《碧落传》作者：不言
 

文案： 
碧落千年王朝，却在一夕之间隐逸无踪。 
神话时代的涿鹿之野，九天之上的钧天神殿，三个鼎足而立的国家。 
夜间绽放一瞬的昙花，天帝装炭而铸的利剑。 
岁月悠悠，唯有九嶷帝舜孤墓上芳草萋萋。 

浮映苍茫

“散幽情於曩昔，凝浩思於典坟。太初与其太始，{下混其未分。将视之而不见，欲听之而不闻。爰及寥廓，其犹a。轻清为天而氤氲，重浊为地而盘礴。尔其动也，风雨如晦，雷电共作；尔其静也，体象皎镜，是开碧落。其色清莹，其状冥寞，虽离娄明目兮，未能穷其形；其体浩瀚，其势渺漫，纵夸父逐日兮，不能穷其畔。浮沧海兮气浑，映青山兮色乱。为万物之t首，作众材之壮观。至妙至极，至神至虚。莫能测其末，莫能定其初。五石难补，九野环舒。星辰丽之而照耀，日月凭之而居诸。非吾人之所仰，实列仙之攸居。

    尔乃遗尘俗，务遐躅。养空栖无，惩忿窒欲。陵清{而自R，振羽衣以相属。七日王君，永别缑山之上；千年丁令，暂下辽水之曲。别有w俗外，流念仙家。抚龟鹤而增感，顾蜉蝣而自嗟。乃心清志，洗烦荡邪。凝魂於秘术，驰妙於餐霞。云梯非R，天路还h。情恒寄於邈，愿有托於灵槎。”

    ――《碧落赋》唐翟楚贤

    承上于洪荒，启下于皎明。国之所存，莫广于碧落。屹立千年，疆无边界，苍茫天下，皆归碧落。后世晓隐者取赋中辞谓碧落之盛云：

    “浮沧海兮气浑，映青山兮色乱。” 

第一章  水莽草（上）

……天地混沌之初，神o之出并无先后之分，上古众神的时代，三界混居的时代在后世看来也没有什么不好的。不过那个时候有天帝总领三界，似乎也没有什么权力不权力的概念。大家都生活在同一片天地间，天上的经常会到人间走动，人间死去的落入地府轮回。有些聚集在一起的村落甚至能见到几个种族混杂的情况。

    只不过，这天这地，都是在悄悄变化的，就如神o手中的棋局，黑子和白子在方格上所描绘的团一瞬间就能够形成困局。

    “局已在三界之中。”

    “困守三界之局吗？”

    “何为困？何为不困？三界真的是可困的？”

    “唉……你说的话，我有的时候真的听不懂。”

    “不需懂，只需要知道我绝不会放任这三界消亡就可。”

    “哪怕以三界为局，众生为子？”

    “哪怕我魂飞魄散归于混沌永不超生。”

    九天之上风起云涌，也不知那一句话最后落在谁的耳中……

    ……

    ……碧落之前，世人知南秦北琉分立。乃至琉氏列帝三子琉漓为太子，魔乱时出，秦氏女嫁琉氏长子，育一子从母姓名悦。幼长于琉氏宫中，太子视其如已出。两国之并，始有端倪……

    时琉漓年十六，列帝感体衰，着其代已行巡天大礼。斯年有青雷落于野，迅急无比，尽掩日中之光，千里可闻。雷灭风起，鸣有啸音，声澈而和。司天监私言谓奇事将出。太子闻，笑不语，继巡天之礼，路遇一人，青衫翠笛，俊雅卓尔，自名巽，乃列帝之子……

    ――《碧落传司天历风鸣》

    “地之所载，六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，神灵所生，其物异形，或夭或寿，唯圣人能通其道……”

    一门心思念书的红衣少年突然停了下来，歪着头看了看，然后又用手指戳了戳――

    “别睡了，时辰快到了。”

    趴倒在桌面上的同伴揉揉惺忪的眼神，好不容易才把自己从睡梦中拔出来。

    “什么时候了？”

    “过子时了。”

    “哦。”同伴心不在焉地应了一声，左右摇摆着的眼神似乎在说他还想趴下睡一会儿。

    红衣的少年一边瞄着手里的书卷，一边瞄着重新趴回木桌上的同伴。红色的蜡烛在那边燃烧，显然是普通人家用的，火苗不时发出噼啪的声音。

    红色的蜡烛，金色和红色喜字贴在堂上，这里怎么看都是一个洞房。拿书的小少年看起来不过十五岁，一本正经的样子倒很有当家作主的味道。趴在桌上的另一个身穿红色吉服的当然就是他的小新娘了。长长的头发用简单的发簪固定起来，长长的睫毛微微颤动，这么睡似乎并不安稳。

    “要是真的就好了……”小新郎嘀咕，那首词叫什么来着？贺新郎？

    “啊？”小声的话语还是惊醒了新娘，抬起头来端正了坐姿，看看那边的同伴，“好像差不多了，那个――”

    “沅湘。”新郎翻了翻白眼，已经完全不指望这个可爱的孩子能记住自己的名字了。

    “我觉得叫重华比较好。”小新娘不施粉黛的脸上表情很是正式。

    眠沅湘用书遮住脸，他可还没到取字的年纪呢。不过也无所谓，他家对这样的事情还是很放松的，他家父上更是巴不得他自己做主免得将来责怪他比较好。那他就这样决定好了。

    如果说在房间里扮成新郎的眠沅湘满脸笑容的时候就像是初夏的阳光般灿烂的话，那么扮成新娘的十二岁少年就像是凝固了天地的灵气而成的一样，精细的轮廓和纤弱的体态似乎有那么点苍白，但是眠沅湘知道这是最近心情不佳的关系。

    “玄翎你听到什么没有？”眠沅湘放下书，他自小练武听力自然寻常人要好上很多。

    被叫做玄翎的十二岁孩子微微愣了愣，侧耳去听，果然从那边传来了奇怪的声音。

    一种用爪子刮擦地面的声音。空中也开始弥漫一种很难说出来的味道。眠沅湘皱了皱眉，“就好像在河里淹过很长时间的肉……”

    玄翎紧跟着判断，“不光是肉，还有爪子――”

    话音未落一阵腥风就夹杂着利器袭了过来，凶猛的力道砸开了虚掩的窗户向玄翎呼啸而来。那鬼哭般的声音渗得人心慌。

    可惜里面的两个孩子丝毫没有寻常人害怕的模样，眠沅湘甚至立刻拔出藏在袖中的短剑。

    眼看着利爪当头而来，一直说是玄门弟子的玄翎扬手就飞了张黄符出去，那团跟着利爪之后的烟雾状妖魔立时被符咒演化的火焰包围，哀号着滚出了房门。在边上拿着剑的眠沅湘嘴角抽动了一下，他什么都还没有表现呢。

    玄翎没有说话，静静站在原地倾听，一张符咒又出现在手指间。这间洞房其实就是山岗上的一座破房子布置而成，那些朴质的村名被水鬼吓得够呛，基本上都是那个妖魔说什么他们就做什么。前几次是进献童男童女，这次居然要他们把这地方布置成婚房进献年幼的新娘和新郎，不然就杀光所有还留着的村人。能逃的基本上都逃完的村子里那些无法离开的老弱病残愁眉苦脸，眠沅湘和玄翎的到来让他们松了一口气。虽然这两个孩子信誓旦旦地说要替他们除掉这个灾祸，可是他们两个的年纪让他们说的话很难有人相信。更何况他们两个连来这里的原因都没有说分明，眠沅湘说是在游历天下，玄翎则说出来散心，一个的通关文碟是北琉的京城，另一个是北荒的眠城，不论是哪个都距离这个南秦和东荒交界地的小村子十万八千里，让没怎么见过世面的村民好一阵猜测，这曾让眠沅湘小小紧张了一下，好在从没有走出过村子的村民猜不出他就是北荒眠城的少城主，北荒王唯一的儿子。他当然不知道在他松口气的时候玄翎也大大松了口气。

    “你说，他们到底为什么一定要布置成新房？”玄翎一直想不明白这点。吃童男童女采补也就算了。新郎和新娘？

    “喜气？”猜不透妖魔心思的眠沅湘瞎说一气。

    玄翎翻了个白眼。认真回想起来似乎自己认识眼前这个家伙之后翻白眼的次数就大大增加了。

    随后门板那里就传来了拍手声。

    “不错，不错。”那是个就算是在夜里走路也能发出光来的女子。不能说她非常美丽，也不是那种娇媚，而是一种浑然天成的英气。红色的璎珞隐在她漆黑的发间，带着某种奇怪的气味，她在门口微笑着。

    玄翎眼光微微一闪。也没见那女子有什么动作她就突然出现在了面前，蹲下身子伸出手指在玄翎粉嫩的脸颊上捏了捏，“真可爱啊！啊，对了，我叫轩辕。”

    玄翎窘迫地转过头去，眠沅湘在那边能看到他瞬间变红的耳朵――真的很可爱……

    “哼――”门板那里再度发出声音，这次出现的是一个年轻阴沉的男子。他目光冷冷地扫过在场的人。眠沅湘怔了怔，下意识地握牢了手中的短剑。转回过来的玄翎心中一寒，不着痕迹地退后一步。

    “呦――”轩辕的目光几乎是斜着的，“那些水鬼好大的面子，居然能请动妖王亲自动手清理门户。”

    妖王幽河冰冷的目光始终没有离开玄翎，“只是顺路，倒还真有个意外在我面前。”

    轩辕跨前一步拦在了他面前，“你真想在人间杀他不成？”

    幽河扬起一个嘲讽的笑容，“有何不可？”

    轩辕的笑容隐去，寒光在她的面容上凝固成面具，“万事不要过头。”

    幽河看了看她，“你也只能护他这一次，下一次，可就不是我了……”随着不祥的言语，妖王的身影化作迷雾消失，等眠沅湘把吃惊的眼神再移到玄翎那边的时候才发现那个名叫轩辕的女子也不见了踪影。

    “哇！真的妖魔鬼怪啊！”后怕的他大叫起来，一点都没有先前稳重的模样。

    “嗯。”玄翎闷闷地应了一声，在还完好无损的椅子上坐了下来，低头不知道在想什么。

    自觉口干非常的眠沅湘把茶壶里的水一口气喝个精光，然后蹭到玄翎面前，“既然这里的事情解决了，明天你就跟我回家吧。”

    “啊？”玄翎抬起头看着笑意满溢的他，不明白了，“跟你回家？”

    “你放心，我绝对让我家再弄个比这里好许多的喜宴。”起眠城来，这里实在是太简陋了。

    “喜宴？”

    “是啊。”说起这个眠沅湘有些扭捏，“要是你觉得我们年纪还小的话就先定亲好了。你家在哪里？我立刻上门提亲。”

    “提亲？”玄翎的眼睛都直了，“我们是在演戏……”

    “才不是。”眠沅湘严肃非常地抓着玄翎的肩膀说，“在我心里就是真的，所以你就是我的新娘――”

    玄翎被他的话震得脑袋轰轰响，连他接下去说的是什么都没听明白。

    “……所以，我们明天赶紧上路……哎呦，怎么我肚子这么痛啊？”

    回过点神的玄翎看看那边空了的水壶，“你是不是喝了水？”

    “是啊，好痛――”

    “笨蛋！那里面放了水莽草，喝了会死人的。”

    “啊？”眠沅湘张大嘴巴，傻样得有点可爱。

    “本来是按照水鬼的要求加进去的。还好我先前减了剂量，你去茅房拉个几次应该就好了。”玄翎也忍不住恼怒。

    眠沅湘用他最快的速度冲了出去――

    等他回来之后当然只有空了的房间和脱下来的新娘服装在等着拉到几乎虚脱的他了。

    于是那天的晚上，在南秦的边境小村边回荡着一句话久久不散――

    “新娘逃婚啦――” 


第一章  水莽草（中）

……五年之后，北琉国国都北雍京

    东大洲两国并立已有了百余年的时光。十六年之前，北琉氏列帝三子琉漓出生，因列帝皇长子不理朝事常年流浪于外，招来列帝大怒，将其逐出皇族，次子出生于民间，恰逢灾年，列帝回京后曾命人追查其母子下落，然隐没在灾民中没有了音讯。至琉漓出生，此子聪颖非常，深得列帝喜爱，且为皇后嫡子，故在琉漓七岁时立其为太子，至今，已有十年。琉漓太子的亲生娘亲，列帝唯一的皇后在五年之前离开人世，皇帝对朝政的心思逐渐隐去，到了今年的时候大臣们都知道有本奏的时候该去找谁了。

    北琉氏的国都位于北雍郡中，称为北雍京。繁华自然不用去说，北琉皇宫的建造更是承袭了远古神殿的飘渺之感，亭台楼阁间水道纵横，宛若整座宫殿都居于水泽之上。皇宫之水引自地下甘泉。平日里殿中的饮水洗衣等于固定处取用，甘凉清甜，不含一丝杂质。

    轻灵的水光在空中跃动，由池中的水所组成的透明水龙盘绕在伏案而睡的少年身上，惬意地微眯着眼，看起来十分舒适自得。

    少年白色的衣衫下摆垂落着，几乎就要贴到地面了，被清风拂过，便如飘飞的蝶一般。滑顺的黑色长发披在脑后，在长发的下段用一条白色的，似乎带着奇怪的黑色字符的丝巾随意扎着。

    甘泉所组成的水龙就轻轻地盘旋在他的长发上，一副也想闭起眼睛睡觉的样子，夏日的午后，来往于水上走廊间的宫人们本就不多，会来临波亭里打搅太子午睡的就更没有了。水龙安心地盘在太子头发上，阳光下它的身躯不到跟前压根就看不见。

    感觉到了人类的靠近，水龙刺溜一下缩回了池中，动作之迅速安静，水面上连个波纹都没有。

    一个浅绿色裙装的宫女出现在了水上长廊的转角处，放轻了脚步向前迈步。

    还没到跟前，午睡的少年就醒了。从臂弯间露出的面容精致完美，如同天上的仙子。那双深色的瞳和京城人的不同，是西济州人所特有的深蓝色，这一点，所有朝臣连同列帝都认为像足了他的母后――五年前驾薨的圣德宁羽皇后。

    微带着睡梦中的迷蒙的眼睛向亭外张望了一眼，随后说了句似乎还没有睡醒的人说的话，“……起风了……”

    “啊？”女官昔桃一怔，疑惑地看着四周，满园的枝杈一动不动，水池里也没有丝毫的涟漪。难不成……太子殿下睡迷糊了？昔桃觉得，睡迷糊的太子殿下太可爱了……长长的睫毛眨动着，整张漂亮的面容上充满了天真和孩子气。

    “昔桃？”清醒过来的皇太子琉漓叫了声自己的女官，把沉浸在自己幻想中的昔桃叫了回来。

    “啊？哦！陛下找您过去。”愣了愣，昔桃想起了她来这里的原因。

    琉漓站了起来，他要比昔桃高上半个头，想必将来还会再高上一些。

    他冲女官微微一笑，“那就走吧。”

    琉漓这个皇子，虽是三子，却基本上是被人们当成了皇长子来看待，在他之下，还有三位皇子和一位皇女，以及被大家刻意忽略的一位皇孙。北琉列帝目前唯一的皇孙，是他被逐出朝廷的长子琉念与一不明身份的女子所生的儿子，单名一个悦字。今年刚满半岁，这孩子自从半年前被突然回来的琉念丢给琉漓之后就一直待在琉氏的宫殿中，琉漓经常去看看有什么没有照顾到的，宫廷中虽碍于列帝的怒火对这孩子不怎么热心，可是太子都私下里吩咐了，照应得还是十分周全的。不过，照应得再周全还是有漏洞的。

    乘着宫人们走开的当儿，两个鬼鬼祟祟的小影子溜进了小婴儿的房间。

    “好了没？快一点！”

    “知道啦！知道啦！马上就好。”两人中的一个迅速地从摇篮里抱起了熟睡中的小婴儿，并把一个枕头塞进了婴儿床里，盖上被子，就和孩子没被抱走前一样。

    这两个偷偷摸摸的小鬼，就是北琉列帝的皇五子琉枢与皇六子琉光，两个孩子同岁，八年前由两位妃子诞下。琉枢的母妃早亡，他被安排给琉光的母妃抚养。敛妃视其如己出，两个孩子也自小亲昵非常，当然了，调皮捣蛋也分不开就是了。现年十五岁的皇四子琉翳在他们跑进叶屏宫计划着把他的池塘放干的时候揪住着两个小鬼揍了一顿，着实让他们安分了不少。但是江山易改，本性难移，没安分两个月，这两个小家伙就把主意打到了他们的小侄子身上。这都是第三次他们把小皇孙从宫殿里偷带出去了。

    “这回去哪儿？”

    “天热，还是去玩水吧。”

    两个孩子商量着走远，哪里料到他们闯的祸里，就数这次最严重了。

    赶到了列帝所在的崇德宫，不知是叹气好还是摇头好的琉漓知道了列帝找他来的原因。除了把他召过来喝冰镇酸梅汤之外，“德高望重”的列帝陛下还说了以下让琉漓“感动”的话语。

    “太子啊，你也知道的，父王这几年养尊处优，这身子骨是身宽体胖了不少，精神头儿也没以前那么足了。就想着要在北雍京里颐养天年了，再去外面走动也不太合适了，你看这巡天礼就快到了……”

    看看列帝丝毫不减当年风采的精壮模样，炯炯有神的眼睛，心慌得不好意思的面容。还有四周站着憋笑憋得很辛苦的宫人们。在心中叹息了一声现年四十六岁的父王耍起性子来也让人讨厌不起来……

    “我知道了。今年的巡天礼我去就行了。父皇就请待在京里享清福吧。要是没事的话。儿臣先告退了。”他可不是某赋闲的皇帝，整日里闲闲的没事干。

    列帝点点头。反正琉漓已经说了他去，他就不用再操心了。

    看天色，快到傍晚了，琉漓吩咐了一声去司礼司，昔桃就知道殿下要赶着做事立刻就安排巡天礼的事了。

    走到了半路，就听到了落水声。

    “啊――”

    昔桃一听之下，脑袋有点发懵，“好像是六殿下的声音。”等她说完了回过神来，眼前哪里还有琉漓的影子。

    “快来人哪――”她尖叫起来，把碍事的裙摆稍稍拉高一些，跑得飞快。

    离开走廊二十步距离的地方，六皇子琉光正卯足了劲地吼叫。

    “救命啊！五哥他沉下去了……啊！啊！太子哥哥也下去了――”

    “来人哪――太子殿下落水了――”

    靠得最近的侍卫们闻讯都冲了过来。

    水面平静非常，根本不像有人落水的样子，侍卫们对看了一眼，六皇子说的可能性有待商榷，昔桃女官的话他们可没有怀疑的理由。

    两个善水的侍卫立刻冲了下去。时值盛夏，这池子里的水却寒得刺骨，冻得两位武艺高强的侍卫直哆嗦，感觉到事情不太妙。本该是清澈透明的池水现在阴暗一片，池底什么都看不见，两名侍卫只得慢慢摸索着，池底布满了水草，他们一路摸过去，就觉得十分缠手，年轻的那个行动一慢，脚上似乎就被水草缠住，怎么也摆脱不了。

    水中寒光一闪，年轻的那个感到身子一轻，就惯性地向前冲了出去。年老的那个在混杂着杂物的水中看分明了，拉住了他往回游，没游多少，就感到自己的手被拉住了，一大团柔软的东西塞到了怀中。

    水中有人在他的手心快速地划了一个字――上！

    来不及思考，年老的那个抱紧了怀里的东西拉着年轻的那个连忙浮出了水面。待他们游到岸边，众人七手八脚地把他们拽了上去，又把他们怀中不省人事的五皇子和小皇孙抱到了一边。年轻的那个趴倒在岸边，连列帝到了面前都没睁眼看就说了一句让大家悬着的心更悬的话，“太子……太子殿下还在下面……”

    年老的那个看清了急得不得了的列帝，说出来的话更是让大家的心跳到了嗓子眼，“这水里有古怪，太子殿下怕是让什么给缠上了。”

    那些水草……可千万别是他最担心的那个……

    独自在水下的琉漓的情况很不好。在他割断了缠住侍卫双脚的水草的时候，极其茂盛的草类就缠上了他的手臂，一挣之下没能斩开，在水中活动又困难，水草不断地纠缠上来，紧紧地把他拉到了池底。先前下来时吸进身体里的空气在剧烈的运动中消耗殆尽，一张口，水就灌了进去。池底混浊的水中夹杂着泥沙和砾石，让琉漓睁眼都很难，无法看清自己情况的他凭着身上被缠紧的感觉知道水草正逐渐覆盖住他的身体。

    真不舒服……这种东西，好像有种讨厌的熟悉感，到底是在哪里曾经碰到过……纤长的水草绕着他的颈部开始收紧。琉漓的双手被紧缚在池底动弹不得。眼前发黑，不知道是因为视线被遮蔽还是因为脖子上不断收紧的水草……怎么会有种困倦的感觉呢……

    水底有暗哑的声音传过来――

    ……给我们！给我们！活不长的孩子，给我们……

    “这里怎么回事？”

    父皇那好久没有听到过的，怒火冲天的咆哮声传到了耳边。缚在身上的水草收紧着，纵然使上了全力，也只能稍稍移动一下手指，指尖的触感告诉他摸到了什么光滑坚硬的东西……

    气急败坏的列帝就差没有亲自下水了，身边的人劝的劝，不管三七二十一准备下水的，哭泣尖叫的，嘈杂一片。

    哗――水花四溅，把正待在岸边的人们淋了个透心凉。愣愣地看着水面的人们总算在捕捉到那个浮上水面的身影后重新又活动了起来。

    “太子殿下！”

    游回岸边的琉漓一边任旁人拿过衣衫裹住他湿透的身体，一边猛烈地咳嗽着呛出灌进肺里的水。

    眼尖的侍卫瞄到了即便离开了水还紧紧缠绕在琉漓手腕上的绿色水草，它勒的力道如此之大，以至于细利的边都陷入了琉漓的肌肤中，离开水后，细细的血丝从那里蜿蜒出现。

    “殿下？”

    琉漓动作利索地用另一只没有受伤的手拗断了水草丢到地上，泛起淡淡寒光的瞳看向现在平静非常的水面，“找几个人把这池子的水放干，越快越好。”

    由怨魂不散，死于水中的人的气所聚而成的水莽草怎么会生长在这里？想起自己刚才在水底摸到的东西，不知是被冻到了还是吓到了，琉漓打了个寒颤。用昔桃递过来的长袍再把自己裹个严实，毫无意外地听到了父皇发火的声音。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第一章  水莽草（中）





第一章  水莽草（下）

“琉枢！琉光！你们也太不像话了！还有，这个祸害怎么也在这儿……”

    “父皇！”琉漓推开了欲扶他的宫人，平稳地走到了列帝面前，“悦儿还太小，还是住到我宫里吧，也省得我不放心。”

    列帝皱起了眉头，那个混帐儿子留下的不人不鱼的小怪物他从来就没有承认过，要不是琉漓坚持，他早就――

    “父皇！”琉漓的态度相当坚决。

    “好吧好吧。”列帝挥挥手，让宫人把孩子送到琉漓手里。

    半岁大的婴儿好奇地眨巴着大眼睛，被裹在一条大毯子里，张望着外面的动静，一点儿也没有被水淹过的后遗症。

    抱过了孩子，琉漓也似松了一口气，“父皇，此事就交给孩儿处理吧。”

    “也好。”列帝眼见着众人开始忙着善后的善后，按照琉漓先前的吩咐排水的排水，开挖放水沟的也开始动作。没他什么事了，“有眉目了知会一声。”

    “是。”琉漓应了一下，恭送列帝离开后，转身看了看差不多被包裹成冬天状态的两位小皇子，琉光心虚地闪开目光，琉枢刚从昏迷中醒过来，眼神还是直勾勾的。看到这两个捣蛋鬼，琉漓忍不住笑了出来。两个小“案犯”这才稍稍定下心来。还笑得出来，那就是说太子哥哥不会发太大的脾气。

    “昔桃，带两位皇子去换身衣服，然后到九华宫来。”

    一顿训是免不了了。两位小皇子乖乖地跟着昔桃女官走了。在这个皇宫里，他们两个天不怕地不怕，连在列帝跟前都敢恶作剧，唯一能让他们乖得像小猫的，就只有琉漓太子了。

    要等水池子放干至少要到明天，抱着琉悦回到了自己寝宫的太子吩咐让宫人拿来了婴儿的用品后并不想假他人之手，而是自己给孩子换上干净的衣服。

    屏退了左右，把婴儿身上的湿衣服除下，琉漓露出了果然如此的表情。

    小婴儿的下半身已经化作了鱼尾的样子，在摇篮里扑腾着。没法子，琉漓只有拿了大块的布巾把他的尾巴包起来。

    这孩子的母亲，怕是有鲛人的血统。琉漓从他出生的时候就猜到了。

    和五弟琉枢出生的时候有些像呢。他心不在焉地摇着摇篮哄着孩子。幼年时师从玄教玄阁仙子，对术这一门精通非常。按他师父的说法，他自身也该属于化外之境。五弟出生的时候浑身长毛如同一只狼的幼崽，险些被其生母摔死。琉悦出生后被其父琉念扔到了他的宫里时下半身就是鱼尾。这两种异像维持的时间并不长，知晓的人也不多，否则即便是在神话并未远去的人界里，还是够可以惊世骇俗的。

    琉悦面临的主要问题就是一沾到水后他的下半身就会变成鱼尾，所以替他沐浴的事琉漓向来亲力亲为。琉枢则是直到现在再也没有出现过什么不正常的地方。

    “好一群让人操心的小孩子。”

    “谁！”琉漓喝了一声，殿里静悄悄的，没有人影。这语调却莫名地让人感到不舒服。就如那些水莽草的纠缠。

    “呵呵。找我吗？”几乎是贴着耳朵在吹气的声音――

    唰――握着短小匕首的手被握住动弹不得。

    对方好整以暇地看着他，“没想到太子殿下也爱舞刀弄剑啊。”

    看上去很斯文英俊的一个年轻人，可就是有种阴沉感，眉目间流转的不是年轻人该有的朝气，而是一股邪意。

    琉漓可以确定，自己从来没有在宫里看见过这人。

    或者说，这个外貌看起来是人的家伙。

    他的力气……

    “你是谁？”使劲挣了挣，奈何对方的手如生铁一般毫不松动。

    “心魔。”年轻人眯起了眼。

    “魔？为何来此？”

    “你好像都不太惊讶啊。”那眼神好似立刻就认同了他的说法，让心魔小小地吃惊了一下。

    有趣――

    “谁该让谁惊讶……”琉漓被抓住的手一松，寒光湛湛的匕首掉落在地，一时间吸引了魔的目光，“……还说不定呢！”结印，拍出，后退。动作一气呵成。

    心魔一时不察，炙热的法印让他不得不松手退了好几步。

    琉漓站在离他较远的地方看着他，殿内的动静竟然全然没有人来查看，想必是心魔动了什么手脚。

    低头看看胸口发着微光的印记，心魔的瞳闪动着红色的血光，“真是没想到，太子殿下竟是术门中人。”他小瞧这个少年了，原本还以为他就是个普通的皇族，没想到这次碰上了术门的高手。

    “突然来访，有何贵干？”琉漓冷冷地看着他，上古战争之后，三界之中人间附属于天庭，却又在一定范围内独立于天庭地府之外，从那个时候开始非人间界的生灵就不能再干涉人间界的一切，怎么心魔会找上门来。

    “为了你手中的孩子。”心魔逼近过去，“我造的兵器需要鲛人的血来完善。太子殿下可不要用魔不能干涉人间界来借口哦。这孩子也不是人间界的吧。”

    琉漓一步步后退，这心魔，能看穿人心的本事可不是盖的。

    心魔也在估量着，术门中人，似乎不太好对付，可是现在放弃他又不甘心。

    他前进的步子慢了下来，上下打量着琉漓，玩味地笑了起来。

    “我说太子殿下。我不想放弃，你也不肯退让，不如我们交换一下如如何？”

    “你想交换什么？”心魔怎么可能轻易放弃呢。

    “我的破云枪需要鲛人的鲜血。我在人间界走动也同样需要人类的阳寿。不如你用你的阳寿交换你手中的孩子，如何？”

    “多少？”

    “我看看。”心魔认真地算了算，“七十年。你的寿数很高，去掉七十尚有二十年。”

    这种交换……琉漓的眉头皱紧了。

    “或者你把孩子给我。不要想着讨价还价啊，太子殿下，用自己的七十年寿数交换那个血统不纯的小鬼，您选择不了吗？”要是琉漓爱惜自己的性命，那么他就能把孩子带走，并且在琉漓心中种下魔根，要是他答应交换，他可不亏。

    “太子殿下可以好好考虑考虑。”这么说着，心魔就从原地消失不见了，仅有离开前最后的话语传到了琉漓耳中，“我三天后再来。”

    呼出一口气，琉漓动了动有些僵硬的身子，发现自己的内衫都被汗水湿透了。认真起来，现在的自己还真不是心魔的对手。还有三天时间可以想办法。他抱着琉悦步入后殿，那里有宫人们为他们准备好的洗澡水。探手测了测水温，发现和心魔的对话并没有耽误多少时间，他放松心情泡进了水里。或许，他该去问问师父该怎么处理这件事……

    洗完澡把该办的事情都办了，写好了信绑在信鸽上放飞了，琉悦也恢复成白白胖胖的小婴儿的样子了，把他哄睡了的琉漓在心情起伏了一整天之后总算可以去休息了。到了这个时候，已经四更多了。

    昔桃女官看起来很是不满，“这些人也真是的，怎么什么事都要太子殿下亲自去忙。不过这次真的不用王爷的协助吗？”就在琉漓宣布要进行巡天礼的时候，那位从来低调行事的明武王爷突然提出是不是需要从旁协助。

    “不需要了，巡天礼也不牵扯到地方的军防，还是不要惊动王爷的比较好。”

    明武王也同属于琉氏一脉，不过论起血缘关系已经比较遥远了。这位从来低调行事的王爷在朝廷大事的时候还是会提出是否需要他出份力的。

    “也是，王爷的年纪也大了，膝下却还没有孩子。”昔桃低声说了一句，那也是那位王爷最大的隐痛吧。

    “没办法。这样的事情勉强不来。”琉漓解开了束发的丝带，让昔桃帮他把外袍脱下来，属于太子的宫廷服饰繁琐到了让他头痛的地步，不借助别人的帮助是别想让他完成穿上脱下的步骤的。早先在遇到水莽草的时候还穿着简单的素服呢，下了趟水全泡汤了之后为了弄妥即将进行的巡天事宜要往宫外去一趟，就不得不换上这么复杂的太子正服。里层是白色的内服，中层是红色的喜服，外层是黑色的重服。蜿蜒的漂亮花纹和刺绣，看着就知道花费了不知多少人力物力。黑色的重服上面用金线勾画着五爪金龙的飞天形象，红色的喜服上则用银线织就出星辰的图纹，还有深红色锦线绣出的凤羽。

    华贵无比。

    看着大大的铜镜中自己的形象，琉漓很没来由地就是想叹气。

    正忙着把太子腰间的饰品取下来的昔桃女官，听到他叹气一抬头。

    镜子里，是一个穿着大红礼服的太子的样貌。

    昔桃女官笑了起来，“说真的，太子殿下准备什么时候当新郎啊。”

    琉漓的脸色不自在起来，“那种事情，总得先找到合适的时间……”

    “和合适的人。”昔桃接了上去。她和太子几乎从小一起长大，琉漓拿她当姐姐看，两个人之间的关系从来就不分主从。

    “多嘴。”琉漓轻斥了一句，听起来倒像是个被姐姐说得不好意思的弟弟。

    “是是是。昔桃多嘴了。”女官抿着嘴笑，“那么请问太子殿下我还要继续吗？”饰品都已经取走了，再把喜服去掉，可就只剩下里衣了。

    “不、不用了。你快去休息吧。”他走神了。

    昔桃就这么笑着退了出去。

    把长长的发丝都顺到背后，琉漓觉得耳根有些发热。被昔桃看笑话了。大婚……莫名地就想到了下时候的事情，一想到那个白痴――还是算了吧。

    随着他年龄渐长，司御监收到的，催促他尽早立妃的奏折越来越多。琉漓怕哪天不是他被那些奏折压死就是为了堵上大臣们的嘴从他们推荐的人选里挑一个当太子妃。一想到要和一个先前还不认识的陌生人共渡此生他就望而却步。父皇虽然除了母后之外还有几个妃子，但是他最爱的始终都是早年亡故的圣羽皇后。想来想去也只能将此事暂且押后，毕竟目前可还有比这更麻烦的事没有解决。三天后会来的心魔，还有，那水池子里的问题。

    这一年，在掌管土木工程的司地监文书司地历中有如下记载――

    “列帝二十三年夏，宫内水池有异，太子令平之。”

    水池的水放干了以后，在杂乱的铺满了池底的水草中间，躺着一副完整的人类骨架。张大到人类极限的下颚，深深反插入池底泥沙中的指骨，都说明这个人临死之前曾经经受过的巨大痛苦。

    池子干了之后，那些水莽草就失去了活力，像一团团枯草纠缠在那里，有不少的水莽草割进了那森森白骨之中，可见其锋利。

    “大家赶紧动手，趁着天还亮着把这些都弄干净。”昔桃大声吩咐着，记着太子说过，水莽草离水后会进入半枯死的状态，对人没有危害，要尽快地在太阳下山前把它们连根拔了方能彻底铲除。好在人力足够，没等到天黑，水池底就干干净净了。接下去就只要把运来的土填进池子里把它填平就行了。这些自然由司地监的人去忙活。昔桃看他们按部就班地在那边忙着，就放心地走开了。

    弄出来的骨架就摆在一间废弃的偏房里，老旧的屋子里久没有人员出入，充满了陈年的霉味，现在又加上了一种奇怪的腐烂味。

    白骨，和呈现枯黑的水莽草。还有琉漓，北琉的太子幽深的目光在白骨上巡视着，唇角的叹息越来越深重…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第一章  水莽草（下）





第二章  巡天礼（上）

玄教玄阁仙子之徒，正宗的术门中人，还有他平日里的作为，让人们习惯于去听从他们的太子殿下，也习惯于信任他的所有安排……

    掩上的门扉被推了开来，昔桃女官探头进来，“太子殿下，那边都弄干净了，正在填池子呢。”

    琉漓又看了看躺在仅有木板的床上的尸骨，走了出去，回身掩上门。

    “殿下？”琉漓的脸色不太好。

    “嘘――”琉漓看了看四周，“你等会儿把司御监的柳大人找来，我得去看看琉光。”

    “殿下……”昔桃欲言又止。

    “什么？”琉漓驻足回头，“你直说吧。”

    “那是……朗妃娘娘……”小声再小声，昔桃知道自己踏进了某块禁区。

    列帝共有一位皇后，三位妃子，其中皇后是太子琉漓的生母，敛妃是六皇子琉光和七公主琉舒的母亲，大皇子琉念和四皇子琉翳的母亲颜妃已经在不久前过世，传说中列帝在民间还有一个儿子，不过从来没有找到过。

    朗妃是五皇子琉枢的母亲。昔桃记得，在五皇子出生不到一年之后，这位皇妃就神秘失踪了，宫里的流言蜚语一时之间说什么的都有，列帝对此大为恼火，曾派人大肆搜查，可是皆如泥牛入海无迹可寻。谁能想得到，她就在那个水池中躺了那么多年。

    琉漓看着自己的贴身女官，看得她低下头去。

    “昔桃，这件事谁也不能说，明白吗？”

    “明白。”身为一位宫廷成员，自然知道这样的事件即便皇族的人再宽容也是犯禁忌的。

    琉漓太子要她去找柳大人，这么说他还是想按照皇妃的礼仪安葬这位皇妃的。昔桃曾经听说过，朗妃的祖先不是东洲人士，而是来自于海洋之外的异国，有着很可怕的妖魔血统。那绘声绘色的传言曾让整个宫廷的人对新生的五皇子避之不及，若不是琉漓太子当时的一力维护，琉枢怕也是落个今日琉悦的境地。

    朗妃失踪后，一岁的琉枢就被交给了当时刚生下琉光的敛妃，这位出身名门的皇妃贤良淑德，将琉枢视同己出，这兄弟俩一块儿长大，感情比亲兄弟还亲，吃住一起，上夫子的课一起，连调皮捣蛋也是一起，有了琉光就少不了琉枢的份。朗妃的遗骸突然出现，琉漓太子要怎么去向他九岁的五弟说呢。

    他也很为难。再怎么能干，琉漓在这世上所渡过的岁月也只有十六年，让他处理国政他可以得心应手，要他去告诉自家兄弟他生母的死讯却着实让他伤脑筋。

    到了敛妃所住的凌霄宫，还没进门就听到了里面的通报声。

    “太子殿下。”

    “太子殿下。”

    在宫人们的行礼中，琉漓看到了那位继他母后之后最得列帝宠爱的女子。并没有特别出色的外表，敛妃是那种看得越久越有味道的类型，贤良淑德这两个形容词很准确地点名了她的品德。

    “母妃。”琉漓对她向来尊敬有加。

    “太子来了啊。”正想找那两个孩子出来见礼，转头一看，这两个孩子早在琉漓进门的时候就溜到布帘后面去了。

    “这两个孩子。”敛妃又好气又好笑，“琉枢，琉光，还不快出来。”

    两颗小脑袋一上一下伸出来。

    琉漓笑不出来，招了招手，“琉枢你来，跟我去个地方。”

    犹豫了一下，琉枢从布帘后面走了出来。琉光跟在他后面也跑了出来，发现琉漓没有带他一起的意思，急忙问，“太子哥哥你不能光惩罚五哥一个，不公平的。”

    琉漓点点他的额头，“放心，我不是要罚琉枢。要是要罚，怎么会少得了你呢。”

    琉光腼腆地笑笑，溜到了敛妃身边。

    “早去早回。”敛妃微笑。

    “母妃……”琉漓张了张嘴，又不知该说什么。

    敏感到他神色有异，敛妃微微一愣，然后释然地笑了笑。

    琉枢觉得奇怪，在他的印象里，琉漓太子还没有这么沉着脸过。

    “我们要去哪儿？”他悄声问，本没有期待他兄长的回答。

    琉漓站住了，低头看着抬头看他的琉枢。

    这孩子有点紧张。天生的敏感能力啊。

    琉漓记得朗妃，一个很敏感的女人，在她的世界里，除了列帝容不下其他人。她和琉漓的关系很淡漠，就像是陌生人。只除了，她生产的那一天。琉漓至今记得她歇斯底里的样子和自己抱在怀里嗷嗷哭泣的琉枢的声音。

    “那怪物不是我生的！我没有魔鬼的血统！我不是魔鬼的后代！”

    癫狂般的辩解在琉漓的耳中留下了不可磨灭的印记。

    小时候的琉漓，就觉得这个刚出生的弟弟身上全是毛，很柔软很可爱，一点也不明白朗妃为什么会那么讨厌这个弟弟。那个时候琉漓没有注意到后来被命名为琉枢的孩子在经过他的手之后全身上下的毛都不见了，变成了匆忙赶来的列帝和众人看到的白白胖胖的婴儿了。

    失魂落魄的朗妃在短暂的呆滞之后大笑了起来。不需要医师前来诊断大家就都知道朗妃疯了。列帝之后命令将朗妃软禁在她的宫殿内，让御医不时前来诊治。到她失踪之前，她的精神都没有恢复过。

    朗妃有一头棕色的长发和淡蓝色的眼眸，外观看来也和东洲人有明显的不同。不过显而易见的是，她是个美人。一个拥有奇怪血统的美人。

    琉枢的外表和这里的人一样，都是黑色的头发黑色的眼睛，就是在五官轮廓和比例上和他母亲很相似。男孩子都比较像母亲，不是吗……

    “琉枢。”琉漓太子蹲了下来，和自己的五弟交换着目光，轻柔的声音尽可能地平静，“你还记得你的母妃吗？”

    “母妃？”琉枢不明白，“母妃不是和六弟在殿里？”

    “琉枢。”琉漓深蓝色的眼瞳里流转着淡淡的悲哀，“我们要去看的，是你真正的母妃。”

    那真切的悲哀冲击着琉枢的耳朵，他怔怔地看着自己的兄长，一瞬间恍惚得好像隔着水流在看东西一样……

    在遥远的天上界，是真的有谁在隔着清浅的水流在看着他们。

    “你在担心？”说出担心的那个人紫色的衣服接近黑色，冷淡的眸子里看不出丝毫的情绪，那语气就好像是在评论地上的草是绿的一样。

    伸手抚平了水面的波纹，那略略带着扭曲的画面也消失了。穿着红色衣服的天界廷臣回过头的时候脸色也不好看，“你管得太宽了吧，紫微星君。”

    紫微星宿，向来是管理天上界紫微桓星宿的神君，同其他星神一样力量来自于远古，只要紫微桓中还剩下一颗未陨落的星辰，他就能永存天地。

    微微侧过头，似乎是听到了什么有趣的东西，紫微星君的嘴角勾了勾，“你好像做过什么有趣的事，天市星君？”

    天市星君的脸色一变，“你知道些什么？”

    “呵呵。”紫微星君笑了笑，那笑意一点没有到达眼底，“我知道得比你想象得多。既然应天帝陛下不在，你还是先管好自己的事比较好，不是吗？”

    紫色的华服身影毫不留恋地转身就走，身后的天市星君一脸阴霾，也不知在想些什么……

    天上界有天上界的问题，在人间的人们在不知情的情况下渡过他们以为尚属正常的岁月……

    朗妃的葬礼用去了两天的时间，算是半公开的，起来参加的，除了皇家的人以外，就只有一些顶尖的官员。没有多余的言语，没有多余的波澜。沉默是这个葬礼上最大的特点。

    琉枢面无表情地关注着全过程，棺材里的，是一具骷髅，他不能从白骨上看出自己母妃以前的模样，也不能去责问母妃为什么要抛下自己。

    琉漓陪在他身边寸步不离，担忧的目光不时从五弟身上扫过。朗妃离开的时候他还年幼，有好多事，是孩子不能理解的。

    简单，但是不失隆重的葬礼结束之后，作为朗妃唯一的儿子，琉枢仍然是要戴孝过七日的。琉漓把他送回了敛妃的殿里，看着敛妃小心地拥着五弟回里面去，整整操劳了两天的琉漓回到了两晚上都没有回的寝宫。

    “昔桃，你也累了，去休息吧。”他挥挥手，让一直陪着他的女官赶紧去休息。

    “那么您也早点休息。”女官行了个礼，退下去了。

    琉漓都累得不想说话了。勉强提起手来解麻衣上的扣子。

    “太子殿下。”

    突然的说话声要让琉漓混沌的脑子进入状态还要过上片刻。

    心魔的面容在他面前放大了，“我不知道您有孝在身。”

    “你就是知道了也还是会来的。”他来早了一天。

    心魔大笑起来，“您真了解我，太子殿下。”

    琉漓扯动了一下嘴角，“说吧，你来这么早有什么事。”

    “您可不太认真啊，太子殿下。”心魔把手里攥着的东西递到了琉漓面前，“您觉得这是什么呢？太子殿下。”

    琉漓眼光一闪。那是他写给师傅询问的信件，居然被心魔截下来了。要想再给师傅写信求助恐怕来不及了，不光时间来不及，心魔也不会让他成功。那么……

    “你可没说我不能向先去问问别人啊。”装傻他可会。

    “呵呵。太子殿下您真有趣呢。”心魔笑得眼睛弯弯的，“您不知道，我对您的兴趣都快超过那个鲛人孩子了。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第二章  巡天礼（上）





第二章  巡天礼（中）

“多谢赞美。”琉漓越来越没精打采。他可不是魔物，不用睡觉只用考虑阴谋诡计就能过活。他需要休息，尤其是连续忙了两天两夜之后，“你到底想怎么样，快说。”等不到某魔走人的琉漓太子脸色不善起来。

    心魔心里一惊，隐约地有一种压迫感，他收起了笑脸，冷冷地望着琉漓，“我是来听太子殿下的回复的。”

    琉漓摆正了姿势，回望他，“我没有记错的话，你答应的是明天。”

    “太子殿下，您做的事催促了我啊。”他扬手，手里卷成条状的信落在了琉漓坐着的床上。

    琉漓看也不看，“我的信没有送到，你也没有必要提前来等回复。”

    太子的态度居然比上一次强硬了。心魔反而有些吃不准，“您确定明天能给我答复？”

    “我确定。”琉漓的语气不耐烦起来，“你现在可以离开了吗。我要休息了。”

    第一次，心魔有被人赶出去的感觉。

    “那就告辞了！”他转身就走，居然也忘了自己是魔，不需要用走的。

    琉漓倒到了床上，这下连外衣也不脱，直接见周公去了。睡觉最大，谁也别来烦他……

    阳光照到了眼皮上，隐隐地在眼前映照出一片血红。有些像眼前燃烧的火焰……那种温度让琉漓醒了过来。

    “太子殿下醒了？”模糊的人影发出了昔桃女官的声音。

    “什么时候了？”琉漓可没有忘记自己睡觉之前发生了什么事。

    “快午时了。”女官轻轻地笑出声来，帮坐起来的琉漓换下孝服，“您也真是，这衣服怎么也说着睡了。”

    “那有什么关系。要知道，朗妃也算是我的母妃。”戴一夜的孝有何妨。

    “五弟……”他说了两个字，又停了下来。

    “放心吧，我先前去看过，睡得可香了。”昔桃做了这么多年太子女侍，自然知道琉漓想问什么。

    “嗯。”把素袍穿好，琉漓用平常用的丝巾扎起了头发，“昔桃，等会儿我要接待一位客人，你让殿里的人都退下去，没有我的吩咐不要进来。”

    “是。”以前由于太子的师傅的关系，时常有一些各界的异士前来，昔桃也不是没有见过，见过一次就知道这种情况绝对有让众人退避的缘由。这次又是哪个要来？昔桃整理妥了琉漓的衣物，行了个礼就退下了，顺手还帮琉漓带上了门。

    宫殿里安静下来了。

    琉漓微不可觉地叹息了一下，向着看似无人的角落招呼，“你出来吧，没有人了。”

    心魔拉长了脸从角落的黑暗里浮现出来。他的心情就是不好，不为什么，大概就是为了琉漓。说不清楚的不好。他是魔，还是相当强大的魔，天地间本该没有束缚，可就是在琉漓这里，在这个人类的太子面前不自在。心魔有心，而心不自在何以可称心魔。

    “你知道我在？”

    琉漓摇头，“不知道。”

    “考虑得如何？”魔不想就这个问题纠缠，尽管他不知道琉漓是怎么知道他在的。

    “我要你答应我一个条件。”两害相权取其轻，琉漓还不打算便宜了这魔。

    心魔挑眉，“什么条件？”

    一字一顿地，琉漓说了出来，“我要琉悦一生不因他的血统而早夭。”人类和鲛人的混血儿，两种种族的寿命不同，这个孩子如果是彻底像他父母中的一个就没有问题了，偏偏他融合了两族的力量，注定他成长后能够超越父母，但是还处在婴儿阶段的他的身体无法承受这种力量，很可能注定无法在这个世界上留得长久。

    心魔冷笑，“太子殿下好贪心。”

    “那好。”琉漓早已想到了魔可能有的反应，也早已有了应对的方法，“你不是想要我七十年阳寿吗，我要你保证琉悦七十年的健康寿命总可以吧。”

    思考了一下，心魔看来有了些心动，琉漓作为太子，在意义上就有一层“特殊”，这一种特殊要比不纯的鲛人的血更吸引他。

    琉漓轻轻握住了拳头，手心略微有些潮湿。他要的，是三年的松动期限。有了这个约定，有了三年的期限，他应该可以找到解决的办法。跟魔交易，不精着点都不行。

    静默了片刻，心魔懒洋洋的话语传了过来，“要是我不答应呢？”

    “那――可是你的损失了。”琉漓慢悠悠地说着，“慢走，不送。”转身就要离开。

    心魔颇为诧异，“你不怕我？”这个宫殿里他早就探查过了，没有布下过任何的术。

    “随便你。”琉漓打了个哈欠，“你要去琉悦那里的话就请注意安全，要是想和我过招的话――只要你不怕你在凡间犯戒的消息传出去的话我倒乐意奉陪。”

    “你――”心魔被呛得说不出话来，悔不该当初给了他三天时间。

    “怎么？你决定了没有？”琉漓回过头来，亮晶晶的眼睛看着他。

    “我……”心魔犹豫了片刻，咬牙答应了，“照你说的。”

    这还是他有史以来第一次不是获得全胜的交易，让他好不甘心。

    “那可就说定了。”琉漓应道，他们之间的交易就这么完成了。他用七十年的阳寿换取琉悦七十年的平安寿命。

    究竟谁是赢家，还没有定呢……

    “三年后见！”心魔的身形化作一阵旋风，消失了。

    这个难应付的客人，总算是送走了。琉漓擦擦额头上不甚明显的冷汗，舒出了一口气。九十年的阳寿去掉七十，就算按照心魔到时来收取的可能来算，他还能活到二十岁。要是让师傅知道了，是会惊讶叹息还是大笑呢。

    琉漓有的时候想想，自己的师傅真的是有点――没心没肝的……让他替自己出主意……还是自己先想想办法吧。

    还有巡天礼……

    每次的巡天礼一开始，各司各卿就像是在打仗一样，准备巡天礼所需要的一切就能让那些长久没有这么辛苦的官员们累趴下。好不容易等他们把所有的准备都弄妥了送了巡天的队伍除京城之后，就轮到各郡州的官员们忙碌了。巡天礼虽然不是实际上巡视全天下，可是各郡州的主城肯定是排在行程上的，出巡的皇帝也可以顺便了解一下当地的民生人情，在返回京城之后作出一些官员的升免等等。

    自去年开始，列帝就改由太子出巡，面对琉漓，那些官员们反而更加紧张，这位太子在出巡期间从来不按常理进行，不知道什么时候就要出点纰漏。

    北琉王朝的官员体制表面上看并不臃肿，九司三卿加上外遣的郡州官员，等级分明。但是国家毕竟存在了百年以上，和周边各势力和平共处之下休养生息得过了头，这弊病就得一点一点地露出来，到了琉漓当太子的时候，非编制中的官员已经形成了一股让他都有所顾忌的势力。这是件棘手的事。慢慢消减恐怕是最好的办法，琉漓在巡天礼出发之前的一个晚上，又是一夜未眠。说也奇怪，他有时候精力好到出奇，就算睡得很少也能保证白天精神充足。如果三年后他要把精力转到和心魔的约定上，那么这件消除官场弊病的事就不得不提前去思考了。

    大规模地罢黜一些无用只会拖累朝政的官员势必会受到很大的反弹，而且造成人人自危，不利于朝廷的发展。要从内部着手又暂时无法找到一个突破口。消除臃肿机构的奏折不是没有官员提过，新入朝廷者年轻无畏，却不知长时间存在的默认制度和某些官员的利益不是那么容易就被打破的，当年的琉漓对他的奏折同意之至，也只能暂时把他左迁到远一些的郡州，那人祖上也曾经是皇族的一员，那些害怕被侵害了利益的官员还不敢有什么大动作，要不然，琉漓敢打赌，这人在上任途中就得因一些“被盗匪杀害”之类的理由而死。

    好像姓左，叫什么还真不记得了。琉漓的脑子记什么都好用，就是对人名和人脸不管用，一个人的名字和脸要不在他面前连续晃上一个月别想他能记得住。昔桃笑话他说这是贵人多忘事，他可是有苦自己知，刚开始当政的时候为了记住那些九司三卿主要的官员他敖了多少个不眠之夜啊。好在他一旦记住了，也不太会忘记。要不然他花在记人名和人脸上的时间都够他批完比现在还多三倍的奏折了。

    “殿下您怎么还在这儿啊。”昔桃四处找了也没人，推开他的寝宫门一看，这位太子殿下还在自己房里磨蹭呢。

    琉漓指指书案上还搁着的奏折，“还有五本呢，再给我一点时间。都是紧要的事，必须得在出发前批完。”

    “好好好，你批，你批。”她打开门招呼那些拿着托盘的宫人们，抓过托盘上的东西就往琉漓身上招呼。

    太子连忙拿着朱砂笔狼狈地闪开，“你这是干嘛？”

    “干嘛？！”昔桃抓着佩饰一把揪住琉漓的肩头把他按在椅子上，“等你批完就得马上出发了，外面的仪仗都齐了，太子难道就穿着这素袍给他们看，我不抓紧点能行吗？”她都赶得头上冒青烟了，这位太子殿下还这么悠哉。

    “我知道了，我知道了。”琉漓举着手投降，“你弄吧，我赶紧批就是了。”

    两边的宫人们窃笑的声音让琉漓泄气。穿着上，衣服上，打扮上，昔桃说了算。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第二章  巡天礼（中）





第二章  巡天礼（下）

太子寝宫里忙得天翻地覆，一场大战之后，巡天的队伍终于在万众的期盼中出发了。浩浩荡荡的仪仗整齐地自皇宫正门口步出，要在京城的主街上环绕一周，然后开始真正的行程。

    昔桃要留在宫内帮助敛妃打理后宫，在圣羽皇后去世之后敛妃实际上就成为了整个后宫之主，无皇后之名，有皇后之实。昔桃是宫中的最高女官，地位只在敛妃之下，在北琉的后宫里，就是这么两位女性做了主角，其中一人未婚。

    前有皇家禁军，后有随行官员，中央的就是太子的半部銮驾，仪仗鲜明，锦旗飘飘，几乎全京城的人都赶来看他们的太子殿下的行帐。不过让他们好奇的太子殿下倒没有在自己的銮驾里待着，而是在随行官员的马车里窝着休息。离开了昔桃的精心照顾，琉漓一时间还真不能适应。陪着来的宫人是个新进宫的女孩儿，在她“心仪已久”的太子殿下面前一举一动都是僵硬无比，有的地方还要琉漓提点她。

    “那个不对，不是放在那里的，是在那里的。”

    “啊！啊！丽云真该死，真该死！”

    “不要紧的，慢慢来没有关系。啊！那个茶杯要摔了――”

    “……”小女孩一脸快要哭了的表情，看得琉漓不忍心。

    他把马车上的茶盘安安稳稳地收进了原来摆放的地方，再回过头。

    小女孩用力擦着眼睛，是真的哭了。

    昔桃怎么就把这么个女孩给安排给他了呢？琉漓觉得出巡要是不方便的话，没有人随侍在身边也没什么，他从前待在师傅身边的时候可没有宫里那样的前呼后拥，不照样过得好好的吗。

    临走前昔桃最后是这么说的，“那丫头还小，又是新来的不懂事，老被管事的骂，我想太子骂起人来比较温和，她跟着出去还能学到不少，就让她跟着吧。”

    骂起人来比较温和？琉漓回想了一下，他和昔桃在一起的时候他只有被骂的份啊。

    “太子殿下，你怎么能穿成这样出去！”

    “太子殿下，你这是不合规矩的！”

    “太子殿下，老大人要来了哦，你坐直点，他骂起来比我还厉害啊。”

    “太子殿下……”

    就这么着，琉漓从刚从师傅那里回来，一点也没有宫廷礼仪基础的外来皇子成了现在人人称之为表率的合格太子。

    他观察了丽云一会儿就知道了，这个女孩子不是笨，也不是不会做事，而是她总是处于紧张状态，一紧张她就得把该办的事忘记或是记错。难不成昔桃就是为了消除她这紧张的坏毛病把她安排过来的。

    出巡的马车很宽敞，里面带的东西也很齐全，不过分的说琉漓要在这里面过夜都没有问题，各个精巧设计的空间里用各色的机括藏着必备的生活用品。不光内部做工精巧，要求实用的工匠们也不会忽略马车的实际功能，制作这辆马车的工匠可以夸口，他的作品是目前东洲最平稳的。

    当丽云惊叫着蹦跳起来的时候，琉漓肯定她不是因为马车不稳的原因。

    “怎么了？”琉漓从马车宽大的座位上站了起来。

    “我……我……有东西抓我的脚脖子……”小女孩移到了琉漓身后，惊恐地看着马车的角落。

    “谁！”琉漓喝了一声，他记得那里是放酒的地方，他不喝酒，临行前让人把他父王的珍藏都拿到宫里的储藏处去了，那里应该是空的。

    衣物摩擦的声音从里面传了出来，一个小脑袋探了出来。

    琉漓也险些惊叫出来。

    “琉枢？”

    “五、五、五、五殿下？”

    马车的外面也传来了禁军侍卫询问的声音。

    “太子殿下，出了什么问题吗？”

    丽云的尖叫响亮了一点。

    “没事。”琉漓立刻镇定了下来，“继续前进。”

    等他吩咐完了，五皇子琉枢也刚从原来的储酒柜里爬了出来。“灿烂”地笑着看向自己的三哥，“太子哥哥……”

    琉漓瞪了他一眼，“丽云，你帮他收拾收拾，我立刻让人送他回去。”这个小鬼，居然敢就这么偷偷跟着他出来。

    “不要啊，太子哥哥。”琉枢扑到琉漓怀里死死揪住三哥的衣服，要是听他的声音，那可真有“声泪俱下”的资质，“漓哥哥，我真的好想出去走走，每天闷在宫里好难受……我的心都要跳出来了……六弟是母妃亲生的，我不是……母妃……母妃葬礼以后说什么的都有……还有说我不是父王亲生的……”

    朗妃的葬礼秘密归秘密，宫里的人是差不多都知道了。当年的闲言碎语大有死灰复燃的趋势。琉漓知道敛妃和昔桃能处理好，就没有再自己去处置。

    没想到，琉枢给了他一个彻彻底底的意外。

    琉漓其实很容易心软，他没有看到琉枢说着这些话的时候那表情就是“吃定了你”的样子。想想这个时候或者让琉枢暂时离开皇宫未免没有好处。

    “拿你没辙。”

    琉漓的声音隔着衣服听起来闷闷的，埋在他衣服里的琉枢在嘴角露出了得逞的笑容，然后在抬起头的时候准确地红了眼眶向下弯着嘴角。

    “太子哥哥……”这口气简直就是在撒娇了。

    “丽云。”琉漓叫着临时贴身女侍，让她猛地一挺身子。

    “在！”

    “帮他打理一下，瞧这衣服头发乱的，要是让老大人看到了还不念叨死……”

    他口中的老大人，即现任的司礼监监令，最最着重礼仪和修饰，要是看到有一点不合礼仪或邋遢的现象，那是逮谁骂谁，一骂一个准，引经据典，上下千古，滔滔不绝，不骂到那个倒霉的家伙缴械投降承认错误绝不鸣金收兵的。不要说那些比他官职低的，和他官职相同的他要骂，就是皇族中人，列帝都被他教训过，就是琉漓，比较少挨到，在领教了这位精力充沛看起来铁板一块的老监令的第一次教训后，琉漓在他面前都保持着绝对完美的礼仪和修饰。

    这也是所有人避免被这位老大人抓到练骂功的笨办法，在他面前不要出错，这位大人大概也知道要在一定时间里达到他的标准是不可能的，所以他的原则就是看得见的就骂，看不见的就当不知道。

    列帝曾很认真地思考过要不要把这位老大人劝回家里养老，在看过了司礼监给他做的万一老大人回家之后他们所需要做的工作和可能出现遗漏的估计之后他就打消了这个主意。在北琉，或者说在东洲，在礼仪安排上还就没有人能和这位老大人相比。

    挨骂忍忍也就过去了，老大人要是走了，不要说司礼监会出现一大堆问题，全北琉都得在礼仪问题上丢人。为了表示对这位德高望重自律甚严的大人的尊重，在公在私不管官员皇族都尊称其为“老大人”。

    琉漓一说出老大人的名字琉枢就抖了一下，他刚刚在朗妃的葬礼上被这位大人逮到骂了一顿，心有余悸。

    丽云只要不紧张，手脚还是很麻利的，三下五除二就把琉枢收拾回了那个干净整洁的皇子的样子。

    “你留下可以，不过我一定得找人回宫通报一声，你就这么躲进马车，现在还不把你母妃和昔桃急死。”

    “我有留了字条了。”琉枢急忙说道，他可不会让母妃着急的，九年的养育之情让他早就把敛妃当成了自己的亲娘。

    “你是留了字条了，可你不是让母妃在父王面前难做吗？”琉漓拉着他坐回去，刮刮他的鼻子。

    父王会责备母妃吧，琉枢低头，“对不起。”

    “算了算了。”琉漓拍拍他还显得幼小的肩膀，“回去以后要自己去跟父王道歉，是男孩子就要学会承担。”

    “嗯。”琉枢笑开了。

    他要跟着太子哥哥外出就没问题了。太好了！

    如琉漓所料，在他们出发没多久宫里就发现五皇子不见了，琉光第一个发现了他五哥留下的字条，惊慌之余还很不甘心。要是他跟着五哥一起藏在马车上就好了，就也能跟着太子哥哥出去了。

    在敛妃和昔桃变成热锅上的蚂蚁不久后，琉漓太子的通报使者就到了，说是太子让琉枢跟着他出去散心，以避免那孩子因亲生母亲的关系而心情闷结。敛妃和昔桃自然知道这是琉漓在列帝面前帮她们开脱，总算不会说不过去，想来一路上有琉漓照料着，不会出事，两人也就放下了心来。

    北琉的巡天礼，是一桩非常复杂的任务。

    东洲大陆上共有四个国家，其中以北琉国和南秦国实力最为强盛，也占据了东洲最富饶最大的土地，在北琉以北，是被称为北荒地的地区，居住有一个游牧民族，在政权上经历了许多年的演变之后同北琉朝较为接近，也设立了首都和几个小城固定下来，农业和生产上也在努力向北琉学习，现已很少有单纯以放牧为生的人家了。在南秦东南的地域，有大片的丘陵戈壁地带，那里的游牧民族野性极强，千百年来就按照他们自己的生活方式生存着，排他性让他们拒绝向其他地区学习。至今在旱年灾年的时候还经常以劫掠其他民族为生，南秦不得不在东南侧驻守大军以震慑他们。值得庆幸的是这些野蛮种族并没有一个统一的领导，打家劫舍这类举动也以人数很少的队列为主，对南秦的边防还没有多大的威胁。

    巡天即名巡天，自当巡视天下，这同上古时代黄帝的巡视四海倒是非常相似。不过北琉的巡天礼是从北雍京出发，依次巡视济州济州城，泛西郡泛西城，竹郡竹城，京要郡京要城和昆吾郡昆吾城，而后返回北雍京，正好可以环绕整个北琉全境。

    东洲以水系划分区域，各个郡洲之间均以长河为分界，东洲是一个极其重视水利的地方，要不然也不会有北琉和南秦合作修建的京丰运河了，这条运河，可是两个国家之间最重要的一段国境线。

    南秦的国土分为五个郡，北琉则有五郡一洲，看国土上是北琉稍占优势，但其最西面的济州几乎就是一个自治州，北雍京和皇族对它没有任何节制，原因无它，这里是传说中龙神入海后遗留下来的部族居住的地域，那里的人们至今仍以龙族后裔自居，试想，这样的地方要尽管尊贵可还是人类的皇族如何去治理，索性划出地域让他们自管自了，济州唯一和中央政府有联系的，就是巡天礼。从前的巡天礼均由列帝亲自出巡，琉漓太子身在京师代理朝政，这也是列帝有意为之，巡天礼因其出巡时间之长，行程之长，在京城里就需要有一些稍为亲近点的皇族担任监国的重任。列帝自己出巡留下琉漓代政，不能不说是给了天下一个信号。这两年的巡天礼他又让琉漓出巡，摆明了就是要让琉漓在各地巩固自己的权力好让他让位。

    相对于南秦皇帝至今没有后裔的动荡局面，北琉的形势简直好极了，一位人人拥戴没有异议的太子，一位目前足以担当大任而且看来能比列帝英明的未来皇帝。北琉的官员们自然要比南秦的官员们腰板更挺直。

    每年的巡天礼，都要耗费不少的时间和精力，琉漓为了节约一些开支，把出巡的队伍减了又减，这几年由于在各方面都要巩固他的地位，巡天礼每年必要成行，在不久列帝让位之后想必就不需要每年如此兴师动众了，也免得被南秦的人笑话说他们爱摆形式。

    一路上的风景对从未出过京城的琉枢来说足够让他眼花缭乱，这位小皇子在马车上就没有安分的时候，东摸摸西看看，还不时把窗帘拉起来看外面，把负责他们安全的侍卫们忙得半死。这要万一出了什么意外，他们可担待不起。

    丽云劝了又劝，琉枢是有答应没有听进去的。直到侍卫长向琉漓大吐苦水，太子殿下伏在自家五弟耳边说了几句，然后小皇子就乖乖地坐在马车里一动不动了，跟被施了定身术似的，让丽云觉得微笑着半躺下休息的琉漓太子好恐怖。

    肯定是自己的眼睛有问题了，太子殿下怎么会出现和小皇子十分神似的那种恶作剧得逞的笑容呢……

    丽云晕乎乎地想着，坐在小皇子身边发呆。要是有人进来看，还以为马车里多了两尊木头雕像呢。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第二章  巡天礼（下）





第三章  遇（上）

《碧落传司天历》有云：

    “琉漓，字羽之，自幼入术门，其师玄阁仙子。”

    ――从北雍京出发后所到达的第一个大城市就是自治州的首府济州城。

    济州城背靠雪山，也是东洲六大水脉之一的泾河的发源地。是一个偏冷的地域。人口并不多，以当地人为主，服饰和风俗等都和其他地方有着明显的差异。

    怎么着也是济州名以上的中央统治者，他们对琉漓的到来还是表现出了欢迎的意向的。

    到了列帝登基后对济州的管理尤其放松，除非出现战事或叛乱，否则就放手让他们自己去干，当地人对这标准很是满意，琉漓太子当政以来也没有改变他父王决定的意思，济州的百姓自然对这位年轻的太子保持了好感。

    什么也没带就跟着跑出来的琉枢险些被冻到，琉漓让丽云给他裹了厚厚的一层被子窝在马车上，让侍卫从邻近的集市上买了他合身的衣物换上才准他活动。

    带个孩子进行巡天礼，琉漓的头微微作痛。

    地方官员的接待还是那么千篇一律，在济州其实也没有什么需要巡视的，太过于干涉他们反而会把气氛弄僵。

    “这样穿啦，这个往这边，那个不对，要这样的……”丽云也就比琉枢大了六岁，今年是个十五岁的小姑娘，只要她的情绪不紧张，面对着琉枢就会露出一副小姐姐的样子。

    琉漓的穿着坚持自己打理，把琉枢交给了她，五皇子在皇宫内长大，和幼年不在宫中的琉漓不一样，在平常事务中他身边可离不开人。

    “丽云，好了吗？”

    “啊！五殿下可以了，太子殿下？”小丽云一怔，太子殿下为什么这样打扮，一身的粗布衣裳，头发也用布巾扎着。

    “我们走。”琉漓示意她别出声。

    “太子哥哥？”用了疑问的口气，不过小皇子用的可是兴奋的表情。

    “我们先走一步，就赶在行仗的前面一天。”他都算好时间了，“我有事要办，就我们三个先走。”要不是为了师父的那个约会，他也不会闹出这样的事情来，但是那是自家师父，他有时也觉得奇怪自己似乎有那么一种“家丑不可外扬”的感觉……

    “可、可、可是……”丽云结巴了。

    他们三个，没有随从没有侍卫，要是出事怎么办？要是遇上歹人怎么办？要是……

    琉漓不知道他的这个小侍女的想象力丰富之至，短短时间几乎就把所有的“要是”都想了一遍。

    “别可是了。这次可是公事，非得隐姓埋名不可。”琉漓稍稍端正了一下神情，有那么点心虚。他这个样子，就是京城的大人们见了也会不自觉地遵从他的吩咐，更何况是丽云这么一个经验没多少，胆子也没有多少的侍女。

    “明、明白了，太子殿下。”

    “行了行了。出去以后可千万别叫我太子，叫我玄翎就可以了。”到了外面还叫太子，不是被人抓到官府去就是马上漏馅了。

    “玄、玄、玄……”

    丽云那紧张啊，玄个不停了。

    “放松啊，小丫头。”琉漓险些笑出声来，“你要是觉得叫不出来，就尽量少开口，知道了吗？”

    丽云立即大幅度地点头。

    琉漓向她郑重地委托，“我可把照顾五弟的责任交给你了。”

    丽云再度点头。

    琉枢在那里眉飞色舞，“太子哥哥，我们要出去玩啦。”

    “你给我听好了。”琉漓点着他弟弟的额头警告，“路上你要是给我惹什么麻烦，后果你知道。还有，丽云现在开始就是你的小姐姐，不是侍女，明白没有。”

    吞了口口水，琉枢答应了。

    别人是不知道啊，他这个太子哥哥，脾气温和态度可亲是没错，可要是把他惹火了，那下场……

    自己一定要乖，不能让琉漓冒火……

    这一次的微服，还真不是琉漓的一时起意，而是同卫队都商量好的行动。

    事先的安排也不是尽善尽美的，琉漓思前想后了半天，还是决定照原来的计划进行。

    在济州的集市上买了一辆半破旧的马车和两匹瘦马，他们三个人就从济州城出发了，和行仗队商量好了行程，他们就比大队提前一天的路程，慢悠悠地在大道上走着。

    大道的两边有着茂密的草丛和树木，行人很少，马车车轮的滚动在夯土的地面上划下轻浅的印子。琉漓一个人坐在车夫的位子上控制着马车的速度和方向，他会驾马车这件事竟然让丽云目瞪口呆了好一会。小侍女这下又在那里一个劲儿地猜测她尊敬的太子殿下还会做什么了。琉枢和她乖乖地待在马车里，坐惯了皇家宽敞舒服的马车，在这辆小破车上很不习惯的琉枢正努力去习惯着，丽云待在一边发呆，忠实地执行“看顾”小皇子的责任。

    琉漓还不知道，前面的路上他们会遇到什么……

    山路，马车，还有车上的赶路人。

    现在正式把自己在玄教中的名字拿出来用的琉漓有一种莫名的高兴，玄翎这个名字可是在他心头酝酿了好多年了，自从回到北雍京之后就没有人再叫他这个名字。现在叫回来就好像贴切到了极点一般。心魔离开之后他又重新给他师傅写了信，这次他那位向来行踪不明的师傅居然回信迅速，立刻就交代了相约的地点和时间，用的还是一种特殊的飞书术，吓了玄翎一大跳。原先在师门中的约定是万一出现紧急状况就用这种飞书来报讯求援，害得他还以为师傅出了什么意外，打开信一看才长长地舒出一口气。

    原来就是见个面啊。

    不过，要是是这样的信，这样的语气，那就是说……

    师傅啊……心魔不给我添乱你来添乱啊。

    把巡天礼的行程和师傅的安排前前后后看了一下，玄翎就决定把在路上的时间挪出一天来专门去和他师傅碰面。

    从济州出发，到泛西江城的路上正好可以达成两个目的。

    这一路上，琉枢和丽云都很安静地待在马车里，山野间反而没有那么热，这让玄翎宽心不少。

    沿途他们带了足够的粮食和水，不像宫里和官府准备的那样精致，是玄翎从集市上买的，寻常百姓都吃，他们没有理由特别。

    琉枢第一口的时候不是很习惯，看看身边出生民间的小姐姐丽云吃的那叫一个香也抢时间似地大口咽，还让丽云误会他饿坏了呢。

    玄翎仔细想想在外面过一个晚上也不是什么大问题，他们有马车，这里的山林他也曾经问过熟悉地方的官员，都说没有什么大型的野兽，只要点上篝火，那些小东西也不敢靠近。本来并不愿意带上两个孩子的玄翎决定还是让琉枢能够体验一下的好。对这个孩子他总有担心，在琉枢刚出生的时候，在他的眼睛里偶尔流露出一种他害怕的东西的时候。

    巡天礼的时候，有严格的路线规定，皇家的人又不喜惊扰百姓，露宿野外的时间差不多占了一半，那种露宿都是带着仪仗队，就和军队宿营一样，皇家的豪华马车能给搭乘的人提供最好的住宿条件。这辆破马车就不一样了。没有锦缎的被子也没有精巧的各种用品。丽云还好，本来在家的时候就过惯了普通人家的生活，玄翎早先和师傅住在宫外什么都得自己做，条件一旦改变就一点也看不出他原来出生在皇家。

    让玄翎有点没有想到的是小孩子的适应力居然这么强，玄翎看到自家五弟很快的吃得香，睡得也香，不禁露出了微笑。

    “太子……”丽云揉揉越来越酸涩的眼睛，迷迷糊糊地看到玄翎进车厢条件反射性地站了起来。

    “没事。你睡吧。”玄翎看看琉枢，示意她也赶快睡觉。

    “嗯……”睡意上涌的丽云应了一声，差不多是立刻就小声地打起呼噜了。

    玄翎差点笑出声来。这两个，还都是小孩子。他觉得这么想是理所当然的，却不知道自己也还是别人眼里的孩子。

    他放下了门帘，坐到了前座上，他们三个人总要有一个守夜的，两个都睡了，他当然不能睡。

    晚上的路边，丛林里不时有一些动物走动，玄翎走下马车，边上就有足够的木柴，点一堆小火到天亮应该还够。

    明天见了师傅他们就和仪仗队会合了，只要过了一晚上和明天白天就没有问题了。

    晚上的野外，就算是在这种天气，太阳落山后还是比较寒冷的，玄翎给琉枢添置了足够的衣物，却选择性遗忘了给自己也置办一身，这个时候冷到了再想起来，荒郊野外的哪里去找，就在火堆边上将就了。

    火堆一点，对那些夜晚出没的野兽也有震慑力，玄翎有自信能够保护好他们三个人的安全，不过能不动手还是不动手的好，天气冷得让他关节有些发涩。

    这天晚上的月亮，接近满月，云彩只有淡淡的几丝，丝毫遮挡不住月光把大地染成一片银色。或许是因为火堆的关系，方才还在周围发出一点声音的动物们都远远离开了，周围安静极了。这里好几天没有下雨了，地面很干燥，玄翎太子也没有找什么东西铺一下，就直接坐在了地上。

    好像……有点困了……

    眼里的篝火舞动着影子，四周的黑暗与之形成了鲜明的对比，寂然的夜，让玄翎有一种不属于这里的感觉。他对谁也没有说过，自己感到脚踏在地面上是那么地不真实，每天清晨一张开眼睛，晃动的不是熟悉的宫殿，而是另一个不知名的地方的影子。

    简直就好像，他的世界还有另外一个样子……万重天上的白云舒展开来，巍峨的宫殿，轻灵的仙乐，纯白色的冕服，深蓝色的锦线刺绣着精美繁复的图案，却每每在他将要看到那个身影面容的时候雾气遮掩了所有……

    玄翎摇了摇头，试图把困意赶走。肯定是小时候师父说故事说多了，他也老是做这样奇怪的梦。要让老大人知道了肯定说他有什么求仙之心大说一通。

    很轻很轻的脚步声，说不清楚是野兽还是其他什么的，那种声音细细地碾压者树叶，让玄翎很想要努力清醒过来，但他的挣扎似乎没有作用，仅仅能微微张开眼睛，模糊的世界仿佛发出一种朦胧的光芒，让他看不清眼前的东西。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第三章  遇（上）





第三章  遇（中）

白色的庞然大物在面前出现，平和的气息扑面而来，一种安心感让玄翎闭上了眼睛。

    温热的触感弄得手掌心痒痒的。

    “别闹……”他的力气突然回到了身体里，摸摸白色巨虎的脑袋，它的眼睛眯了起来，享受似地趴在玄翎旁边。停歇了不到一会儿就又把脑袋蹭过来，伸出舌头舔舔玄翎的脖子。

    “痒――”玄翎忙着躲开，他可不知道原来老虎那带倒刺的舌头也能这么平顺。

    就在他跳起来的时候，后背猛地撞到了一件柔软的事物，让他顿时僵在那里动弹不得。

    被人靠这么近才发现，他退步不少。

    没有丝毫的敌意，反而能感觉到有人扶着他的腰让他站稳。

    “小心。”

    玄翎转过身的时候还能感觉对方的手摸在他的头顶――貌似是被当成小孩子了。

    淡青色的衣衫，黑色的发和深碧色的瞳，看起来并不似中原人士。浑身上下都是柔和的气质，很文气的一个年轻人。笑起来眉眼弯弯甚是可亲。

    “十六还是十七？”他的身量要比玄翎高上一些，肩膀也宽上不少，说话的时候微微低头，语气如春风拂过，全然不似一个初次见面的陌生人。

    玄翎愣住。

    年轻人笑意更甚，“初次见面，在下飞廉。”

    “那个飞廉？”玄翎歪头，唇角不由自主地绽开笑意。

    “那个飞廉。”青年点头，转而叹息一声，“今生叫做琉巽。”

    玄翎睁大眼睛。

    名叫琉巽的青年淡笑，“今生你还是要叫我大哥。”也不去管那边玄翎的僵硬，伸手从怀里拿出一封信来，“受人之托终人之事。这是莫重颜给你的，说是你最近遇到麻烦，要我立刻赶过来。”

    玄翎咳嗽，在年轻人揶揄的目光下迅速转开了视线。

    他那个师傅，真的是以给他意外为人生乐趣。和他计较，那他十多年前就得被气死。转眼再看看摆在眼前的青年……

    琉巽……

    列帝传说中常年留在宫外的儿子。

    玄翎说不出话来。

    倒是琉巽觉得相当有趣，“三弟，这里有白虎看守，我们是不是可以出去转转？”

    “……”

    白虎在那边跃跃欲试，让玄翎连拒绝都说不出来。好吧，转转就转转，正好去看看四周村庄和城镇的民生……

    丽云早上醒来的时候，听到了一个很陌生的声音在说，“醒了？快来吃早饭。”

    小女孩的眼珠子瞪大了，“你、你、你、你谁啊？太……”叫错了！她反手掩住自己的嘴。

    神情温和的飞廉回身从马车的窗户边走开，“你的太子殿下正在帮你们做早饭呢。”

    马车里“咚”的一声，丽云大概是撞上了什么东西，撞得还不轻，马车都晃动了一下。

    这一晃动，琉枢也醒了。

    “什么事？”小皇子摇着一头的“鸡窝”爬了起来。

    “没事……没事……”丽云嘟囔着把小皇子拉过来帮他整理，“我们还是快点出去吧。”

    等到他们出去的时候昨夜守护他们的白虎已经离开，外面的空地上玄翎正好把大锅里的鱼汤做好。

    火堆，木架，大锅，鱼汤……

    “好香啊！”琉枢和丽云同时欢呼起来，昨天啃的都是干粮，还没吃过热的东西呢。

    孩子就是孩子，在一定的范围里，他们认定了在玄翎身边什么样的事都能发生，对这些东西的来历一点也没有提问。柴火是林子里捡的，鱼是小河里钓的，难道昨夜入夜后还能买到锅子不成？

    玄翎的神情，一直保持着一种呆愣状态――简而言之其实是他压根没有从昨天晚上他们做过的事情里回过神来。他们居然抢了山贼……的锅……还是很穷的那种山贼，穷到家里施舍周边穷人的只剩下一口锅的山贼……临走的时候飞廉还扔了几个银锭子给他们当买锅的钱，不过玄翎还是觉得那些银钱会被用来接济周边的百姓吧……不时地去看飞廉一眼，他自己感觉不出来，可是就连琉枢和丽云都看出来了。

    “有什么事吗？”飞廉问他。

    玄翎摇头。几次想要开口都没说出话来。

    飞廉坚持要自己介绍自己，所以玄翎并没有告诉琉枢和丽云他的名字和身份。

    “三哥，他是谁啊？”琉枢都往自己肚子里灌了三大碗鱼汤了，又盛了一大碗，边喝的间隙边问。

    玄翎指指飞廉，坐在那里没有说话。

    琉枢和丽云都知道玄翎完全不碰荤腥，奇怪的是今日早晨准备早饭时飞廉好像对他的这个习惯早就明白，这让玄翎不禁有种是不是被熟悉的人卖了的感觉――自然熟悉的人就是熟悉他生活习惯的师父莫重颜莫属了。

    飞廉坐到琉枢边上，摸摸眼睛努力往上瞟着看他的小皇子的脑袋，说出了让人很震惊，语气很平常的话。

    “我是飞廉，你得叫我二哥。”

    嗤――

    琉枢嘴里的鱼汤全数奉送给了大地。

    丽云比他好一些，在被深深震撼到的时候她的鱼汤正端在手里，她就和昨晚的玄翎一样，张大了眼睛不知道该做何反应。

    看到他们的表情，玄翎总算得到了点安慰，他昨晚的反应还不算过分。这么想着的玄翎，很不自觉地用双手捧住了脸颊捏捏自己的脸皮。

    飞廉眼角的光一瞄，笑意更深，“前路遥远，我们还是尽快和车队会合的比较好。”

    他说的在理，玄翎愣了一下后就催促两个孩子赶紧收拾收拾，早早赶到前面的城镇等着。

    随着车队的到来，小镇中的人此时都集中在大道两边，满脸满眼的好奇。北琉的风气向来随和，除非点名的大事，要不然也就清出一条通道而已。

    看着眼前那架势，玄翎就知道麻烦即将上场，至于这麻烦的起因――他无言地看看和他一起待在马车里面眼观心八风不动的飞廉，有些气闷自己昨天晚上怎么那么多事。玄翎生气的时候做事是很有效率的，一封交给列帝的书函就送了出去，里面言明了琉巽的所有问题，将这件事交由列帝处置。按着玄翎的意思是他觉得多出这么个能帮他分担的二哥还是很好的。不过――到底，飞廉没有成为他们的二哥，原因很简单，列帝怎么也不承认他早年驱逐出去的琉念是他的长子，既然飞廉从民间出现了，他就硬是宣布他是皇长子。玄翎收到回函的时候好一阵子没话说。

    飞廉就大模大样地晃到了太子的马车上。在还没有收到回函的时候玄翎严肃地嘱咐五皇子和丽云不能泄露在以后的路上会和他们一起走的飞廉的身份，只说他是他们的特别侍卫。不能说是一回事，五皇子琉枢的好奇心又是另外一回事。他对这个突然冒出来的兄长简直好奇死了，不时地缠在身边问东问西。丽云在听到太子说要暂时保密后一个字也不肯多说，把好奇都憋在心里，在琉枢提问的时候支楞起耳朵听着。

    飞廉小心的回答着即让琉枢满意又能不泄露身份的答案。

    玄翎见琉枢不再粘着自己，偷了空就开始神游太虚……

    出了济州的界限，他们就又回到了真正意味上处于中央统治之下的北琉的土地。泛西郡以六大水脉之一的泛西江为名，这条提供了丰富的水源和肥沃的土地的河水不定时的泛滥让人们对它又爱又恨。

    琉枢在那边揪着玄翎的衣袖摇啊摇，怎么摇都没有反应后不禁鼓着脸颊蹬蹬蹬就走了。飞廉在那边偷笑，这个小皇子现在看还真是可爱呢。

    丽云看他出去，又看看还在“神游”中的玄翎，不知道是该跟着小皇子出去呢，还是在这里看着太子呢。

    “丽云。”

    “在。”嗯？太子殿下的眼睛亮亮的，一点也没有刚才发呆的那样呆滞。

    “你去跟着琉枢，别让他又闯祸了。”

    “是。”

    等到她走出了房间，正好和前来参见太子殿下的当地官员走了个擦肩。

    留着长长胡子的中年官员体态微微有些发福，看得出来他保养的不错，面色红润皮肤白嫩，“臣容恰安参见太子殿下……”

    “行了行了别多礼了。”玄翎截住了容大人本来该接下去的长篇大论，“你来有什么事，直接说吧。”从离开车队开始折腾到现在，他都没有时间休息，疲劳感的倍增让他没有空去听他那足够用箩筐装的官场话。

    “咳咳……太子殿下，事情是这样的。”早打好腹稿的马屁被太子一句话堵了回来，容恰安容大人清了清嗓子，抑扬顿挫地重新振作开始口沫横飞，“我治下有百姓李辛，那可是一等一的大善人，平日里乐善好施，为当地百姓那是做了不少的好事。偏偏昨日晚间竟有暴徒闯入李家抢走了李辛刚要过门的妻子。本官治下竟会发生此等事件真是令人痛心之至，想本地在这几年还从未发生过此类事件，然根据李家人的描述，这些暴徒并非本地人士，恰逢太子殿下路经本地，想以太子殿下之仁德必无法容忍此等恶行，是以本官想来请示殿下，是否可连同周边他地的官员一起搜捕暴徒，以彰显太子殿下的威名，令我地百姓交口称赞之……”

    “停。”玄翎听得头晕，急忙喊停，“据我所知，这李辛在百姓中可不是你所说的这样啊……”

    “那是那些刁民败坏当地大户的名声啊，太子殿下切勿听信谗言！”容恰安的汗水渗了出来，他怎就忘了，这位当朝的太子亲近民生那是说到做到啊。

    玄翎笑了笑，让容大人觉得没有危险了。

    “那么，当天闯入的暴徒有几名？”

    容恰安腰微微一弯，答道，“两名。”

    “两名？”玄翎眨眨眼睛，“有什么特征吗？”

    “据李家人所说，其中一人来去很快。另一人身穿青色衣衫，看来斯文非常，但出手狠毒，连伤多人，且劫走新娘。在此太平盛世胆敢如此作为，想必是心有反意的恶贼，人人得而诛之……”

    站在边上的飞廉品了口当地官员特地准备的香茗，对玄翎投过来的目光视而不见。

    “容大人，那名‘恶贼’有什么特征吗？”玄翎的话音甚是咬牙切齿，可惜容大人没有听出来，还以为太子殿下是在询问他好做吩咐下去准备画像搜捕贼人。

    “有，此名恶贼看似面目清隽，腰间佩戴着一枝竹笛不离身……”

    飞廉在那边忍不住了，扑哧一声笑了出来，引得容大人的视线瞄过去，一下子停留在他腰间的竹笛上。

    笑容一敛，飞廉淡淡的声音说了出来，“容大人，你看看，是不是这枝？” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第三章  遇（中）





第三章  遇（下）

容恰安看看眼前这个笑容徐然，气质宁定，青色衣衫的人这个这个不停，他当然不是笨蛋，知道问题已经出乎他的意料了。

    飞廉无奈地笑着摇头，“容大人，李辛横行乡里，鱼肉百姓你当不知道，强抢民女逼其成婚，打伤无辜百姓你不去阻止。真不知你收了多少好处，居然在此地一手遮天，养出这等犯上之徒。”昨天和玄翎微服出去探访民情还是很有收获的。

    “犯、犯上？”容恰安口吃，李辛自然是塞给他不少好处，不过他不以为李辛那个没什么胆子的家伙会有什么反心。他当年会选这么个人物就是因为他充其量就是个地方的土财，万一被上头抓到也不过是个贪污渎职之罪。

    飞廉在边上忍笑忍得很辛苦，昨天晚上他们兄弟两人出去谈话，正好遇上那个被强抢的女孩逃出来，身后还追着整整一打的打手。偏偏那些打手不长眼，出言挑衅也就算了，居然打算连玄翎一起抢回府去，当即气昏头的太子殿下就拉着他上门“讲理”去了。这“讲理”的后果嘛――李家的打手在第二天都需要去找大夫接骨就是了。

    “容恰安。”太子沉沉地开口了，“你知罪否？身为地方官员不以民为重，反而同地方豪绅勾结一气，陷民于水火。”略微顿了顿，似乎也想起了这位容大人的亲属关系，口气不由更加不满，“我记得明武王还在父皇面前说过你大事不成小事糊涂，怎么竟然是真的这么糊涂。”身为明武王的侄子，这个容恰安似乎也不怎么得明武王的欢心，在地方政府擅自做主因着明武王的关系成为官员后那位明武王曾经在朝堂之上直接说他不怎么样，列帝倒以为明武王是不愿意被人误会，笑笑不以为然。现在看来似乎还真和他说的一样。

    “这……这……”容恰安的汗水这下能当成洗澡水了。

    飞廉将茶碗轻放在桌上，玄翎说得有些严重，那个李辛平日里也不过是霸道了一些，蛮横了一些，真正闹出人命的事情还是没有的。不过既然惹到了当朝太子头上，还想安生吗。

    容恰安后悔得直想打自己嘴巴子。自己竟然在太子面前说他是暴徒，现在这都把明武王牵扯出来了……

    让他倍感沉重的室内响起了玄翎平稳的声音，“本来想等我离开后让别人来处理的，既然你都来了，我也不能让你失望不是。好了，自己去本地御令司说吧。”

    御令司是京城御令派往各地的监督处的名称，在职务上直接受命于京城，不受地方官员的节制。一旦官员有所问题也都是交由此司调查，而一旦被交到那里，基本上不死也要脱层皮。那就是说，他的官算是做到头了，不止如此，恐怕还有清算在等着他呢。就不知那个向来严苛的叔叔会如何想。联想到这一点的他都不觉得御令司是个坏地方了。当下用颤抖着的语调说了一声是，然后一步一虚地挪了出去。

    等到几乎虚软的容大人从他们的视线中消失，飞廉叹道，“这位容大人送的茶倒是好茶，看来很是做过一番功夫。”

    玄翎看了看自己那碗没有动过的茶汤，汤色明亮，香气清新，入口微微带点苦涩的沁凉，确实是好茶。

    “你喜欢？这里街上就有买，等到新茶的时候味道更好。”玄翎此刻的心情似乎好上一些，不时东拉西扯些有的没的。

    在列帝的子女中，十几年的岁月中玄翎就是最大的那个，现在上面突然多出一个兄长来，在初次的相识之后玄翎对他总有一种下意识的信任和依赖。这在玄翎的认知里还是第一次，他自己没有意识到，飞廉看在眼里，没有点出来。

    看着玄翎一张一合的嘴，他有点笑不出来的感觉，若是真的如莫重颜所说，眼前这人明明就是到了关键的时刻，偏偏还不肯安静休养度过难关，而是要劳心劳力。那边的几个又不安分，据传回来的消息说有“什么奇怪的东西”进入了人间，恐怕――

    “有在听我说话吗？”玄翎眼睁睁看着对面那人的眼神越来越飘散，不由地和先前叫他的琉枢的心情非常类似。

    飞廉回过神，看着那双漂亮眼睛明显的不满感到很是好笑，敢问太子殿下您都几岁了，要是嘟起嘴巴来大概比琉枢大不了多少吧。

    飞廉眼中的笑意明显让玄翎明白过来他的表情看在别人眼里有多么……

    “哼。”端起茶碗喝茶，玄翎整个人从上到下都在说我很生气。

    “呵呵。”飞廉索性笑出声来，眉眼弯弯异常温和。

    还是和以前一样，在他面前玄翎永远都像个长不大的孩子。只是现在担在这孩子身上的担子太重也太难，不知道他还不能不能消去那双深蓝色眼瞳中的疲惫。莫名想起同样一双眼睛中的寒意，那是凝结自上古混沌的冷寒彻骨，无心无情的上古诸神的虚无之瞳……

    回过神来却看到玄翎咳嗽了一声正襟危坐，不管远看近看都是标准的太子的仪容。

    飞廉心头一软，也不再闹他，看看天色嘱咐道，“两个时辰后就要出发了，太子殿下还是抓紧时间休息吧。”

    两个时辰后玄翎再度踏上行程时，经过短暂的休息后精神好了很多。

    巡天礼看似轻松，实则耗费诸多精神。他们在路上的速度扣除了休息的时间一点也不慢，在各郡的主城里待上一两天，也大多是在休息中度过的，接受当地负责法令和官员监督的御令司官员的求见是其中的一项重要任务。在北琉和南秦王朝中，两个王朝很神奇地应用了同一套名称的官员体系。到底是谁把谁的照搬了，历经了几百年时间的岁月早就没有人能弄明白，两方面喜爱考究历史的官员各执一词，谁也不能说服谁。

    竹郡是这一次行程的第三站，跟它的名字一样，在这里路上随处可以见到生长茂盛的竹林，一片翠绿色映得人的眼睛特别舒服。在进入竹郡之后竹林就逐渐增多，这两天下过几场雨，天气也显得阴沉，在竹林中淡淡的雾气弥漫不散，沾在衣物上略略有些湿润的感觉，配上今日的威风倒还清爽。

    琉枢趴在窗边看着，从什么时候开始，奇怪的雾气变得浓密，在人们脚下飘动，那些代步的马儿和侍卫们就像行走在云雾里。

    “太子哥哥，好困……”琉枢边说着边趴倒了。他身边的丽云在早先起雾的时候就丢下她应该照顾的对象睡得稀里哗啦。

    这两个孩子昨天没有睡好吗？玄翎眼里满是奇怪，还不等他去叫醒琉枢，马车晃了晃，然后就停了。

    “怎么回事？”玄翎望向同在车上的飞廉，对方微微一笑没有出声。

    拉开了马车的窗帘向外看去只见外面静悄悄的，在足以到达人类腰部的雾气流动中隐约可以看见倒下的人和马的一些轮廓。

    玄翎回过头，这里清醒的人就剩下两个，白痴都知道是谁在做手脚。

    “只是一点迷药和幻术，醒过来就完全不记得了。”飞廉拉开了布帘，“我们下去走走。”

    玄翎安静地跟着他出去，脚踏进那一团团的雾中时能感到一种下意识的冰冷。他正想开口问问这到底怎么回事，就听到了飞廉的声音。

    “别说话。我们去一个地方。”

    玄翎是个术士，还是个当今世上相当不错的术士，隐藏在雾中的结界连通了两个地方，一个是马车停泊的地方，另一个――

    “飞廉。”他咬了咬牙叫他。

    被他叫到的人回过头来，眼神温和地看着他。

    “就是那个飞廉。”玄翎这句说出去顿时觉得如释重负。

    就是那个飞廉，那个神话中的飞廉，掌控有东海之广，执掌着东方之生和青帝之位，表字飞廉的神灵。

    已经被点穿的人却是笑容依旧，“跟我来吧，已经等了很久了。”

    慢慢前行，玄翎的心却在下沉，不知道为什么，他不想往前走，又不得不往前走，竹林中没有动物，只有丝丝缕缕的雾气盘旋着。在竹叶上凝结出晶莹的水珠，点点碎金般的光泽通过水珠的折射弥漫在林子当中。

    这个地方――

    玄翎停住了脚步，看向身前站立的人。

    一个突然多出来模糊不清的人影。

    金色的光泽，他明白过来那些水珠反射的正是这个身影身上散发出来的光芒。

    太阳的光芒――

    光线逐渐变亮，让玄翎的双眼难以接受起来，他下意识地捂住眼睛，眼前白花花一片什么都看不见了……

    “你……”刚吐出一个字，玄翎就觉得心口开始剧烈疼痛，让他不由地弯下腰来。

    “怎么了？”一双手扶着他，让他没有倒下去，飞廉熟悉的声音在耳边响着，“哪里不舒服？”

    玄翎说不出话来，他依旧是在竹林当中，身边跟着的依旧是飞廉，哪里还有那个突然出现的人影。然而被那出现的人影所引出来的疼痛却没有减轻，甚至紧紧闭着的双目还能感受到灼烧般的痛楚。

    “不该这么早带你来的。”飞廉皱眉，看看四周没有什么变化，心中明白是玄翎自身的关系让他周身的灵息受损，“看来此念太过执着，居然还能在这里留下残影。”

    过了好一会玄翎总算恢复了过来，只是睁开的眼睛看东西模糊无比，飞廉寸步不离地看着他，皱起的眉头放了下来。

    玄翎站直了，看着他。

    淡青色衣衫的年轻人也看着他。

    一个在等待解释，另一个却是在等待时间过去。这个笼罩在烟雾中的竹林宛若和外界隔绝的另一个世界。对视良久没有结果，玄翎的倦意涌了上来，冲着飞廉摇了摇手，“到底有什么事非要在这儿说？”

    对方淡笑，“本来是有事的，不过――看来时间还早，来日方长――”解铃还须系铃人，只是那个系铃人现在还不知在何方，光凭借自己的力量果然还是不能触碰玄翎身上的刻印……

    玄翎听到长字的时候就受不了倦意眼睛一闭睡了过去――

    ……轻微的晃动的感觉……

    手一滑，平衡一丢，人就斜着滑了出去――

    “当心！”飞廉及时扶住了险些从马车的床铺上掉下来的玄翎。

    固定了摇晃的视线后，玄翎熟悉的马车内部就映入了眼帘，还有琉枢和丽云看过来的眼神。

    “三哥你没事吧？”居然睡着睡着就掉下来了。

    “太子殿下？”丽云的心里其实有那么点想笑，自从飞廉加入到他们中间之后，玄翎殿下就越来越表现出和他的年龄相符合的言行了。

    太子殿下，还是轻松一点好呢。

    “我怎么了？”玄翎从飞廉怀里坐了起来，脸色微微有点尴尬。

    “还能怎么样。”琉枢找到了机会可以笑话笑话三哥，那叫一个快乐啊，“睡迷糊了从床上掉下来呗。”

    “我？”玄翎突然想起了刚才发生的事，看看琉枢，再看看丽云，“你们没有睡着？”

    琉枢和丽云异口同声地回答，“是你睡糊涂了吧。”

    “你太累了。”

    玄翎转头，飞廉看他的眼神清亮而干净，一点也没有做过什么奇怪的事需要避开他的视线的意思。

    他睡糊涂了？

    那么真实的感觉，那么真实的地方……

    玄翎稍稍自己调息了一下，暖意从丹田升起逐渐灌注进血脉中行遍周身，先前略微有的寒意消退了不少。

    哼哼，就知道不是梦。

    玄翎瞄了瞄飞廉，他还是那个安定的样子，好像前面发生的事和他毫无关系。

    怎么看，都有老奸巨猾的感觉啊…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第三章  遇（下）





第四章  湘妃竹（上）

竹郡的行馆里，玄翎终于觉得能稍微休息下了。一路行来四处都是从容生长的竹林，居住在这里的人们似乎相当钟爱他们身边的这种生灵。搭建建筑物的材料也多取自竹林，倒有自有一股清香的味道。玄翎住在这里几天，在飞廉看来颇有些逍遥自在不管事的玩乐性质。

    “事情总要一步步做嘛。”玄翎摇着闪身准备溜走，动作快到飞廉牙痒痒。原因无他，这位据说是在竹郡“养病”的太子殿下把所有能推的事都推给他做了，还美其名曰提前适应。这位执掌着东方的青帝算是明白玄翎压根就不会管他的身份到底是什么，只要他是他“兄长”，那就替他办事吧。

    竹郡是一个相对封闭的地方，在里面的村寨大多由竹林分割包围自给自足，也有一辈子生活在自己的小地方不出方圆十里的。比起其他郡的热闹，这里显得平静很多。长久以来不少关于神怪的奇闻异事屡有所出。玄翎自己也觉得这儿是个精怪修炼的好地方，小时候还记得师父带他来这里的情景，不知道那些小妖现在的境况如何。

    这里多是一些低矮的山丘，也有几座高山，不过和竹郡的面积相比，那几座高山所占的就是那么一点点地方。在竹林和山丘间不时有雾气缭绕，天然的屏障加上远古神灵的眷顾，这个地方的灵息让有意者感到十分舒适。竹林和隐雾就成了竹郡最著名的自然风景，而竹郡中的一个大异数就是经商的慕容家，同这里的民风相比，这个来自于其他地方的大家族充分展现出了什么叫做扎根一方远播四海。一介布衣却成为了东大陆最大的商行的当家。百年之前慕容家的家主独自一人开辟出了航运事业，百年之后他们的船行跨越了国界限制成为了两国最大的船运商。此后历代的慕容家当家又不失时机地拓展着他们的家业，到了这一代的慕容末，他们家的足迹遍布了几乎所有的商行。谈起慕容家，通常人联想起来的就是富可敌国这个词。

    “说起慕容家。”飞廉点点手上的信报，“这家会选在这里安家落户还真是奇怪。”竹郡同外界的相互往来远远不如其他郡，他们在这里倒有几分隐居于世的感觉。

    “交给你了。”玄翎笑意盈盈，“我出去有点事。”

    飞廉看他穿着普通又不想带人的样子，微微一笑，“路上小心。”

    玄翎莫名地觉得此位兄长完全知道他是去干什么的，不过――

    “大哥，大哥，你陪我去吧。”闪亮的眼睛几乎让人拒绝不了。

    飞廉险些趴到桌子上去，“别玩了，没看到这么多公文吗？还是你想让所有人都知道太子殿下不在行馆里休息养病而去拜访妖魔鬼怪了？”说到最后简直就是咬牙切齿。

    “我走了。”玄翎在飞廉发火之前明智地消失了踪迹。

    竹郡的县城并不大，不是赶集的日子，也因着太子的到来官府设置了不少检查，这段时间里面的行人显得稀少不少。唯有慕容家大宅院的门口依旧人来车往。路过的人对此情景早已见怪不怪，玄翎站在门口看倒让身边走过的人多瞄了这么一两眼。

    听闻这一代的慕容家，慕容老爷有一个儿子两个女儿，当家的位置在五年前传给了他的儿子慕容末，大女儿慕容家大小姐似乎传闻拜了某个江湖人为师，常年不在家中，小女儿承欢膝下，这位老太爷除了不时抱怨那么一两句儿子脾气太硬，大女儿经常不在家以外，那日子过得可是舒坦啊。玄翎有些羡慕他的这种清闲，想想自家父皇这个时候也在宫里欣赏欣赏歌舞吃吃水果，日子逍遥，他这个做人儿子的却是四处奔忙，免不得一阵心酸哪。

    观望了一会儿商家的热闹，玄翎举步走出城去。不时有巡逻的兵丁路过，但他腰间挂着顺手问行馆内人借来的腰牌甚是通行无阻。

    出城不远就是小时候见过的成片湘妃竹，碧绿的竹竿上斑斑点点的褐色痕迹仿佛在倾诉千古之前的神话。玄翎还记得上一次来的时候自己尚在懵懂，就喜欢缠着师父说古老的传说。还记得第一次走进这片林子时看到的诡异情景。

    竹林……红色……火焰……那带笑的弯眉和一句戏语……

    玄翎猛然惊觉，一张黄符迎面而来，差了几寸就贴上他的额头了。

    后退的玄翎出了一身冷汗，抬头去看眼前站着的人，又是一怔。

    那是个长相秀美的女子，穿着张扬的红衣却意外地和她十分贴合。她微微侧过头，手上拿着那张险些贴上玄翎额头的符。玄翎盯着看了看，苦笑不得地发现那是一张驱鬼妖的道符。

    “这位姑娘。”玄翎慢斯条理地开口，“在下好像和姑娘无冤无仇吧。”

    红衣女子的脸颊上带着浅浅的微笑，玄翎看出来了，她有两个小小的酒窝，随着笑容的加深愈发显得甜美。恍惚间似曾相识的感觉袭上心来，在哪里见过呢？

    “那可不一定。”说话间她身形挪移，已经欺近到了玄翎身前。

    玄翎只得后退，他明知对方肯定是误解了什么，可眼下哪里有说话的机会。

    让他郁闷的还在后面，眼前误会的女子他付诸了十分的注意，偏偏没有想到身后的危险。

    “华岁，我来助你――”

    被眼前女子迫住的玄翎来不及回头就赶到背后一阵剧痛，气血翻涌之间丹田本就不稳定的气息瞬间逆乱，浑身经脉似乎都在抽痛，眼前一黑就失去了意识。

    看着鲜血自他身上涌出，再看着倒地的人似乎没有丝毫的妖气或者魔气变化。那个名叫华岁的红衣女子不由和出现在玄翎身后的偷袭者面面相觑。

    “居然是个‘人’？”

    ……

    玄翎发现自己的梦又开始模糊成一片。睁开眼睛的时候，一张细致美丽的脸就凑在跟前……

    “……”这个刺激可要比背后的疼痛来得剧烈，玄翎下意识地往后靠，不由皱起眉头。

    “不好意思，不好意思。”忙不迭道歉的红衣的华岁，被她这么一下，玄翎后靠的时候撞到了在后面帮他上药的偷袭者，害偷袭者手上的一盒金创药粉撒得四处飞扬。好死不死那上药的手指还猛地按到了玄翎的伤口上。

    “华岁。”满脸都是金创药粉眼睛都睁不开的偷袭者哀号，“没你这样的吧。”认错了人和妖鬼不说，怎么做事这么鲁莽啊。

    华岁双手合十，一个劲道歉，“对不起对不起，无有大师你就大人大量原谅我吧。”

    偷袭者哼了一声，挠挠自己的光头也只要作罢。他身上倒是穿着普通人的衣服，只那一脑袋精光闪亮半根头发都没有，九个戒印和手上的佛珠很好地诠释了他的身份――竹郡有名的无有大师，金顶寺的招牌降妖和尚。

    玄翎以前也听说过他，只不过没有想到见面的场面会如此“惊悚”。皱皱眉想笑，却不经意间引来一阵咳嗽。

    “小鬼。”这么说话的无有和尚其实也不过三十出头，他的手掌贴在玄翎百汇上，帮他调理气息，“你背后的伤不重，倒是着乱七八糟的内息会出大麻烦。”

    玄翎自己也知道这迟早是个麻烦，但他是北琉太子，不能在这种时候放手闭关。

    待到他的气息平复些，脸色也要好上许多。

    “无有大师。”年轻的太子躬身行礼，“多有耳闻，今日一见果然无愧大师之名。”

    “哪儿那么多礼。”无有和尚哈哈大笑，“要不是今天华岁误会你，我也不至于一佛珠甩过来伤了你。”

    红衣的女子在那边尴尬地笑笑，她也不是有意的。好在她带来的金创药极好，短短时间内玄翎的伤口就结了痂，只留下些微的隐痛。就是那被佛珠打烂的衣服不怎么好办，背后多出这些许窟窿玄翎着实不敢回去。

    无有和尚瞄瞄略显局促的玄翎，再瞄瞄脸颊上有些飞红的华岁，大笑了起来，“你们年轻人聊，我老头子就不掺和了。”此人甚爱倚老卖老，顺带着也学会在关键时刻开溜走人甩麻烦给旁人，最近更是变本加厉，现在说完话转身就走也是干净利索。

    “要不我帮你去找件衣服吧。”华岁瞧着寒风中看起来弱不胜衣的玄翎，颇有点不好意思。说着也不顾及什么，上前抓了玄翎的衣袖就把人拐跑了。

    玄翎也是，这位向来被誉为聪明的太子似乎也就傻乎乎地跟着她走了。他就没有想过，万一这女子是带了他去卖掉怎么办。那种说不清楚的信赖感似乎从那个时候开始就让他明白自己和这名叫做华岁的女子会有所牵连。

    慢慢在前面走着，华岁头也不回地问道，“你叫什么？”

    “玄翎。”就好像是非常久远之前的约定一般，玄翎安心地跟着她，不管到哪里……

    晚上的世界，是不属于白天生活的人类的世界，离开了白日的阳光，自有一份夜的繁华。飘渺的灯火如同悬浮在空中，仔细看去，那是一个个不同的发光小虫聚集在一起组成的集合。竹林里，隐约地传来窃窃私语。这个地方处处彰显着一种奇妙的气氛，就像走进了梦里一样，不真实和虚幻在这里和现实构成了微妙的组合，让玄翎感到了难得的熟悉感。

    还记得在他小的时候，师傅老是把他带到一些奇怪的地方碰到一些奇怪的人。那时候他小不知道，只觉得那些地方好漂亮，那些人好奇怪。等到他回到皇宫里，接触到了用他父皇所说的正常的人之后才发现原来自己从前看到的，都不是真正意味上的人类。似乎自己在那个时候还动过一点小小的心思，怀疑自己师傅是不是正常的人类，还好当时没有把这个想法说出去，要不然，还不得给师傅欺负死。

    心里面想着能够让普通人大喊妖怪的场面，玄翎不由自主地露出了笑容。在皇宫里待了那么多年了，能够回到这样的地方看看真不错。

    “伤药！衣服！拿来！”

    华岁的话语简单明了，让当家作主的山鬼一阵眩晕，“大小姐，你抢劫啊？”

    “放――”后面一个字硬生生吞回去，华岁看看那边憋笑到痛苦的玄翎，放轻了声音，“我不小心误伤了，还不快帮忙。”

    “知道知道。”山鬼翻了个白眼，“大小姐你哪次不是闯了祸到我这里来抢劫的。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第四章  湘妃竹（上）





第四章  湘妃竹（中）

华岁怒目，可惜没什么效果，四周本来在嬉戏的小妖精此刻早就凑拢过来，一脸的期待好玩事情的样子。他们在这里的生活非常平静，碰到这样有趣的事情纷纷过来凑热闹。对这位华岁大小姐他们总是欢迎她来的，她的脾气和那种在强硬底下代表的爱护他们都是知道的。一双双天真的眼睛，它们还是处在成长期的孩子，是很容易受到人类伤害的。华岁一直都不能理解那些人类为什么会去伤害他们，就好像她也没有办法理解为什么那些人类为什么会求长生不择手段一样。

    “其实也不完全是我。”华岁大小姐哀叹，“背后那下子可是无有和尚干的，不关我的事。”

    “无有那家伙还在到处晃？”小妖精中的一只表示惊讶，“我可是听说他师弟来了，他的禅房就要不保了。”

    “禅房不保？”华岁奇怪，难道他师弟有抢他师兄房间的习惯？

    “是啊。”小妖精点头，“他那个师弟是个好人，可惜就是破坏力太惊人了一点……”说到这个它下意识地看看华岁，弄得她很是莫名。

    看明白的玄翎在那边使劲揪自己的衣角，不能笑，笑了就太没有礼貌了……

    折腾了一宿的时间，总算是在玄翎赶回去之前就帮他换了一身干净的衣服，背后的伤口也妥善包扎了，期间华岁坚持要自己来让玄翎很是痛苦了一阵子――谁能知道华岁大小姐的包扎是多么地让人咬牙切齿呢。

    “原来是位术士，真是好久没看见了。”自称名叫邙晔的山鬼在那里碎碎叨叨，“我记得上次看到的那个还是司命星君的转生呢，叫什么重颜的。”

    玄翎整理衣襟的指尖顿了顿，随后又绽开一个笑容，“抱歉打搅了这么久，天快亮了，我也该告辞了。”

    “我送你。”华岁说话压根就没有经过大脑。说完了恨不得咬掉自己的舌头。

    玄翎的手指再次僵在衣服上，怔怔地看着眼前红着脸的红衣女孩，一个字都说不出来。

    有没有前世今生他不知道，只知道从来没有觉得一个人像华岁那样牵引他的视线，怎么都挪不开来，那种如同火焰燃烧的温度……

    山鬼看看这个再看看那个，下了个结论，“恩，你们俩很般配。”前一句炸得那边两个年轻人红了脸颊，谁知道山鬼后面一句又迎头给了他们一盆冰水，“像兄妹。”

    “……”

    “……”

    到最后什么都不敢问的玄翎辞行离去。在那边看着他身影消失的华岁从恍惚状态变回来猛然间意识到了什么，一张黄符就朝山鬼贴过去――

    “你害我连家住哪里都没问啊！”

    ……

    阳光照在脸上的热度，是晚上那些冰冷的火光所无法达到的。

    玄翎慢慢睁开了眼睛，刺眼的光线立刻就钻进了眼睑里，他下意识地抬手遮住了视线。

    在那刺眼的日光之中，明明白白地映着一条人影。

    修长而不是窈窕。

    “你醒了。”平稳的声音，淡淡的带着笑意的语调。

    让玄翎最近都可以很安心声音。

    “大哥……”那么直觉的称呼让飞廉转过身去。

    早晨的阳光尽管不是很烈，可是依旧让玄翎看不清飞廉脸上的表情。

    稍稍动了一下，玄翎觉得身上软绵绵的，“我怎么了？”

    看着玄翎略带迷茫的神情，飞廉真不知道是该笑还是该骂。

    “不会喝酒就不要喝，现在舒服了吧。”

    对了，他昨天在临走的时候被山鬼以喝酒取暖的名字灌了一杯，当时神智因为某些原因不是很清楚的他端过来就喝。现在回想起来还真是让他有种没脸见人的感觉。就是那么一杯，足够让他在途中经过的竹林里醉得人事不省了。

    名叫华岁的女孩子的音容笑貌仿佛还在眼前，回过神来的时候就看到了眉头皱起的飞廉的面容。

    “我……就喝了一杯……”玄翎的声音低了下去，他就像是做了坏事被长辈抓住的小孩子一样的心情。

    还从来没有感受过他两个爱捣蛋的兄弟被他当场揪住时心情的玄翎太子殿下现在可算是体会到了。

    “你的脸色……”飞廉顿了顿，“很红……”

    “啊？”玄翎摸摸自己的脸颊，是有些热度，“酒力这么强？”

    他低估了那些妖精中的酿酒师。

    “不像是酒气。”飞廉抬手摸上了玄翎的额头，然后那脸色就不好看了。

    玄翎自己也摸上了额头，困惑的眼睛里似乎写着没有什么不对啊……

    飞廉忍了忍，才没有对满脸无辜的玄翎骂出笨蛋两个字，“你自己生病竟然没有感觉吗？”他都觉得烫手了。

    玄翎把头从左边摇到了右边，再从右边摇到左边。

    飞廉长叹一声，非常绝对地无可奈何，“自己能走吗？”

    玄翎接着他的支撑站了起来，脚下发飘，眼前发花，身体好像还是处在酒醉的状态中没有恢复过来。

    “能走。”迈出几步，稍能走得稳妥点了。

    “那就回行馆去。”飞廉小心地跟在他身后，好随时帮着他点。

    昨天他还以为玄翎就是出去走走，没想到等到后半夜都不见人回来。等到天亮的时候他坐不住了。再过一个时辰就该有竹城的官员来拜见太子了，没有办法的飞廉公开告诉官员们太子昨夜外出体察民情未归，这可就让竹郡的官员炸窝了。飞廉早晨出来一看居然在竹林里看到了睡过去的太子，脸颊红得都快烧起来了。淡淡的酒味似乎说明昨天晚上到底出了什么事，可这身上明显不是昨天穿出去的衣服……

    回到官衙之后的他们当然是受到了“热烈”的欢迎，看着颇有些无奈的玄翎处在快要哭出来的官员和进进出出的大夫们的包围中，飞廉难得地露出了“该”的恶意笑脸。

    早上刚经过一场“虚惊”的竹城众官吏这才醒悟过来，今天的事件才是大事件。

    玄翎太子巡视了这么久都没有问题，怎么到了他们这里就病了呢。他们这里的风水不好？人气不好？还是还是……

    不管如何，太子病了，他们的工作能力那肯定是要受到质疑的。至于太子究竟是怎么病的，反而没有人去深究了。被他们所担心的皇太子此刻想的却是病了的话，就可以在这里停留一段时间了。一想到这个，除去因为病所造成的头晕和浑身酸软，玄翎的精神相当地好。就是更容易看着窗外发呆了。

    琉枢经常在边上呼唤了半天他都回不过神来。

    “三哥这是怎么了？”小小年纪的琉枢当然不明白兄长的思维。

    飞廉从他三弟的神情中猜出了什么，拍拍琉枢的头告诉他，“你三哥在想你不明白的事。”

    “我不明白的事？”小孩子就是要时时向大人提些他们不明白的问题才是。

    “总之，就是未来你才会懂的天下大事什么的。”胡说一通的飞廉抓着琉枢就挠他痒痒。

    琉枢赶忙溜到玄翎身边躲，飞廉趁机追了过去，一大一小绕得玄翎头都晕了。

    看着笑得基本上和琉枢一个调子的某兄长，玄翎说不出话来。这么看过去，说飞廉不是他们琉家人他都不信，这一大一小的两张笑脸和列帝就是一个模子刻出来的。自己兄弟，用不着那么拘束，可也不能这么不讲拘束吧……玄翎也没有丝毫形象地翻翻白眼，决定等会儿就回房间继续躺下去养他的病。

    怎么就那么笨呢，竟然没有问出她的全名来，现在除了知道她的名是华岁之外一无所知。他是可以在竹城留上一段时间没错，可是这么漫无目的的寻找可能吗。不要说这么一点点信息怎么看都知道找到人的可能性不大，就算是找到了，该怎么说。我和姑娘有缘，想要和姑娘结拜吗？没有哪个人会信这种话吧――可是就是那种莫名的熟悉和想要保护的心情摆在那里，要是让师傅说起来，大概又会扯到什么前世有缘上头去……

    眼见着玄翎又躺在床上进入了发愣的状态，飞廉拉着还在他身后探头探脑的琉枢走出了房间。

    要是能找到的话，他一定第一个去看，那个给玄翎留下深刻印象的姑娘，难道会是“她”吗……

    此刻在不远外的竹城一处大宅院里，一个带着甜意的微笑在女孩正在观望着窗外的风景的面容上展露出来。

    “看什么呢？外面有什么好看的？”

    “大哥？”女孩回过头，对她这个平时里严肃得很的兄长她并没有像她小妹那样紧张，“这么晚了，有事吗？”

    “没什么，就是来告诉你一声，这两天太子在竹城养病，要是没事的话你少往外跑。这种时候少找点麻烦回来。”

    “我知道了。”她点头答应，心思飘到了外面。到底能不能再遇见呢？那种牵记的味道她还是第一次有。联想到那张秀丽的脸庞，再想一下他小时候的样子，应该是长得像个白嫩的小包子一样可爱吧，想着想着就觉得好想吃掉……

    二妹竟然在那里视他为无物了。慕容家的现任当家摇摇头，走了出去。没办法，妹妹长大了，这心思就不是他这个做大哥的可以知道的了。常言道女大十八变，他这个妹妹是越变越漂亮了不说，而且还越变越不可捉摸了……

    “怎么办？三哥还是在发呆。”琉枢看某人一天这样，两天这样，三天还是这样，他就要发愁了。

    “嗯？这关你什么事呢？”飞廉本来还以为玄翎能让他放心，现在看来一点都不能放心，至于这个小的……他似乎也需要时间加以照看。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第四章  湘妃竹（中）





第四章  湘妃竹（下）

“当然关我的事了。”琉枢说起来还真像那么回事，“天下兴亡当然关天下的事，我是天下的一份子，三哥就是这天下。现在这个天下在发呆，我当然有责任了。”

    好形象的比喻，飞廉乐开了，“天下啊……”北琉的天下就是玄翎。不光北琉的官员这么说，连南秦的官员都这么认为。压在玄翎身上的担子是不是太重了呢？他们都忽略了，玄翎还是个未满双十的大孩子。

    “太子殿下……”远在他们看不到的地方，一个隐藏在黑色中的人影观察着他们的一举一动，发出冷冷的声音，“你打的什么主意，以为我会看不透吗？人心的黑暗和魔餍生长的地方没有我看不到的。我的太子殿下，你就能保持永远不被我侵入的状态吗？你又能保证你身边的人就没有一点点黑暗的想法吗？”

    心魔的自言自语在他的周围消散。

    “人类都是我可以控制的生灵，你――没有想到过这一点吧。”

    “既然你要在北琉的平静之上掀起波浪，就由我来帮你一程如何……”

    以心魔之力要在北琉中掀起惊涛骇浪那是绝对可能的事。悄悄推动人心中的不稳，将魂魄撕裂开来那本就是心魔擅长的。要在这里动用魔的力量，那固然违背了各界不相互干涉的规定，心魔却不在乎了。不过是一个人类，就算是他过火了，要想找他心魔的麻烦也不是那么简单的。心魔的狡猾和残酷连同样身为魔的同族也忌惮三分。

    “人心啊，那是最能葬送一切的地方。”飞廉后来这么和苦笑着的玄翎说着。那声感慨似乎也让玄翎为之动容，也造成了后世最著名一把名剑的成因，不过那是后话。

    “你啊。”当时听闻了小不点豪言壮语的飞廉点点琉枢的脑门，“有得和玄翎学了。”

    “学什么？”琉枢摸摸有点被点痛的脑门，很不解。

    飞廉大笑。这么可爱的表情，如果某人长大后知道了肯定是打死不承认的，“等你长大自然会知道，到时候你就会比我更无奈了，天枢星君……”

    年龄还处在生长阶段的北琉五皇子自然没有听明白飞廉在说什么，不过他从对方的表情上终于发现自己是在被笑话了，恼怒地瞪圆了眼睛。

    “不许笑！我以后一定要当上大将军。”在男孩子的印象里，觉得将军那威风的样子太招人羡慕了。

    “当将军？你？”锦衣玉食，处处好吃好喝的皇子殿下要当将军，那不就是摆个样子在那里吗。

    “你现在就会是你三哥的负担。”琉枢已经有一定的年龄了，飞廉说的话有点不那么客气，“要想当将军，还是等你长大了再说吧。”

    “我才不是负担呢。”琉枢不服气地鼓着脸颊，憋足了气正想和某新认的，还没有多少威信度的兄长理论一番――

    “五殿下，新鲜的水果羹放凉了就不好吃了。”丽云丫头这些日子是和琉枢混熟了，两个小家伙在私底下把敬称谦称都去掉了，省了那些繁文缛节，大家相处痛快。

    “我来了――给我留一点――”

    水果羹的吸引力明显要比和他这个兄长辩论来得大。

    飞廉笑着摇摇头。就像玄翎所说的，他们还都是孩子，不要对他们太严格。可是，玄翎成为太子，成为北琉的支柱的时候不也是孩子吗？玄翎之所以成为现在的玄翎，有多少是他自己选择的。

    “怎么了？琉枢认为水果羹比你重要，不高兴了？”玄翎披了件外袍走到了他身边，看着五弟和丽云兴高采烈地出去，留下一个皱起眉头的飞廉。

    飞廉正想到节骨眼上，转头看向自己认下的三弟，没有经过丝毫修饰的心里话就说了出来，“你开心吗？”

    玄翎被他问得愣了。

    “为什么要这么问？”问得那么突然，看过来的眼神那么认真，反而让他不由自主地转开了视线。

    飞廉的眉头舒展开来，语气却没有放松，“就是想问问。你现在觉得开心吗？”

    玄翎脸上保持着的笑容褪了下去，漂亮的眼睛迎着微光淡淡地浮上一层困惑。

    “你指的是什么？”他不懂，“我很好，所以我能说我很开心吗？”

    “我不是说……”飞廉看着玄翎的眼睛，发现他现在无法向他解释清楚他的意思，他换了一个话题，唇角露出了然的笑容，“要是现在能见到那位姑娘，你会开心吧。”

    “你……胡说些什么。”玄翎这下真的是不好意思地撇开了目光，先前为了对自己的心思找到一个合理的解释，他曾经把整桩事原原本本地告诉了飞廉，他也极力说明自己真的就是有那种兄长一样的关心，不过显然是在玩笑他的飞廉露出来的笑容还是让他觉得脸上发烧。

    红了脸的玄翎让飞廉笑了好久，使得玄翎生出以后再也不和他讨论这个问题的心思，可就不知道为什么，他想起自己的困惑就想来找飞廉说说。下意识之中，玄翎已经把飞廉当成了可以说心里话的对象。

    兄长？那是玄翎表面上有，实际上没有过的亲人。

    飞廉就像是一阵微风吹进玄翎的生活中，初次会感到惊讶，等到习惯之后就会发现已经离不开了。

    “那个……有线索了吗？”玄翎低着头小声地问。

    他这个抱病在身的太子殿下不好出面，寻找那女孩的事他就委托给了飞廉。就是想要知道关于她的线索，就好像在很久很久以前给过的承诺一样，不做到的话他就会寝食不安。

    “还没什么线索。”飞廉这么说着，看到玄翎露出失望的神情又忍不住在唇边流露出了浅淡的笑意，“不过我可以保证，这位姑娘一定还在竹城当中。”

    “你确定？”

    不是为什么你会知道而是你确定。飞廉不着痕迹地靠到玄翎身边，附在北琉的太子耳边悄悄地说着，“确定。小玄翎，你相信我就对了。”

    玄翎耳边痒痒的，不由自主笑开了，两个人就这么在走廊上笑脸相对。如果让琉枢看到了，肯定要评论上一句笑得好奸诈。

    “对了。”飞廉想起来了什么，“慕容末前来拜望太子殿下。”

    “慕容末？”那个北琉最大商户的当家人？

    “他也来凑热闹？”他这两天病得……静养是不用去想了，上门来探病的人都快把行馆的门槛给踩平了。

    “表示表示他的关心吧。”飞廉也觉得商人带着真心来探望太子殿下的病情的可能性不大，“太子殿下住在这里，他这个大地主要不来看看也说不过去。”

    “大地主？”玄翎的笑容里略略有一点讽刺的意味，“这话可就说对了，慕容家可不就是竹城的大地主吗。”

    慕容家在它的大本营竹城里拥有的产业明里暗里的加在一起能达到令人乍舌的地步。

    “你好歹也是一人之下万人之上的太子殿下，用不着对这么个商人上心吧。”飞廉跟着玄翎往大厅里去，对方虽说是一介布衣，可其影响力甚至要比一般的官吏更大。面子还是要给足的。

    “我可从来不觉得自己是什么万人之上……”

    玄翎的这句话说给谁听谁不信，飞廉却觉得那是他的真心话。一个从小连人类和非人类的界限都没有弄明白的孩子又怎么可能弄得明白人类的权力和争端呢。玄翎就是被身边的众人给推上了这个位子，然后就安安分分地身在其职认真谋其事了。不是身边的人对他不好，而是陷入了一种“别人”造就的环境中。至于玄翎是不是真的喜欢这样的生活，要是他没有猜错的话，恐怕玄翎本人都没有思考过这个问题。如果他思考了这个问题的话，那么……

    “帮我看看还有哪里不妥的？”

    玄翎的问话打断了飞廉的想法，方才他听到琉枢和飞廉的谈话从房里走出来时就简单地在中衣外面披了件外袍。现在要去接见重要的来访者，整理一下那是肯定的。还处于虚弱状态的身体和尚没有完全恢复过来的脑袋对繁复的衣饰暂时性不太适应，走到大厅的路上忙活了一会儿额头上就见汗了，眼看着前面转个弯就要到大厅了，玄翎忙叫飞廉帮他看。

    飞廉动手帮他把一些地方弄好上下一打量，“可以了。”再看看玄翎额头上渗出的细汗，身上也找不到手绢什么的，抓过衣袖就帮他轻轻擦了擦。

    “谢谢。”玄翎此刻的笑容，真的可以称得上灿烂二字。

    飞廉在内心叹了一口气，“去吧。有事就叫我。”

    接见还能出什么意外不成。

    偏偏，就是有意外发生。

    开始的时候还是很正常的。慕容末乍看上去是一个还算清俊的年轻人，和琉家的人外貌自然是没得比，不过也算得上是不错的。言语不多，说出来的话都能切中要害。倒是陪在他身边的似乎是竹城哪一级的官员说的话马匹连篇让玄翎差点开口让他闭嘴。

    应酬着的玄翎推测慕容末那是在行商中锻炼出来的，当然也要加上先天的因素。

    慕容末在市井传闻中从来就不是一个会多话的人，“为了表示我等的心意，慕容末特地带来了一点礼物，望太子殿子笑纳。”慕容末一拱手，身边的家丁就捧着一个盒子上前。

    坐了好一会儿，也听了官员好一会儿奉承的玄翎都有点坐不住了，听到这话精神为之一震。可算盼到结束了……平时还没有什么问题，目前某人可还处在没有病愈的阶段，不适合劳累。

    慕容末的礼物还没有拿出来，外面就传来了异常的响动。

    “有刺客――”不知是哪个侍卫高声叫了出来，惊动了行馆上下的人。

    正在那里陪坐的官员一听，手中的茶碗当啷落地身体迅速抖成一团，“刺……刺客……”太子病了还好说，这刺客一出他们可就担上大罪过了。官员的脸上霎时如开了染料铺一样，颜色一阵一阵地过。

    没有时间去理会官员迅速的“变脸”技能，玄翎和慕容末同时转过头望向门外。

    一个身影正和飞廉有保留地过着招，围着他们的侍卫们个个脸上紧张万分。他们包围中的两个人则都是一脸的自在。

    “华岁！”

    接见厅中这么叫出来，并迅速站起来的人是两个，而不是一个。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第四章  湘妃竹（下）





第五章  震王（上）

“我说你在不高兴什么呀？”

    从行馆里回来，慕容末的脸就拉得老长老长，让慕容华岁看着就不舒服。兄妹间的不满直接说明白了是最好的方法，华岁从来就不会隐瞒自己的心意。

    “你跟太子究竟是怎么回事。”慕容末很不高兴自己的妹妹会和太子搭上关系。

    “就是认识啊。”华岁起了小小恶作剧的念头，用顽皮的笑容看过去，“你不喜欢他？我可还想和他当义兄妹来着呢？”从来是鬼主意颇多的华岁一点也不觉得自己说的话有多惊心动魄。

    “我不准！”慕容末近乎咆哮的声音吓了华岁一跳。

    “你对太子有意见？”好大声的反对啊。老天，她不过说是义兄妹，可还没说成为夫妻这种没谱的事情呢。

    “我不准我不准我不准我不准我不准我不准我不准！”慕容末说起来也不嫌不能换气。

    “别激动啊，大哥。”慕容华岁傻眼，上一次看到慕容末这么激动是什么时候，她四岁？还是三岁？

    “我不管你在外面给我惹出什么事来。只要你给我和玄翎保持距离，你绝对绝对不要接近他就可以了。”看来慕容末真的是激动过头了，连太子也不喊直接叫上玄翎了。

    “我知道了……”华岁目送她那仍然气愤不平的大哥离开，喃喃的嗓音大概只有自己能听到。好奇怪，大哥这样子就像是和玄翎有仇似的。她怎么也想不起来自己家和琉家有什么接触。

    大哥的秘密？一定是的！慕容华岁脸上也有了那种贼兮兮的笑。哪天一定要挖出来……

    “居然是慕容末的妹妹。”和慕容华岁过过招的飞廉一脸意外的表情，而且那烈焰般的气息……算了，既然都已经成为人类了，他还是换成普通人的思考比较好。那个女孩子在进来的时候用的分明就是上乘的轻功，要不是他正好在，她悄悄地进入都不会引起其他人的注意。

    慕容华岁会来这里的原因很简单，慕容末这个明显有怠慢太子嫌疑的家伙出门前竟然把今天要送的礼给忘在了家里。到了这里有才想起来那个盒子里的东西还躺在自家库房里，要是再跑一趟时间上也来不及，好歹自己身上还有几件拿得出手的东西，他也不高兴再去拿，就把原先是慕容华岁送给他的玉佩摆到了盒子里。当初送玉佩的时候华岁说那是什么上古的神灵传下来的。慕容末不太相信，不过这是由自己妹妹送的，就算不怎么珍贵他也会好好地戴在身上。以他的专业目光来看，纵然不是华岁说得那么夸张，不过那质地和色泽也是上等的，拿出去送人也够得上级别。

    慕容华岁到家的时候，慌张的管家就来找她告诉她她兄长忘带了库房的重要物件。华岁二话不说拿了东西就偷偷溜进了行馆，想暗中找到慕容末把礼物交给他。没成想就被感觉到她的飞廉给发现了。两个人都用真面目出现，华岁和飞廉各自带着打量的想法过了过招，对拆得倒也愉快。如果不是被另外的侍卫发现，这动静也不会闹这么大。

    玄翎和慕容末连忙出来让众人退下。

    北琉的太子在听着他们讲述误会的经过中一听到慕容末拿来充当礼物的玉佩是华岁所送二话不说就抢到了手里，说是两人可以结成义兄妹时候用以拜祭上天的礼器。让慕容末的脸色一沉到底，到告辞为止就没有缓过来过。而干笑着的玄翎似乎也明白过来第一次见面的自己居然这么突然提出要求来难免让对方接受不了，一直到最后表情也都很牵强，让一边的飞廉眼睛定定的有些不知说什么好。

    华岁转头就骂她兄长活该，谁让他把自己送的礼物摆在了盒子里，现在玄翎拿了，难道有硬要收回来的道理。不要说对方是当朝太子了，就是平常朋友间的送礼也没有这个道理。

    这话还以为能够把妹妹送的礼物拿回来的慕容末的脸色跟锅底一个样。

    玄翎的笑脸僵硬也不是没有道理。这八字还没有一撇呢，未来的义兄长就板上脸了。

    晚上的时候，不光是飞廉，连琉枢和丽云那样的小鬼也看出来某人的病好了一大半了。或许可以说，某人又染上了另一种毛病。

    “你在这里吹风？”飞廉也跳上了房顶，和玄翎并排坐在一起。

    某人的脸色给吹得红红的，不是个好预兆。

    “我睡不着。”玄翎的音色带着很迷茫的味道。

    飞廉则在心里窝火。病还没有全好就爬上房顶来吹风！

    可见他们的行程要在这里停留很长一段时间了。细想一下，这样说不定正好遂了某人的心愿了。

    “睡不着也不能待在这里。”让侍卫和下属的官吏看见了好玩嘛。

    “我就待一会儿……”玄翎环着双膝，把下巴连同嘴巴埋在臂弯里，发出的声音闷闷的。不过听得出来他的心情很乱。

    “你也不要太把别人的态度当心事。”飞廉劝他，“慕容末他……”思忖再三，他还是没有把他看到的慕容末的真相告诉他，“你是北琉的太子，还有什么能难住你的？”

    “很多。”玄翎的声音越发闷了，“他不喜欢我。”

    飞廉听了发蒙，“她不喜欢你？”没道理啊，先前他可看现在名为华岁的那姑娘挺高兴地说要和玄翎结成义兄妹的。而且远古时代他们的关系也……玄翎为什么会有这样的感觉？

    “不是华岁，是慕容末。”玄翎总觉得慕容末的视线里饱含敌意，尤其是在知道他和华岁认识之后。那种满是嘲讽和疏远的味道让他不舒服。

    “嗯？他不喜欢你？那又如何？”

    “可是他是华岁的哥哥。”未来的义兄长。

    “他不喜欢你，你就不喜欢华岁了？”飞廉搞不懂某人的脑子了。这还都和成亲这类的事情无关呢，一个义兄妹就能搞成这样？

    “不是……其实……”玄翎说不清楚自己的心情。

    “我不管你今晚是不是能理出头绪来。”飞廉抓着玄翎的胳膊把他拽了起来，“现在你给我回房去。”再吹下去，他又要得病了。

    “哎――哎――你慢一些，我自己会走――”

    在房檐下偷偷躲着听的琉枢和丽云匆忙躲进了家具的阴影了。有这么个哥哥，好丢人啊――

    玄翎在竹城的停留久到了他送到京城的报函已经被列帝批准送了回来。随之而来的是一个能够让天下诧异的消息。

    “长子巽，常年流落民间，现封为震王，同太子玄翎共行巡天礼。毕，即刻返朝。”这是列帝的全部旨意。

    飞廉和玄翎都知道列帝会有所反应，只是不知道这反应这么迅速而奇怪。

    “这下好了，总算可以有人帮我了。”玄翎要比飞廉高兴。

    “长子是什么意思？我又不是。”他明明是第二子，列帝算错了不成。

    “他八成是太高兴了，你就当‘长子’吧。”玄翎当机立断的判断非常正确。被琉念险些气出病来的列帝就是突然听说有了这么个儿子，高兴过头之下就把飞廉当成了“长子”。飞廉很快就会知道这是琉家人骨子了流传下来的毛病。

    “你就别管了，他高兴就好。”玄翎是太清楚他这个父皇的个性，随他去就好。

    “还要我别管。”飞廉拿着诏书说不出想法来，“我再不管你，你的病就不知道什么时候好了。”

    玄翎吐吐舌头，有了飞廉这个“大哥”，他越来越像个小孩子了，“遵命，震王殿下。”

    “唉――”

    就这样，北琉的震王殿下上任了。

    玄翎大大地松了一口气，他立刻就借口他的风寒病需要静养，把所有的工作都扔给飞廉，自己乐得清闲。休息的日子，真舒坦。

    “白天休息，晚上还出去折腾。”飞廉这样凑到玄翎耳边不满地说，“你也不怕累。”

    “有你在，不怕。”玄翎才不担心呢。

    慕容华岁还是忍不住对玄翎这个太子感到好奇，他们都是能够进入异类世界的人，总有些共同的秘密可以分担。慕容姑娘的性子也让她兄长鞭长莫及，要是能管住这个相当有自己主意的妹妹慕容末也不会在当年任由慕容华岁离家去拜师学艺了。

    “我熟悉这边，带你出去逛逛吧。”华岁的笑容干净中带着些天真，似乎也只有在玄翎面前她才会露出这样的笑容。

    对她的这个提议玄翎求之不得，每天夜游的代价就是白天他都喜欢眯着眼睛睡觉。他们的小秘密一天比一天多，慕容末睁一只眼闭一只眼不知道在打什么主意。飞廉对他们乐见其成也不去阻止，顶多在玄翎白天睡不醒的时候念叨他几句。

    他们对山鬼邙晔的地方去得滚瓜烂熟，玄翎离开前的最后一个晚上倒是遇到了一个误入林区的普通人。

    “你们知道怎么走出去吗？”那个穿着普通北琉士兵服饰的年轻人不好意思地提问，“我迷路了。”

    玄翎觉得奇怪，这里似乎距离最近的驻军地点尚远，在行馆周围虽然会有军队把守，但那都是宫中和地方的武装。如没有特殊需要是不会让军队在行馆附近驻扎的。

    “没问题。”华岁大方地为他指点了方向，在年轻人还没有离开前轻声问了一句，“你是怎么在这里迷路的？要知道在这里迷路还是有点难度的，离大路就一里地呢。”

    拿着小包裹的年轻人脸色暗淡了下来，“我……其实是私自离队。”他看看眼前一对年轻的小情侣，觉得他们似乎不会对他有恶意，“我家里有点急事，来不及通报，所以……”

    瞧他的样子确实是有急事，那双尚且年轻的眼睛里稚气未退，应该是个没有经历过什么复杂事件的青年。

    玄翎久在官场，看到这样的年轻人不由地微微扬起笑容，“无碍的。你在哪队？说不定我有认识的朋友可以帮你一下。”北琉军纪森严，私自离队是件不大不小的事，若是能在事后证明确实有离队的必要，只要有熟人在里面帮助不是一件大事。

    年轻人怔了怔，“多谢。我没关系的。家中有急事，我先告辞了。”

    这位匆忙告辞的年轻人当然不知道站在他眼前的人是谁，也不会想到自己今后会和他们有怎么的牵连…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第五章  震王（上）





第五章  震王（中）

巡天礼还是要正常进行的。

    玄翎和刚成为震王的飞廉在竹城休整了足足半个月之后再次出发了。让飞廉有些意外的是玄翎好像完全没有因要和华岁分开而难过的样子。玄翎不是淡薄情感的人，那么就是这两个在私底下有了约定了。

    重又坐上马车，玄翎的手不停地把玩着从慕容末那里“抢”来的玉佩。

    这是一块白玉雕刻凤凰的玉佩，在凤凰羽翼的地方有着天然的红色纹路，雕刻这件玉饰的玉匠的手艺很是不错，按着玉的纹路细心地雕琢，充分显示出了玉石的灵韵。玄翎的脸上一直就挂着微笑，眼睛好像在看着玉佩，又好像在看着其他的地方。

    “你到底有没有想到那个被背后策划这些年来诸多案件的主使？”飞廉实在是觉得自己这么忙，玄翎在边上悠哉游哉的样子太碍眼了。要不是为了调查先前军饷被盗，联系到了近些年来一系列奇怪的悬案的话，他也不至于这般忙碌。

    “还没有。”玄翎抬头，单纯是捞到了一个难得的休息时光，高兴着呢。

    “还没有？”飞廉气结，难得地给了玄翎一个不雅观的白眼。

    “这么多年下来的积累，你觉得我有那么神能立刻猜出来？”他的目光让飞廉无奈。

    “那么我们的计划呢？”

    “计划？”这句疑问一出口，玄翎就被飞廉狠狠剜了一眼，连忙低垂眼帘装作在沉思的样子，“我知道了，我们差不多可以开始了。”再不干正事，被骂就太活该了。

    “按计划，不是也要我退居幕后看你的表现吗？”玄翎发现，这真是一个绝妙的计划。

    飞廉想想他们先前商量好的，果然是这样，“你就好好休息吧。”他说得多少咬牙切齿，“以后有得你忙的。”

    玄翎大笑，飞廉扭过了头去不看他得意的样子。

    那些案子……恐怕是因为它们共同的联系点让玄翎觉得难以下手吧，到底，那也是琉家的血脉，是当朝位高权重的明武王……

    北琉的上层形式就在悄悄中发生着改变。过去是琉念被列帝驱逐，四皇子琉翳幼年时严重烧伤，平时躲在自己宫里门也不出，五皇子六皇子年龄尚幼。朝政大权全部由太子打理，他们也习惯了看太子做主的模式。可是现在这突然冒出来的飞廉却这么快地被封为了震王。朝野中的势力尽管仍然对太子登基没有异议，这私底下的悄然议论还是不可杜绝的。在台面地下还有一些不可见的暗流在运动着。

    “玄翎……太子……”那仇恨，就像是被点燃的魔火，在人心的阴暗中燃烧……

    在马车上打盹的玄翎，狠狠地打了个喷嚏。马车里为了不影响玄翎的休息，飞廉特别拉着琉枢和丽云搬到了另外的马车上。每天晚上出去闲逛的玄翎太子，到底还是前面的病没有恢复干净，热度是没有那么厉害了，浑身的酸软和不适在他的兴奋感过去之后竟然又在路上发了出来，飞廉冒火之下宣布玄翎被禁足了。从侍卫们和两个孩子的偷笑可以看出他们有多么支持飞廉的决定。被众人抛弃的玄翎太子就只好乖乖地禁足了，在马车里醒着就找本书看看，累了就睡睡，所有的事务都交给了飞廉去处理。没有非常重要的事，他们是不会主动进入马车去打搅玄翎的。

    那个喷嚏出来，玄翎就被惊醒了。

    “着凉了？”身边有个声音说着，还递过一件衣服披在他身上。

    “谢谢。”迷糊地睁开眼睛，看到了一张大大的，靠近的脸。

    陌生的脸，陌生的气息――

    玄翎的眼睛睁得大大的。

    “你不会叫吧？”陌生人看起来没什么歹意。

    玄翎点头。来自于魔域的味道不总是那么让人讨厌。

    “你是玄翎？”陌生人坐到他对面，有点像孩子一样单纯好奇的眼睛看着玄翎。

    “是。你是――”他是不是太招魔喜欢了，三天两头来找他。

    “我叫莫名恩，是劫魔。”

    百年人劫，千年仙劫，万年天劫，有劫则有灵，有灵则有魔。劫魔之来源，成于天地，长于劫中。他就是劫，就是这天地万物成长的痕迹。名为魔，却又非是魔。若要过劫，魔将阻，若能过劫，魔即助。劫魔莫名恩。

    “本名吗？”玄翎问。

    “嗯。”劫魔之助，来于自身修为与天地相助，是无处可谢的恩，故而名为莫名恩。

    “我母后也姓莫。”玄翎的笑容有些单纯，人似乎总有个习惯，面对熟悉的人透露不出的东西却能对陌生人慢慢展露出来。

    人有千种模样，魔也有各自的不同。

    “那好巧。”劫魔的外貌和心魔不同，相当普通的外表，唯一能够吸引人注意的大概就是他的眼睛。真的是一双很招人喜欢的眼睛，单纯而充满了好奇。应该是对这个世间，对人类，对面前这个人的好奇。

    玄翎等着，等他说出自己的目的。

    “你好像碰到过悬坛。所以我来问问。”

    “悬坛？”好像有点印象，又好像没有。

    “你们叫他心魔。”

    “是他啊。”玄翎明白过来，“你找他？可是我也不知道他在哪儿。”

    心魔来去自如，他这个人类的太子可管不到。

    “这家伙在人间一下就不见了，我找都找不到。”莫名恩嘟囔，对这位同族看来很不满，“不是说好了要一起行动的吗。到处乱跑，弄得他的味道到处都是，麻烦死了。”

    照他这么说，心魔不仅是在人间，而且还在四处走动，“你知不知道心魔来找我是为什么？”

    “不知道。”劫魔回答得很干脆，“不过我估计不是好事。”

    心魔的人品――哦，不，是魔品，看来不怎么样的样子。

    “他这个家伙，从来都是绕来绕去阴谋一大堆的。你最好小心。”

    “你这是在提醒我？”这个劫魔反而向着他？

    “我喜欢你呗。”

    真是直接啊。

    “我喜欢你身上的味道，很干净。”莫名恩的身影从马车里消失了，话语还留了下来，“现在的人间，你这么干净的没有多少了……”

    干净？站在权力和皇族中的自己会干净吗？玄翎在马车上的小床上躺了下来，觉得累。政治的计划中会牺牲多少无辜的人，他是不是曾经在无意中伤害过谁。连他自己也不知道呢。干净吗？他能尽力做到的，就是问心无愧。

    “你在跟谁说话呢？”飞廉在马车外面就听到了说话声，就进来看看。

    “莫名恩。”玄翎闭上了眼睛，感受着马车轮子的转动。

    “那是谁？”飞廉钻进了马车里，摸摸玄翎的额头。很好，已经不那么热了，“你又有新认识的朋友了？”

    “是啊。”玄翎在唇角露出浅笑，“新朋友……”

    “玄翎？”探着玄翎脉搏的飞廉好久没有听到声音，就叫了一声。

    没有回答。

    低头一看，玄翎已经睡得很香了。

    “果然还是累到了。”替玄翎盖上被子，飞廉坐到了马车的地板上，开始打坐。

    玄翎悄悄睁开了眼睛，就像一个小孩子那样笑得很满足。渐渐地，困意涌上心头，他沉沉睡去了。

    北琉的琉家和南秦的秦家近年来尽管没有什么冲突，不过在各自大臣们的口诛笔伐中那小小的间隙和不满还是存在的。两大家族曾经有过的最大的冲突不是在战场上，而是在儿女的婚事上。被列帝火大地称呼为不明来历的女子的他的大儿媳妇正是南秦皇帝的二女儿。

    南秦现任的皇帝只有两个女儿，大女儿从小长于深宫中，是个不出宫门的皇家典范式女子，二女儿的身分在南秦也是秘密，人人都知道南秦有这么一位二公主，也人人都知道南秦皇帝没有公开承认过这个女儿，好像据传说有某些不能为旁人所知的秘密。

    琉念从前放浪归放浪，放浪到跑到南秦去拐骗人家二公主的事情还是让他的家人大吃一惊。被这个儿子彻底惹毛的列帝就此将他从皇族的行列里除名，就连那位不知名的二公主，也因为列帝的迁怒被叫做“不明身分的女子”。南秦那边则叫琉念做“骗婚的”。当年那个时候双方对骂的劲头同两头眼睛通红的牛相互搏斗没什么区别。要不是两边的兵权被牢牢掌握在冷静的人手里，说不定就要打得天翻地覆了。

    琉念和“不知名”的公主秦鲛儿的儿子琉悦已经半岁了，还没有见过他的父母。

    玄翎对他向来爱胡闹的大哥最不满的就是这一点，琉念对秦鲛儿的独占欲太强了，强到了连自己儿子也容不下的地步。

    这次巡天礼结束之后，琉悦也该有九个月了吧。

    玄翎离开的时候将孩子交到了敛妃手中，除了自己的母后外，玄翎在宫中最亲近的女性长辈就是她了，有着丰富经验的敛妃一定能好好照顾琉悦。

    就在他们都以为没有什么问题的时候，马车突然间停了，而且还非常突然地险些让侧躺在床上的玄翎滚下床去。

    “怎么了？”好在飞廉手够快，赶在玄翎接触到地板之前接住了他。不过事出突然，两个人还是在马车里乱作一团。

    掀了帘子进来的侍卫长立刻绕开了乱瞄的视线，“太子殿下，震王殿下，是个士兵突然间从路边上窜出来。”这种情况下其实都直接能称之为刺客了，不过向来做事认真的侍卫长认为在没有调查清楚前不能乱开这个口。

    相对来说这名乱闯的士兵确实幸运，要是在他突然出现的时候被不明真相的侍卫长宣布为刺客，他恐怕连玄翎的面都见不到就被乱刀砍死了。

    “士兵？”玄翎连忙推开飞廉整理自己的着装，先前就是在睡觉的他现在还真够狼狈的。

    飞廉倒是三下五除二就弄好了自己，也不上前帮忙，就看着玄翎在那里手脚忙乱。直到郁闷的太子一个白眼丢过来他才慢腾腾地帮自己的弟弟弄好了衣带。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第五章  震王（中）





第五章  震王（下）

玄翎从马车里出来的时候那个擅闯的士兵就被押在外面，明晃晃的大刀架在脖子上他也不怕。就那么直着脖子站在那里。等到他的眼睛看到玄翎的时候他的表情才变了。

    “是你？”

    玄翎则笑了，“又见面了。这下总能告诉我你姓甚名谁了吧。”

    擅闯巡天礼队伍的士兵就是先前玄翎和慕容华岁遇上的迷路年轻人，这个时候的他还是那身衣服，看得出来这几天奔波得很狼狈，衣服上满是被枝杈划开的口子和沾上来的细碎树叶。

    “我叫刘殊。”这个名字读起来和五皇子一个样，所以他用指头在马车的小桌上画了一下，换过衣服的士兵看起来还很腼腆，“为了不和五皇子殿下叫重了别人都叫我‘不殊’，那是我的字。还有，多谢你的衣服。”他道谢的时候是看着飞廉的，玄翎在那边托着下巴看着他，直到看得他开始脸红为止。

    玄翎的声音带着点慢悠悠的故意，“那个‘琉’？”

    刘殊呆了呆，表情多少有些不自然，“我写的是金刀刘。”他的声音轻了些，像是不想和玄翎起争执，他不以为太子没有看清他写的是什么。

    玄翎的嘴角牵了牵，“有什么话可以说了吗？”

    刘殊顿了顿，“我――”

    “有刺客！”这一次侍卫长当机立断地叫了出来。

    几个黑衣人在队伍中穿行起伏，经验丰富的侍卫们居然一时之间乱了阵脚。侍卫长恼怒的同时也观察到那几个人中有一个所到之处粉尘飞扬，侍卫们的脸色立时发青不支。

    “是毒粉！往上风处走！”

    好在都是从朝廷卫队中精挑细选出来的，一时的慌乱之后队伍就集中了起来，他们也算是在北琉军中受过训练的，各类的小战阵都有所涉猎，对方几人先前不过是凭着武功高强，现下失去远战的优势就显得捉襟见肘了。眼看着无法靠近马车，几个人眼色一闪就借机退了出去。

    侍卫长的脸色不比中毒的侍卫好，居然让人闯进巡天礼队伍，伤了这么多侍卫也没能伤到那群刺客分毫，他不是失职是什么。

    玄翎却没有怪罪他，只是担心倒下的侍卫。

    “唐门的毒，恐怕也要独门的解药才行。”他们身边带的药顶多能缓解，不能彻底解决。

    可就在他皱眉的时候一个出人意料的声音响了起来。

    “解药我这里有。”

    ……

    玄翎太子似乎在恼火。

    经过了巡天礼的各地官员都不约而同地有了这个概念。查处贪腐，整治官员的力度和从前就不是一个等级上的。玄翎的命令直接在下面执行，跨过了列帝的管辖，在朝野掀起了一阵风暴。

    不少的官员上书列帝，即便是玄翎登基是迟早的事现在也太过不顾礼制了。

    那些上书，全部被司御留滞，列帝只说了让玄翎去做他就该放手。大臣们也都在猜测是不是因为路上遇到了刺客导致太子恼怒，进而不顾礼制是为了查找幕后指使者。这巡天礼队伍居然能在路上遇袭，贼人的胆子未免也太大了点。那些隐藏深的则张大了警惕的眼睛，紧盯着玄翎的一举一动。名，玄翎有了，权，玄翎有了，以前要说动摇玄翎在北琉中的地位那是不可能的。

    但是现在，有了个震王飞廉……

    “去拉拢震王真的合适？”隐藏在众人所不知道的地方的人们，悄悄的商量着他们的计划。

    “他这个民间之子在朝中那可是没有什么基础的，我们送上门去，不怕他不接受。”

    “可是听说他和太子的交情……”

    “交情。”那人对他的说法嗤之以鼻，“你以为在皇位面前能有什么交情。等着看吧，到了震王发现自己可能登上皇位，那什么交情都得忘了。”

    “真的要扳倒太子？”这事在以前是想也不用想的，“可能吗？”

    玄翎的声望和权利都是震王飞廉比不上的。

    “看一步走一步。总不能让太子把我们好不容易攒下的基业都毁了。”心思变换之间他似乎越来越不满足于自己的位置，如果那个人所说的是真的话，那么玄翎就是名不正言不顺。震王飞廉又是庶子。琉枢和琉光年纪还小，那么就有可能……

    “震王刚回朝，还没见上面陛下就封他为王。说明在陛下心里还是对他有所歉疚的。只要能让他获得陛下的欢心，陛下只要不是立刻让位给太子，那么他还是有希望的。我们也不一定要让他成为皇帝，能保住我们的位置不就成了吗。”这当然是表面上的说辞，既然有震王这么大的目标，就先把他顶出去。

    “那太子那边……”

    “盯牢了。绝对不能放松。”

    ……

    琉枢是个不安分的小孩子，他和琉光在宫里那就是出了名的调皮鬼，这出了门就更是变本加厉了。

    三个月的行程已近尾声，他们这个时候落脚的地方是距离他们回到北雍京的最后一站，昆吾郡的昆吾城。主城是相当繁华的地方，繁华也就有它糜烂的地方。琉枢看见热闹的地方就钻，不知不觉中就来到了胭脂花粉莺莺燕燕的地方。

    “这里好香啊。”琉枢小小的年纪引来了周围人的目光，在宫里不算出色，可是毕竟是经过了重重筛选，和地方的女子是没得比的丽云可被别人投过来的眼光吓坏了。

    “五……五少爷，我们赶紧回去吧。”

    那些盯着她的眼光让她的后脖子一阵发凉。

    “我也想回去啊。”琉枢犯难了，“也得等我找到路。”

    这两个偷溜的小鬼扎扎实实地在昆吾城的花巷迷路了。

    “怎么办怎么办？”琉枢看着时间一点一点过去，好怕玄翎知道以后他又有一顿好训了。

    丽云眼光一瞄，在众多的花粉艳色之间看到了一抹熟悉的身影。她连忙拉拉琉枢的衣袖。

    “什么事？”琉枢是头也晕眼也晕。

    “我看到震王殿下了。”淡清色的衣角和熟悉的侧面，她该不会看错。

    “什么？”飞廉在这里？

    “我们要不要过去找震王殿下帮忙。”

    “先去看看。”

    两个小鬼大咧咧地往那个看似酒楼的地方前进。

    站在两边的姑娘瞪着还没有他们肩膀高的琉枢带着丽云往里走。

    “唉呀喂！”里面一个年纪稍长，浓妆艳抹的女人出来拦住了他们，“我说小少爷，您这是要干什么呀！”

    “进去啊。”琉枢很老实地回答。

    女人咯咯笑起来，那脸上扑着的厚粉就细细索索地向下掉，让琉枢后退了一步免得被洒到。

    “我说小少爷，您知道咱这里是什么地方吗？”

    “不是酒楼吗？”

    琉枢这话一出，周围的女人们就笑成了一团。

    “有什么好笑的。”琉枢被她们笑得恼火了，大声说，“我就是要进去，你们还敢拦着！”

    他年纪小，可那皇家的威风不是说笑的，这么眉毛一挑，眼睛一瞪，嘴巴一抿。威势就这么出来了。

    老鸦在这里也是人堆里面练出来的，一看那架势，就知道这两个小鬼的来历不简单。

    她收了收笑容，眯起了眼，“我说这位小少爷，进咱这里，可是要花钱的。”

    花钱？原来是要银子啊。

    琉枢出门的时候为了方便自己大肆搜索一番当地的小吃名产，特地摸了几张大额的银票出来，现在从怀里那出一张，啪地塞到了老鸦手里。

    老鸦一看，顿时眉开眼笑让开了大门，“小少爷出手可真大方，来来来里边请，有什么不懂得尽管问，咱这里的姐姐可都是好手……”那么点大的小鬼，随便糊弄糊弄就能把银子捞到手，何乐而不为。

    跟在琉枢他们背后的那个人影头痛似地捂住了额头，看他们大摇大摆地进去，他也只好找个没有人的地方翻墙进去。

    外面热闹，里面就更热闹了。这个时候已经入夜，正是花巷生意热火的时候，琉枢和丽云进去以后别说找飞廉了，眼睛都转晕了。各色的妖冶女子在眼前放浪形骸，还有那些喝得七七八八色迷迷的男人衣冠不整地颠来跑去，让丽云害怕得直往琉枢背后躲。

    “五少爷，我害怕啊。”

    “不怕，有我呢。”这么说的琉枢心里也在发毛。

    那个飞廉到底跑到哪里去了，这到底是什么地方啊。

    现在知道不妥，晚了。

    丽云躲开一个醉眼朦胧扑过来的男人，拉着琉枢找了个门就躲了进去。

    “好险――”两个人同时吐出这句。

    然后――

    门就被撞开了。

    先进来的是一个白色的人影，后面跟着一团锦绣包着的衣衫不整的人。

    “嘿嘿……陪我喝一杯……就一杯……”

    那流着口水行走不稳的样子让丽云尖叫一声。

    她这一叫，那位流着口水的仁兄血红的眼睛就瞪了过来。

    “唉？怎么这里还有个这么漂亮的……啧啧，也来陪大爷喝一杯……”

    琉枢也险些叫出来，他看明白了，那个差不多算是被追进来的白色人影就是他的三哥，当朝太子玄翎。

    玄翎翻墙是没有人发现，可是在这胭脂花粉随处都是的地方，他这一身白衣想不引人注目都难。没一会儿，就被这个追着他的家伙发现了，死缠烂打了好一会儿，看见琉枢他们躲进了这个房间就跟了进来，顺便也把这后面的混蛋也让了进来。

    眼看着他向吓呆了的丽云扑过去，玄翎利索地一把揪住他的后领把他往后一扯，那人的重心本就不稳，这下更是边上斜了出去，玄翎右手向他颈后一砍，一点也不拖泥带水。

    琉枢和丽云就呆呆地看着那个口水横流的家伙两眼一翻倒地。

    好狠啊……

    飞廉本不想来这么无聊的宴会的。在玄翎的赞同和地方官员一再的坚持中，他就只好来这设在花巷的接风宴了。设宴的官员们名为为成为震王的他接风，私底下打的主意自然是借着这个机会接近他。送礼可以来者不拒，送女人飞廉就有点吃不消了。

    “这……震王殿下高风亮节，可身边也不能没有照顾的人不是。”

    “我自由惯了，身边多个人反而不自在。各位大人的美意多谢了。”

    “震王殿下还是先看看人如何？”官员们再接再厉，“人我们都已经请来了，此女琴棋书画样样精通，听说是来服侍震王殿下可是满心的欢喜，要在殿下面前一展才情，殿下您多少也要给这位才女一个面子啊。”

    话说到这份上，飞廉要是再拒绝见面，就太驳他们的面子了。

    “好吧。就请来一见。”看看他们所谓的才女是什么样也好。

    众人看向门口，就想一睹才女的风采。

    预想中环佩叮当、碎步小声没有等到，稀里哗啦的声音是越来越响。

    怎么回事？

    就在飞廉的冷眼和众人的错愕中，本来虚掩着的木门整扇倒了下来，两个满身酒臭的家伙就压在曾经是门的破烂木板上哼哼着。

    差点让镇定自若的飞廉从椅子上掉下去的声音就在这个时候响了起来，“你们烦不烦！纠缠不清！”

    玄翎一脚踩在倒在地上的某位“公子”的身上，就差没有狠狠地碾上几下了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第五章  震王（下）





第六章  我辈行藏（上）

飞廉捂住了自己的额头。

    注意到静默无声的室内传过来的目光，尚处在愤怒状态的玄翎狠狠地扫了回去。

    众位官员中总算有回过神来的了，“大胆！竟敢在震王面前如此无礼！”

    从两位差不多已经哼到没声的“公子”身上走下来之前，玄翎还在他们身上各踩了一脚，带着一些很少见的气势汹汹，走到了那位这么说的官员面前。

    “无礼？那是什么罪名？”

    “这……”某位官员顺着话就说了出来，“自然是发配或斩立决了。”

    “很好。”玄翎咬牙的样子看得出来他这次气得不轻，“你们两个自己说！”

    两位公子无力地趴倒在地上，鼻青脸肿的脸上基本上看不出原来的模样。

    扬起脸来哀号着说话，才能从他们的声音听出他们是谁来。

    “爹――”

    “舅舅――”

    很显然，是对着在场的某位官员叫的。众官员的眼光又唰地转移到了那位官员的脸上。

    那位官员的脸上也有点挂不住了，闹事归闹事，自家的儿子和侄子被人揍成那样，他的脸还往哪里摆，他的选择只有向这次闹事的元凶发火了。

    当下就官威十足地摆足了气势，“你是何人！不知当今天子的震王殿下在此饮宴吗？竟敢如此闹事，真是不把我朝的威严放在眼里了！”

    两个被打趴下的家伙一听自家人在那里发话了，立刻就相当声情并茂地哭诉起来。

    “爹啊――是他先动的手――”

    “舅舅，你要为我们作主啊――”

    玄翎冲他们回头，笑得露齿，“你们放心，就算是你们父舅不为你们作主，我也会为你们作主的。”

    两个家伙的脸色一白，在气势上，他们完全不能和玄翎相比。

    “你！你！你！”官员指着玄翎的手指直抖，“何方刁民，竟敢如此放肆！”

    “哈哈哈哈哈……”捂着脸的飞廉大笑了起来，拍着桌子乐不可支。

    除去脸色不善的玄翎，其他的官员都保持着一张傻了的脸看着震王殿下。

    “太子殿下，别闹了。”

    这话一出来，那位官员的脸色顿时惨白惨白的。

    太子殿下！

    也算是那两个笨蛋倒霉，来青楼里寻欢作乐也就算了，偏偏就不长眼地撞到了太子。这还能有什么好果子吃。能脱了罪就是好事了，按着前面太子殿下的口气，还真玄。

    “他们也是酒后糊涂。”飞廉开口替他们说话了，“你就大度一些。”

    两个小脑袋从被破坏的门后面探出来，被玄翎一瞪眼，刺溜缩了回去。

    “酒后糊涂？哼！”玄翎走到了飞廉身边的位子上大大方方地坐下，“官家弟子这么放浪形骸的，还真让我开眼界。若是我朝将来的下一辈都是这种样子，如何是好？”

    飞廉心中好笑面上沉稳，看他坐下忍不住微微摇头，这孩子的一举一动都展露出他受过的严格礼仪教导，端坐在那里背挺得笔直，一丝一毫尽是宫中人物的风仪。

    “太子殿下赎罪……赎罪……”那位官员见事态严重匆忙跪在地上连连请罪，心里直骂自己家的那两个不开眼。

    “三弟，我的太子，你就消消气吧。”也就飞廉脸上还笑得出来，给玄翎倒上了一杯茶，“年轻时候谁没有点风流事，不要太当真了。”

    “哼！”玄翎没有说话，珉了口茶水，脸色稍微松动了一下。

    “呵呵。五弟和丽云呢？”飞廉不着痕迹地转移了话题，“不会又跑了吧。”

    玄翎悻悻地说了句，“跑不了，回去再和他们算帐。”

    竟然敢偷跑到青楼来，给他添了麻烦他没有意见，琉枢现在才多大。难道也跟着地上那两个一起学坏？不行，绝对要好好地回去教教他们。

    “好吧。”玄翎闭了闭眼睛再张开，“这次就算了，你回去要好好管教管教。”

    官员低着头点头称是。连忙拉起自家两个丢人现眼的东西退了出去。

    “好了好了，你们都下去吧。”飞廉挥挥手示意别的人都离开，“我和三弟好好聊聊，你们就别在这里添乱了。”

    大家都心领神会地把地方让给了两位皇子，纷纷告退。

    玄翎看也不看他们，默默地喝着自己的茶。有点凉，不过还是上好的茶叶，味道不错……

    琉枢和丽云先行从青楼里面开溜，一溜烟地跑回了行馆。

    “现在怎么办？”两个孩子眼瞪着眼。

    要是等玄翎回来，他们真是有点怕。别说是新进来的丽云了，就是琉枢也从来没有见过火气这么大的玄翎。要不是玄翎吃错了药，就是某人开始露出他的真面目了。

    呆愣了好一会儿，琉枢的小手一挥，“收拾行李，找个地方躲躲。”走为上策不是。

    都习惯听从琉枢吩咐的丽云马上就行动了起来。琉枢也不废话，上飞廉的房间搜罗值钱的东西去了。玄翎正在火头上，要是回来再看见自己的房间被翻乱了，不火上浇油才怪。至于飞廉，他就没那么客气了。把一些值钱的摆设打包，琉枢又搜索起枕头下和床下。他习惯把自己存下来的小钱藏在这种地方，想当然也以为别人的私房钱也藏在那里。

    孰料私房钱是没有翻出来，倒翻出几封信来。上面都写着震王殿下亲启。封口是开着的，琉枢抽出了信纸看了起来。看完后他抓着信的小手因为生气而抓得紧紧的。

    “我没想到你是这样的人！”他抓好了这几封信，从房间里蹿了出去，“丽云，我们有真正的‘任务’了。”

    他一定要挫败某人的阴谋！太子哥哥你看好吧，我琉枢绝对不是一个只会捣蛋的小鬼！

    他们离开的时候，还不忘把飞廉的房间都给收拾回来。信誓旦旦要出去闯的小琉枢还真有那么点头脑。既然他们是秘密行动，就不能让阴谋者看出什么端倪来。他忘了，自己把信带走那就是最大的“打草惊蛇”了……

    “这两个小鬼……”玄翎回到行馆得知五皇子带着丽云“出走”之后气得说不出话来。

    “小孩子就是需要出去闯荡闯荡。”飞廉倒没有像他那么担心，还拦下了玄翎要出去找人的命令，“还是让他们自己担待担待比较好。我会让人暗中跟着他们的，不过到时候可能要让这两个孩子受惊吓了。”

    “无妨。”玄翎气得咬牙，吓到他以后都不敢随便“离家”出走才好。

    飞廉在那里忍笑得比较辛苦，“想起来三弟小时候不也是四处走的吗。”

    玄翎小的时候跟在师傅背后天下四处闯，没少惹麻烦。不过某人这个时候提起来还不是在笑话他，玄翎瞪了他一眼，“你那边有消息没有？”

    “消息是有，不过――”飞廉沉吟了一下，有些事比他想的要糟糕。

    “不过？”玄翎奇怪。

    “事情似乎是和明武王有关。”调查的结果就指向这么一个明确的目标，让飞廉想分些心思想其他方面都没有。

    “明武王琉穆？”玄翎震惊，“他真的卷入其中？”

    琉氏一脉向来血脉单薄，传到列帝这一代膝下有六子一女已经算得上第一了。明武王一脉传自琉氏开国皇帝的兄弟，其祖上武功卓绝为琉氏历来推崇。那之后的历代明武王备受皇家恩宠，血缘虽已离得教远但却未曾断绝。这一代的明武王琉穆从来都在自己的领地内安分守己，他已年过六旬，膝下却一直无子，玄翎还记得列帝会经常念叨着担心明武王一脉就此无继。甚至还把主意打到自己两个年幼的孩子身上，慎重考虑过是不是可以过继过去一个。被明武王修书委婉拒绝后就没有再提。

    那个在玄翎印象中相当不错的明武王也会卷入这是是非非？

    “有些奇怪。”飞廉自己在接到信报的时候也是觉得不可相信，“如果说先前的案件只是意外相关的话，这些异动似乎是在三个月间突然出现的。以前的探子回报他似乎对自家血脉极端钟爱，很想要再度回朝，但列帝并没有这样的心思，他的不满也没有什么，不过在自家写些诗词泄愤。可这三月间他府中连续有不明人士出没，其中有几个就是我们在追查的反贼。”

    “那群摩流教的余孽？”玄翎不禁动容，如果真是摩流教的人在明武王府中出没，那他也不得不信明武王已存异心。

    哪朝帝王治下会没有反心之徒，就算是秦琉两氏向来治下清明也依旧有那存着推翻王朝的主。摩流教立教百多年，其起源传说是以前被北琉统一时灭掉的小国。本身就是以教立国的他们就隐在暗地策划复国，五年之前官府曾一举擒获其大批重要人员，但仍有不少的余孽隐藏了起来。

    “正是。”飞廉觉得明武王的举动可疑，不过若是坐实了他同摩流教来往，不管真相如何他都难逃谋逆的罪名。

    “此事必须详查。”玄翎低头想了想，又问道，“父皇知道吗？”

    “你我此间的事情还都没有上报过。”飞廉微妙地回避了那个称呼，“你想如何行事？”

    玄翎愣了愣神，“还是先不要和父皇说，等事情有了确切的眉目了再说吧。”

    “玄翎。”

    “什么？”

    飞廉笑了笑，“当断则断。”

    “我知道。”玄翎叹息了一声，而当断时伤痛彻骨又当如何……

    ……

    琉枢这个小孩子说到底还是在皇宫里长大了，年龄是还处于小孩子的阶段，这智谋方面可就不是同龄的小孩子可以比的了。他带着丽云就在太子车架的后面转悠，雇了一辆小马车，找了个敦厚老实的马夫，告诉他是因为他好奇太子的巡天典礼所以偷偷从家里溜出来跟在后面的。那马夫原是个庄稼人，对琉枢的话深信不疑，还信誓旦旦地说一定护送他们安全，丽云在边上听着觉得不好意思，可是为了皇子殿下的“大计”，她只能闭上了嘴巴。

    琉枢找到的信里面，是下面的官员递送给飞廉的，其中不乏对这位新上任的震王殿下的阿谀奉承，还多少透露出了他们对太子玄翎的不满。更露骨的是劝说震王可以争夺太子之位。在五皇子的心中想来，飞廉既然留下了这些信又没有告诉玄翎，就是有这么点意思了。在他的心目中，三哥就是太子，就是下一任皇位的继承人，可不能有人来动摇这个事实。

    小小的他就这么握紧了拳头。太子哥哥你等着看吧，我一定会把飞廉的狐狸尾巴找出来给你看…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第六章  我辈行藏（上）





第六章  我辈行藏（中）

昆吾城是巡天礼的最后一站，到了这里的时候，朝中认识飞廉的都已经超过一半了，前来“探望”这位震王殿下的人是越来越多，闹得飞廉天天晚上出席宴会忙不过来。当然这些宴会的主人也会邀请太子殿下，不过一律被玄翎用身体不适挡了出去。

    “你真的不要紧？”次数一多，连原本知道玄翎是不想去凑热闹的飞廉也这么问了。

    “还好。”玄翎现在觉得追查是件苦差，还是追查那个他从来不想去追查的人物的。他这两天算是体会到了心力和脑力的透支，就是如此他也依旧奇怪为什么没有缘由的明武王会卷进去。那人在他的印象中就见过一次，似乎――眉头微微一动，他的眼睛眯了眯，“就是太累了，这两天都睡不醒，实在是没空去摆脸色给他们看，你就辛苦一点了。”

    “好吧。”飞廉自己整理的着装，晚上还有一个局，他忙得很，“千万自己小心。”

    他是够小心了。玄翎一直是这么觉得的，可是有些事不是他小心了就能不发生的。现在他最不欢迎的访客，就这么大咧咧地出现在他的房间里，还很大方地坐在他的床上，吓得刚回房间的他反手连忙把门关上。

    “你来做什么？”约定归约定，时间又还没到，他当他这里是他家后花园吗。

    “怎么？我不能来？”心魔眯起了眼睛，好似很开心看到玄翎不高兴，“还是我们的太子殿下不欢迎我？”

    他这么说，玄翎也不想说客套话，径自去桌上倒了水自己喝，“阁下觉得会有‘人’欢迎您的驾临？”

    心魔所在之地，人心向恶人不将人。岂有欢迎之理。

    “殿下说的是。”心魔不以为然，“我有一事相告，不知当说不当说。”

    “先生也有不当说之理？可要我相请？”玄翎不动声色。

    “令弟……”心魔满意地看到玄翎的脸色变了变。恢复得很快，若是平常人，怕是看不出他的变化，他这个魔却能洞察一二。

    “……似乎想做什么大事啊……”

    玄翎的反应很快，也很断然，“此乃我家家事，不劳先生费心。”

    又是这样的感觉。心魔嘴角牵起一丝狞笑。每一次，都有这种讨厌的感觉，所以他才要对玄翎一再试探。讨厌的感觉……

    玄翎后退了一步，脸色发白。心魔就站在离他不到一步的距离上，那种魔的气势逼得他后退。

    “你――”难道是想破坏约定。

    乌黑中带着诡蓝的眼没有瞳没有白，无风而动的发，眼角上带着血红，尖利的白色利齿生长出了嘴外。这才是魔的真实面目，人类所见的狰狞扭曲的面目。

    “太子殿下。”魔怪笑着，“你身上的灵息实在是让我感兴趣极了。”

    玄翎再后退一步，难道说的是他所练的心法？师傅也曾经说过，他所练的心法是有所特殊性的。

    “三弟！你怎么了？”门外的人大声地叫着，看起来敲门已经有一阵子了。

    魔望了望关着的房门，又看看脸色不佳的玄翎，“看来太子殿下的‘病’不是‘病’了。”

    看着心魔又恢复了人类的外貌，玄翎明白他这是要离开了，“等一下。”

    心魔回过头来，看着他。

    玄翎缓了一口气，告诉他，“你族人前些日子来找过你。”

    “哪个？”心魔在魔界认识的还真不多。

    “莫名恩。”玄翎念出了这个名字后，心魔就好像没有听见一样消失了。同一时间，拴在房门上的木栓子断裂开来，飞廉撞了进来。

    “玄翎！”着急的时候，他就会直呼自家三弟的名字。

    玄翎真是累着了，对付心魔实在是件劳心劳累的事。

    “太子殿下这一段时间的身体情况都不太好……”随行的御医喃喃地应对震王的问话。

    全部宴席都被他取消了，原因无它，玄翎又是一病不起。太子殿下生病的原因御医支支吾吾地说不清楚，一个劲地解释劳累伤身要玄翎注意保重。

    这次有史以来时间持续最长的巡天礼让飞廉的头一个两个大。他这个震王才刚当上几天，连那个在金銮殿上的父皇也没有见过就忙着在照顾他们未来的天子了。早先在江湖上漂泊自在惯了，突然给他加上了这么个头衔又突然来了这么多的人事要他应对，他连心情都没换过来就看到了一大堆的麻烦在向他招手了。

    以前就有朋友说过他这是奔波不停的命，他苦笑以对，现在再想起来这句话简直就是连苦笑的力气也没有了。那个他的三弟，堂堂北琉的太子殿下，没有见过面之前都听闻太子才华绝世，怎么在他看来就是个还没长大的孩子呢，还是，他这个兄长进入状态太快了？

    “我没什么的……”这么说着的玄翎怎么看怎么心虚。

    “还没什么。”飞廉的目光也严厉起来，他不通医道，却是扎扎实实的武林高手，要是分辨不出生病和走火入魔，那他以前算是白混了，“你这是怎么回事。”

    屋子里没有其他人，他们之间的对话就是单纯的兄弟，什么繁文缛节，统统扔到一边去。

    “就是……就是……出了点小岔子……”他的声音越来越小，要是可以的话，真想缩到棉被里去。

    握牢了掌心想要逃走的手腕，飞廉的眉头越来越紧，从脉象来看，玄翎的体内明明有真气在四肢百骸乱窜，而且这些杂乱的气冰寒至极，若是普通人甚至是一般的练武之人早就全身冰凉奄奄一息了，可是玄翎除了看起来虚弱一点，说话没有气力一点――这点说不定是因为他心虚导致的――没有什么不妥的地方。难怪要御医来判断也就能看出个劳累体虚来。

    “你练过什么？”行走江湖多年，飞廉隐约猜到了什么，还需要玄翎来证实。

    睿智过人的玄翎太子这个时候的眼睛亮晶晶的就像一个想要保护自己秘密的小孩，“可不可以不说啊？”

    “不行。”很想笑，可是飞廉还是强忍着拒绝了。

    玄翎的双眉拢了拢，看向称为他兄长没有多少天的人。两个人的视线在半空中交着了一会儿，然后玄翎认输似地转开了目光。

    “是冰雪九重天。”

    果然如他所料。飞廉在心里叹气，天知道他都在心里叹过多少口气了，而且依照这个趋势，频率还有明显上升的空间。

    冰雪九重天，又名霜雪诀，相传为玄教创教人所创，此功共有九重，每上一重之前都会功力散尽体质虚弱，这就是一个关口，熬过了就能更上一层楼，熬不过的话……难道莫重颜他……

    “你到哪一重了？”越向上，过关越难。

    “……第五……”他最近容易生病容易体虚有绝大部分的原因是因为练了这功的原因，到了第五重向第六重冲击的关口，他能够采取的好办法其实就是尽量休息调息，可是他这个太子的身份摆在那里，那么多的事难道就搁下不管，不要说这不是他的性格，列帝能答应吗，满朝文武能答应吗。

    “你这个……”看玄翎委屈的样子，飞廉只好把到了嘴边的话吞了回去，勉强说出一句，“……小笨蛋。”

    就是一个小笨蛋，一个不知道爱惜自己的小笨蛋，都到了过关的关口了，也不知道要多休息休息，还在青楼那么闹，就为了……

    “我只想能够顺利……”玄翎更委屈了。

    “我知道。”飞廉扶他坐了起来，自己也上了床坐到他身后，双手抵到他的背心上帮他调理真气，第五重的霜雪诀已经很霸道了，要纠正真气的逆流很困难，不过稍微疏导一下也能让玄翎舒服一些。

    “不必……”疏导也不能解决本原的问题，还会耗费飞廉的真力。

    “你别忘了，我是你兄长。”照顾小孩子不是大人的职责吗。

    知道说也说不过，玄翎只好闭嘴接受。

    飞廉的真力慢慢透进体内，那种力量一点也不霸道，反而让人觉得如春风拂面，带着点温暖，带着点挺秀。让他体内横冲直撞的冰寒之力缓和了下来，冰凉的四肢也逐渐回暖。

    很舒服，他好困……

    等到飞廉收功，玄翎已经睡着了。玄翎慢慢收手，一边爬下了床，让玄翎在床上躺好了，再帮他盖好被子，仔细地掖好被角，关上门出去了。

    霜雪诀霜雪诀，你怎么就练了这种功夫，飞廉第一个想到的就是玄翎是玄教门下，可这又稍微出乎所料了一点，养尊处优的太子殿下竟然也有江湖背景，是改天好好谈谈的时候了。飞廉的唇角又挂上了一丝微笑，习练霜雪诀有一个很大的问题，就是练到五重以上就不能停止，否则寒气内噬练功者必死无疑。到目前为止，江湖上有传闻的练此功的人也都是停滞在第五重，此功难练，但练成后即能大大提升功力，缺点就是每上一重都会有一个关口，而停止后每年都会有一月时间武功甚至体力大大虚弱。这一月，就是那些练功者最大的罩门。

    究竟有什么办法避免，好似只能是继续练，可是到达了五重以上，需要忍受的冰寒之气就远远超过了所能承受的范围，除非是――

    飞廉在院中慢慢踱步思考，此际突然想明白了，停下了脚步望向灰蒙蒙的天。

    除非是体质先天特殊。

    “此子虽天赋聪颖，却也是天赋异禀。”

    玄翎记得，在很小很小的时候听到过师傅这样说，照道理来说，还在那么小的年纪的他是没有什么记忆力的，可他就是记住了。

    天赋异禀，好像那之后他就被父皇送去学艺了。师傅对他很好，听说自己还有一个没有见过面的师兄，他们两个所练的，就是玄教的创始人所独创的两门心法武功。

    霜雪诀，灭字诀…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第六章  我辈行藏（中）





第六章  我辈行藏（下）

飞廉思前想后，还是决定打搅玄翎一下问问清楚。

    还来不及推门，风声就从脑后传了过来，他转身，想到了这是在玄翎的房门口，手中的力道一转，气流射了出去，把偷袭的燕子镖悄无声息地拦截了下来。

    有刺客？！

    他没有出声，这种掷飞镖的力道的角度实在是太熟悉了。

    一个黑色的人影从头顶上的屋顶落到了他面前，一张笑嘻嘻的面孔，一双看起来老是眯着的眼睛。

    飞廉的太阳穴又开始抽抽地痛了。

    “傅青，你怎么在这儿。”他昔日的好友，目前正以他最头痛的方式出现在他面前。

    “哎呀！真的是你。”傅青上上下下打量着好友，一脸没有想到没有想到的模样，“我就是想来看看最近最出名的震王殿下是个什么人物，听说和你一个名字的，就过来看看，没想到啊没想到，我傅青有一天也会和皇家人物扯上关系。”

    不是扯不扯得上关系的问题吧……飞廉想起了另一个向来和傅青孟不离焦的人物，左右看看却不见人影，该不会是――

    咔嚓――哄――

    房顶无法承受巨大的重量，猛地塌陷了下去。

    傅青的同伴那肥胖的身子重重地摔到了玄翎房间的地板上，把刚入睡不久的太子殿下给硬生生吵醒了。

    玄翎不禁庆幸他没有从自己床榻的上面摔下来，要不然他真不知道这么一压之下自己还有没有命在。

    摔进他屋里的了无和尚身高和飞廉相仿，这重量却足足比三个飞廉加起来还厉害。和傅青同时埋伏在屋顶上的他在傅青下去确认了下面的人就是他们的朋友之后也想跟着下来，可是他这外功内功厉害的高手碍于这些年来持续增长的体重，在轻功方面不得不退步尤多，一个掌握不好就压塌了房顶。好在他皮草肉厚，这么摔一下竟然也是蒙了一会儿后什么事也没有地站了起来。

    一抬眼，就看见了床上坐起来看着他发呆的玄翎。

    该死！摔进人家女眷的内室了。他嘿嘿笑着挠挠头，飞一般冲了出去。房门还是关上的，他一头就撞了出去――

    “傅――”青字还没出口，一排银光闪闪的抢头就指到了鼻子尖上。

    那么大的动静，真当这些侍卫是吃干饭的。

    “没事没事。”飞廉挥挥手，“都是我以前的朋友，不懂规矩。”

    侍卫们疑惑着相互看了看。震王殿下这么说，可这屋子里的太子殿下是他们保护的重点。

    “没事了。”屋子里传出了声音，“你们都先下去吧，我要休息一会儿。”

    玄翎的声音很平稳，侍卫们立刻就退了下去。

    飞廉可听出来了，那声音分明就带着笑话的颤线。玄翎大概是在里面开心得乐不可支了。

    了无和尚直到侍卫们都走光了才把示意他没有恶意高高举着的双手放了下来。

    忍不住回头看了看飞廉再度关好的房门，“这是哪家的姑娘啊，好大的威风。”

    飞廉连白他的力气也没有了，“那是我三弟。”

    “恭喜你找回家人了。”了无和尚一句话脱口，突然想起了一个关键问题，“你现在是震王，那么你三弟不是――”

    太子？刚才那个漂亮的孩子就是那么只应天上有的琉漓太子。

    了无和尚哎呀一声，又往回窜。被飞廉一把拉了回来。

    这个和尚！险些把他的手臂拉脱臼了，“你干什么去？”

    “回去看看清楚。”大名鼎鼎的太子殿下，他刚刚都没有好意思看仔细了。

    “你算了吧！”飞廉手臂用力把他拽了回来，“还嫌笑话闹得不够啊。”

    再回去玄翎还不得笑死。

    傅青在边上已经是笑得直不起腰来了，冷不防飞廉把了无和尚往他那里一推，“老傅，你也给我看着点他，这里不是外面可以随便。”

    是啊，这里是什么地方，太子的驻地，有那么多的眼睛在看着，飞廉这身份又是新得到的，做事都要小心一些，了无和尚是个不明白的粗人，傅青却是出自书香门第，对规矩和场合还能分清楚些。

    他大笑着拉过了无和尚的一只手臂，“是了是了，就顾得上看见你高兴，都忘了这是什么地方了，咱们好久没有碰面了吧，也该找个地方好好叙叙了。”

    就在他们离开之后，一直待在院落中假山后的一个人影走了出来，到了玄翎的房门口，恭谨地叫了声太子殿下。

    玄翎的声音隔着门板很轻地传了出来，“都走了？”

    “是。震王殿下看来是把他们带到留香阁去了。”

    “恩。”玄翎应了一声，又问了一句，“竹郡那边三个月前的劫案有消息了吗？”

    三月之前，就在竹郡之内发生了发往边关的军饷被劫的事件，朝廷为此重新向边境拨款，九司要求密查此事，关于劫案的消息在朝中也没有多少人知道。

    人影怔了怔，没有想到太子殿下会突然问起这个，答道，“还没有。”

    “呵呵。”玄翎笑了起来，“飞天虎傅青，禅霹雳了无和尚――这样吧，去告诉竹郡那边一声，这案子转到我手里，让他们不用管了。”

    “是。”

    人影转身离开了，玄翎在床上看看地板上的瓦砾碎片，再看看房顶上的大洞，睡意全消，“这么睡也不踏实，还是先找人来把这个洞补好吧。或者，干脆换个房间睡？”照目前的情况来看他怕是还要在这里待上几天，他可不想让这个大洞这么摆着。

    留香阁是昆吾城中最著名的酒家，这里烹制的牛肉一口下去唇齿留香甚得文人赞美，故而学过点墨水的老板便为自己的酒店改名为留香阁，这次改名之后声名大噪生意更加火爆只乐得老板合不拢嘴。

    飞廉他们就点了一些小菜，配上当地的米酒，叙叙分别后的日子。

    了无和尚只管大块吃肉大碗喝酒，傅青却在注意观察飞廉的神色。许久不见，飞廉的性格并未改变，可是他究竟是不是能同意他们的大计却是一个未知数。还是小心试探为妙，他也不想朋友为难。

    “现在你可是认了祖宗归了家了。就不知你对现在这‘家人’的看法如何？”从这一个问题问进去似乎更为妥当些。

    “看法啊。”飞廉给自己斟了满满一杯，面上带着含蓄的笑容，“庙堂之上的那位我是还没有见过，不过三弟为人很好，其他的弟弟尚且年幼。”

    “巽哥儿，你现在可是皇帝的长子了，就不想自己当当皇帝吗？”

    傅青小心的试探，飞廉小心地回避可让是个粗人心里藏不住话的了无和尚一句话给炸得无言以对。

    “你们怎么会这么认为的？”这来得也太突然了。

    “这……”傅青狠狠瞪了了无一眼，了无和尚嘿嘿笑着挠挠头。

    摊上这么个藏不住事儿的，他也没办法。话都挑明了，他也不藏者掖着了。

    “实话说给你听吧。”傅青压低的声音，这酒楼里不是吃饭的时辰，宾客也比较少，刚才了无的大嗓门也没人听见，“我们这些家伙可都盼着你能当上皇帝呢。”

    “为、为什么？”这太平盛世，玄翎就是下一任皇帝的情况下还有人会这么想。

    “我们也不是想造反什么的。”傅青把他们的想法说了出来，“可是你要想想，太子再怎么爱民那也是生在皇宫长在皇宫的，能了解多少民间疾苦，这些年打仗是没有，可是那些个贪官污吏还不是在啃咱们老百姓的血肉，你我们可是了解的，咱兄弟来之前一合计，要是这震王就是你，那我们就跟着你干了。”

    见飞廉面露沉吟之色，他再接再厉，“你要想想，以前是因为皇帝不认自己的长子，才把年龄最大的三皇子立为太子，现在你可是皇帝都承认的‘长子’了，怎么也能轮到你当皇帝吧。”

    原来就是这么一回事，飞廉苦笑不得，“你们想得太简单了。这当皇帝还要靠着全天下的支持，我这个刚当上去的震王怎么和三弟比。”

    傅青环顾了一下四周，没有人注意他们，要保密的话他还是更加压低了声音，“这咱们都考虑过了，自然是有了计划才来找老弟你的。”若不是有底他也不会过来，但是那个和他们有了来往的人未免过于怪异，这也是他没有按照那个人的计划行事而先行来找飞廉的原因。到底是多年的兄弟，若是事先有个商量不是更好。

    “嗯？计划？”看起来，他们不是看到他才知道震王原来是他，而是事先得到了消息特地来找他的。这帮江湖朋友怎么会突然有这个想法？就因为他成了列帝长子受封震王？

    “你们是怎么知道我就是震王的？”恐怕不是名字相同这么简单吧。

    傅青面有难色，“这……是朋友所说。”现在就把那件事说出来？还是先等他看看飞廉究竟有没有那个心思再说？

    飞廉看看他，“算了，多年的老朋友了，既然你不想说必然是有难言之隐，我可不想勉强朋友。”他顿了顿，面色一正，“可是这事还是休要再提了。”

    傅青事前也想到没有这么容易，他低头倒酒，也似不再说起此事了。

    飞廉还想问些什么，楼下突然喧哗了起来。他站起身往外看，是一队官兵正把这酒楼围起来。

    怎么回事？飞廉走到了窗口，那些官兵明晃晃的枪头和衣服上的绣字都说明他们是昆吾城内的兵丁。他们怎会突然出现在这里，还看起来来者不善的样子。

    在他的背后，傅青和了无和尚对视了一眼，双手渐渐握紧了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第六章  我辈行藏（下）





第七章  缠（上）

上到酒楼的士兵起先的时候还很是胸挺得高一副高高在上的样子，到了二楼那儿，一个照面腰就弯了眼就弯了，连那嘴角都能看出来献媚的样子来。

    “末将不知道震王殿下大驾在此，冒犯冒犯。”

    “无妨。”飞廉淡淡地问了声，“不知道将军此次前来所为何事。”

    上了二楼，自然看到了飞廉身边站着的两个人，小将领的眼珠子在他们身上转了转，又回到了飞廉那里。

    “震王有所不知，末将这次前来是听说三月前竹郡一桩案子的疑犯在这里出现，所以前来察看。”

    “疑犯？”飞廉听出来他话音中所指，却记不得三月前竹郡出过什么案子，“是什么案子值得动用本城的驻守军队？”

    要说他这个震王这样询问也没有什么不妥，而且依他的地位来说也全然可以知道事情的经过，可是那位将领愣是给推了出去。

    “不是小将不说，这实在是太子殿下特意嘱咐过不可说出去的，还望震王殿下谅解。”

    玄翎？

    这不在任何计划的事件让飞廉怔了怔，“那么你说的疑犯有什么特征没有？”

    就等着他的这句话似地，小将领手指一定，“就是他们，飞天虎傅青，禅霹雳了无和尚。拿下！”

    随着他的声音，上来的官兵也不顾着飞廉了，一把把钢刀架在了两个人的脖子上。

    要不是飞廉的脸色，这两位在刚才就找个档施展轻功走了。江湖豪侠的心中本就是来去如风，可现在有飞廉还有那震王的身份压在那里。茶楼酒肆的人们，甚至是先前看到他们的太子都知道他们是飞廉的朋友，他们这一走岂不是给飞廉惹来麻烦。那么他们的大计划又能如何完成呢。傅青心中隐隐觉得有谁在背后推动一系列的事件，但现在的状况下他们在明，对方在暗，暗箭不得不防，尤其是这暗箭是冲着飞廉去的时候。

    见自己拿到了重要的人犯，想着将来肯定能官升一级，小将领就在那里摇头晃脑地指挥了，“押下去――”他转头又向飞廉抱拳，“真是让震王殿下受惊了，小将这就带他们离开，还望殿下不要被打搅了兴致才好。”说完什么告辞的话也没有，一转身就走人了。

    这架势，摆明了就是不把飞廉这个震王放在眼里。

    也是，一开始就说了那是太子殿下的意思，他又怎么会把这个很可能因为这件事遭到贬黜的皇子放在眼里。

    飞廉在二楼目送他们押着两个人走远了，独自在窗边又坐了好一会儿，直到把三人份的茶水都喝完了才在桌子上放上茶前慢慢离开。

    回到了住处，想去找玄翎，却在门口被挡了驾。

    “太子殿下身体不适已经休息了，殿下还是明天再来吧。”守在门口的女侍笑容甜美，飞廉看在眼里可是一点笑意都没有。

    没有办法，还是只能回自己的房间了。天色已暗，还是好好休息休息再做打算的好。

    他这样想着，推开了自己房间的门。

    “才回来啊。”

    房间里的声音吓得他用了最快的身形闪进门内，反身关上了门。

    “你不是在自己房间休息了吗？”他瞪着这个没有在自己房间里好好休息却跑到他房间里来休息的“三弟”。

    “不都一样吗？”躺在他的床上，把他的被子全部弄乱的某太子一点“不一样”的概念都没有。

    飞廉说不出话来。

    “好啦好啦。”玄翎从被窝里钻了出来，又是把飞廉吓了一跳，他竟然是一副全然在这里睡觉的样子，连外衣和中衣都脱掉了。大概――从他出门开始就已经睡在他房里了。

    玄翎从书案上拿了几本东西，然后很怕冷似地又钻回了“他”的被窝，看飞廉没有反应，还拍拍“自己”的床，“站着干嘛，过来吧。”

    飞廉的嘴角轻微地抽动了一下，走过去坐到了床边，“你又有什么打算了？”

    以前肯定是他错看了，不，不光是他，全北琉的人都错看了，什么太子殿下恬静如处子，他这根本就是一刻都不会安分。想想也是，北琉的担子都在玄翎肩上担着，他能不多想些事吗。

    玄翎伸手把他的靴子拽掉，然后把他往自己身边拽了拽，飞廉靠他近了才发现这小孩在被窝里孵了那么久还是手脚冰凉。

    “你怎么回事？”他刚想问是不是和他所练的功有关，就被打断了。

    “这是那桩案子的情况，你看看。”玄翎拿过来的，是竹郡官员的秘密奏本。

    看他那双迷蒙的眼睛飞廉就知道他是要睡着了，于是就接过了奏本看起来。玄翎撑了一会儿，撑不下去了就把人窝到飞廉怀里把被子盖好睡了。

    那么冰，简直就像是怀抱着冰块。飞廉动了一下，稍稍运运气，让自己不觉得那么冰冷。玄翎这样压根就不像是正常的运功状态。心头一动，猛然联想到自己先前所想到恐怕有误，照着这个方法修炼下去。玄翎根本不是天赋异禀，而是传授他这个法诀的人从来就不想让他活过二十岁。如果身为北琉太子的琉漓死去，按着玄翎目前的状况也只会神魂进入沉眠当中，又或许大司命同玄翎另有他不知道的约定？思前想后飞廉也就拿现在这个等着他回来给他当暖炉用的三弟没办法。现下也只能是看一步走一步，毕竟这个地方能了解他目前状况能为他调理下内息的就只有他了……

    朦朦胧胧的状态下，玄翎说了一句让他心头一跳的话，“……今天晚上，我那里热闹了……你这里清静，我就睡这儿了……”

    热闹？飞廉觉得，这个三弟给自己的“惊喜”还真多。就不知道那些惊喜中有多少是他自己制造的。

    外面开始噪杂的时候，飞廉还没有放下手上的书卷。传进来的不光是人的喊叫声，还有摇摆着的光亮。如果只是惊慌的人群也就罢了，要是再加上火光……飞廉把书放到了枕边，正要起身去看――

    玄翎伸出手来揪住了他的衣袖，飞廉回头，他的目光很是明亮。

    “不用去。”他说道，“那里面没有人。”

    “你都安排好了？”

    “嗯。”懒洋洋的声音，懒洋洋的表情。

    飞廉却觉得，那双眼睛里有某种他很熟悉的东西一闪而过。

    玄翎的眼睛和他已经去世的母后的眼睛很相似，不是中原人的那种深褐色，而是深深的蓝色。这样的蓝色，大概只有北琉唯一的半游离于中央统治之外的西济洲人有。那位已安然仙逝的皇后正是那里的人。

    “玄翎？”飞廉没有称呼太子，也没有叫他三弟，他就是叫他玄翎，很自然，也很顺口。

    “嗯？”被叫得那个看起来又困了，在他的衣服上蹭了蹭，让飞廉想起了某种动物。仰头微微一叹，遥想起当年云座之上冰冷的光芒，那么一瞬间的动摇不是没有。是他想要变成这样的吗？这样的一个“人”……

    “你该不会想让人以为那火是我放的吧？”目前最重要的不就是让外人看到他们兄弟之间的嫌隙吗。

    “没有啊。”下面传来有点甜腻的声音，简直就像是在撒娇的小孩子，“我就是让别人以为是你的朋友放的……”

    那没能有什么区别。

    不，还是有一点的，在这种时候，震王还是可以“不知道”自己的民间的朋友的所作所为的。要是直接在这个时候把矛头指到飞廉身上，速度太快，也容易让人疑心。可如果是他的那些重江湖义气的朋友，加上躲在他们身后的人的“教唆”，出这么点问题还是可能的。慢慢地，慢慢地把线缠紧，这样才能让所有想抓的都抓得牢牢的。

    “玄翎你……”飞廉睡意全无，刚才看着看着书卷培养出来的困顿在外面的火光中消失了，“有没有觉得你不像是你自己？”

    玄翎抬起头来，在他的身上，除了像母亲的眼睛的颜色，没有一个地方和他的父母又相似的地方。不过，列帝身边也从来没有出现过和他长相相似的女子，既然去世的皇后殿下都信誓旦旦地说玄翎就是她的亲生子，也没有人会去质疑这点，“为什么要这么问？”

    飞廉摸摸他柔顺的头发，“没有什么，就是问问。”

    玄翎有点疑惑，可还是敌不过涌上头来的困倦，不一会儿就在外面的喧闹声中睡去了。

    霜雪诀在这个时候的运行非常消耗正气，玄翎看起来比巡天礼之前要瘦了一些，对外说是因为连续的劳累伤寒，真实的原因也就他们兄弟两个知道。可以想象等回到宫里，玄翎有得被他那些以保证他的“体重”为己任的女官们闹腾了。想起昔桃就曾经信誓旦旦地说过他太“轻”的神情玄翎就有点发毛。还是说……他们回去以后会“忙”到没有空闲去体会先前的轻松生活呢。飞廉真的很想知道。那个男人知道他的身份之后的感觉。他不想伤害别人，可是真实却注定会伤害别人。

    这个时节的昆吾城是多风的季节，飞廉的窗没有关严实，从外界传来的喧闹也就特别清楚，还有在喧闹中间，那一点点流动的气息……

    飞廉侧耳倾听了一会儿，低低地声音几乎连自己也听不到，“我知道了，我会去处理的。”

    那来自于灵息间的些微消息扰动着，在场的凡人没有谁能意识到发生了什么。只有飞廉获知了一些对他来说相当重要的消息。

    明武王谋反已是事实，这对北琉的根基不能不说是一个动摇。联想起他先前几年的动作似乎也不能说他以前全然没有这样的想法，但想法是一回事，真正开始实施大动作却是在这几个月之间。究竟他怎么会突然产生这样的动作让他们也不得不采取对应的措施呢？要是对方没有这般明目张胆，要是玄翎能够在悄然中铲除掉那些谋反的势力对北琉该会更好，可是……飞廉也无法判断刚接到的消息的重要性。而且还有……

    飞廉出门的时候，玄翎睡得正香。外面的火势并不大，但是为了营造出“气氛”大家都在忙碌着奔跑着。混乱的场面中谁都没有人注意到飞廉悄悄离开了驻地。

    晚上的风有点大，飞廉的身形在风中忽隐忽现，就像是漂浮在半空中。他到了那个被告知的地点的时候，那里一个人影也看不到。或者说，一点除他之外的气息也没有。

    已经走了吗？

    “我何德何能，竟能劳动您的大驾？”略带了些嘲讽的声音从侧面传了过来，随之越来越清晰的是心魔的模样。

    “悬坛先生。”飞廉说话的声音虽然低沉，可是情绪却不平稳。

    “哈――”心魔大笑了一声，“我还真想不出有什么重要事情能劳动青帝的大驾呢。”

    他的这声“青帝”叫得十分特别，就像是知道了什么秘密，能藏起来要挟人一样。

    “你不在自己的地盘待着到这里来做什么？”

    “自己的地盘？”心魔冷笑，“这里也不是您的地盘吧。”

    飞廉的神情依旧没有什么变化，只是环绕在周围的风向改变了，气息也改变了，凌厉而富有攻击性。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第七章  缠（上）





第七章  缠（中）

“您要动手吗？”心魔靠在树上，没有任何防御的样子，“可别忘了，这里可是‘人间’。”

    飞廉的笑容也冷了下去，“这点我当然知道了。只不过不知道悬坛先生知不知道呢？”

    “我怎么可能会违反约定呢。”心魔全没有把四周像是利刃一样刮过的气息当一回事，“请您放心好了，我是绝对不会插手‘人间’的事的。”

    飞廉听懂了他另有所指，可是也很无可奈何，“我只想和悬坛先生说一声，千万不要太过分了。”他说完转身就走，心魔在的地方待得久了还真让人不舒服。

    “过分？”心魔的身形又逐渐和他出现时一样消失在黑影中。在风环绕的气息里只余下了他说话的声音，“……我还没有做更过分的事呢……”

    飞廉回到自己房间的时候，玄翎已经离开了。

    那天晚上驻地的损失并不大，前一天了无和尚把太子的处所弄出个大洞，晚上大厨的打野食把太子殿下的新居室给点了。好在新房间就是新搬的，除了最简单的用品以外什么都没有。他们的这位太子殿下可不喜欢奢侈的东西。

    玄翎睡在了飞廉的房间里，一夜安眠到了第二天的中午。

    太阳照进来的地方很暖和，驱散了夜里的凉，没有任何人的打扰，玄翎就睡到了自然醒。醒过来的时候，飞廉不在房里。

    他去哪儿了？玄翎眨了眨眼睛，躺回床上。真不舒服，身体就像发过烧一样浑身酸软。就算昨天有飞廉帮他调息，还是爬不起床，他知道以后这样的情况只会越来越严重，除非他能过霜雪诀的这一个关口。

    还在想着，门口就出现了人影和声音，“太子殿下您在里面吗？”

    他是北琉的太子，所要负担的，不止是他自己的生活。他开始起床，“我马上就过去……”如果是他要等的那个消息到了的话，他就闲不下来了……

    天已经蒙蒙亮了，远处的地平线看起来很是清晰。逐渐升高的太阳一点点照亮周围的一切。

    “震王殿下！震王殿下！”

    飞廉从远处把目光移回来的时候才听到那个代替了丽云跟在玄翎身边的女孩子正在叫他。

    “怎么了？”看起来满脸惊慌的样子。

    “那个……太子殿下……”

    “玄翎？他怎么了？”这个据说是举世无双的睿智太子怎么他看起来就是个没长大的孩子呢。

    玄翎在的地方是驻地最高的地方。一跃而上的飞廉又好气又好笑。

    “你几岁了，还会爬房顶。”

    红色的琉璃瓦在脚下稳稳地覆盖着，除了了无和尚那样的身形，还真是很难把这样坚固的建筑物弄塌。

    玄翎看了他一眼，没有说话，抱着膝盖在屋顶上坐着的他看上去很是寂寞。

    飞廉赶忙把自己的外套脱下来披到了他身上，“冷不冷？冷的话就赶快回房间去。”

    玄翎没有动。

    摸摸玄翎的手，冷得就像块冰，看来他在外面待的时间不短，难怪那个女孩子有些慌张，“你怎么搞的，让别人担心。”言语间，有了责备的意思。

    玄翎的声音很低，“昨天晚上你走了以后，我做梦了。”

    “梦？”飞廉抓着他的肩膀，稍微使了点力气，“我们先下去，让那位女官帮忙烧一壶热水好好让你暖和暖和再说。”

    玄翎点点头，顺从地跟着他下到了地面上。

    怎么样的梦呢，能让玄翎这么失态。飞廉一再追问，他却一言不发，只说那是个荒唐的梦。

    看着这个说自己没事的太子殿下洗了脸，浸暖了双手，一百个不放心的飞廉就差没看着他洗澡了。

    被玄翎轰出去的飞廉摸摸自己的鼻子，转向在边上偷笑的女官，“我是不是真的很罗嗦？”遇到玄翎之后他就越变越罗嗦了，想起以前就是这样，在这边待得长了更是变本加厉。再这么下去，后果可是很严重的啊……

    “不会变成老大人那样的吧。”这么在房间里说出自己的猜测的玄翎也被自己的这个想法吓了一跳。现在北琉有一个老大人就那么让大家躲了，要是有两个……

    “这种事还是不要想的比较好。”这么想着还真是能放松自己，好让自己忘记一些事。

    有些事真的是不能去回想，就像玄翎的梦。

    不由地用手指去触摸自己的脖子，那越绞越紧的白绫简直就要把他的脖子勒断一样。可怕的不是白绫，而是――

    “啊――”

    “玄翎！”飞廉拍门，里面出了什么事，玄翎为什么要叫。

    外面再怎么拍门，玄翎的房间里就是一点声音也没有。心急的飞廉也管不了那么多了，一脚就踹了进去――

    洗澡用的大木桶裂成了碎片，水流得到处都是，窗户开着，人不见了。

    “玄翎――”

    “太子殿下――”

    女官发现，这位震王殿下一着急就直接叫太子的名字了。

    “等等。”飞廉制止了她的喊叫，侧耳去听，“好像有动静。”

    是有一些很细微的声音，从窗户外面传了过来，这里的窗户外面，就是种了花草的园子。

    飞廉跑到窗户前一看，玄翎正挣扎着从泥地上爬起来，身边的花草都让他弄得七零八落。

    “你怎么了？”飞廉连忙从窗户那里跳出去扶他起来。

    玄翎茫然地摇了摇头，“没事。”

    “没事？”劈碎了木桶，从窗户那儿爬出去，再弄乱花草，还能是没事？

    玄翎反握着他的手紧了紧，“就是有点头晕。”

    看他的脸色苍白，或许是有什么难言之隐，飞廉也就没有马上追问，“那好吧，先回房休息去。我陪着你。”

    “恩。”

    结果就是这一天的早上玄翎又病了。这一次，是给结结实实给冻病的。

    “你就不能消停点。”飞廉实在是没有办法不唠叨，“你这样下去怎么吃得消，还有霜雪诀也是。你那师傅就不能教你点别的，非得教这个――”

    “那是为了我好。”玄翎对他练习霜雪诀就是这么一个解释，“那个时候，也是因为身体的原因。”

    “昨天晚上，和今天早上的事呢？”飞廉今天可是不问出来就不罢休了。

    玄翎没有直接回答他，“有没有什么时候觉得，你好像根本就不属于这里？”

    “嗯？”

    “有时候就是这么觉得，很害怕……”玄翎的眼睛里有些脆弱，让飞廉不知道该怎么安慰他。真的就像是个孩子，一个来到陌生地方，遇到陌生人的孩子。哪里还像是那个临阵面色不变的太子殿下。

    “害怕？为什么要害怕呢？”

    “我不知道。”玄翎不想再说话了，把头埋在飞廉的怀里。

    飞廉也不说什么了，玄翎的心境，只有他自己能了解。他所知道的，就是可能有些地方，玄翎自己也不知道。

    “很温馨的画面呢。”坐在窗户外面的树上的劫魔莫名恩挠了挠头发，不知道是不是该在这个时候进去打搅他们。

    玄翎的噩梦，才刚刚开始……

    “怎么回事？”在他们不知道但是估计到的某个地方，有一些悄悄话正在激烈地进行当中，“那帮人怎么做事这么不稳妥！”

    “你着急什么！”比第一个更年长的声音厉声说着，“就让他们去闹好了。”

    “可是。”第一个声音明显弱了下去，“太子那里着了火，他不会怀疑吗？”

    “怀疑谁？你？还是我？”年老的那个带了点笑意，“现在闹起来的，可是‘震王’的朋友们在闹腾，我们，可是兵，那些，才是贼。”

    “我明白了。”年轻的那个也笑了起来，“还是叔父大人您棋高一着。”

    “哼！你还嫩着呢。”

    他不甘心，他这么多年来的心血，就这样被轻易察觉而后加以破坏了？还是这么多年来为了这个国家，他整个家族为了皇室的功劳就要这么被抹杀了？他刚知道了两个秘密，一个关于他早年的风流，一个关系到琉家的血脉，他的野心一下子燃烧了起来。他不甘心，真不甘心皇位就这么落到那个人手里……

    另一个地方，某两个小鬼也陷入了危机之中。

    “我们――迷路了吧？”丽云小丫头现在可是一身的男装打扮，迷糊的脑袋这个时候更加地迷糊了。

    “放心，有我在。”这么说着的琉枢其实很是心虚。

    这里是哪里啊？太子哥哥又在哪里啊？

    荒山野岭，好像就剩下了他们两个。感觉――好恐怖。

    “都转了好几个圈了。”丽云丫头走不动了。

    “我知道，让我好好想想。”琉枢左转转右转转，充分体现出了他没有办法可想时的行为方式。

    “哇！”

    “啊！”丽云一下子蹦得好高，狠狠砸到了琉枢身上，成功地把这位殿下给砸得五体投地。

    “疼、疼、疼、疼死我了――”

    “啊……啊……”

    咚――丽云被木头敲中脑袋晕了过去，琉枢则被倒下来的丽云的脑袋砸中晕了过去。

    随后出现在晕倒的两个小鬼边上的，是两个打扮和举止都很像山贼的山贼。

    “咂！这两个小鬼都在这里晃了半天了，再不劫，可真对不起咱山寨了。”

    “这身上的衣服看起来真不错。咱们还能向他们家人要上一笔呢。”

    就这样，琉枢的生平第一次独自行动被山贼给打断了……

    滞留在昆吾城并不是玄翎和飞廉原来的计划，在玄翎意外地――当然，飞廉认为里面多少有他自身的因素――再次病了之后，那京城里的流言可精彩了。而对这个朝臣们从来没有见过的震王殿下，他们原先不在意，然后就变成了不怎么动听的语言了。

    “什么呀，整个一个灾星啊。”

    “小声点！你想被谁听见。”

    “大家不都那么说。”

    “都那么说，你听见有谁大庭广众之下说的。”

    “说得也是。”

    “哎呀！这不是安大人吗？好久不见啊。”

    “安大人您的病好些没有？要保重啊。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第七章  缠（中）





第七章  缠（下）

安古非，九司中的司库监令，相当于北琉的财政部长，北琉的库房在他的治理下那可以说是稳步提升。不过这位大人今年也是七十有五了，两年来因病不上朝的频率逐步增加，朝臣们也对此心里有数，只是不知道这后继的会是谁。诚然，再过几年，那可能就是太子殿下的天下了。

    安大人明着是听到了他们的“悄悄话”，“这世上的巧合就是那么多啊，看人看事哪，就不能太专断，是不是啊诸位。”

    “那是那是。”众人齐点头。若要轮说话的分量，在朝臣中除了那位“老大人”，数下来的就是这位了。

    “说来，那位大人已经许久没有出现了吧。”上前来说话的是新认的司库下属，颇得安大人真传，是这位大人心目中自己的理想接任者，看着今上的意思也是如此。

    “你是说明武王？”安古非目中精光一闪，“他府中上报的年帐你看过了吧。”近几日盘点各王府年帐，他的这位下属没少忙。

    “正是。”年轻人垂手而立，他们都明白在说些什么。

    安古非摸了摸自己全白的胡子，说了句和先前说的话题全然没有相连性的话，“我该是时间告老还乡了。”

    “大人……”

    下属的一句话没有说完，就被安老大人打断了，“呦！时辰到了，快走快走吧。”

    朝臣们鱼贯而出，这个地方就空了下来，几个黑影从房梁上一闪而过，向皇宫内掠去――

    震王飞廉觉得，自己再不采取点行动，那损失可就大了。他的名声和人格都要受到质疑了。在玄翎抱歉的目光里，他出了门。

    这段时间里，傅青和了无和尚就被羁押在昆吾城的大牢里，官员们都在忙着为太子的病情奔忙，而且这两位可是朝廷密案的犯人，他们也没有资格去审理。

    飞廉的到来，倒没有让这两个被单独关押的人惊讶。他们觉得奇怪的还是飞廉这么晚才来看他们。震王就这么自己提了个食盒一个人走进了牢门。看守收到过命令这两人不得与外界接触，可也没有太子的严令说任何人不得探视，更何况来的还是拿着太子令牌的震王殿下，打开了牢门他们就恭恭敬敬地退下去了。

    “你们怎么样？”看他们的样子就知道这段时间没有什么事了。除了身上穿的是囚衣，还有那头发胡子好长时间没有打理了以外他们两个可都是满面红光。

    “不错。”傅青点头。

    “吃好睡好，啥事没有。”了无和尚没有头发，也就没有那披头散发的狼狈模样。

    “我带了点吃的过来。”飞廉打开了食盒招呼他们两个，“我们上次的饭都没吃完呢。”

    监狱的饭再好又怎能比得上本城最好的大厨的手艺，两个人也不多礼，坐下就吃，傅青好歹进过私塾，吃归吃，礼貌还是有的，了无和尚那个粗人，筷子不用，直接用手。

    “那个太子没有为难你吧？”酒足饭饱之后，就是聊天的时候了。

    “没有。”飞廉的目光闪烁了一下，“太子对我很好。”事态未曾明朗之前他说话都要加倍小心，“你们这次来的除了你们两个，还有谁？”

    “还有……”了无抓头，“好像周家那个小子也来了。”

    知道了无的人都明白，他嘴里说的小子，就是他对别人的爱称。

    “周晖君？”难道那天晚上放火的是他？

    “怎么了？”傅青看他脸色不好。

    飞廉叹息了一声，“他的脾气你们也不是不知道，前些日子，太子的房间被烧得只剩空壳了。”

    “啊？”周晖君的那个脾气啊，就是初出茅庐的年轻气盛啊。一冲动做事就不计后果了，“这祸闯的……”傅青偷眼去看飞廉的表情，他的这个江湖兄弟可是特别重感情的，这可是他的三弟，再怎么失散再怎么十多年不见那也是血浓于水的兄弟，要是真出了意外――

    要是真出了意外，飞廉也不会这么悠闲地过来看他们了。

    “幸好玄翎没事。”不知不觉地，飞廉又直接称呼太子的名字了。

    傅青和了无和尚对看了一眼，这次不是他们的感觉错误，而是他们都听出来了。

    “我说兄弟。”这次是了无和尚先问了出来，“你以前是不是和太子认识啊？”

    飞廉的言语间就是让人觉得他和玄翎已经认识了很久。

    新上任的震王一愣，“算是吧。”

    算是吧？他们以前真的认识，还是见过？傅青心里一个咯噔，也不知道该说些什么了。人家的家务事，皇家的内部事，他们能管得着。

    飞廉喝干最后一口酒，抬头观望，“这里倒还打扫得干净。”

    “恩。”了无和尚非常快地随着他的话题而转变了思考的方向，“就是有几只蜘蛛。”

    几只蜘蛛在见亮的窗户上自顾自地织着网。他们也在编织着网，看得见的，看不见的。就不知，那被越缠越紧的，是那些人，还是……

    “巡天礼即将告罄，接下去我将随太子回京。”飞廉在牢房内慢慢地说着，“你们两位恐怕要委屈待在天牢中一段时间了。不过我想自会有人安排。”

    傅青眼色一闪，他不似了无和尚大大咧咧不知隔墙有耳，一个手势过去立刻明白过来。

    飞廉手指微动，给了他一个静待其变的手势。

    傅青的心神安定下来，不管他们背后有多少股力量在推动，至少飞廉依旧是他们的朋友。

    巡天礼结束，又有消息称太子病重，京城之内消息大哗，好在礼队即将到达，在焦急的人眼中似乎是一个尚算好的开端――

    “程大人，好久不见。”

    “啊呀！这不是安大人吗？多日不见，身体如何？”

    “托宋大人的福，修养得不错。就不知太子殿下情况如何？”

    “太子殿下洪福齐天，自会安然康泰，倒是听说那位震王殿下――”

    “此事勿言，勿言哈哈。”

    列帝步入大殿的时候，众位官员都站立整齐寂静无声了。他们都知道，列帝在太子玄翎行巡天礼离开之后那亲自处理政事叫处理得头晕脑胀，一腔没有办法发出去的怒火可正等着哪只出头鸟去承受呢。

    还没等列帝要说什么，身着皇家禁军装束的人踏进了殿内，“禀陛下，太子殿下的车驾已经到了城外。”

    “太好了。”头一个叫好到几乎跳起来的就是列帝，下面的一班文武大臣也暗自庆幸来的正是时候，终于不用在上朝的时候胆战心惊了。

    巡天礼中间被太子要求以节省为名收起来的仪仗现在可算是拿出来了，浩浩荡荡的队伍从城门外开了进来。列帝亲自带着文武百官在宫门处迎接，大家都能看到这位陛下现在是多么地意气风发，可想而知在今天之后列帝退位的决心一定又加强了不少。

    出于他们的意料，从帷幔低垂的太子行帐出来的不是他们熟悉的玄翎，而是另外一名温文尔雅的青年。他掀了帷幔张望了一眼，下了车来走到列帝面前下拜。

    “震王飞廉参见陛下。”

    在场的眼睛都看了过来，这位就是被列帝封为震王的皇长子飞廉。

    果然气度不凡。官员们交换着视线。在他们中间自然也有着全然不动声色的。

    “好，好。”列帝连忙扶他起来好好打量，“太好了，真是太好了。”

    官员们都知道这是列帝高兴得只会这么说了。

    “还叫什么陛下啊，叫父皇。”

    “遵命，父皇。”飞廉很顺从地叫了出来。

    列帝左右看了看，这才发现没有玄翎的影子，“太子呢？”

    飞廉的眉头皱了起来，“太子殿下在车里，他――不太舒服。”

    “不太舒服？”列帝的眉头也皱紧了，“该不是病了吧。”

    玄翎确实是病了，说起这病的缘由，飞廉就有种咬牙的冲动。

    在昆吾城的时候病都快好了，上路后只要好好休息等他们回到北雍京的时候早就能好全了。偏偏啊偏偏，那位竹郡的慕容姑娘好不容易找了个空跑出来找玄翎，他们的太子殿下就非常非常任性地出去了一个晚上，当然，飞廉可以保证，他们两个除了找个地方看月亮，说说话聊聊家常以外什么都没干，看玄翎的神情就知道他是找到“她”了。让他担忧的反而是找到之后如果“那位”跑来的话该怎么办。无可奈何的他只得全程都跟着。可惜尽管他跟着，尽管当天晚上的风不大，那夜晚的寒气还是侵入了玄翎没有恢复好的身体里。

    事后，飞廉很有点怀疑玄翎会出门的理由。

    在到达北雍京之前他也问过玄翎，“你该不会是不想去做巡天礼的后续工作所以才先让自己‘病’了的吧。”

    回答他的，是玄翎有点心虚的笑容。

    所以现在在列帝面前飞廉也只能回答是。玄翎开始是高烧，他也不排除这位正在忙着制造自己病弱的假象引某些人入彀，可是，有必要做得那么投入吗。

    “要不要紧啊？”列帝说着就要去掀帷幕。

    飞廉连忙拉住了他，“父皇，玄翎不能见风，我去接他出来。”

    列帝被这一声“玄翎”弄得愣了一愣，等回过神来的时候，飞廉已经把玄翎裹在毯子里抱出来了。

    没有办法，巡天礼的车驾不得允许是不能进入皇宫的。而飞廉这样做的原因也是有的。

    “哎呀！那就不该把他接出来的。算了算了，快进宫去！”列帝连忙走在前面。

    慌慌张张的百官们跟在了后面。

    玄翎从毛毯的空隙里看出去，小声地在飞廉耳边嘀咕着，“司库监令安古非，司史监令程忆石，司御监令容东安……”一个一个说过去，说话的声音虽然小，可是听起来中气十足啊。这不循常理的扮娇弱他本来也不愿意，可飞廉的动作快得让他连反对的机会都没有。

    “你到底是不是真的病了？”飞廉凑近他的耳朵说话。

    玄翎缩了缩身子，不说话了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第七章  缠（下）





第八章  罗网（上）

“叔父……”被贬了官的容恰安在玄翎回京的当天来到了明武王的府上。

    “行了，什么都别说了。”明武王琉穆阻止了他的话语，“既然都这么决定了，已经是给我面子了，你可别不知足，回去吧。”

    “可是叔父，你看这……”瘦了起码一半的容恰安还想争辩。

    “住口！”琉穆大喝一声，指着他侄子的鼻子就骂，“你个不长进的东西，就知道吃喝玩乐，我的脸面都给你丢光了！给我回去好好反省反省！”

    容恰安见叔父动怒，忙不迭地逃了出去。

    “这个没用的东西……”

    不行，还不知道玄翎是不是真的病了，还需要去打探打探，不能就这么轻易把计划实施出去。另外，震王那边……

    “震王殿下，明武王前来拜望。”过不了一天，就有人来了。而且还是个大人物。这新改建的震王府想来会很热闹。

    “快请。”

    北琉和南秦在官员设置上出奇地相似，究竟是谁看了对方学对方已经无法考究了。同设三卿九司共掌朝政，三卿最高者称令，九司最高者称司职，也称监令，司御监令既是司御司最高官职，也是朝中官位最高的十二人之一。目前正是由手握一定兵权的明武王琉穆担任，也正是因为他位高权重外加能够有对京师威胁的兵权，玄翎才会就算明知他有反意也不能立刻明面上行动。

    明武王此来的目的，飞廉在之前倒是猜测得十分准确。他这一“认祖归宗”的表示也就意味着皇室成员在人数上的增加，司御掌皇室名单，就需要和他接触。

    这位明武王琉穆，也是在巡天礼中被太子罢了官的容恰安的叔父。两人交谈，难免会提到这件事。

    琉穆大大地摇着头，“出此无能之辈，老夫惭愧啊。”

    “这可不是叔父您之过。人非圣贤，孰能无过。何况贵侄年轻，又自幼长于贵胄之家，这治理地方的经验嘛自然就少。”很自然地一口叔父叫了出来，显出别样的亲近。

    “唉――”琉穆长叹一声，向飞廉拱手，“此事还全赖王爷鼎立相保，否则恰安的罪过可就大了。”

    “好说好说。”飞廉的面色略变，“明武王也不必多言谢，到底您就这么一个侄子。这不看僧面看佛面。太子殿下也太过严厉了点……”

    “对小辈嘛，总要严厉点才好。”琉穆说完，就起身告辞了。飞廉也起身送到了门口。

    玄翎在皇宫门口和他说的话，就是他们最后一次商量了，之后的事情，就全靠他们各自为政了。不过，在他们意料之外的事情还是有的。飞廉在北雍京震王府的第一天注定是不能安睡的了。谁的驾他都能挡，敛王妃的驾他可挡不了，这一位，可是他名义上的母妃啊。同敛王妃一起来的，还有昔桃女官。

    “玄翎病得不清，我就只有来问震王你了。”敛妃的神情看起来着急无比。

    飞廉脑袋里的警铃响了起来，该不会是――

    “我问遍了，他们都不知道琉枢的下落……”敛王妃见周围的人都退了下去，呜咽起来。

    就知道是这件麻烦事，那么玄翎的“病得不清”也就是他那特别的退麻烦的招数了。好你的玄翎太子――飞廉心里咬牙，表面上还得谦逊有礼地安慰王妃。

    “是这样的，五弟这次实在是太过调皮了，我和太子都想让他好好受点教训，也免得下次再做出让王妃您担心的事来。”看王妃收住了眼泪，抢在哭泣的母亲之前，飞廉赶忙又补充了，“您大可放心，我和太子都安排好了，绝对能保证五弟的安全。我和那边随时都有飞鸽传书联系，若王妃殿下着实放心不下，我立刻让他们带五弟回来。”

    “那……”敛王妃还想问。

    “不日就可回来了。”搬出了太子，又再三保证了琉枢肯定是被人保护者，这才送走了人。抬头一看，都已经月上中天了。

    晚上的北雍京，特别地热闹。一来人们正在准备在巡天礼之后惯例会有的庆典仪式，二来巡天礼的队伍回到了京城，又有新封的震王，官员们都要准备着前去见礼。让人没有想到的是，这位第一天有了自己府邸的震王殿下就惹上了麻烦。

    麻烦的起因，还是因为他的那两个江湖朋友。

    傅青和了无和尚当天也被关进了京城的大牢，他们在太子玄翎的吩咐下被关在了最机密的井狱里。

    所谓井狱，位于北雍牢房的最底层，向下直直地延伸向地下，隔着十几道的牢门和机关，没有特别命令，就是苍蝇也难飞出去。

    可是这一天的晚上，这两个人楞是从井狱里消失了。

    第二天一早监狱的看守连滚带爬地冲到了宫门口结结巴巴地汇报，把急匆匆赶过来的京城防卫总长易奂海给吓出了一身冷汗。

    “大人，这可怎么办呢？”看守眼看着就要哭出来了。井狱里人犯无故失踪，那可是杀头的罪。

    易奂海的嘴角不住地抽搐，“这种事情，还要请太子殿下来定夺吧……”他的前程，可就要毁在这上面了。

    易奂海进了太子殿，还没见到太子的面，就听到了一些争吵――

    “你怎么就听不进去呢。”这是一个易大人陌生的声音，很年轻。

    “这怎么是听不听得进去的事情。”太子的声音激动了起来，中间还夹杂着咳嗽声，“你是我什么人！我的事不用你管！”

    室内沉默了一会儿，易大人抹了抹头上的汗，听到了另一个声音疲惫的回答，“……我明白了，太子殿下。”

    玄翎的呼吸好像平复了一点，易大人挪动了几步，让里面的人听到了他的到来。

    “什么人？”刚才在忙着争吵，引易大人前来的侍卫还来不及禀报太子。

    “臣易奂海，参见太子殿下――”眼光一转，就明白了坐在玄翎床头装束华贵的年轻人是谁，“见过震王殿下。”

    “易大人？”玄翎半躺在床上，歪了歪头，“这么早有事吗？”

    “禀告太子殿下。”易奂海一口气说了出来，“昨夜关押在井狱的两名人犯无故失踪，故今日特来禀告。”

    “什么？”玄翎用手一撑，起身的力道过猛，脑袋一阵胀晕，险些从床上滚下来。

    “小心！”飞廉举手连忙拦住他。

    玄翎恼火地想从他身上起来，挣了挣，飞廉也不在意，帮着把他扶了起来。

    “可是竹郡军火案的疑犯？”

    “正是。”

    玄翎更是挣扎着要下床了，“我要去查看。”

    “不行。”飞廉拦住了他，“你还没好呢。”

    玄翎挣不过，又被拉回了床上，“好吧。我不去。”这样的状态怎么还能爬得起来，“我让别人去总行了吧。”

    “还用得着别人？”飞廉淡笑，“我去就行了。”

    “你？”玄翎看过去的目光可以说是冷冽了，眼睛里毫无笑意，那唇角却轻轻地勾起，似笑非笑丢过来一句，“我信不过。”

    震王在一刹那没了声音。该说这是演戏得相当投入还是玄翎的本性呢。他在内里摇头苦笑不已。

    “这……”站在那边的易奂海吞了口口水，“微臣自任京城守卫之责，此事自当查明，若是太子殿下信得过在下，让在下同震王殿下共同负责此案如何？”听闻牢里那两位可是震王的好友，这背后的牵连嘛……

    玄翎想了想，点头同意了，“好吧。不过――你要记得随时向我回报。”

    “是。”易奂海退了下去。飞廉简单地告辞，也跟着离开了。

    只到所有人都退了出去，玄翎在床上摸索着，不一会儿就摸到了一个机关，用力一搬，床板移开，出现了一个可以容一个人下去的小洞。玄翎带上一支小蜡烛走了下去……

    ……

    ……事情怎么会变成这样的呢……

    琉枢蹲在角落里思索了半天，凭他的小脑袋还是无法想通所有问题。

    搞了半天，这座山寨就是和已经变成了他心目中的“坏人”的后方阵地。他和丽云两个人被抓到这里之后，他们就从他身上把飞廉的密信给搜走了，这之后他们就被软禁在屋子里不许外出。丽云是女孩子，除了不时地掉点眼泪，害怕是不是会被拉去当压寨夫人之外没有什么其他可担心的，可他是谁啊，北琉的五皇子，将来那可是要为了太子哥哥稳定天下的，他可不能被一帮山贼关在这里。

    逃出去的方法他差不多每天都会试，试得看守他们的人都是无聊无比，在这些经验丰富的人眼里，这种小鬼头的办法根本就不值得去注意。他们要保证这两个孩子的安全，也要等着京城里带来的消息。而等带着京城的消息的人回来了，无意间瞄到来人的琉枢更是坚定了飞廉是坏人的念头。

    那不就是和震王飞廉是好友，又被太子哥哥抓起来的两个家伙吗。那光头的锃亮光泽他怎么可能不知道呢。要晓得，琉枢在自己把自己走丢之前可是密切地关注着他的太子哥哥呢。

    大人们在商量大事，小孩子们则在商量小事。

    “听我说，这次一定会成功的。”琉枢信誓旦旦。

    “可是五殿下。”丽云的眼睛里说着不相信，“都失败了十七次了。”

    “嗦！快去啦！”他闪到房门后面，示意丽云快点行动。

    拧不过他，丽云小丫头只好拉开了嗓子叫，“快来人哪――五殿下病了――”

    乒――

    门被不耐烦的看守推了开来，丽云差不多能听到门后那声凄惨的哀叫。

    “怎么了？是晕倒了还是咳嗽了？”不耐烦地看守没有听到，这都第几次了，该得的毛病这位五殿下差不多都轮过一遍了吧。

    “是……是……”丽云说不出来，眼睛直直地盯着看守身后的门。

    觉得不对经的看守转过了身，也被门下流出的血水吓了一跳。那小鬼躲到门后面了？他又没用多大的力道，怎么会出这么多的血？

    拉开了门，琉枢的身子就软软地倒了下去。丽云扑过去把他抱起来，却发现琉枢浑身都在不住地抽动，血从关节四肢里冒出来，那伤口就像是被什么锋利的东西割开来一样。他的气息，瞬间就微弱了下去。

    “快来人哪――”

    这一次，是看守吼了出来。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第八章  罗网（上）





第八章  罗网（中）

这座山寨位于北雍郡之内，距离京城的路程其实也不遥远，就这么在天子的眼皮下进行着他们的密谋，而他们密谋的中心人物，此时正在京城查看井狱的情况。

    选用了上好的木材所做的井狱从外面看，就是一个深不见底的洞窟。看过这里的人都不以为被关在这里的人能够逃出去。

    各处仔细查看过，都没有人出去的迹象，那么唯一的解释就是他们在牢房里面失踪了。

    “我们去关押他们的牢房看看吧。”飞廉和满头大汗的易奂海步下了最底层的牢房。

    就像是井的底部，不过这里干燥，洁净。北琉对重要犯人的看护还是很认真的，让飞廉知道了他的那两位朋友没有受到什么不好的待遇。

    易奂海易大人四处敲打着，都是实心的声音，“怪了，这人就消失了？”

    头上是黑洞洞没有天花板的天窗，四周是深深的地底的泥土，唯一的通道里有着十多道的木桩大门，通道里又没有通过的痕迹。飞廉把目光放到了下面。

    易奂海从他的目光里看出了他的想法，不禁嘀咕，“这下面和墙壁一样，也是泥土。这么短的时间里，他们不可能挖出一条通道。”

    “这么短的时间是不可能。”飞廉的手掌微微向下，“我们仔细找找。”

    掀开床铺，把垫床用的薄石板拉开，在下面，竟然有一条通道。飞廉不动声色，易奂海可是吃惊得目瞪口呆了。

    “这、这、这是怎么回事？”在他的最重要管辖范围内，在北琉可以说最坚固的井狱之内竟然有这么条通道，“下官、下官全然不知，全然不知啊……”

    “先别急着解释，易大人，我们下去看看。”也不多话，飞廉就踏进了通道。

    通道的四壁光滑而干燥，飞廉勘查了一番后不得不说出让易奂海更加惊慌的话，“易大人，看来这条通道不是最近造的。”看那土质和修缮的情况，起码是在十年以上了。

    “这、这、这……”易大人都说不出什么话了。

    在他们下来的时候就发现了，那垫在床下的薄石板下还有一层石门，他们之所以能发现这个洞，也是因为那个石门现在是打开的，他们也就顺利地走了下去。向下的台阶不是很远，大概也就那么地面上两层楼的距离就到了底，映入他们眼中的是一扇虚掩着的石门，飞廉上前就要推开。

    “殿下小心，可能有机关。”易奂海冲到了他前面。

    “不打紧的。”飞廉推开了他，“这一路上来，易大人可见过什么机关。”

    确实没有，既然在狭窄的道路上也不会那些机关，那么又何必在这里步下机关呢。

    门很轻，一推就开。在门后面，是一个小房间，四壁都是用整块的岩石，想来当年建造的时候用了很大的工程。

    “易大人，你听说过这里动过大工程吗？”

    “没有。”易奂海很肯定地说道，“绝对没有。”

    “我记得――”飞廉的记性很好，“易大人是十年前出任京城防守的吧。”

    “没错。”

    “这地方大概在二十年前就已经建造完毕了。”在这间石屋内，有着完备的生活用品，一面的墙上还有着很大的书架，随手从上面取出一本来看，在书页的空档处还有不少的批注，看那批注的年代，都是二十年前的。

    “真是奇怪了。”易奂海四处张望，这里密闭隔离，却又没有蹩闷的感觉，该是有很好的通风装置。

    飞廉觉得，这书页上的批注字体有些眼熟，仔细去想又回想不起来。

    “似乎有人在这里住过不少时间。”里面的蜡烛都是点过的，书上也不时有批注出现，而照这样的设计来看，飞廉的猜测让他自己也感到了惊讶，“易大人，看来是这个石室建造在先，井狱建造在后――或者说，井狱就是为了这个石室所造的。”

    井狱从来都是皇家最重要的犯人的关押处，如果说井狱的建造是因为这座石屋，那这里又曾经待过什么样的人？可惜北琉皇室内部的事情他不想去插手，就随他去好了。

    易奂海的心里开始乱跳，他好似是太接近皇家的秘密了，这对他来说，可不是什么好事啊。

    外面，好像传来了一阵轻微的机械启动声。飞廉叫了一声不好就窜了出去。

    易奂海就觉得眼前风声一过，震王殿下就不见了。似乎是听说过，震王本身的武功不弱。

    通道里，石屋内，在他们两个进来的时候那布置在四周的小油灯就亮了起来，照得四周通明，也知道在这里不用担心呼吸的问题。

    飞廉的速度再快，那扇门也在他到达之前就关上了。

    跑得气喘吁吁的易大人看着重新封锁起来的石门，顿时不知道如何是好，“这怎么关上了？”他巴着石门，想要用力推开来，可是门纹丝不动。

    “别白费力气了。”飞廉也动手推了推，放下了手来，“这门的开启机关应该是在外面。从里面是打不开的。”这么看来，这个地方就是真的是用来囚禁着某个人的。

    “可是外面不是有我的人……”易奂海突然没了声音，看着飞廉在火光照射下阴影不断变化的面容，“难道是太子殿下……”不会啊，不是说他们两个感情很好吗？而且，这不是变化得太快了。

    “不是。”飞廉否定了他的说法，“另有其人吧。”他又走回了那间石屋，“易大人您不累吗？进来坐吧。”

    “啊……”这到底是什么状况啊……

    ……

    昔桃女官在回来的看起来精神奕奕的太子殿下的面前说不出其他话来，现在的太子殿下，就像是即将恶作剧成功的孩子，“殿下，那么知道井狱下面那间石屋的人很多罗？”

    “差不多是很多吧。”对外宣称病得很重的玄翎悠哉游哉地在自己的房间里拿着上好的圣旨纸张练习花鸟图，“二十年前是个秘密，二十年后知道的人差不多成打。”

    “可是，二十年前到底是什么人造了那个地方呢？”昔桃不解。

    玄翎握笔的手顿了顿，然后才将飞鸟的一只翅膀添上最后两笔，“昔桃你这么聪明，会猜不到？”

    “是……列陛下……”

    “嗯……”玄翎应了一声，“那个也属于，父皇不希望我知道的秘密。”

    列帝陛下对殿下，终究还有有所保留的。

    “人之常情不是吗。是人都是有秘密的。”

    听玄翎的口气不像是在不满，可那声音里，有着让人听起来不舒服的语调。

    “太子殿下……”昔桃低低地叫着。

    玄翎似是没有听到，“就不知道飞廉现在调查得怎么样了……”

    ……

    地牢里的人，一个悠闲一个焦急。

    就算是坐下了，易奂海也是眼珠子乱转，汗水直冒。左看右看的他在接近一个时辰之后终于忍不住了，张口想去问问震王究竟该如何办。

    一边看似坚固的墙壁发出了“咔”的一声轻响，随后就向一边悄无声息地滑开了。

    “哈哈，震王殿下果然是安稳如泰山啊。”熟悉的笑声让易奂海吃惊。

    “明武王殿下，您、您、您怎么会在这儿？”

    飞廉放下了手中的书卷，从容不迫地看着出现在面前的人，“叔父大人造了另一条通道，当然就对这座石屋了如指掌了。不过不知叔父有何深意？”

    琉穆怔了怔，随即大笑，“若是震王殿下希望知道得更多，不妨去老夫府上谈谈如何？”

    “何乐而不为呢。”飞廉跟在琉穆身后走了出去。易奂海愣了好半天，也紧跟着走了出去。

    走了好长的时间，他们才从暗道里走了出来，眼前的光亮在片刻间让飞廉眯起了眼睛。

    这里，已经是在皇宫的围墙之外了。

    “请。”在暗道口，早有马车在等待着。

    易奂海觉得这个时候要是再不出声那就太晚了，“震王殿下这……”

    飞廉低笑，“上车吧易大人，我们两个，八成都已经变成通缉要犯了。”

    “啊！？”

    ――查震王飞廉及其同伙，涉嫌竹郡军饷失窃案，更有谋反之嫌，今于同谋易奂海借查案之名私放朝廷要犯，且畏罪潜逃，各部查实后当尽力捕之――

    当天的这份通告无疑让全北琉大吃一惊。太子病重，列帝经此变故一气之下也病了。九司三卿紧急发通告时飞廉和易奂海早已在那位神秘的“主上”的住处做客了。

    “先生的心意我早有所知。”飞廉淡笑，“只不知道叔父大人究竟为何突然加速。”

    这位震王殿下，可不是传说中的谦恭仁厚的主儿，易奂海看他现在的应对，已经在心里打鼓了，他这一步究竟做得对是不对。踏错一步那可是株连九族的祸事。

    琉穆看了他一眼，一抬手，示意旁人都出去。易奂海也不笨，在先前飞廉和他从地洞里出来顺势扶了他一下的时候就在他背后写了个“看”字，不明摆着要他见机行事吗。看来飞廉同明武王商谈中也有蹊跷，他不妨安静等待飞廉的安排，就此和身边的人一起退了出去。

    待到他们出去把门虚掩上后，琉穆才开了腔，“我是什么身份，震王殿下自然是知道的。震王殿下早年在各处的劫富济贫，老者自然也是明白的。”

    也就是说，他们两个或明或暗地就是在做些反对朝政的事。即便是在这号称清明太平的北琉，也不可能担保每个官员都是廉洁奉公的，飞廉很早以前就见过在那些贪腐的官员祸害之下的人间地狱。为此，深有感触的他联合一些江湖上的好友组成了一个团体，专门除掉那些祸害一方的恶霸和贪官，他们所做下的案子，在九司那里可是堆得老高了。最近的一桩就是竹郡的军饷被劫案。就老者来想，若不是飞廉怕他们的秘密组织暴露，也不会不顾身份也要把关在井狱里的人救出去了。他虽然也奇怪飞廉是怎么把人从井狱里救出来，但想必他也有他的手段。要是震王飞廉是那么没有实力的人，他又怎么会找他来合作呢。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第八章  罗网（中）





第八章  罗网（下）

“先生以为是我救了井狱中的两人？”飞廉这般问。

    “难道不是？”琉穆兴趣盎然，“老者对那条通往外界的通道可是把守严密，既然不是从老者这边走的，就是从上面走的了，除去病重的太子殿下，放眼全京城，也只有刚成为震王殿下的您有这般能力了。”

    “过奖过奖。”飞廉给了他一个含糊的答案，“此事乃我兄弟所为。”

    “江湖辈有人才出啊。”琉穆笑容一收，再也没有先前在飞廉面前略带着疲倦的慈祥，变得阴冷无比，“我此次请震王殿下来就是为了商量大事。”

    “明武王客气了，请直说无妨。”

    琉穆眼中精光一闪。他是知道飞廉绝不像人们所知的那样是个流落民间的平凡皇子，可不知他的触手伸展得如此之长。世人都知道前明武王没有子嗣，却不知他最近方才得知自己早年竟还有个私生子在民间。这个无法认祖归宗的私生子，曾是他年轻风流时一个失误之下的产物，现在却成了他明武王一脉最后的血缘。天意弄人，还让他知道了关于太子的秘闻。野心与憎恨的欲火被轻易点燃，就连他自己也不明白为什么这般仇恨当今太子……

    那种得不到公认和富含着野心的血脉在他的身体叫嚣着，无论如何，他再也忍不下去了。疯狂的野心让他迫不及待。那是一种充满了疯狂的感觉，他不行动起来，那火焰就要把他烧死了。

    罢了罢了，那些布置都已经很早就完成了，那些暗桩也牢牢地抓在手里了，很大一部分官员为他所抓住的把柄胁迫，归顺他是注定的事。所欠缺的，就只有时机，现在时机到了，他还等什么呢。

    他不知道的是，那种多年的嫉妒和野心已经变成了深深的怨恨，向着一个在他不知道的情况下指定的目标喷泻而出。

    ……玄翎，我要你不得好死……

    “老者已经老朽了。”琉穆终于说出了自己的目的，“称王为帝，早就过了那个时候了，我只是不希望琉家的皇位旁落，便宜了那些不知从哪里冒出来的家伙……”

    飞廉皱眉，他的语气太过激烈，可不像是一位能够隐藏自身实力许久的幕后人物。

    “抱歉，老者激动了。”琉穆咳嗽着喘了几口气，“此次震王回归宗室，老者是感到莫大的欣慰啊。所以老者也不想等了，近年来老者自感自己是一年不如一年，就是盼望着能在有生之年看到殿下登上皇位呢。”

    飞廉品了一口特地为他准备的上好茶水，开口道，“我有一事不明，不知当讲不当讲。”

    “震王殿下但说无妨。”除却在提起琉氏宗室时那种激烈的语气，琉穆的平静和处变不惊还是很符合他的年龄和身份的。

    “先生提到了北琉宗室，可是太子继位不是……”

    “别提他！”年老的王者面目一下子狰狞了起来，“他没有资格继承皇位！”

    “这是为何？”飞廉为他说出这话时那恐怖的表情吃惊。

    “也罢，反正这秘密总有一天是要昭告天下的，这也是震王殿下能扳倒玄翎最紧要的手段了。”他略顿了顿，“玄翎不是列帝的儿子，他是不知道从哪里来的杂种。”

    啪！

    飞廉手中的茶碗掉落在地，摔得粉碎。

    老者似乎是对他的反应露出了满意的笑容，“现在震王殿下知道我是多么高兴您的出现了吧。”

    “……怎么可能？”是啊，怎么可能。先皇后殿下和列帝陛下的嫡子怎么可能不是列帝陛下的亲骨肉。这个消息怎么可能会让眼前的老者得知……

    “是啊，怎么可能。哈哈哈哈――”琉穆狂笑起来。

    “叔父您是……”

    “我是怎么知道的是吧。”琉穆停下了大笑，他的面容本就清隽，平静时候看起来和列帝还有那么一二分相似，“老者自然有老者的消息通道，我能告知殿下的，就是这消息绝对准确。北琉宗室岂能让没有琉家血统的人坐上皇位！”

    “我知道了。”飞廉起身拱手做礼，“叔父大人的苦心着实让在下佩服。”

    琉穆也连忙起身回礼，“震王殿下可以体谅老者，真是让老者受宠若惊了。殿下请放心，老者一定要亲眼看到您登上大宝。”

    “好说好说。到时我一定会让叔父得偿所愿。”音节在得偿所愿上绕了绕，就不知到时究竟是谁能够如意。

    “老者说过，已无此心思。”琉穆叹息一声，“只是最近老者刚刚获知年少时曾在江南遗留一子，若是犬子有幸能继承老者王位为殿下分忧解难老者也就心满意足了。”可惜派出的好几拨人马都被对方打发了回来，他那个唯一的孩子并不想认他这个父亲。

    议论起自家的孩子来，这位老者谈起玄翎的狰狞面目都不见了，让飞廉错觉眼前就是一位安详的老人。

    “原来如此，不知这未来的明武王现在何处。”

    “他似乎对本王有不少误会。”琉穆摇头，“不提也罢，那孩子回来我也要好生花些心思教导，要不然市井之徒难登大雅之堂，只会惹人耻笑。”

    “明武王岂不知父子相承，有父如此，令公子必然会青出于蓝。”飞廉说完骤然间想起，玄翎不正是继承了他父王的衣钵，一脉相承的固执，一脉相承的义无反顾。他不禁微微一笑，“多方打扰着实令小侄不安，夜色已深，还望叔父好生休养。”

    他这一句正说在明武王心坎上，连连称他为未来的孝道皇帝，将他送入了自家早就准备好的客房中。

    相互利用也好，相互合作也好。这一天的日子，似乎特别漫长。

    对正处于“病重”中的玄翎来说，休息得太过头也不是一件好事。身为太子，震王涉嫌谋反这种大事他也必须去和同样在“生病”状态下的列帝说明。

    “这到底是怎么回事？”不知是因为病还是用病当借口躺在床上的列帝无力地嚷嚷着。

    “儿臣也不知原委。刚才已经去九司问过，那道要他们宣布布告的圣旨确实是从宫里出去的，但是向他们宣读圣旨的使者却在回宫的路上不见了。”玄翎一板一眼地告知着，“儿臣已经严令立刻彻查此事，并收回了布告。”

    “那么你兄长去哪儿了？”震王失踪的消息已经传遍了整个京城了。依着先前和飞廉亲热的劲头，他才不信玄翎不知道其中的奥妙。

    玄翎垂下了头，“……儿臣不知。”

    “玄翎啊。”列帝状似漫不经心地说着，“也有不少的人认为，是你在陷害你兄长……罢了罢了，你去吧。我早就不管事了，你们的事情自己去解决。”

    “多谢父皇。”玄翎退了出去。

    清晨的雾霭围绕在他的周围，花草的芳香在白色的清雾中若有若无，玄翎长长地吸了一口气，然后大踏步地离开了。

    列帝年中，震王飞廉反，集异人之力与朝中乱党围困京城……

    ――《碧落传司天历》

    “我只有一个要求。”露出恶毒的眼神的明武王如此说着，似乎料想到了他的条件震王飞廉一定会答应，“我要玄翎死。”

    次日再次商议要事，飞廉不经意地发现明武王身上魔息甚重，已经严重耗伤其骨血，要不了多少时日这老人恐怕就要油尽灯枯了。心魔虽然没什么好意，不过魔类还算是言出必守，那就是眼前这个老人自愿的了，那样的话他就算是身为青帝也无法插手……

    “这……”飞廉犹豫着，“玄翎再如何也是我三弟……”

    “难道震王殿下忘了我说过的话吗，他根本就不是我琉家的骨血。”

    “但是毕竟他也当了十多年的太子，深得民心……”

    琉穆一挥手，打断了飞廉的话，“到时候将他的身份公之于众，他就是玷污琉家血脉的杂种，处死他自然不会引起民众的反对。”

    “说的也是，不过，叔父大人。”飞廉的这声叔父可正是恰到好处，沉浸在恶毒的想法中的琉穆总算收起了他扭曲的神情，“叔父大人的证据确凿吗？到时候可是要服众的。”

    “当然确凿。殿下以为老者是会信口开河的人吗。放心吧殿下，等时机一到，老者一定将证据拱手奉上。”琉穆一脸的不高兴。

    “我只是为了确认一下，望叔父恕罪。”飞廉拱手做礼。

    “无妨无妨。做大事自然是要谨慎一些。”琉穆哈哈大笑。

    “飞廉现在一介罪人之身，还不知这大事何时可成呢。”这是询问也是点出了关键所在。

    琉穆沉吟了一下，“事不宜迟。诬蔑震王殿下的通告应该还没有发到京城之外，只要我们封锁消息，说是因为列帝陛下病重，需要加强京城防卫增加军备，再突然以玄翎妄图陷害兄长，毒害陛下的名义起兵即可。”

    “这借口？”飞廉慢慢想了想，“可有人会信？”玄翎好歹也当了这么多年的太子了，这些年来的朝政几乎都是他说了算，列帝陛下放政这么长时间摆明了皇位以后就是玄翎的，他又怎么会突然毒害他父皇呢。

    “当然可信。”琉穆自有他的算盘，“我早已放出消息说陛下乍见自己的皇长子高兴不已。又因皇长子长期生于民间，对民间疾苦了如指掌更是可以担任大宝的人选，故而对太子的人选有所重新考虑。你想，这种情况下玄翎会怎么做，常年以来唾手可得的东西要是突然被一个莫名其妙冒出来的人抢走，他的恼火也是可想而知，而恼火之下做出丧失理智的事也就有可能，不是吗？”

    “叔父妙算。马上要起兵吗？”

    “不。”琉穆安稳地坐回自己的椅子上，“还要等一个机会。”

    “机会？”

    “我的人，已经冒充皇宫的使者前往竹郡提亲了。”

    “慕容家的姑娘？”看来，巡天礼中到处都有老者布下的眼线。不过可惜的是他们似乎也错误地领会了玄翎和慕容华岁的关系。但是――依着那位喜欢乱来的姑娘的性格，怕是会真的用这个借口跑到京城来吧。飞廉都不知道在内心苦笑多少次了，玄翎和她一撞上，不出点意外都难。

    “是。”琉穆闭上眼睛，好似幻想着马上就能看到金光灿灿的皇帝宝座，“就等大婚的当头，玄翎疏于防范的时候，我们可以马到功成。”

    “叔父辛苦了……”这般精打细算，这般绞尽脑汁，飞廉怎么可能认为这个老人会把争取来的皇位交到他的手中吗？不是说还有个在外不肯认祖归宗的儿子吗？这次的计划中就从来没有过他的踪影，就不知道这老人还有什么计划在酝酿，飞廉应他之邀留在了他的府邸里，也要好好地为自己打算打算…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第八章  罗网（下）





第九章  婚宴（上）

对玄翎来说，前面一直是一段莫名其妙的坏消息，人犯逃跑，震王失踪，突如其来的圣旨，变成逃犯了的飞廉，还有……

    “太子殿下好会保密呢。”一大早昔桃就笑得那么开心地跑到了他的房间里。

    “快出去！”他可是连外衣都还没来得及穿上呢，她就闯进来了。

    要是平时，太子这么说她就会出去，可是今天嘛……

    “有什么好害羞的啊，小时候我还帮太子换过衣服呢。”昔桃一把把他的衣服丢到了床上，不高兴地都起了嘴巴，“连大婚这种事情都不告诉我，还说我是太子最贴身的女官呢。”

    “啊？”大婚？他什么时候有这项安排了？惊讶的玄翎险些不顾形象地张大嘴巴。

    “还啊呢。”昔桃刮了刮玄翎的鼻子，真是好不容易逮到这个机会啊，“人家慕容姑娘都在宫门口等着了。”

    玄翎用最快的速度整理好了自己的着装，在偷笑着的女官的注视下匆忙跑了出去。到底是怎么回事？脑中思绪翻转着，难道又是那方面来的计策？不过这计策还真的是让他措手不及。某种说不明的感觉告诉他要是让大婚成真，怕是要出大乱子了。

    真的是用跑的哦。看来慕容姑娘马上就能成为他们的太子妃了。要赶紧准备了。完全误解了的昔桃女官哼着快乐的小曲一路走了出去。

    “怎么回事？这开的什么玩笑啊？”思路暂时打结，玄翎把慕容华岁接到了自己宫里，想了半天也没有可能就问了出来。

    “或许是有什么‘人’看出了点什么所以自作主张了吧。”华岁笑笑，她可不笨，那个求婚使者的真假一眼就知。在之后悄悄用了术法获知这是针对玄翎的计划之后也没有再套出幕后主使来。当下决定将计就计的她就顺着安排以玄翎未来太子妃的身份到了北雍京，要是有个万一什么的，她也不是吃素的。这般紧急的动作下，慕容家的姑娘更是用了最快的速度达到了京城，或者说，是她料准了的某位隐藏在阴影处的神秘人的作用，算算行程都能知道慕容华岁在差不多玄翎从昆吾城启程的时候就动身了。

    拜见列帝不过花了一刻的时间，当今的圣上对这个突然出现的，有着还能算是显赫的身家的女孩儿喜欢得不得了，在慕容华岁说出了她同玄翎相识的过程――当然其中隐瞒了关于山鬼的事情――之后更是用堪比当年利索决断力宣布了太子的大婚――在缺少某一位婚礼不可或缺的主角的时候。华岁在下面笑得很是开心，不过那是联想到之后要是列帝发觉所谓的太子大婚不过是一场计谋的时候的神情。想到能把这位九五之尊气得七窍生烟她就难掩脸上的笑容。

    “可是……”他实在是担心华岁在这里有所损伤，再加上大婚的假戏，要是真做了的话……玄翎不知道为什么浑身一凛，绝对不能真做。

    “怎么？你不原意？”华岁问他。这计策她怎么看怎么好，应该是能把损失减到最低的最好办法了。

    “不、不、怎么会。”玄翎连忙否认，“只是这样的话对你的名誉……”华岁这个时候的到来确实正好可以给某些事情以爆发的契机呢？可女孩子的声誉要如何办？太子大婚不可能不昭告天下。

    “我才不在乎。”华岁朝他眨了眨眼睛，“不过事后你记得让我家父皇收我做义女就是了。”压低了声音不让门外的探子听到，做完了事当然是要捞点回来了，顺便把列帝和自家兄长气得半死更好玩啊。

    玄翎想到了她所想的，也微笑起来，“你说得也是。”

    潜在门外的探子摒住了气息听着――

    “……只不过，要辛苦你了……”

    转眼就过了两个月，震王飞廉依旧是下落不明，也有各种各样的传闻说是见过可能是飞廉的人物在京城出没，朝廷也派了大量的人力去查，每一次却只有空穴来风。搞到后来连飞廉是不是已经离开京城也不知道了。那一道宣布震王谋反的布告已经被朝廷追回，目前宣布的就是震王飞廉在侠义心肠的驱使下从井狱中救出了他的两名江湖朋友，太子要求躲藏着的震王出面澄清此事。人们都推测，震王或许是正在掩护他的江湖朋友故而不愿露面。

    在不明原因的阴影笼罩之中，另一种喜庆气氛的到来让人们很快就淡忘了震王的失踪。

    太子玄翎将于九月初九举行大婚。

    举国震惊之后，就是举国欢腾了。为了这一次的大婚，九司将京城附近的防卫都调了进来。

    九月初八的晚上，京城内大放彩灯，比元宵节的晚上还要热闹，听说了晚上有焰火放，百姓们都出了家门前来观赏。这个时候混杂在拥挤的人群当中，就算是巡街的兵丁也不会在意。

    飞廉和傅青、了无和尚三人就夹杂在河边的人群里。

    “巽哥儿你们心思还真多。”了无和尚的光头上戴了顶大大的帽子，让他不能时时去挠自己的头皮，“要是换了我，哪儿用得着那么多心思，砍进去就得了。”

    “就你那脑子。”傅青调侃他，“也只能想到这个。”

    “嘿嘿。”

    “别吵了。”飞廉对他们两个也没有办法，“事情都办妥了。”

    “放心吧。”了无和尚做事没谱，傅青可是个能够托付的人，“都已经办好了，兄弟们都已经进来了。”

    “那就好。”飞廉看着周围快乐的人们，想到过不了多长时间他就要破坏这种快乐就感到不舒服，“等会儿一切按我们的计划进行。”想了想，他最后又嘱咐了一句，“千万要注意太子的行踪。”眼角一撇，他略略怔了怔。

    “怎么了？”傅青往那边看，没有什么熟悉的人啊。

    飞廉摇了摇头，“没什么。”看来那个人也到了京城……

    太子今天晚上的行踪其实基本上就是固定的。

    明天一早就是大婚了，想到那对别人眼中“准夫妻”的恶劣笑容，飞廉就明白一旦真相出现之后所有人震惊掉下巴的表情了。华岁也真是爱闹，玄翎也真是由着她闹。到时候看他们怎么收场。

    今天晚上慕容华岁和玄翎都是宴会上的主角，也是到了这个时候华岁惊觉到了她自己的小计划惊动了多少人。

    “天哪！这么多人！”京城就是京城，皇宫就是皇宫，到底和她自己家没得比。

    玄翎这几天一直在留意一个奇怪的问题，今天总算是有时间问出来了，“华岁，你家人呢？”怎么看了半天，等了半天也没有发现半个慕容家的人。难道是华岁存心的？呃，那慕容家大哥真的是要气死了。

    “啊？”华岁有点心虚，“他们不会来的。”

    “嗯？”皇家的宴会也不来？慕容家姑娘的所谓的婚礼也不来？

    “因为他们根本就不知道太子妃是我啊。”华岁答得理直气壮。

    “……”玄翎无语了。

    “要是被大哥知道了，非得气死。”华岁叹气，她也很无奈啊，“而且气死还是轻的，玄翎你想想要是万一他把我藏起来不让我过来玩了怎么办？”在她慕容大小姐的心思里“玩”最重要了。

    藏起来？藏起来……

    “还是藏起来好……”免得他还要担惊受怕万一华岁出什么事。

    “我说啊，两位。”误解非常深的昔桃女官出现在了门口，“都什么时候了，还有时间亲亲我我。还不去换衣服。”

    “知道了知道了，马上就换。”玄翎好无奈的声音。

    “嘻嘻。”华岁笑得好开心，不过她很快就笑不出来了，因为昔桃女官的眼神瞪了过来，她也学着玄翎的样子乖乖地站到了马上就要帮她换衣服的女官们面前。

    女官们灵巧的双手在准新人的身上游走着，系好了一个又一个结扣，两件婚服也在他们两个身上穿得越来越伏贴。

    慕容华岁的新娘服饰华贵到了极点，红得仿佛火焰一样的绸缎和轻纱，重重叠叠地覆盖在新娘的身上，金线描绘着凤凰的模样，红色的宝钻点缀在各处，在灯火的照耀下就像在身上点上了星星点点的火焰。

    玄翎的服饰就是在祭天典礼上的那套再更加繁复一点，繁复到了穿上之后一举一动都不得不“优雅”。全红色的礼服的各处也配上了白色的玉石，层叠的花纹和银色丝线勾勒出来的花纹美丽而复杂，小心地将他头上的玉石冠冕摆端正了，女官们退后几步看着自己的“杰作”。

    “哎呀呀！”看惯了玄翎秀美的容颜的昔桃女官也忍不住称赞出来，“这可真是太般配了。”

    那声称赞可是让玄翎的嘴角微微抽了抽，又不能说出真相，只要由得昔桃去误会。

    “时辰快到了啊昔桃姐。”女官中的一个回过了神来。

    “快走快走。”昔桃连忙拉着慕容华岁走人，“新娘要赶紧去太庙祈福呢。”险些把这件重要的事给忘了。

    “哎！那我呢？”玄翎在她们身后叫着，他现在要干什么呀。

    “太子您啊，就在自己房间等着吧――”昔桃女官如是说。

    玄翎看着她拽着自己的准新娘一路笑着离开，再看看身边那些憋着笑的女官们，只好一个人回房间了。

    外面好热闹，他这里却好清静。

    玄翎反手关上了门，呼出一口气。疲倦，还是疲倦。先前的劳累还没有恢复过来，两个月来又是飞廉的事，又是大婚的事，一直都没有消停过。也许过了今晚，能好一些。过了今晚所有的事情就能澄清了。

    “哈哈！”冷冷的笑声从阴影的地方传了过来，“太子殿下今天好漂亮啊。”

    玄翎转身就想推门离开，心魔终究不会冒被天界查知的危险在众人面前现身的，而在这种没有人注意到的角落里可就危险了。

    “你想去哪里啊，太子殿下。”心魔冰冷的声音从耳边传过来，“我有这么不受欢迎吗？”

    玄翎可以感觉到，心魔的气息在变，变得非常危险。

    他转过身，心魔的面容几乎就近在咫尺。

    “你想做什么？”他反问心魔。

    心魔凑得更近了，玄翎把头低下，能感觉到他的气息扑到自己的额头上。

    “那种气息……”心魔低声说着，“那种气息越来越重了。味道真是太好了……”他的獠牙渐渐伸出了唇外，“枉费我去撬动那个人的谋反和憎恨之心，还不如我直接过来呢。”

    玄翎慢慢地从他身下移动出去。冷不防地，被狠狠扣住双臂扯了过去。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第九章  婚宴（上）





第九章  婚宴（中）

心魔血红的瞳和锋利的獠牙都近在眼前，本来就无法和魔抗衡的玄翎此时还在霜雪诀修炼中功力全失的阶段，怎么可能对抗魔化了的心魔。

    “……真是让我胃口大开……”他伸出手来，一把扯下了女官们辛辛苦苦帮玄翎盘好的发誓，玉石的冠砸在了地上摔得粉碎，玄翎的头发披泻了下来，被心魔牢牢抓住，头皮的疼痛让玄翎不得不仰起头来。

    “那个老家伙可是想让你不得好死呢。我可是好心来帮你忙的，让你不要死得那么惨。”心魔在他的脖颈间咧开了嘴，“你要死得那么惨，还不如被我吃了――”

    心魔的獠牙都已经接触到了玄翎的脖子，那血腥的气味弥散开来，玄翎却是连转动一下脖子也不行。

    眼看着那锋利的牙齿在脖子上切出了印记，红色的血从伤口流了下来，剧烈的疼痛反而让玄翎从心魔的钳制下稍微松脱了一点。

    这家伙，大概是以为志在必得，所以连手上的力道也放松了一点。

    玄翎的手指轻轻动了一动，似乎是将什么东西弹到了心魔身上。正准备享用到手的美味的他起先没有注意到，随即，一种灼烧一般的疼痛从他被击中的地方传了过来。

    心魔松开了手，退后。

    “你――”黑色和血红色的恐怖魔影在他身后出现，双手已经完全不再是人类双手的模样。

    几声轻微的声音在心魔周围响起，玄翎顾不得自己脖子上的伤，连着把一些和刚才伤到心魔同样的东西弹到了他的身边。

    这是――

    玄翎也不多言语，迅速地结着手印。

    “不动明王法印！”心魔尖锐的啸叫声并没有办法穿透玄翎布在他身边的法印，“你竟然有佛舍利！”那伤到他的，和弹到他周围的一个个灰褐色小颗粒，就是应该供奉在北琉太庙中的古佛舍利。这对魔来说，还真是针锋相对的东西。

    心魔在里面和看不见的佛力相抗衡，但到底是措手不及，再加上先前又被突然弹射过来的舍利子伤到了，很快，那法阵就逐渐缩小了，心魔人类的模样里逐渐出现了黑色与红色的光影。那才是魔的真实面目。他的全身都在变化着，缩小着，唯独那双血红色的瞳眨也不眨地盯着玄翎。

    舍利子发出了金色的光，将他罩在中间逐渐压缩，终于变成了一颗金色的珠子掉落到地上。然而他被封印之前那恶毒的诅咒还萦绕在玄翎的耳边――

    “……总有一天，我要你生不如死……”

    “在那之前。”玄翎明知他听不到了，还是说了出来，“你还是先在里面待着吧。”

    一下子失去了力量，玄翎坐倒在了地上。好累，连一根手指都不想动了。在这么差的状态下竟然还能把心魔封印起来，玄翎还真想佩服一下自己。封印心魔的法阵一结束，外界的声音就传了过来。糟糕――

    房门被大力踹开了，几个黑影散发着血腥味出现在了那里。

    “在这里！找到太子了！”

    明晃晃的刀刃就在眼前，情势一时间急转直下，就连玄翎也没有估算到心魔会突然到来，让他全然没有时间去布防――

    兵戎相见的场面，这一次还算是小规模的。原本该防卫京城的各方部队突然冲进了宫内，打着剪除逆党的口号大肆抓捕前来参加宴会的官员们。有些更是杀入了内宫，打出了震王飞廉的口号说是太子玄翎不是琉家之人要清理琉家血脉。几个气氛不已出口大骂的官员险些被恼怒的兵丁砍死，幸好是来到大殿的震王阻止了他们。

    “杀一儆百，这可是必要的事啊。”琉穆表示了对飞廉的行为看不过眼。

    飞廉有他的应对，“我想我们目前有更重要的事情要办。”

    琉穆眸光一闪，“你说得也对。”等到那个时候，你这个震王也就没有利用价值了。

    被刀剑押着的文武官员们投来了怨恨和恐惧的目光，这让琉穆心中极为得意，总算等到了这一天了，总算可以名正言顺地得到属于他的位子了。也不知是幸运还是凑巧，本该出席宴会的列帝感到身体不适，为了保证明天参加大婚的体力，他没有选择来参加筵席。

    这时候，宫里的某一处喧闹了起来，“找到太子了！找到太子了！”

    飞廉身形一动，就消失在了大殿里。明武王也立刻追了上去。

    这个时候的他应该知道他不该跟过去，他该待在原地控制住局面，让这些人知道谁才是皇室正宗的血统。

    可是，玄翎……玄翎……

    只要想到能够亲手杀了玄翎，明武王就觉得血都沸腾起来了，他明知道那种感觉是外来的，强加的，可就如上了瘾一般，就是控制不住地去想。心魔被封印了，他所附加在人心上的魔咒却没有消失，被心魔的力量沾染后扭曲的人心只会越来越扭曲。

    飞廉赶到的时候，玄翎正被逼到房间最里面的墙角处。散乱的发，受伤的脖子，还有踉跄的脚步都预示着他的情况不太妙了。让飞廉诧异的是这个时候居然有个人站在玄翎面前勉强抵挡那些要上前砍杀的谋反兵丁。

    “你是――”他记得，是那个曾经半路遇到的名叫刘殊的年轻人。

    “还不快走！”刘殊的武艺只能算是中等，在包围之中受了不少伤，这个时候他还能朝身后的玄翎喊话大概也是到了强弩之末。

    然而玄翎只有苦笑，“还能往哪里走。”失算之下都陷入包围中了，他还能往哪里走，朝飞廉那里看上一眼，满满的无奈。

    飞廉皱着眉头看看混乱的场面，再看看地上散落着的佛舍利。这不是先前玄翎祭拜太庙的时候以大婚中间可以添加福气为由向主持大师借来的吗？还有，这房间里似乎还残留着奇怪的气息，让人感到不舒服……

    在琉穆气喘吁吁地到来的时候，眼睛里没有看到飞廉，甚至也没有看到其他人，他通红的目光里，就看到了玄翎。

    红色的，真像是血……

    这位老人用完全不像是他这个年龄该有的行动力抢过了围着玄翎的兵士手中的刀，向退无可退的玄翎砍了过去。

    那神态，简直就是先前疯狂的心魔的翻版。

    “我要你死――”砍下来的刀锋反射着寒光，刺得玄翎的眼睛别转开来，早就没有力气的他连躲闪的余地都没有了。

    “爹――”刘殊终于叫了一声，侧身将玄翎拦在身后，看着那满目血红的人手中的刀刃迟疑了一下后依旧落下――

    呛――

    飞廉的剑堪堪架住了落下的刀。

    琉穆的脸色在刹那间变得死白，而后又不顾自己根本不是身手了得的飞廉的对手，又把刀狠狠地劈了过去。他已认不得眼前是他期盼已久的儿子，也不记得他的所有野心和权谋。心魔的咒已将他折磨得疯狂欲死。

    飞廉的眉头紧紧皱了起来，在周围的兵丁们还没有反应过来之前大喝了一声，“还不动手！”

    随着他的一声大喝，周围突然涌出了大批的黑衣人，谋反的兵丁们猝不及防，很快就被拿下，这批黑衣人又向潮水一样涌了出去，打开皇宫的各个大门，将早已等候着的禁军们放入宫内，无论是在数量上，还是在准备上，这些远不如禁军的兵丁们都只有失败的份。很快，第二阵的喧闹也很快平静下去。

    飞廉大力一震，将琉穆手中的刀震飞了。

    琉穆的头发早在打斗的过程中就散乱了，汗水从额头上滴下来，血丝在眼睛里弥漫。他看看四周，自己的人已经都被拿下，还有被飞廉安然护卫在身后的玄翎。看来，自己是彻底中了圈套了。迷茫的眼睛看到了被玄翎抓着不让他过来的刘殊，他恍惚间觉得自己在做一个噩梦。一个要了他命的噩梦。

    “没想到吧，老头。”黑衣人中的一个扯下了面罩，大大的光头在黑夜里反射着月光，了无和尚咧开了大嘴，“是巽哥儿的‘兄弟’放了我们，这个兄弟可就是太子殿下啊。”

    “哈哈！哈哈哈哈哈！”枯瘦的手指笔直地指着玄翎，“你！不得好死！”身子猛地向后一挺，一口鲜血喷出，倒地而亡。

    玄翎转过了头不想看，飞廉挡在了他的面前，那口喷出的血都溅在了他的身上。

    “把他们押下去。”飞廉一声令下，闲杂人等就被带了下去，连那具尸体也清理出去了，了无和尚还想说些什么，被已经处理完大殿上的事赶过来的傅青拉跑了。

    飞廉也没有回头，问着身后的玄翎，“怎么处理？”

    “照王侯礼仪，厚葬。”

    那边的刘殊浑浑噩噩地站着，手中的刀什么时候落地也不知道，眼睁睁看着那个人死在面前，还那么惨烈。即便以前不肯相认又如何，他不赞同那人的想法，他不想太子死，也可万万不想看到那个人死。他们见过不少次面，可笑直到最后一刻他才肯叫他一声爹。

    玄翎从身后无言地靠过来，拿过一件幸免遇难的披风披在他身上。刘殊转过头，从那双深色的瞳中看到了安慰和无奈。

    “你我都知道他以前不是这样的人。”轻柔的声音让他平静下来，“好好去休息，好好睡一觉。”

    让身边的人扶着刘殊下去之后飞廉听到了身后靠近过来的声音，“别靠过来。”

    “为什么？”

    飞廉的声音里饱含着笑意，“我身上可都是血迹，我的太子殿下。你现在那个样子能去那边说明真相吗？”

    头冠碎了，漆黑的发丝散在肩膀上，脖子上还有干涸的血迹，这个模样出去见人不要说说明真相了，先把身边的人吓死过去。

    玄翎这才想起来，忙去捡回那些舍利子，看了又看，数了又数，就是原来借来的七颗，那金色的佛光锁住的心魔已经找不到了。难道是刚才的混乱场面中丢失了？又或者，是那个魔还有残留的可以影响人的力量？玄翎不愿相信后者，可是在空气中还残留着的淡淡痕迹却在说明心魔已经从这里消失了。罢了，既然已经被封印了，短期内应该是不会出来作乱了，唯今之计只有让自己尽量恢复，然后再去寻找他的下落。

    “你忙什么呢？”飞廉看他蹲在那里好半天也不起来，“不是哪里受伤了吧？”

    “没有没有。”玄翎把七颗舍利子交到了飞廉手里，“拿好了，明天替我还了吧。”

    “好。”

    玄翎跑了出去，“我去找昔桃换一身衣服就来。”所谓大婚的事情还是要先说清楚的，要是拖延下去就真的要对华岁的声誉有损了。

    其实飞廉最想说的是先处理一下脖子上的伤口，不过，想来昔桃也会想到的。红色的身影在黑暗中越走越远，逐渐看不到了，飞廉收回了目光，看着满地的狼藉，他的事情还有很多呢。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第九章  婚宴（中）





第九章  婚宴（下）

飞廉换好了衣服，又在各处把任务分派出去之后就到后殿去见列帝了。

    列帝，敛妃和慕容华岁，昔桃女官都在那里。看起来谈得非常愉快的样子。慕容华岁低头敛眉，就似真的是一个标准的准媳妇。

    飞廉倒惊奇了，“玄翎呢？”

    昔桃回过头来，“昨晚上不是安排去了吗？没有过来过呀。”

    这孩子，难道是没有找到昔桃，所以自己去想办法了？

    他自己能想什么办法，肯定又是在那里忙做一团了。

    “震王。”敛妃开口叫了他。

    飞廉不用她说，也知道她想问什么，立刻就做了回答，“请放心，琉枢马上就能平安归来。”

    传回来的消息是说五皇子稍有受伤，但恢复迅速没有大碍。飞廉起先还担心着，后来一直是平安的消息传来，他也就放下了心。要是这位一心要揪出他对玄翎“不利”的证据的五弟发现他就是在他飞廉建立的山寨里度过了这一个“冒险”之旅的大部分时间，而且让他待在山寨的主意还是经过了他的三哥同意的会是什么表情。

    想着想着，飞廉的脸上就露出了笑容。

    一切安定，天色也逐渐转为明亮，万物复苏的时候，就等着玄翎现身来一起说出他们的安排了……

    好事多磨，他们没有想到的是匆匆忙忙转到后面的玄翎才一个闪身的功夫，就被人拽到了假山后面。

    月光钻出云层的时候，他着实被面前的人给吓了一跳。

    “大哥？！”真是不敢相信，他那个早年被父皇逐出皇室，又把自己的孩子扔到他手里的兄长竟然会挑在这个当儿来。看他脸上的表情，玄翎可不以为他是来祝贺他的大婚什么的。

    琉念也不客气，一上来就紧紧扣住了玄翎的脉门。阴沉的脸色活像别人欠了他几百万两银子一般。

    “大哥……”玄翎和他见面的次数用一只手都数得出来，给他的印象就是这个很不容易，估计世界上就只有琉念的妻子受得了的真正皇长子的脾气实在是喜怒无常到了极点。

    某种程度上，也完全可以说琉念除了他妻子，对别人简直就是达到了六亲不认的地步。

    玄翎说得小心翼翼，“这么晚了找我有事吗？”

    琉念没有说话，把一张黄榜摆到了他面前。

    玄翎右手被制，只好用酸麻的左手拿过来看，这个应该是明天一早就会公布出去的榜文，昭告天下太子大婚，同时也昭告了太子妃的名字。借着明亮起来的月光让玄翎险些合不拢嘴的是在太子妃慕容华岁名字的后面竟然被人用不同的笔迹添上了另外一个名字。一个还不够他折腾的，还来两个……咦？那个名字，好死不死还是琉念的妻子秦鲛儿。

    难怪他会摆出这么个难看的表情。

    “我……我毫不知情。”玄翎苦笑，这玩笑开得也太大了。

    琉念阴森森地开了口，“九百张黄榜，尽是如此。”

    “我马上让他们收回。”玄翎的冷汗下来了，这两个女孩子存心要他不好过。面对要杀他的明武王他可以面不改色，可是琉念……

    “来不及了。”琉念的话打破了玄翎的计划，“我过来的时候他们已经出发去张贴了。”

    玄翎快昏了，本来还想着没有发之前赶紧收回来销毁，现在可好，本来不过是计策中的事情变成了昭告天下，这慕容家还不得真的气死。而另一个偏偏还是他货真价实的“大嫂”，他真想逃跑啊。

    “那么……那么……”绕是能想出计策来剿灭明武王的玄翎也不能立时想出办法来改变这既定的事实。

    “我倒有个办法。”

    “什么办法？”玄翎也顾不上琉念的口气不善了，只要能避免明天的错误事件发生，管他什么办法呢。

    玄翎的瞳直视着琉念深褐色的眼睛。让琉念看清楚了，在浅淡的月光下，玄翎黑色的头发仿佛变成了银色，墨蓝色的眼睛还是和小时候的印象一样，细致的五官比起小时候更加精致，均称的身形拔高了很多，他恍惚还记得，上一次见到玄翎的时候他还是个孩子，有些害怕但很想接近的眼神。一转眼，他就长那么大了，明天就要大婚了，也马上就要担任一国之主的重任了。

    玄翎是……他们兄弟中与父母最不相似的一个……

    他的手指无意识地抚过玄翎披散下来的长发，在他的三弟耳边嘟囔着。

    “倾国之祸……倾国之祸啊……”

    “嗯？”玄翎没有听懂他在说些什么，他这个兄长怎么突然这么多愁善感了？他还真不习惯呢。

    谁都知道，北琉太子的倾国之力，谁都知道，北琉太子有仙人之姿，在过去，他们是不是都因为习惯了而忽略了这一点呢？琉念的心思突然走远了，就不知，若是三弟这样的容颜和才华出现在百姓之家或江湖之上会掀起怎样的波澜。那艳红色的礼服虽然和玄翎平时的气质相比稍有不合，但和那欢庆的场面还真是搭配呢。

    在玄翎还没来的反应之前，琉念的手指出手如风，点住了他的穴位。

    “就劳烦太子殿下在这里委屈一晚了。他们找不到新郎，大婚肯定是无法进行的。”这就是琉念的主意。

    玄翎被他放在假山中的小山洞里，来不及解释就不能动也不能出声，只要眼睁睁地看着琉念扬长而去……

    第二天天亮了，还没有找到新郎的飞廉和华岁不得不告知了所有人大婚不过是他们让反贼放松的计策。在几乎气得背过气的列帝回过神之后大吼着要让玄翎给他说明白，可这才翻天覆地的皇宫里居然又出了新乱子。

    “究竟怎么回事！”列帝的脾气也上来了，瞪着周围人的目光让他们回想起了这位现在休闲阶段的皇帝当年的风采。

    众人面面相瞰，可谁也不知道太子殿下的下落。飞廉就看到他昨天晚上去找昔桃女官整理自己的着装，昔桃女官却没有见过太子来过。

    就在他们无计可施的时候，殿外传来了争吵的声音。

    “都怪你！都怪你！这下出事了吧！”年轻女子的声音在抱怨着。

    “怎么怪我！”男人的反驳声略低了些，“要不是你，我会这么做吗。”

    列帝的脸色都青了。

    飞廉的脸上略为尴尬起来，真正的皇长子琉念来了。难怪殿外面的侍卫们都不去阻拦，太子玄翎曾经特别嘱咐过，要是他们夫妻前来千万不要阻拦。

    琉念的眼神看都不看别人，他就是完全是陪他妻子来的，其余的，他不管。

    “你……你……”列帝指着他的手指都在发抖，他是见这个儿子一次被气一次。

    秦鲛儿的大名在场的人士可以说是如雷贯耳，真实面目却是头一次见到。她并不特别美丽，看起来特别干净，就如最清澈的甘泉。现在她的眼泪都快掉下来了，也管不了列帝向来不给她好脸色，“父皇，琉念他把琉漓绑走了……”

    “啊？”这一声就是在场所有人的齐奏。

    “我没有。”妻子这么一说，琉念就要反驳了，“我就想让消失一天，谁知道人就不见了。”

    秦鲛儿的眼泪落了下来，砸落到地面上发出清脆的声响后四散成了小小的碎片，看来这位女子拥有鲛人血统的传言是真实的，“要不是你不让我见儿子，要不是你离开我这么长时间我能这么做吗。”

    “我又不是故意的。”

    闹了半天，秦鲛儿想要见儿子，琉念不想，秦鲛儿就只要一个人偷偷混进了宫里，见到了儿子，又想起了和她生气竟然没有来找她的琉念，在发现玄翎大婚在即的时候她悄悄改了皇榜上的名字，顺便把皇榜扔出去发了。到时候琉念要是不想让妻子成为他弟妹，就肯定得进宫找她，谁知道这脑子不知道怎么想的家伙没有去找自己妻子，倒把琉漓绑架了。这让秦鲛儿怎么跟大家交待，她越想越委屈，索性在大殿上大哭起来。

    琉念忙着去哄她，列帝在听明白了玄翎就是因为这么个不着调的理由失踪之后，一口气没有接上来，直接昏倒被抬了下去，殿上的情形立刻大乱。

    混乱中，琉念觉得自己的肩膀被拍了拍，传来一个温和平静的声音。

    “不知大皇子把琉漓藏在何处了。”

    这个声音太平静，说的又是他最熟悉的词汇，让心烦的琉念想也不想就回答了，“在他自己宫殿的假山石洞里，我点了他的穴位，应该是不可能自己离开，可是我方才去看的时候人已经没了。”

    “多谢。”声音远去。

    琉念抽空看了一眼，青色的长袍带领着侍卫们匆忙离开。那就是替代了他的位子，成为皇长子的震王。

    飞廉到达假山的时候里面早就没有任何人了。他们的太子就像是蒸发在了空气当中。

    昨天晚上的乱他们可以全部掩盖下来，明武王的死他们可以对外宣称是疾病而亡，所有的兵丁也一概被严令禁传当晚事件，从明武王那里搜出来的一些官员的证据他们伪造了在明武王府上失火时被烧掉的假象，要算帐也要慢慢算才行。可是现在呢，难道要宣布他们北琉的太子失踪了不成。

    而且，从这里留下的迹象来看，带走玄翎的人不止一个，武功也肯定不弱，他们潜入皇宫究竟意欲何为，带走玄翎时到底知不知道他的身份，又有什么目的。众多的谜团砸在飞廉心底，他的心却是越想越凉，万一是明武王手下的余孽，万一是对玄翎不怀好意的人，那基本上不能行动，又无法施展武功的玄翎……

    飞廉勉强使自己平静下来，随行而来的官员都没有出声，眼睁睁看着震王殿下随手抓着的石块在他用力之下变成了粉末。

    良久，飞廉转过了身，他的眼神里，有不同寻常的寒光，“传令下去，倾北琉之力也要找到太子殿下，胆敢伤害太子殿下的，格杀勿论――”

    “遵命！”

    朗朗天空回响着这声音，几乎所有的在场官员们都在希望着他们的太子殿下平安无事，要不然的话……

    玄翎的这次失踪，对北琉，对他自己来说是福是祸，尚且未知……

    ……

    ……值大婚前夜，琉氏长子入，令太子没，列帝怒，严责。然漓落不明人之手，震王巽代其职，言誓举国力遍寻。琉氏长子妻秦鲛儿故，南秦遣使来，双方起异，竟叱于兵戎。列帝抱病，震王极力周旋，未见成。北琉内祸外患，隐有顷国之像……

    ――《碧落传司天历》 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷一 青雷 第九章  婚宴（下）





第一章  霹雳（上）

北琉太子琉漓，字羽之，隐迹，国乱，几有倾国之祸……

    北琉北，有地名北荒，其民群住无首，有王称北荒王，眠姓，建城九疑山下，以姓为城名，时宴族人。北荒多乱石野地，势险峻，虽北琉强军不能入。列帝意统，奈无路可进……

    北荒王眠夜，膝下一子，年十八，得一卦示离火，思离为火卦，离火真意或言需南行……

    ――《碧落传司天历离火》

    金红的篝火映在眼睛里，他就容易睡着，一旦睡着了，就容易做一些奇怪的梦……

    那是一个他做了很久也记了很久的梦，梦境里是一片竹林……

    这片竹林，他不是头一次来。

    翠绿的叶，老绿的杆，疏密有序，笼着淡淡的雾，永远看不真实。身在其间，天地仅剩一派绿意。

    天帝的竹林，可以看到一切幻梦的地方。

    他到这里的原因。

    清幽的琴声飘进了耳中。

    在这竹林里，看到的，听到的，甚至伸手触到的皆可能是虚幻。

    找块平整的石头坐下，索性拿出随身带着的酒壶独饮佳酿。

    不愧是杜康佳作，入口清冽甘甜，才饮下几口，舒畅的暖意自深处荡开，涌到头顶，淡淡的倦意上升，他浅笑一声，在大石上半卧下来。

    醉？醉了更好，更容易接近避自己不见的半个魂魄。

    绵绵不绝的琴声渐疾渐缓，终至不可闻。想是一曲尽了，或是他脑中的幻音消退了。

    琴音绝，周围的竹叶不再合着琴声微微颤动。一时间，竹林里寂静到了极点。

    寂静到，他闭着眼能听到竹叶坠地的声音。

    寂静到，能清楚地分辨出夹杂在落叶声里的脚步声。

    脚步声？

    微张眼，正好看到薄雾中渐显清晰的白色衣摆。他未起身，亦未抬眼。

    “尊驾一人吗？”

    寂静林中的音律，竟同自己早已熟悉到不能熟悉的另一半魂魄如此相近。

    他抬眼，入目的，是熟悉的容颜，熟悉的身形。

    却非熟悉的神情。

    他淡笑，坐起身来，“只我一个。”

    温婉的笑在对方面容上展开，像极了九天之上的月华。

    “琴声多有叨扰了。”

    “无妨。”他晃晃手中酒壶，“听曲小饮，颇有一番韵味。”

    对方挑眉，“闻此佳酿，该是杜康佳作。手有酒神不传之秘，又可轻易入此竹林，敢问尊驾大名。”

    呵。这个幻影，实在是妙啊。

    他畅声而笑，原先清澈的瞳中泛出醉意。

    “好问题。我入此林，本为解忧思之苦，见一者之面。若问名姓。听琴者便是。”

    聪敏如斯，岂会听不出他话中的隐涩。

    感到他的直率，对方眼中的警戒也放了下来。

    “先生入林，岂不知林中可真可幻，若见想见者，何以辨真假。”

    “真假啊……对我而言皆无碍，何况――”目光一转，直直望入对方银亮中带着浅蓝色的瞳，“虽有差别，但我不是见到了吗。”

    对方诧异，“先生……指我？”

    “唉！”他向天长叹一声，“天下又怎能出其二。”

    看来，他是醉了。

    唇角牵起苦笑的波纹，白衣弹琴者略一挥手，将自己爱琴唤出，在他对面席地而坐，调整音弦。

    “我可与先生思念的相像？”

    他仰天而躺，闭目而答，“像，何止是像，若不是――”一顿之后，并未道出何处不像，“我真以为是――”

    再睁眼，林中雾气稍散，那幻影在地上坐着，反而愈发真实。

    “不妨告知我你之名，可否？”真实到他的问话脱口而出。

    对方微笑，脑后长长的银亮发丝未曾盘起，顺势而下在地面上蜿蜒。

    “你之爱染。”

    “爱染啊……”他低声重复，连面前的幻影也知他心绪，那个另一半魂魄却不知他为此深陷魔障。

    “呵呵。”他的笑声略带苦涩，孤寂的容颜让对方双眉一紧。

    “那么，我之爱染，再谱一曲如何？”

    白衣者稳弦，笑眉依然，“愿为君解忧。”

    流水的声，清长的音。

    一曲罢了，他竟觉心绪松解不少。

    “幻象虚影，望先生莫要沉沦哪。”

    他睁眼，是竹林之上的点点星辰。

    “多谢提点。”跃下大石，他清亮的眼中了无醉意，“就此别过了……爱染……”

    余音尚在耳中，身影早已消弭林中。

    白衣者见他离去，也抱琴站起，第一眼见时的惑回到他眼中。

    “……父王的朋友吗？”

    竹林中淡雾缭绕，仅有风过竹叶的沙沙之音。

    ……

    闪电夹带着雷声不断轰击着这片地域，斗大的雨点击打下来，在天地间架起无数的水帘，不管是地面还是空气中都弥漫着丰沛的水汽。

    “该死。”轻声发出抱怨的行人狼狈地在雨中快速前行着。在荒郊野外宿营的他不知不觉就睡着了，一个梦好睡到被雷劈醒，斗大的雨点在他还来不及找到躲避的地方时候就落了下来。这一路上也没有什么可以遮挡的地方，让他非常懊恼自己选择了露宿的。

    雨幕中，前方的路上隐约出现了一个模糊的影子。

    行人抬起头，用手掌遮挡住模糊他视线的雨水，诧异地嘀咕出来，“这地方竟然有马车停着？”附近都是空旷没有人烟的地方，也是在路上被暴雨阻挡在这里的吗？

    停在那里的还是一辆装饰豪华的马车，垂挂在马车上的装饰物在风雨中飞舞。马车外面的驾车人座位上没有人，或许是躲避到马车里了。马儿安静地站在树下，全身黑色的鬃毛已经湿透了。

    行人走近了马车，“那个……打扰了。”他自然知道他这浑身的水实在是不应该进到人家的马车里去，可是这种不断被雨水击打的讨厌感觉和对这辆出现在荒郊野外的马车的好奇让他不由地走上前去，在等了片刻没有得到任何回答之后他掀开了马车的门帘。

    这门帘制作得很是考究，竟然没有让雨水侵入到车的里面，行人借着很不明亮的天光，只看到了车厢内一床厚厚的棉被。在雨水敲击的声响中，车厢里似乎另有一种气息。他的感觉告诉他，里面有人。

    “有人吗？”他连着问了两遍也没有人回答，只有淡淡的，浅浅的接近没有的呼吸声。

    他只好进到了马车里面，看着水滴从自己衣角处滴落到没有被雨水沾湿的地方，他自己都不好意思起来。

    棉被下面有人，面朝里躺着，在被子的一边，露出黑色披散着的长发。

    “那个……打扰了。”行人实在是没话好说，伸手向前略微掀开了被子――

    “我的天……”

    在黑色长发映衬下的脸庞出奇地苍白，红色的衣角就算是黑夜里的仅有的一点微光照射也能明亮起来。

    这是――新娘？

    怎么会在这个地方？

    行人不解，再度向四周看看，确定了周围除了他以为没有别人在。凑近了看，新娘娟丽的面容上有着不怎么自然的胭脂色彩。

    “该不会是……”他伸手去探。

    果然，烧得不轻。

    他苦笑，或许是照顾的人出去寻找大夫了？不过这马车怎么看也不像是新婚的车驾。在马车内部更是除了新娘外没有任何与喜事相映衬的装饰。是在去夫家的路上吗？

    他还没有来得及思考，有一种诡异的感觉就窜了上来。

    全身的毛发都感觉到了一阵恶寒，头皮发紧，浑身的寒毛都直直地竖立起来。

    “糟糕！”他突然明白了为什么会突然出现这样的感觉，低叫了一声，动作奇快地连人带被子抱了出去。

    他的轻功已经够快了，还是险些被劈下的雷电打中。就在他身后，伴随着马儿惊骇的长嘶，马车被直指大地的闪电劈中，瞬间就燃烧了起来。他眼看着那火线在雨水的包围下奋力地燃烧着，马儿挣脱了被燃烧得半断的绳子长嘶了一声奔向远方。

    “我的老天……”行人不得不在一天中多次问候老天。

    在雨水中站了不一会儿，寒意就开始入侵，行人不由得缩了缩脖子，抱紧了手上的人和棉被。这样待在原地，不到片刻这床棉被就都要湿透了。他无奈地看看四处空旷的地面和漫漫无边的雨幕，用他最快的速度飞奔了出去――

    在雨帘的冲刷中，一切的颜色都淡去了，唯有那鲜艳的红色露出一角，飘扬在行人的身侧，随着距离的增加而越来越小，最终看不见了……

    那边有穿着蓑衣的人站立着。

    “需要追吗？”

    “不用了。那个，是眠城的少主。”

    “哦？”

    “反正师父也就吩咐带师弟来这里，只要能遇上他就可以了，没说什么过程。”

    “原来如此……”

    ……脑袋一直是昏昏沉沉的，离开北琉的京城以后，意识就没怎么清醒过，玄翎心中明白会变成现在这样大多数原因是他自己的问题，另外还要加上这些天连续的受凉。

    那个人，到底还是不会照顾人的，这么多年过去了，还是和小的时候一样把他给弄病了。早知道这样，还不如他自己照顾自己的好，偏偏某人用他千万不能动用真气为缘由把他的穴位封了个十成十，害他连带着平常的做息也只能依靠别人。

    隐约间之听到了打雷的声音，好像离自己很近，又好像有人在自己耳边说话，可是听不清楚。感觉到雨中的寒风非常阴冷，让他不由自主地想要寻找温暖的避风场所，模糊的感觉告诉他似乎到了一个可以睡得舒服的地方，就是身上还带着粘乎乎的凉让他难受。湿衣服穿在身上的不适感受让他在无意识当中皱了皱眉头，也让把他抱回来的人大伤脑筋。

    “很不舒服吗？”一路上狂奔的行人看看可以算是被他捡回来的，现在躺在他床上的人那一身的湿衣服，又看看门外，不由地露出了焦急的神情，“怎么还没有回来？” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第一章  霹雳（上）





第一章  霹雳（中）

他朋友的这个大院子里没有女子，要立刻找到女孩子的衣服也有困难。这种天雷不断的天气，出门也挺麻烦。就不知道他那个朋友什么时候能回来。

    怎么办呢？他犹豫犹豫再犹豫，仰头长长叹了一口气，找来了一件自己的干净衣服，站在床前再三思索，慢慢地把床上人的外衣褪了下去。

    “抱歉抱歉，可是我真怕你病得厉害危及性命。”据他的好友，那个似乎略通医理的人看来，床上这人的病情千万不能再受寒了，他是不得已而为之啊。

    “恩？”他万万没有料到，那红色的嫁衣底下竟是他怎么也没有想到的东西。

    他把脑袋凑近了――

    “这这这……”

    湿衣服穿在身上真的是很不舒服，床上的人稍稍挣动了一下。他反应过来，也不再顾忌什么，干脆利索地帮床上的人换了件清爽干净的衣服――

    “我回来了――”大概等他帮床上的人换好了衣服，再把湿衣服都丢到了外面之后，他那位被他差遣出去找衣服的好朋友才匆匆踏进门口。

    “我说你啊，怎么就半路捡了个新娘子回来呢。还要累得我这雷雨天出门帮你买衣服……”话说到一半，就看到了被放置到门口的红色婚服。他看看房里，床上的人被妥善地盖上了被子，想来那干燥的被子下面也不可能是湿衣服，然后又发现房里没有任何帮忙的女子的身影，他的嘴巴慢慢张大了，看着自己的好友。

    “你换的衣服？”在得到脸色有点尴尬的朋友的点头之后，他的嘴巴是越张越大了，“你不知道你是要负责的吗？”

    “我会负责的。”说得义正言顺的他没有注意到朋友古怪的脸色，以至于他犯下了一个很是让他后悔的错误。

    他的思路很明显地，和他朋友所想的思路有了偏差。

    就在行人带着昏迷中的被救者回到北荒的土地上的时候，关于北荒王之子带回了未来王妃的传言就已经在北荒的整片土地上传得沸沸扬扬了。

    “我……什么时候……要娶王妃了？”张大了嘴巴的行人――北荒王唯一的独子眠沅湘郁闷不已。

    他的母妃，北荒九疑族之王眠夜唯一的夫人笑呵呵地看着自己的儿子，“不是说你带回来个美人吗？快让我看看。”

    “美？美人？”该不会是说那个吧，那个确实确实是个美人，不过……这和他迎娶王妃有什么关系？

    “还遮着挡着干嘛？”北荒王的王妃不高兴地嘟起了嘴巴，身为她儿子的眠沅湘相当清楚他母亲露出这个表情代表着什么。

    “好吧好吧，我让你看，可是你要保证不吵醒他。”他无奈地为母亲掀开了遮挡在车门上的厚实毛毯。

    九疑族的王妃带着一脸狐狸般的笑意钻了进去。

    好久，车子里面都没有声音。

    在车子外面等待的眠沅湘以为里面出了什么惊世骇俗能把他那小孩子心性的母亲彻底震惊住的事情的时候。毛毯被掀了起来――

    “重华。”王妃表情古怪地叫着自己儿子的字，“我早就知道普通的女孩子入不了你的眼，可我从来不知道你原来是……”

    “啊？”眠沅湘真的觉得自己是世界上最糊涂的人了。为什么在流言之后迎接他的母亲更让他搞不明白。

    王妃没有再明说什么，只是重重的一掌拍在自家儿子的肩头，“找到一个不容易啊，儿子，不管你爹怎么想，我都是站在你这边的！”

    “……”言语无法沟通，眠沅湘放弃和自家娘亲对话。

    要是――他的父亲能更正常一点的话，他心里应该能好受很多……

    北荒地，坐落于北琉之北，面积大约相当于北琉的一半，由连绵的冰丘和大片的水草地组成。这里耸立起来的高山不多，居住着的人口也不多。这里的民族曾因地形的关系和中原――他们所称的北琉和南秦――隔绝，也因此形成了自己独特的文化和宗教。这片充分享受着日之神恩泽的人们尊崇太阳为最高图腾。九座连绵起伏的山峰是他们最重要的祭祀和居住地。当他们和中原建立了沟通渠道的时候，他们也以这座山的名字作为自己民族的名称――九疑。

    九疑山是北荒民族最重要的居住地，九疑族的王族自然都居住在这里。作为九疑王的独子，眠沅湘在他刚回到自己的居所的时候就迎来了一场炮轰。

    “那个混蛋小子呢！”怒气冲天的九疑之王还没进门，富有穿透力的咆哮声就先窜进来了眠沅湘的耳朵里。

    刚回来就听到了“不实流言”，又遭遇了母亲不明不白的“问候”，现在又加上父亲的咆哮，眠沅湘忍不住了。

    “我在这儿！”他大咧咧地冲上去，“有何贵干？”

    差不多是跑进来的九疑王险些摔倒，瞪大眼睛看着不屑子，“有何贵干？这是你和你老子说话的态度吗？”

    跟在九疑王后面进来的随身侍卫立刻开始清场，某对父子互相“攻击”的场面还是不要让旁人看到的好――其实也没什么，如此没有水准的掐架实在是会让看到的人感觉到他们九疑没前途了。

    眠沅湘的眼珠子朝天，“难不成我要说有屁快放？”他在他老子面前那绝对是“豪放”无比的。

    “你――”颤抖的手指着不屑子，北荒王眠夜的声音极具感染力，“我怎么会养出你这样的儿子！”

    “那是你的事，我怎么知道。”

    相互说得正“高兴”，外面也正欣赏父子吵架欣赏得正高兴的侍卫们都忘记了，他们吵架的声音太响了。

    响到了吵醒了里屋的人。

    玄翎的头很晕，脑袋里就像是有千百个人在吵架，耳朵嗡嗡的，勉强睁开眼睛所能看见的也是模糊的景色。

    好像，有什么人在很大声的说话，他慢慢起床站稳了循着声音挪动着脚步――

    眠沅湘和他父亲回过神来的时候正看见玄翎倚靠着门框苍白着脸色看着他们。

    “你……”

    担心他随时会倒下来的眠沅湘倒是没有什么恶意，他仅仅是想上前扶住对方。可是经过了一番波折的玄翎明显脑袋里想的不是现在的事情。他隐约记得那张脸，那张连接着他小时候想也不想想起来的噩梦的脸――

    玄翎的手很精准地捏住了眠沅湘的脸颊，往两边使劲一扯――

    “啊啊啊――”眠沅湘甩开他的手惨叫，疼死他了。

    本就站立不稳的玄翎立刻沿着他甩的方向倒了下去，幸好眠沅湘的反应速度够快，赶在他的头撞到什么之前拉住了他。玄翎身上没有力气，就软软地倒在了他怀里。眠沅湘查看了一下，发现玄翎的手臂还是在尖利的雕饰上被划了一下，现下正渗出些许血丝。

    眠沅湘行动迅速，瞅准了时机手脚利索地从赶过来后离他最近的父亲身上撕下一长条布料在玄翎手腕上缠好了伤口。

    在肌肤相互接触的时候眠沅湘觉察出手底下传来的，是滚烫的触觉。他不由皱紧了眉头，这个救回来的少年让他有似曾相似的感觉，糟糕的是他知道他的情况不是很好。

    眠夜在边上看着自己儿子在别人身上“毛手毛脚”，再瞪瞪自己被撕坏得很彻底的衣服，就差没气得吹胡子瞪眼了。

    “重华――”在乱七八糟的时候，他的母妃还要来乱上加乱，“哎呀！我不知道你是不是能过你父王那关，要不要母后帮忙啊？这是怎么回事？”

    眠沅湘确定了，他们之间缺乏沟通。

    他的母妃是他们之中最细心的一个，当下蹲到了半坐在地上扶着玄翎的儿子身边，“这孩子怎么了？”

    “不知道。”眠沅湘护了玄翎一路也没有看出他是生了什么病，“好像是病了。”

    “好像？”王妃的语气瞬间提高了一个八度，她的儿子这么不会照顾人吗？还是――

    被自己母妃用诡异的眼神打量的眠沅湘只觉得面对十万大军也比面对母亲这样的眼神要容易。

    “有没有找过大夫？”眠夜觉得再不出点声说点话他就要被这母子俩彻底忽略了。

    “当然有。”眠沅湘抬起头来，好似是现在才看到他“伟大”的父王，“不过没有诊断出什么。”每一个他请来的大夫都在搭过玄翎的脉之后表示无能为力，有一段时间他差点以为他救回来的人没救了。闹了半天他才明白大夫摇头的意思原来是都诊断不出玄翎的病因。

    “让御医过来看看？”王妃建议。

    “我觉得没有用处。”眠沅湘不觉得会有用，一路上他找的都是名医。

    铁青着脸看着旁若无人的母子俩的眠夜从嘴里一字一顿地吐出话来，“你们两个要聊到什么时候。”然后凶狠的目光很想在眠沅湘身上打出个洞来，“你要抱到什么时候？”

    眠沅湘这才想起他正用半坐的姿势抱着还在微微挣扎的玄翎待在地上。

    眠城的少主连忙把玄翎放回床上去，动作轻柔地用被子把玄翎裹得严严实实的。

    “不会有事的。”他轻拍玄翎的肩膀。

    本来就没有恢复过来的玄翎的意识更迷糊了。刚刚好像听到了吵架，爬起来之后就有一种噩梦再现的感觉，然后――

    “真可怜。”王妃的同情心瞬时泛滥了，“肯定在路上吃了不少苦吧，你看都瘦多了……”

    “母妃你认识他？”眠沅湘到现在都不知道他救的人叫什么。

    “不认识。”北荒王的王妃说得很肯定。

    “那你怎么知道他瘦了？”眠夜怀疑地看着自己的王妃。

    “猜的。”王妃看着玄翎干裂出血的嘴唇实在是难受，小心地用手帕沾了水帮玄翎擦了擦，被水刺激到的玄翎张了张眼睛，那双漂亮的眼睛里没有焦距，看来他的意识在刚才的一番惊动之后又沉入了水底下。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第一章  霹雳（中）





第一章  霹雳（下）

“……”很明显，眠夜和眠沅湘父子加起来也只能对北荒的王妃甘拜下风。

    “我觉得他好像是走火入魔了。”眠夜仔细端详了一下玄翎的脸色，然后又搭了下脉搏。

    “啊？”名医都看不出来的他父王就看出来了。

    “啊什么啊。”眠夜一瞪眼睛，“你父王我以前可是师从过名医的。”

    眠沅湘的表情顿时惊涛骇浪口眼俱张不可置信。

    玄翎的问题就在这根结上，一方面是他所练内功的自然循环，一方面是外界的压力和自身的不安，纠结在一起就造成了目前的现状。对专司看病而没有练过武术的大夫来说看不出来究竟是怎么回事也是可以理解的。

    “要真想让他好起来，儿子――”眠夜很父子情深地拍着眠沅湘的肩膀，“你就要辛苦一点了。”

    “啊？”眠沅湘啊的样子有点呆，险些让眠夜破功笑出来。

    “用内力帮他梳理经脉就能好一点。”眠夜沉吟了一下，“不过不知道他到底练了什么功夫也很不好办。最好还是让他先清醒过来。”他倒是没看出来自家儿子捡回一个江湖中人。

    眠夜提出的是一个好办法。可是不知道为什么，眠沅湘有点垂头丧气。

    “儿子！”北荒王的王妃义正言辞地教训儿子，“你可不许乘人之危。”

    “我什么时候乘人之危了？”眠沅湘满脸的委屈，他怎么就听不明白他母妃的话了。

    “就是不许。”王妃戳戳她儿子的脸颊，“要娶别人也要别人同意知道吗？不是什么事都是你说了算的。”

    “娶？”眠沅湘看看他母妃，再看看床榻上的玄翎，“他？”

    王妃郑重地点点头。

    眠沅湘只感到一阵眩晕，自己要扶住床才能不坐倒到地上，“我的娘啊，你到底在想什么啊？”

    北荒王尽管没有像他儿子一样震惊，可也用见了鬼似的表情看着他的王妃。

    王妃疑惑地看着眠沅湘，“不是姜重黎说你带了一位‘特别’的新娘要回来成亲吗？”

    那个姜重黎……

    眠沅湘觉得自己也要走火入魔的，被气的……

    “你们有没有搞错！”经过了一连串的打击之后的眠城少主发飙了，“怎么连这种不符合常识的事情你们也相信！”

    “不是我们喜欢相信这种事。”眠夜没什么形象地瘫坐在椅子上，今天过得可真是精彩，从一大清早到现在都没有消停过，他要找个时间补充一下睡眠，“你也不想想，从小到大你做过的‘不符合常识’的事还少吗？”

    眠沅湘语塞，回想起自己的某些“辉煌”经历，他气馁地发现自己还真是没有反驳的权利。

    “重华。”专心看顾玄翎的王妃想起来了，“你知道这孩子叫什么吗？”

    眠沅湘一呆，“不知道。我找到他的时候他就这样了。”唯一清醒的时候就是刚才那混乱的片刻，而他们都无法从这当中知道些什么。

    “真可怜……”王妃的爱心泛滥了，不用去看她眠家父子也知道他们眠城的王妃眼睛里正蓄积着泪水。

    “重华啊，我和你母妃先去休息了，等会儿御医过来看过了你就赶紧给他准备药吧。”此时不走更待何时，难不成等到眼泪泛滥。

    “可是……”王妃不高兴了，这么漂亮的孩子她很想好好照看，自从自家儿子大了以后她有多长时间没有照看过小孩子了，重华也是，不早点成亲给她养个孙子抱抱。

    “好了好了，你就回去休息吧。”眠夜差不多是用拖的拉着自己的王妃离开，“人家孩子也要好好休息不是……”

    被母亲瞪得有点背脊发寒，眠沅湘用一种如释重负的神情看着亲生父母离开。

    好难得的清静。从来都是喜欢热闹的眠沅湘此刻才知道清静的得来不易。

    “你最好快点醒过来。”他对着床榻上的玄翎自言自语，“要不然我的清白可就完了……”都说姜重黎那家伙是大嘴巴了，没想到他还有无中生有的本事，等他解决完了这件事，看他怎么揍那个家伙！

    远在北琉境内的姜重黎突然打了个寒战，先前他还是为了“报答”眠沅湘让他在雨天奔波买衣服的“情义”好好地大肆渲染了一番眠沅湘带回去的“大美人”呢。抬头看看晴好的天气和光芒四射的太阳――嗯？有谁在骂他吗？

    ……玄翎觉得自己的梦很奇怪，一会儿是梦见小时候自己和同年龄的小孩子在庭院里嬉戏的景象，一会儿又是在一片漆黑的地方摸索，还有刚刚他好像醒过来看到了几个人，不认识的，又带着一种熟悉感的人，他们的穿着好像――

    混沌的脑子不适合长时间的思考，玄翎的梦境渐渐变得连续，什么时候梦也有如此实质的感受了呢？

    脚下是铺有平整的黑色镜面般石头的地板，在他模糊的印象里这是他四弟的房间。为什么会在这里？他环顾四周，一个人影都没有。

    从小的时候开始他就对自己的四弟没什么印象，固然其中有他自小就被立为太子事务繁忙的原因，也和原皇长子有很大的关系。琉念的顽劣让列帝大为恼怒，尽而迁怒其母妃责备她没有管教好儿子。继琉念之后又有了皇子的王妃在抗辩无效的情况下对四皇子的管教可谓严格到家，就连四皇子所居住的宫殿中的侍卫和宫女们也没怎么见过这位深居简出的皇子。而且――

    玄翎还记得那天冲天的火焰，那一场大火熊熊燃烧了整整一宿，烧掉的东西中就包括四皇子的宫殿。同他年龄最接近的皇弟从此就把自己藏得更深了。据说，大火将他全身都烧伤了，就连脸也――

    玄翎去看望过他，但是对他不怎么友善的王妃挡在面前，他也不好多说些什么。北琉的列帝在立了太子之后那是越来越不务正业了，玄翎也因此忙得恨不得一天多出几个时辰来，匆忙的来去间，他也只好放弃了去探访的念头。怎么会做这样的梦？

    “玄翎。”

    耳边有熟悉的声音在叫，是谁呢？玄翎回过头，只有一面他没有见过的铜镜立在墙角，周围依旧没有人影。仔细想想，这声音好像就是他自己的。可是他并没有开口叫自己的名字啊？

    “有人吗？”玄翎听到自己嘴巴里说出来的话，和那个呼唤他名字的声音相似非常。

    四周一片空寂。这地方简直就像是个无人的坟墓。玄翎想要离开，却发现在原地绕了一圈之后竟然没有看见应该存在的房门。

    “玄翎。”

    那声音又在呼唤了，玄翎定了定心，发现那声音好似是从镜子后面传来的。那边有什么吗？他走了过去。

    按着平常人的想法，如果四弟的容貌真的被毁了的话，这面足够大，能够照出一个人完整样貌的镜子是不应该出现在这里的。站在镜子面前看去，光亮的铜镜被打磨得非常清晰，然而在镜子赫然照出的四周景物中偏偏就没有他的身影。

    果然有古怪。玄翎慢慢伸出了手，触摸到镜子光滑的表面――

    一只手从镜面中就如打破水面一般伸了出来，牢牢地扼住了他的咽喉。

    镜子里终于出现了景象，站在他本该在镜子中的影像所在的位置的，是一个和他高矮一样，脸上带着可怕面具的人，他的手正穿越镜面狠狠地掐着他。

    “你是谁？”玄翎挣不开，在梦境中，他就像所有人一样毫无力量。

    不能透过面具看到那个人真实的面容，不过声音还是透过重重阻碍传到了玄翎耳边――

    “你不该来的，玄翎……”

    骤然间清醒过来的玄翎一下子坐了起来。

    “呃……”这个突然的动作搞得眠沅湘收手也不是不收手也不是。

    他的手正扯着玄翎的衣衫，玄翎这一下子坐起来，就听见撕拉一声，玄翎的上衣撕开了一大片。莹白色的肌肤露了出来，经常处于室内的玄翎的皮肤在太阳下会显得有些微微的透明，在室内则是一种纯然的白色。

    “对、对、对不起。”眠沅湘手忙脚乱地把被撕开的衣服裹在玄翎身上，为什么他老是在容易被人误会的时候做出容易被人误会的事情呢，“我看你汗出得太多了以为你觉得热……”

    玄翎一点也不觉得热，他伸手拉好了自己的衣服，深蓝色的眼睛看着他。

    眠沅湘被这样的眼神看着实在是觉得惭愧，“我不是那种人，你不要误会了。”要是说话的时候他能不那么心虚的话想必效果能好得多。

    慌乱的眠沅湘没有想到，他那不怎么正经的父母此时正悄悄地躲在门外关注着他们的动静。

    “怎么这么迟钝啊这小子？”看得心情激动的王妃一个劲儿地往小洞上凑。

    “迟钝什么？”在她头顶上凑在另外一个洞上的眠夜老觉得自己无法理解他妻子的话语。

    “哎呀！”王妃推推九疑君王的肩膀，“不懂就别插嘴！”

    “我看是你脑子有问题。”眠夜躲开了一点，别看王妃是一介女子，那身手可还是不赖的――打人的力道也不小。

    “我脑子有问题？”王妃在偷看的闲暇不忘反驳，“你是老顽固。”就不知道眠夜的脑袋打开来里面是不是装着石头。

    “我是老顽固？”眠夜从小洞上抽回眼神，诧异地看着自家王妃，“是你的脑袋不正常吧，重华喜欢上个男孩子就这么让你高兴？”这么说着的九疑王似乎忘记了不久之前他儿子已经全盘否定了他们的这个看法。

    “只要他真心喜欢上一个人，我都会很高兴的。”第一眼看到那个孩子的时候她还以为是个漂亮的女孩子呢，着实开心了一下。

    “我看你是太闲了没事干了。”眠夜的这句话狠狠戳到了王妃的心坎上。

    王妃的脸色刷地就下来了，狠狠地望着她的夫婿，“都怪你！”

    眠夜莫名其妙，“怪我？”

    “是啊。”王妃大力地点头，“要不是你说我身体太亏坚决不肯让我再养一个，怎么会让我现在这么无聊。”

    “这也要怪我？”他好无辜啊。

    “对。怪你！”

    两个人吵吵闹闹的声音远去了，王妃也就没有看到接下去室内发生的估计会让她更兴奋的事情――

    “你有换洗的衣服吗？”带着些清冷的声音在室内传开来，玄翎的语调里并没有恼怒的成分。

    “……你可不要想歪。什么？”还在一个劲儿解释的眠沅湘一时没有反应过来。

    “想歪的是你吧。”玄翎觉得好笑，“有时间在这里解释还不如先帮我找件衣服。”

    眠沅湘的脸就这么突然红了起来，匆匆爬下了床，“我马上去找。”

    玄翎在床上看着他在房间里东翻西找，突然间想起了小时候小五和小六在他的房间里四处乱窜躲猫猫的情景。

    听到身后床上的人发出压抑后的笑声，眠沅湘的脸更红了，好在这个时候天色已经晚了，室内昏暗的灯光掩盖住了他的脸红。

    玄翎看着窗外的夜色，在眠沅湘没有看到的时候露出了担忧的神色…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第一章  霹雳（下）





第二章　患（上）

玄翎慢慢闭了闭眼睛，仔细回想了一下。

    那天晚上的记忆对他来说相当混乱，谋反的阴谋固然被粉碎了。那兵荒马乱的场面还是会持续上一段时间的，尤其在和他计策中的假婚礼相互错杂的时候。琉念会突然出现让他很吃惊，他这位实际上的兄长会对他做出这样的事情更是让他没有想到。被塞在假山里面的玄翎连移动一根手指都不能做到，夜晚的寒风在假山的缝隙间吹过，玄翎睁大了眼睛看着几个黑衣人潜进了混乱的皇宫中。要不是为了引诱逆党进入皇宫而让皇宫的门户大开他们也不能如此轻松地潜进来。向来只把心思放在妻子身上的琉念完全忽略了玄翎的安全，构造简单的假山并不能阻止有心人的手脚。

    玄翎感觉把他带走的人很眼熟，可是在夜里冷风的侵袭下升高的体温让他的视力和意识都模糊了。

    接下来他就一直感到他们在赶路，难得清醒的时候计算一下，该是远离了京城的范围了。这些人要把他带到哪里去？是不是要对他下毒手？处在半昏迷状态的玄翎都无法去思考。之后迷迷糊糊间感觉到有人在帮他调理内息，那种熟悉的感觉让他一下子放松了。原来就是那个师父说过的做事不着调的师兄啊。不过看来师兄怎么都黑巾蒙面不肯露出真面目来他也就装作不知道好了。

    如果说那些黑衣人对玄翎来说是意外，那么眠沅湘就是那些黑衣人的意外，才离开了马车一小会儿他们绑架的人就不见了。

    想像着那些人看见被天雷的火烧坏的马车的表情，玄翎的心情好了很多。

    “你穿穿这件，这是我几年前的衣服，你应该可以穿。”眠沅湘把衣服递给玄翎之后自觉地转过身去，至于他这样做的原因――不提也罢。

    衣服在箱子里放了有些年头了，穿在身上满是檀香木的味道。大小倒是还可以，除了宽松了点以外长度还是正好的。位于九疑的眠城相比起温暖的北琉国都温度明显要低很多，长年居住在这里的居民的服饰和北琉国也有所不同，在衣服的边角上九疑的居民喜欢用厚重的动物皮毛装饰，穿好了衣服的玄翎看起来就像个九疑的居民了。

    眠城位于九疑山的脚下，在这种时节里正好是眠城气候最多变的时候，刚刚还是满是星辰的深蓝色天幕很快就被重重的乌云遮盖起来，雷电划破了天际向大地发出怒吼，闪光在刹那间照亮这个天地，斗大的雨点坠落下来击打在屋顶上发出噼啪的声音，室内点亮的灯火压根不能和自然的雷光相比拟，在电闪雷鸣之间室内两人的表情都变得难以看清。

    “很合身，谢谢了。”玄翎笑得眼睛弯弯的。

    “不客气。”眠沅湘挠挠头，“那个……我叫眠沅湘，我还不知道你的名字呢。”

    “玄翎。”他眨眨眼睛笑起来，“你不记得了吗？”

    眠沅湘连退三步，“呃――真的是你。”开始他就有些怀疑来着，可人没醒他也不好意思乱猜，“你怎么会……”出现的景象太过诡异了，落雷，马车，还有新婚的礼服。

    “这个――”玄翎一窒，“你就当我遇到土匪了吧。”那还真是土匪，不说什么先抢了人再说。要不是一路上玄翎还能认出眼前的家伙是谁，怕是他早就给他好看了。

    “土匪？”眠沅湘诧异，北荒境内居然有这样的土匪。

    “唉。”玄翎叹气，“是我师兄，他要帮我调理内息，又怕带我走我家人反对，就直接用抢的了。”

    这话说到点子上了，眠沅湘也记得先前他父王说过玄翎是内息错乱。不过用“抢”的也太过头了点吧……

    “他就那个样子！”玄翎说得牙痒痒，就跟他长兄一个德行，没好到哪里去。统统是不负责任只管闯祸的东西。

    眠沅湘笑笑，直觉现在自己还是不要多话的比较好。他还没忘记自己小时候怎么想要抢亲的事呢。

    “我倒不知道你原来是北荒王的儿子。”玄翎打量的目光饶有兴趣。当年那个傻乎乎的样子现在在他眼里也没变多少，这样的家伙真的能担当未来北荒王的职责？

    眠沅湘挠挠头，光顾着笑，不知道自己在玄翎心目中傻乎乎的印象又因为这笑更加深刻――玄翎也不知道这位仁兄秉持了幼年时代的习惯，就只有在他面前傻得可以。

    北荒的土地和略显沉静的北琉和富饶的南秦有很大的区别，北荒广袤的土地上分布的人口和这两个国家相比简直就是九牛一毛。相比于酷寒的极北地区，北荒的大多数人口都集中在距离北琉很近的地域。这边的建筑和北琉的风格也很相似，让走在其中的玄翎感到了相当熟悉。

    天气略微转暖的时候，不知道是谁提议要出去郊游。眠沅湘在被别人拖走的同时也把正忙着调养内息的玄翎也美其名曰晒晒太阳拉了出去。一大帮人混杂在一起声势甚是浩荡。前面是正在边走边聊天边笑闹的北琉王亲眷，玄翎慢慢地跟在后面，暖暖的阳光从倾斜的方向照射过来，即没有蒸腾出热气，也不会让流动的风吹散太多的热量。

    修养了十多天总算让自己的气色红润起来，在某位可以说是“王子”的家伙的连拖带拽之下他只好跟着他们出来“散心”。

    看这架势，让他散心基本上是不可能的事。

    “玄翎！玄翎！”娇小的身形在跑动的过程中一不小心绊到了自己过长了点的裙摆上，险险地扑进了玄翎的怀里。

    “小心一点啊。”玄翎无奈地叹了一口气。

    这位抬起红扑扑的小脸蛋对着他直笑的小女孩不知道是“王子”大人哪个角落里的亲戚，临时住在北荒王的宫殿里面，在北荒王和王妃“严厉”的吩咐之下眠沅湘不得不带着他的这个隔得很远的“小表妹”。

    玄翎也有点认同眠沅湘的感受，他们这一大帮子年龄相仿的男孩子出去玩闹，带上这么个不谙世事，年纪又小的小女孩，北荒王和王妃大概是存心的吧。

    玄翎自己倒没有想到，这小女孩的心思在看到他的时候就全放到他身上了。

    “玄翎陪我玩嘛。”小女孩的身高还不到玄翎的肩膀，死活黏着玄翎扯啊扯。

    走在前面的眠沅湘的笑容里面稍微地显露出了那么一点点心虚。不是我不想帮你，实在是帮了你我就要倒霉了。

    这个名叫眠凝的小丫头实在是让眠沅湘避之惟恐不及的对象。从小时候开始，这小姑娘就展现出了她的“黏功”。首先中招的是王妃，而后敬谢不敏的是北荒王，再后来照顾来做客的小姑娘的重大责任就落在了眠沅湘肩上，现在这责任被正式转嫁到了玄翎那里。

    北荒王王子的朋友可不知道这个小姑娘“光辉”的历史，要说黏人的功夫，他家里那几个小的也不差多少，现在出现了这个个小小丫头，倒让玄翎想到了北琉皇宫里那个还没有学会走路的七妹，等到她长大了之后是不是也是这般的俏皮可爱呢。

    “好好好。凝凝想玩什么呢？”玄翎的笑容是真心的，就和天上的太阳一样让人觉得暖洋洋的。

    “这个。”十二岁的小姑娘一指那样东西，就让原本觉得轻松的玄翎为难了。

    一群年龄相仿的男孩子可以有很多玩乐的地方，一群年龄相仿的男孩子再加上一个十二岁的小姑娘要想找到玩的地方就难了。所以这两天带着小姑娘逛街他们都是找了当地有名的地方。今天他们就来到了这里的道观里面，看看泥塑的神像，结个许愿的绳结，男孩子们充分地考虑到了不能“污染”到单纯的小姑娘。

    玄翎一直觉得，这也是北荒王和王妃防止某些小家伙“乱来”的最好方法。

    道观里的人这个时候并不多，不知不觉已经在外面游荡了一天的他们在道观门口才发现原来已经到了夕阳接近地平线的时候。

    “啊！进去看看吧。看完了就回去了。”眠沅湘觉得，自己还是要帮帮这个幼年的朋友的。

    道观里能有什么好看的。想来小姑娘一定会安安静静的看完然后回家吧。

    眠沅湘是存了这个心思没错，可是事情却不一定是会朝着他希望的方向发展的。

    “这个不好玩啊。”眠沅湘在听到眠凝要玩那个东西后蹲下身来看着她劝着。

    “不嘛。”小姑娘的眼睛里立刻就浮现起了水光，“我要玩嘛。”

    道观里的扶乩就放在他们面前，大大的沙盘里满是细密的白沙，小姑娘正牢牢抓着写卜辞的木把手不放。

    道观里的道士们看着这一群年轻人也没有人靠近，道观这两天都在忙着自家的事，连有生意上门都没有人去招呼。

    “好吧好吧。”玄翎从口袋里摸出了铜钱往扶乩旁边摆着的盘子里一放，“就让凝凝玩一次好了。”

    小姑娘顿时喜笑颜开，学着刚才大人的样子闭上眼睛乱拽一通。

    这般乱拽，出来的自然是乱七八糟的图了。

    “看起来像只小鸟。”小姑娘很满意了。

    就在众人以为他们可以回去的时候，小姑娘却不依不饶地拉着玄翎嘟嚷，“玄翎也来试试嘛。”

    玄翎自认没有办法拒绝小姑娘的撒娇，只好再摸出一文铜钱来投进了盘子里。

    扶乩说可信又不可信，说不可信又会在不知道什么时候发现原来就是这么回事。

    玄翎闭上了眼睛，牵动着被很多人摩擦得光滑无比的木制把手慢慢地在细沙盘里画出轨迹来。

    慢慢地，玄翎感觉到自己的手好像被推动一样飞速滑动着。

    “哎呀！”

    听到了惊讶的叫声后玄翎顿时停下了手中的动作张开眼睛。

    站在他身边的是一个身穿蓝色道服的年轻人，发出叫声的正是他，此刻他正和同玄翎同来的年轻人一起怔怔地看着沙盘里的字。

    确实是字，而且还很清晰。

    眠沅湘抬起眼睛看看玄翎。

    “你真不是有意写的？”

    “什么？”玄翎也低头去看。

    难怪眠沅湘会有这样的问题，就在沙盘当中端正地写上了几个字。或者说，是两句话。

    ――三生归碧落，七分付沧海。

    “这什么意思？”玄翎皱起了眉头。

    “不知道。”眠沅湘摇头。

    这道观还真有些灵验，玄翎抬起头来望望摆放在大殿中央的神像，再看看很是怀疑他的眠沅湘，“要不你来试试。”

    “好。”眠沅湘也摸出了一文铜钱投进盘子里。

    握住木把手，闭上眼睛，眠沅湘一开始的速度也很慢。

    在旁人看来，就在一瞬间，他的速度突然就变快了。

    “哇！”眠沅湘突然大叫起来吓了所有人一大跳。那个年轻道士差点跳起来，只有玄翎歪了歪头。

    就在细沙的大盘里，赫然是一句清晰可辨的话。

    ――九嶷帝舜孤墓 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第二章　患（上）





第二章　患（中）

“这是什么啊？”眠沅湘的反应可要比玄翎更大，叫嚷的声音也更响。

    同来的年轻人奇怪了，“不是你有意写的吗？”

    “当然不是了。”眠沅湘总算是知道之前玄翎怎么会写出那样的字来了。

    “那就是真有天助了。”玄翎不太在意地笑笑。

    身边的道士可没有他这么轻松，那双本来就很圆的眼睛瞪着玄翎看的时候更圆了，“这位香客，您看上去还真是……”

    “啊？”玄翎去看他，真是？

    “呃……”道士的眼光转开了。

    “真是什么？”玄翎不问，眠沅湘倒问起来了。

    是啊，真是什么。众人的目光顿时都瞄准了年轻道士的脸。

    还没有试过被这么多人关注的小道士顿时脸红得和红布有的一比，喃喃地说出了一句，“这位香客和天后陛下有点像。”

    “啊？”这下不止玄翎，所有关注的人都发出了一声无意义的叹息。

    “是真的。”小道士强调了一下，“我们供奉的天后陛下的塑像就在大殿里，你们可以自己去看啊。”

    天后陛下？

    “你开玩笑吧。”眠沅湘斜着眼睛看着年轻的道士，“这怎么可能。”

    北荒的土地上，供奉天后的习俗由来已久。严格而论，北荒供奉的都是同太阳有关的神灵，天后重黎在他们的习俗中是十日之母，自然受到崇敬。而这位天帝的原配夫人在北琉和南秦的地域里反而没有他们这么重视。细想起来，该还是各地的人习惯不一吧。眠沅湘以前也来过这里，可没觉得天后陛下的塑像会像谁。

    “是真的。”小道士眼见着没人信他也气恼了，“不信你们去看！”

    听他说得这么确定，眠沅湘耸耸肩，跟着就去看了。

    一行人走到塑像那里的时候，只见天后陛下宝相庄严的塑像就立在大殿的正中央，接受着来人的供奉。

    “说起来的话。”眠沅湘得承认，他从来也不会像今天这样仔仔细细地瞪着塑像的脸看得那么认真。

    回过头来，扯过玄翎，凑近了再仔仔细细地看，只把来自于北琉的客人看得浑身发毛。

    “是有点像。”他得出了结论，“难怪天后陛下会给我们保佑了。”

    “我就说嘛。”小道士得意洋洋。

    “咳！”眠沅湘这一得出结论，所有人的眼光都在玄翎和天后陛下的塑像两边转悠，让隐瞒了身份的北琉太子感到了尴尬。

    “唉唉。玄翎你也不要太上心。”眠沅湘大力地拍着他的肩膀“安慰”，“塑像虽然塑的是谁，可也是人塑的，说不定就是把某个你的亲人当成样子塑进去了呢。比如说令堂啊的。”

    玄翎的眼神一下子暗淡了下去，“家母很早就过世了。”

    搭在玄翎肩膀上的手顿时一僵，而后就传来了这位北荒王之子率直的道歉声，“抱歉。”

    “没关系。”玄翎转头看了看屋外的天色，他脸上的微笑尽管还是很怡人，看在眠沅湘艳丽却觉得敷衍了点，“天色不早，我们还是快回去吧。”

    “是啊。玄翎身体不好……”一行人中也不知道是哪个说了这么一句。

    眠沅湘也想起来了，他这位让他带到这里的朋友还需要调养内息，他是不明白他练的功有什么忌讳，可既然连他父王都说很严重的话他也得处处照顾点。

    “那我们快回去吧。”玄翎这次笑起来看着可舒服多了。

    天色都快全黑了，一行人走在夜路上仗着年轻气血旺盛也感觉不到冷，笑笑闹闹地一路走着。

    眠沅湘背着累得睡着了的眠凝走在了闹腾着的人们后面。

    玄翎也看出来了，他这是在陪着他。

    “我没事。”所以他就这么说了。真的没什么事，就是觉得有些冷，有些孤单。

    在一个陌生的地方，在一群陌生人中间。不是不知道眠沅湘对他所保持的善意，只是，玄翎突然发觉自己是个对环境和身边的人敏感的人。要是身边没有自己所熟悉的环境的话，漫长的夜晚竟然是这么地难熬。

    “好奇怪啊。”第一个发现身边的情形有些不对的不是对灵息敏感的玄翎，而是走在前面对周围环境应该是相当熟悉的年轻人。

    就似是一语惊醒了梦中人，同行的人纷纷从各自的谈笑中安静下来。

    周围是什么时候变得如此安静的？即便是在夜晚，乡间小道上也不该连鸟虫的鸣叫也没有。那些似有似无的雾气是什么时候开始在身边凝结的，西方本来还透露出一点点薄紫的烟云在浓密的雾气里消失了踪影，视力最好的人也无法看清浓雾背后隐藏着什么。这突如其来的安静和不祥的烟雾刺激着年轻人丰富的想像，向不安和紧张的方向急速前进着。

    “这个该不会是……”同行人中的一个喃喃的说着，脸色差不多要和周围的雾气一样白了。

    “不会是什么？”被同伴的态度刺激到的年轻人的声音放大了一点，在他们所处的奇怪的被浓雾所包围的狭小空间里竟然引起了一些回音，霎时这个说话中带有些许责难的年轻人的脸色也和他的同伴一样惨白了。

    “就是那个传说。”家距离这个地方比较近的少年显然要比他们这些人知道更多关于这个地方的事情，脸色苍白的他看起来就像是在通过说话摆脱自己的恐惧一样，“要是在太阳落山月亮还没有出现的时候遇到这种雾的话，就会被隐藏在雾里的妖怪吃掉的。”

    这就是在当地盛传已久的“雾隐”的传说，甚至有些当地人还绘声绘色地说曾经见过雾中显露出来的妖怪的样貌，不过有的说是看到了一个魁梧的异型，有的说是看到了一个婀娜的身姿，终究是什么样子的妖物，让眠沅湘下结论的话大概会是一个变化的家伙吧。

    “不是说只要等都月亮升起来的时候雾散了就会没事的吗？”另一个年轻人显然也听闻过不少关于这雾的传说，“我们人多，待在原地的话就不会被妖怪引到雾的深处去了不是。”

    确实是这样的啊，那些曾经被雾所包围而又能活着回来的人们都是这么诉说自己的经历的，只要不被那些妖怪所制造的幻影所迷惑，只要能待在原地等到浓雾散去，他们就可以平安了。若不是这样，也就不会有那些关于这雾的各种说法了吧。

    不过，若只是单纯的小心的话……

    “咦？”下了决心要在原地等着雾散的年轻人之一突然叫了起来，“怎么少了一个人？”

    顿时，大家的心都提了起来。

    “玄翎？玄翎呢？”也不知道第一声是谁叫出来的，等到眠沅湘反应过来的时候才发现身边的位子已经变成了白色缭绕的雾气。

    怎么回事？

    这一阵子的接触让眠沅湘知道玄翎不是一个会让别人操心的人。

    难道是这雾里面还隐藏着其他的什么危险？

    眠沅湘把背上的眠凝交到了一位年轻人的手中，在他们还来不及发出任何反对之前他就走进了雾气之中。

    待在平整的道路上的年轻人傻了眼，眠沅湘虽说平时里和他们是有笑有闹一点架子也没有的，他们也真的没有他是北荒王王子的概念，可现在这种情况，万一要是眠沅湘有了闪失他们该如何向北荒王交代。

    玄翎确实不是一个会让别人为他操心的人。但那个在雾中突然出现又突然远去的身影不得不让他跟随。

    那是一个穿着北琉皇宫贵族服饰的窈窕身影，丝毫看不出类似于幻影的实体化身影跑过玄翎身边时淡淡的发芳香让他不由地跟着进入了雾的深处。

    “等等……”玄翎记得自己发出了声音，可这一声呼唤即使在自己的耳朵听来也如同隔了很远的距离一样地遥远。

    他不知道，浓雾中的人影因为他的呼唤而停了下来。

    玄翎也就站在了距离那个人影三步的地方。说不清是因为心情的激动还是跑动得太过于吃力，他的气息变得急促起来。

    背对着他的身影有着柔软的曲线和高挑的身形，只是站在那里那种温婉典雅的气质就能透露出来。

    玄翎看着她背对着自己对着她怀里抱着的东西低下头去。

    他听到她这么说着，“漓儿乖……”

    那声音，和他的记忆中的人一摸一样。他忍不住向前，想要看到那个人的正面。就那么一眼，就足够让他全身的血液发冷。

    温婉的女子一如他记忆中的模样，只是那本该在她怀中抱着的乖巧孩儿现在不过是一具失了双目的枯骨。没有丰满的肌肤，干枯的如同树皮般的皮肤贴在幼小的骨架上，没有眼睛的头颅只有两个黑洞洞的深坑，玄翎竟然在那两个深坑里看到了连接起来的皮肤，这孩子难道是天生就没有眼睛？

    他看着女子浅笑着的美丽容颜贴在枯骨上低声呢喃，就如同她怀里是她最珍爱的宝贝。

    女子睁开了眼睛，来自于济洲的眼睛和玄翎一样是很深沉的深蓝。

    “你是谁？”她问着。

    “我是玄翎。”他答着，“我也是琉璃。”

    女子的脸色在一瞬的茫然之后狰狞了起来。

    “你胡说！”女子怀里的枯骨被咔哒一声揉碎，她向着玄翎伸出了手，“我的漓儿明明在我怀里！”

    明明看见她的手臂伸出人类不可能达到的长度，明明看到她的嘴角开裂到了可怕的程度，明明看见危险就在眼前。玄翎不知道自己为什么移不开脚步，甚至都没有一点危险的感觉。

    随着长度的增长，手臂变得很细很细，那很细很细的手臂就缠上了玄翎的头颈，在绕上两个圈之后开始收紧，窒息的痛苦越来越强烈，眼前的景象开始被黑幕所取代，一开始玄翎是无法动弹一根手指，后来则是无力再动―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第二章　患（中）





第二章　患（下）

“就这样……就这样……”他听到他熟悉的声音在说着，就好像在安慰他一样。

    眼前的世界从暗到明，玄翎发现自己的面前是一片干净的蓝色。

    “我说。”他听到这两天熟悉的声音在耳边说着，“要想寻死你不用在这儿吧？”

    寻死？玄翎的眉头皱了起来。

    他是没有这样的念头，不过在从眠沅湘的眼睛看过去，玄翎就是在寻死。

    眠沅湘赶到的时候正看见玄翎双脚离开地面挂在一棵树上，细细的藤蔓挂住了他的体重，自然下垂的手可看不出有一点挣扎的痕迹。

    “我们还是快走吧。”玄翎再情绪不稳，这地方不宜久留还是看得出来的。

    他想要起身，却发现自己爬不起来。

    不知什么时候，细细的藤蔓爬到了他身上，把他牢牢固定在了地上。

    “怎么了？”觉得奇怪的眠沅湘回过头来看。

    “小心！”玄翎动不了，只能出声警告。

    在眠沅湘转头的时候，藤蔓从他的身后窜了上来。

    “这什么呀！”眠沅湘声音里的吃惊多于恐惧，他手忙脚乱地应付着缠上来的藤蔓，无奈双手难敌众藤蔓，很快就被结结实实地被捆住放在了玄翎边上。

    “你现在知道我不是在寻死了吧。”亏得玄翎这时候还有闲情逸致去澄清。

    “我知道了。”要是可以话眠沅湘会朝他翻一个白眼，不过现在因为角度的关系他只能朝天翻了个白眼。

    “我现在能否问一下让我们陷入这种麻烦当中的大人……”玄翎没有看到他的表情也能从他的语气里听出他有多咬牙切齿，“……我们究竟要怎么离开这里。”

    “离开？”在玄翎还没有回答他之前，另一个声音笑着在身边响起，“为什么要离开？”

    柔软的发丝垂落在玄翎的脸颊上，妖媚的脸和玄翎先前看到的女子幻影没有一点相似之处。

    看到玄翎注意的目光，女妖的嘴咧得超过了耳根，细长的舌头从猩红的嘴里伸出来挂在玄翎的脸部上方，全然没有眼瞳的眼睛看不出什么情绪来。

    她看起来是想……

    玄翎别开了头颈，女妖细长的舌头在他的颈部游走了一圈。

    纤细但是柔润力实足的藤蔓切开了玄翎颈部的皮肤，细细的血丝从伤口渗了出来。女妖好像很满意似地咧开嘴角笑，玄翎都能看到她嘴里反射出来的冰冷寒光。

    鉴于不能只有他一个人受到这种待遇，所以在女妖把头部伸向眠沅湘的时候玄翎并没有出声。

    果不出其然，身边马上就响起了惨叫声，“这是什么呀！！！哎呀！不要舔我的脸！！”

    眠沅湘剧烈地挣动起来，捆住他们两个人的藤蔓是相互连接的，他一挣扎起来也就拉紧了玄翎身上的藤蔓，玄翎就觉得脖子越发疼得厉害，一下子连话也说不出来了。

    玄翎很怀疑，要是那天眠沅湘没有发现他的情况不对而停下了挣扎的动作的话，他恐怕在女妖要伤害他们之前就被眠沅湘给害死了。

    “你没事吧？”忍受着某根非人类的舌头在他的脸颊上肆虐，眠沅湘尽量把脑袋往玄翎那里伸去。

    “……还好。”玄翎忍着痛说出话来。

    眠沅湘努力抬头去看，然后用吓了一跳的神情和与神情相当不搭调的平静语气明确地说了一句话，“玄翎你受伤了。”

    如果是在平时，忍耐力到达极限的玄翎肯定会用手上的任何工具去敲某人的脑袋，可惜现在玄翎连手都抬不起来。

    “要是不受伤……”玄翎说的话都是断断续续的，“我可没办法对付这家伙。”

    相处了这些日子算是熟悉吗？眠沅湘听得出来，玄翎是真的生气了，而且还是生了好大的气。

    血丝从伤口里流淌出来，慢慢地，沿着藤蔓发出了红色的光。当发现不对的女妖把头部转回来的时候，血色的光正以增长的速度向她那悬挂在藤蔓上的头颅袭去。

    “咔吱――”

    女妖发出了让人汗毛倒竖的尖叫，眠沅湘只恨自己不能捂住双耳。

    伴随着这声尖叫，女妖竟然张开布满了利齿的嘴咬断了连接着她的头颅的藤蔓。沾染上了玄翎血液的藤蔓碎裂开来，先前眠沅湘单凭力气无法弄断的藤蔓就这样化作了飞灰。

    方向在另外一面的眠沅湘没有看到后面的情景，他只觉得浑身一松，再一挣身上的藤蔓就脱开了。

    “玄翎！”他站起身来就叫着同伴的名字。声音中还带着一点慌张，因为他在站起身后迅速地扫视了一眼，没有看到同伴的身影。该不会――

    “在这里。”

    那一声回答很轻，不过还是被眠沅湘的耳朵捕捉到了。他绕着大树转了一下，看到先前还牢牢纠缠着他们的藤蔓现在变得枯黄脆弱，也看到了玄翎就站在树边，只不过刚才和他正好隔着这棵大树所以才没有看见。

    眠沅湘只不过是被藤蔓捆了一下，挣脱开来自然是什么事情都没有，玄翎就不一样了，在处于劣势的状态下使用“血”的术，耗伤得厉害。

    “玄翎？”眠沅湘看着他，不知道是不是该上前扶他一下。

    “没事。”玄翎摸摸自己的脖子，感觉到细小的伤口已经不再流血了，“我想那东西应该短时间里面不会再出现了。”

    使用他熟悉的一直在想念的人的身影来引他上钩吗？是窥测了他的心思还是另有原因呢？玄翎可不想相信这是意外。

    眠沅湘看着玄翎背部离开大树后摇晃的身影，还是上前扶住了他。

    “那到底是什么东西啊？”眠沅湘在北荒这个地方生活了这么多年还没有碰到过这种东西，照他父亲所说的，那些乱七八糟的东西碰到他就会避着走。当时年纪还很幼小的他不明白，长大后忘记了的他更不明白。

    “妖怪啊。”很明显的不是。

    “那是什么妖怪？”好吧，换一种问法。

    “可能是树妖吧。”玄翎也就看了一个大概，“我看不出来。”本来该是树妖的，不过好像另外吸收了什么东西。

    “树妖一般都是平和的妖灵，这么狂暴的家伙一定是有问题。”玄翎靠眠沅湘的扶持慢慢地走着，“我想你最好是能调查一下。”先前听说的失踪的人可能就是被吃掉了。出现了这么危险的妖物，眠沅湘身为北荒王之子自然责无旁贷。

    “玄翎你是术士！”猛地想通了的某王子嚷嚷起来，眼睛瞬时变得闪亮。

    虽说不是什么秘密，不过玄翎还是觉得眠沅湘迟钝了点。他还以为他从他小时候就该知道了。

    “那我就有底了。”眠沅湘的嘴角咧开的弧度让玄翎想起了那个女妖。

    玄翎思忖着既然都在人家家里住了这么些日子了，帮他一个忙也不算什么。况且他对眠沅湘还是很有好感的。

    他们原来是在浓雾中穿行的，即使是在碰到女妖的时候，他们的四周也是弥漫着雾气。女妖逃走之后，周围的雾气也就散开来了。他们看到和自己同来的几个人就在距离他们不到二十步的地方。

    “你们在这儿？”背着眠凝的年轻人诧异地看着他们，“怎么我们叫了半天都不回一声啊，担心死我们了。”

    短短的二十步距离，双方却无法看到听到对方。玄翎苦笑，偏偏在他最糟糕的状态遇上这种情况，能不能处理得下来他还真是没底。

    “啊？玄翎你受伤了？”

    玄翎原先是知道自己的状况不好的，在他意料之外的是这一次的勉强动用灵力竟然让他在床上躺了三天，而且三天之后自己的身体状况比之前更差。

    时间拖不起，他现在总算是明白这一点的重要性了。

    本身他所练的心法就这么个特点，若是不坚持到最后就别想能摆脱这种功力时满时缺的情况。估计是每上一层，缺的时候就会更彻底。三天后连眠沅湘都看出来了，他这种状况不要说是去降妖了，连从床上爬起来都是个问题。

    “唉。”也找过几个术士，却对雾中女妖无可奈何的眠沅湘坐在玄翎的病床前叹气。

    “说也奇怪了。”眠沅湘摊手，“自小到大其实我也经历过不少，可那些家伙明明都会躲着我走的，这次倒奇怪了。”他上下打量下玄翎，觉得自己的观点正确无比，“应该是你更吸引他们吧。”

    玄翎气结，“我是仙草还是仙丹，妖怪们都抢？”

    “我不是这个意思。”眠沅湘意识到自己说错话了，奇哉怪也，他就会在玄翎面前说错话，“我是说他们喜欢你――呃，我也不是这个意思。”

    玄翎翻了个白眼，自觉和他没话好说，自顾自在那里翻书。

    不过眠沅湘也不是那么好打发的，索性就坐在那边看着他。

    “你这么看着我也没用。”被他看得有点发毛的玄翎慢慢地说，“我不是说过会尽力帮你的忙的吗。”

    “我心急。”眠沅湘不是没有头脑的人，在他们自雾中回来之后他就下令禁止人们靠近晚上突然出现的雾气。可是这经由北荒王的命令无疑地会给北荒的人们带来恐慌。禁令维持的时间越短越好，眠沅湘也正为了这一点而努力。

    “找到了。”玄翎躺在床上也不是单纯躺着休息，眠沅湘家里的藏书就被他挖了很多出来。

    “找到什么了？”坐在床边看不到书页内容的眠沅湘凑了过去。

    “当然是有用的东西了。”玄翎把书页的内容摆正在眠沅湘眼前。

    “呃……”看书的人还没有发表评论，门口就响起了另外一个声音。

    “咳――” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第二章　患（下）





第三章　北荒（上）

干净而清澈的光芒从天上的太阳上发散出来，这个季节的北荒其实是最漂亮的时候。同细致而精美的南秦不同，也和大气而宽广的北琉不同，这里似乎就是有一份高远的意境。逐渐适应了环境的玄翎也觉得这里除了比北琉冷上那么一点以外没什么不能适应的。当然了，似乎在这位北琉当代太子，未来皇帝的印象里，人口太多过于拥挤也不是很好的感觉。这个时候的北琉王朝国都和南秦的国都已经是并列的世界上数一数二的大城市了。

    北荒的九疑族本质上仍旧带着游牧民族的特色，大多数的时候他们还是喜欢在迁徙中度过他们的岁月的，就连他们的王族也是如此。眠家之所以在这段时间会乖乖待在他们所建造的北荒王城里，完全是因为某些政治上的考虑。

    “我说儿子。”单独把眠沅湘从房间里叫出来的王妃一边磕着瓜子一边和眠沅湘说话，“玄翎好像还是把自己当客人啊。”

    终究不是在自己的国土上，终究有身份上的种种问题，在很多事情上玄翎采取的都是回避的姿态，只除了在帮忙处理妖怪的事物的方面。

    “那也没有办法。”眠沅湘很理解，“毕竟，说闲话的可不少。”

    就算是王室也不可能堵住悠悠众口，更何况玄翎进城的过程现在已经在眠城中流传出了无数的版本。有不少人可都在盯着这位“险些”成为了他们王子妃的来自北琉的客人呢。

    王妃长长地叹了一口气，“我看出来了，这孩子肯定有心事。”

    眠沅湘摆了副你怎么知道的表情。

    王妃用瓜子在她儿子额头上敲了一下，“这是女人的感觉，懂不懂。”

    眠沅湘本来想说他基本上是不可能会懂的，但在他母亲异样的眼神里他愣是把这句话吞了回去。有的时候和女人理论是一件很白痴的事情，他父王说过的话还是很有预见性的。

    “所以说你要好好对人家。”王妃接下来的话让眠沅湘不得不说话。

    “母后，我从来都对他很好吧。”怎么说得他好像在欺负他一样。

    北荒王的王妃把白眼一翻，“我是说好好开导开导他。”自家儿子那个天塌了也能笑呵呵不在乎的性格她是放心得很，但是玄翎不同，就好像是沉寂的冰面下流动的水流，在打碎冰面之前谁也不知道他的动向。

    “一定一定。”眠沅湘差不多是陪着笑脸把他母后送走的。

    重新回到室内，玄翎还埋首在他的书本里。听到他进来，他抬起头来。

    “王妃殿下找你有事？”隐隐约约地，玄翎好像听到了有谈论到他。

    “没什么。”眠沅湘对着那双深蓝色的瞳突然找不到话了，“真的没什么。”

    玄翎也不在意，“过个三天就是十五了，我想我们还是乘早行动的比较好。”

    “你可以吗？”对自家的术士已经没有什么信心的眠沅湘现在可是把所有的希望都寄托在玄翎身上了。不过比起消灭那个妖怪来他还是更担心玄翎的身体状况。

    “可以。”玄翎当然明白他的担心，忍不住在唇角挂上了微笑，“只要你能把我需要的东西都找齐的话。”

    术士若是在某方面能力不足的时候是可以借助一定的工具的，这些工具往往是千奇百怪常人所无法想象，但对术门中人是相当有用的。

    “没问题。”眠沅湘一口就答应了下来，想来以北荒王的名义还没有什么找不到的。

    玄翎见他答应了，索性拿了木炭开始在书本的空白页上写写画画，眠沅湘看得出他画的是他们遇到女妖那个地方的大概地形，是打算布个阵吗。

    室外的阳光投射在玄翎身上，就好像在他的身边画出了一个大大的淡金色光圈，眠沅湘莫名地觉得眼前的这个人好似在久远的以前就以这样的形象出现过，在他那遥远到自己未曾出现的记忆当中，在这世界还不是现在这个样子之前……

    “玄翎。”不经意的，这个名字就滑出了他的唇间。

    “什么？”深色的瞳看过来。

    “你不是探子吧。”不想问，却在说出来后再也收不回去。

    “啊？”深色的瞳眨了眨，不得不说还沉浸在抓妖的思路里的玄翎压根就没有回过神来明白他说的是什么意思。

    眠沅湘不自在地别开了眼睛，“当我没说。”他是这么说没错，可是说都说了问都问了，怎么当做没有发生过呢。

    玄翎倒是笑了，“你觉得呢？”

    眠沅湘转过头来看着那双瞳，很老实地回答，“我不知道。”应该不是吧，要不然，怎么可能会有这般诡异的相识过程呢。眠沅湘唯一可以确认的就是眼前的这个人恐怕有着非同一般的经历和来历。

    玄翎的眼睛垂了下去，在眠沅湘看不到的地方划过淡淡的一点讥讽，“这样可不太好……”

    想到了什么，玄翎再度抬头去看眠沅湘那双相当诚实的眼睛，“其实我很想知道北雍京那边的消息，可是又不能随便打听，你能不能告诉我一点呢。”离开国都也有一段时间了，玄翎是全然地相信飞廉的能力和人品的，却无法对自己未过门的妻子和弟弟们放下心来。眠城里，谈论这些消息的相当少，身为旁人的玄翎知道因为他身为北琉人的身份让人们在刻意地回避着，可是这还是无法全部解释消息的稀少。玄翎是一个相当合格的太子，他对于这些东西的敏感让他感觉到了某种不安。

    “没问题啊。”北荒的王子在这时显得尤其落落大方，他是有思考过玄翎的身份究竟是什么，从三教九流到皇亲贵戚，偏偏他还是没有想到北琉的太子会有一个术士的身份，“不过我知道的也不多，只听说目前北琉的太子病了，由新上任的震王代政。”

    就和玄翎预料的是一样的。

    然而眠沅湘还没有说完，“……听说北琉的一个皇子前一段时间病得挺厉害的呢，传言说都快要死了……”他停了下来，玄翎的手紧紧地抓住了他的衣襟。

    “谁？”哪一个？他还记得他离开的时候所有人都好好的。

    被玄翎的眼光看得不怎么自在的眠沅湘努力想了想，给出了一个确切的回答，“是五皇子琉枢。”

    琉枢？怎么会？玄翎好像一下子失了方寸，翻身就要下床。突然的举动让他的头眩晕起来，一个重心不稳就要倒下。

    “唉！唉！唉！”眠沅湘赶忙扶住他，“你怎么了？”

    听到这个问题的玄翎清醒了过来。他怎么就忘记了，这里是北荒，琉枢离他很远。

    “我去准备东西。”他这么告诉眠沅湘。

    “急什么。”到了这个时候北荒王之子反过来说起了术士，“不是和你说了我去办吗。”

    玄翎撇撇嘴，“我怕你不明白。”

    “你都给我那么详细的单子了。”眠沅湘的眼睛里掠过一丝光亮，“怎么可能看不出来呢。”都这么明显了……

    “好吧。”实在是头晕得厉害，玄翎又躺回了床上，“那就麻烦你了，三天后一定要准备齐全哦。”

    “知道了知道了。”眠沅湘拿着拖得好长的单子走了出去，“马上就去――”

    玄翎在床榻上闭上了眼睛，眠沅湘带来的消息让他的担心和不安愈发厉害。

    “琉枢……”印象里，有一点和北琉人的不同的外貌，有一点和北琉的人不同的心思。很多的时候，琉枢还是比较安静的，除去他和六皇子的胡闹和捣蛋，玄翎可以说很难有人能知道小小的琉枢心里在想些什么。

    好像在两年之前，玄翎在忙着政务的时候发现了从来不在公务时间打搅他的小琉枢在朱漆的大门那里露出脑袋来。

    “怎么了？”玄翎是笑着看向自己的弟弟的。

    那个时候，自己都还是个孩子的玄翎已经开始全权代理北琉的政务了。

    比现在要小上几号的琉枢又左右看看，确定没有人在旁边之后走进了父王以前经常办公，现在是琉璃经常办公的地方。

    “太子哥哥。”琉枢怯怯地叫他。

    在琉枢的小时候玄翎带他的时间是很长的，毕竟让王妃一个人忙两个孩子也总有忙不过来的时候，更何况还是两个活泼到了很难管的孩子。而在琉枢慢慢地长大之后，玄翎被拉去帮忙处理政务，逐渐地也和这个五皇弟有些疏远。

    “来来来。”玄翎招手让琉枢到身边来。

    对小时候的事情已经没有太多记忆的琉枢平日里就听着被他视作亲母的王妃说起玄翎是那么地尊敬和喜爱，让他对这个似乎没有没有见过几次面的太子哥哥也充满了憧憬。

    琉枢乖乖地走到了他身边，在还没有摸清楚对方的脾气之前他也不是那么没有脑子就会恶作剧的。

    玄翎很开心地摸摸小琉枢的头发，“几天不见倒长那么高了，今后一定可以长得比我高吧。”

    琉枢带有的异族血统让他要比同龄的孩子高上大半个头。

    “正好有好东西吃。”玄翎顺手就把书桌上的点心放到了琉枢面前。

    小琉枢开心地抓起一块桃酥饼就咬，只把嘴巴填得满满的活像只小青蛙，惹得玄翎笑出声来。

    “太子哥哥。”好不容易把满嘴的点心咽下去，琉枢忙紧紧抓住玄翎的衣角，“我不会变成怪物吧？”小小的圆眼睛里满是薄薄的水雾。

    玄翎皱眉，“怎么会变成怪物？”难道又是哪个宫人在琉枢面前乱嚼舌根。

    听了玄翎的问题的琉枢拉高了自己的衣袖，“长毛毛了，会变成怪物吗？”

    琉枢的心里是没有概念的，他只是感觉到自己的身上出现了某种奇怪的他不能理解的变化，而在他隐晦地向周围人提问了之后得出了正常人是不会长毛的这个结论。

    玄翎看到，就在自家五弟白白嫩嫩的手臂上有一片灰黑色的长毛碍眼地生长在那里。

    该怎么办呢？

    “这有什么奇怪的。”玄翎伸手握住了那片皮肤，引得琉枢咯咯直笑。

    “太子哥哥好痒哦。”

    在玄翎放开手之后，琉枢看着自己的手臂惊奇地叫着，“毛毛没有了。太子哥哥好厉害。”他的眼睛里顿时充满了崇拜。

    “我告诉你一个秘密。”玄翎眨眨眼睛，神秘兮兮地和琉枢说着，“你千万不要告诉别人哦。”

    “好。”琉枢的眼神认真无比。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第三章　北荒（上）





第三章　北荒（中）

玄翎把自己的袖子也卷起来一点，放在了琉枢面前。

    一开始的时候还没有什么，但很快的，一点晶莹的光泽就在皮肤上隐现出来，随着那点光芒的是一片一片如同莲花一样漂亮的鳞片。

    “哇――”小琉枢好奇地伸手去摸，只摸到冰冷冷的一片片，“好漂亮。”

    玄翎收回了手，“这下知道琉枢身上的这些没有什么了吧。”

    “恩。”琉枢大力地点头。

    玄翎把装着点心的盘子整个塞到了琉枢怀里，“这些拿回去和小六一起吃吧，他找不到你又要到处乱窜了。”熟知自家弟弟个性的玄翎忙着把某个可能引起六皇子乱折腾的因素给送回去。

    “我走了。”琉枢开开心心地捧着盘子走了。

    回想起来，那个时候琉枢的开心的笑脸仿佛就近在眼前。

    自家的孩子……

    琉枢，琉光，还有……

    琉翳……

    多年前的大火也仿佛就在眼前。

    玄翎不记得自己是在什么情况下发现宫廷里的火焰的，只记得他看到的时候，那火就已经染红了半边天空。四皇子的母妃在那里哭叫着，要不是她身边的宫人死死地抓住她，恐怕她就要丧生在那火场当中了。

    不管人们如何努力，那肆虐的火焰就是不肯平息下去。直到――透明的雨丝从乌云中降落下来，那火焰才在天生相克的力量之下逐渐熄灭。

    玄翎还记得，那个被侍卫从几乎变成了废墟的宫殿里抱出来的孩子全身都裹在厚实的衣服里，他想要上前去看，那位痛苦不堪的王妃却一把把孩子抱在了怀里紧紧搂着。

    他看到了衣服下面的孩子在动，也看到了露出衣服的地方那原本该属于孩童稚嫩皮肤的地方已经变成了焦炭的色彩。

    “啊……”

    几乎要陷入癫狂状态的王妃撞倒了玄翎，独自抱着自己的孩子走进了雨幕之中。

    玄翎看着她的背影，也和周围的人一样动也不能动。还记得，那天是父王把他扶了起来。这位在所有人的眼中都不怎么样却能把所有政务都处理得妥妥当当――在玄翎有能力接任之前――的皇帝在这一天好似苍老了好多。

    “父王……”年幼的玄翎投进了列帝的怀里。

    感觉到自己所选的继承人这个时候的脆弱，列帝搂紧了怀里的孩子，“会没事的。”

    玄翎还记得父王温暖的声音在耳边回响。在他的记忆里，在那之前他并没有见过自己的四弟，在那之后他更是没有踏进过四弟的宫殿一步。那位对自己的孩子保护得异常严密的王妃，到现在还是在拒绝着所有人吧。就因为在她的思想里，所有的人都可能是伤害她孩子的元凶。导致火灾的原因，所有人都说是因为天上的落雷，只有那位固执的王妃守在自己的怀疑和怨恨当中，不让自己解脱，也不让自己的孩子解脱。

    要是回去的话，还是想个办法让四弟从鸟笼般的地方出来吧。玄翎这样想着，闭上了眼睛小憩的他没有看到，就在他的窗外，一个全身裹在黑色中的人影正小心地窥探着这个方向……

    “我看看，朱砂，香，嗯……白绢……差不多了。”能下床的玄翎点了点物品。

    “啊？”眠沅湘不解了，“就这么点？”他拿过来的东西可有一大包呢。还是仔仔细细地根据玄翎的要求找的。

    “那些是药材。”玄翎的手和眼在挑出自己需要的东西之后丝毫没有闲着，迅速地把眠沅湘带过来的一大包东西整理出来，“我要做药丸。”

    “嗯？药丸？”眠沅湘不解了。他们又没有生病，为什么要做药？

    “能顶抗瘴气的药。”玄翎可不想重复上一次的过程，“那东西释放出来的瘴气能让人产生幻觉。”会让人自动自发地往致命的陷阱上送。

    眠沅湘抓抓头，“我那个时候什么都没有看见啊。”就看见满满的雾气。

    这确实是一个很奇怪的现象，照道理说如果是连玄翎这种深有修为的术者的都中了招的话，像眠沅湘这样径自闯进女妖的领地的普通人是更加容易被迷惑的。可是，他好像只是看到了他那些在女妖的领地之外只是被迷住了的同伴们所看到的东西。说他没受到影响吧，还是被困住了，说他受了影响吧，这家伙的状态看起来比玄翎用过术法之时更好啊。

    “你比较特殊吧。”玄翎憋了半天也只想出这么个答案。要是有时间他也想好好弄明白眼前这个家伙身上有什么秘密，貌似眠沅湘对那些妖魔鬼怪有百毒不侵的作用。

    可惜现在时间紧迫，他还是赶快帮着眠沅湘收拾了那只女妖的好，毕竟，北琉那边的事情让他担忧。虽说有飞廉在那里不至于有什么大乱子，可是琉枢是怎么回事。

    他揉揉额头，最近的心烦事还真是一件接着一件，被师兄拉着离开北雍京，莫名其妙地来到北荒――这似乎和某人的关系比较密切――又莫名其妙的遇到了一个女妖，现在还不得不去除掉那个女妖让自己尽快回国。

    玄翎的某个毛病就是，在他认为还没有还完人情之前，没有办法让自己自由地活动。

    而且，那个女妖还……

    玄翎有些恼怒，在这恼怒之上还连带着一些恐惧，一些他自己也不是很明白的恐惧，连接着很久远之前的过去。

    时间过了太久，记忆也不是很清楚了。好像在印象当中还有一座缭绕着雾气的宫殿，头发上带着霜华的父王和完全没有印象的母后。

    为什么那个时候觉得对母后没有印象呢？明明，那容颜在自己看来是如此熟悉。甚至在女妖的迷雾当中也是……

    那种恼怒，还有那种伤心，那种绝望，在什么时候看到过呢？母后对自己，对自己的孩子不是一直都是在尽心尽力地呵护吗？那为什么在一段很奇怪的记忆当中还会带上从来也没有见过母亲这么奇怪的感觉呢？

    还有，那失踪了的封印着心魔的舍利子。

    想到这个玄翎的头更痛了，没有他灵气的维系，心魔要摆脱封印是迟早的事。他相当怀疑这次遇上的女妖就和心魔有联系，要是这样――

    “就这么定下来了。”玄翎对已经看他发呆看得有好一会儿的眠沅湘说，“明天我们就去收拾那个女妖？需要带其他的人手吗？”

    玄翎思忖了好一会儿告诉眠沅湘不用了。人多未必有用。前一次女妖不过是迷惑他们走进了她的地盘，人多了反而可能在女妖的迷惑下自相残杀，玄翎是术者，看过太多这样的例子。

    “那就说定了。”眠沅湘一口答应下来，发现玄翎露出疲倦的样子，他起身告辞，“好好休息，做药的事你给个办法我让别人去做，你可是我们的主力，不能累的。”

    鉴于他说的是事实，玄翎很快就拟好了一张方子，详细地告诉了来帮忙的人们做药的方法，时间上的安排很充裕，在十五之前他们能做好充分的准备。

    夜深了之后，意外的访客的到来让九疑山眠城的黑夜被打破了。就像是突然在黑暗中出现一样，一个浑身被黑色包围的人影在无人的庭院里走动。

    玄翎的门是半掩着的。忙碌的一天的他居然没有锁上门就睡着了。也该是眠城的防守实在是太好，让向来没有锁门习惯的太子殿下一不小心就遗漏了这点。

    要是揭下那黑影覆盖在脸上的面具的话，大概可以看到微微上扬的嘴角划出讽刺的曲线吧。可惜现在他没有摘下面具，那冰冷金属质地的面具在渐圆的月亮下泛着冷光。

    玄翎睡着了，在睡梦中的他不安地蹙着眉。

    “……在担心什么呢？”黑衣人就坐在他的床边，伸手在玄翎的面容上勾画着，“看到你这样我还真是想要多欺负欺负……”

    在睡梦当中好像听到了声音，玄翎微微张开了眼睛。黑暗的视野当中好像有什么东西在散发出光亮，模糊的视力只能大概看出那是一个香炉，浓郁的香气堵塞住口鼻，昏昏沉沉的头脑无法从香气中清醒过来。有谁坐在那里吗？一个很模糊的，和周围的黑暗融合在一起的影子。感觉到有冰冷的东西在脸上游移，想要说话却怎么也说不出来。

    “真漂亮。”手指落到了微微张开的眼睛的旁边。

    玄翎的眼睛在这种迷离的感觉中就像是浸在碧蓝湖水里的美丽月光。

    什么？――感觉相当模糊的玄翎喃喃地想发出声音，可他也就能动动嘴唇，什么声音也发不出来。

    “唉……”黑色的人影在黑暗中叹息了一声，伸出手取下了自己的面具。

    玄翎看不明白，不要说他处在半昏迷的状态，即使是清醒了，这般逆着月华的脸也是被阴影所覆盖的。

    黑衣人俯下身来，冰冷的嘴唇轻轻触了触玄翎的眼角，“我想，我还是狠不下心来杀你的。”他暗哑的声音在玄翎的耳边回旋，却无法在混沌的大脑中留下丝毫的印象，“不过，我也不想看到你好过就是了……”

    隔天的早上就是十五了。到了晚上月亮最圆的时候，也是玄翎和眠沅湘出门的时候。

    “真的没有问题吗？”到了这个时候，先前还帮着忙很有信心的北荒王眠夜反而开始心神不定了。

    “没有问题。”先前还眼泪婆娑地说儿子你要小心啊的王妃反过来安慰自家夫君，“玄翎这孩子本领好得很，你也不能对自家儿子没有信心啊。”

    说得也是。眠夜仔细回想起儿子小时候出的各种各样的状况，觉得在担心的自己有点傻。不是看不出来自己儿子的种种“异状”，可是――

    孩子是自家的孩子，在乎那么多做什么。不论别人有什么想法，北荒王眠夜就是这么考虑的，他把自己的目光从儿子远去的背景上挪回来，接触到了自己妻子了然的目光，他也笑了。眠沅湘就是他的孩子，不管未来的有什么变化…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第三章　北荒（中）





第三章　北荒（下）

“怎么了？”玄翎不明白地看看身边乱扭的眠沅湘。

    “不知道。”没有想到自己正被双亲“惦记”着的眠沅湘只是感到了一点不舒服。

    玄翎看看他，觉得自己也没有说他的资格，今天早上醒过来之后才发现昨天晚上的梦让他出了一身冷汗，可是仔细去回想梦的细节又什么都想不起来，这闹得他今天也是精神不济。

    太阳西下，染红了整片天空，隐隐地将在周围的土地上投射出不详的种子。

    “那东西很麻烦吗？”眠沅湘乘着他们还没有进入战斗状态的时候打算问问清楚，俗话说知己知彼，和妖怪打架自然是知道得越多越好了。

    “也不是很麻烦。”玄翎想起这前因后果，有些隐晦地告诉他，“我怕麻烦的是她背后的家伙。”

    “背后的？”眠沅湘来了精神，“你是说她背后有人在操纵？”

    “不是人。”能操纵那种程度的女妖的，肯定不在人类的范围之内吧，“还记得那个关于女妖的传说吗？”

    “雾气里的那个？”

    “恩。”玄翎点头。

    身边的雾气开始弥漫，远远的，有女子的歌声传过来，飘渺而又清幽。

    眠沅湘一个机灵，这就是那天他听到的那个女妖的声音。那时候听到觉得透露出几分恶意，现在听来却是带着忧伤和平静的。

    “怎么？”他想要问身边的人，却冷不防被捂住了嘴巴。

    玄翎警觉地往两边看了看，除了那歌声突然停了之外，身边的雾气还是若有若无地弥漫着。

    “很明显是有人在指点。”既然已经被女妖发现了，玄翎也用不着捂着眠沅湘的嘴了，“她可以变幻出她见过的人，可也没有办法变幻出她没有见过的人，除非是有谁告诉她。”

    确实如此，眠沅湘也记得那些从雾气中回来的人都说过雾中会幻化出自己的亲人召唤他们，而每个路过的人看到的则是一些可怕的妖魔鬼怪。那女妖，似乎只能变幻出自己见过的人的模样。

    “玄翎你那个时候看到了什么？”在那天的雾气当中，是什么把术士引了过去，而且还是那般地对幻境没有抵抗。

    问出那句话之后眠沅湘发现玄翎深蓝色的眼睛看着他，一直看到了他的心里头。

    他一怔，想要说些什么。

    比他矮上一些的玄翎仰起头在他耳边几乎并不见地说了一句，“来了。”

    轻微的吐息在耳边擦过的时候，眠沅湘根本就无法理解那语句中的意思，只是怔怔地看着，看着他面对着的雾气在转瞬间改变了形态。

    若是以前他只是从说书先生的口中听闻过那种群灵哀号的情景，现下他可是好好地近距离地看到了一回。雾气翻涌了起来，那白色的本属于漂浮不定的云雾突然就变得沉重而凝固了，那些累死于人类脸部的东西在片刻间便成了型，透过那张大的空洞的口腔发出哀号声。在眠沅湘听来，那就像是劲风过境的凄厉声音。

    “那是什么？”他心中隐约有答案，可是还想通过术士去解答。

    “被禁锢的鬼魂。”玄翎满足了他的心愿，“那些在雾气当中被吸尽了精血而死的人。”

    眠沅湘咽了口口水，回想起那些在雾中走失的人们，那些还在家中期待着自己的亲人可以回来的人们注定只能等到这样的结局。

    “那妖精还真是一点也不浪费。”眠沅湘的耳朵里钻进了听起来冰冷无比的术者的声音，“连那些骸骨也被利用得那么干净。”怪不得那些走进了雾里的人连尸骨也找不回来。

    “你是说……”连一向对奇怪的事情深有感触，胆子向来很大的眠沅湘也觉得后脖子发凉了。

    “死者的骸骨都被碾碎了做霾。你闻不到吗？”

    眠沅湘顿时低头干呕。原来这么长的时间里，他们都是走在死者的尸骸化作的雾气当中。

    玄翎傻眼，“你没事吧？”

    出来的时候吃的东西不多，眠沅湘也就呕吐的感觉强烈了一点，真要吐却没有吐出什么东西来，他弯着腰向玄翎摆手，“没事没事。我们还是赶快吧。”不赶快他怕是真要吐出来了。

    “好。”玄翎也觉得拖下去不是办法，这女妖竟然连长远以来被她弄死的人的尸骸都摆出来了，不回敬一下还真对不起她的“诚意”。

    左手一点，早先画好的符咒就出现在了玄翎的指间，差不多是同时，右手扬手就是一把朱砂和其他什么的混合物粉末向着已经靠得很近的雾状亡魂撒了过去，而后也不见他有什么动作，左手的符纸顶端窜上了一点猩红的火苗，再将引了火的符纸向雾中一抛。

    撒粉末和抛符纸的动作几乎是在同时完成的。就在眠沅湘看得眼睛发直的时候，一大团火焰迎面就烧了过来。

    “！”

    就在他感觉到脸上的汗毛都被要被烤焦的时候，身边的玄翎拉着他趴到了地上。

    就听到一声尖锐的惨叫声中，眠沅湘脸朝下趴在地上，却能感觉到背上灼热的焚烧的可怕热度。

    直到背上的热度退了一点之后，他感到了一只手在拍打着他的肩膀，“好了，快起来吧。”

    他爬起身来，发现周围的雾气已经消散了，横在他们头顶上的，是被烧成焦炭的根根藤蔓。他还记得，那是女妖的一部分。

    看来，那些藤蔓就是隐藏在亡魂背后操纵它们，并乘着被困住的人不留意的时候突然窜出吸取精血的妖物了。

    眠沅湘伸手碰了一下，那些横在他们头顶上如同蜘蛛网一般的藤蔓立刻变成了碎末，沾得他满手的黑灰。

    玄翎拍拍手，向藤蔓延伸过来的方向走去，“外面都弄干净了，可以去挖源头了。”

    他所说的源头，是在一棵大柳树的下面，眠沅湘这才发现了那些缠绕过来的藤蔓原来就是这棵一半枯死的柳树的枝条。

    “接下来看你的了。”玄翎在地上做好了标记后看着眠沅湘。

    北荒王的儿子不禁气馁，原来术士叫他来就是为了让他帮着挖坑的。

    没办法，无论是从以前的情况还是从刚刚的情况来看，玄翎这名术士要比他们本地的强多了，要他帮忙的时候他也不好推辞。

    原本是拿来做防身工具的小匕首在挖土上并不比一把普通的铲子好用，好在眠沅湘不管是在体力上还是在技巧上都有一定的优势，很快挖到了东西。

    “嗯？”玄翎一点也不嫌脏地把一个女人的头骨拿了起来，在白骨的头顶，还拖拽着长长的，在月光下显得有些晶莹的头发，还有那精心插在头发上过去曾经很流行在女性当中的蝴蝶簪，这些美丽的东西和那雪白的骨头是那般不适合，又被无可奈何地组合在一起。

    头骨的一侧太阳穴上，刺进去了一颗长长的已成绿色的铜钉，这大概就是这女子的死因吧。凶死之后又被砍断了头颅，最后被埋在这柳树之下，戾气重重叠加，化作了厉鬼精魅。

    可是――

    一股白气从头颅中冒了出来直扑玄翎的面门。

    差不多是条件反射，一手护住了面部，一手施力，就听得咔嚓一声，什么反应也来不及做出的眠沅湘就看见玄翎生生把头骨握碎。

    似乎有一声女子的尖叫在耳边远去。

    眠沅湘还没有说什么，就发现玄翎的身影摇摇欲坠。他伸手去扶，玄翎的右手也就顺势扶在了他的身上。在稍微的挪转之后眠沅湘发现自己的衣服上赫然是一只血手印。玄翎握碎了头骨，尖利的骨刺也刺进了他的掌心。

    “怎么样？”眠沅湘急急忙忙地撕下自己的衣服给他包扎。

    “没事。”玄翎低垂的眼中是他看不到的寒光，“我们赶紧回去吧。”

    如果再拖延下去……

    “呵呵……”冰冷的声音在玄翎的耳边响起，“你怕他知道你是谁吗？”声音忽远忽近没有规则，玄翎并没有感觉到心魔的灵息，看来他还不能彻底从自己被禁锢的地方脱困。

    看着玄翎脸色突然变了，眠沅湘皱皱眉头正想发问，却被玄翎摆摆手制止了。

    “你想做什么？”玄翎出声，他连站都站不稳，身边的眠沅湘又不是术门中人，心魔的实力藏而未露，这个时候如果突然发难，他还真不好办。

    “没什么，太子殿下，不用着急，我的话他听不到。”

    玄翎看了眠沅湘一眼，对方果然一脸莫名其妙，“不要太过分。”他难道就不怕事情弄大引来天上的关注。

    “我还不怕现在天上的那些所谓天兵天将。”心魔的话充满了讽刺，“自从那位大人离开天域之后……你不也这么认为吗？”

    玄翎无言以对，远古神话时代之后成立起来的天庭确实让他们这些传承远古的术者不屑。太过于死板的规定和同人间全然分道扬镳的做法让他们这些游离在几界的术士也逐渐不再往天上界出现。现在搬出来不过是希望心魔能够退避，倒没想到他会和他一个思路。

    “玄翎太子所赠，悬坛宗衣可不敢忘怀。”心魔的冷笑就仿佛在玄翎耳边吹气，“将来肯定百倍奉还。”

    “我静候就是。”玄翎也回以冷笑，这里是人间界，他还怕他不成。

    “太子殿下真是说得轻松。”心魔似乎咋了咋嘴，“我先送殿下一个小礼――”

    玄翎只觉得刚才被骨刺刺到的手掌一阵剧痛，先前已经止住的伤口再度崩裂，顿时血流如注――

    “这是怎么了？”眠沅湘被吓了一大跳，看着玄翎摇摇欲坠的身形叫了起来，“赶紧回去找大夫！”

    也不管对方是不是会抗议，眠沅湘一把抱起玄翎就用自己最快的身法往回赶。

    趴在他肩膀上的玄翎看着那棵又逐渐被夜色笼罩的干枯的柳树，一声无声的叹息在他心里响起。那女子沉冤再无法得雪，心魔又逍遥世间，怕是从此天下多事…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第三章　北荒（下）





第四章　眠城夜宴（上）

眠城这天晚上被他们的少主和他们少主的客人吓得够呛，玄翎也很是无奈。被骨刺几乎扎穿了的手掌花了大半个时辰才止住血，体力和精力都过分消耗的他不得不重新躺回床上，照他现在这样的体质，要回北琉大概要用爬的……

    好在从眠沅湘那里传过来的消息是琉枢正在康复当中，北琉的局面也在相当有斡旋能力的震王的努力下渐趋平稳。玄翎在微笑着听到消息的时候当然知道面前的北荒王之子并不像他在他面前表现得那么傻，肯定也是在心里猜测吧，不过只要他不开口承认，他就不会说什么。这是眠沅湘待友的道理，也是他让玄翎觉得值得相交的益处。

    眠沅湘当然不知道他有这么多想法，他就是觉得为了北荒的事情害得玄翎到现在还得躺在床上很不好意思。他体会过自己一个人生病躺在床上无聊无趣，就自认为玄翎的感受也是和他一样的，所以即便他父王再怎么生气他还是窝在玄翎的房间里面陪他聊天解闷。

    “你是不是过分了点？”眠夜离开时候的眼神让玄翎都看不过去了。

    “唉――”眠沅湘夸张地叹了一口气，“你就让我轻松一点吧。”他哀戚的神情看得玄翎闷笑，“我实在是应付不来那些个大小姐――”

    是了，他和玄翎提起过很多次再过没几天就是北荒王眠夜的寿辰，这两天过来为他庆祝的头头脑脑真不少，等到了诞辰那一天，北琉和南秦的使者也会到来。

    要么，跟着来的使臣一起回去？可是来的人会是谁？这牵涉到皇家颜面的问题还是不要惊动那些臣子的比较好？还是可以直接和眠沅湘说实话？

    感觉到视线落在自己身上，埋头看书的眠沅湘看了过来，“有事？”

    “……没事。”心中微微一动，玄翎挪开了视线。

    就算只是不说，终究还是欺骗吧，玄翎抓着自己衣角的手紧了紧，“有点不舒服。”这般麻烦的处境，还要加上最近遇到的那个……不要牵扯到别人比较好不是吗。

    “不舒服？”眠沅湘的脸色变了变，“我去叫大夫。”

    “没什么。”玄翎连忙阻止他，“我只是觉得闷了些，你帮我把窗子打开就好了。”

    眠沅湘连忙打开窗户，投进室内的光线一下子充足起来，太阳透过薄薄的云层穿进来，照得书卷上一片晃白。

    书是看不下去了，不过也好让被书本和文字弄得酸涩的眼睛看看别的景致。窗外这个时候是盛开得正是时候的花朵和茂盛的绿叶，碎金一般的光芒撒在院落的景致上，让玄翎眯了眯眼睛。不知道从什么时候开始，阳光变得有些刺眼。在绿色和明黄的花朵的映衬下，那个在花影之后走过的漆黑身影也就变得非常扎眼了。

    黑色的，北琉样式的贵族服饰，穿戴在身上却给人一种无底洞一般的感觉。明明在他前面还有北荒王招待客人的领路人，明明在他身后还有跟着同来的随侍，可玄翎的目光就只能紧紧地粘附在他身上。高挑的身形遮掩在厚实的衣服之下，玄翎甚至分辨不出他的胖瘦来，只能透过比较他和走廊柱子的高低来判断他和自己差不多高。在花与叶的间歇之间――

    玄翎的脸色突然白得吓人，一转头移开了视线。

    “你怎么了？”眠沅湘的眉头锁紧了，短短的时间里都看到玄翎好几次这样了，是不是真的不舒服又不想让他知道呢。

    “没事。”玄翎的声音很轻，“伤口有点疼。”他的右手掌裹上了厚厚的白布，活动很是不便。刚才在无意识的情况下握紧了一下拳头，伤口立刻疼起来。

    “有没有裂开？”眠沅湘好歹算半个江湖人，自然知道伤口开裂会加重伤势。

    “应该没有。”玄翎的回答心不在焉。

    就在那人走过的时候，他看到他抬起头来朝向自己的方向，就像是在看他。

    不过这只是一个猜测，因为他也看到了覆盖在那人脸上的面具，晃白色的面具勾勒出一张笑脸，却映衬着那人深黑色的眼睛更加凌厉。

    简直就好像是看到了仇人一样。玄翎觉得自己的心跳加快了，那目光中，明明就带着刻骨的仇恨。

    眠沅湘不知问题所在，趴到窗口那儿张望了好一会。

    “有新的客人来吗？”玄翎很想知道那是谁。

    “啊？”眠沅湘飘在外面的思绪好容易回到了自己的躯壳里，“好像是新来的。”

    “你能看出来是哪里来的吗？”问出这个问题的玄翎自己也是一怔，自己也能看出来的情况难道还需要问吗。

    没想到眠沅湘很快就回答了，“是北琉来的使者，今年他们可真奇怪，怎么派了这么个人来。”

    玄翎歪歪头，“奇怪？”

    “是啊。”眠沅湘半个身子都探出去了，看来是在窥视那个他说的“奇怪”的人，“全身都是黑色的，脸倒是用一张白色的面具遮起来。”

    “帮我把窗户关上吧。”玄翎突然说了一句。

    眠沅湘回头古怪地看了他一眼，没有再问就关上了窗户。

    术士受的伤到底只是一些皮肉伤，过了几天就又能走能跑了，手上厚厚的白布也拆了下来，隐约可以看到手掌心几道不甚明显的伤痕。

    “你真的不来吗？”那天晚上已经问了很多遍的眠沅湘简直就是不厌其烦。

    “我不来。”对这样的询问，一定要坚决地去拒绝。

    花时间浪费在帮他挡那些莺莺燕燕上，他还不如自己乐得清闲自在。等过两天就应该告辞而去了。他们都有自己的事情要做，不该在一个不属于自己的地方停留太久。玄翎很想找个人说他很不安，但他平时能够商量的人都不在这里。飞廉也好，昔桃也好，都还在等着他的消息吧。他知道他师兄是好意，但是看看那一堆麻烦就明白他师兄和他师父一样都是不让他省心的主。

    白天里还四处洋溢着的缤纷色彩在夜色的映衬下沾上了几分幽艳，那些来来往往的侍从和客人们的脸颊也被酒气沾染，洋溢出白天所没有的风情。

    这般美丽的场景在旁人看来是热闹无比，玄翎却想早早溜开。

    “眠家小少爷，这位就是――啊哈哈哈哈哈――”

    这种好似别人不知道嗓门大的笑声玄翎已经不知道领教了第几回了。

    “误会误会。”这声音也磨得他的耳朵要生茧，“这位是我的老友玄翎，不是我的新娘子。”

    玄翎腹诽他要是真是他新娘子，肯定在新婚夜就谋杀亲夫。

    陪着笑脸的眠沅湘打了个寒颤，回头一看，玄翎正似笑非笑地看着他。于是乎他僵硬地转过头，继续陪笑脸。

    早知道就不能心软陪着他来了。玄翎后悔不已。有他在边上作陪那些真心或是不真心想要接近他的女孩子都被他以要陪朋友的借口疏远了。在眠沅湘的想法里，去应付那些赶来看他笑话的人要比去应付那些娇笑的女孩子更容易。

    “即将开宴，两位还不入席？”

    玄翎和眠沅湘回头，看到了一位形容高挑的女性。那温婉的笑容如同夜晚的月华。两个人看到这种笑容就像是看到了克星，乖乖地入了席。

    “那是哪位？”玄翎得说，那位女性身上就是有某种让他们信服的东西。

    眠沅湘压低了声音，“南秦来的使者。”

    玄翎的目光不由地被吸引了过去，“哪家的姑娘这么……”

    他没有说出形容词，不过眠沅湘也深有感触，悄悄地在他耳边说话，“我家要是有这么一位在，我就完了。”

    听到这话玄翎开心了，“完了？”这样的场面设想一下就很有趣。

    “哼！”眠沅湘显然被玄翎脸上明显到夸张的笑容给惹了一下，“光顾着笑我，你也不想想你自己。”

    “啊……”玄翎想起了什么似地跨下了肩膀，“话说回来，你母后还想要我帮她做桂花羹呢。”

    “嗯？现在这个时节有桂花？”还要玄翎去做。他老娘的爱好是奇怪了一些没错，不过最近基本上似乎都是冲着玄翎去的，让他甚是放松终于不再找他麻烦了。

    “别人送的。”桂花是王妃的好友特地从别的地方带过来的，“我不该和她说我会做的。”

    “我还不知道你会做这样的点心呢。”眠沅湘感兴趣极了。

    虽然知道不该就这点多说，但是被轻视的感觉让玄翎很不舒服，特别是对象是眠沅湘的时候。后来想想，他和眠沅湘在认识之后他们的关系似乎是越来越向损友的方向发展了。简直就是一天不损对方就不痛快一样。

    “只要你想吃的，我都会做。”玄翎自觉负气的自己像小孩子，可他就是不想让眠沅湘得意。

    眠沅湘瞪大了眼睛，心中地对玄翎的身份的猜测越来越扭曲，想要损损对方的话在嘴边打了个转，被玄翎认真的眼神吞了回去，到最后和着酒水咽进了肚子里。

    “你不喝酒？”瞄瞄各自桌子上的菜肴，眠沅湘发现不光是酒水，玄翎连荤菜都不吃。

    “我不喝酒。”玄翎摇摇头。

    想来大概是因为术士的要求，眠沅湘也就没有继续追问。

    漂亮的舞姬在大堂上翩翩起舞，心不在焉的玄翎一个激灵回过神来。就在他的正对面，一双冷冰冰的眼睛看了过来。

    “北琉的使者究竟是谁你知道吗？”他决定还是问问可能会知道的眠沅湘。

    “我不知道。”眠沅湘否认，“我想就连我父王也不知道，只听他们的副使说是一位身份尊贵的皇亲。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第四章　眠城夜宴（上）





第四章　眠城夜宴（中）

玄翎知道北荒的风气很开放，不过可不知道会开放到这个程度，竟然连对方的使者的具体身份是什么都不知道。

    “其实父王也有点恼火。”眠沅湘眯了眯眼睛看看对方，对玄翎说道，“不过对方的副使也算是我父王的老朋友了，这次这么为难，对方要是没有做什么出格的事的话，就算了吧。毕竟北琉那边也……”说到这里想起来身边的朋友正是北琉人士，就闭上了嘴巴。

    “我明白了。”身在高位的玄翎岂能不知道这些迎来送往，只不过他还真是好奇北琉这位使者究竟是什么来路，皇亲当中他还没见过这般人物，若是说大概的猜测的话――

    他心头一惊。难道是――

    放眼看去，对方正低下头喝酒，身边的人同他说话，抬头的瞬间他仿佛有感应一般向玄翎的方向投来一眼。那一眼中包含了无尽的冰冷和一丝讥讽，让玄翎的心情沉到了谷底。

    “我不太舒服。”这么对眠沅湘说着的玄翎并不知道自己已经开始踏进某个人精心设计的阴谋里去了，“先回去休息了。”

    “嗯。”眼光不时巡回在宴会精彩歌舞中的眠沅湘只顾着注意那长长的五彩裙带，全然没有发现自己身边的人是什么时候离开的，就连那一声“嗯”也是下意识的行为。在事后他回想起来才后悔，要是自己在当时不是光顾着看歌舞，而是陪着玄翎一起走的话，是不是后面那些让所有人都陷入麻烦的事件就不会发生了呢？玄翎对他的解释是即使这样，那他们只会陷入另一个麻烦当中。

    走出大厅之后，和里面的热闹不同，外面的侍卫们安安静静地守卫在这片北荒土地上难得的繁荣之地。玄翎感觉到了一些目光看过来，他没有在意，向自己的房间走去。

    不管是客人还是主人，都在宫殿里饮着美酒看着歌舞，越向自己的房间走越是人声稀少。

    到自己的房间去？微微被热闹的气氛所感染的玄翎还不想去睡，让他感到不舒服的，只有那个来自北琉的使者而已，一没有让他感到不舒服的人在跟前，他的心情要好上很多。抬头望天，北荒上空清晰的星辰在头顶上眨动，就好像距离自己很近一样。

    在宫殿的走廊上转了转，玄翎还是决定去北荒王的院落里绕上几圈，等睡意涌上来了再去休息。

    寂静的花园里，不光是有他一个人。在听到软嫩的嗓音从另一个方向传来的时候，玄翎悄悄地避到了假山的后面。

    “……你们说啊，那个玄翎到底和少城主是什么关系？”

    看那衣着和服饰，是北荒的一些贵族少女。

    玄翎不知道，他和眠沅湘这些天来早就成为了贵族少女们私下热议的话题。

    他微微动了动，正想要离开，却又因为下一句听到的议论没有走。

    一个看起来年龄稍大的贵族少女用袖子稍稍掩住嘴角，不过还是能听出她话中明显的笑意，“还能是什么关系，未来的城主夫人呗。”那话里倒是没有任何的不屑和讽刺，反而是带着善意的调侃。

    少女们立刻大笑起来，想来她们这些平日里束于礼数的女孩子们也是难得有这样的机会开怀大笑，躲在假山后面的玄翎觉得要是她们讨论的话题不是在他和眠沅湘的话他应该还会开心一点。

    “你说得还真是直接。”一位贵族少女掩着嘴笑，“不过玄翎还真是神秘呢，谁都不知道他的来历。”

    “哎呀呀。”那位稍年长的女孩的语气听起来还是那么地漫不经心，却让暗地里听着的玄翎心惊，“那还真是的呀，就连我们北荒的王子都找不到他的来历，何况我们呢。”

    “呦！”轻声的呼叫在玄翎想要走开的时候传了过来，“小姑娘们都在这儿呢？”

    “颜姐姐！”

    “颜姐姐！”

    少女们纷纷靠了上去，一时间叽叽喳喳的声音围拢在了来自南秦的使者身边。

    几乎是让身边的人们不可察觉地看了看假山那边，南秦被称为颜的女子笑了一下，把这些女孩子逐渐带离庭院，“在院子站着做什么呀，我们找个地方坐着好好聊聊。”

    玄翎从假山后面走了出来，是错觉吗？他怎么老是觉得这女子身上温婉沉静的力量很像他母后呢？

    还是，自己还没有从那件事的影响中走出来。

    还记得很小的时候，看到母后曾经病得很重。昔日里如同白玉一般的肌肤变得苍白，脸颊上有着病态的红晕，美丽的北琉皇后那个时候瘦得厉害。即便是在病重的时候，只要能够勉强坐起来，北琉的皇后都会亲自给玄翎梳头，细心地把孩子柔软而细长的头发扎起来，每一次，玄翎都会记得母后脸上满足的笑容。

    “我的漓儿最好了，母后一定要多亲几下。”

    那个时候，母后是不是预感到了什么。他还记得母亲的唇吻在自己的脸颊上暖暖的柔柔的，就好像他是一个易碎的瓷娃娃。母亲看他的眼神，是那般让他心碎。现在回忆起来，却有一种隐约的莫名的情绪埋藏在最最里面，玄翎不知道怎么去理解，是因为母亲知道自己的生命即将离去吗？还是……

    那个时候的玄翎，还很小，还不明白母亲即将永远离开自己，他只是觉得，只要等上一段时间，母亲就会起来给自己梳头，用软软的嘴唇亲自己的脸颊了。

    母亲睡着的样子很美丽，喜欢这种美丽的玄翎硬是搬到了母亲的房间睡到了母亲的身边。看着母亲的病弱和消瘦，他总是觉得只要自己在，母亲就不会有事。

    父王那个时候也差不多是天天来的，看着病榻上自己的妻子和守在那里不肯走开的儿子，他每每会发出玄翎听不懂的叹息。

    在玄翎守在他母后身边七天之后，列帝把儿子叫到了身边，“琉漓来，跟父王到外面去。”

    专心地看着睡梦中的母亲的玄翎呆了呆，摇摇头。

    是那个时候就要那种预感吗？只要他一离开，母后就不会醒过来了。

    列帝苦笑了出来，“来吧，你母后不会有事的。”

    看看父王，再看看躺在床上似乎因为做了什么美梦而微微露出笑颜的母后。慢慢地爬下椅子走到了父王身边。

    列帝最后又看了一眼床榻上的皇后，那种悲伤的眼神让年幼的玄翎心头一跳，就在他忍不住要说话的时候，列帝一把把他抱了起来走了出去。

    后面的记忆变得模糊，玄翎只记得听到父王不停地在对他说话。

    “漓儿啊，你母后太疼了，你不能再留她了。”

    “漓儿啊，你是乖孩子，你不能哭啊，你哭了你母后要怪我的。”

    “漓儿啊，你看到他们进来了吗？你放心吧，你母后不会受什么苦的。”

    “等到了百年后，你或许会再见到她吧，只不过不知道那个时候你父王我是不是还在啊。”

    父王絮絮叨叨的声音在耳边变得模糊而不清楚，玄翎慢慢闭上了眼睛，在恍恍惚惚之间，他好像看见他那个这些日子一直在床榻上睡着的母后走出了房间朝他笑了一下。然后，他的眼睛就都闭上了，就算是后来轰然的钟鸣也没有吵醒他……

    很多年以后长大了的玄翎在北荒王的宫殿一角借着月光看着自己手掌上细细的纹路。天生就不做什么劳动的他手上并没有茧，甚至是在长时间的练剑之下也没有。这当然和他所练的心法有关，霜雪诀本来就要把自己的所有成长都放慢，这也就导致了一些在常人身上的事要在他身上实现很难。然而百年之后他终究没有能见到他想见的人，那一点一滴的遗憾从此就隐含在记忆当中，再也不肯散去……

    眠城夜宴中安静下来的庭院显得很寂寞，玄翎在小池塘边上转悠，有点想不出来自己该不该回去睡觉。

    要是眠沅湘在的话，他就不用有这心思了吧，找他回房间喝喝茶说说话也是不错的消遣。眠沅湘这家伙将来是不是能够成为一位英明的北荒王玄翎尚且不知，不过他对这片土地的了解那绝对是有数的，地方上的怪谈啦笑话啦他一开口就能说一箩筐，消息也相当地灵通。在发现玄翎对北琉的情况很担心之后，他总是会不时地带点消息回来。

    玄翎思索了再三，还是决定等到这次的夜宴结束，南秦和北琉的使者都离开之后就告辞启程。和那样一个让他不安心的北琉使者走一路，让他想想就不舒服。

    那双眼睛里的仇恨，实在是让他不解。仔仔细细回想了一下，他怎么也找不到和别人结过这么大的仇的情况。在先前他和飞廉的共同努力下北琉的朝政几乎是被清理了一遍，若是那些受到了牵连的官员，就算是没有被肃清也不会被派到这么重要的使者位置上来。而且根据眠沅湘所说的情况那人肯定是跟北琉皇室有关。玄翎心里虽然有那么一个想法，问题是这想法连他自己都觉得匪夷所思了一点。是不是还是――

    他摇摇头，觉得血气都要涌上来了，一时间头晕目眩耳鸣阵阵。不行不行，还是回去休息吧。他朝自己的房间走去。

    眼角奇怪的光亮一闪，他下意识的喝了一声，“谁！”

    如果是在平时，这一声响肯定会引来侍卫，何况是在一个这么寂静的晚上。可事实是在玄翎叫出那一声后没有任何人过来。

    周围依旧是寂静的，甚至连树叶落地的声音都听得到。

    不正常，绝对不正常。玄翎咬了咬牙，理智告诉他这个时候最好是立刻回自己的房间不去管这些。可是――要是在这种时候出点事的话，眠沅湘会觉得不好过吧。罢了罢了。

    黑影只在前面若隐若现地出现，跟了不一会儿玄翎就发现前面的黑影好像是在故意引他过去，不过，在这种时候退缩可不是他的风格。

    眠城的建立在史书中可考究的年代距离很远，似乎谁都不知道是谁在这个偏僻的山脚下建立了这座宏伟的城池，在诸多的本地传说中是天上的神灵为流浪的族群建立了这座城。他们风尘仆仆地来到这里后就膜拜这里的神灵，获得了居住的权利。但那具体是怎么回事，恐怕只有当年活着的人知道了。在这种地方，自然也会有很多秘密的存在，即便不是这一代的北荒王的，也是属于眠家家族的。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第四章　眠城夜宴（中）





第四章　眠城夜宴（下）

玄翎就眼看着那个黑影停也不停地消失在了一座井口里面。

    他走近了井口。

    大块的石料，石料上的青苔，还有淡淡地反射着月光的井水。

    那个夜行人连一点影子也看不到了。

    他正在考虑是不是要下去看看，一个影子从井口探了出来……

    按照北荒王的主意，这一次的夜宴是要持续到第二天早上的，奈何王妃以体弱熬不得夜用眼角瞟着说话，北荒王顿时眼皮直跳，一把把儿子出卖给前来劝酒的众人，干笑着丢下一句要陪夫人安歇就溜得没影了。

    剩下的眠沅湘看着面前举到眼前的十几个酒杯，脑袋嗡一声就大了。还有某几位喝醉的家伙打着酒嗝神志不怎么清楚拿北荒王开涮的，“呃――看不出来――北荒王陛下还是个惧内的人啊――呃――”

    近距离被酒气熏着，眠沅湘花了多大的力气才克制住逃走的想法啊，“各位，不妨再多喝酒杯。”今天不让你们喝趴下我就不姓眠！

    另一边的王妃似笑非笑地看着北荒王眠夜，都是老夫老妻了，她怎么会不知道他的心思。

    眼见着是躲不过去了，北荒王只有一本正经地向妻子道谢，“实在是感谢夫人相助，要是再那么喝下去我非倒了不可。”

    “知道就好。”调皮的王妃眨眨眼睛，就这个时候能看出眠沅湘带些顽皮的性格都是从他母亲身上传过来的。

    “我说夫人。”北荒王也眨了眨眼睛，对着自己的妻子挤眉弄眼，“夜深了，我们是不是也该安歇了。”

    王妃的脸色立刻就像是红透了的苹果，看得眠夜心动。

    可惜，门口传来的声音打断了他的胡思乱想。

    很轻的，很有规律的敲门声。

    眠夜有些恼火，“谁？”

    门口的人看来是被他夹带着怒火的声音吓了一下，映在门上的影子动了动，随后就有一个熟悉的声音传了过来。

    “王妃殿下要的点心做好了。”

    “哇！太好了！”北荒王的王妃就在这么蹦跳着去开了门。

    打开了门，果然是捧着点心笑得温雅的玄翎。

    王妃差不多是迫不及待地挑了一块就塞进嘴巴里。

    “好吃――”腮帮子鼓鼓的王妃闭上眼睛陶醉，“玄翎你的手艺真是好，比那些大厨好多了。”

    “是吗？”北荒王可不想落后，从王妃背后伸出手来就抢了一块。

    “嗯。”细嚼慢咽，发现那个味道真是好，“玄翎你的厨艺要比我家儿子好太多了。”让眠沅湘进厨房那简直就是灾难。

    “是吗？”受到夸奖的人低着头，好像很不好意思似的。

    “咦？”王妃在异常满足地往肚子里填了至少五块点心之后发现了一件事，“玄翎你的头发散了？”

    “啊？”玄翎不明白地发了一声，也没有动。

    想起他双手还捧着盘子的王妃立刻体贴地帮他把垂落到脸上的大半发丝拢了起来，“该不是急着做点心所以没注意吧，好孩子就要漂漂亮亮的……”她的手突然停顿在了玄翎的脸颊上，“这奇怪了？弄伤了吗？”她不记得这孩子的脸上有伤口啊，怎么突然就冒出来了……

    “夜……”她回头去看夫君，却惊讶地发现自家夫君已经倒在地上不省人事了，再回过头去，看到了对面的人扬起了诡异的笑容。

    “你……”她麻痹的身体慢慢滑落到地上，无意识的黑暗笼罩了过来，让她彻底无法思考……

    眠沅湘那天晚上可以说是经历了人生当中第一次的大起大落，要不是事情涉及到他最亲近的几个人，或许不会把他的判断力局限在让他容易出错的范围内。

    听到侍女的惨叫声的时候他正在向一位斜在椅子上再加把劲就要横着的使者敬酒。

    “来人啊――”凄厉的惨叫声竟然盖过了杯盏相碰的声音。究其原因也是因为在场的十个当中已经有八jiu个是横着的了。

    在外面寂静的夜里，这一声似乎传得特别远。奇怪的是，在眠沅湘到达的时候居然没有一个在附近的侍卫或侍女是先于他到达的。

    拉开半掩的房门的时候，眠沅湘只觉得身上的酒气都被冷汗逼了出去。

    尖叫的侍女瘫软在距离门口不远的地方，而他的父母在这么大的嗓门之下竟然还双双躺在床上没有醒来。几乎是立刻的，他就看到了他父母没有醒来的原因。

    红色的液体沿着床沿缓慢地往下流淌，冷寂的室内到处弥漫着一种淡然的清香，似乎是从桌子上的盘子传过来的，现在盘子上已经没有任何东西了，只能凭借着上面的残渣判断上面曾经放过什么。眠沅湘一进门第一个动作就是反手关上了门，那些没有能够看到房间内情况的人们在外面面面相觑，想要进去又因为是眠沅湘关的不敢上前，想要离开又不知道里面究竟出了什么事是不是需要他们在场。

    良久之后，门才被从里面打开。脸色相当难看的眠沅湘抱着那个昏迷的侍女走了出来，人们想要透过他去看房间里到底出现了什么，可是北荒王的大床上的帷幔已经被放了下来，除了隐约可以看到有人躺在上面外什么也看不出来。

    门外聚集着几乎所有的来访的还能走动的客人，他们看着从房间里走出来的眠沅湘，只觉得夜的寒气已经渗进了自己的毛孔里，这天晚上的北荒被迷雾和猜忌所包围着，久久不散。

    将手里的女孩儿交给了一边跟过来的侍卫，眠沅湘的眼睛扫过了在场的人员，在吩咐了到场的侍卫们把守好门口不要让人随意出入之后，他问出了一个问题。

    “有人看见玄翎吗？”

    谁都没有想到他在这个时候会突然问起这个，人们相互看着，似乎都没有怎么留意到。

    “一个时辰之前。”来自南秦的女使者开了口，“我看到他待在锦盒池的假山后面。”

    眠沅湘听了也没有什么表示，突然就转身走了。

    众人不解，想要跟上去，一位看来是宫廷内主管的人走上前来拦住了他们，“各位客人，实在抱歉城内发生重要事件，少城主有很重要的事先去处理，可否烦请各位先回自己的房间休息，等到明日早晨少城主必然会向各位解释。”

    本来有心想要说话的人这么一听，都明白现在这里既然是少城主做主，那就是说城主夫妇……发生了这么大的事件，对他们来说，或许是一个不可知的机会……

    “少城主。”稳重的管事在安抚了来访的客人之后很快地追上了眠沅湘。

    “多谢你帮忙。”眠沅湘的声音闷闷的，“这段时间恐怕要你多费心了。”

    眠镇宇也姓眠，按照辈分来算属于眠沅湘的叔叔级别，他正是先前和眠沅湘一起出去玩的眠凝的父亲，虽也算得上属于王族，不过他从来只把自己当成是眠家的主管，是个非常专心和称职的人。眠沅湘在出事之后第一时间想到的也是这位管家，尽管是不知道具体出了什么事件，但这位管事的处事能力之强确实没有辜负眠沅湘的期望。

    玄翎喜欢安静，眠沅湘也特地给他挑了一个安静的房间。

    “少城主，这味道……”走了这么长的一段路却没有看到有任何侍卫和侍女在，原本该在这个时候弥漫这里的花香也被一种淡淡的冷香所取代，管事不禁狐疑起来。

    “没事。”眠沅湘走的地方太多了，自然知道这香只要在开阔的地方就不会对人产生危害。

    连敲门的过程都没有，眠沅湘直接推开了玄翎没有上锁的房门。

    一进门管事就皱了皱眉头，房间内竟然要比外面闷热上很多，四面的窗户都锁得严严实实的，还带着一股什么东西烧焦了的味道。

    半透明的帷幔掀了开来，露出来的是玄翎不怎么清醒的睡颜，他看着眠沅湘的神情很是茫然，简直就像是不知道自己在哪里一样。

    眠沅湘差不多是立刻采取了行动，他走上前去一把把玄翎揽在了怀里。

    “少城主？”管事不确定地叫了一声，完全不明白眠沅湘这是在干什么。

    昏昏沉沉的玄翎也没有反抗，迷蒙的眼睛看着眠沅湘近在咫尺的容颜。

    “苏蟾香……”眠沅湘在玄翎的耳边轻声地说着，然后双手扣紧了玄翎的脉门，“是你吗？”他不想这么想，可是证物俱在……这事情太蹊跷，蹊跷到让他不得不怀疑什么。

    他的疑问很温和，甚至让玄翎产生了一种是不是在问他的错觉，想要说话却怎么也开不了口。

    “是你吗？”眠沅湘重复着，抓着玄翎的手指都陷入了他的肌肤里面，让玄翎感觉到了几乎难以忍耐的痛楚。可是看着那双眼睛，玄翎是什么话也说不出来。

    那双眼睛很痛苦，就像是，就像是他做了什么对不起他的事一样。可是玄翎知道，自己什么都没做。

    “镇宇叔叔。”眠沅湘控制了一下自己接近失控的情绪，“去把那个桶里面的东西拿出来，应该还没有全部烧掉。”

    “好的。”眠镇宇这才发现房间的一个角落里放着一个铜桶，走近了就能看到里面烧了大部分的衣料完好的还有一片衣角。那片衣角的一边好像被撕扯过缺失了一小部分的衣料。

    “少城主，这……”

    玄翎看看他，好像突然明白了什么一样放弃了挣扎，任由眠沅湘拉他起来。

    “镇宇叔叔，把地牢的钥匙给我吧。”

    “啊？”发出了疑问的声音的眠镇宇还是把钥匙递了过去。

    眠沅湘用一声叹气掩盖了他的所有心情，用了点力道把玄翎扯了过去，“走吧。”

    眠城的地牢在它的最深处，自眠夜成为眠城的城主和北荒的王者之后，这里就再也没有使用过，眠沅湘会选择这里也有他的道理，第一是因为这里是他能想到的最近的能够关押犯人的地方，第二则是在这种时刻他直觉地认为应该封闭这个地方方便下一步行动。

    所以从这天后半夜开始，玄翎就被关进了眠城的地牢，罪名是毒害北荒王夫妇…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第四章　眠城夜宴（下）





第五章　朋友（上）

玄翎得承认，北琉的地牢建设得不好，没有北荒眠城的地牢那么――美观舒适。

    当天晚上脸色不好的他被某个家伙关到地牢之后那脸色就更难看了。

    这是地牢？这是避暑山庄还差不多！

    “这个啊……”大事情结束之后眠沅湘给出的解释险些让玄翎吐血，“地下冬暖夏凉多舒服，做人这一世，当然要给自己造一个舒服的窝了。”

    舒服的窝，明白一开始自己被彻底误导的玄翎只想一拳头砸过去。

    在最开始的时候，目瞪口呆地看着眼前比起眠夜的房间里毫不逊色的布置。除了一声不响地倒在大床上之外他还真是不知道下一步该有什么行动。

    “这段时间还请玄先生在这里委屈几天。”眠家的管家笑眯眯的，他可是知晓这些情况的，在眠沅湘要他把玄翎带到地牢的时候就明白自己少爷的心思了。

    玄翎找个空瞄了他一眼，然后不声不响地把被子盖到脸上。

    眠镇宇不光是在表面上笑，肚子里头也笑翻了。眠家的小少爷，这次看你怎么和玄先生道歉。

    就如同他所料想的，眠沅湘正处于水深火热之中。每一双眼睛都在等着他的决定，要是他现在拿不出一个好的办法，不止是玄翎，连他也要受到责难了。他现在还有一个晚上的时间去想明天应该怎么做，还有――

    “看上去是让你很为难。”发出声音的是坐在他没有注意到的地方的南秦王朝的使者。

    听到她的说话眠沅湘才发现自己竟然一路走到花庭当中来了。

    “失礼了。”对待姑娘们要保持绝对的礼仪，这是眠家的家训之一。

    “我看不见得。”冷漠的嗓音出自南秦使者的身边，眠沅湘这才发现北琉来的正使竟然就坐在那位名叫颜的女子的身边。原先惨白的面具这个时候被银质的半面具取代了，让眠沅湘不禁怀疑这使者是不是有更换面具等同于更换衣服的兴趣。

    “什么不见得？”不知道为什么，一听到这个冷漠得沙哑的声音眠沅湘就针锋相对了起来。

    北琉的使者哼了一声，转过头不再理会他。尴尬的气氛顿时在三人中间散发出来。

    名叫颜的女子不在意地笑了笑，大概在她的眼里，这两个比她年龄小的都是孩子。

    “重华你有找到解药吗？”那么自然地叫出了眠沅湘的字，提问题的语气也是那样地随意，就像是在谈论自己的女红一样。

    “还没有……”话还没有说完眠沅湘自己就消了音，相当诧异地看着她，“你怎么知道……”所有的来访者都不知道究竟发生了什么吧，这位来自于南秦的使者居然如此轻易就道出了他父母遇到的问题。

    眠沅湘的父母，北荒王夫妇因为中毒而陷入了昏睡。根据眠沅湘的判断，要是三天内找不到解药的话，情况堪忧。

    “不用这么惊讶吧。”名叫颜的女子看到眠沅湘吃惊的样子很高兴，“我对各类的香可是很擅长的。”

    是这么回事吗？眠沅湘的目光转到了北琉的使者身上，大概是他的视线太过于露骨了，北琉的使者终于坐不住站了起来。

    “对了。”颜的笑容让她的眉眼都弯弯的，“苏蟾香加上其他东西会让人中毒的要点还是玄冥告诉我的。”

    玄冥……眠沅湘心中一动，表面上还是一副震惊的样子。他的记忆要是没错的话，北琉名叫玄冥的皇室成员只有一个，那个一直在犹豫着是不是要向他说出真实身份的北琉皇太子玄翎的四弟。想到玄翎眠沅湘的表情就有点古怪，他难道不知道自己身上带着的属于北琉皇子子信物的白琥早就把他的真实身份暴露了吗。不过既然他不想说，他就是知道也装不知道。

    那边北琉使者要走的动作立刻停了下来。回过头来看颜的眼神让眠沅湘读出了被出卖者的责难。

    “哎呀！”名叫颜的女子却开心起来，“不要这样看着我啊，我会难过的。”

    一点也听不出来有难过的心思――

    眠沅湘和玄冥这个时候竟然是一个心思，让注意他们俩的颜更高兴了。

    “重华，你现在还不去看看你注意的人吗？”

    颜的一句话就成功地把眠城的少主劝走了。花庭里就剩下两个大国的使者了。玄冥站着没有动，说话的是颜。

    “唉。好好的一张脸，老遮着干嘛？”

    玄冥忍不住了，回过头狠狠瞪这个女人，“你怎么好像什么都知道一样！”

    “也不是什么都知道。”颜朝他眨眨眼睛，“我就不知道你为什么要这么做。”

    是他小看了这个女人，玄冥有些气馁，坐在他眼前的女子显然拥有他所不知道的宽广的情报线。

    “其实不是你想的那样。”名叫颜的女子叹了一口气，“我只是不小心认识了两个人，顺便帮他们一个忙而已。”

    那是谁？当然，玄冥没有问出心里的问题。

    “三天。”她缓缓地抬头看着玄冥，“我想三天之内这事情就会结束，到时候我也该回去了。”

    “是了。”玄冥带着讽刺的语气说着，“要是南秦氏的长女逾期不归的话，会让人很担心吧。”

    这个出现在北荒王眠城的南秦使者，这个轻易地说出了很多秘密的女子正是南秦王朝皇帝目前承认的唯一的皇女秦疏颜。

    “有空来说我，还不如担心担心自己如何？”颜笑着走开了。

    一直到她的身影消失在花庭中，玄冥还站在原地。天空中还是一轮圆月，数个时辰之前和数个时辰之后的眠城简直就是两个世界，不安和惶恐正在这个地方滋长着。就和玄冥先前预料的一样。似乎是被人看出来了。他在月下仰头去看天际，在面具底下露出笑容……

    秦疏颜并不是一个喜欢呆坐在宫廷里的女子，这也是为什么她会出现在这里的原因。在离开了花庭之后她面容上的笑容慢慢消失了。很难办哪。她的眉头皱了起来，三天的时间，真的足够吗？

    三天的时间或许不够，可是花上三个时辰来解释和道歉还是足够的。

    就在眠沅湘觉得自己口干舌燥，快要解释到崩溃的时候，玄翎总算忍不住笑了出来。

    “总算啊……”眠沅湘长叹一声，倒在地牢的大床上。

    喂！玄翎戳戳他。

    “我累死了。”无奈死猪样的眠沅湘动也不动，“你就让我休息吧。”

    想到这家伙刚才经过的场面，玄翎忍不住地笑。

    是真的很累了。他也躺到了床上闭上了眼睛。反正明天会累的又不是他……

    迷迷糊糊醒过来的时候，眠沅湘并没有看到如果是睡在他自己的房间里的话可以看到的天光。睁着眼睛想了片刻他才想起来这是在地牢里。

    早在十年前，这个差不多被废弃的地牢就被他那个偏爱避暑的父王做成了地下宫殿。甚至还一度信誓旦旦地说百年之后要葬在这里，按着眠沅湘的观点来看他父王的这个目标是很难实现的。现在倒正好被他用来藏犯人。

    父王放着的大床还真是大，两个人躺着也完全不会打架。眠沅湘起身的时候发现玄翎蜷着身子离他远远的。自己呈现大字型躺在床中间伸长了手臂也够不到。他不由地笑了笑，这么小心，可不像是平日里相处的样子。

    被他的动作所打扰，玄翎醒了过来。先前就已经很不舒服了，在被那香弄晕之后更加不适，自己的喉咙还是很痛，到现在已经一点声音都发不出来。

    “你可以用眼睛说话。”看着那种刚刚起来稚嫩的感觉，眠沅湘就是忍不住想要调笑几句。

    当然了，后果也是他自找的，玄翎呆了呆，然后一张符纸准确地贴上了眠沅湘的脑门――呼啦啦的一声，火焰顿时烧掉了符纸，把眠沅湘吓得半死。

    “你你你你你――”

    似笑非笑地瞪他一眼，某人刚才好像说他可以用眼睛说话来着。

    顿时发现自己说错话的眠沅湘翻了个白眼，认命地爬起来去履行他的职责。

    见他要走了，玄翎连忙伸手去拉。

    衣领被一把扯住，没有注意到只顾着起身的眠沅湘差点被掐死。

    “你干什么？”回过头，却看见了玄翎不好意思的笑容，一下子就把他的怒火给扑灭了。

    两双眼睛对看了半天，眠沅湘迅速起身，并吩咐了守在外面的人，“找纸笔过来――”

    意思领会还算正确，玄翎看着他的背影，发现这家伙开玩笑一样说出来的话还是有点道理的。不能光靠着眠沅湘，玄翎决定还是要帮自己和眠城摆脱这种困境的，或许可以研究一下苏蟾香的问题……

    大踏步离开地牢的眠沅湘一出门口就被暑气包围了。

    “这么热……”天气很是反常，这种时节的眠城应该是冷暖适宜的，也正是招待客人最好的季节，北荒王眠夜经常为自己的寿诞是在这个时候而高兴，原因有些复杂到让眠沅湘无语的程度。冷暖适宜所以适合招待客人，适合招待客人所以可以广发请帖，广发请帖所以来人众多，来人众多所以收到的贺礼也多。想起来就想笑的眠沅湘笑不出来，他的父王，北荒王眠夜现在还和他的母妃在床榻上躺着不省人事。

    在第一眼看到的时候，他觉得自己都被浸在了冰水里，直到他察觉出父母还尚存有气息，他全身紧绷着的肌肉才放松下来。一点血丝从母妃的嘴角蜿蜒而出，殷红的血珠在锦缎寝被上凝聚起来刺痛了他的眼睛。有一种香甜的气息从那血里散发出来，眠沅湘分不出来。而房间里所弥漫的那种香甜眠沅湘太熟悉了，就在不久之前玄翎做过的糕点还让他爱不释手。

    那一个瞬间，他不是没有真的对玄翎产生仇恨，只是他的判断力和控制力让他冷静了下来。

    那个人有什么样的理由做这样的事？要达到什么样的目的？他想不出来，那或许也代表着那个人没有这么做。如果不是那个人，还会有谁要这样做？他越想越寒心。要是不是他，万一不是他，那么――

    他很快就下令以毒害北荒王夫妇的罪名将玄翎关进了地牢。在现在看来被迷雾笼罩的眠城最安全的大概就是那里。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第五章　朋友（上）





第五章　朋友（中）

“镇宇叔你觉得我能成功吗？”眠沅湘在没有旁人的时候才这么问身边被他视为长辈的人。

    “小少爷当然是能成功了。”眠镇宇可是一直对他家少爷充满信心的。

    眠沅湘笑了笑。到了现在这个时候他是需要自信一点，父王和母后对他向来采取放任自然的教导方法，他也因此得到了很多的锻炼，这种时候更是不应该退缩。

    这一次的事件，眠沅湘一开始就采取了开诚布公的办法，直接告诉那些来访的客人们他已经找到了毒害父母的凶手，现在正在追查解毒的方法，若是在三天之内找不到解药，很有可能导致最糟糕的后果。他当然希望获得他们的帮助，所以恳求他们再留在眠城三天。

    眠沅湘本来就是个相当不错的年轻人，言传身教自他父王的口才也能被他发挥到百分之一百。玄冥冷冷地看着周围的人被感动得自愿提供帮助，对上面讲话的家伙的好感越来越低。

    南秦的使者这一天并没有到场，玄冥看到她的随身侍女在眠沅湘耳边耳语了几句，眠沅湘点点头，侍女就走开了。

    是有什么问题吗？玄冥并不想去理睬他人的事，这里能让他关心的只有一个人。他转身走开，周围的人诧异地看着他，又没有人敢招惹这位脾气古怪的北琉使者，只能纷纷让路。

    眠沅湘也在不远处看着他走开，他皱起的眉头很快又松开了，这里还有很多人要他应对，他可不能表现出什么特殊的情绪来。

    地牢里面其实还是和以前一样的防备――也就是说，基本上没有防备。原先这里就被当做了避暑的宫殿，地点又秘密，眠夜反而没有对这里多加防守。眠沅湘也觉得没有必要，已经明白了该做什么的玄翎又不会自己去破坏目前的局势，既然犯人都不想跑，还要守卫不是浪费吗。眠沅湘继承了眠夜能不浪费就不浪费的“好”传统。

    这样的地下宫殿，要进入也是一件简单的事。尤其是对玄冥这样的高手来说。他悄无声息地溜进了玄翎目前所在的房间，发现他正埋首在桌子上奋笔疾书。

    不过好像并不顺利，玄翎的神情越写越恼怒，到了最后一笔索性把笔往桌子上一扔，推开椅子就躺回了床上。还有些烦躁地翻了翻身，然后才安定下来。

    玄冥很好奇，他究竟是在写些什么？

    玄翎好像睡着了，玄冥还不太放心，过了很久才闪身出来。

    桌子上的纸和笔还放在原处，玄冥伸手去拿――

    一只手在他的手碰到纸的时候抓住了他的手腕――

    他转过头，看着那双冷冷的眼睛――

    “抓到你了。”

    玄冥没有动，要是他没有带面具的话，大概可以看到他的表情了吧。可是银质的面具还好好地戴在他脸上，玄翎的手也还是按在他的手上。

    “你的毒解了？”玄冥问出这个问题的时候就像是在讨论平常的事情一样，根本没有觉得这有什么重要的。

    “嗯。”玄翎放开了手，退回了床上。

    “你怎么了？”玄冥走到了床边。

    玄翎非但没有抓他，反而窝进床里把被子都盖到了自己身上。

    有些受不了他这么沉默，玄冥抓着玄翎的手臂把他扯了过来。其实一接触到的时候玄冥就感觉到了，玄翎的手烫得吓人。

    “怎么回事？”明明刚才那只手抓着他的手臂的时候还没有这种感觉的。

    “问你啊。”玄翎白了他一眼，是谁做的好事他自己还不清楚吗。

    “理应不会才是。”玄冥被他躲闪得烦了，揪着玄翎把他塞进自己怀里，一手去摸他的额头。

    没什么力气反抗的玄翎嗅到了熟悉的味道，不老实地伸手想要去摘玄冥的面具，没有成功，却让对方把手抓住了。

    又来了。玄翎的脸颊布满了病态的红晕，浑身都没有力气。上次勉强动用灵力让他的问题提前发作了。好吧，来硬的不成，那来软的。

    “玄冥你让我看看吧。”看看又不会少一块肉。

    “你――”抓着玄翎的手紧了紧。

    “我就想不明白了。”玄翎的身子一个劲地向下软倒，“玄冥你为什么要恨我呢？”

    为什么要恨？

    玄翎的眉头皱了起来，玄冥紧紧抓着他的手，简直就是想要把他的手折断。

    “你不知道吗？”玄冥在他耳边轻声地说着，“你不记得了吗？”

    那声音变得很熟悉，带着很自然的嘲讽和冰冷。

    玄翎抬头去看，玄冥的手按在他的面具边缘上，关节因为用力而发白。

    “两位……”门口响起了阴森森的声音，“你们是不是忘记关门了。”

    玄翎顿时傻了，呆呆地看着他。

    眠沅湘自己也感觉到不对头，怎么他的语气连自己听起来都是怪怪的。

    两个人都有些发呆，那么行动的就是第三个没有发呆的人了。

    玄冥扬手，也不见他的手中有什么东西飞出，房间里唯一点着的一盏灯火就灭了。这里不是地上，万一没有灯火还可以借助一下外界透进来的天光，这里只要灯一灭，黑暗就占领了整个房间。眠沅湘只能听风声辨方位，顺手扫了几本桌子上的书往风声飞来的方向砸了过去――

    一声闷哼似乎说明他打到了什么东西。

    等到他找到打火石点亮了灯火，眼前的一切让他吓了一大跳。

    玄翎蜷在床角，身边和身上散落着他用上了力气丢过去的书。

    “你没事吧？”他问得胆战心惊。

    玄翎在那边没有声音，连一点动作也没有。

    眠沅湘轻轻地靠近，在床边很清楚地看到玄翎的额头有一块地方被砸得满是血污。老天，他该不是失手杀了人吧。被这个概念所深深震撼的眠沅湘用常人所无法比拟的速度扑倒了床上，“你――”

    时机的把握也只有一瞬，玄翎从身后摸出白色的花瓶精准无比地砸到了眠沅湘的脑袋上，后者也很配合地倒在了床上。

    从地下宫殿的房梁上跳下来的玄冥觉得冷汗从自己的额头上流了下来，“你够狠……”

    ……随着清醒程度的增加，眠沅湘觉得头上的钝痛也越来越明显。缓慢地张开眼睛，眼前的世界是一片模糊，难道是还没有清醒？在片刻之后他就明白过来了，这是在地下宫殿，点燃起来的微弱灯火不足以照亮这个房间。

    房间的那一边有人坐在桌边，手指轻轻地敲击着桌面，一只手托着下颌好像在思考什么。眠沅湘的头偏转了一点就看到了。

    “玄翎？”屋里面的灯光很暗，那个人坐的地方又离他有一段距离，但是那干净漂亮的容颜还是勉强可以分清楚的。

    那个人一开始的时候并没有反应，只是手指的敲击停止了，在眠沅湘叫了第二遍的时候，他回过头来，“叫我？”

    眠沅湘伸手扶住头，从床上爬起来，“不，不是你。”

    坐在桌边的玄冥露出了感兴趣的表情，“原来你知道了。”

    眠沅湘确实是认出来了，眼前的这个人，虽然有着和玄翎极度相似的容貌，却不是自己熟悉的那个人。

    “玄翎呢？”他这么问着，口气不自觉地焦躁起来。

    玄冥觉得有趣，“你觉得你现在还要叫这个名字？”都听到了吧，都听到了就应该能够猜到了。

    眠沅湘下床的动作稍稍顿了顿，不过也只是稍稍而已，“他告诉我的，我就可以叫。”

    他站到了玄冥对面，看着玄翎的四弟。

    这两个人真的很像，要不是那种让眠沅湘觉得奇怪的感觉，几乎无法分辨。同样细致的容颜，同样漂亮的五官，玄翎和玄冥就像是镜子的这一面和那一面。眠沅湘已经明白那天晚上为什么自己的父母会那么轻易地打开门并品尝那些下了毒的点心了，那天晚上送去点心的根本就不是玄翎，而是玄冥。

    似乎，眠沅湘该想办法去问出解药来，可是――

    “玄翎呢？”他执拗地想要知道这个问题的答案。

    玄冥撇撇嘴，“出去找妖怪了。”

    “啊？”

    “我跟他说要有妖物的内丹做药引，他就出去找了。”玄冥的手指继续有节律地敲打着桌面，“他可真容易相信我，妖物的内丹……就凭他现在的身体状况，出去喂妖怪还差不多。”

    “你！”眠沅湘怒目而视。

    “你这么生气干什么？”玄冥好像不理解似地，“我下的药只要过了三天就能清醒了，而且清醒以后就不会有任何的问题。”他就这么直接地告诉他，“现在你还生气吗？会遇到麻烦的只有那个小笨蛋，你父母不会有任何问题的。”

    面对着和玄翎如此相似的容颜，眠沅湘只觉得胸口的闷火是越烧越旺了。这是琉家的事情，是牵涉到玄翎和玄冥的事情，却意外地牵连了他的父母，要是万一他没有清醒点的头脑，要是万一他真把玄翎当成了凶手……他不敢想，又不得不想。

    “为什么？”是啊，为什么，为什么要陷害玄翎呢？

    玄冥敲打桌面的频率快了那么一点，“我想，你是不是先去找到他比较好？”

    明知道对方是不想回答而转移了他的注意力方向，可是眠沅湘还是照着他的想法离开了。现在最重要的不是马上就可以醒过来的父母，而是去找妖物内丹的玄翎。

    他会去哪里呢？眠沅湘思索了一下就朝着上次他们碰到女妖的地方去了。

    地下宫殿里这个时候就剩下玄冥一个人。黄豆般大小的灯火说明灯中的灯油已经不多了。轻轻地抚着右侧太阳穴边上的那道疤痕，玄冥这段时间总能回忆起他母妃饱含着恨意的话语。

    “一定是他，我看到他进了宫门了。一定是他，一定是他嫉妒我的玄冥……我一辈子都输给那个女人了……你要帮我报仇，一定要报仇……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第五章　朋友（中）





第五章　朋友（下）

玄冥就算是不知道当年究竟是怎么回事，也能从母妃经常性的言语里面听出她刻骨的恨意。当年大人们的恩恩怨怨他可以不加理睬，可是母妃话语中所提到的，害得自己险些丧命，脸上留疤的大火可能是玄翎放的却让他不得不留意。没有什么人或事可以证明，能够当做线索的却原来是自己的记忆。玄冥还记得，那个时候曾经从自己的小窗台上看出去过，看到那个和自己拥有相同容貌的孩子在外面徘徊着不知道做什么。

    那个时候他们都还太小，即便不是存心，也可能是无意之举。

    玄冥本来是想亲口问问那个人的，究竟是不是他放的火，可是当他看到那个人的时候，却什么话都问不出来了。过了这么长的时间，那一点一点被母妃浇灌出来的仇恨突然就被宣泄掉了。不想再问什么，后来行动的他单纯地就是想要陷害玄翎，想要看看眠沅湘这个自认他认的朋友会怎么对待他。

    “嘿――”他突然笑了起来，也不管在灯灭了的黑暗中有多吓人……

    比眠沅湘先一步走出去的玄翎是真的想不起来自己曾经到过玄冥的宫殿了，勉强回忆的话他也只记得自己在玄冥的宫殿门口路过过，因为那个时候对他这个没有见过面的弟弟实在是太好奇了。

    这个时候的荒野是没有行人的，玄翎看向地平线那里，在地宫里待的时间长了，已经有几天没有见到外面的天空了，此刻一轮弯月斜斜地在那里，诡异的红色从月牙的一角开始浸润。

    “不会吧……”玄翎苦笑，自己挑的这个日子有多好啊。

    四周的黑暗没有被月光照亮，反而在那种鲜艳的月光下变得迷幻不定。隐约的夜雾变得凝重起来，就像是在雾气当中隐藏着什么一样。玄翎站在那里虽然是没有丝毫动作的模样，可是他全身的肌肉都开始绷紧了。

    赤月之夜，鬼妖横行。

    如果说玄翎只是想要找一个妖怪，现在可是找到了一群妖怪。

    术者向来是能够驾驭鬼妖灵力的强者，可是他们本身的力量也同时被鬼妖们所窥探。要是术者的力量不能在鬼妖面前保护自己，那他很可能会沦为被吞噬的对象。

    玄翎没有动，要是可以坚持到这阵雾过去的话就不会有太大的问题的。只要他不露出破绽――

    “玄翎――”

    玄翎一惊。怎么会是那个家伙？

    “玄翎――”

    糟糕，他来的方向是――

    玄翎也管不了是不是会露出破绽了，一个纵跃就跳到了眠沅湘的面前。

    “你没事吧？”看到自己要找的人出现了眠沅湘自然是很开心，“玄冥跟我说――”

    玄翎看着他，皱着的眉头就没有舒展开来过，听到玄冥的名字的时候再也忍不住张嘴一口血喷了出来。

    眠沅湘赶忙扶住他，一叠声地问怎么了怎么了。

    还能怎么了，玄翎用衣袖随意地擦了擦嘴角的血，“不怎么样。”只不过他们很可能会在今天晚上变成鬼妖们的食物而已。

    玄冥啊玄冥，你是存心想要我们死吧。

    当然了，其实这种情况玄冥也没有预料到，他还以为眠沅湘会动员所有人去找呢，没想到眠沅湘这个一着急起来似乎脑子就没有了的家伙竟然一个人晃晃悠悠地就冲了出去。没有旁人的协助他们要想摆脱困境可就难了。

    玄翎说不出话来，要说责怪也太晚了。若有若无的雾气里都能看到那些鬼妖们因为兴奋而不再隐藏的丑陋身影了。眠沅湘一边扶着玄翎一边还得和自己涌上来的恶心感抗争。

    变化是在突然间发生的，周围的雾气就像是遇到了什么一样翻腾起来，隐藏在其中的鬼妖们的身影也变得扭曲而不自然。

    有什么东西要来。就算是不怎么懂术法的眠沅湘也可以看出来。

    黑色的雾气丝丝缕缕地渗透进来，眠沅湘可以看到被黑雾撕裂的鬼妖们的身形变得模糊而浅淡，就像是被吸走了生气一样。感觉到手上扶着的人下滑了一点，眠沅湘连忙抓紧。有什么要发生吗？

    “讨厌的家伙。”玄翎轻轻地说了一句。

    从看不到的黑雾飘来的方向传来了一个揶揄的声音，“太子殿下这么称赞我，我是不是应该感到荣幸呢？”年轻而英俊的面容上带着和他的外表很不符合的狡猾和险恶，来人正是先前被玄翎封印在舍利子里面的心魔。他的身影从雾中出现之后目标就锁定了玄翎，而玄翎身边的人――心魔眯了眯眼睛，真是耀眼的灵光，不知道玄翎知不知道，有趣有趣。

    “你是谁？”眠沅湘的声音显得很平稳，这正是他们目前最需要的。

    “我是谁？”心魔看着面前的两个人，像是看到了有趣的东西，“你可以问问太子殿下啊。”

    玄翎可不以为心魔这个时候来是要聊天的。

    “你要是要拼命的话我还真是难办哪。”更何况――

    “我从来不知道原来你也有插手！”

    眠沅湘一怔，不过他很快就发现心魔是在对他身后的某处说话。他回过身去看却什么人都没有。可是那些环绕在心魔周围的黑雾在靠近他们的地方都被他们看不到的力量推开了。有什么人在身后保护他们吗？

    “我有没有插手你还不清楚。”女子的声音随着浓雾忽近忽远，似乎她的本体也不在这里。她的力量在同心魔抗衡，能够感知自身灵息波动的玄翎都能感觉到一阵阵的波动。

    “哼。”心魔冷哼了一声，“我可不怕你，轩辕。”

    那个名字略微刺激了一下玄翎的思维，他抬头看看那里，“你是轩辕？”那个在他幼年时候出现过的轩辕？

    “呵呵。”女子的笑声干净非常，“小太子还记得我。”

    连眠沅湘也在那里点头，“记得记得，我也记得。”

    “没想到我还累得少城主惦记。”这次回应的声音可没那么热烈了，“当年的局已开，我们不过是局中之人。心魔大人何必处心积虑要破坏呢。”

    “局？”心魔骤然间激动起来，“什么局？应天帝的局？”

    在那边的两个人越听越迷糊，牵涉有那么大？现在还冒出什么天帝来了。

    “九天十地，皆在局中，又何况你我。”

    那句之后心魔就好像安静了下来。女子的声音叹息一声后就了无踪影。

    按照眠沅湘的解释要不是后来出现的那个名叫轩辕的女子稳住了心魔，他们大概是会死得连一点渣都剩不下。不过，玄翎对他的这种说法很不认同。

    在轩辕的声音消失之后黑色的雾就如同触手一样在他们周围疯狂地晃动，但是又碰触不到他们。心魔在坚持了一会儿之后只能是冷哼一声停止了自己的动作。

    “你说，那个东西怎么都喜欢用雾做引子？”眠沅湘借着位置的关系在玄翎耳边小声地问。他这个北荒的王子懂得还真是不多。

    “这样比较方便。”玄翎也轻声地回答，靠了一会儿他的力气恢复了一点，慢慢地不再借助眠沅湘的扶持就能站住了，“在很早很早以前，天帝不准任何生灵破坏不属于自己的世界的秩序，无论是魔还是神在人间界都得隐藏自己的行踪，要是使用力量当然也不能让上面的察觉，用雾来掩饰无疑是最好的选择。”

    “明白了。”眠沅湘也小心地放开了他，让玄翎站在他身边他能随时扶住的地方。

    “舍利子呢？”玄翎没有任何的其他疑问，他是知道的，对着心魔想要问什么就问，他想要告诉你的自然会告诉你，要是他不想告诉你却因为你的问题而猜到了什么的话，往往会连自己是怎么死的也不知道。

    “扔了。”心魔冷哼了一声。

    “不可能。”玄翎的神色也很冷，看得身边的眠沅湘有些不安。要是哪个时候，玄翎也用这样的神色对着他的话……幸好，他们是朋友，不是敌人……

    心魔眼中的寒光暴增，玄翎不服输地和他对视。

    良久，竟然还是心魔先移开了视线。

    “我实在是想不到。”心魔居然笑了，“你会是这样一个人物。”他的手一扬，一样东西正好抛到了玄翎手中。正是先前封印过心魔的那颗舍利子。

    “多谢。”玄翎要回舍利子当然不是想再用一次上次的办法，对心魔，使用同样的招术可是不明智的选择，他要按时把舍利子还回去倒是真的。

    “怎么样？”心魔咧开了嘴的笑容让眠沅湘直觉到他下面说出来的话不会好听，果然，魔物阴冷的视线让没有被直视的他也感到了浑身毛孔倒竖恶心的感觉，“喜欢我的礼物吗？”

    眠沅湘能感觉到玄翎的身体明显地一僵，“多谢。”

    这句多谢的僵硬和压抑程度远不是上一句可以比的。北荒王之子忍不住靠近了一点，碍于心魔还在，他没有把手搭到玄翎的肩膀上。

    “不客气。”心魔好像是高兴了起来，“下一次我也不会让你失望的。”话音未落他的身形便正面面对着他们毫不停顿地后退消失了，等到他一不见，笼罩在眠沅湘和玄翎周围的所有阴霾也突然不见了，抬头去望只见一轮弯弯的月牙悬挂在半空，照耀着这片空旷的土地，也照耀着在原野上看起来寂寞无比的两个人影……

    “走回去？”眠沅湘这个时候后悔自己以为施展轻功迅速而没有骑马过来了，现在要回去只能靠两条腿。

    “嗯。”玄翎应了一声，心魔一走他的压力一轻就觉得脚下有些虚浮。

    “我背你吧。”眠沅湘看出来了，要玄翎走回去太为难他了。还没等玄翎拒绝，眠沅湘就把他背到了背上，想想要是按着自己目前的速度，他们就是走到天亮也走不回眠城，玄翎也只好安安静静地趴在眠沅湘的背上了。

    “对了，还没有问你呢。”眠沅湘施展了轻功，一路上飞纵着，就这功夫他还有空说话。

    “什么？”玄翎远远望去已经能看到眠城夜晚的灯光了。

    “你的真名叫什么？”眠沅湘其实已经猜到了，可是他总是觉得不经过对方说出来的话就不对劲似的。

    “玄翎。”背后的人很轻地在他耳边回答，要不是眠沅湘的耳力很好大概会以为是风声吧，“这个就是我的字，所以也可以算是我的真名。”这家伙真是的，还需要他说吗，北琉太子的声名还不够显赫的？

    “你应该知道的，琉漓就是了。”玄翎趴到他耳边补充。

    眠沅湘的心情顿时大好，脚步也加快了不少…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第五章　朋友（下）





第六章　返朝（上）

玄翎和眠沅湘回到眠城之后，就一直没有怎么说话。脸色也很不好看。照着眠沅湘的理解，被心魔找上的人通常会高兴那才是奇怪的事。

    “真的是给你添了不少的乱。”玄翎说得很真诚。他说这句话的时候已经恢复到了北琉皇太子的身份。这样剧烈的身份变化让北荒的官员和客人们惊讶到无语。只不过先前听到的时候眠沅湘似乎并没有表现出太多的惊讶，淡淡得给了他一个笑容。这不禁让玄翎有点惭愧。

    不过在一个接一个的惊讶当中，这个大概还算是一件小事，什么事儿都没有醒过来活蹦乱跳的北荒王夫妇才是对所有人的最大的冲击。不是被下了毒吗？不是说生死难料吗？怎么突然就醒过来了什么事儿都没有了？

    尴尬地解释着所有问题的眠沅湘郁闷到家，为什么这破烂事会落到他头上啊。

    玄翎说自己身体不适开溜了，连这整件事的始作俑者也是脚底抹油不见踪影，北荒王夫妇至今还以为是玄翎在和他们开玩笑。最清楚事情的非眠沅湘莫属。

    “这就是责任。”想起这句玄翎和玄冥的异口同声眠沅湘就牙痒痒。

    把自己的父母扔到一边等着有空的时候去解释还是小问题，眠沅湘这个时候总算是让北荒的官员们看到了他身为北荒王之子的担待和责任心，也让眠夜这个当父亲的感到了儿子是值得托付的人――至于他是不是在盘算着提早去享清福就不得而知了。

    眠沅湘的处理基本上都是基于他最初正确的判断，在看到自己父母没有任何生命迹象躺在床上的时候他是真的很愤怒，甚至是仇恨的，有那么一瞬间，他几乎就相信了玄翎是凶手。然而幸好，幸好在离开房间的一刹那他就冷静了下来，后面的一切都能顺着他的计划往下推。

    连他自己也未曾想到，玄冥下的毒竟然只有三天的持续时间，在三天之后所有的问题都能解决。

    不要说是眠沅湘了，连玄冥自己也不知道自己会心软。他是真的心软，开始的时候，在他的计划当中北荒王夫妇就是两具尸体，就连剧毒的药物他都准备好了，却在最后一刻改变了主意。要是那个时候他没有改变主意，那恐怕现在就……

    他摇摇头甩开自己的想法。是因为他自己还有疑问吗？在母妃那般仇恨的眼神中他看到的一个女人最强烈的嫉妒。而女人在嫉妒当中所说的言论究竟是不是正确的呢。

    和眠沅湘在看待这件事的时候一样，他也感觉不到玄翎有在他小时候放火的理由。

    玄冥正在自己的房间里对着开着的窗户发呆，冷不防地被一只手从脸上把面具扯了下来。似乎在见面的那个时候开始，他对着玄翎的警惕性就下降到了很低的地方。

    “老戴着面具你不会不舒服吗？”玄翎的眼神很温和，就像是他在面对琉枢和琉光一样。

    玄冥也察觉到了这一点，所以他不高兴地拉下了脸，“我觉得很舒服。”

    玄翎笑开了，“你啊。”他伸手点点玄冥的额头，“这里还和琉枢一样年纪。”

    “胡说。”玄冥的脸颊气鼓鼓的，这么说着的他似乎忘记了这完全就是小孩子的脾气发作时的样子。

    玄翎笑了一下，然后沉静了下来，“玄冥你还记得以前的事吗？”

    玄冥，这个属于上古神灵的名字被列帝用在了自己的四子身上，大概是因为玄冥所经历的那场大火吧，列帝希望这个名字能保护他不再受到火魔的伤害。

    “干嘛要提这个。”玄冥别过了头，不想去看玄翎。

    “我只是想起来一些事。”玄翎也不想提那可能会让他们不舒服的话题，可是他还是觉得有心结的话若是能够解开是最好的。自小在皇宫里长大，虽然也知道列帝的管理之下无论是对宫人还是对嫔妃们都已经是给予了最大的宽容和自由了，但是他还是见多了那些埋藏在人心中的结慢慢变大，将人们原本的性情都扭曲了。玄翎不希望玄冥也变得和他母妃一样。

    “你想起什么了？”玄冥紧张了起来。

    玄翎在内心里叹了一口气，玄冥还是很在意当年的事情的吧，即便是过了那么多年，即便他们现在都看到当年给玄冥造成的伤害没有他们想象当中的那么大，可是，没有经历过那满世界火焰，无处逃生的恐惧的人是无法知道面临被火烧死的可怕的。

    玄翎面对心魔的时候，就感觉到了一种隐约的绝望。当人类知道无论自己如何努力都没有办法改变自己的命运的时候，是选择妥协还是抗争呢？

    “你应该记得的。”玄翎的在自己和玄冥的面前各放了一杯茶，“那天后来下雨了。”

    玄冥也清楚地记得，那天是天上的雨水救了自己。

    “那一年是夏天。”玄翎继续说。

    玄冥听出来他话中有话，不过没有琢磨出来他话里的话是什么意思，“你究竟想要说些什么？”

    对着玄冥，其实有什么话都是直说的比较方便，玄翎很快就知道了，他家的这个四弟，不是没有谋略，而是平常懒得动脑子。

    “夏天下雨前都会打雷。”玄翎立刻直接说了，“那天我看到有落雷。”

    啪――

    玄冥握在手中的杯子变成了碎屑，好在已经喝完了茶水。

    看着碎得不能再碎的粉末从玄冥的指缝间落下，玄翎眨了眨眼睛。自家四弟的外家功夫还是很不错的。玄翎喝了一口茶水，平静无比。

    玄冥也明白自己的失态了，他冷冷地瞪了某个解开他十多年心结的家伙，想要去倒水等到手碰到了茶壶才想起来自己的杯子已经被自己捏成碎末了，而桌子上一共就两个杯子――

    “……”玄翎拿起茶壶递到了玄冥面前。

    “……”玄冥拿起茶壶大大地灌了自己一口。

    如果是落雷的话很多本来不能理解的地方就都明白了，当年的那一场大火根本就没有谁存心而为，一切都是老天的安排。

    “怎么样？心里好受一点没有？”玄翎笑眯眯的。

    玄冥没有说话，但是他的表情还是泄露了他的想法。真的是松了一口气，没有人存心，那在他的亲人中间就没有需要他去怨恨的对象。母妃的怨恨不会再影响他的未来了。

    “我不喜欢去恨别人。”他低下头对着玄翎说，“那太累了。”

    是的，太累了，就像是……

    “其实不止是恨，还有……”玄翎没有说下去，不过玄冥已经想到他说的是什么了。

    “说起这个。”玄冥放松开来，充分表达出他对这个结果的满意，“你就不担心自己吗？”

    “啊？”担心？心魔吗？

    “我觉得――”玄冥拖长了音调，语气里调侃和认真各占了一半，“眠家对你这个未来的‘王子妃’很满意啊。”

    玄翎险些被一口茶水呛死，“玄冥你真过分。”玄翎显得有些气急败坏，不过玄冥觉得他脸上的红晕很可爱。

    “活该。”玄冥自得其乐地对着茶壶喝水。

    被玄冥评论为活该的某人接下去就真的活该了。倒霉的玄翎尽管很想今早回北琉去，可是他的身体状况再一次出了问题。

    这时候有玄冥在还是很有帮助的，起码他能帮着玄翎好好调理调理紊乱的气息。和眠沅湘比起来，玄冥和玄翎生长的环境和所练的武功都是比较接近的，内息也比较吻合。比眠沅湘来做要事半功倍得多。

    “你该找个时间闭闭关。”玄冥提出了很严肃的意见，玄翎这样的情况需要静心去调理。

    玄翎苦笑，“你觉得我有时间吗？”

    玄冥也苦笑，玄翎是北琉的皇太子，不是清闲得没事做的闲皇子，目前这么长时间玄翎没有在北琉露面，就连他们能力很够的震王也快要压制不住了。更不要说让玄翎相当担心的琉枢了。

    玄冥给他的消息是说琉枢没什么大事，只不过所有的人都不知道他到底是怎么突然病了，也就不能确定是不是已经把病根去掉了。

    “不行。”玄翎一等到玄冥收掌就从床榻上下来，“我得赶紧回去。”还不知道琉枢那孩子到底怎么样了呢。

    玄翎固执起来还是很固执的，谁都拦不住。北琉的皇太子一说要回去了，所有的人都只得忙起来。

    “看起来恢复得不错。”所有人都发现秦疏颜的笑容在对着玄翎的时候特别温柔，眠沅湘更是在一边频频用奇怪的眼神看着。唯一没有察觉到的，只有玄翎自己。

    “玄冥。”眠沅湘凑近过去的时候恢复了自己的面具和装束的玄冥明显地向后退出了一步，不过眠沅湘还是再度踏前，凑到了某个不情愿的北琉皇子边上，“你三哥是不是某些方面有些……”

    “迟钝。”玄冥觉得这个家伙也很迟钝，到现在才发现吗？

    “我告诉你。”玄冥有些恶意地在眠沅湘耳边胡说八道，“我三哥回去以后就要成亲了，你是不是稍微保持点距离的比较好。”

    眠沅湘怔了怔，一时之间对玄冥的这句话没有反应过来。

    从某种层面上来说，玄冥还真是把他的恶意用错了地方。眠沅湘在某方面的迟钝和玄翎有得一拼。

    “儿子。”眠夜的大手拍打在眠沅湘的肩膀上，“我有一件事要你去做。”

    “什么事？”眠沅湘的印象但中还真没有被自家老爹这么正经地拜托过，想起以前眠夜要他做什么都是用某种死皮赖脸的语气来说的，只要他不答应，他老爹就不会放弃。

    “你把这个。”眠夜把手里用黄色的绢布包裹的东西交到了眠沅湘手中，“交到你伯伯手里去。”

    接过那个东西，从触感上来感觉应该是一个扁扁的盒子，眠沅湘正想解开黄绢看看到底是什么，眠夜拦住了他。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第六章　返朝（上）





第六章　返朝（中）

“这东西不能看。”北荒王的神色严肃得很。

    “啊？”不能看？

    “我用盒子锁起来就是不能让任何人看。”眠夜这么告诉眠沅湘，“这东西传下来的时候就是这样的。连我也没有看见过。”

    “那我伯伯是谁？”眠沅湘活了这么大还不知道自己老爹有一个兄弟。

    眠夜拍在儿子肩膀上的手改为拍在他背上，“我说，你是不是把玄翎当你兄弟。”

    这么说的话，眠沅湘觉得还真是。

    “那他老爹不就是你伯伯吗。”

    “……”这是什么跟什么的关系？眠沅湘胸闷。

    “就这样了。”眠夜拍着儿子的背的手十分之用力，“也省得我特地去跑一次，你就辛苦一点好了。”

    “啊啊。”眠沅湘惨叫，他老爹这是要拍死他呀，用这么大的力气。

    话题突然绕到了眠沅湘要去，眠沅湘的脑子里突然冒出了一个被他忽略的问题，“我去的话总要带着礼物去吧。”他向眠夜伸手，难道让他空手去？

    “呃。”眠夜愣了一下，然后，转身，“你自己去想办法。”

    “……”眠沅湘险些扑倒在地上。

    “不至于吧――”他的惨叫被掩盖在了闹市的繁华当中――

    考虑到玄翎目前的身体情况，眠沅湘特地准备了一辆舒适的马车，一路上在不停地抱怨着北荒王小气的眠沅湘在离开了眠城很远的时候他后知后觉地发现玄翎好像一路上都在对着他笑。

    “你笑什么？”他的脸好像不好笑吧。

    “你啊。”玄翎索性半躺在马车里，闭上眼睛感觉到随着马车的前进摇啊摇的，摇得他快睡着了。

    “我？”眠沅湘心里有很怎么好的感觉。

    “你不知道？”玄翎的话语里明显带着某些笑意，“你父王把你当礼物送给我了。”

    “……”眠沅湘头痛得也倒在了马车的软垫上，他父王究竟在想些什么啊。

    “还有那个什么东西要交给你父王。”他现在好像也只能考虑这个现实问题了。

    “这个到时候扔给随侍的官员就好了。”玄翎倒是比眠沅湘更知道些，“好像是关于很久之前北荒和中原的一些约定什么的。是先前很早北荒立国的时候就有的。”大概北荒王也意识到他和眠沅湘大概要成为两国发展的重要转折了。

    有些莫名的，玄翎的心里觉得眠沅湘的气质是他所偏爱的。思绪一转又想起慕容华岁，玄翎觉得自己未免太对不起她了，在计策后的夜晚突然，又间隔了这么长的时间才回去，不知道这位向来脾气直爽的义妹会不会生气。从玄冥带来的消息来看是没有。不过女孩子家的心思男孩子向来是猜不透的。

    “你在想什么呢？”眠沅湘看玄翎笑得甜蜜极了。

    “在想……我的一个妹妹。”玄翎的声音飘忽得有些远。

    眠沅湘撇撇嘴，女孩子还是不要去说了，“拉回来拉回来。你有喜欢的东西吗？”他总不见得真的空手去拜望北琉的掌权者，就算是先前和玄翎都这么熟了那礼节上也太过不去了。

    “……乐器吧。”玄翎不知道为什么突然想起了那些众灵的聚会，那种音色是人间所没有的，“只要是乐器我都喜欢。”

    玄翎是北琉的皇太子，当然能得到最好的乐器，不过他有一个特色就是喜欢自己制作乐器，举凡笛子、箫或者古筝古琴他都有做过。这位皇太子让所有人惊讶的是只要他所涉及的领域都能做到最好。他做制作的乐器也有一小部分流传到了民间，那些乐手名家们对太子殿下所制作的乐器可是追捧之至的。而且不光是北琉的人们，连南秦和北荒的乐手们也都称赞不已。

    想到这一点的时候眠沅湘就泄气了，他哪里找得到比玄翎自己做的还要好的乐器啊。

    “我不是说了吗。”玄翎倒觉得不能理解眠沅湘的烦恼，“你来就可以了，不用什么礼物的。”

    “可是我会不好意思。”眠沅湘郁闷，他可不是小气得让他无语的老爹。

    “那你慢慢伤脑筋。”玄翎也想不出什么再能说服他的话。

    眠沅湘真是头痛，玄翎即是北琉的皇太子，又是相当厉害的术士，到底有什么东西是能够让玄翎觉得新奇和感兴趣的呢？要是想不出来的话，他大概就要头痛到北琉了。

    唉――

    ……

    是年秋，太子返朝。体弱，息于太子殿。同来者北荒王少子重华……

    ――《碧落传司御礼》

    眠沅湘后来回忆的时候发现自从小时候开始玄翎就用他的字来称呼他。在他忙着看北琉的风光的时候，慢慢地，就习惯了玄翎在耳边重华重华地叫个不停。

    同北荒相比，北琉靠近国都的地方简直就是繁华圣地。眠沅湘得承认，北琉的皇帝在治理自己的国家方面，那不是他自己的老爹可以比拟的，撇开人数和地域上的问题，毕竟，在长久的岁月以来北荒的人们就没有抛弃过他们过贯了的游牧生活，在他们的心里，还是觉得眠城以北的荒原才是他们的归宿。尽管眠夜已经在尽力改善这种情况，不过看来收效慎微。

    玄冥自从上路之后就一直用“我讨厌你”的眼神瞪他，害他都要以为自己是不是欠了他什么了，在玄翎说没关系玄冥就是那样之后他只好选择转移再转移开注意力。

    在国都的门口，那简直就是北琉王朝的倾国相迎。场面叫一个壮观，列帝只差没扑倒马车上亲自把他的宝贝儿子抱出来了。

    “你家的人……真热情……”眠沅湘的喉咙好像被噎住了一样。

    “那是当然……”玄翎一点也没有兴高采烈的样子，他一张张脸看过去，所有前来迎接的人都是“北琉有救了”的表情，怎么在他出去的时间里有问题吗？

    细看了一下，发现北琉目前最出名的震王飞廉不在。他心里头算是有了个底了。

    “阿漓――”等到玄翎走下马车的一瞬间，扑上来的不是列帝，而是某位担心了很久的太子义妹。

    红色的薄纱微微扬起。慕容华岁看起来精神十足。

    眠沅湘看到玄翎在那个红衣的女子耳边轻声地说着话。那个就是险些成为玄翎太子妃的女子。他全神贯注想要偷听到一点消息，连玄冥到了身边都不知道。

    冷不防地，阴笑着的声音就在耳朵边上透了进来，“他在说，我没事了，没事了……”

    眠沅湘浑身都起了鸡皮疙瘩。

    场面一度混乱。就连列帝在边上说了些什么竟然都没有人注意到。这种时候就算是在场的老大人都没有多说什么，大家自然而然就忽略了某位近年来一直没有认真履行过自己责任的皇帝了。

    玄翎就被这样的混乱场面弄得头昏眼花了。本来就因为长时间奔波的玄翎加上最近这阵子体质虚弱，眠沅湘有办法靠近他身边的时候一眼望过去就知道这位仁兄坚持不住了。好在一直就紧紧抓着玄翎的手臂不放的慕容华岁撑住了他。

    眠沅湘只觉得想要笑。不知为什么，看着眼前那个温和地笑着勉强自己去应对前来问候的人的玄翎，他心里竟然有一种莫名其妙的宽慰。就像是，这是他见过的很熟悉的场面一般。而实际上，这对他来说仅仅是第一次见面不是。

    帮着慕容华岁劝开那些上来问东问西的北琉官员们，眠沅湘突然想起了自己是怎么对慕容华岁有这种熟悉的感觉的了。

    他认识的另外一个慕容，不正是竹郡慕容家的成员之一吗。照辈分来算他是慕容华岁的叔叔。在很长远以来的相识过程中，眠沅湘从他的嘴巴里听到了不少关于他兄长的三个子女的种种种种，今天对号入座，眠沅湘还真发现那个慕容的形容还真是十有九中。

    应对了所有的零碎事物，玄翎太累了。当这段时间基本上顶替了玄翎的位置忙得天昏地暗的飞廉来看他的时候，玄翎已经躺在床上了。

    也没有太多的避讳和顾及，飞廉径自拉了一把椅子在玄翎床边坐下，“你朋友呢？”

    正在半梦半醒之间的玄翎醒了过来，努力想要坐起来，却被飞廉按了回去，“你好好躺着吧，还没有恢复呢。”

    “玄冥呢？”玄翎闭上了眼睛，当年教授他武功的师傅现在又不知云游到何处去了，天地良心，他还从未听过师傅有对他目前的情况做出解释的呢。难不成他触到一个误区了？

    反正玄翎觉得凭他自己是解决不了了，又不能一直这么衰弱着，就不知道去找哪位高人问问比较好。

    “回自己宫里去了。”飞廉暗暗好笑，玄冥虽然戴上了面具看不出他的表情来，可他那浑身散发出来的某种气息只让飞廉在心里狂笑。

    “你在幸灾乐祸。”玄翎一针见血。

    “忙了这么久，偶然也需要放松放松。”飞廉的本意是很想拐了玄冥去帮他的忙的，现在看来是没有这个可能，只好借此让自己放松愉快一下了。

    玄翎觉得那个不怎么爱动脑的玄冥肯定是玩不过某位其实很腹黑的震王殿下的。要是有可能的话，玄翎自己还会去凑上一脚呢。

    “琉枢怎么了？”这也是玄翎着急赶回来的原因之一，不亲眼看到他没事，北琉的皇太子放心不下啊。

    “他还好。”飞廉的笑容收敛了一点，“不过原因未曾查明，这两天我一直在查，只是――”

    “只是什么？”

    飞廉对着玄翎的紧张展了展眉，“只是这件事看来牵扯到琉枢的母妃，而我不知道该不该继续追查。”若是天上的问题就容易解决了，偏偏还牵扯到人间的血缘的问题。让飞廉觉得头痛。

    原来是这样。玄翎蹙起了眉，“你是他兄长，当然要以他的事情为先。”

    言下之意就是仍由他去追查了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第六章　返朝（中）





第六章　返朝（下）

飞廉随意地转了转头去看玄翎房间内的装饰，所有没有见过的外人都不知道身为北琉的太子，玄翎却相当不喜欢过于奢侈和张扬的物件，他的房间里都没有什么名家字画或者奇石古玩什么的，只有一些玄翎小时候自己制作的木头小雕刻。

    “我觉得你朋友要是知道了你喜欢什么会更犯难。”飞廉在来看玄翎之前就和眠沅湘交谈过了，他们北琉那位不怎么管事的皇帝把接待来自北荒的客人这个任务交给他之后就溜得没影了。飞廉虽然最近也很是奇怪列帝究竟在忙些什么竟然只在迎玄翎返朝的时候出现了一会儿，然后又三不管地走得不见人影。回想起这些日子玄翎不在的时候列帝确实是很少在众人面前出现的，飞廉在心里打了个问号，本想去问问或是旁敲侧击一下，却因为玄翎的返回而耽搁了下来，他不知道的是，在不久的将来，他会相当后悔自己当时的没有来得及……

    没有人知道，最近列帝陷入了烦恼当中。

    就在玄翎和眠沅湘在北荒被女妖袭击的时候，他的睡梦中噩梦连连。噩梦所牵扯到了，是很久以前的一桩旧事。让列帝感觉心寒的旧事。

    在夜半悄然醒来的皇帝满头大汗。没有呼唤任何人，也没有惊动任何人，北琉的皇帝独自一人离开了自己的宫殿。

    在这个皇宫的某一个角落里，埋藏着一个秘密。

    列帝踏进了自他登基以来就没有人入住过的冷宫。雕栏破败，荒草杂生。这里他有多久没有来过了？十年？十五年？列帝的嘴角露出了一个自嘲的笑容。就算是埋起来也不能够抵消那些可怕的回忆，终究，他是孩子的父亲，是北琉的列帝。

    “为什么呢？”他在夜中低语，这个无人的地方自然是没有人会答他的话。

    夜晚的黑暗中仿佛是凝结了什么魔障一般不祥，未曾从自己的心情中平复过来的列帝没有丝毫的察觉。那黑色的浓重的阴影隐藏在树木和房屋的影子当中，悄悄地，悄悄地落在了他的身上……

    玄翎要重新整理他不在的时间所发生的问题并不困难，仔细看看这一时期的奏章可以看出飞廉的处理是最妥当的。这位来自于民间的震王，在让北琉的官员们适应一下之后应当会是一位相当好的人才。

    “你笑得真奸诈。”在玄翎查看奏章的时候就待在他身边的玄冥毫不客气地说话。

    “怎么能这么说呢。”提笔在铺好的信纸上写着什么的玄翎连头都不抬，“要知人善用不是。”

    玄冥藏在面具下面的表情微微抽筋，“是让别人做苦力吧。”

    玄翎不禁喜笑颜开，“四弟真是聪明。”

    玄冥别开了脸。不是早就琢磨到这家伙的心思了吗，可自己就是拒绝不了。谁叫他先前对玄翎下毒顺带着陷害他呢，玄翎答应了他不会把他做过的事情公布出去，他也答应了玄翎要帮他的忙。

    要不把事件公布出去还是很简单的，北荒王夫妇对这事儿晕头晕脑，还没有从状况中脱离出来就急着把他们儿子赶到北琉来了，眠沅湘那里玄翎据实以告详细分析也没有问题。至于其他人等，似乎都是不知道实情还以为北荒王在开他们玩笑，好在北荒王眠夜以往的“辉煌战绩”，大家基本上都是见怪不怪。

    只有那位来自南秦的第一皇女似乎是知道了什么。玄翎和眠沅湘很是奇怪这位在常人看来应该是养在深闺人未识的皇女怎么会这么地让他们出乎意料。似乎知道点隐情的玄冥则是在哼了一声之后闭口不言。没有办法撬开他嘴巴的玄翎和眠沅湘只得作罢。

    “不要夸我。”玄冥被玄翎的那一句真是聪明惹得汗毛都要竖起来了，“我先走了。”

    玄翎眨眨眼睛，玄冥目前被他安排到了军中，负责操练一些新兵和进入军队不久的兵士。这位四皇子虽然对自己是因为欠了玄翎人情而去干这桩差事让他不舒服，不过对这桩差事本身他还是很有兴趣的。

    北琉这两年中基本上就没有调动过军队，北琉不同于南秦，南秦的边界时有东荒的蛮人前来扫然，北琉则和北荒保持着友好的关系。久不动兵，又没有什么事情可做，列帝对军队向来没有好感，朝政在近些年来的偏向中也对军队有相当多的节制。闹腾得各大将军颇觉得自己在朝中人微言轻。现下突然冒出来这么个皇子来训练新兵，那些军队中的将领不免就有些猜忌了。

    玄冥不是那种会在意别人目光和闲言碎语的人。不过，明晃晃的挑唆就另当别论了。

    就如他第一个出现在训练场上面对着挡在他面前的几位将领时，他扬起冷笑，“你们这是什么意思？”

    几位将领对看了几眼，在北琉的人心目中，除了对玄翎太子有很深刻的印象，对其他皇子的印象都是相当地浅薄的，琉枢和琉光是因为年纪尚小，玄冥则是自己选择让所有的人都遗忘他。这个遗忘看起来是太成功了。

    “没什么意思。”将领们心里的鄙视那不是一点点，毕竟，一个娇生惯养的皇子能有他们懂得用兵的奥妙吗。只怕是连战场都没有上过吧。这么想着的他们口气又硬了上去，“末将等只是对四殿下的方法很不理解。”

    诚然，在他们的心目中练兵不就是刻苦的操练和严格的纪律吗？玄冥所说出来的那些奇特的妖魔简直就是天书上的东西，而要让兵士们和这样传说中的妖魔战斗那更是莫名其妙的事情，还有把兵士们丢到森林中去熟悉环境，要求他们通过种种考验自己走出规定的局域更是闻所未闻。这个皇子究竟是来干什么的，一种猜测和压抑让他们挺起了勇气。

    “不理解？”玄冥歪了歪头，他和玄翎的外貌极其相似，若是没有面具的话，这些将领们八成会被吓到。

    “要是四殿下的实力可以让我们信服的话……”将领们的话多少带了点私愤的味道，想想吧，他们都被那些文官轻视了多少年了。

    “实力？”冷冷的嗓音和玄翎有很多相似之处，却又因为和玄翎说话的语调全然不同没有被谁听出来。

    而随着这句话，将领们不由自主地感觉到了身边的空气为之一滞，然后……

    当天玄冥回来的时候很是高兴，就连隔着面具都能感觉出来。

    “怎么了？”玄翎刚刚把所有的奏折都浏览了一半，把小山似的文件往边上堆了堆，他拿过了早就凉了的茶水。

    “很久没有活动筋骨了。”舒畅啊。

    玄翎奇怪地看着他，玄冥也没有多说就走开了。

    玄冥走后隔了片刻，飞廉就进来了。

    “怎么了？”看飞廉苦笑的表情玄翎就知道该是发生了什么事了。

    “玄冥把右营的几位将军都打伤了。”

    “……”他刚才在想什么来着，这清闲是清闲不得了不是。

    玄冥的暴力皇子形象从这件事之后算是确立了。当然了，这之后对于这位名不见经传的皇子本身的实力是没有任何人会怀疑了。毕竟能在三招之内把六位将军都打趴下的人物也没有多少人敢去招惹。

    时间过得很是匆忙，玄翎一直忙忙碌碌的，也没有什么特别的时间去关注列帝的行踪。在他查看了琉枢之后就知道问题大了。

    小琉枢自从出了问题后就关了门躲在自己的房间里死也不出来。要不是有丽云按时去送吃的喝的八成这位小殿下就要饿死渴死了。

    玄翎在门口敲了半天的门，这位小殿下还不肯开呢。开也就开了一条缝，在玄翎就去以后就被迅速地关上了。

    “这小鬼怎么了？”玄冥这阵子出现在众人面前的概率那是大大地增加了。在所有人都习惯了他脸上从来不在人前摘下的面具之后就有宫人们对他的声音起了好感了。没办法，谁让他的声音和玄翎的声音是如此地相似呢。他自己没有感觉，飞廉却是发现了，当下对他一笑，也没有说什么。

    玄冥转了转头，他不喜欢飞廉，尤其是他脸上那种好像知道一切的笑容。

    玄翎进门之后只能看到一片黑暗。琉枢不光是把门关了，连带着窗子都被他用布给遮了个严严实实。看得出来，这孩子身上肯定是发生了什么大事儿。亲得跟什么一样的琉光他都不让进，丽云小丫头都让他气哭好几次了可还是坚持着每天过来看。

    “……太子哥哥。”琉枢的声音闷闷的。

    在黑暗当中玄翎其实还是能很清楚地感觉到这里的布置的，原因无他，经过了一段时间的恢复之后他在感觉上已经好了很多了。

    “这是怎么了？”想起来当年自己抱着变成小狼崽的琉枢的他也没有把明显异于普通人的孩子丢出去啊，就算是现在出了问题也没有当年的问题那么严重吧，又不是变成了一匹狼，用得着这么遮掩吗。

    “我……”琉枢恹恹的。

    玄翎也不多说什么，嚓一下就用打火石点亮了房里的蜡烛。

    一看不知道，这一看还真吓了一跳。

    “……”实在是很想笑的玄翎忍得很辛苦。

    琉枢的神情都快要哭出来了，他再笑就太过不去了。

    看看他家五弟，再转移转移视线，再看看他家五弟，玄翎伸手抓了过去――

    “太子哥哥！”

    琉枢就像是被装上了一对小狗的耳朵一样，即便是知道这是属于狼这种生物的，装在了琉枢的头上效果也还是――可爱啊。

    所以玄翎就没忍住。一把把自己越来越可爱的五弟抱了过来。

    “手感真好。”比小狗的耳朵摸起来舒服多了。

    “……”琉枢真的是欲哭无泪了。

    “你怕什么呢。”玄翎认真地看着琉枢，“有什么不能见人的？”

    就像小的时候一样，琉枢呆呆地看着自己最憧憬的太子哥哥，看着玄翎的脸颊上淡淡地浮现出一层珍珠般的光芒然后又消失。

    这个时候很单纯的琉枢也没有动脑子想一想，在他的太子哥哥向他展示他和他都有一样的秘密的时候他也没有想到，其实不正常的是他们两个吧……

    玄翎是成功地把琉枢给弄到外面来了。琉枢碰到的第一个却差点把他给吓回去。

    “这是谁家的孩子，好有趣。”还没有经过介绍的眠沅湘上来就搂着琉枢捏捏他的耳朵。

    要不是有方才玄翎的先例在，琉枢八成就撒丫子跑了，不过现在就――

    “无礼！你是谁？”横眉冷对的琉枢要不是整个人都被人抱在怀里，说这话大概气势会足一点。

    “这位是北荒的眠沅湘，叫眠叔叔。”玄翎在边上为他们介绍，顺便从眠沅湘怀里把自家五弟抱回来继续捏耳朵，“这是我家五弟琉枢。”

    然后琉枢的那段日子就在水生火热当中度过了，所有的宫人都喜欢上了他――的耳朵，更是喜欢上了捏他――的耳朵。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第六章　返朝（下）





第七章　暗流（上）

这一段时间的北琉皇宫内是热闹非常，玄翎在处理关于琉枢的关于小皇孙的还有关于任何某某某的麻烦当中从来不会去过多地理睬任何流言蜚语。

    可是这一次的不同，这一次的留言不仅范围大速度广，还传得那叫一个有鼻子有眼，让本来不想过问的玄翎也不得不去过问。

    他们许久未曾出现在他们面前的列帝就似乎流言当中的一位。

    “陛下为什么这么久都没有出现了？”

    “嘘――听说是祭奠去了。”

    “祭奠？”

    “是啊，是哪个意外死了很久的皇子。”

    “什么？还有一位皇子。”

    “你没听说啊，这位死去的皇子的生辰八字和太子殿下那是一摸一样啊。”

    “啊！你是说……”

    “闭嘴！我什么都没说！”

    听不出来这两个是谁的声音，不过站在他们没有看到的角落里的玄翎并不打算出去看看他们是谁。这样的流言虽然隐晦，虽然流传它的宫人们也几乎没怎么相信，可是流传的速度和范围让玄翎不得不警惕起来。究竟是不是某位旧识在背后捣乱呢？

    回想起来最近列帝的行动是有点反常，玄翎的神经也开始绷紧了，那个北荒女妖的幻境一直让他挂怀。

    “怎么最近都没见你有笑脸。”闲暇之余飞廉还是决定问问玄翎。这孩子什么都好，就是有时候心思藏在心里太深，不让人劝解一下的话容易钻牛角尖。

    “在想些事。”尽管已经认定了飞廉是自己的兄长，可那牵涉到自己隐秘的私事玄翎现在根本就无从说起。玄翎也记起自己和飞廉说过关于心魔的事，在北荒的经历也都告诉了兄长，只是其中女妖引他出去那段他隐瞒了，不为什么，只为他心中的一点疑惑，“暂时没想明白，我自己能处理。”

    “那么我们的太子殿下是不是有空替我想一点事呢？”飞廉的眼神好似在提醒玄翎什么。

    “什么？”被流言烦恼到的玄翎是真的忘记了。

    飞廉笑得温和，“你忘了你先前还要整理的律法了？”失踪前还信誓旦旦要修改，现在可好，连个影子都看不到。

    “……”玄翎不敢说他是真的忘了。

    在以后的岁月回过来看这一段混乱不堪的时光的时候，当事人都会恍然明白那一次的事件其实在某些人物出现的时候就埋下了伏笔，而他们就被这些精心安排的埋伏一点点地拖进了阴谋当中。可是在当时，正在忙碌的人们谁也没有注意到一些人和事在悄悄地变化着……

    因为一直完美的帮着皇室中人管理宫中事物昔桃女官偶感风寒，在玄翎和众皇子的一致强烈要求下去休息静养。这位向来被誉为北琉皇宫第一宝的女总管才泪汪汪的去休息了。暂时接替她工作的是一位在宫内默默无闻的女官――百里明晰。

    在她接任的三天里大家都还不是很习惯，不过三天之后人们就了解到了这位女官也是相当能干的，虽然比不上自小就展露出管理天分的昔桃，不过在短时间内把一切事物安排得仅仅有条还是很见真章的。同昔桃和各位皇室成员都很熟悉不同，百里明晰是一个很安静的女子，温和的脸庞甚至可以用平凡来形容，不过也属于那种越看越有味道的女子，毕竟这里是北琉的皇宫，长相太过于“奇特”的也是不收的。

    在以前昔桃是经常和玄翎说说笑笑，现在百里明晰站在身边微笑着什么都不说倒让玄翎有那么点不习惯了。

    “没什么事的话就去休息吧。”

    “是。”百里明晰安静地离开了。

    玄翎舒了一口气，有个人在边上看自己睡觉还真是――不习惯啊。

    这天晚上把外衣解开后正准备上床睡了的玄翎却遇到了意外情况。

    “太子殿下。”很轻的敲门声和说话声，百里明晰去而复返。

    “什么事？”玄翎松开扣子的手停顿了下来。

    “陛下差人找您过去。”百里明晰的声音很轻，但是可以很平稳地传到玄翎耳朵里。

    这么晚？

    “急事吗？”玄翎顺手从衣架上把自己的外衣又拿过来披上。

    “恩。”

    “知道了。”宽宽松松地把衣服穿上，已经打散了的头发顺着肩膀披泄下来，玄翎犹豫了一下，还是觉得先去见他父王的比较好，就把写了咒文的发带随手捏在了手里。

    门外站着的是百里明晰和一个不认识的侍卫，北琉的皇宫在这一年新年的时候正好是宫人新旧交替的时候，一直忙忙碌碌的玄翎不认识人是很正常的，而他的特性就是不认人脸。

    “那我去一下。”头发散得玄翎有些不习惯，滑顺的发丝时不时就要往前面跑，让玄翎时时伸手把它们掠到脑后去，这刚洗过的头发就是容易这样，“百里你去休息吧，不用等我。”

    “是。”又是一句简单的回答和恭敬的礼数，让玄翎很有要回礼的冲动。

    皇宫是那种十二个时辰都有人值班的地方，不过在夜深人静的时候大部分的人还是自然地进入了休息的状态的。

    晚上的御花园里别有一番味道，同白天的花团锦簇相比，夜晚开放的花朵的香气都带上了隐藏在黑暗中的神秘气息，浅淡的香味不见浓郁却又充斥着四周的所有地方。

    那种香味，闻多了会让人醉。玄翎就有这样的感觉，前方行走着带路的侍卫的背影在香味中变得模糊起来。他停了下来，就在片刻间周围的景物就有了变化。就似是光被限制在了一定的范围之内，超出这光能照亮的范围的地方都仿佛是隐没进了黑暗当中。玄翎歪了歪头看着没有丝毫停顿下来的侍卫。

    从刚刚开始，那个身影就没有停止过前进，可是和他之间的距离却没有增大过。

    “你确定你的伪装够好？”

    听到玄翎的话前面的人影总算停了下来，转过身来的那人有着一张模糊的面庞。

    “我家主人有请。”平板的声音平板的语调。

    玄翎双指夹着的符被放回了原处，在这里只能感觉到操纵的力量，要是不跟着他走的话就找不到那个所谓的主人了。思忖了一下，抬头说道，“请带路。”

    前面的“人”慢慢地回过头向前走，玄翎也就在后面不紧不慢地跟着。就像是突然间这条平常里走来并不花时间的花间小道变得异常漫长，走了半天也没看到尽头……

    在另外一边，因为实在是想不出来能送给玄翎什么礼物，眠沅湘正在打搅一个他原本打算怎么着也不能去打搅的人。

    “你还真是烦人。”玄冥隔着面具瞪他，“就这么点事你也能想这么长的时间。”

    眠沅湘的表情无辜极了，“那能有什么办法。”他这个北荒的王子也不能太丢人那个啥的不是。

    “唉――”被他吵得没办法睡觉的玄冥一手捂头，这个时候他要是有把剑在手上肯定劈过去赶人了。

    不过就算是玄冥这样习惯用武力解决问题，而对对面的人也没有好感的皇子也知道，即使是他有剑在手，那也不是说劈就能劈的。

    “你还是直接去问他好了。”玄冥犯困，有面具挡着打哈欠也不会让人看出来，可这有人在他的房间里要睡觉是不可能的。

    “唉――”眠沅湘也是没有办法中的办法。现在就剩下最后一招了，“好吧，我去问他。”

    他转身就出了门。

    现在这个时辰？玄冥歪歪头，他和玄翎这两位皇子不光是在外表上，连那些细微的小动作也异常相似。摇摇头，玄冥可不想再管眠沅湘是不是要继续伤脑筋还是玄翎半夜会被吵醒，他要睡觉了。

    眠沅湘走出玄冥的房门，要到玄翎的太子宫要横穿过御花园。夜晚弥漫在花园里的香气让他狠狠打了两个喷嚏，一时之间还以为自己受了风寒了。

    眼前恍惚地有一个人影走过，眠沅湘咦了一声，定睛去看――

    “玄翎？”在他叫出了声之后玄翎没有停下来，反而就像是没有听见一样继续往前走。眠沅湘加大了音量叫了几声后发现不对头了。

    玄翎的身前明明什么都没有，他却像是在跟着什么走一样绕过了弯弯曲曲的小径。

    该不会是――

    眠沅湘悄悄地跟在了玄翎后面，也不想想自己这么跟上去有没有用……

    ……玄翎觉得头很痛，浑身说不出的难受感觉。

    微微发出了声音，动了动眼皮，眼球的干涩不适在他醒过来的时候好了很多。张开眼睛，有些不明所以地望着直对着自己的天花板。

    “好点没有？”眠沅湘的声音有点虚，不过还算是清楚。

    玄翎这才记起来了，这里是早先的时候他安排给眠沅湘的房间。

    “我怎么了？”记忆只到跟着那个背影走，后面的就……

    “你晕了。”眠沅湘的回答相当地简单。

    玄翎起身，正想要问问究竟是怎么回事，却被眠沅湘的样子吓了一跳。

    “你怎么了？”

    眠沅湘身上至少有十来处的伤口，而且还都是仍旧在流血的伤口，虽是皮肉伤但是看着也挺吓人的。最严重的一处就在颌下，玄翎小心地帮他擦掉瘀血的时候看得很后怕，要是当时眠沅湘的速度慢上那么一点，就不是这么长的口子而是整颗脑袋都飞了。

    玄翎是该后怕，这道口子和眠沅湘身上其他的那些大大小小的口子都是他的杰作。

    事情究竟是怎么回事，还要从昨天晚上讲起――

    眠沅湘跟在玄翎的后面，他对北琉的皇宫不熟，不知道玄翎慢慢地走到了冷宫里面。

    发现玄翎进到了一间看起来已经破败的屋子里，眠沅湘犹豫了。还要不要跟进去，房间这么小自己跟进去可没有把握让房间里的人不发现他。正在犹豫间，房间里面传出了声音，他就再也没有犹豫地跑了进去―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第七章　暗流（上）





第七章　暗流（中）

那是玄翎的呼叫，声音很轻，还是被眠沅湘捕捉到了。

    眠沅湘有了准备闯进房间，在进去的一瞬间还是被剑刺中了。

    “……”原因很简单，刺他的人就是原来他以为他要去救的人。

    自从在荒郊野外的马车里遇上，眠沅湘印象里的玄翎就是带着一股子病气的，回到了北琉之后病是好了很多，那北琉皇太子的忙碌劲他也见到了。若说在先前还惊讶玄翎竟然会术是一个相当厉害的术士，现在眠沅湘则是被惊讶和直指鼻尖的剑逼得说不出话来了。

    他从来不知道玄翎的武功能好到这样的境界。眠沅湘自忖功夫就算不是拔尖那至少也是一流的，而现在他被玄翎逼得步步险招。

    冷宫的房间破败而狭小，能够腾挪的地方很少，何况――

    玄翎的眼神看起来发直，挥剑的动作尽管很利落但那微微的一点僵硬眠沅湘还是看得出来的。

    这个小笨蛋被人操纵了。

    就在眠沅湘忙着左躲右闪的时候，边上有一个冷冷的声音传了过来。

    “我劝你最好还手。”

    眠沅湘在窄小的房间里四处躲藏就是不还手。被这话一说，心神一分，左大腿立刻被利刃划过痛得他一激灵。

    说话的是站在角落里的那个男子，眠沅湘在紧张的时候还不忘拿眼仔细瞄了瞄。穿着北琉皇宫的侍卫服装，看起来却不像是北琉人士，从那双带着讽刺和冷笑的眼中眠沅湘看到了他幼年时期曾经见过的面容。那个名叫幽河的妖王。

    眠沅湘并没有试图通过叫喊的方式让玄翎正常回来，在对方明明有眼睛却无法看到他的情况下他不以为及叫喊能有什么用。

    到底是什么操纵了玄翎？那个妖吗？

    要想找出线索是需要时间的，现在眠沅湘最最缺少的就是时间。房间限制了他的行动，而分神去找那根操纵线的源头又让他在短时间内挨了好几下，这样下去就算只是皮肉伤也太不妙了。

    看他的注意力开始放到自己身上，那个站在角落里的男子表情突然古怪起来，就像是本来正在贬低一件事却突然发现原来这件事没有那么不堪。

    眠沅湘正想要看出些端倪来，分神的他却被锋利的刃抵在了劲间，转动了眼珠去看能看到玄翎近在咫尺的迷茫的面容。

    “你不能动，他也不会动。”那个人的声音里透着刻骨的寒冷，“你想让他杀了你还是你杀了他？”

    冷冷的话语刺激得眠沅湘眼皮一跳，“什么意思？”

    “他”在笑，可说出来的话却恶毒无比，“没有永远的朋友，到了生死相搏的关头，只有你死我活。他现在不会动，你尽管动手。”

    眠沅湘慢慢地伸手，从玄翎手中把剑拿了过来，玄翎果然没有动，只是持剑的手垂了下来安安静静地茫然地看着他。

    他慢慢地把剑握在手中，耳边听到“他”笑出声来，“很好，慢慢来，我想看仔细。”

    就在他说到细字之后，眠沅湘手中的剑闪电般地挥出，掷向着“他”的方向――

    剑到，而人影已无。

    眠沅湘的剑刚一离手，眼角的余光就瞄到了一道银线直冲着自己过来，躲避的动作几乎就是下意识的，等到眠沅湘退后了几步站稳了发现自己还能咽口水的时候他的脖子上就多了一长条的血痕。

    他抬眼去望，屋子里除了他和玄翎已经没有其他人了，再看看刚才险些杀了自己的朋友，玄翎手中的是一把尖利的小匕首，匕首尖上还沾着他的血迹，眠沅湘看清楚了，这把匕首和方才玄翎所持的长剑都是北琉侍卫特有的鸳鸯刃。看来是那个男子原本挂在身上的。

    玄翎茫然地把匕首举到眼前，不明白似地看着匕首，然后又看着离他不远的眠沅湘，然后就倒地了。

    “……”眠沅湘无奈，这个地方连个人影都看不见，就不用说找人帮忙了。

    于是，没有惊动别人的北荒王之子就把北琉的皇太子搬到了自己的房间自己的床上。玄翎醒过来之后都是从他的嘴里听到出了什么事的，他本人对晚上发生的事全然没有记忆。

    “抱歉……”玄翎看着眠沅湘的伤口，很是内疚，他竟然这么不小心就着了别人的道儿，还这么手下毫不留情地刺伤了他的朋友兼客人。

    “没事没事。”眠沅湘换下了脏衣服弄妥了伤口觉得好多了，“你又不是存心的。”

    确实，那个时候的玄翎还不是在他自己的意识控制下的……

    万千的岁月，万千的开头和结尾，究竟在时间的长河里踏过的岁月有多少呢。人类是不能知道的吧，唯有那些穿透了时光的神灵们才有资格去把握一切。

    “说起来有趣呢。”很多年以后眠沅湘还记得当时玄翎笑着和他说过的话，“人是无法做到这一点的，当人做到的时候，那就不是人了吧。”

    不是人了……

    “今天晚上的事情应该只有我们知道吧。”玄翎整理着自己身上的衣衫，盘算着到底是谁能在皇宫里算计他。

    “嗯。”眠沅湘不是笨蛋，当然知道这样的事不能张扬，“我倒知道那个人是谁。”

    玄翎回过头去，“你知道？”

    “还记得当年那个出现的人吗？那个妖王。”仔细回想一下就能想起来。

    玄翎手上的动作一顿，“是他？”隔了这么长久了，他依旧是这么不依不饶的。

    “我敢肯定。”眠沅湘觉得自己浑身金创药的味道难闻极了，“你前辈子肯定和他有仇。”

    “……”

    杂七杂八的事情堆在一起，玄翎觉得还不如在眠城的时候休养生息的舒服。

    “这是自然。”代替昔桃忙着张罗的百里明晰很快地也喜欢上了和昔桃一样的工作――在玄翎身上挑挑拣拣，“殿下最近精神总算是好点了。”

    玄翎好像放下了什么一样松懈了下来。脸色比先前要红润上一些，不是那种病态的红，而是淡淡的如同刷上了一层胭脂的颜色。百里明晰在旁边笑得很温柔。原来昔桃一提起太子殿下就那么开心是有道理的，玄翎殿下实在是――很可爱呢。

    震王在玄翎失踪的时间里大大地展现了他的能力，将风雨中的北琉支撑了起来，他的能力的体现在北琉的高级官员看来是让他们大大地松了一口气。万一要是出现玄翎长时间失踪的事情，北琉有这位震王在应该也不至于瘫痪了。

    但是，人心毕竟是人心。玄翎和飞廉都知道有些阴暗的东西在他们看不见的角落还是会慢慢滋生的。

    逐渐明白到朝廷的势力其实还是对民间的一些事情是无可奈何的，而先前飞廉却是知道如果是为了那许久之前的“大局”的话，他们是要能够将一些细枝末节都掌控在手中的――

    “要从各处抽调些人手是没有问题，你要什么要求没有？”

    在飞廉提出要建立一个由朝廷掌控的商会的时候，玄翎思忖再三还是觉得可行的。也不是非要和朝廷有所关联，完全可以成为一个独立运作的组织，或许在许久之后还能派上意想不到的用处。

    “对行商有些常识的吧。”飞廉也只有个大概的概念，“我觉得还是从现成的商会中筛选些愿意的人比较合适。而且我们现在不过是做一个创始，至于后面就只能单方面依靠他们自己的发展。”

    “也是，那么人选方面就要慎重了……”

    推开的门阻止了两个人的继续交谈，笑得就差没有脸上开花了。

    “重华？”玄翎认识他这么久也没有见他笑得那么夸张过。

    “我想到一个好东西送给你。”

    原来是想到了该代表北荒送玄翎什么礼物了。飞廉摸摸额头，不知道该说些什么好。这个眠沅湘，转生成人类还真是笨得可以――或许说他在玄翎在场的时候就都是这样的德行。

    “我先出去了。”飞廉觉得他还是不要待在这里的比较好，在玄翎莫名的注视下他离开的房间。

    “怎么走得那么快？”眠沅湘嘀咕着，最近这两天他都在好好地养伤，经过上一次的那一折腾，好久未曾咆哮的列帝再度恼怒地吼叫着严查。不过这种鬼神的事情就算是人再查也查不出来……

    想起上次自己那么轻易被控制去伤害对方，玄翎的眼神里就带上了愧疚，“你的伤没事了吧？”他还记得刚自被控制的情况下看到的那一幕，还记得，眠沅湘的大腿外侧曾被他划开了一个深可以见骨的伤口……

    玄翎的眼神不由自主地往那里瞄，眠沅湘大手一拍自己的大腿，“完全好了，你的金创药还不是一般的好用。”

    那是自然，玄翎对自己的过错很是懊悔，给眠沅湘用的是宫内最好的药材。这家伙本来身体素质就好得出奇，伤口愈合的速度快再加上好药，现今已经恢复得像个没事人一样了。

    眠沅湘自己也很满意，这样他就不会错过玄翎的大婚了。而且，让他高兴的还有因为某个机缘自己好像知道该送什么样的礼物给玄翎了。

    玄翎贵为北琉的皇太子，又是玄教玄阁仙子的高徒，什么样珍贵的诡异的东西没有见过。他眠沅湘要送礼就不能落了俗套了，那些金银珠宝珍奇玩意自有别人来承担，他偏就要挑一件别人想不到，能让玄翎喜欢的东西。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第七章　暗流（中）





第七章　暗流（下）

“你应该能喝酒了吧。”北琉皇宫自然有很多佳酿，那些让眠沅湘惦记了好久的陈年美酒让昔桃用伤病不能喝酒的理由给暂时禁了。

    “能了能了。”眠沅湘说起来就一副馋相，“保证婚宴上不醉不归。”

    “你呀。”玄翎让他逗笑了，“小心昔桃骂你。”

    眠沅湘搔搔脑袋，左右看了看，保证昔桃女官不在后忍不住在玄翎面前抱怨了一句，“那位女官，厉害啊――”

    玄翎深有感触地点头，说起来，昔桃女官和老大人还真是北琉王朝在内和在外的两大脸面呢。就连他那个不怎么正经的父皇也说里子和面子缺一不可。

    “说了半天你到底是要送我什么？”

    “这个……”眠沅湘眼睛笑眯眯的，“暂时保密，到时候你自然知道了。”

    “还要保密啊。”玄翎的语调摇晃了一下，让眠沅湘也连带着摇晃了一下。

    “玄翎。”很自然地叫出了北琉皇太子的名字，眠沅湘感慨地说着，“你们皇宫里还真是奇珍异宝到处可见啊。”

    “啊？”这个跟前面的话题有关系？

    “我本来还很伤脑筋该送什么呢。结果正好看见你父皇在花园里对着一面镜子自言自语。我就躲在边上看了，你父皇突然很生气地把镜子扔了就走了，我上去捡起来，一看不就是一面普通的镜子吗？奇奇怪怪的。”

    “镜子？”玄翎的眉头随着眠沅湘的话语皱得越来越紧。这么奇怪的东西怎么会在他父皇手里。

    眠沅湘摊摊手，“我想你父皇可能会回来找，就放回原来的地方了。”

    玄翎看着他，看到眠沅湘的眼神里带着几分了然和几分赞同。

    他站起来拍了拍他的肩膀，“重华你带我去看看吧。”

    北琉的御花园里一向种植着繁多的花卉草木，每个时节纵然不是百花盛开至少也有那么点花香在御花园里飘散。玄翎记得现在这种时候应该是宫中那些喜欢游玩的女官们的出游时间，不过现在这个御花园里看不到什么人影。好像是先前百里明晰的安排。但那也不能说明他们现在看到的奇怪现象，原先那棵在御花园中长势向来很好的海棠树下却落满了正开得灿烂的花朵。

    “这树怎么了？”眠沅湘很惊讶，他刚才过来的时候那些花朵还好好地在树枝上。

    玄翎随手折了一根树枝，就听到“咔”的一声，这枝条赫然已经干枯老死，折断的枝条中没有丝毫该有的绿意。

    “有古怪？”眠沅湘抬眼看四周，和他刚离开的时候是一样的，除了眼前这棵树的诡异，他没有感觉到丝毫的不对。

    他抬眼去看，却忽略了身边人的变化。等他发觉的时候不由地一再后悔怎么会上第二次同样的当。

    玄翎看起来不事劳动的手就搁在他的脖子上，敏感的皮肤感觉到了尖锐的利器的存在。

    “玄翎？”他试探性地呼唤着，不能移动脖子只能移动眼珠的他稍微四周动了动眼珠子，没有找到那天晚上看到的那个“他”。

    脖子上有点痛，眠沅湘知道不知什么样子的利刃的尖端已经钻进了他的皮肤，他骇然地看着玄翎，看着玄翎那双深蓝色的眼瞳中的色彩慢慢收缩，露出底下银白的颜色。那些深蓝，仿佛是凝缩在了一起，变成上下尖的模样。

    眠沅湘的心中不止是起了波浪可以形容的，简直就是惊涛骇浪啊。接下去的事情他更加不能理解，玄翎的笑容很冷，可是那双明显和人类不同的眼睛里并不存在迷茫。

    眠沅湘要比玄翎高一些，玄翎抬头看他，他可以清楚地看到玄翎的额头中闪动着一些银色的东西，就像是在皮肤底下攒动一样，逐渐地拼成一个清晰的图案。

    “封印好像松了。”玄翎的声音中带着一些冷淡和漠然。

    眠沅湘后脖子冷汗都出来了，好几次都张了张嘴没有问出来。

    “什么封印？”眠沅湘糊涂了，他现在发现了，跟在玄翎身边能让他糊涂的事情太多了。

    玄翎歪歪头，没有回答他，却在嘴角摆了一个似笑非笑的神情，“你不用送我什么，你送我的太多了。”

    “啊？”眠沅湘的眼神顿时茫然。

    玄翎看看他，把放在他颈项间的手放了下来，眠沅湘摸摸伤口，感到了一点刺痛。他哭笑不得地发现自己在短短的几天内受的伤远比自己过去十年间受的伤还多。

    还没等他感慨完，眼前的人影就开始向前移动了。

    “唉――”不知道该说些什么的眠沅湘直叫出了一声就停了。

    玄翎转过头来看他，“我是嬴挚。”

    眠沅湘这才看到了玄翎手掌中所握的，刚才抵在他脖颈间的东西竟然是一片极薄的冰片，在冰的边缘还能看到反射的碎光。

    这算是术士的能耐吗？眠沅湘哭笑不得的表情一直在持续着，“什么和什么啊？嬴挚又是谁？”

    玄翎诡异的双瞳看不出丝毫的情绪，“哼。你不记得了。”

    “我该记得？”眠沅湘发怔。

    “呵呵。”玄翎在笑，却没有丝毫笑意融合在他的表情中，“现今天下，怕是没有谁还记得嬴挚之名了。”

    “是吗？”眠沅湘都不知道该怎么答话好了。

    “跟我走吗？”没想到眠沅湘不开口，玄翎倒主动问了。

    要是那双奇特的眼睛不是那么奇特的话，眠沅湘会以为眼前的玄翎就是玄翎。

    眠沅湘清了清喉咙，“你去哪儿？”

    “地宫。”

    眠沅湘不知道自己跟着去是不是合适，而等他意识到的时候他已经跟着玄翎走在阴暗的地下了。

    “那面镜子……”

    “镜魔的东西，现在应该在心魔手上。”悬坛宗衣打的什么主意他还能猜到一二，反正他也动摇不了根基。不过那个镜魔――现在是还在昆仑山呢还是在天庭的掌控之下呢。他倒是不怎么担心心魔，相比起他来，镜魔的立场才是个关键的问题。

    “心魔的？那么列皇叔不是――”眠沅湘大惊失色。

    “他不会有事。琉家的纯人类血脉同天帝有契约，要是心魔敢动就死定了。”玄翎根本没有回头，“你该担心的是琉漓才对。”

    眠沅湘无言，他说起琉漓这个名字就好像在说别人一样。

    就在他的面前，御花园一角的假山下面的机关被开启，地面顿时裂开了一条长长的通道。盘旋着向下的石阶仿佛没有尽头，眠沅湘也不知道这是要通向那里，突然间觉得有趣的他竟然笑了出来。

    玄翎没有回头，“你笑什么？”

    “不知道下面是不是地狱。”

    这样说的眠沅湘是带着开玩笑的性质的，听的人却有其他的感触。

    眠沅湘没有看到玄翎回头，却听出了他话语里的一种沧桑。

    “地狱，那也不是个坏地方。”

    眠沅湘的脚步顿了顿，“你去过？”

    “嗯。”很轻的回答。

    眠沅湘不再说话，专心地跟在玄翎身后。

    很快石阶就到了尽头，下面是一条长长的地下走道，玄翎在前面走着，眠沅湘在后面跟着，在他们走过的地方走廊边上的灯火就燃起，在他们走过后那些灯火又熄灭了，准确地让眠沅湘以为这是有人在操作。

    阴冷的风从前方过来，让眠沅湘知道这里是和外界相通的。

    走道的尽头是一堵石墙，就在眠沅湘以为玄翎会通过什么机关过去时，玄翎停了下来。

    “怎么走？”玄翎这么问。

    眠沅湘瞪着他。

    “怎么走？”玄翎重复了一遍，眼中闪动着不耐烦的光芒。

    眠沅湘这次发觉了，玄翎不是在问他，是在问他身后的人。

    他身后有人？惊疑不定的眠沅湘迅速地转身去看。

    如果这个时候他身后的是对他怀有敌意的人那转身就绝不是正确的选择，但是眠沅湘没有感觉出敌意，所以他回头了。

    站在他身后的是北琉的列帝，眠沅湘在退后，一直到自己的背贴到了墙壁。他看着眼前的父子俩，觉得自己不说话的比较好。

    玄翎看着列帝，全然没有平时里看到他父皇时候的恭敬和顺从，他冷哼了一声，重复了第三遍的问话，“怎么走？时候去取回我留在这里的东西了。”

    列帝的脸色在四周的火光映照下还是苍白得吓人，“你不能拿走。”他的声音显得干涩而无力。

    “现在已经无用了。”

    “可是――”列帝咬着牙吐出字来，“那我也不能冒这个险。况且――”那东西早就不在这里了，这是秘密，也是永远不能说出的依靠。所以他根本无法回应玄翎的问题。只能在掩埋秘密和玄翎之间选择一个。

    “帝血金册……那效力也代表永久……”玄翎说着说着慢慢闭上了眼睛，然后就摇晃起来。眠沅湘看着他快要倒下去，连忙上前扶住他。

    额头上的图案消失了，玄翎重新张开的眼睛依旧是原来的深蓝色。他看起来很不解，“这是哪儿？重华？”

    列帝走了过来，站在他们身边看着他们。

    “父皇？”感觉到有阴影投射下来的玄翎抬头去看，“怎么了？”

    列帝的眼神中有着玄翎看不明白的东西，“你终究还是要拿回那件东西？”

    “父皇？”玄翎挣扎着站稳了，列帝的态度让他觉得不安。

    “他跟我说的都是真的。”列帝不像是在和玄翎说话，倒像是在喃喃自语。

    一眨眼，给走道提供照明的灯火就全消失了。眠沅湘的眼前顿时一片黑暗，他几乎是条件反射地去抓玄翎的手臂，好在他们离得很近，眠沅湘抓着了才感到安心一点。

    “怎么回事？”他听到玄翎在问，对面的列帝连一点声音都没有。

    眠沅湘摸摸身上，总算是找到了一个火折子。点亮之后他惊讶地发现这个地方就剩下他们两个了。

    眠沅湘觉得自己无辜啊，这到底是怎么回事。

    “父皇他怪怪的。”玄翎闷闷的声音回荡在走道里。

    这点不用他说眠沅湘也看出来了。

    “不止你父皇。”眠沅湘苦笑，“这个地方也怪怪的。”

    刚才还能感觉到的空气流通的感觉消失了，现在就连火折子上弱小的火苗也是笔直向上的。

    玄翎沉默了一会儿，“不可能的……”

    眠沅湘知道他在说什么，他的心底里涌上来了一股寒意，却又不得不去安慰玄翎，“应该不是你想的那样。”他也在为自己寻找着理由，“你也说了，你父皇怪怪的。”先前出现的那个“玄翎”不是说镜魔的镜子和心魔，还有那什么琉家和天帝的契约……

    两个人在黑暗中依靠着那一点火光向来路走着，来的时候是玄翎在前面眠沅湘跟在后面，回去的时候就倒了过来，知道怎么进来的眠沅湘走在前面，对刚才发生的事情全然没有记忆的玄翎跟在后面。

    走了不远，眠沅湘就停了下来。

    他们面前是一堵墙。

    眠沅湘心里一咯噔，伸出手指敲了敲。

    石墙被敲击发出实心的声音。

    “怎么可能。”眠沅湘觉得自己的后背正在被冷汗湿透，“来的时候是没有这个的。”他已经不知道用什么去形容眼前的东西了，墙？还是落下来的方石。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第七章　暗流（下）





第八章　变（上）

“你确定没有走错路？”玄翎是标准的不知道前因后果，唯一一点可以判断的是似乎自家老爹听信了什么人的话。

    “没有。”眠沅湘回答得很干脆，“我还记得这里。”他指指石墙边上的走道，“少了一盏灯。”

    玄翎刚抬头去看，眠沅湘手中的火折子就熄灭了，骤然黑暗了的世界里只能依靠听觉听到对方存在的呼吸声。四周的空气逐渐变得凝重，玄翎也听出来眠沅湘和自己的呼吸正变得艰难和急促。

    这个地方被密封了。

    两个人为了保持最低的消耗，在走道的一边坐了下来。

    “对不起。”玄翎靠在眠沅湘身边，疲劳地闭上了眼睛。

    眠沅湘靠着感觉拍了拍玄翎的肩膀，比起他来他更不好受吧，把困在这里的显然就是北琉的列帝，玄翎看来已经接受了这个事实，只是不明白为什么。

    在静默的黑暗中时间变得尤其漫长，眠沅湘不是没有听出来玄翎的呼吸变得越来越微弱，可惜现在的他也是什么办法也想不出来。出口被堵死了，他又不知道这里是不是有什么机关，从刚才的情形来看知道这里机关的也不会是玄翎。万一要是碰上了陷阱岂不是死得更快。

    肩膀上突然多了些压力，眠沅湘动了一下，着急地叫着，“玄翎？玄翎？”

    感觉到肩膀上压着的东西动了一下，然后听到了声音。

    “太困了。”

    “不要睡着。”眠沅湘的呼吸变得急促，胸口的压力在逐步增加，眼前的黑暗中竟然有隐隐的金星在浮动。肩膀上的压力骤然消失，下一刻眠沅湘就觉得怀里多了个东西。

    他没有再叫玄翎，照着这个速度发展，他也快要支持不住了。就算闭上眼睛也能看到浮动着的金星，呼吸变得无法控制，意识距离他越来越远，眠沅湘觉得可笑，自己竟然会死在这里，还是和北琉的太子一起，就不知道可能引发了这一切的列帝会怎么善后了……

    好像听到有人在耳边不停的说话，眠沅湘一开始的时候还以为是濒临死亡前的幻觉，不过随着说话声越来越清晰，他就知道他们得救了。

    “……怎么样？”

    眠沅湘对飞廉是比较有好感的，这个时候更是好感倍增。

    “回王爷。”这个说话的声音听着苍老，可能是御医，“眠公子只要休息休息就无碍了。太子殿下身体虚弱，这段时间需要好好调理方能恢复。”

    “他们什么时候能醒？”

    飞廉的问题是问御医的，不过回应他的是张开眼睛的眠沅湘。

    “太好了。”飞廉真心地说，“你们没事。”

    眠沅湘从床上爬了起来，玄翎就躺在他身边，没有他恢复得快，北琉的太子还兀自在沉睡当中。

    北荒王的王子，北琉的客人扶住自己的头，觉得眼前的一切都在转悠，“这究竟怎么回事？”

    飞廉苦笑，“我也不知道。要不是百里明晰来找我说你和太子突然不见了，我也不知道你们居然被困在地宫里了。”地宫的消息也是那个女官提供的，她说起太子和他们的客人进了御花园的一角就再也没有出来时的神情没有丝毫的破绽。

    百里明晰？眠沅湘恍惚地想着自己在哪里听到过这个名字，但是这个时候不怎么适合思考的大脑让他回忆不起来。

    “先不说其他的，你们好好休息。”飞廉提心吊胆了大半天了，好歹这两个都没事，万事过后再说。

    眠沅湘是客人，玄翎好歹是自家孩子，而且还是列帝很早就交托了皇位的太子，眠沅湘就想不明白了究竟是怎么回事。他只知道玄翎后来去问过列帝，但从玄翎后来的表现来看肯定是和列帝说得不高兴了。

    “怎么了？”眠沅湘倒不是想管别人家的闲事，不过他好像也是当日和玄翎一起被关在地宫里的被害者。

    “没什么。”玄翎心不在焉。

    “你昨天没睡好吗？”眠沅湘看他脸上的黑眼圈越来越明显了。

    玄翎摸摸自己的脸，好让自己清醒一点，“是一直都没睡好。”不知道为什么他有点害怕，自从他们从地宫中出来之后，每天晚上都会被噩梦惊醒，每一次惊醒之后他都会发现自己居然站在冷宫里，就在冷宫庭院里那棵枯萎的树下看到自己父皇的身影。他就站在那里，默默地看着树下的地面。

    就好像是有什么人把他特地放到那个地方一样。玄翎心惊，又感觉不到对方是什么意思。

    如果是心魔在作乱的话……佩戴在手腕上的舍利子并没有变化，就算这是心魔捣的鬼，他应该不在附近。

    长到这么大玄翎才发现原来自己的父皇心里藏着一个很大的秘密，可是为什么会在现在让他知道？

    距离皇太子生辰和大婚还有十天，皇宫内四处都是喜气洋洋加上忙乱得热闹的宫人。昔桃更是和百里明晰一个东一个西地张罗着。

    玄翎也问过百里明晰是怎么知道他和眠沅湘在地宫里的，温和的百里明晰在眨了眨眼后依旧是先前她偶尔看到的说辞。玄翎看了她一会儿，决定相信她的话。

    百里明晰和昔桃不一样，昔桃是一个容易看透的姑娘，想到什么就会去做什么。百里明晰却是个会隐藏起来的人，脸上那种客气和温和的微笑其实阻挡住了别人的视线。

    玄翎这两天都被百里明晰抓着试穿大婚时的服装，从前就最不耐烦穿繁琐衣服的玄翎在这种特殊情况下只有认命的份。眠沅湘也是准时到他那里报到，只为了看玄翎脸上那苦闷又无可奈何的表情。

    “你真无聊。”玄翎赶他又赶不走，眠沅湘的表情就像他是个稀奇玩意一样。连百里明晰都在后面偷笑。

    眠沅湘摊手，“确实无聊。”他没事做啊。

    玄翎近期内虽然和列帝有了隔阂，可是答应了飞廉忙于修改律法的玄翎不得不把思考问题的心思抽出来先应付眼前的大事。而在忙着应付的时候飞廉又把一位据说先前曾经给他制作婚服的姑娘找来给玄翎添置些衣物。

    那套曾经精心为北琉的皇太子准备的婚服已经很凄惨地在北荒王之子的手底下报废了。眠沅湘还能清楚地记得那上面精细的刺绣出自于名家的手笔，燃烧的火焰般的色彩据说是用了特殊的染布方法，眠沅湘怎么说都是北荒王的儿子，各类精美豪华的绫罗绸缎也见过不少，以他的眼光来看，那件婚服几乎能称得上巧夺天工，也和玄翎更相称。

    “今天来的那个姑娘？怎么了？”玄翎好容易把今天试穿的任务结束，就差没有趴在桌子上哀叹几声了。

    “帮你量身的那个。盯得我有点发毛。”眠沅湘不是因为那姑娘的容貌记住她的，而是她的眼神。那位姑娘边帮着玄翎量身，边用恶狠狠的恨不得吃了他的目光看着他。看得他还以为自己做过什么对不起人家的事了。

    “你上次弄坏的那件婚服就是她的杰作，我倒奇怪她没有当场吃了你。”玄翎大笑，真是难得的笑料。

    “原来这样……”深深害怕自己以前是不是干过什么坏事的眠沅湘把心放回了肚子里。

    “你以为是什么？”他的思想还真是扭曲。

    “没什么。”眠沅湘连忙否认。

    看玄翎心情不错，眠沅湘问了出来，“那事儿，你父皇怎么说？”

    “我还想你什么时候会问呢。”玄翎没有什么特别的，只是看起来有些累，“他什么都没说。”

    “啊？”

    “他连一个字都没有和我说。”玄翎的脸上浮现出了烦躁的表情，“我有些担心。”

    “呃……”眠沅湘还是决定不要在这个问题上纠缠了，“你昨天晚上梦游了？”

    玄翎梳理头发的手一顿，“怎么了？”

    “我看到你出去了，叫你也没有反应。”就像上次一样，把眠沅湘吓到了。

    “我没事。”玄翎淡淡地回应，有些事情，涉及到了家族里的问题，实在是不适合让眠沅湘知道。

    眠沅湘自有分寸，听到玄翎这么说也就没有再过于关注事情的发展。他不知道，在十天之后，他将为自己的决定后悔不已。

    列帝自然姓琉，他即位的时候正值太平盛世，太平盛世容易培养骄纵和淫奢，列帝却是有意无意地在惯着他的文武大臣们。身为北琉的皇帝，列帝不是没有过霸气和统一天下的野心，只是在十六年前发生的一件事改变了他。

    十六年前玄翎出生，带着一个惊天的秘密。

    十三年前玄翎的母后去世，带走了一个秘密。

    十六年后他试图埋藏一个秘密，却无意地发现了另一个秘密。

    到底该怎么做？该怎么做才能真正让北琉平安呢？琉家是为了北琉才存在的，这是列帝和他的先祖们所坚持着的，而现在，他却在这信念和自己之间选择。

    是不是真的？他每夜对着那颗枯死的梅树，想要问自己的皇后，想要问玄翎……

    他知道每天晚上玄翎都在跟着他，他对那孩子的心情越来越复杂。

    “还给我……还给我……”风从梅树的枝杈上掠过，那怨恨的声音仿佛就在耳边。

    “我对不起你。”列帝对着梅树说话。风声把他零碎的话语带到了玄翎那里。

    “可是……莫离……”

    被他所隐瞒的玄翎的真正生辰是在二月初二，他还记得在母亲的头七时守灵时看到的灵位上这么写着――

    北琉崇德宁謦圣羽皇后琉氏莫离…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第八章　变（上）





第八章　变（中）

……

    “玄翎！玄翎！”小小的胖手在空中挥舞，刚刚被喷了一口茶水在胸口的玄翎不得不伸手把孩子抱起来。

    “看不出来。”眠沅湘也笑得快把嘴里的茶水喷出来了，“你这么会哄小孩。”

    玄翎翻了个白眼，“没办法，他们都喜欢把孩子丢给我。”

    “他们？”

    玄翎一怔。他们？不是只有琉念把自己的孩子丢给他吗？他怎么会说他们呢？

    眠沅湘看他停下来，脸色好像不太好看的样子，“累了？”

    玄翎这两天白天也没什么精神，眠沅湘还是每天晚上看到他不惊动旁人地溜出去，还是每天晚上跟在他身后看着。他也看到了那个站在树下的身影，想要说什么，又每次话到了嘴边什么都说不出来。这是北琉的家事吧，玄翎可以处理得来吧，他没有必要去插手。

    他是太信任玄翎的处事能力了，还不知道这位北琉的太子在碰到自家事的时候其实是最糊涂的时候。

    “幸好你不会去‘嫁人’。”眠沅湘调侃，满意地看到玄翎的脸红了起来，“要不然肯定是贤妻良母啊。”

    “哼。”玄翎别开了脸，“我肯嫁，你敢娶吗？”

    眠沅湘托着腮的手一滑，“唉唉唉――”不知道为什么他心虚地转开了视线。

    “嘿嘿。”这下轮到玄翎笑了。

    他当然不知道眠沅湘这个时候满脑子都是第一次见到他的时候看到的情景。

    眠沅湘是真的觉得自己的想法有点对不起玄翎，他怎么可以在这个时候幻想新娘服穿在现在的玄翎身上的样子呢，而且――穿着新郎服的还是他。

    难道――眠沅湘的心头一凉，他真的对玄翎――完了完了，眠家要绝后了。

    玄翎莫名其妙地看着他丰富的表情，完全不能理解这个朋友的思想……

    从这天的一大早开始，所有人就都开始忙碌了，这边那边，搬东西的，吆喝着流程的，那么大的法典要做起来也是一件难事。好在这些力气活还轮不到太子殿下亲自上阵。

    眠沅湘今天早上的时候竟然看到了玄冥也在忙碌的身影当中，大大地啧啧出声，让听到的玄冥狠狠的一眼瞪过来。

    “嘿嘿嘿嘿嘿。”瞪过来还不够，玄冥的笑声成功地让眠沅湘发毛开溜。

    “哇――”琉光看着眠沅湘离开的速度，惊叹了一声，“比兔子还快啊。”这是不是就是传说中的动如脱兔啊。

    “是老鼠见了猫吧。”琉枢的形容更加……

    “还有心思在这里胡说。”玄冥一人一锤敲过去，“还不快去帮忙。”

    琉枢和琉光摸摸头，吐了吐舌头。

    这一阵子玄翎忙碌得都没有时间来陪他们两个，这个时候，玄冥出现了――或许对年幼的两个皇子来说，玄冥就是一个替代的玩伴。而这个认识，还要持续一段时间――

    小皇孙现在已经能说不少简单的语言了，玄翎发现现在要是让孩子沾到水就下半身化作鱼尾了。这是好现象，说明在孩子的成长过程中他的力量正在逐步稳定，用不着过多久孩子就能和普通人一样了吧。

    玄翎叹了一口气，他总算是放下一桩心事了。

    “明天要正式开始新修法典的抄录，我大概会很忙。”玄翎琢磨着，“麻烦你帮我看着这个孩子。”

    “啊？”眠沅湘的笑脸僵在脸上，伸手指着自己的鼻子，“我？”

    “嗯。”玄翎用眼神在说不是你是谁，“我算下来好像也只有你明天有空。”修整法典律法是多大一件事，皇宫里能去帮忙的人手都去了。

    “明天？”那么也算是时候送礼物了吗。

    玄翎奇怪，“不是准备我生辰的时候送吗？”

    “这个……”眠沅湘摸摸头，“我的礼物还是现在送比较好。”私底下就行，公开拿这种东西给玄翎他怕丢不起这个人，玄翎应该知道这东西的价值，可是别人怎么想就……

    从怀里拿出来一个锦缎的小包，拉开了口子就从里面倒出来一件小东西。

    一块小指甲大小的白色东西，就像是一块小玉片。不过是完全不透明的骨白色。

    “可能我做得不太好，不过应该还可以。”眠沅湘有些不好意思，毕竟他不是玄翎这样的专家。

    玄翎瞪大了眼睛，“你知道你做了什么吗？”这东西……这东西……

    “护身符啊。”眠沅湘一脸的就是这样。

    果然――半调子啊――玄翎没有力气生气了。

    “你拿着吧。”眠沅湘还以为玄翎看不上眼呢，“好歹也是我的骨头。”

    他好不容易从北琉的藏书中找到了这么一件他可以制作的东西。那本古籍残破不全，有些地方的字都糊得看不清了，前两天病急乱投机的他就照着那方法做了。

    取骨做符，他为了做好还特意悄悄请教了一位来北琉京城的流浪术士呢。对方听说他要做骨符也很吃惊，不过看在他掏出的银两面前他也就详详细细地教给他了。

    和那位术士说的一样，用化符水浸过的匕首切近肌肉的时候一点也不痛，很顺利就从小腿上削下了一片小指甲盖大的骨片。等他把匕首和骨片从腿上拔出来的时候腿上竟然没有伤口，活动活动也没有任何异常。再经过一系列的工序，等他把红线穿过骨片的时候骨片的表面已经玉化了。完成了这么一件东西眠沅湘可是有些自豪的。

    玄翎看他的眼神很是怪异。

    这让眠沅湘心里打鼓了。这东西该没有什么不对吧。

    “取骨化符。”玄翎摇头，“这东西失传很久了。”

    他没有说的是这本不该是没有灵力的人所能做成的，这个眠沅湘……

    眠沅湘被他看得很想背过身去。

    诡异啊……

    在确定眠沅湘并不知道这东西的作用之后，玄翎的笑容变得古怪起来。

    “既然你这么诚心，那我就收下了。”

    “呃――”眠沅湘递着骨片的手不禁一抖，有些犹豫地缩回去了一点。

    玄翎的笑容很灿烂，就好像在闪闪发光，“你不是要送给我吗？”

    本来就是为了送给他才做的东西，眠沅湘咬咬牙，把东西递了过去。

    玄翎把自己的侄子放到了摇篮里，郑重地双手接过了骨片。

    就在骨片接触到他掌心的一瞬，眠沅湘看到玄翎的手动了动，而后就有血从骨片下面渗出来。

    “这……”

    “没事。”玄翎不在意地笑笑，说起来还是他占便宜呢，这点小伤没什么问题。

    觉得怪怪的眠沅湘还不知道自己吃亏了，“这个是护身符吧。”“护身符”这三个字是他勉强能够从古籍上认出来的。

    “也可以这样说吧。”玄翎看着自己的血都被骨片吸收了进去，骨片的表面隐隐浮出一种浅淡的粉红，仿佛脱胎换骨般变成了油脂感十足的极品白玉。谁都不会猜到这原来是什么东西了吧。

    玄翎在心里偷笑，某人还不知道自己取骨的地方现在已经多了一个戳出来吧。还是先不要告诉他，等他自己发现了才好玩呢。

    玄翎把骨片挂在头颈上，笑眯眯的样子让眠沅湘觉得刺眼。

    “那个……”是不是有什么事情不对啊。

    他还没有来得及说完，百里明晰就进来了，“殿下，您来看看外面的布置是不是合适。”

    “就来。”笑得让眠沅湘不安的玄翎顺手就把孩子塞到了他手里，还美其名曰，“你先练习练习。”

    “啊？”眠沅湘还没有反应过来，就被自己怀里的孩子闹腾得手忙脚落，“哇――不要哭啊――啊啊啊啊！别尿在我身上啊――”

    玄翎乐啊，就差没咧开嘴大笑了。

    百里明晰是怎样聪明的人，也在前面捂着嘴笑。眠家的孩子还真是可爱呢，难怪太子殿下这么喜欢逗他。

    百里明晰和昔桃不光是一等一的管家，还是一等一的布置高手，玄翎挑不出一点不满意的地方。等到玄翎看得眼睛发酸终于看完了的时候都已经月上中天了。

    “哎呀这么晚了。”百里明晰走出灯火通明的房间才发现，“殿下快回去休息吧，明天您可就不用睡觉了。”

    这么晚才说，也没多大效果吧。

    玄翎伸了个懒腰，不过，有休息还是比没休息的好。他离开了依旧忙得热火朝天的地方，向自己的宫殿走去。

    明天……

    玄翎抬眼去看天空中挂着的明月，想着明天就能将几个月来做准备的工程完成他就无意识地摸摸脖子上挂着的骨片，玄翎的嘴角不由自主地滑出了微笑。那个傻瓜，还不知道这骨片就代表着约定吧。一个生死约定就这么容易定下来，眠沅湘还真是单纯得可以。等过了大婚再解释给他听吧，到时候这家伙的嘴肯定会张得大大的。

    “太子殿下。”一个声音叫住了他。

    回过头去看，在走廊的那一边，还来不及挂上灯笼的地方站着一个侍卫装扮的人。

    “太子殿下。陛下请您过去。”

    记得上次似乎也有过这样的情形，不过这次他认识那个侍卫，是常跟在父皇身边的那一个。

    是不是要嘱咐他什么？这几天玄翎和列帝闹得不怎么愉快，虽说是父子间无长远的仇人，可是那心里的疙瘩也没那么容易消失。

    “带路吧。”玄翎轻叹一声，他和列帝之间有什么最好是赶紧说清楚，隔夜的仇会更让人不舒服。

    列帝没有在自己的宫殿里面，而是在太庙里面。

    “父皇？”

    太庙里安静得很，只有列帝在和他祖先的牌位对视。玄翎记得自己也来过这里，并没有这么阴森的感觉。冷得他就像被浸在冰水里一样。

    叫了一声，列帝并没有回头。玄翎又叫了一声。

    “你来了？”列帝没有看他，只是面对着那些牌位，“我有些事情要和你说。”

    “父皇？”列帝的语气都说明他肯定不是要说什么好事。

    “出来吧。”列帝的叹息声没有停过。

    玄翎正感到奇怪，从牌位的后面走出来一个人。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第八章　变（中）





第八章　变（下）

“玉大人？”玄翎认识他，这位玉大人是北琉王朝的大史官，执掌北琉司史令已经有二十多年了，他始终以严正丝毫没有偏向的记录著称于世。

    “太子殿下。”玉有铭向玄翎一行礼。

    玄翎点头回礼，看向列帝的眼光愈发不解，“父皇？”

    列帝转过身来，玄翎看到他惨白的面容吓了一大跳，“父皇？”

    列帝看着他，就像是在看着陌生人。

    “念吧。”他对玉有铭下令。

    “是。”玉有铭拿着的是一卷带着大大的红色封字的卷轴，玄翎知道那红封是皇家专用的，就不知道卷轴里写着什么。

    “……时年，后莫氏产一子，无眼死胎。葬梅树下。收友人之子，更其名琉漓，后甚慰……”

    三句话如晴天霹雳打在玄翎身上。震得他浑身都在摇晃。

    “什么？”他无意识地反问，这是什么？

    列帝看他的目光带着怜悯，“我不该一直瞒着你，可是……”

    还记得那年妻子痛苦的眼神，还记得那个死胎被皮肤覆盖的眼窝里什么都没有的恐怖，为什么会是他们，为什么会是从来都那么贤良淑德的莫离。他想质问苍天，却连发出呼喊的力气都没有。

    一直到，那个人的出现，还记得他说――

    “我知道你的难处，可是这孩子我只能交托给你。”

    那么稚嫩的孩子，抱在怀里都能感觉到脆弱。琉列小心翼翼地把孩子交到妻子手里，看着她焕发出来的容光，他想着她应该不会离开自己了。没有想到，珍爱的妻子仅仅停留了三年就永远地抛下了他。

    在接纳玄翎的时候他就告诉自己，要把这个孩子当成是自己的孩子。在漫长的岁月里他也是这么做的。可是到了现在却……

    “我……”玄翎张嘴，他还能叫父皇吗？在这种时候告诉他这些，列帝是想要做什么呢。

    “玉有铭。”列帝望天房梁，“我说，你写。”

    “是。”玉有铭似乎是早有准备，坐到地上在面前铺上了黄色的娟纸，又从供桌上拿来了笔砚。

    玄翎茫然地看看他再看看列帝，这是要做什么？

    列帝的声音很平稳，就好似他已经在心中打好了腹稿，“查玄翎非我琉氏血脉，倒行逆施，屡次违天之意，引怒天怨。近日更妄图染指我北琉圣物……着其……”他顿了顿，抬头望天的眼睛垂了下来，“着其自尽，以帝王之礼厚葬。”

    玄翎的耳边嗡的一下响了起来，“什么？”他痴痴地望着列帝，就好像根本不认识他。

    “琉漓，你选什么？白绫还是酒？”这样在问他的列帝，就好像小时候在问他想要玉佩还是玛瑙做的挂件当生日礼物一样。

    “为什么？”玄翎什么都无法思考了，只能看着列帝，看着这个现在正问着他该怎么结束他生命的人。

    他曾经的父皇。

    “你不明白吗？琉漓。”列帝的手按在玄翎的肩膀上，真的就像是一位父亲在安慰他即将远游不放心家中的孩儿。

    “我明白什么？”玄翎什么都不明白，什么都不知道。

    “我不能让帝血金册的事情被人所知，毁了北琉。”列帝的眼神很清楚，一点也不像是在做逼死玄翎的事。

    “我？”玄翎重复着，“毁了北琉？”眼睛开始看不清楚，视线被模糊了，玄翎不想要哭，可是他控制不住自己。

    “真的很对不起你。”列帝把玄翎揽在了怀里，“我不会让你痛苦的。”

    还有别的选择吗？现在摆在他面前的竟然只有白绫和毒酒两条路。

    “我不明白。”他无力地说着，要是没有列帝扶着他，他就要倒在地上了。

    “你不需要明白。”列帝在他耳边这么说着，“你只要睡过去就好了。”

    睡过去？就像母后那样？他还有没有资格叫母后呢？玄翎不知道，他想要说什么，在列帝的眼神当中又无法说出来。他只能从列帝的眼神里看出来他是铁了心要杀他。多可笑啊，他十七岁的生日竟然会这样收场。什么北琉的太子，原来不过是一个不知道来历的野孩子。原来君要臣死臣不得不死的说法今天竟然在他身上实现了。

    玄翎还记得他那被他所尊敬的父皇从来没有对哪一位臣子下达过自尽的命令。他犯了什么大错了，要被这样对待？他不是列帝的孩子，这就是最根本的原因吗？

    很冷啊――

    怎么会这么冷？

    “琉漓？”

    玄翎回过神来，列帝还在等着他的决定。

    他是真的打算什么都不告诉他就要他踏进死域了。

    玉有铭在看着他们，冷然的眼神就似他不是一个人而只是一面镜子，映照出这世间的一切。

    过了很久，又好像不是很久，玄翎的唇间缓缓说出了一个词，“白绫……”

    要他死是吗，要他死的话就不要给他毒酒了，毒对他是没有用的。

    列帝的眼中仿佛要燃烧起火来。

    “左护卫。”他提高了声音叫。

    太庙关闭的门打了开来，已经听到了所有内容的侍卫的脸色和玄翎一样苍白，连一个字都吐不出来。

    玉有铭郑重地从牌位塔后面拿出了一个托盘，黑色的盘子上面放着两样东西，一杯毒酒和一段白绫。

    “左护卫。”列帝放开玄翎，“你可以动手了。”

    左清闲的脸色更加难看，为什么是他，为什么是玄翎。

    “陛下，我――”他看着玄翎坐倒在地面上，也看到了白绫那刺目的白色。

    “你想抗旨吗！”列帝的声音猛然在太庙里回荡，刺激得左清闲一激灵。

    抗旨，那可是够诛九族的罪名。可是要他去执行的命令也是九死一生的事情。列帝现在是这样下令没错，万一要是他后悔了，他不还是第一个倒霉。

    “左护卫。”列帝的声音平静了下来，“你可以动手了。”

    列帝都已经连说了两遍了，他还能不动手吧。拿起了白绫，白绫很轻，拿在手里却好像比千金还重。左清闲从来没有这么使不上力过。

    把白绫绕在玄翎脖子上的时候，左清闲的手都在哆嗦。

    玄翎听到了左清闲在说话，可是空白成一片的脑子已经无法思考了。他感觉到白绫在收紧，速度很慢，一会儿松一会儿紧，勒得他直咳嗽。这样的忽松忽紧，比什么都难受。可这也不能怪左清闲，他哆嗦的手实在是用不上力道。

    倒霉被选中的左护卫实在是下不了狠劲，看不过眼的列帝突然一把推开了他。左清闲猝不及防倒在地上。他也没有力气起身了，就倒在那里用眼睛看着。

    他看着列帝坐到了玄翎身后，双手拉起了两边的白绫。不知道是因为用力还是因为其他的原因，左清闲都能看到列帝手上暴起的青筋。

    不知道过了多久，列帝松开手瘫了下来，玄翎软软地倒在他怀里。玉有铭走了过去，伸手在玄翎的脖颈和鼻子底下探了三次，然后直起身体来用他那千年不变的声音向列帝做报。

    “陛下，太子殿下殡天了。”

    列帝没有反应，左清闲听到这个声音却犹如听到了雷劈。

    玄翎死了。

    还是死在他自己父亲的手下。

    玄翎还不是列帝的亲生骨肉。

    这这这这这――

    谁来告诉他这不是真的。

    左清闲机械的站起来，打开太庙的门。

    门外是灿烂的阳光，左清闲从来没有觉得太阳照在身上还这么寒冷的。

    他们的玄翎太子这个时候已经感觉不到任何的寒冷了。他就静静地依偎在列帝的怀里，就像小时候撒娇那样。列帝的手也在颤抖，他想要动手去解开缠绕在玄翎脖子上的白绫，奈何失去了所有力气的双手根本解不开……

    还在自己的房间里摆弄今天新鲜的花草的慕容华岁听到了不祥的声音。

    同一个时刻，北琉的皇宫内钟鸣一片。

    “什么事？出了什么事？”门外都是在匆忙奔走着的宫人，没有人回答她的问题，人人的脸上都是那么地惊慌而害怕。她听到一个声音从皇宫的深处传过来，看到所有的宫人都向着那一个方向跪拜下去。

    “太子殿下殡天了――太子殿下殡天了――”

    她倒退了一步，惨白着脸色抗拒着这个消息，“不可能……不可能……”

    怎么可能，那个不久前还和她说笑说要给她弄个正式结拜仪式的人，那个会温柔地包含她的任性的人，那个似乎从第一次见面开始就给她异常熟悉的感觉的人，就这么突然地消失了……

    皇宫中再次乱成了一团，所有人的脸上都充满了惶恐和不安。

    玄翎是北琉的支柱，而这一天支柱突然消失了。在北琉的史书中记载着这一年太子玄翎因病亡故，而真正的事实知道的人也只有那么几个。其中就包括震王飞廉。

    修改律法之事他也在不停地忙碌着，到了下半夜的时候，宫人们说他们可以完成接下去的事情，让震王殿下好好休息一会儿，明天早上的重要朝会时才有精神。飞廉觉得他们说得有礼，就慢慢踱回了自己的房间。可是却怎么也睡不着了。好像要发生什么一样的不安心。

    不应该啊。还能有什么要担心的，总不见得玄翎会像上次那样突然失踪吧……

    玄翎……玄翎！一种心痛的感觉骤然在胸腔中爆发，那撕裂般的痛楚让他锁紧了眉头。

    “玄翎！”

    守门的侍卫只看到一道青色的影子冲出了房间，等他们反应过来那是震王的时候飞廉已经消失在他们的视线里了。

    太庙门口，左清闲笔直地站着，就像是一尊塑像。他的眼睛被地平线上的朝阳照射得眯了起来。是错觉吗？他竟然看到了太阳当中有一道黑影在移动。

    等他挪动着僵直的身子让开道路的时候，他看清楚了，那是震王飞廉。

    飞廉一步一步走了进去，他的脸色是旁人从没见过的冰冷。

    玉有铭在看着，他是旁观者，也是记录者，记录者是不能参与到事件当中的。他把自己定位成了工具和笔，就会忠实的履行自己的责任。

    飞廉从列帝的怀里把玄翎抱了起来，透过薄薄的布料他感觉不到玄翎身上的任何生气，体温也正逐渐地从那具还温热着的身躯上散去。飞廉什么都没说，他不想再看到坐在地上的人，也不想再在这个房间里待下去。

    门口那里左清闲已经不在了，他也觉得待不下去了，不光是那窒息的气氛，还有北琉太子的死即将引发的问题。

    “你带他去哪儿？”列帝虚弱的声音在飞廉要踏出门口的时候传了过来。这位曾经意气风发的皇帝现在犹如老了二十岁。

    飞廉没有回头，只有冷冷的声音传过来，“你不配当他父亲。”

    然后头也不回地离开了，阳光把他的背影拉得很长很长…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第八章　变（下）





第九章　列缺（上）

“……时年，太子漓暴病，居一日，亡。举国缟素，倾城哀哭……

    ――《碧落传司天历》”

    “大哥。”灿烂的笑脸展露在漂亮的面容上，飞廉发现自己的记忆竟是如此的清晰。

    “怎么了？”他笑着回应。

    “这个。”玄翎摇摇手上的东西，那是飞廉说了原本是他的那支笛子，“谢谢大哥。”

    就为了这个？飞廉笑了，他的这个弟弟啊，有时候就像是个单纯的小孩子。

    玄翎蹦跳到他面前，突然抱拳，“辛苦大哥了。”

    那么清楚的记忆，那些干净的笑脸。好像，就在昨天，玄翎还在他批阅奏折的时候进来了。

    “大哥。”依旧是灿烂的笑脸，“最近辛苦了。”他忙着婚礼，那些朝政的处理自然落在了飞廉身上。

    飞廉也笑，“反正也只是一段时间，等你将来登基了，还不是你要忙。”

    那个时候谁也不知道会有这么不合常理的事发生吧。当时飞廉也不知道他和玄翎相聚的时间竟也仅有那短暂的片刻。

    他还记得玄翎的眼神含着笑意望着他，“不知道大哥什么时候有大婶啊。”

    飞廉握着笔的手一顿，然后又如刚才那样在奏折上批字，“你呀，什么时候学会拿我开涮了。”

    “我哪敢。”玄翎不知道自己的声音都带上了撒娇的成分了，“我说的可是真心话。”

    “好好好。”飞廉笑着，“等你过了大婚我就去找一个。”

    “啊？这么随便？”玄翎有些吃惊。

    “你呀，还是快回去试你的衣服吧，要是迟了看昔桃怎么说你。”

    玄翎这才想起来昔桃刚刚要他去做的事，“我差点忘了。那我先走了。”

    飞廉的眼神微微一滞，“三弟。”

    走出几步的玄翎回过头来看。

    “小心点。”飞廉也不知道自己怎么会突然说出那样的话，可是在那个时候他就是这么说了。

    “嗯。”玄翎点点头，离开了。

    飞廉看着他的身影在门口消失，才继续低下头批奏折……

    那个时候，那个时候要是知道的话……

    太迟了，一切都太迟了。

    玄翎的身体在他的怀里逐渐冰冷，却没有变得僵硬，那柔软的触感就好像他只是睡着了，只要叫他一声他就会醒过来迎娶自己的太子妃。

    飞廉停了下来，他已经走到了御花园里，他没有注意到所有的花朵都凋零在了地上，仿佛在哀吊着他们的玄翎太子。他把头埋在了玄翎颈项边，那原本该带来丝缎般感触的白绫现在竟让他难以忍受。

    “玄翎……玄翎……”他多想这样就能呼唤醒那个人啊，这短短的一夜竟然会是阴阳相隔，“不是这样的。”不是这样的，怎么会是这样呢？就算是轮回转世也不应该是这样的结局。飞廉记得自己在阴阳书中看到的年年岁岁，为何将原本不该再这个时候结束的生命断送在这里，还是他在身边的时候……他想问苍天，想问大地，却只有清风过耳消散无形。失去的终究失去了。

    飞廉的询问没有任何的回应，他默默地抱着玄翎站在那里，任由那灿烂但却冰冷的阳光照射在身上，照在才刚满十七岁就无奈地走上黄泉路的玄翎身上……

    ――碧落传司天历8226密录

    帝承大统之前，经死劫，举国哀。其密书之甚悲，概因人挑拨，列帝疑漓非亲生，竟至赐白绫。呜呼！虽帝大难不死，亦已觉世间无望。幸有异者相助，帝乃归，笔者记之，悲叹……

    千岁之前岁月悠悠，现在又有谁记得当初的承诺和随之而来的背叛。过了如许岁月，当年的神灵们现在又身在何处。没有人再记得他们，就好像那远古的一切都变成了人们口中的神话和传说。

    在云层上悠然看着下界的身影不由自主地咬着自己的牙齿，无奈地看着一幕幕人间悲喜，对于被选中的他们来说，过往的酸甜苦辣就如同水中的倒影不可追逐。

    “终究……”

    终究还是会变成这样，究竟，究竟该如何说这世间才好了。

    只不过――

    昆仑西王母的五位使者之一长长地叹息了一声。

    从最开始选择的时候就明白了吧，何况，他是那样一位神灵……

    锦绣岁月中，即便北琉国境内任由那鲜花遍野彩蝶纷飞，人们脸上那愁云惨淡的神情愣是一点没有雪消冰融的意思。

    就在不久之前的二月初二，北琉太子突然在中宫暴病而亡。这位太子的形象太过于深入民心，在列帝久不理朝政的北琉，太子玄翎算得上是他们眼中的完美化身了。虽然基本所有人都知道太子在巡天礼途中感了风寒身体不适，可是也没有想到这病到后来竟然会这么突然这么严重，而且会挑选在太子的新婚之夜发作。

    朝野上下议论纷纷，谁都没有想到，他们眼睛里就等同了天子的玄翎突然就消失了，列帝剩下在朝中的孩子就剩下了震王飞廉，琉枢和琉光还是孩子，这朝政将向哪个方向发展还是未知之数。更何况……所有当时在皇宫内的人都被要求禁止说出当时的情况，北琉王朝从来没有发出过这样的命令，也难怪官员们的脸上都挂着揣测和少许的不知所措了。

    然而就在他们看不到的地方，某些和他们紧密相连的事件正在悄然地发生着……

    神话时代千年以后的岁月里，飞廉无时不刻不在后悔。后悔没有保护好玄翎，后悔没有在转世的时候选择保有自己的力量，要不是只能发挥凡人可以拥有的力量，或许那个时候就……

    “执掌东海的神灵终究并非完全。”他在即将前行的道路上洒上水酒，喃喃自语，“就算我是青帝又能如何。是我的错，我不该放任你离开我的视线，明知心魔就在暗处活动，我不该忘记那蛊惑人心的魔会从你的身边人下手。只是你这一去该留下我们该如何自处？人间没有你的魂魄，阴间也没有你的足迹，若是你在，怕已在天地尽头等待再次返回。但伤痛已在，对你来说怕是永无愈合之日。只盼你早日归来，让我和众灵都可放心。”

    长叹三声，飞廉闭目再张的时候灵柩离地，送葬队伍即将启程。而他的声音依旧在众灵耳中飘荡――

    “若你当真困于尽头无可回返，我必定上天入地替你诛杀心魔！”

    风神之息令众灵惊惧，这充满杀意的宣言自远古涿鹿之野就再未出现。

    然而充斥飞廉心情更多的还是后悔，苍凉的道路和道路两边排满的哭泣的人们都在告诉他，北琉皇太子已经过世了。

    还那么清晰地记得他说过要是他转世就是在应劫，他怎么就那么放松地任由他遇上劫难，忘记了那个转世成人类的孩子有的时候甚至没有自保的能力。他也忘记了，那个孩子对于来自于身边人的伤害似乎是从来不去抵抗的……

    大道苍凉，飞廉坚持要送玄翎的灵柩去济洲，他知道那是很久以前就被天帝陛下赠予玄翎的封地，他也知道玄翎一定不会想要留在这个让他伤心绝望的地方，距离那个伤害他的人这么近……

    晴朗的天空被乌云所笼罩，那斩裂了天地的列缺霹雳就似无声的怒吼。

    大雨倾盆而下，前来送太子最后一程的人却没有一个离开的。

    “大人！小心！”

    后面的人猛喊了一声，还沉浸在自己的思绪中的飞廉没有反应过来，等他感到危险的时候已经被距离他最近的眠沅湘推到了一边。

    几乎就是在紧挨着他的地方，一块巨大的滚石从山上坠落，可能是雨水让山间的一些地方变得湿滑从而导致了山石的滚落。

    就在所有人的面前，巨石毫不偏差地砸到了玄翎的棺椁上，因为角度的偏差和抬着棺椁的人的闪避，巨石仅仅是滑过了棺椁的一侧，然而即便是这样那巨大的作用力还是让抬棺的人不得不松手。

    在人们的惊呼声中，巨石连同棺椁坠入了山路旁的河流中。

    从济洲雪山那里起源的泾河，那滚滚的河水要流向何方呢？

    飞廉在那里看着。

    这才是你的归宿吗？

    玄翎……

    死者已矣，生者却无法从悲痛中摆脱出来，北琉皇宫是一片缟素。宫人们的脸上都没有了笑脸。北琉皇帝琉列独自一个人坐在太庙中，沉默不语。

    所有人都以为他是在伤心玄翎的去世。知道秘密的人原本就没有几个，震王和眠沅湘送了玄翎的灵柩去济洲，史官是绝对不会泄露出去的，大内侍卫左清闲从玄翎去世的那天就离开了皇宫不知所踪。琉列对着祖宗的灵位，万般思绪涌上心头，竟不知现在该有什么是他该去做的。

    敛妃和昔桃在后宫拼命地忙碌着安抚宫人，还有琉列那两位哭得稀里哗啦的小皇子。

    “你是骗我的吗……”琉列沙哑的声音在太庙里回荡。

    他是昏了头了吗？居然没有发现那人的真实身份。魔障一起，真的是连分辨的能力也没有吗？那日讲明了身份的飞廉直截了当地告诉他就算玄翎取回镇守北琉龙脉的帝血金册，若是他直言金册已经自然消失，或许玄翎也不会再说什么。所有的一切其实都不会对北琉有任何影响。不过是他的一念之差，不过是他的一点起疑就被心魔利用得彻底地。让他五内俱焚的却还是他亲手杀了那个孩子，玄天为证，天帝曾将自己嫡子托付给他就是向他保证北琉的血脉和同天帝的契约，而今他亲手毁了这一切。

    这都拜心魔所赐，琉列恨他，但更恨自己。是他不信他，是他暗生魔魇毁了一切。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第九章　列缺（上）





第九章　列缺（中）

“是又如何。”悬坛宗衣冷冰冰带着讽刺的声音在太庙里回荡，可是这里除了琉列并不见任何一个人影，“人心本就是最不稳定的东西，你自己没有过这个念头又如何会被我控制。”说到底他不过是一个推波助澜者。

    “悬坛宗衣！”琉列咬牙切齿地念出了心魔的本名，空旷的太庙里却再也没有声息。

    琉列颓然坐倒在地上。他不是不知道玄翎这孩子不是亲生的，天地可鉴，他对这孩子哪有一点不是自己亲生的。但是，那微妙的隔阂还是存在的，尤其是在一开始的时候他就知道这孩子的特殊。还记得那个在竹林里相遇的人，他怎么就可能看不出来呢，那个把孩子托付给他的好友是谁。只是――

    现在看来似乎是对方所托非人了。

    还记得，那人明明白白地告诉他，这孩子能护佑北琉成就千年。

    而今，他却轻易地听信了心魔的挑唆，认定那孩子非我族类其心必殊。

    人类在神灵眼中算什么？在魔物眼中又算什么？

    任意摆布的棋子？还是肆意消遣的玩物？

    琉列不是个不信神的人，却是个想要凭借自己的力量主宰自己的君王。在他专断地认为玄翎是对北琉的妨碍之后，他居然就忘了自己早先的承诺，也忘了那是他看着长大的孩子。这其中尽管有很大一部分来自于心魔的操纵，但琉列也不能否认自己不是没有过那样的念头。如今，这苦果品尝起来是那般地痛心。

    要是那个时候能看透，要是那个时候能好好地思考心魔的话有几分的可信。他怎会如此愚蠢。

    门外传来了慌乱的声音。他听到太庙的门被猛然推开。

    “慕容姑娘，今上正在静思――”

    他没有回头，摇了摇手，“让她进来吧，你们都出去。”

    门被慢慢地关上，琉列还是维持着静坐的动作。

    红衣也显出惨淡的颜色，慕容华岁从飞廉那里知道的即便不是全部真相也有一半。飞廉后面的话她并没有听清楚，她只知道玄翎死在他的父皇手上就脑袋嗡嗡作响。她怎么也不相信那个待她慈祥如父的人会狠下这般心肠。

    她质问的声音掩饰不住激动，“是不是你？”连敬语都没有，她已经全然不顾身份，只想求个证明。

    琉列惨笑，“是我。”他早知瞒不了她，到了今日才找上他，想来飞廉已经很努力地瞒过吧。

    没有想到啊没有想到，这一念之差竟能让他落到这个田地，还记得飞廉陌生冰冷的眼神，还记得眠沅湘握得紧紧的拳头，还记得敛妃不可置信的眼神，还记得昔桃不停落下的泪水，甚至还有玄冥狠狠地把随身宝剑钉在距离他不到一寸地方时凶狠的眼神。身边的人都恨他了吗？他是该被憎恨的。

    慕容华岁等到了预料中的答案，浑身止不住地颤抖。一线殷红的血从她紧握的双掌中滴落。原来已经用力到了这个地步，却居然不觉得痛楚。想必那个时候的玄翎还要更痛吧，痛到断绝一切希望再也不愿出现在这个人世间。她想要质问，想要怒吼，却只能发出一阵无言的叹息。

    “活着吧。”她记得那位来自北荒的使者苦笑着劝慰她，“他要是知道了，不会高兴的。”

    慕容华岁曾经在听到钟鼓齐鸣的时候恍惚地觉得一切都变得那么不真实，但在她能够清醒地思考之后，马上就发现了其中的问题。在她的威胁之下飞廉告诉了她真相。于是她闯进太庙，得到了她心中的答案，却不知道以后该如何。

    没有再和琉列说话，她的心好像一下子空了，迈着虚浮的脚步走了出去。玄翎，玄翎，你就真的这么消失了吗……

    琉列的目光追着她的背景，心再一次痛起来。

    他究竟错得多离谱，害了多少人。他闭上眼睛，不知在默默地向哪一位神灵祈求……

    天空闪过列缺霹雳，就不知是不是知道人间福祸在向人们示警……

    ……

    恍惚间岁月如梭，恍惚间时光变幻，那一双眼睛茫然张开四望，究竟是人是鬼还是仙？

    ……

    ……东洲六大水系，泾河起源自西方的济洲雪山，巨大的雪山和冰川横卧在济洲之边，也不知道究竟是不是如传说中的那样是因为龙神的庇护，这条依靠着冰川融水的河流在冬天也不会断流。到了春夏之季的时候，泾河的河水更加涨得厉害。

    水系的传说莫过于龙王和龙神的神话故事，在北琉和南秦的很多故事里，龙都是一个显赫的种族，存在于每一条河流当中，用他们的力量在守护着这片土地，生活在水边的人也都有着祭祀龙神的习惯，玄翎身前不知道，在民间他的地位有的时候甚至和龙神并列，而这一切的根源就是他在平时不由自主亲近水脉后发生的异事被身边的人添油加醋传出去之后的结果。

    李全的家就在泾河附近，这两天河水涨得厉害，他不时地会抬头望向河边。

    今年的水让他有些害怕，那水流经过的时候带起的声音竟多了一种咆哮的感觉。这两天镇上的集市也停了，听说是要给太子殿下送葬的队伍送行。

    李全是个本分老实的庄稼人，听说了这么件大事虽说也感到震惊了一下，可到底这里离着京城那么远。他这个农民不要说太子了，连县官长什么样都没见过，很快他的心思就转到了担心泾河是不是会泛滥的问题上去了。在这点上他老婆要比他想得通。

    “就你个脑袋瓜子琢磨这个干什么。哪一年不是这样过的。龙神护着咱们呢。”

    他想想也是，只有嘿嘿笑着摸头。

    被老婆数落了一通的李全白天是没什么顾虑了，可到了晚上，他还是心里不安地睡不着。

    这万一要是决堤了，大水淹过来人睡死了那可是立马被冲走的份儿。

    月光照耀下的泾河，显得那么温柔而平静，只有河水不断冲刷河堤的声音隐隐带着些许无以名状的悲哀。

    李全开始的时候还没有意识到那是个什么东西，还以为是谁家的衣服被风吹落在了那里，等到他发现那白色的东西正缓慢地朝和风向相反的方向活动的时候，他浑身的寒毛都要炸了。

    月光下的白色，总是透着一种渗人的凄惨。李全动也不敢动地盯着。看那个白色一点一点地扩大，渐渐地，看清了那不是他想象中的鬼怪，而分明是一个脚步踉跄的人。他看着那个白色的身影差不多是用拖的脚步在向前行走，好似疲累到了极点。

    那是什么人？李全的家乡向来没有什么盗匪，夜晚村子里的人大多都是不闭户的，这时候他想起来自家今天也没有锁上门。

    他悄悄地从床上爬起来，睡在边上的老婆喃喃了几声没有醒过来。从椅背上抓过衣服披上，他几步就走出了门。

    那个人靠他家的院子靠得很近了，他看不太清那人的容颜，只隐约有一个相当清秀的印象，很多年之后他还记得那人穿着白色的看起来质地非常好的衣袍，在袖口和衣服的边角上用深蓝色的花纹刺绣着图案，也不知道那深蓝色的线是什么材料，在月光下竟变得清晰可见。

    他听到那个人在问他。

    “这里是哪儿？”

    很好听，也很年轻的声音，只是带着一些沙哑。

    李全发现那个人的衣袍上不断滴落着水滴，就像是刚从泾河里出来的一样。

    他是什么人？怎么会浑身湿透？

    李全脑子里海在转着很多的弯子，嘴巴已经不由自主地回答了对方的问题，“这里是李家村。”

    “李家村？”对方显然是没有听说过这个地方，不由地重复了一下。

    “你……”李全直觉到对方不是和自己一个等级的人，可那话语脱口而出，“要不要进来烤烤火。”看那水滴的，晚上更深露重，李全都替他冷。

    那人好像笑了笑，“多谢，不用了。晚上还是早点歇着吧。泾河不会伤害你们的。”

    最后一个字还回响在耳边，那白色的人影就从眼前不见了。李全愣了好一会儿才回过神来，飞速地奔回了内室――

    “那边――”

    ……

    为太子送行的队伍从京城出发，在泾河边上遇险，玄翎的棺椁被巨石砸落河中，消息传到京城，朝臣们再度震惊了。

    找！就算是把泾河沿岸翻过来也得找！

    寻找的意见是统一的。原本计算好了在送灵柩到济洲后就告辞离开的眠沅湘也主动请缨去寻找了。浩浩荡荡的队伍在泾河两岸开始了搜索，确实是做到了把每一寸土地都翻过来看的标准。在三天后他们就找到了被巨石砸落泾河的棺椁，那真是上好的料子，经过了巨石的碰撞，又在河中飘了三天居然只是在表面上有些损伤。

    里面没有尸体。

    又过了两天，飞廉把眠沅湘叫到了他们的临时指挥所里。

    “这位是李家村的李全。”飞廉这样介绍着。

    李全带着些害怕和好奇地看着眼前的两个人，刚刚还有个说是他们县官的人教训他说在王爷面前要小心回话，他这个平日里只知道埋头种地的农民怎么也想不到有一天会见到这些个大人物。

    震王的态度很温和，想要知道的事情也很简单，“你再把你说的见到龙神的情况说一遍。”

    李全的故事在李家村流传已经有一段时间了，村里人都笑话他是夜里起来吹风说胡话，这位李全倒也是个倔强的主，别人不信就重复了一遍又一遍。当地官府在扎一听闻后开始也是觉得一笑了之，但在他们得到太子棺椁倒翻的地方就在距离他们村不远的时候，当地官府中的一个人脑筋一闪，一个大胆的念头钻了出来，这才有了震王飞廉和眠沅湘的到来。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第九章　列缺（中）





第九章　列缺（下）

李全的故事已经说过很多遍，在飞廉的要求下当即竹筒倒豆子立马又说了一遍。

    一开始还在莫名其妙的眠沅湘在听到李全对那人身上衣服的描述的时候就猛然睁大了眼睛。

    他记得清清楚楚，玄翎的衣服就是白色的料子在边角上用深蓝色的线绣上花纹。

    “明岚锦线。”飞廉刚才已听过一遍，没有他那么震惊，“世上仅此一件。”

    “怎么可能？”眠沅湘不敢相信。

    飞廉不能透露过多的秘密，只是沉吟了一会儿，“他师从玄教玄阁仙子，或许真有些假死的方法。又或许，连他自己也不知道。”

    李全看看这个又看看那个，心中隐隐地感觉到他被叫来的原因是因为不久前的一天晚上在自己院子里看到的人。

    飞廉看他张大眼睛不解，不由地牵起了一丝笑容，“你去吧，记得找那个带你来的官要一头牛，就说是我说的。”

    “谢谢大人。”李全开心地去了，他还是没有弄明白眼前的大人是哪里的大人，不过叫大人总是不会错的。

    眠沅湘的眼睛里闪动着光彩。

    玄翎竟然没有死……

    ……

    对他来说，那个身为人类太子的玄翎是真的死了。

    有那么一瞬间，原来被认为正确的整个世界都颠覆了。而颠覆他的世界的是他一直以来以为最亲近的人。

    睁开眼睛的时候看到的狭小的天空，耳朵听到的是流水的声音。茫然地在动摇不断的棺木内坐起来才发现自己的棺材居然像一只小船一样漂浮在河面上。感觉到原来自己没有死的他不知道该做出什么样的表情，只觉得刚醒来的时候还没有明显感觉的不适感袭了上来。喉咙里就和火烧一样，让他忍不住咳嗽起来。

    河水的流动还算平稳，他只觉得浑身关节都是僵硬的，勉强动动手指都能听到一阵骨骼关节的摩擦声。

    用手一摸才发现脖子上的白绫还在。

    停顿了片刻，把白绫扯了下来扔到棺木外面，用手摸了摸脖子，有些微的刺痛，大概是那个时候磨破了。

    泾河经过的线路比较弯曲，有水流平稳的地方也有水流湍急的地方。不防备间一个旋转，他重心不稳地左右摇晃，棺木本就不是船只，立刻就倾覆了。

    在水中浮浮沉沉了好一会儿他才爬上了岸。浑身都已湿透，也不知是因为心已死还是周围的气温并不低，他竟然没有感觉到冷。

    很长，很长的记忆，很漫长的过去。

    就好似是在一瞬间过去所有丢失的魂魄都回到了身体中。经历死亡的时候他没有看到牛头马面，也没有去过阴曹地府，眼前一片黑暗，却又好像回到了天地的尽头。或许忘记一切是好的，忘记责任，忘记千年前的纠缠，甚至忘记自我。但他终究是醒来了，回到这个世界去完成他早就布下的局。选择轮回或许不是好办法，太容易出现变数，太容易出现意外。即便是天帝也会所托非人，又何况是他……

    本来还以为所有的一切都能灰飞烟灭，却在一觉睡醒之后退无可退。

    真的是退无可退……

    ……千岁之前。

    幽居天上的日子说清闲也是清闲，说无聊还真是有一点的。不过对那位因为某位天帝陛下不务正业名义上还没有继承而实际上已经在履行自己职责的未来天帝来说，能这么悠闲地休息看书的时间还真是难得。

    “玄翎？”看看，就连风神飞廉看到他这样第一反应也是不敢相信地反问。这位向来奔忙在代天帝位子上的天帝嫡子居然有空闲在这里看书？

    “嗯。”玄翎觉得自己大概是有必要反省一下了，他是不是有点太宠他那个当爹的天帝了。

    天池边有凉亭和座椅，天池里盛开着白色的睡莲和水仙，微风拂过的时候阵阵淡香弥散开来，让神灵心旷神怡。准天帝玄翎殿下则是把一把藤做的躺椅搬到了凉亭里，拿着一卷书册懒懒地翻阅，要是飞廉没有来的话他大概就要睡着了。就如他父王所最最喜欢的，这种舒服的日子就是要拿来偷懒睡觉用的。

    看他睡眼迷茫的样子，飞廉笑了，“累了？”

    玄翎揉揉变得越来越酸涩的眼睛，“有点。”想想摆在案上堆起来比他人还要高的奏折他就提不起精神来，他就不明白了，写奏折的怎么就这么有精神废话呢――对了，他们只要写一本，他看起来也是成千上万地看哪。

    “尤其是九嶷山的那个山神。”玄翎忍不住抱怨，“他居然连他祖父的兄弟的表妹的儿子的邻居的朋友的儿子的亲家的第二个女儿要出嫁这种事都写得详详细细报上来。”

    飞廉听得眼睛越睁越大，最后终于忍不住大笑起来，“这也是个妙仙。”

    玄翎看看天，“没错，所以我也没骂他，就让他把事情精简到一百字内再回报。”

    “我看这个对他应该很难。”飞廉可以想象九嶷山山鬼挠头苦思的场面，不由暗笑。

    “没错，不过我应该能清净一段时间了。”起码没有这样曲折的“杂事”来烦他。

    “天帝陛下呢？”飞廉想起来问了一句，啪嗒一声玄翎就把书卷撞到了他胸口上。

    “出去了。”玄翎打了个哈欠，天上界向来阳光明媚不冷不热，最适合睡觉。

    就算是向来宽容待人的飞廉也有些沉不住气了，“又下去玩了？”

    他们的这位天帝陛下什么正经工作都不会，只有玩乐最在行。

    “这个月他待在天上界的时间有几天？”飞廉算了算，发现自己这个月好像就没有在天上界看到过天帝陛下的影子，不知道应该和他最为亲密的玄翎有没有见过。

    天帝的嫡子皱了皱眉头，然后板起手指认真地算了算，“前前后后加起来大概半天吧。”

    飞廉的冷汗下来了。

    陛下啊陛下，天上界到现在还没有被您玩垮大概都是靠我们这些“能干”的在撑着吧。

    “最近他又不知道怎么想的，居然跑到冥界混在亡灵队伍里转世去了。”说起这个玄翎就咬牙切齿，不帮忙也就算了，竟然还时不时地来添乱。

    “啊？”这个飞廉还是第一次听说，上古诸神去冒充亡灵，“陛下还真是……”左思右想了半天，善于言辞的飞廉也找不出形容词来。

    总不能对天帝陛下太不敬吧。

    “反正随便他什么时候回来。”玄翎嘟囔着，飞廉看得出他眼中一闪而逝的不舒服，“等阎王的怒气消了以后再回来也好。”

    “唉――”飞廉长叹一声，他可是见识过了，对天上界的人很感冒的阎王这次怒火冲天地在大殿上大吼，闹腾得所有神仙都知道他们“尊敬”的天帝陛下又干了什么“惊天动地”的事了。好在阎王大人总算还知道为天帝留点体面，没有把详细的过程说出来，飞廉也是刚从玄翎的话语里知道这位天帝陛下的“丰功伟绩”的。难怪阎王会脸色铁青，依着天帝陛下的灵力，要是万一在过程中把转世转轮给弄零碎了，十殿还不得炸了。

    想想飞廉也觉得后怕，无奈地叹息天帝陛下还真是什么都敢玩的主。

    有这样性格的天帝，天上界不想丢脸都不可能。

    “玄翎啊。”他拍拍年幼的天帝嫡子的肩膀，“也只好你担着点了。”

    “哪次不是我担着。”玄翎聊起他父王就一点睡意都没有了，“反正他哪天把天上界给玩掉了，我也轻松了。”

    “……”飞廉转移视线看了看天池里蒸腾的水汽和水汽中隐约可见的水仙嫩黄的花心，决定放弃这个话题，“玄翎你会去转世吗？”

    对神灵来说，有时候转世是一种修炼，有时候则是一种游戏，他们会借助漫长的修炼和游戏来度过他们无边的岁月。

    玄翎没有立刻回答他这个问题，他微微转头看向天边，正要去人间界行云布雨的龙族们正在云层间嬉戏，就在他们身边跃动着无数的雷光，交织成青白的闪电网络，让看到的神灵们感到蔚为壮观。若是那些在天上界看来还显得细小的雷电放到人间界，就会是人们眼中看到的横劈天空的列缺了吧。

    有些东西在天上和人间真的是有相当大的差别，就像是转世之前和之后，无论是怎样的记忆，在转世的时候都会一概抹消从头开始。

    “不知道父王是不是还保留着天上的记忆。”玄翎轻轻的说。

    像到了他们这样级别的神灵，在经过转世轮盘的时候是可以有所选择的。但是玄翎知道，自己的那位父王除了玩乐，最顶真的就是会严格地遵守各界的规则，这也是虽然他玩乐不断，但也没有到各界怨声不断的原因。

    若是这样的话，天帝陛下想必是没有保留自己的记忆吧，那么在这一世结束之后他是继续玩呢还是回归天上界就是个疑问了。飞廉想得不错，只要不是被惩罚或失去所有的力量，选择在人间界转世修炼或游戏的仙人们在人类一世结束的时候就能够拿回全部的记忆和灵力，也可以选择继续回到天上界或是轮回。不过那时候已经算在十殿默认的允许范围内了。阎王这次这么生气，大概也是因为天帝陛下事先什么招呼都没有打吧――仔细想想，这位天帝陛下会打这样的招呼吗――十殿什么准备都没有，险些就被天帝陛下的庞大灵力毁了转轮，阎王不发飙才怪。

    “实际上。”玄翎摊摊手，“遇上我父王谁都得担待点。”

    “唉――”现在已经理解天帝陛下所有“本质”的飞廉终于是对那位陛下不抱任何期待了。

    看到飞廉难得地苦着脸，玄翎笑起来，“要是我去转世的话应该也会选得和父王一样吧。”不知道阎王要是知道了会不会当场晕倒。

    飞廉慢悠悠地看他一眼，果然不愧是天帝陛下的嫡子。

    “只不过……”玄翎的笑容变淡了，默默看着天边不断徘徊的列缺，就连他漂亮的眼瞳里也映照着那些细小的光芒。

    “只不过什么？”飞廉看着那双眼睛，突然有种不怎么好的预感。就像是玄翎随时都会从这里离开，从天上界离开。

    “没什么。”玄翎习惯地垂下眼睑掩饰着他的眼神。

    轻轻的，却带着些许不知名的情愫的言语这一天在天上界的天池旁边传到了风神飞廉的耳朵里。

    “只不过我若是转世，就是应劫，而那个劫是不是能过，我也不知道呢……”

    …… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷二 红眠 第九章　列缺（下）





第一章 玄教（上）

琉漓为太子时列帝疑其身世，赐白绫。太子哀，赴死。是朝称病没。举国唏嘘。列帝长子震王巽亲扶柩西去，途经泾河沿岸，巨石下，灵柩落于水中。巽严令搜寻，未果……

    ……此年阳春忽降大雪，洁白如鹅毛，纷扬飘下，如天泣怜……

    ……时西济有教名玄，江湖密传内隐异人。太子大丧间有其教中人出没于三合，引众江湖人士纷来……

    ――《碧落传司天历阳春》

    ……

    ……玄天之上有九殿，九殿之外有凌霄宝殿。

    如今这凌霄宝殿中吵吵嚷嚷，浑然没有天上人间的幽静和曼妙。

    “此事非我阴曹地府管辖，我等也没有任何插手，还望星君明察。”阎王黑着一张脸持礼相告，倒弄得天市星君的脾气发不出来。他冷冷看看身边站着不动的紫微星君和陪在紫微身边苦笑的太微，怒火越来越盛。

    “那究竟是何缘故，应天帝陛下三魂不齐七魄不全，若是万一这转世时期生死之际出了什么差池，尔等就能担待？”天市怒极反笑，好嘛，天上界如今都是这等无能之辈。除了和他们这些远古诸仙闹腾外出了正事能避则避能躲则躲。

    “星君此言诧异。应天帝陛下自有天意护佑，岂是我等可以妄自猜度的。”发言的神仙引得底下一片附和之声。

    天市冷哼，眼光从左看到右，再从右看到左。内里不由地叹息，协同古天帝一脉的远古诸神到现在还留守在这个天上界的竟然就剩下了他们几个。紫微向来冷漠，同他又性格不和，要不是有太微在边上不断化解他们之间的矛盾，恐怕早就不欢而散了。看天上界原先的朋友们都相继离开，他也实在是不想在这个地方待了。但是他们三个是应天帝陛下嘱托要留在这里照看天域稳定的，他不想辜负他的期望。

    “自涿鹿之野大战后看来诸位是清闲太久了。”冷冰冰的声音出自紫微星君口中，在场的神仙们顿时噤若寒蝉。良久才面面相觑地发出疑问。

    “紫微星君这是何意？”

    身为三星君之长的紫微却没有回答的意思，仅仅是勾起嘴唇冷冷一笑转身就走。

    “紫微星君你――”

    “哼。”这次天市星君倒是和紫微一个心思，“要是万一，哦，我是说万一，陛下的架构还未完成之前某些东西就出了问题的话，那大概各位就要领略一下天地崩塌的美妙滋味了。不要怪我没有提醒诸位啊，这种事情要是再有谁从中作梗的话可就难办了啊。”他边说边走，太微苦笑着跟着他们离开，丢下那群混账找他们的上司哭诉去。

    远古诸神的宫殿早已是荒废已久。因这天上没有什么凡间的灰尘之类的，除了没有人烟外都保持着先前的样子。主人虽已离开，却也没有谁会拼着自己的名声不要擅闯进来。尤其是诸神中最年长者……

    “紫微你到底想干嘛？”天市不解，他还以为他是在说话吓唬他们呢。

    “你觉得呢？”紫微转过头去的时候眼睛都快红了，“你个混蛋在他们面前胡说八道些什么！万一要是把陛下的计划泄露出去――”

    “我像那么靠不住吗？”天市的怒火再度往上冒，“还是你觉得陛下的计划不会成功？”他早就看他不顺眼了。

    “别吵了！”

    力量轰然爆发，紫微和天市望着那边的太微说不出话来。

    “吵吵吵，就知道吵！不想想办法通知陛下吗？”既然天上界已经开始着手调查这件事，他们肯定会有所行动，而他们的陛下还独自在下面面对自己魂魄不齐的局面。

    太微星君几乎不发火，不过他发火的时候没谁敢说个不字。

    天市星君犹豫了一番提出自己的建议，“要不我下去一次？”

    “你下去，明目张胆地做给那群家伙看是吧。”紫微不屑一顾。

    “你――”又想跳起来的天市看看那边太微的脸色，没敢出声。

    “天市，我记得你有个弟子在下界吧。”太微想起那个腼腆的少年，因为一个小小的错误被弄那群家伙找了个借口弄下去，那个时候天市几乎把那几个拼命窜倒的家伙折腾得够呛。

    “是在下面没错，不过他现在是个凡人。”那是没有天上界的任何记忆的。

    太微淡淡一笑，“就是个凡人才好办啊……另外……”

    那边这个宫殿的守护者已经飞到了他们的头顶上，似乎也感觉到了他们正在谋划着什么，侧耳听着。

    “也可以有个完全的防备不是……”

    ……

    北琉三合镇近些天来发生了一些怪事。

    世居三合的有一家姓袁的人家。家中目前有一名老人和一个孙儿。儿媳早年病故，家中唯一的儿子在北琉的边防部队里任职，却突然就在年前被军中告知失去了踪迹，目前仍下落不明。老人很是相信儿子在危难当中肯定会有好人相助，而在平常日子里他也是以助人为乐，希望能积攒阴德冥冥中护佑自己的儿子。但在最近似乎是传出了有人看到他儿子化作了僵尸妖怪在夜间出没。那些言之凿凿的人更是说在那僵尸妖怪出没的附近发现了一些被吸干了血的死猫死狗，闹得人心惶惶。流言不光是在民间，在军中也是流传甚广，让当地的驻军将军颇感无奈。就因着这种妖怪的传言，那些在城镇上过活的百姓这些日子里似乎经常看到一些穿着道服和僧服的人过路，隐隐中似乎是真的有些麻烦要到来了。

    袁家的老人在短短的时间内也“意外”地遇到了很多向他打听自家儿子事情的人。好在这位老人见他们没什么恶意向来是竹筒倒豆子一五一十都说的。

    那天他正在自家门口编竹篮的时候，又有一个年轻人走近了。

    “老人家，讨碗水喝可否？”那是个有着深蓝色眼睛的年轻人，穿着朴素的道袍。

    袁家老人给了他一碗水，还从屋里拿出个板凳让年轻人坐坐。闲着没事，两人就攀谈了不少。

    “我那孩儿也就比你大上些许……”袁家老人的才学尚佳，要不是年事已高还能当当私塾的老师呢。

    “老人家不在意的话就叫我玄翎就好。”年轻人微笑起来的样子很是讨人喜欢，“我也是听教内的前辈说起这事来看看能不能帮上什么的。”北琉之内除道佛之外尚有一大宗派玄教，玄教中分为五宗，玄教中人多以上古术者自居，近年来为方便自己行走也就扮成普通的道士模样。平常人家也分辨不出什么宗什么道，只要是能帮着看看风水弄弄坟地的他们请谁都一样。

    谈论到袁家孩子的事，老人忍不住落了几滴眼泪，“这大过年的，谁也不知道居然会出这样的事，要是那孩子还在，肯定惦记着回家吃年夜饭啊。”

    “年前的时候？”玄翎还记得那个时候似乎确实收到过来自三合的奏折，说是有妖言惑众，议论要朝廷想办法平息一下。那时大局尚在策划当中，分神不开，现在看来似乎是有些严重。

    “是啊。”老人以为玄翎是外乡人，不知道这里发生了什么，“好似是和一些鬼鬼神神的有关，我们这些平民百姓是只要平安就好，平常里烧个香拜个佛的其实也不管上面的泥塑菩萨是哪个哪个。唉，就可怜了我家的孩子。”

    看老人抹着泪，玄翎苦笑。

    “唉。”老人擦干了眼泪，“官府也找过好几次，可就是活不见人……死不见尸……你看我尽说这个，你还没吃饭吧。我去弄点吃的来。”

    “我还有事，恐怕要先告辞了。”玄翎不认为自己适合长时间打搅别人，“若是老伯信得过在下，一个月之内在下一定会把令郎的下落查出来。”不管是死是活，不管凶多吉少。

    “这……”袁老伯站了起来，“唉……”

    “就此别过。”玄翎浅笑，没有多余的言语，他飘然而走。

    据得来的消息来看，在袁姓士兵失踪之前还有一个奇怪的现象。就在北琉军队驻防的地方来过一个女人，一个突然出现又突然消失的女人。一个自称叫做轩辕的女人。官府在后来也曾经四处打探过关于这个女子的消息，可她就如一个不才能在的人一般居然找不到丝毫的来历。

    名叫轩辕，又在有僵尸出没的三合出现。大概就是――

    玄翎的头脑中微微一痛，他认识的姓轩辕行为如此张扬的女子只有一个吧……

    此事牵连到妖魔神鬼，再加上牵连到北琉和南秦两边的防务，玄翎不可能置之不理。

    出事的地点位于北琉三合驻防营地的旁边，那里不比九疑地界除了九疑山外就分外开阔，属于南方典型的丘地，小山包一个连着一个，再加上树木繁茂，几百个人隐没在里面都毫不引人注意。

    介于目前的身份问题，玄翎没有直接去营房里查问，而是跑到了传说中的失踪地点。

    他的估计还是有点问题的，在发生了这样传得沸沸扬扬的事件之后这个地方是不太可能不增强防御的。还没能到那个他想要查看的地方玄翎就被拦了下来。

    拦住他的是穿着北琉士兵服装的两名军人，看来是在巡山。

    “喂！你在这里干什么？”其中一名高个子的大声盘问着。

    “我……”

    矮个子的那个看玄翎这么年轻，又带着一点淡淡的书卷气，还穿戴得像个道者，不禁开口猜测，“你该不是来寻什么妖魔啊僵尸啊的小道士吧？”这样的人他们在巡逻的时候还真遇上了好几个，“年纪这么小，不要学那些无聊的牛鼻子啊。”

    “啊？”玄翎都不知道自己是认好还是不认好了。

    “算了算了。”高个子的那个原本还想借此机会显显自己的威风，眼看着同伴不想多事的样子，也就摆了摆手，“你快些回去吧，这里晚上天黑了是会有野兽的。”他不就是想吓唬一下小孩子吗，至于用那种奇怪的眼神看他吗。

    “啊……”

    玄翎还来不及答应什么，头顶的乌云就不客气地降下暴雨来。

    “这老天，说变就变！”高个子的那个用手遮在头顶上，奈何雨下得很是细密，不一会儿他的头发就全湿了。

    “还抱怨什么，赶紧去山庙里避避。”矮个子的那个忍不住凶他，“那个，小道士你也快过来。”

    这么大的雨要是不暂时避避，没等走出这片山岗衣服就得全湿了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第一章 玄教（上）





第一章 玄教（中）

他们三个人前后跑到小山庙里的时候虽然没有全湿，不过半湿还是逃不掉的。

    高个子的士兵名叫罗庆，是从北方那个地方过来的，对这里的天气和水土显然还没有完全适应，尤其是这种说下雨就下雨的潮湿天气，抱怨得相当厉害。不耐烦地听着却没有对同伴表现出来的矮个子士兵叫裴明川，是本地人士。说起来这两个人会被派出来巡山还是因为白天的时候和同伴们打赌输了的缘故。

    “我就说那个是僵尸不是袁丞，你怎么就不信，好吗，输了赌约巡山也就算了，还成了落汤鸡了。”罗庆的嘴好似就是为了抱怨而张的。

    “我觉得是袁丞啊。”裴明川很委屈，他明明就看到了袁丞在院子里走动，脸白得像纸，嘴角还挂着鲜血，怎么知道一眨眼人就不见了。

    玄翎在一边听得津津有味。

    幸好罗庆身上带的火折子没有被雨水打湿，三个人拆了小山庙里的几块木板当柴火烧，各自把外衣解下来放在架子上烘烤。

    阴雨的天气比较潮湿寒冷，有了火堆人也暖和很多。

    “唉，小道士，你觉得这事情如何？”看玄翎听得入神，裴明川很想找个局外人帮他参详参详。

    “我？”玄翎指指自己，这两个人还真是自来熟。他倒是忘了他现今的打扮和年纪要让别人起戒心都难。

    “是啊，你也帮着说说。”罗庆也觉得既然他们自己吵不清楚，不如找个旁观者看看。

    玄翎的外表其实在同别人交流的过程中起到了很大的作用。人都有喜欢漂亮东西的倾向，更何况是这样一位看起来年纪不大，入世不深，带着点淡淡书卷气，又有张漂亮面孔的少年。

    “我觉得应该是袁丞。”按着他的经验来看，这事情怕是有蹊跷了。

    这名袁丞正是北琉军中失踪的士兵，也是先前玄翎碰到的袁姓老人的儿子。要是可以的话玄翎很希望自己能帮那位老人找到他。

    “就是嘛！”矮个子的裴明川拍打着自己同伴的肩膀，“我说得很对，就是袁丞。”

    他的手劲并不大，可在拍到第三下的时候罗庆居然应声倒地。

    “唉？你怎么了？”裴明川还以为自己天生神力把同伴拍到地上去了呢，赶紧去扶他起来。

    不看还好，一看吓一跳，罗庆的脸色惨白得就如墙壁一样，两只眼睛都快从眼眶里瞪出来了，嘴巴张得大大的，却只能发出“呵呵”的声音。

    玄翎赶忙上前查看，还没等他凑到眼前，罗庆就骤然爆发出了一声大吼――

    “鬼啊――”

    他们烤火的时候是分开坐在三个方向，只有罗庆的位子是可以看到这破旧的小山庙门外的情景的。在他喊出来之后裴明川和玄翎立刻顺着他瞪眼珠子的方向看去，在昏暗的视线里他们只能看见一个一闪而逝的灰色阴影。

    “鬼鬼鬼鬼鬼。”罗庆一叠声地叫着，脸色比先前好看了点，看起来刚才是一下子被惊吓住了。

    “刚才那是什么？”裴明川浑身的汗毛都要被罗庆不停的鬼字抖干净了，赶忙先关上小山庙的门，又拆了几根木料丢进火堆里，看火堆明显旺起来才感觉好一点。

    “袁、袁丞的鬼。”罗庆的口齿也被吓得不清了。

    “什么样？”顺手搭了搭他的脉搏，发现他只是受惊吓过度之后玄翎感兴趣地问。

    “脸白得像纸，嘴巴是鲜红的，就跟喝了血一样，两只眼睛发黄光。”

    玄翎怎么觉得这描述像是志怪书上看到过的。他正想说什么，室内被他们点燃的篝火就突然被一阵怪风吹灭了――

    袭击是从哪个地方钻出来的已无法考证，眼前闪动着的景象好像在记忆中有所印象。玄翎扶着额头闻到了淡淡的血腥味。所有的事情仿佛都发生在电闪火花之间，没有悬念也没有经过，等到他发觉的时候只有一个结果摆在面前。

    小山庙里的血腥味刹那间就让玄翎手足无措。

    罗庆和裴明川出的血并不多，他们只是被劲风带起的杂物划伤了，对血腥的感触更多地来自于玄翎的记忆。

    什么时候出现过这样的情景，什么时候感觉到那种深刻的绝望。

    想要活下去，想要追逐生存希望，想要获得这个世界的认同――

    “不是的……”玄翎的声音虚弱无力，他想要离开这个地方，不是因为那个突然出现的已经成为僵尸的袁丞，而是因为他想起来这个地方曾经对他意味着什么了。

    诡异的劲风来源正是化作了妖物的袁丞，这个时候的他就和罗庆描述的一样，泛着血光的瞳就近在咫尺，随手一挥就把两位北琉的士兵从小山庙里丢了出去。

    玄翎想离开，面对怎么也压抑不住的紊乱气息，这来自于他自身的可怕乱流他连抵抗的力气都没有。

    ……他不能做到万无一失，就像他不能救每一个生灵一样。

    可是到了眼前的……

    尖利的獠牙刺穿喉咙是什么样的味道？玄翎还记得当年那双血一般通红的眼睛和喉咙深处嘶吼出来的绝望――只是想活下去，哪怕对周围的一切造成不可挽回的损害，哪怕是去毁灭不可毁灭的东西……那感觉实在太痛苦，玄翎不想再挨，却也知道以他现在的能力根本度不过这一关。失去控制的僵尸就在眼前，他还能有什么办法？

    只有睁大了眼睛，看着锋利得能削断金银的牙齿向他扑过来――

    眼前僵尸丑恶的面容突然扭曲起来，不断地从张开的血盆大口里发出呵呵的声音，和先前罗庆发出的声音倒是很想像，不过玄翎从他那里闻到了火焰的味道――

    世界仿佛从面前消失了，玄翎的眼睛一阵刺痛，唯有闭上之后降临的黑暗能让眼睛里的灼烧感稍微减退一点。

    “哪？没事吧？”有一个女子的声音在耳边轻声问，夹带着熟悉而干净的味道。

    “轩辕！”玄翎伸出手，紧紧地抓着她的衣衫。

    看着变得像个孩子般无助的玄翎，被叫做轩辕的女子沉默了。化作僵尸的袁丞已经被她的火焰烧得灰飞烟灭，对于突变的他来说这已经是最好的结局了。但是那促使人类变成僵尸的原因……

    “你知道该怎么办的。”轩辕轻轻拉开玄翎的手，离开了。她无法在一个地方停留过长的时间，眼看着随着她的到来天上的云彩已经散尽，她知道她必须走了，哪怕还有没有做完的事，也没有她停留在这里留下的危害大。

    四周顿时变得空荡荡的，玄翎在原地站了好一会儿刺痛的眼睛才开始感觉到一点影像。模糊的人影从地上挣扎着爬起来，向他发出关心的询问。

    “你没事吧？”

    “没事。”尽管站立还不是很稳，视线也没有完全恢复清明，但是玄翎想让他们放心。

    经过了僵尸肆虐的小山庙一片狼藉，正式变为了废墟。罗庆的手臂上有一道又长又深的伤口，需要马上处理。在大致明白事情经过后两个人扶着眼睛还不太好的玄翎跌跌撞撞走出了山林。

    尽管两位士兵指天发誓，但是还是没有人相信他们在小山庙里遇上了变成妖怪的袁丞这样的离奇事件。玄翎很聪明地选择用自己的眼睛暂时看不见避开众人的逼问，乘着营地嘈杂一片的时候溜了出去。

    待在没有人的小树林里，没有那些嘈杂的纷扰玄翎才放松了肩膀。

    怎么有一种被抛弃的感觉呢？他的嘴角弯了弯，这么想有些对不起轩辕，毕竟那一位介于身份的关系不能和现在的他过多接触，会选择离开也是为了这个地方好。那一位北地的神灵一直是沉默地注视着这一切的。

    眼睛很痛，玄翎看到的景物是模糊不清的，明晃晃的光亮好像无处不在，让他不得休息。永不停歇的火焰，疯狂的执念……

    玄翎想那个人不知道，他在他心里一直是有一席之地的，只不过……

    伤害无法避免，就如同玄翎和那个人都很清楚地明白逝去的永不回来，这不光是这个世界的规则还是神灵的规则，而是这个世界的选择。同样的在人间界，死去的人也是不会回来的，若是有谁想要破坏这个规则，就要付出最惨痛的代价，尤其是在远古的神灵们都消失之后，活人和死人之间的界限就再也无法轻易打破了。

    那个老人会伤心吧，他的孙子已经无法回来了。

    玄翎知道，自己对此无能为力，有些事开始了就注定后果。要是是以前，也许……

    听到身后有人接近的声音，玄翎没有回头。

    他没有办法回头，浓郁的香气在他来不及察觉之前就包围了他。照道理说在开阔的地方味道是不会很浓郁的，可是玄翎周围的风将那香气环绕起来让他避无可避。

    “龙涎？还是……”

    玄翎在香气中陷入了沉睡。

    能够把他的弱点知道得那么清楚，又能这么毫无防备地接近他身边的人……

    ……

    “好可爱，我想吃掉。”

    “分我点。”

    “……”

    玄翎一直都觉得，就算自己小时候长得圆了点嫩了点，也不会沦落到和食物同级吧。

    同样圆圆的嫩嫩的两张脸凑了过来，似乎因为刚睡醒的缘故他的眼前模糊了一点……

    ……

    眨眨眼睛再眨眨眼睛，玄翎记忆当中圆圆的嫩嫩的脸和眼前皱着眉头的青年的脸重合在了一起。

    “……包子……”

    青年的脸瞬间扭曲了，“你再敢说一遍？”居然说他是包子？！

    玄翎迅速清醒，眨眨眼睛看着他，“我饿了。”

    边上站着的属下已经毫不客气地笑瘫在地，偏偏玄翎还要揪着他的衣袖再加上一句，“幽河你说过要养我的，不能赖。”

    那边属下已经开始满地乱滚，几乎气炸的妖王幽河一挥袖子就把他从里面扔了出去，“滚到外面给我守着，不许任何东西进来。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第一章 玄教（中）





第一章 玄教（下）

转过头来才是关键问题，“我什么时候说过？”这种白痴的承诺。

    玄翎看着他，“不就是上次……”

    幽河怒极反笑，“你说的上次是一千三百年前的事吧。”

    某位其实现在就在位的天帝点点头。

    妖王觉得来这里找他的自己简直就是白痴，“我还记得那个时候不止我一个人说过吧。”

    “我想想。”玄翎很认真地掰着手指头数，“你第一个说的，然后是幽弥和轩辕，接着无射也说了，大哥也说了，蚩尤觉得你们都说了他不说会很奇怪就也说了，刑天说了没有？”

    幽河后悔自己提起这事了，真的很后悔……

    “看你现在的样子真有趣。”玄翎没心没肺地笑，一点也不介意自己说了些什么。

    “你――”幽河的神情冷了下来，他果然是知道的，“我还以为你变成凡人就傻了呢。”

    玄翎似乎嘀咕了一句凡人一点也不傻，不过幽河不在意这个问题。他只是上下仔细打量了一下这个从小时候开始就很熟悉的现任天帝，“三魂不齐七魄不全，有哪个转生能转成你这样的？”

    “你不是知道原因吗？”若不是为了维持天地运行，他也不至于把自己的魂魄打散了当钉子用，“自父王消散之后你觉得我还能有什么好办法？”若是不想天地失衡到崩塌的话，他除了散去自己的力量稳固平衡还能有什么办法，当年发生的事情太多，他不想去想……

    幽河沉默，他不是天帝，不需要去思考这些，只是在那时候的牵扯里面――

    “你说过选择在我们自己。”

    玄翎看着他，知道他接下去要说什么，闭了闭眼睛。

    “那幽弥怎么会消失？”

    “她没有消失。”那个笑着说要拐他的童年玩伴似乎仍旧在眼前，玄翎能感觉到幽河的力量一点一滴地撕裂，“只是你看不到她，你找不到她――”执着于当年的，其实还是他们这些依旧记得，依旧不想忘却的，而那些已经忘却的――

    他一直觉得在自己身上疼痛变得麻木，所以当幽河的利爪直接刺进胸口的时候他还没有反应过来。迟来的钝痛甚至都让他觉得自己还在梦境中徘徊。

    “你知道的。”幽河的双眼泛着血光，“你知道她在哪儿就是不告诉我。”

    玄翎苦笑，他想说话，可张了张嘴依旧什么都没有说出来。他能说什么，解释他不能说的原因？幽河会相信吗？年少时的笑语仿佛犹在耳边，可恍惚间回头发现一切都成了云烟。疼痛变得尖利起来，玄翎都要怀疑幽河是不是想把他的心挖出来了。

    “你最好小心点。”幽河在他耳边说道，“我看最近你倒是被魔盯上了。”他不以为玄翎会和魔域的家伙有多好的交情。

    玄翎想翻个白眼，都不知道现在是谁把他重伤了。可是他只能慢慢地失去意识，再也看不清幽河逐渐变正常的眼睛……

    再睁开眼睛的时候浑身都在痛，等到眼前的景物固定下来的时候，他不由地歪着脑袋看了又看。

    很规则的木头排在面前，加上小小的窗子和阴暗潮湿的室内――

    玄翎胸口疼起来，咳嗽了好几下。

    “醒了？”

    冷漠的声音让玄翎心头一跳，抬起眼来居然看到了身着道服的年轻人正站在牢房外面看着他。这状况还真是让他大出意料，本来还以为会被幽河碎尸万段呢。

    “你居然敢在这里公开出现，真是太大胆了。”那人说话，带着某种冷漠，“妖域到底有何企图。”

    玄翎抚了抚自己的脸颊，看来自己好像是被彻底误解了。不过――

    “不告诉你。”

    看那年轻道士瞬间变脸玄翎恶劣地笑起来，感到自己全身的疼痛就减轻了很多。

    “你教长辈呢？”看穿着就知道了，“你应该是玄教玄宗的新收弟子吧。怎么？是好奇溜进来的？”他不以为玄教的长者会让这样的年轻弟子独自跑到地牢里来。

    “要你管。”年轻弟子瞪大了眼睛，那气鼓鼓的表情让他看起来和实际年龄更符合。

    玄翎稍微活动了下，看得出来他恢复速度之快让外面的小弟子看得退后了一步。

    “你怕什么？不知道这里周围有符咒封锁吗？”

    经过玄翎的提醒小弟子才想起来这里周围都有符咒镇压妖邪，稍稍安心的他不解地看着被锁在地牢里的“妖”，惊讶对方居然对玄教如此清楚。

    “玄教创自玄鸟之初，下立五宗，青白赤玄金，每宗的擅长都不同。我想想，玄宗应该比较擅长武技。”

    看他对玄教的组成如数家珍，小弟子瞪着他不说话。

    “你见过你家宗主吗？”玄翎就是喜欢逗小孩子。

    “没有……”直觉告诉小弟子不应该再说话了，可他忍不住，入教已有三年，虽说这三年来自己收获颇丰，但还没有到能晋见宗主的地步。

    “那你见过白宗宗主吗？”

    “白帝从未在门人面前出现过。”年轻人似乎察觉到了什么，想要就此退出去，却还是来不及地看着木质的坚固牢门在瞬间被冰化成碎屑。

    玄翎在那里看着他，微笑，“符咒禁妖灵之息不禁术法，长辈没有告诉你吗？”

    ……

    宿清从来没有觉得自己这么无计可施过，眼前的“妖”不光禁了他的术法，还在武技上大大超过他，一路上大模大样地拖着他的胳膊走出了各教众人云集的山庄。让他都没脸去看玄教长辈的脸色了。

    玄教中人自然不是那么不经事，但是万事看对象，尤其是眼前这个其实是某位天帝来着……

    “生我气？”夜晚在外面找了间破房子，外加点了火的玄翎有兴致聊聊天。

    宿清看他一眼，不说话，搅合了半天他还是不知道这个“妖”的阴谋何在。

    “想知道？”看看就能知道他在想什么的玄翎刻意吊他，“要我告诉你吗？”

    宿清别过头，负气得觉得自己就像是在和长辈闹别扭的小辈，这个认知让他再度被自己打击到了。

    “我们去青要山。”

    简简单单的一句话险些让宿清跳起来。

    青要山，帝之密都的所在之地，远古神灵的居处，这个“妖”居然要去那里，去找死吗？

    “你听过过吗？”玄翎的笑容在篝火的映照下变得虚幻起来，“诛神之剑，射日之箭。”

    宿清的眼睛瞪大了，“你想做什么？”

    “不做什么。”玄翎的眼睛弯弯的，“拿一些做事需要的工具罢了。”

    伴随他的话语，周围的温度似乎一下子冷了下来，宿清感到了刻骨的寒意，忍不住抱住自己的肩膀。玄翎的脸色一变，抬起头往四周看了看。

    宿清觉得那寒意还是止不住地涌过来，还记得小时候险些在野外被冻死时也是这样的感觉，要不是当时师父发现他他恐怕早就成了白骨一堆。迷雾似乎在眼前弥散开来，他也不知道是真的有雾还是他的幻觉，好困，想要睡，想要就这样闭上眼睛――

    “醒醒！”

    骤然地感到脸颊上一烫，他醒了过来，看见玄翎就靠在他身边，手里拿着一个火把距离他的面孔很近。

    这样的温度让脑子苏醒了过来，可全身都在打寒战，宿清能听到自己牙齿上下打架的声音。

    “真不该带你过来的。”玄翎看他的样子也不好受，“千万不要睡着。”

    宿清点头，他已经说不出话来，所有的注意力都放在了不要睡着上。

    玄翎点点头，将手中的火把交到他手里，“记得等会儿无论看到什么都不要出声。要不然我也保不了你。”

    火把握在手中后感觉好了很多，宿清至少觉得自己的牙齿不打战了，他奇怪地看着玄翎就算是发稍上结了一层冰雪也没有任何怕冷的反应，暗地里觉得妖和人果然是不同的。

    先前点燃的篝火突然变成了诡异的绿色，宿清牢牢捂住了自己的嘴巴，一声惊呼险些就此冒出来。他当然能感觉到这里栖息的变化，鬼族的气息在靠近，而且很庞大。

    幽绿色的火焰向来是鬼灵出现的前兆，他们似乎也偏爱这个，几千年来都不换。

    那个人影出现在这里的时候屋子里就好像被暴风雪袭击过一样。不过宿清知道平常人是看不到的，那是灵息形成的东西，普通人大概只能感受到寒冷。

    那是个年轻人，只不过永远带着不消融的冰雪。那种阴寒是同阳间的对立面，是还活着的生灵所畏惧和害怕的，尽管那会是他们最终的归宿。

    “明霜？”玄翎显得有些吃惊，“你不该在这儿。”

    就像轩辕不该再一个地方待长久一样，这位冥府的执掌者也不该在阳间出现。如果说十殿是冥府的运转实体，那么明霜就是整个冥府的核心。但就如天地万物有规律一样，冥王作为支撑冥府的力量支柱就应该待在冥界而不是在这里出现。

    “幽河找过你。”开口第一句话明霜就点出了他的来意。

    玄翎叹了口气，“你们的消息未免太快。”

    明霜难得地在他的脸上扯出了点笑容，“我比较关心，阎罗他们到现在还装不知道。而且你现在的情况不是很好。”

    “我知道。”玄翎叹气，“我保证我会好的，你知道我一向说话算数。”

    “好。”明霜点头，“我信。”

    幽色的火光一闪而过，宿清顿时浑身一软，坐倒在地上。对年轻的他来说压力太大。

    玄翎朝他耸耸肩膀，“你还好吗？”打从一开始起就能看到他身上属于天上星宿的刻印，大概是谁的弟子吧，太微还是天市的？

    宿清现在是满头大汗，“你到底是什么人？有什么企图？”他不是笨蛋，如此强大的灵息，他不会看不出来那来临的是谁。冥府之王，幽明地府的统治者。

    那双深蓝色的眼睛看着他，不说话…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第一章 玄教（下）





第二章 复（上）

……

    “一灯明盏，可见天光，一叶承梦，可见苍梧……”

    那张笑脸凑近了，“你又开始胡说八道了。”

    玄翎摸摸脑袋，“我是睡昏了。”

    笑容愈发灿烂，“确实。还害我流口水。”

    “嗯？”

    “你睡着的样子看起来很好吃。”

    “……”

    ……

    每次玄翎想起她的时候似乎都和“吃”有着密切的联系。他不知道为什么她总归会有那么奇怪的想法。

    幽弥是幽河的妹妹，前代妖王留下来的子嗣。妖域的血脉和人间所说的血脉有所不同，属于他们的只是同一个力量的来源。

    所以在后来幽河向幽弥求亲的时候大家并没有觉得意外。

    意外的是幽弥拒绝了。

    然后――

    “你怎么了？”陌生的声音让玄翎从回忆中醒了过来。眼前是被他当做人质从玄教中带出来的孩子，那双还带着戒备的眼神里现在有些担忧。

    “没事。”他重新平稳了下心绪，“就是想起点以前的事情。”

    还记得刚才明霜临走时的神情不能说不严肃，“我的印记也只能帮你一时，要想彻底解除危险就要尽快聚齐魂魄。”

    玄翎当然知道，当初他将力量划分出来散入天地以稳固世界的时候就知道。但是……

    “自父王离开之后我就只有这个办法而已。”他这么说，连带着明霜也沉默了。要不是前代天帝突然消逝，要不是某位大人的作为实在不堪，玄翎该不会落到这个地步吧。当年曾聚集在水榭中的还剩下多少呢？一张张的面容似乎都因为时间的流逝变得模糊了。现在它们又重新变得鲜明，玄翎意识到，时间快要到了。那个时候设置在魂魄当中的力量已经开始带动他的复苏，那曾经在天上独一无二的应天帝其实一直都没有消失过。

    “保重。”

    一声叹息之后明霜就消失在了他的眼前。

    从前的记忆和现在的记忆重叠在一起，玄翎有些糊涂了。他到底是哪一个呢？千百年前为了稳固世界自散魂魄的应天帝还是辗转世间皇权之地的北琉太子。唯有一点深刻入心的感慨，他永远不是琉漓。对他来说，这个名字已然成为了被风吹走的青烟。有很多事情，改变了以后就无法恢复。也有很多事情，是明知道结局也无可奈何。

    宿清这几天非常乖，他跟在玄翎身后，也不说什么，一路上就跟着他走，看到再奇怪的事情也不发问。不过看他那双好奇再好奇的眼神，有的时候玄翎还是会说点给他听的。

    “唉。”他看着这个玄教的小弟子，“跟别人抢徒弟不太好吧。”

    宿清的眼神一亮，似乎在说抢吧抢吧。玄翎愈加叹气。就不知道抢了之后是他现在的师父会想灭了他还是天上的星君会掐死他，两者比较之下都不可取，还是算了吧。

    青要山的入口也好，对这里的熟悉也好，宿清不是笨蛋，这样身份不明的高手摆在面前，哪有不好好学的道理。

    “传说应天帝有天弓和天箭，上可诛杀逆天之神，下可制裁违道的君王。还传说纯钧剑为前任天帝赠与应天帝的神物。”在玄翎问起宿清是否知道那两样东西时小道士是如此回答的。

    “看来传说和事实一致。”玄翎将供奉在青要山一处山脚小庙里的弓拿到手中的时候宿清失望极了。这就是传说中的天弓？他伸手摸了摸又摸了摸，什么感觉都没有，就像是把普通的弓。

    “封印状态。”玄翎朝他眨眨眼睛，“否则你那手就保不住了。”

    宿清迅速把手缩了回来，用另外一只手摸摸看看是不是少了根手指。

    玄翎哈哈大笑，这孩子太有趣了。

    宿清不笨，要是还不能从那守山神灵的恭敬态度里想到什么就不够资格当玄教弟子了。

    “我想我需要你帮我个忙。”玄翎觉得还是让这个可爱的小弟子待在安全处比较好，就算他无法让所有人安全，至少也能够让眼前这个孩子没有危险。

    “什么事？”宿清的眼睛闪闪发亮，玄翎就知道自己用对了方法。

    “我有封信要交到上昆仑，你帮我去一次吧。”还是先给天上界一个准备，人间千百年之间的事情在天上看来也不过短暂的一段时间。反正也依着西王母杨回的聪慧肯定能猜得出来。

    宿清兴高采烈地去了，他很高兴能为这位九成九是应天帝陛下的神灵效力，殊不知信上就写了一行字，“此乃我玄教弟子，还望西王母代为照顾。”

    收拾好了自己的弓箭后，玄翎算不上匆忙地回到三合之后，正边走边想着下一步该如何的他觉得很不舒服。这种不舒服就好像周围的一切都隐藏在迷雾当中，而他身在迷雾中却无法去揭开它。

    “唉――”

    眼前的场景就如同水中的布景一样摇晃起来。白痴都能看出来是有人在捣乱了吧。玄翎知道自己身边很容易吸引某些不正常的东西，因为那种奇特的灵息，有很多奇奇怪怪的“东西”很喜欢凑到他身边来。尤其是某系“不正常”的人。错了，不是人，是魔。

    “悬坛宗衣？”

    心魔悬坛宗衣在暗处观察了好一会儿后才出现。依旧是英俊的外表，稍带着邪气的眼角和嘴角。

    “生死签吗？”他感兴趣地看着玄翎。

    玄翎的手指微微动了动，看来这个心魔有些真才实学，看得出冥王给他下的符咒，“悬坛阁下有什么疑问吗？”

    “疑问？”悬坛宗衣眯着眼睛看他，“是有些小小的问题想要请教一下。”

    四周的景物又恢复了清晰的样子。躲藏在云层中很久的太阳也露出了面孔，灿烂地向大地投射着它的光芒。悬坛宗衣看到玄翎的眼睛不自然地眨了眨，又眨了眨。

    他突然上前挽起玄翎的隔壁，“找个地方好好聊聊如何，陛下。”

    被他突如其来的动作吓了一吓的玄翎茫然地看着他。悬坛宗衣也不管其他的，拖了人就跑了。

    三合镇算小不小算大不大，至少是个航运比较发达的地方，东大陆的三条主要河流都在这里汇集。玄翎觉得，这里其实可以发展得更好。前提是北琉和南秦之间的关系变得更加亲密无间的话……

    坐在茶馆里喝茶当然是很悠闲的。但是在茶馆里喝茶的时候有十几把剑指着你就不会悠闲了。让那些用剑直指对方的人惊讶的是他们直指的对象居然还在很悠闲地喝茶。心魔悬坛宗衣是根本不把他们看在眼里，玄翎则是觉得事情似乎跟他无关。

    不过，那也仅仅是他自己这么觉得。

    “魔物还不快来受死！”随着这声声正严明的呵斥剑也劈了下来。

    玄翎很想说这种拿着剑当刀劈的动作实在是不合适，但他已经没有时间去说了，原因无他，那把剑是朝着他劈下来的。

    悬坛宗衣眨眨眼睛，歪歪头看着眼前混乱的场面。玄翎的功夫不错，轻功尤其好，所以那些看起来胡子一大把年纪也一大把的老道们就只能跟在他身后跑，连他的衣角都沾不上一点。看起来就像是一只优雅的小鸟在戏弄一群笨拙的猿猴。这么想着的悬坛宗衣没有丝毫觉得侮辱了那些修道者。

    奇怪了，那些家伙怎么觉得玄翎是妖魔而他是正常人？悬坛宗衣继续喝茶，他似乎不用去搭理没有自动找上来的麻烦。

    老人家就是老人家，就算是在修道的时候比普通的老人家要强健上一点也是比不上年轻人的。在玄翎沿着店铺绕了十五个圈子之后，他们终于气喘吁吁地瘫倒在地上或者板凳上或者桌子上，隔着一段距离对着玄翎瞪眼看了。

    悬坛宗衣看看重新坐到他对面连大喘气都没有的玄翎，觉得还是有必要去问的。

    “怎么回事？”

    玄翎耸耸肩。

    “魔物！”那位一开始开口骂人的老道拿剑的手都在打颤，但还是坚定地把剑尖指向了玄翎，“你把宿清弄哪里去了？还有那袁家一家老少……”

    他只能骂到这里，下个瞬间玄翎就揪着他的衣襟在说话了，“你说什么！”

    袁家，他到这里以后只认识一户姓袁的人家。那个失去了儿子的老人，那个失去了父亲的孩子。

    被揪住的老道立刻满脸通红，不知道是憋的还是气的，“你不是把他们一家都杀了吗，还……”

    他还是没有把话说完，因为说到一半的时候他就发现他对面的人已经不见了。

    没有目标的修道者要干些什么？他们不禁面面相窥。

    “各位。”悬坛宗衣把骨节握得卡卡作响，“要不要活动活动筋骨呢……”

    三合的道路玄翎并不熟悉，但最近才刚来过的地方他还是记得的。

    简陋的屋子，冷清的地方。

    没有人在里面。

    尸体早就被官府的人搬走了，只在四周的木头墙壁上留下了深深的抓痕。

    玄翎是认识那抓痕的。

    弯曲而尖利，伸开的样子正好是五指的形状。那样的爪子和先前玄翎看到的袁家变成僵尸的人的爪子是一样的。

    难道这个地方除了那个袁家的儿子还有另外的僵尸？而僵尸的出现是不是意味着地气的变化，就算是妖王亲自介入也无法在人间如此这般迅速地制造出这种魔物，毕竟它们要受控于轩辕。而先前轩辕的出现就说明那并非是她的意愿，这样的话，同僵尸的变化最为密切的就是地气的变化……玄翎知道先前的自己错了，他还以为轩辕出现在这里是一个意外，袁家的儿子变成僵尸也是因为意外和轩辕接触。

    五指握紧，周围破旧的布帘微微向外飘动。再如何也抵不过那东西的变化，他知道这仅仅是一个小小的开始，如果不是先前自散魂魄稳定了那东西，恐怕现在就不止这里一处会出现僵尸了。能孕育出两只僵尸这里的漏洞也到了极限了，不去管它应该也不会有问题，只不过――为什么心口还是一阵阵发痛呢。

    他不知道那个心魔到底要和他说些什么，他都还没有机会和他详细交谈。他现在只想找到那只危害地方的僵尸。或者找到事情变化的源头。

    这个人间界的稳定性比他想象得还要糟糕，若是在某些地方出现了问题，那就不是普通的问题了。无论如何玄翎都不希望那样的事情发生。

    在打趴下最后一个坚持要卫道的老顽固之后悬坛宗衣抬起头看向东南方向。那边隐隐有妖域的气息传来，似乎来历不小的样子。

    “看来您还真是闲不住呢，陛下……”他的眼里翻转着金色的光华，竟和曾经禁锢他的的佛心舍利有着相同的光芒。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第二章 复（上）





第二章 复（中）

三合的地理位置有点奇特，这个本该热闹的地方因为距离国境线最近而变得少人居住。这里的官府的反应速度也有些迟缓。

    玄翎在空房间里看着包围过来的那群差役，连看都不想去看一眼。

    其实三合镇的官府也有自己的理由，太子琉漓的棺椁在运送的过程中被巨石砸落，所有泾河下游的官府都接到了上方严查是否有可疑人员的命令。至于为什么会下这个命令，事实上也很简单，飞廉找不到琉漓，在肯定对方没死的情况下也没有得到琉漓传回来的任何信息，这或许说明这位太子殿下不想回去。要是万一他们的消息透露出去让琉漓遭遇危险就得不偿失了。北琉的太子身份过于微妙，不管他是不是生死未卜。

    同官差一起来的不止是三合的官员。

    “看起来你比我受欢迎。”悬坛宗衣看起来是存心想让玄翎陷入麻烦当中，“这群家伙居然不认识你。”

    “需要认识吗？”玄翎看都不看他。

    在场的人只有悬坛宗衣知道，玄翎现在的眼睛什么都看不见。

    这突如其来的黑暗感觉如何呢，陛下……

    “你们两个，立刻投案，否则格杀勿论。”

    官差们接到的报案是说那个传说中的杀人妖魔又回到了袁家的房子里。他们尽管胆怯，但还是来了。

    悬坛宗衣从窗口跳进来的时候就看到他们围着玄翎，他还是很有心情谈笑的。

    他们找的是玄翎，不是他。心魔可以不守人间界的规矩，可以杀人可以放火，玄翎却不想伤人，尤其是他觉得控制不住自己的时候。

    所以心魔拍拍屁股走人了，玄翎进了三合的大牢。

    官差们的诧异是可想而知的，这么个看起来甚至有点弱不禁风的少年会是杀死一老一少的凶手？不过那些道士们是一个个咬牙切齿地肯定过来的。

    妖物？魔物？

    道士们忙碌了一天也被人耍了一天，实在是累得没有心思去确认了，只得把玄翎收押在大牢里，里三层外三层地贴满了他们画的符咒，等到第二天再行打算。

    玄翎懒得和他们浪费口舌，基本上整个过程都没有说过话。他当然知道什么时候该有什么样的选择，双目几乎无法看到东西的他必须要调理一下。

    在牢房里打坐到天亮的时候有一个阴影从小得可怜的窗户里潜了进来。

    “还不走？”悬坛宗衣的进入没有受到外面那些符咒的丝毫影响，由此也可见那些道士们是在白费心思。

    玄翎睁开眼睛先是看到了一片迷茫的白雾，然后再看见了心魔强忍住了笑意的脸。悬坛宗衣这个时候换了一身黑色的锦缎衣服，在边角上都有金色的绣花，看得出来他倒是很喜欢这件衣服，现在被他打理得一尘不染。他不现出魔相的时候很是翩翩可爱，不知道的女子会一见倾心的怕是不少，可惜心魔从来没有那样的心思。

    “你是不是觉得奇怪。”

    他是这么想的，聪明如心魔应该也能看出些端倪。

    先是袁姓男子的失踪，然后是轩辕的出现，袁姓男子化成的僵尸的袭击，再是新的僵尸的出现。地气的变化只会孕育僵尸，可不能操纵他们，看来是有谁在背后策划什么。

    悬坛宗衣咧嘴一笑，“我是觉得奇怪，不过还不到要插手的地步。陛下是忘记了自己的约定吗？”

    在远古神话时代之后玄翎就禁止其他异界的生灵破坏其他界的架构，若是有心魔在这里插手这件奇怪的事情，反而会更糟糕吧。

    僵尸的话，不去管恐怕会引起更多的人受害。

    玄翎记得三合那些修道者聚集的真正原因。若是把此地选择为动手的地方，他们想必是不会袖手旁观的，幽河这是想要他们做个见证不成？玄翎不以为这些人能聪明到想透所有，他们甚至都不能辨认出他隐藏在幽河妖息之下的灵气来，要不然也不会有这么“精彩”的误认了。

    只是――

    玄翎望着牢门上贴着的黄色符纸苦笑。这算是什么事啊……

    这一年的北琉注定是不平静的一年，年头的时候太子大婚，之后太子突然去世，再之后风云急变，让所有北琉本来以为皇权会永久的人都人心惶惶，这就要到差不多现在已经变成万众瞩目的论道大会的时候又冒出来僵尸杀人的惨剧。三合的镇上还会太平才是怪事。

    三合官员眼见着自己的辖区出了这等大事不上奏是不可能的。

    朝政基本上是都压在飞廉一个人的肩上。列帝在琉漓死后就没有再踏出宗祠一步，琉翳根本就不想知道朝政是什么东西，琉枢和琉光还年幼。明武王的那个私生子还留在皇宫之内，他倒是能在朝政上帮飞廉一些，就是这段时间恍恍惚惚的精神不怎么好。飞廉也能够理解，并不经常去打搅他。

    知道琉漓未死之后飞廉长叹了一口气，看着满桌子的奏折他也只能把寻找玄翎的事情拜托给眠沅湘。

    “真是麻烦你了。”飞廉这么说的时候突然觉得有点心虚。

    “不客气。”他也很想找到玄翎，就是不太明白飞廉这么拜托的时候干嘛要把目光转开。

    “你看看这个。”翻了翻刚才递上来的走着，飞廉挑了一本交给眠沅湘。

    那本奏折的内容是当地出现了僵尸杀人事件。

    眠沅湘抬头，“你觉得？”他隐约也觉得似乎和玄翎有关，想起那位在北琉时的“壮举”他的内心就颤抖了一下。

    飞廉摊摊手，“不去看的话什么也确定不了。”

    “我马上去。”

    “等等。”飞廉叫住了他，“华岁那里先不要去说，我怕她也会跟着去。”

    那位准太子妃现在是失魂落魄，看得身边的人伤心不已。飞廉觉得还是不要先把这么刺激的消息告诉她的比较好。至少等他们确定了再说。

    “我知道。”眠沅湘也是聪明人，是知道该怎么做的。

    北琉的天空这个时节本来该是春意暖暖百花盛开的季节，现在走在路上却见家家户户闭门不出，连那些巡街的官吏脸上也是一片肃杀。

    眠沅湘早先的时候就已经修书一封向他父王说他还要在北琉待上一段时间。具体究竟是什么原因他并没有说，身在北琉当中，对这个国家保持着善意的他其实还是希望一切都回到以前的样子的。

    玄翎一人，就牵动了所有的方方面面。眠沅湘也是身不由己，变动在微妙地产生，不可预测的漩涡也在不可预测当中旋转。

    他策马而去，就不知前路等待他的是怎样的经历……

    ……

    三合镇的道士方士们还来不及议论什么玄教特地召开的论道大会就在吵闹当中召开了。目的非常简单，其一讨论妖域的问题，其二讨论怎样找回他们失踪的弟子宿清和处理他们抓到的“妖魔”。鉴于他们在玄翎的处置问题上难以达成共识，争论在持续了足足两天。

    “要不，听听各方的意见？”有人这么提议了，然后大家沉默，然后就全都同意了。

    这两天三合镇的牢头有点心有戚戚焉。牢房里来了个据说是妖魔的犯人不说，前来这里舞着木剑耍着符咒信誓旦旦要收妖的各方能人异士也不少，但是每每都是隔着牢房拿里面的人没有办法。他们大概也就奇怪了，以前屡试不爽的收妖方法怎么就无效了呢。

    里面的玄翎是看着看着就要打瞌睡了。悬坛宗衣早不知又去哪里兴风作浪了，所有人都把他当成了杀人的僵尸妖怪，他每天看跳大神都快看厌了。

    到了论道大会当天，总算是有人把他带出了牢房。

    至于这几天的感受吗――三合镇的牢房牢饭味道还不错。

    论道大会的场面很是热闹，打扮和行为奇特的人士到处都是，晃过来晃过去的好不惹眼。玄翎的动作有些僵硬。某个派系据说是战无不胜的降妖锁就锁在他手上，他只好郁闷地看着面前的茶水喝不到。

    “这就是我们抓到的妖物。”降妖锁所属的派系洋洋得意地宣称。

    “咳咳咳咳咳咳！”

    “莫道长？你怎么了？”

    “没什么，没什么。”

    受到邀请本来想来看热闹的莫重颜险些被茶水呛死，他的弟子什么时候成了妖物了？而且，他什么时候恢复成这样的？这位先前天上界的大司命为自己哀号，陛下会生气，会生气，会生气……

    玄翎凉凉地看过去，嘴角不由弯起了一个角度。

    莫重颜莫大方士顿时遍体生寒。

    “那个……我突然想起来我有东西拉在客栈里了，去去就回。”他徒弟八成是猜到他在摸鱼了，呜呼哀哉他先溜了。

    “恩？”

    “这怎么了？”

    “不知道啊，说是东西拉在客栈里了。”

    经历了这个小小插曲的论道大会很快又回到了正题上。

    “我提议用天火焚烧。”

    “我觉得还是炼成丹药的比较好。”

    “我派的禁锢术应该更有把握一点。”

    “……”

    “……”

    “我们是不是应该查查那妖物身上是不是有什么法宝可以抵抗各位的降妖术？”在经历过几次失败之后的某派系如此建议。

    他们回头去看，才发现玄翎坐在那边的大石头上已经在频频点头了。没有办法，听老人家讨论实在是困。所有人的脸顿时都不知道往哪里搁了。

    血腥气瞬间弥漫了过来。在场有不少有灵性的兵器顿时相互争鸣起来。

    “有妖气！”

    “在哪里？”

    论道大会的人太多，一时之间大家都挤做一团什么都施展不开。

    由于玄翎的态度一直都很配合的原因，各派在给他上了降妖锁之后就派了一名年轻的道士看守他。年轻的小道士几乎就是个大孩子，看到乱哄哄的场面又找不到他的师父和师兄，急得满脸通红没有办法。从衣袍来看他也属于玄教玄宗的弟子，年纪要比宿清更小一点，大概才入门一年的样子。他正在那里探头探脑地张望，一双手搭在了他的肩头，一个安定的声音在他耳边说，“剑借我用一下。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第二章 复（中）





第二章 复（下）

“啊……”年轻的小道士还来不及反应玄翎就把他腰间的佩剑抽了出来，然后双手用力把剑掷了出去――人们只看见一道白光从人群的缝隙中飞过，然后穿透一个人，把他向后推了出去又夺地一声钉进一棵大树。

    待看清那个被钉住的“人”，所有的论道人士都倒抽了一口冷气。散乱肮脏的长发，血红的眼珠子，还有穿出下唇的长长獠牙，再看他身上露出衣服的肌肤上稀疏的绿色斑块，身后的肩膀处有两片血红色的突出物蠕蠕而动，那东西是什么在场的人再清楚不过。

    “飞僵！”有人抽气有人尖叫。

    “还不是飞僵，不过快了。”

    “啊――”

    这次的尖叫声来自他们身后。

    回过头，就听到又有人叫喊。

    “宿云？”

    宿云就是那个负责看守玄翎的小道士，这个时候他已经连话也说不出来了，一只非人类的巨大爪子牢牢卡住了他的喉咙。

    现场的情景实在是太出乎人们的意料了。先是一个还不到飞僵的僵尸从外界企图袭击他们，然后这只僵尸被人用剑钉到了树上，再来又出现了这只明显已经化作飞僵的僵尸，一只巨大的爪子卡住了宿云的脖子，另外一只巨大的爪子则按住了玄翎的双手，把两个人牢牢把握在自己的手里。

    “宿云！”玄教的各方人士立刻就要赶过去救援，他们的一个弟子已经不见了踪影，可不能再失去一个。却在这个时候飞僵身后的血翼舞动起来，铺天盖地的狂风和尘土顿时让整个论道会场陷入了无法行动当中。等到他们从咳嗽和慌乱中挣扎出来的时候只能看到血翼高高扬起带着僵尸和两个人消失在空中――

    “这这这这……”在地上没有办法追踪的各方人士只能眼睁睁地看着他们消失，没有丝毫的阻止办法……

    玄翎在一瞬间的恍惚之后只感觉到有僵尸在靠近，他借助身边宿云的剑把那边的妖物钉在了树上，却在无法判断出来自身后的究竟是敌人还是轩辕的前提下无法当机立断，等他发现箍在他双腕上的巨爪是来自于恶意的时候已经无法行动了。

    脚下悬空，双腕一空，腰间却是一紧。玄翎知道是妖物把自己提起来带走，可这下到了空中的他就算双手是自由的也无法采取行动，万一这妖物一有差池，他和那个害怕得大呼小叫的宿云就得摔成肉饼。要是宿清的话大概会平静很多，不过宿云还真真正正的是个孩子。

    从刚才开始玄翎就感觉到不对了，来自于僵尸的压力不是太大，而是太小。那属于妖物的灵息似乎在某种程度上被刻意地压制了，正因为过于小，所以刚才那接近飞僵状态的僵尸靠近的时候在场的人们并没有能提前发现。在后面这个飞僵出现的时候他也还怀疑是不是轩辕在刻意压制自己的灵息。

    那感觉，就好像是被什么东西在操纵一样。

    玄翎皱了皱眉头，他的眼睛从早先开始就一阵模糊一阵清楚的，现在在较高的地方阳光之中视野更是昏暗无比，所以也没有像挂在另一只爪子上的宿清一样因为看清了太高的位置而吓得发出各种古怪的声音。

    飞行了一段时间之后他们被丢了下来，好在高度已经不是很高，也就是摔得有点肉痛。

    这个时候先恢复过来的是宿云，玄翎被这一摔好半天起不来。

    妖物静立在一旁看着他们。宿云站直了身子僵立着。这么安静看着他的妖物还真是没有遇到过，接下去该怎么办他这个拜师才不过一年的小道士还没有从师父那里学会呢。而且现在手上连把桃木剑都没有，空着手的小道士不知道该干什么。

    像他这样的小道士，和这么强大的妖物争斗时要是没有师父师兄们在身边罩着，肯定是被啃咬的份。

    幸亏身边虽然没有师父和师兄，但是还是有一位不比他们差的人。

    “静观其变的话比较好。”玄翎好不容易站了起来，颇为感叹自己的年岁不饶人了――当然了，这话要是说给其他人听的话肯定是大吃一惊，不过究其缘由来说还是很有道理的。

    他站起来的时候妖物就看了过来，血红的眼睛里闪动着不知道什么样的情愫。

    “两位多扰了。”

    太过注意妖物动静的两个人注意到那个人的时候他已经出现在他们三步之内了，宿云完全没有看清对方是怎么出现的，玄翎则皱起了眉头。

    “溪川？”

    被玄翎称为溪川的年轻人脸上闪过了吃惊的神色，随即又是一个拱手，“这位术士先生看来见多识广的很，在下正是溪川。”

    “谈不上见多识广。”玄翎也拱手回礼，不过手上的镣铐没有除去多少不太方便，“只是认识你身上的玉佩。”

    溪川的脸色变了变，“请问阁下和妖王有什么关系？”他身上佩戴的玉佩可是由妖王亲手赠送的，而这玉佩的含义除了他和妖王应该没人知道。他这些年并不在妖王身边，倒也不知妖王是不是认识了一些异方人士。

    “关系？”玄翎眨眨眼，他的眼睛刚才太过接近阳光，到现在还不是很清楚，“我是很想说有关系，不过他应该不这么认为就是了。”他和溪川确实没有见过，幽河在他面前提起过他这个属下，似乎对他颇为放心。照现在看来应该是没有和他说起过他这位天帝。

    看对方似乎是不想告诉他，溪川也不以为意。

    “那个……”暂时性被两人忽略的宿云在边上乖乖地问问题，“抓我们到底是为什么呢？”

    “啊。”溪川似乎想起了这个问题，“本来是想要做些事的，不过现在看来似乎要多加考虑了。”他用手托着下巴，似乎是在认真思考接下去要做些什么。

    “要是想要杀人灭口的话。”玄翎的语调显得有些调皮，和话语间危险的气氛非常不协调，“我还是建议你不要这么做。”

    “哦？说说为什么？”溪川的表情在说他很想听。

    “不为什么。”玄翎看着他，“就是你自己觉得有没有自信能杀得了我们。”

    “好一位口出狂言的术士。”溪川微笑，他看起来就像是一位高雅的文士，这微笑却让宿云感觉到了危险。怎么去形容呢，就像是被苍鹰盯上了的鸽子的感觉吧。

    “是不是口出狂言你可以自己试试。”玄翎的这句话说得很有气势。

    溪川的微笑变大了，“不敢不敢，我还是暂时告退的比较好。”隐隐的，似乎是和妖王相关的事宜，他受命于妖域，更要受命于妖王幽河。

    说完那句话，他就和妖物一起消失了。

    宿云瞪大了眼睛。

    空旷的地方现在就剩下他和玄翎两个人了。处在这种莫名其妙的情况之下，小道士的脑袋是完全不够用了。

    “不如先帮我把这东西解开如何？”玄翎朝他摆摆手，绑在他手上的东西那些老道们应该是叮嘱过宿云如何使用的。

    犹豫了片刻，小道士还是帮他把束缚解开了。

    玄翎揉揉手腕，绑的时候大概是怕他太容易就挣脱出来，用的力道可不小，经过了这一番动作，手腕被磨破了不少地方。

    “不要紧吗？”宿云看着遍布血痕的手腕有些感到惭愧。从现下的表现来看再说玄翎是杀人的妖物好像实在是没有说服力。

    “不要紧。”似乎没有感受到多大疼痛的玄翎只是稍稍揉了揉，然后就开始专心观察四周，“看起来我们距离三合城有很长一段距离了，小道士你还走得动吗？”

    “还好。”宿云的声音有些虚弱，他倒不是很累，而是受到了过渡的惊吓双脚有些发软。

    “那就好。”玄翎看着没有明显有人迹的荒野，叹了一口气，“但是我们是不是能平安回去还是有疑问的。”

    想必溪川会去询问“那个谁”的意见吧，不知道幽河是不是想让溪川参与进来，不过他的这个属下相当聪明，也或许会在暗中观望也说不定。

    “那个……玄翎？”两个人在荒凉的石头和杂草间缓慢地移动着，宿云小声的叫了声身边的术士。

    “怎么了？”

    “你是术士？”他还记得那个名叫溪川的疑似是妖的人是这么说的。

    术士，也可以称为术者，那是远比道门还要长久的出现的名词，在很古早的时候，他们是交通神灵和人的纽带。但他们的行事往往神秘诡异，又带有常人和道德无法想象的部分。在道教占据了很大部分的现在往往会受到很多的排斥。

    “恩。”玄翎不打算隐瞒，这其实不是秘密。

    宿云的眼睛里浮现起来的不是玄翎习惯的排斥，而是好奇。他的目光和留在青要山的宿清很相似，让玄翎头痛地觉得玄教最近收的弟子怎么都是一个类型的。

    “我一直都对术很好奇，你能和我说说吗？”

    “可以啊。”玄翎不在意地开着玩笑，“只要你拜我为师就没有问题。”

    他会这么说也带有委婉的拒绝的意思，在他们这个时候，如果道者拜入了某一教派，就不能学习另外教派的内容的。按照这个时候他们的经验来说，这样太容易走火入魔了。要想学习另外教派的内容，除非是从原先的门派除去名籍。

    “好。”宿云毫不犹豫地点头。

    这个回答让玄翎一个踉跄险些跌倒。他隐约觉得自己忽略了一个重要的问题……

    “你没事吧？”宿云连忙想上前扶他一把。

    “没事。”玄翎摆摆手，示意他没事。

    他这手还没有放下呢，就迎着落下的夕阳看到了一个人影。

    一个骑着马正快速接近的人。

    既然骑着马，就不太会是危险的妖物了，不过那被夕阳照出来的剪影还真是熟悉得让玄翎不知该摆出什么表情。

    宿云只高兴能看到正常的人。

    骑着马的人很快就到了他们身前，那是一个英俊的年轻人，看起来显得有些激动和不可置信。

    “你果然还活着。”沙哑着嗓子说出来的话却让宿云听不懂。他看看骑士，再看看被骑士盯着的玄翎说不出话来。

    “比我想的要快。”玄翎骤然间想起，现在他面前的是北荒王之子，是人间的眠沅湘，不是那个他需要面对的神o，于是他克制了自己心绪，哑着嗓子耸耸肩膀，“有空捎我们一段吗？”

    骑士大笑起来，“乐意之至。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第二章 复（下）





第三章 翎（上）

夕阳已经接近地平线了，照耀得遍地都是殷红的血色。

    宿云跟在两个人的身后有一步没一步地走着，感觉他都要走着走着睡着了。

    没有办法，前面两个人的问答他都听不懂。宿云是个很标准的修道者，标准到两耳不闻窗外事，双眼只看修道书。他连当今圣上姓甚名谁都搞不清楚，现下闹腾得东大陆沸沸腾腾的太子是谁当然就更不知道了。

    玄翎一开始就说了，“不要再叫我琉漓了，我当不起。”他真的是当不起，那个牵挂着那善良女子全部身心的名字不是为他而存在的。相反，是他为了这个名字为了那个人而存在在这个世界上。既然她早就化作了青烟消散，又为什么要让他再用这个身份生活下去。

    “唉――”眠沅湘却是不知道这其中的所以变故的，他知道玄翎并非列帝的亲生子也是从飞廉不小心露出的口风当中。他到现在还以为列帝是因为突然之间发现了这个事实而下旨赐死琉漓。

    “那该叫你什么？”

    “你不是一直都在叫吗？”玄翎的表情似笑非笑。面对这张以前曾经伤害得他很彻底的脸他实在是提不起好感来。要是某人再靠近一点说不定就能发现玄翎紧咬着牙齿恨不得扑上来咬死他。要不是以前的那个混账家伙他至于自散魂魄至于变得如此虚弱吗？

    “玄翎？”

    “恩。”他最终还是放松而来自己，点了点头，夕阳把他们的影子拖得很长很长。又和地面上的阴影融合在一起，就好像要逐渐消失在某个不知道的地方。

    “回去吧。”眠沅湘建议。

    玄翎却笑，“还不是时候。另外，先帮个忙怎么样？”

    “好。”眠沅湘不由地挺起了胸膛。玄翎要他帮忙他自然是一万个愿意了。

    “你也不问问我到底是什么事？”这个家伙未免太轻信他了吧。他以前有这么笨吗？

    “是什么事？”眠沅湘很乖地立刻就问。

    玄翎气结。算他倒霉，这家伙转生成为人类之后可算是彻底忘了以前的一切也变得其笨无比。

    “你生什么气啊？”眠沅湘万分不解，“我想你要我帮忙总归是重要的事，所以我觉得不用问，你又说我为什么不问，我问了你又不高兴。”他比玄翎更气结啊。

    “当然是降妖了。”站在他们身后的宿云突然cha进了一句，让两个人不由地转过头去看他。

    年轻的小道士立刻感受到了不同一般的压力。到底一个是北琉的太子一个是北荒王的儿子，两个人都是习惯站在上位者的角度的，这气韵不是一朝一夕就可以练就出来的。

    “怎么又是妖怪啊？”眠沅湘感叹。

    “你什么意思？”玄翎的脾气有些被惹上来了。先在内心感慨一下这家伙不管是有记忆的神还是没记忆的人在完全熟悉以后都一样容易把他的脾气惹上来。而后眼睛狠狠地瞪过去。

    “你怎么了？”眠沅湘不明白了，“我又没说什么。”

    “你――”玄翎看他那脸无辜的表情，实在是控制不住自己，脸上的表情几番变化，最终变成了一声叹息，“你有带官方的授印吗？”

    为了方便在国内行动，飞廉怎么不会给眠沅湘授印呢，只要有了这个，想必能很轻松地让地方官府配合行动了。

    “有。”眠沅湘立刻把收在挂在腰间锦囊里的授印给玄翎看。

    说是授印还不如说是一件信物。那是一枚小巧的玉璋，长度大概只有一只手掌那么长，如果不用锦囊裹着也是正好可以当做腰挂的那种。除了制作精巧之外这个玉璋的质地还是非常罕有的赤玉，经过工匠的精工制作之后艳红的光泽完全展露了出来。现在它不过是一个普通的玉佩饰，如果到了时候，大概就能变化为原先的样子了……

    “大哥给你的？”不用眠沅湘回答玄翎就能猜到答案。

    真没想到飞廉会这么相信眠沅湘，连这个重要的玉符都交给他了。不过也好，反正这东西本来就是给他准备的……

    “是啊。他说正好趁这个机会给我。”这个时候的眠沅湘当然是不知道这枚玉符到底代表了什么的，要等到他明白那是很久很久以后。

    “这个是授印？”宿云在边上好奇地张望，他出生平凡的普通家庭，跟着师父师兄也是修道为主，从来没有想到有一天会和官府中人扯上关系。

    “是。”看他那好奇的样子，眠沅湘大方地索性递给他看个仔细。

    “要调动官兵吗？”眠沅湘记得上次他可是和玄翎两个人单枪匹马干掉了那个女妖的。

    “当然不是。”玄翎翻了个白眼，用普通官兵去对付妖物，他是这么白痴的人吗。

    “那就是要防止某些不必要的因素了。”眠沅湘也是聪明人，很能明白某些问题。

    宿云乖巧认真地打量完了玉符，还给了眠沅湘后问了个两个人很难回答的问题，“有官府的玉符，你们是官府中人吗？”

    玄翎只觉得自己身份的变化真是剧烈，先是路过的路人，然后变成混乱中除妖的术者，后来又变成了莫名的妖物，再着又被当做是官府中人。

    他到底还算不算是官府中人哪？

    眠沅湘也在边上沉默，他好像不是北琉的官府中人吧。

    看他们两个都不说话，宿云也没有再开口说话。

    夕阳有一半沉到了地平线下面，黑暗开始占领荒原，而他们的目的地似乎还在遥远的地方。

    “看来今天要在这里过夜了。”眠沅湘感慨，他本来是没有在外露宿的准备的。

    “那边好像有个屋子。”随着夜晚的降临，玄翎的眼睛逐渐从先前激烈的力量恢复中的不适应里变了回来，他还是很庆幸自己。

    “哪里？”眠沅湘看过去只见茫茫的一片。

    “我也看见了。”修道人的修行不是白练的，宿云至少已经练就了夜晚视物的本事。

    那里是有一间屋子，不过是一间被人抛弃的住处，破败的屋顶和颓败的四壁都已经遮不住荒野吹来的狂风了。

    不过好歹这是间屋子，能稍稍避点风雨。

    眠沅湘把他的马栓到门口孤立着不肯倒下的枯树上，跟在两个人的身后走了进去。

    屋子里没有任何的家具，看来不是先前的主人搬家时都带走了就是后来被某些路过的人顺手牵羊了。

    “今天晚上就凑合一晚上吧。”眠沅湘在屋子里到处漏风的地方塞了些他找到的干草，“明天到了镇上就能找间好点的旅店了。”

    宿云这样的修道人还是相当有露宿野外的经验的，而像眠沅湘和玄翎这样身处高位的人有这样丰富的经验的还真算是个异数。

    三合镇地处三条重要河流交汇的地方，但它的一面却是荒芜的原野，土地尽管没有变成沙漠，但是依旧没有什么植被覆盖在这里。相应的，白天的热量很足，晚上的寒意也很足。本身修为不是很好的宿云在太阳下山之后就感觉到牙关在打架了，而玄翎则因为本身练就的内功的关系也感觉到了寒凉的入侵。他们之中最没有感觉的大概就是眠沅湘了，不说他现在本身的实力是他们三个当中最强的，家乡远在北荒的他也适应了这种荒原的气候。

    看看这个再看看那个，眠沅湘选择点燃了一堆篝火。破败的房间里面已经没有什么东西了，所以也不担心会着火。篝火点燃之后室内顿时暖和了很多。宿云坐在篝火边上傻笑着烤火。

    眠沅湘从随身的包裹里找了点吃的递给他，“饿了吧。”

    “多谢多谢。”这一天过得太过丰富多彩，啃着干干的饼就觉得世上再也没有比它好吃的东西了。

    玄翎在火焰开始燃烧的时候没有说什么，只是眨了眨眼睛，然后慢慢地在宿云身边也坐了下来。眠沅湘还特意在他们坐的地方垫上了一些干草，夜晚的地面还是很寒冷的，可千万不要因为这个因素生病才好。

    “你也吃点？”眠沅湘把干饼递了过去。

    “啊？”玄翎茫然地看着他，摇了摇头，“不要了。”

    “宿云这么饿，你就不饿？”眠沅湘不相信，还是把手里的干饼塞了过去。

    玄翎想要伸手去接，可是位置稍稍偏差了那么一点点，然后那干饼就从他们两个手里掉到了地上。

    “嗯……”宿云咽下了一大块的干饼，急着说话所以说得有些含糊，“玄翎的眼睛不太好。”

    “什么？”差点跳起来的是眠沅湘，“你怎么……”他抬起手来在玄翎眼前晃了晃，这个举动让后者颇为不舒服地别过头去。

    “只是在太阳和火光下不太舒服。”他又不是瞎了。关键的问题还是他在那个名为“琉漓”的身体死亡之后所引起的剧烈变化，他选择了如此的后果，也就要承担一切损害。力量的的恢复也牵动着以前的旧伤，他无法治愈自己的眼睛，那就是一道可能永久都留在他身上的伤痕。

    “可是……”上次不是还好好的吗？

    “呵呵。”玄翎单手撑在自己的额边笑了起来，“拜某人所赠。”

    “谁？”眠沅湘的声音里明显带上了气愤。

    玄翎没有回答，只是那双略带着无神的眼睛看了看他。

    看得眠沅湘莫名地心慌。他慌什么呀？他自己都觉得奇怪。那个害了玄翎的人又不是他……

    “不觉得奇怪吗？”玄翎说话，说的却是和先前话题千差万别的问题。

    “什么？”眠沅湘还没有从他的眼睛的打击上缓过来，反应速度慢了不少。

    “啊……”宿云感觉到了什么，把手里啃了一半的干饼放了下来，“太安静了。”

    这个地方是荒野，夜晚的风从房屋的缝隙间穿过，即便是有干草暂时性堵塞住那些风洞，可是干草也不是不透风的东西，坐在房内的他们前一刻还能听到风经过缝隙的呜咽，现在却是一点声音都没有了。

    玄翎和眠沅湘这个时候的配合还真是没的说。原本就破败的外墙在不知名的对方的攻势下几乎是瞬间就灰飞烟灭了，而他们两个分作两边窜了出去。宿云还来不及行动就觉得腰间一紧被眠沅湘拖了出去。

    荒原的风刹那就灌满了衣袖。接近满月的光华之下荒原上呈现出一派诡异的对战情景。

    眠沅湘拉着宿云站在较远的地方，手上的宝剑已经出鞘，剑鞘则递给了宿云，他的桃木剑在早先的时候就已经被玄翎丢飞，这个时候能用的也只有剑鞘了。

    玄翎就站在风中，和那边的妖物对峙。

    宿云啊了一声，那个不就是白天的时候把他和玄翎带过来的飞僵吗。

    “果然是适合出现僵尸的地方。”玄翎冷笑。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第三章 翎（上）





第三章 翎（中）

夜晚的风就好像因为僵尸的突然出现而变得凌烈起来，天上本来还存在的薄薄的云现在已经不见了踪影，大半圆的月亮因此而显得异常皎洁。

    这并非是一个好兆头，如果飞僵在这里停留的时间太长，这个地方未来今年之内都不会再下雨。就算不远的地方有三条河流汇集，但对当地的居民来说绝不是好事。

    飞僵的目光中闪烁着红色的光芒，他显然没有先前被操纵那样不灵活的感觉。虽说最低等的僵尸是没有什么智慧可言的，但到了飞僵这种高层次，他通过啃食尸体获得的能力已经远远超过了他身为人类时所能够得到的极限。玄翎有把握判断出先前溪川控制僵尸的时候并没有用他来杀生，反而是没有他控制的情况下这僵尸对人间的伤害恐怕更大。

    “小心！”首先出现状况的反而是眠沅湘和宿云那边，宿云小道士太过于注意玄翎那边对峙的情况，冷不防有一双半腐烂的手从松软的泥土里探出来抓住了他的脚。

    一阵撕裂般的痛处从脚踝处传了过来，眠沅湘反应迅速地用剑去刺，然而锋利的剑尖虽然刺入了那只手，那腐烂的东西却没有感觉一般仍旧抓在宿云脚上。眠沅湘运足了力气一挑，这才把那只半腐烂的手挑断扔了出去。

    但这只是开始。就在那只腐烂的手落地之后，更多的半腐烂的手从地面下伸了出来，而那些不断耸动着的泥土下面似乎还有什么东西正在挣扎着。

    月光下看到的情景实在是可怖，眠沅湘剑身一转刺向就要冒出来的腐败的头颅――

    “慢点！”宿云拦住了他。

    眠沅湘不解地看着他，时间紧迫容不得他们犹豫。

    宿云拿起眠沅湘的长剑划破了自己的指尖，然后用自己的血在剑鞘上刻画着什么。

    腐烂的味道在他们身边弥漫开来，浓郁得让人作呕。泥土下是腐烂和半腐烂的尸体，现在都变成了僵尸操纵的工具。

    或许在这些尸体中有这里原先的居民吧。眠沅湘看那些无生命的丧尸带上了些许的怜悯。当真是连死亡也不得安宁吗？

    宿云飞快的画好了符，然后把剑鞘狠狠cha到了土里。

    一圈淡淡的血光从剑鞘的符上发出来，然后又迅速传了下去，深深侵入到了地下深处。那些丧尸原本都要从地里挣扎出来，这个时候却好像突然被土地里的什么东西拽住了一般挣不出来。

    “好了。”宿云的额头上满是汗水，“它们暂时无法行动了。”

    他本来是想说他们可以去看看玄翎那边是不是需要帮忙，身边的眠沅湘突然没有了声音。他抬头一看，看得眼睛都直了。

    出事了？宿云也本能地看了过去。他也看得眼睛都直了。怎么可能？

    玄翎在月光下的身影和动作似乎是变慢了一般，可是那利索的动作和优雅的变换看得一清二楚。他的右手拿着一把反射着月华的长剑，而那个张开着双翼悬浮在空中的巨大妖物就好似没有任何反抗一般任那明亮的剑光划过他的咽喉。

    后面就好像真的是被放慢了一样，那扭曲丑陋的头颅从脖子上分了家，在掉落的半空就化作了飞灰消散，而那庞大的身形和巨大的翅膀也裂解开来，那些小片的灰烬在月光的照射下就如四散的蝴蝶，只是其中丝毫没有任何的美感。

    宿云从来没有见过如此利落的杀妖方法，他甚至想不出有什么神兵利器可以这么一击就让一只修炼千年的飞僵灰飞烟灭。

    眠沅湘也呆住了，那真的是他熟悉的北琉太子琉漓？那满溢着杀气和冰冷的神态就好似是不属于人间的宣判使者。

    是不是在他不知道的时候有什么东西改变了呢？还是眼前的人经历了某种他不知道的变化。他从来没有想到玄翎可以做到如此的强悍，即便那个时候他们一起杀了那个树藤女妖，玄翎用的也是术士的招术不是。可是现在，就连他这个局外人都看得出来这似乎不在术的范围之内。还不如说是用本身的能力在斩杀妖孽。

    高高跃起的玄翎落下地来，他刚才的动作甚至让人怀疑他是不是也能够就这样飞在半空当中。

    “你们俩没事吧？”他朝眠沅湘他们走了过来，宿云神奇地发现那些被他用地禁术困住的尸体在玄翎靠近的时候也像那只飞僵一样开始裂解，直到回归尘土。

    那个人，或者那个人身上有什么东西在对这些妖物产生巨大的影响。

    “没事。”眠沅湘的声调显得有些干涩。

    原来他还以为自己可以帮上什么忙，可是现在看来在玄翎的能力面前他什么都不需要做。

    玄翎好像微微笑了笑。

    说似乎是因为那笑容展露的时间实在太少。

    玄翎猛然回头，却依旧抵抗不住那猛然的推力。

    “小心！”眠沅湘都是第二次叫出这个词了，两次都是不同的对象。才刚说完玄翎就倒退了回来，他连忙上前扶住他，免得他摔倒。

    他没有想到那推力是这么大，上前帮忙的后果是他们两个人一起倒在了地上，他垫底。

    “抱歉。”玄翎连忙爬起来，一边爬起来还一边忙着道歉。

    眠沅湘觉得没什么，只是他的背部让荒原的石头硌得有些痛。

    他们站起来了也无法行动。

    长长的利剑横过宿云的喉咙，把他牢牢钉在了原地。

    好可怕的对手，他们甚至没有反应的时间。

    “好久不见。”那没有让他们提前发现的对手在宿云背后发出了声音。那其实是一个清亮明晰的声音，连一点点的敌对和杀意都感觉不到。

    “明焰？”玄翎皱起了眉头，先是溪川，然后是明焰，这两位来自于妖界的大人物都光临人间界了。

    站在宿云背后的明焰依旧看不出是个什么模样，但那声音听起来很有礼貌地回话，“正是明焰，玄翎大人好久不见，风采不减当年。”

    眠沅湘奇怪地看看那边再看看玄翎，他们这是认识吗？玄翎身上他不知道的事情是不是太多了？

    没有任何回应，玄翎突然冲了过去。速度之快眠沅湘都来不及叫一声宿云还在他手里呢。显然，玄翎有他自己的打算。

    “看起来我说错话了。”明焰似乎很无奈地笑了笑，然后放开了宿云后退。

    眠沅湘上前扶住了摇摇欲坠的宿云，“有没有受伤？”

    “没有。”宿云靠在他身上，气息变得气促起来，“不过先前中了丧尸的毒，现在发作了。”

    眠沅湘往下一看，果然刚刚被丧尸的手抓住的地方衣衫撕裂，裸露的肌肤上赫然是几个黑色的指痕，指痕边上是变色肿胀的皮肤。

    “有办法解吗？”眠沅湘急急地问。

    “有。”宿云苦笑，“可是这里没有。”

    眠沅湘抬头想要去问玄翎，可是眼前哪里还有他的影子。

    “唉――”宿云咬着嘴唇，斗大的汗珠从额头掉落下来，看来是在忍受着巨大的痛楚。

    荒原的风又开始吹拂，宿云被冷汗湿透的衣衫再被风一吹，让他无可避免地发起抖来。眠沅湘当机立断，双手一抄就把宿云背到了背上。

    “啊――”宿云惊叫了一声，“玄翎哪？”

    眠沅湘咬了咬牙齿，“他能照顾自己。”

    要是玄翎也在这里他也会这么做的吧。不能让无辜的人丧命啊。

    “需要什么解毒你快说！”眠沅湘足下发全力往三合镇上赶去，他先前带来的马早就成了丧尸的食物化作了白骨，现在能靠的就只有这一双腿了。

    “糯米就可以，我师父那里就有。”宿云的声音越来越低，“他们就住在镇上的落英客栈里面……”

    “我知道了，你撑住。”眠沅湘也不再说话。

    宿云伏在他背上，感觉到风声越来越响，而那远处的灯火就好像没有在他们的全速赶路下变得近多少。逐渐的，眼前的景物变得模糊，视野变得黑暗。他这个没多少道行的小道士，或许就真的要埋骨在这里了……

    眠沅湘感觉到背上传来的气息越来越微弱，似乎很快就会消失了。但三合镇依旧在远方，没有因为他的发力狂奔而有丝毫的靠近。

    不要死，不要就这样死。

    他背上的孩子还很年轻，还可以有很遥远的未来。

    他不知道自己为什么突然想到了这些，他只想近自己的全力来阻止这个孩子的死亡。

    他想要救这个孩子，就是这样而已。

    ……

    宿云醒过来的时候听到了师父高兴的声音。

    “醒了醒了！醒了就没事了。”

    声音略带着些许的梗咽，宿云的心头暖了一暖，从来都没有听到师父这样的声音。

    “师父？”他微弱地发出声音想要告诉师父他很好。

    “好了好了。”布满了老茧和皱纹的手抓住了他的，“休息休息吧。”

    宿云努力让自己露出了一个微笑，然后沉沉睡去了。

    他的救命恩人睡不着。

    眠沅湘把宿云带回城内后本想立刻返回城外的，但是在老道士们的劝阻下没有成行。

    在他再三解释玄翎绝对不是什么妖物之后这些老道士依旧是半信半疑的，但在看到他带来的信物之后几位德高望重的居者就相信了他的话。

    “对术者来说最麻烦的不是对手，而是凡人。”他们这么告诉眠沅湘，“你去也不过是增加他的拖累，要是他没事，自然就会回来。”

    这句话成功地阻止了他再去前往城外的打算，可是他等待的耐心在天亮之后就彻底用完了。

    作为术者的玄翎是不需要他去帮忙的，可是好不容易找回来的北琉太子要是因为这个理由又丢了，所有人都不会饶了他的。

    眠沅湘找了个折中的方法，他先去找了这个三合镇的最高官员。

    镇守显然没有接触过这么高级的玉符，在眠沅湘亮出来的时候他就险些倒下地去，而等眠沅湘让他屏退了左右说明情况之后，这位镇守就真的倒在地上了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第三章 翎（中）





第三章 翎（下）

实在是没有办法，眠沅湘费了点力气才让这位沉浸在把未死的太子当成妖物的恐惧中的镇守大人恢复过来，跟着他出去调兵遣将。

    按照北琉的规制，作为文官的镇守是不能调动当地的驻兵的，但是眠沅湘手中的玉符预付了他这个权利。

    “上有令，认符不认人。”这严格的制度在北琉的军队中拥有不可估量的力量。只要你手持玉符，管你是不是北琉的官员，都能够直接调动一定数量的军队。眠沅湘这个时候才知道飞廉交到他手中的是多大的权利。

    展开地毯式的搜索自然是好，但是涉及到妖物的事情让眠沅湘在调动军队上也是再三犹豫，后来还是请来了几位能够取信的道门中人，言明了事情的重要性，请他们也帮着想想不办法。

    道门中人你看看我我看看你，最后由其中年纪最长的宣通道长说了话，“敢问将军要找的人很重要吗？”

    眠沅湘不宜在这里展露他北荒王之子的身份，在镇守明显地认错了之后他索性就没有否认。

    “很是重要。”他的神情颇为凝重。

    他昨夜深夜救回被丧尸之毒毒害的小道士宿云，已获得了不少的道门中人的称赞，现在又说明妖物有所来历，先前他们误认为是妖物的术者玄翎深入妖物之中，他们似乎也该出上一份力。

    “这样如何，白日里军队出动，妖物毕竟不会明目张胆，我等也随将军去看看，万一有事也好照应一二。”

    “如此甚好。”眠沅湘抱拳，“多谢各位相助。”

    很古早的时候，妖魔界同人间界逐渐分道扬镳，在后来的岁月里，人们也就越来越少地看到妖魔们的出现，这在后来形成了某种不可打破的规则。在别的界面行动的时候要尽量少地不能惊扰到别的界面的生灵，除非是挑衅或者直接进入战争，要不然当一个异类来到人间界的时候还是会小心翼翼隐藏自己身为异类的事实的。

    这一次在三合突然出现了莫名的妖化事件，本身也是导致各家人士在这里召开论道大会的诱因之一。而其后的发展更是出乎所有人的意料。

    身为道门中人的他们有了一个可怕的预感。

    各家传说纷扰不同，却又有一个惊人的相似点，在千百年前，在天帝离开人间界的同时就放弃了人间界的统治。将人间界整个交给了人类。所以他们在这里如此自由而快速地发展着。

    但是所有的事物都是有两面性的，天帝放弃了人间界的统治，那么人间界在面临其他界面来的威胁的时候是不是也就不受天帝的庇护了呢？

    在天帝治下似乎还不可能发生这种严重的相互战争，这些道门中人清楚地认识到如果妖界现在发动大规模的入侵，恐怕他们谁都没有力量去阻止。

    天界的大门在很早以前随着天帝的离去就关上了，他们现在是不是就算是孤立无援了呢？

    如果，如果这只是一个开始的话……

    这些话他们没有向眠沅湘说明，只是在暗中相互加强了联络。妖界一旦发动，他们就是人间界首当其冲的第一层防御。

    晴朗的阳光之下，没有丝毫昨日妖物的影子。

    眠沅湘也能感觉到，或许是因为昨天晚上那只飞僵的出现，空气中的水汽都消散了，今天再来，那阳光照射下来干得喉咙只冒烟。

    军队就分散在这里搜索，要是动用了这么大规模的部队还找不到丝毫蛛丝马迹的话，他也只能放弃回去等消息了。

    道士们也夹杂在军人当中，不过他们的首要任务是防范有妖物突然出现。

    半日之后，传来了一个不怎么好的消息。

    在一处小小的枯树上发现了新鲜的血液。

    眠沅湘到那边的时候已经有几个道士围拢在那边了。

    “怎么样？”他看到他们在皱眉。

    “不是妖物的血。”他们也只能分辨出这个。

    眠沅湘看了看，又闻了闻，是人血。

    是玄翎吗？他受伤了吗？

    眠沅湘望着茫茫荒野，苦笑不已。

    “真是奇怪了，虽然有血迹，可这周围一点打斗的痕迹都没有。更不要说施法后留下来的痕迹了。”其中一名道长如此说道。

    是有些奇怪。眠沅湘看向四周，边上都是在等着他命令的士兵们。

    “回镇吧。”他疲倦地说着，从京城一路赶过来，本来休息的时间就很少，到了三合听说了事件后连着赶到这里，看到活生生的玄翎站在面前他那时简直不知道该说什么好。又连串地遇上妖物，救回宿云，他的精神也快要达到极限了。

    在这般的事态之下，他突然发现，原来玄翎有许多事是他无法cha手的。这种感觉，让他心头发苦……

    ……

    起先是冷的感觉，然后是一种刺入骨血的麻木感，就好像用一种不舒服的姿势在某个硬邦邦的地方躺了很久一样。

    很不舒服的感觉……

    玄翎张开眼睛的时候看到的是黑色的岩壁。

    “我怎么在这里？”他的头晕得厉害，稍微抬起点就感觉天旋地转。只好躺回去。

    地面是冰冷而潮湿的，这个地方就好像是在深深的地下。

    他闭了闭眼睛。

    是了，他是追着明焰过来的，但是记忆只到一个巨大的洞口，然后视野就被黑暗所占领了。再醒过来，他就在这里了。好像，模糊地记忆当中有摇动的感觉，是有人把他搬到里面的吗？在地上待了一会儿，好歹头晕的感觉好些了，他慢慢站了起来。这个地方，倒是和他印象中的某个地方很相似。由远而近的脚步声很快就传了过来，玄翎背靠着岩壁闭上了眼睛。他知道来的是哪些，他现在可不想看到他们……

    脚下悬空的感觉只那么一瞬，然后玄翎再张开眼睛就是在原来的荒野当中了。

    再加上那个笑得有些奇怪的心魔悬坛宗衣。

    “你怎么在这里？”玄翎脱口而出。

    “你觉得呢？”心魔挑了挑眉，他以为他喜欢在这里吗。

    玄翎听出来了，心魔受了不小的伤。从气息很容易判断这位魔域的高手似乎和妖域的人交上了手，还不幸落在了下风。

    “看来还是你棋差一着。”玄翎想笑，又不太想刺激到某魔。

    “哼――”心魔冷哼了一声，“我可不想他那么心想事成。”

    所以才把玄翎劫走不是。

    玄翎身上白色的衣服都成了土色了。在荒凉的平原上看过去到处都有人类活动过的痕迹，看来某些人着急得不得了了。他可得赶紧回去报个平安才是。

    “多谢了。”

    悬坛宗衣点点头，没有说什么就离开了。

    三合镇的官员们几乎就成了热锅上的蚂蚁，生也不得死也不得。相比较之下还是那么不知道真相的道者们比较幸福一点。

    玄翎走进门的时候所有人都没有了声音。第一个反应过来的是眠沅湘，他的大笑声顿时让在场的官员们险些掉了眼珠子。

    “玄翎你怎么这么狼狈啊。”

    不理他，玄翎直接去问道门中人有没有看到宿云。指明方向道了谢后他丢下笑声嘎然而止的眠沅湘到了内室。

    “那个……将军？”镇守小小声地凑了过来，想要知道他们下一步能做些什么。

    “暂时不要透露任何消息，明白？”眠沅湘也小小声。

    “明白。”镇守擦了擦额头上的汗，低声应着。

    这些情景进了里面的玄翎当然没有看见，他走进去的时候宿云正张开了眼睛往这边看过来。

    “玄翎？”他的声音还很虚弱，因为毒伤的关系眼睛也是模糊的。

    “没事吧？”玄翎只想来看看这个多少算得上勇敢的小道士怎么样了。

    “没事。”小道士笑得像个孩子。

    “有和你师父说你要跟我学东西吗？”玄翎坐到了他床头，打趣道。

    “还没有。”

    “找个时候说说吧。”玄翎把垂落在他眼前的发丝理了回去，“多休息，少操心。”

    “嗯。”小道士安心地睡着了。看他的样子真的就还是个孩子。

    玄翎走了出去。他其实也和眠沅湘一样，他也真的不想让这样的孩子受到伤害。

    他刚出门口就看到了眠沅湘。

    “能和你说两句吗？”北荒王之子脸上难得地出现了忧郁的神情。

    玄翎怔了怔，然后顺从地跟着他走了。

    这里是三合镇镇守大人的后花园，眠沅湘有了这么个莫名其妙的将军称号自然能顺利让镇守大人招待他们到这里。

    镇守大人也是知道了，玄翎就是他们不久前突然暴毙身亡的太子。不管这位镇守大人如何不想，他就是牵扯进北琉的最高权力当中了。

    三合镇的镇上还是有很多的水源的，到底这里是三条河流交汇的地方，水汽还是很充足的。想必那个飞僵造成的一时不顺很快就能被自然所填补。

    一个小小的荷花池就在眼前，池子里的荷花还没有到盛开的季节，只有舞裙般的荷叶挺立在水面上。

    “应该会开出白色的花朵。”玄翎用肯定的语气这么说。

    眠沅湘的嘴角扯动了一下，“我可没有你知道得那么多。”

    玄翎低下了头，在荷花池边的一块石头上坐了下来。

    天色又将暮，淡红色的光华照耀在天地间，玄翎身上满是土色的衣服在这样的光泽也看不清楚了。

    “玄翎你什么时候回去？”眠沅湘思忖再三，还是决定问些不怎么重要的问题。

    “过一段时间吧。”玄翎看着池中的荷叶，“这里现在离不开人。”

    “到底是为什么呢？”眠沅湘在沉寂了之后问了出来，“你要做什么呢？”

    玄翎沉默了，就在眠沅湘以为他不会回答的时候，他却说话了。

    “妖界的大军大概已经快到人间界了。”

    “什么？”妖界的大军？那是什么概念？眠沅湘一头雾水。

    “人间界勉强说起来是和妖界平衡的一个世界，千百年前曾有约定不会互相侵扰，但是最近天域的力量离开人间界，这在妖域看来是个大好机会。”玄翎的嘴角带着笑意，但那笑意从未到达眼底，“他们这次来，可是来者不善。”

    “你的意思是――”眠沅湘感到自己在逐渐地毛骨悚然。

    如是妖界来犯，他们是否有足够的能力阻挡。

    “我要去一次哲别寺。”玄翎突然这么说着。

    “啊？啊？”眠沅湘没有反应过来。

    “明天早上出发，你收拾一下吧。”身上的脏衣服穿了这么久了，也该去换换了。

    “啊？”眠沅湘第三个啊出来，才问出一句完整的话，“哲别寺在哪里？”

    “云九镇，距离还是有些的，我们要赶路了。”

    北荒王之子原本是来做客的，但是现在似乎是担当了太多额外的事情。他看着玄翎心情愉快地去他安排给他的房间，抓了抓头上的头发，他好像有点不明白了。这是变成了跟班？还是玄翎在逐渐告诉他一些事？他是想知道这到底是怎么回事，可是不是在这种一知半解的情况下啊。

    觉得自己想破脑袋应该也想不出来的眠沅湘在荷花池边待了好一会儿，然后决定了――

    回去睡觉，明天出发―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第三章 翎（下）





第四章  江湖（上）

江湖是什么？有人的地方就是江湖。这句话一点也不错。

    眠沅湘抚了抚额头，玄翎则索性趴在马背上装死。

    眼前的大道官路上正正经经地写着几个歪歪扭扭的大字――

    “次乃江湖路，要过来，花钱卖。”

    姑且不论布条上有多少错字，至少那明晃晃的大刀还是能看出来者的意图的。不过――实在是有些过头的对比啊，那个小个子的黑小鬼看起来拿着刀的手都在哆嗦，不知道是拿不动了呢还是在害怕呢。

    “啊哈哈哈哈！快点留下买路财！”

    看来是拿不动了。在他非常嚣张的笑声还没有消失之前手上的刀就哐当一声掉到了地上。

    “原来北琉虽然治下清明，但还是有这样的‘奇人异事’的。”眠沅湘小声嘀咕。

    “你说什么？”玄翎的眼睛现在不太好，耳朵可没差到哪里去。

    眠沅湘刷地换上笑脸，“没什么。”

    玄翎哼了一声，策马向前走了几步，“小丫头，字写错了。”

    没错，字写错了。恩？小丫头？眠沅湘的眼睛瞪大了，他怎么也看不出那个黑不溜秋的小野人是个姑娘来着。

    “我不会写。”黑丫头习惯地抓抓头发，回答得理直气壮，没有想到刚捡起来的刀那根本不是她单手可以拿得动的，所以她的大刀再一次哐当滑落在地。

    路边忍不住传出了几声憋闷的笑声，黑丫头不禁恼羞成怒，“笑什么笑！这主意还不是你们出的！”

    路边没了声音，黑丫头从地上努力双手把刀捡起来，再抬头玄翎就站在她面前了。

    厄――近距离的看还真是很漂亮呢，有那种出尘的味道，是不是传说中的仙子就是这个样子的？

    “这个太危险，女孩子还是不要拿这么粗笨的东西比较好。”玄翎眨眨眼睛说说话，毫不在意地把黑丫头手中的大刀拿了过去然后递给牵着马走过来的眠沅湘。眠沅湘撇撇嘴，这哪里是大刀啊，简直就是废铁一块。

    路边这个时候蹭地窜出来一个人，朝着黑丫头大吼，“玉米你忘记我们来干什么了？被迷住了吗？”

    眠沅湘在边上捂着自己的嘴巴猛笑。名叫玉米的黑丫头恼了，cha着腰就要和同伴吵架，那边的来路上却在这个时候烟尘飞起马蹄声响彻大地。玉米突然焉了，两个躲在路边的同伴也慌了。急急忙忙地就要逃走。

    来人显然要困住他们，玉米他们还没有来得及溜开就被包围住了。

    “还往哪里走！”为首的一个年轻骑士喝道，“还不把玄武令交出来！”

    “！”

    江湖是什么？江湖就是一大堆人不讲道理只凭实力的地方。

    眠沅湘不记得以前是谁和他说过这样一句话，不过他现在是彻底明白什么叫做不讲道理了。

    对方不讲道理所以他们就被当成了是黑丫头一伙的，所以他们会动起手来，所以为了照顾黑丫头和她那两个其实压根不怎么会武的同伴，他们就被匆忙地赶进了杂草丛生的荒山野岭。

    “看来最近我和荒山野岭真是有缘。”眠沅湘无言以对。

    玄翎在边上笑，“谁让你不拿东西压他们的。”

    “有用吗？”眠沅湘摊摊手，“他们可是连眼前你是谁都认不出来的，还会认我？”

    黑丫头和两个穿着同样土气陈旧的同伴在那里跑得上气不接下气，眼看着眼前这两个看起来锦衣华服的家伙连大喘气也没有，他们顿时明白了一个道理。

    “大侠――”

    “什么什么？”眠沅湘跳起来，“谁是大侠啊？”他吗？

    “是啊，大侠。”黑丫头玉米的眼睛里闪闪发亮的感情就叫做崇拜吧。

    眠沅湘挠挠头，苦笑“有什么事就直说吧。”

    那边不是还有一个吗，还是他们当之无愧的皇太子，干嘛就要非叫他大侠呢？叫了他大侠他不就得管那些狗屁倒灶的事情了吗？而且，玄翎到底为什么一定要到那个什么寺院去啊？飞鸽传书之后飞廉居然也认同玄翎的看法让他暂时不要回京。这让眠沅湘在诧异的同时更加疑惑了。如今北琉京都一片哗然，玄翎及时回去不就能解了飞廉的围吗？

    在那边胡思乱想的眠沅湘一心两用的本事还是挺大的，至少该听的事情经过他一点也没有漏。说简单事情的经过其实还是很简单的，这个地方有那么一个帮派仗着自己学过武，平常的时候就多少有些看不起平常老百姓。这三个从小住在这里的小伙伴就偷偷去偷了他们的那个什么玄武令。在偷到了玄武令之后他们三个从来不涉足所谓江湖的小鬼头闲着闲着又想当当江湖人的瘾，于是乎就出现了道路上的那一幕。

    让眠沅湘无话可说的是难道江湖人在他们三个心目中就是拿着大刀在路边大叫着此路是我开此树是我栽的拦路抢劫人士吗？

    “玄武令究竟是什么？”眠沅湘还从来没有听说过。

    “我也不知道。”玉米从怀里掏出来了一个小布包，打开是一层黑布，再打开还是一层黑布，继续打开依旧是一块黑布……

    “不是我包的，是偷出来就没有动过。”玉米迎着眠沅湘怪异的眼神呱呱叫。

    玄翎在边上注意周围的动静，他可不想那群武林人士乘着他们不注意冲过来。

    眠沅湘和三个小鬼头在那里凑着脑袋商量，似乎是商量来商量去也没有个准。

    眼前的情景，让他安心了不少。只要能一直这样下去的，那么他是不是就可以……

    “玄翎。”眠沅湘抬头看向他，“你过来看看这个是什么。”

    他们三个的猜测多了去了，可就是觉得没有一个靠谱的。

    “好。”

    太阳还高高挂在空中，虽然是在树林当中，可那从树叶间透出来的点点碎金依旧压迫着玄翎的视力。他能看清三个小家伙的身形，也能看到眠沅湘脸上的笑意，可他看不清楚眠沅湘递过来的东西究竟是什么。

    玄武令，听名字似乎是某个帮派里号令的这类东西，镇守四方的神灵经常以这种形式被人们祈求着。希望能够带来繁荣和昌盛。真正的繁荣是需要人们自己去争取的吧。知道这个道理的又有多少呢？

    玄翎觉得手掌上冰了一冰，一个有些分量的东西被递到了他手中。那质地感觉是玉，半圆的弯弧，还有……

    剧烈的撕裂般的痛处袭了过来，玄翎张了张嘴，然后后背感觉到了一阵凉意。就好像冰水直接灌注进了体内――带有尾羽的利箭从远处射来，精准地刺进了他的左背――

    这个结果，不光是眠沅湘他们慌了，对面的人也慌了。

    “不是就吓唬吓唬吗？怎么弄出人命了？”

    “我哪里知道，根本就没有用力啊！”

    “要不要过去看看？”

    人马慌乱在一起，嘈杂的声音里再也听不出谁在说话谁在嚷嚷。

    眠沅湘接住了倒下去的玄翎，他脸色惨白地看着玄翎胸口透出来的刺眼寒光，也看着他身上白色的布料被血的红色弥漫。

    “死不了……”努力挣扎着说话，可是在说话的同时也能感觉到钻心的疼痛。

    有多少人在背后推波助澜呢？玄翎逐渐把疼痛感隔离去想其他的事情，打从他的行踪开始暴露起就有很多双眼睛在看着他了。他现在死了他们就能获得最大的利益吗？玄翎的嘴角完成嘲讽的弧线。既然对方的“行动”这么直接了，再不礼尚往来一下好像就显得他太懦弱了。

    猛然间一声啸鸣在天空中回旋，玄翎微不可觉地一震，难道是……

    “真死不了？”眠沅湘的手传递出了一丝颤抖。从他的位置来看这一箭根本就是穿心的，可是听玄翎还能够说话，眼睛里的神采还是存在的，他稍稍放下了点心。

    “恩。”玄翎恩了一声，最初的疼痛过去后感觉稍微好了一点，“不过你最好能找个好大夫……”这么摆在这儿他不死也流血流死了。

    江湖是什么，江湖是无可奈何。眠沅湘就很无可奈何，他甚至都没有心思去拿出飞廉交给他的玉符。

    玄翎躺在病床上，脸色苍白得甚至有点透明。

    “他没事吧？”名叫玉米的黑丫头一路陪着，一脸的担心。她的两个同伴都被她踹回自己家去了。

    “应该没事。”眠沅湘小小地撒了一个谎，“没有碰到要害……”

    他是看得很清楚的，也就是他一个人看得很清楚，那一箭放在普通人身上那就是刺穿了心的，可是玄翎的脉搏除了缓慢一点虚弱一点没有受到太大的影响。他在那个时候想到了什么，俯下身来在玄翎胸口上听了听。不出所料……

    “那群家伙呢？”眠沅湘从刚才就知道了，那些射伤了玄翎的人就在门外晃悠，不离开也不进来。

    “还在门口。”玉米其实还算是个念过一点书的孩子，虽然从她写的字看出来她并没有多少学问，“不知道他们想要干什么。”

    “大概还是为了那个玄武令吧。”眠沅湘摸了摸脸，他也真是够累的了。还得负责这一大串的出乎意料的事件。

    玄武令？两个人对看了一眼，他们好像把这件引起争端的东西给忘记了。最后记得的是在玄翎手里，然后呢？眠沅湘怀疑地看看玄翎空空的双手，那东西去哪儿了？

    还没有等他们找到那件引起意外事件的东西，门外的麻烦就来找他们了。

    “在下云帮帮主阮息，有事想向几位商讨，还望不吝赐教。”

    云帮是一个很靠近云九镇的小帮派，在江湖上也就这一块还有点小名气。是那种进不到江湖的大势力圈内而在地方又有点影响力的小帮派。

    阮息看起来很年轻，至多也不过三十岁，身上带着一股子书卷的气息，一点都不像是江湖中人。不过从他的手下尊敬他的程度来看，这个人还是颇有手段的。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第四章  江湖（上）





第四章  江湖（中）

“敢问这位先生如何称呼？”他开头就是一个全礼，让本来对他们的作为很有意见的眠沅湘也不好说什么。

    “在下姓眠。”他淡淡地说。

    “在下未能约束好手下，导致了意外发生，真是抱歉万分。”阮息本意只是让手下们把玄武令给追回来，还特别下令不能伤人，结果居然出了这么糟糕的事情，说起来他也有些无奈。

    眠沅湘不知道该说些什么，该说些什么的人正躺在里面呢。

    “切！”玉米做了个鬼脸。云帮的众人都避开了视线，他们对这个老找他们麻烦的小丫头也很无可奈何。

    阮息的脸色没有什么变化，他朝着眠沅湘拱拱手，“眠公子，在下带来了几位云九镇出名的名医，应该能帮上你一点小忙。”

    “如此甚好。”眠沅湘不会在这个时候拒绝他的帮助。

    “不必了。”声音很虚弱，但是成功阻止了正想进屋的人。

    眠沅湘怔了怔，“玄翎？”他这么快就恢复意识了？

    “你进来，其他人就不必了。”

    “玄公子，在下……”阮息还想说些什么，里面就传来了更严明的拒绝。

    “非礼勿视，还望阮公子见谅。”

    “……”

    那还让我进去？眠沅湘郁闷。

    进了门就把门关上了，室内没有点灯，昏暗的光线下能看到玄翎正扶着床沿坐着。

    “止血了？”眠沅湘的眼力就能分辨出玄翎胸前暗红色的血块上已经没有鲜红的颜色了。

    “恩。”玄翎闷闷地回答，先前还是眠沅湘拔出了扎进他身体里的利箭，又用衣服简单包扎了一下。

    “玄武令在你这里？”清醒了就该想办法处理事件了吧。

    “恩。”玄翎垂着头，室内的昏暗和不明让眠沅湘看不清他的表情。

    “要交给他们吗？”他记得玄翎还记着要去云九镇的哲别寺呢。

    玄翎抬起了头看着他，“本来就是我的，为什么要交给他们。”

    眠沅湘说不出话来。不是因为玄翎的话，而是因为他看到的场景。玄翎抬起头来看他，那双眼睛居然变成了银色。借着室内的微光能看得很清楚。眠沅湘的脑袋里轰的一声，千百个画面在脑内闪过，可是在过后又没有留下一点印象。这是什么？怎么会变成这样？微微的痛处从胸口的深处蔓延出来，他甚至不知道是什么引发了这样的感觉，他见过这样的玄翎？还是只是单纯的震惊？他觉得那种微微的酸麻和疼痛袭过了全身，甚至让他有些发颤。

    然而他的发怔也只有那么片刻，下一刻他就迅速地往后退了。

    后背撞到了关上的木门，陈旧的木门发出了轻微的卡啦声――

    “玄翎？”

    “恩。”神色很平静，表情也很正常，那么为什么剑还是架在他脖子上了呢？

    “你想杀我？”这是真正的理由吗？

    “恩。”

    眠沅湘在看不清楚的室内翻了翻白眼，“为什么？”

    “你知道的。”神色依旧平静，表情也依旧正常，除了那变成银色的眼瞳以外。眼前人一脸无辜的表情让他很想把手里的剑砍下去，反正他大不了就是重新转生而已。

    “我不知道。”再翻个白眼，反正对面这位也不会在意。玄翎手上的剑是眠沅湘先前放在他床前的，这是不是叫做自作孽不可活呢？可是他还不想这么莫名其妙地去死。

    “不知道？”玄翎的眼睛慢慢闭上了。

    他在想什么？眠沅湘看不清楚他的表情，他好像再不动一下那用力越来越大的剑刃就要划破他的脖子了。

    趁着玄翎闭上眼睛的瞬间，他动作迅速地扣住了他的脉门。剑哐当一声掉到了地上，眠沅湘接住软倒在他身上的玄翎，脸上的表情似笑非笑，似乎连他自己也很难理解自己为什么要摆出这样的神情来。

    “原来你还不知道啊。”玄翎的声音带着咳嗽和笑意。

    眠沅湘受够了，“你到底要干什么！”

    “我？”玄翎抬头看他，眠沅湘能看到他的眼睛又变回了那种深深的蓝色，那是西济那里的人的特有的眼色，“我该去把我的剑找回来了。”

    玄翎这么说，眠沅湘气结。

    忍不住倒转过来逼着玄翎，“你能不能把所有的事情都告诉我？”他一直以为他和玄翎是朋友，即便是经过了北琉的变故，他们本来就不是以北琉太子和北荒王之子的身份结交的不是。

    “所有？”玄翎闭了闭眼睛，“你不会想知道的。”

    这是什么解释，难道他认为他不想知道他就不该知道吗？

    “我都不知道你会变成这样。”玄翎靠在门板上对着他笑，“我觉得你现在比较好。”比较傻比较天真，也比较简单，没有那么疯狂……

    什么意思什么意思？眠沅湘满脑袋的问题都快要让他头痛了。

    “你要是真想知道的话，过后我再告诉你好吗？”玄翎妥协了一下。要是真的不说点什么这家伙是不会安心的。

    眠沅湘险些就忘了他们到底是为什么来到这里的。

    “请阮息进来？”和这位帮主谈谈是最快的捷径。

    “请吧。”玄翎从他的钳制下不找痕迹地退了出去，“有劳眠公子了。”

    “……”算了，最近已经被玄翎气习惯的某很自动去当小厮了。

    阮息还算是个很有帮派意识的人，知道他要在这里生存很大程度要依靠正统的势力，所谓的正统就是官府，北琉王朝的统治虽然是在最近经历了很大的动荡，但是举目而望除了来自于外部的压力，在北琉的内部是没有什么能够取代正统的地位的。

    所以云帮和官府一向交好，让阮息烦恼也就是最近帮里那些还以为自己有了多少成就而胡闹的家伙。或许他该整顿整顿帮务了，云帮的管理本来就很松散，更不要提像正规的帮派那样的帮规什么的了。这样倒是很有利于小帮派最开始的发展，但是从长远来看肯定不行。现在他这个帮主说话还是有力道的，要是再发展下去还不都不管不顾了。

    也可能，这是一个契机。

    阮息的祖上也有在朝廷中做官的，远的不说，近的阮息的祖父阮聘就曾担任过司地监的主事。是一位列帝颇为赞赏的能臣，可惜尚在中年就不幸夭折了，列帝还曾经大叹惋惜。阮氏家族人丁不旺，三代单传到了阮息这一代似乎就有点离经叛道了。至少阮聘要是活着肯定是要这么说的，可惜死人管不了活人。阮息想要怎么做就能怎么做，包括上山拜师傅学武和成立帮派，原因无他，阮家到他这一代就剩他这么一个了。

    祖上的关系，让他和当地的官府关系良好，又让他在云九镇上有一定的影响力。民风淳朴的地方有那么几个说书先生在唠叨唠叨，这年轻的一代中还真有向往江湖大侠生活非常入迷的。阮息先前也没有什么大的野心，就想着练武能锻炼体魄，江湖能锻炼阅历。让这些年轻人热血一下也不是什么坏事。

    后来的发展颇有些让他诧异。云帮的势力居然能扶摇直上。云九镇周边原先有的几个小帮派纷纷前来投诚，让他应接不暇。拜先前祖父所写的详细的笔述，他知道了很多北琉朝廷里的特别东西，比如玉符，比如眠这个姓。

    北琉没有这个姓，南秦那边更是不会有。就他知道的只有北荒有这个姓，还是王族的姓氏。如果他面前是他猜得没错的前来北琉的北荒王的儿子的话，那么屋子里那个被他们射伤的是谁？

    阮息真的是聪明人，万一他的猜测是正确的，他恐怕不是要受到严苛的责问就是能找到一个通天的机会了。

    尽管琉漓太子的棺椁在泾河中失踪，眠沅湘秘密寻找的消息是很秘密，可要在朝廷中能有立足之地的朝臣们还是需要手眼通天的。和他们多少有一点点联系的阮息再加上自己的聪明，手心里不禁攥了把汗。

    进了门之后眠沅湘在他身后关上了门，没有跟着他进去。

    玄翎已经换上了一身干净的衣服，半旧的料子看起来居然能有一种尊贵的味道，这不是衣服的关系，而是人的关系吧。

    阮息在已经点上了灯的室内这样想着，然后礼数周全地问候。

    “在下云九镇阮息见过太子殿下。”

    坐在床沿的玄翎没有动，只是眼睛看着他，“怎么看出来的？”

    “不知道太子殿下还记得阮聘吗？”

    他这么说玄翎点了点头，“原来是阮先生的后人，真是幸会。”

    听他这么说的口气一点也没有就前面的事情责怪的意思，阮息默默松了一口气。

    “先前的事请恕在下的下属鲁莽。”

    玄翎摆了摆手，“无碍，我也知道那不是他的错。”

    那在半空中浮动的微妙气息以为他不知道吗，有这般的实力修改箭羽的行进路线和隐瞒的技巧。这种小小的技巧以为他猜不到背后的是谁吗？

    “闲话少说。”玄翎切入正题，“你知道哲别寺吗？”

    “自然。”阮息是土生土长的云九镇人，怎么会不知道那个地方。

    “那就劳烦你一下了。”

    阮息出门的时候看到了眠沅湘难看的脸色，显然地，这位和里面那位该是因为什么事情出现了分歧。

    两位大人物的分歧似乎也不是他一个小人物可以cha手的，他朝眠沅湘友好地笑了笑，然后去办玄翎交代的正事。

    “帮主？”门外偷偷摸摸的都是云帮的骨干成员。会出这么大的乱子他们还真是没有想到。在那些周边的小帮派投靠过来之后云帮里的成员就复杂了很多，但是阮息也曾经要求他们能安分守己，至少云帮的发展还需要靠他们，光凭着先前加入的云九镇那些没有丝毫江湖经验的年轻人云帮再怎么发展也只是在云九镇里有名。

    “知道闯祸了？”阮息的声音里没有带着责备，看这些原先的江湖人低下头也是他的乐趣之一。

    “给帮主惹麻烦了。”他们其实先前也不是那种过着刀口上买卖的纯粹江湖人，只是因为聚在一起能减少不少别人的欺负和压迫，而自从加入云帮之后接着阮息的关系官府看他们也是睁一只眼闭一只眼，日子舒服了不少，那乱来的习惯就逐渐出来了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第四章  江湖（中）





第四章  江湖（下）

“算了。”阮息也不多说什么，“跟我回去吧。”

    帮帮众收拾麻烦似乎也是他这个帮主的必须工作之一。

    “回去？”帮众们面面相觑，他们好不容易拿到的玄武令呢？还有那个伤者呢？

    “别嗦了，想要事情圆满解决就按我说的去办吧。”玄武令是不可能要回来的，聪明的他连提都没提。再怎么辛苦地拿到手，也比不上和太子结交的便利。

    “是。”尽管心里还有不少疑问，但是云帮的帮众还是很服他这位年轻的帮主的。

    另一厢眠沅湘的脸色就没有阮息那么好看了。玄翎是说过后会告诉他一些，问题是他也没有说是见过阮息之后还是整件事解决之后。

    玉米听了玄翎的话也回家了，事情和她无关，小老百姓还是回家的安全些。

    然后玄翎就闭上眼睛说累了要休息。眠沅湘只有出去。他们落脚的地方是一位好心的大夫的家里，大夫在帮玄翎诊治之后确定他没有什么危险了就上山采药去了，连家带钥匙丢给了眠沅湘，让他不由感慨民心淳朴外加这个大夫的缺心眼。

    玄翎住在客房里，眠沅湘就在他隔壁住着。大夫的家里很少来客人，客房里多少有些灰尘，不过总比露宿野外的好些。

    已经很多天没有好好休息的眠沅湘这天是带着怨气入睡的，睡得很浅，也就容易惊醒。

    他惊醒是听到了隔壁的声响，他急匆匆窜出房间上了房顶之后略略停顿了一下，掀开了玄翎房间上的瓦片，不出声息地看着。

    房间里点着蜡烛，玄翎坐在桌子边上好像在思考什么。

    “要帮忙吗？”

    眠沅湘差点扑下去，但是他顿住了身形。

    要想知道些什么最好的办法是偷听。

    “悬坛。”玄翎的声线听不出紧张，“你倒让我吃惊。”

    “哦？”现身而来的心魔看来乐于装傻，“太子殿下有何指教吗？”

    玄翎却笑，“我哪敢有什么指教。只不过觉得悬坛公子未免说谎说得很迅速，行动也变得很迅速。”

    心魔所说的他和妖界有所冲突的伤已然全好了，在桌子边上悠哉游哉地坐下，“魔本来就是易变的，太子殿下是否对我期待过高呢？”

    “不过是说说。”玄翎的笑意收敛了一点，“不知悬坛公子现在出现有何指教。”

    “我想和太子殿下商量一件事。”心魔居然很腼腆地在说话，让玄翎的眼睛微微张大了一点。

    “什么？”

    “我不要您那七十年阳寿了，我现在就想要你的命！”话是在这么说，可是心魔没有动。

    玄翎也没有动，只是笑笑，“你们现在就动的这个心思？”他说的是你们，不是你，“那就看你们有没有这个能耐吧。”

    玄翎垂下头看着桌子，好一会儿没有抬头。再抬头的时候他身边已经没有心魔的影子了，“还不下来？”

    眠沅湘脸红了一下，从房顶下来后又从门走了进去。

    “我只想知道些事情。”

    “我知道。”玄翎的表情很柔和，“事情有些急，我也没有办法。”

    “是吗？”眠沅湘很不想去怀疑，可是……

    “真的。”玄翎点点头，“现在我们在这里等着阮息回来就好了。”‘

    “心魔？”这个大麻烦就不管了？

    “我会想办法的。不过需要你帮忙。”

    “没问题。”眠沅湘觉得自己好歹是人，是人就该站在人这一边。

    心魔的行踪飘忽不定，问题是玄翎说的大麻烦还不是他。

    “魔类习惯独来独往，对人间的损害还是有限的，麻烦的是妖王那边。”玄翎觉得那家伙是出了什么毛病了才会有这么大规模的举动。有天上的那些家伙在，他也不想想他能讨到多少便宜。也许就真的如幽河所说的，这其中有不同的奥妙。

    “妖王幽河有个妹妹。”玄翎用这个开场白告诉眠沅湘，“可惜是个注定会消失的女子。他们出生的时候是有办法让她不消失的，但是最终她还是决心要触犯那个禁忌……”

    “你想说什么？”眠沅湘的预感很不好。

    玄翎叹了一口气，“我只能告诉你，我一直不能告诉幽河到底她为什么消失。”

    眠沅湘的眼睛突出来了，“那这算是寻仇？”

    “大概。”玄翎苦笑，“不过我想后来的发展就算是幽河也没有想到……”

    所以陷入了绝望的深渊的是幽河和他两个。那杀意中带着的决绝玄翎还是能感觉出来的。他们有相同的心思。而缘由是那个女子。

    “幽弥……”有多少人为情之一字伤心不已，又有多少能够离脱这种困境。江湖上的风风雨雨，天上界的分分合合，千年前的悲哀往事，千年后的苦果。玄翎在这个时候觉得好笑，他们怎么就像是江湖上的那些小儿女那样执着于情爱。就算是明知道那些情爱其实很虚无缥缈不能触及。

    江湖江湖，这世上的事就如一个扩大了的江湖。充斥着情爱恩怨，还有那些虚伪和谋划。有多少的区别，玄翎看不清楚。

    “你应该是知道的是不是。”当年的幽河，就是用那种切齿的目光在看着他，“告诉我，你不知道。”

    他也希望他不知道，可是他不想对他撒谎。

    他是知道的，一开始就知道。幽弥一旦有了孩子，等待她的注定是消失。

    恨他吗？应该是恨的。那就更恨一些吧。

    玄翎在笑，眠沅湘看不懂的笑容。

    直到阮息回来，心魔也没有再出现。

    “你说他到底打的是什么心思？”眠沅湘不明白。

    “他？悬坛宗衣？”玄翎倒是知道一些，“他不过是想我们两败俱伤他能从中得利。”

    和魔有什么长久的交易，他们从来是把自己放在不败之地上的。要和他们做交易就得随时提放着点。不过，幽河应该是不需要他提醒的。

    “你们在这里？太好了！”单人匹马闯到这里来的居然是宿云，“那边的事态紧急，师父说这次完蛋大吉了。”

    眠沅湘上前把小道士从七颠八颠的马上接了下来。

    玄翎则刚从阮息手中接过他想要的东西。

    “一支箭？”眠沅湘诧异，他就用这个小东西去对付妖王。

    一支箭，红色的箭身，白色的箭羽。

    很普通的箭，觉得奇怪的宿云也觉得这就是支很普通的箭。有什么值得玄翎跑这么远来找它的。

    “一点事都不用费。”玄翎这么说，“妖王会来这里。”他们不用回去，在这里直接面对就可以了。

    阮息和云帮的人都走了，玄翎这里的事情还是处于他们无法介入的范围。

    “可是……”宿云左右看了看，就他们三个？

    “你害怕吗？”玄翎对他露出了微笑，这还是的天资不错，再加上点磨练应该能成就很高。

    “也不是。”他没有想到自己一个小道士能碰上这种千年难得的事件。说不紧张也不可能。

    傍晚的太阳在地平线上徘徊不去，连眠沅湘这个丝毫没有修炼基础的人也看出来，那漂浮在太阳前面的灰色云团不正常。

    那不能算是云团，只能算是像线一样的云。

    “这算是要撕破脸吗？”玄翎喃喃自语，“他好像真的病得不清。”

    就眠沅湘的观点来看玄翎和他口中的妖王幽河根本就是老相识了，他提到这点的时候玄翎默认了。也没有什么不能说的，他只是在单方面地忽略年代方面的问题。以眠沅湘的心思也忽略了这一点。

    妖王幽河是什么时候出生的，他和玄翎之间的纠葛是在什么时候发生的。眠沅湘想得都有点头痛了。

    “虽然其实不是，但为什么还是感觉上的帮派争斗呢？”玄翎苦笑，这对他们来说未免太讽刺了点。

    “能赢就好。”眠沅湘觉得自己现在都变成局外人了。

    什么叫做重兵压境。眠沅湘不是没有看到过战争。但是那是属于人类的战争，一旦人类要面对比自己强大了不止数倍的对手，他们能有什么样的心情。漂浮的灰色云团在那里，人类的运动速度显然是比不上他们的，或许在宿云来的方向他们也受到了阻击吧。至少在这个地方就只有那么三个人在试图抵挡着妖界来的威胁。

    “来了。”玄翎看着那云线在逐渐变化，从隐约的云雾中逐渐能看清一些扭曲变形的身影。

    宿云小道士立刻在他们的住所里活动着努力做防护，眠沅湘也跟在他后面帮忙。

    云线里来自于异界的场景变得越来越清晰，玄翎自然知道等它们全部现行的时候就是他们来到人间界的时候。

    掌握时机是很重要的。

    “重华！”

    眠沅湘的动作随着玄翎的声音停了下来，然后他看着玄翎抓住他的手臂用刚刚拿到的箭狠狠刺了一下，还嫌他不够痛的用整支箭在他伤口上滚过。

    “疼――你干嘛？”疼得他呲牙咧嘴。

    “叫什么。”玄翎的嘴角弯过笑容，“哪里疼？”

    “伤口……”眠沅湘的声音消失了，他困惑地看着手臂，哪里还有什么伤口。

    玄翎看他的样子大概是觉得好笑，毫不吝啬地发出笑声。

    这么自在的玄翎还真是少见，眠沅湘忍不住牢牢地看着他。

    “哎呀！”宿云在那一头发出了声音，他连忙过去看。这边的这位术士大人显然不需要他的帮忙了。

    看他急匆匆过去的身影，玄翎嘴角的笑容一收，右手在空中划过一个圆圈，就好像有什么闪着亮光的粉末从他的掌心中流泻出来，在空中凝固成一个散发着月华的光泽。

    这是一个连通异世界的通道。

    “白月。”

    随着玄翎呼唤出现的是一头斑斓的猛虎，在通体雪白带着黑色条纹的身上，原本该书写老虎特有的王字的地方是一个弯月形状的标志。它的出现让周围的风动了起来，更加猛烈的防护加在了地面上。这就是白虎神出现的意味。

    白虎的背部要比一般老虎宽阔得多，玄翎一撑手坐了上去。箭就抓在左手上，右手在胸前轻握，周围的光仿佛都流动到了他手中，短短的瞬间一把冰晶得仿佛透明的弓就到了他的手中。那不是他从青要山拿来的箭，那只是用他自己的灵息幻化出来的一把幻弓，真正的大战还没有开始，他还需要保存点实力。

    “该去打个招呼了。”他这么说着，拍拍白虎的背部，名为白月的白虎神咆哮了一声，无声地跑动着，从地面上只跃而起，脚下踏着的不再是坚实的地面，而是虚空…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第四章  江湖（下）





第五章 朝堂（上）

那天夜里，云九镇向来习惯早睡的人们看到了一个奇怪的现象。晚上的时候拿夕阳落下去的那里先是有一些灰蓝色的云，然后就出现了海市蜃楼。还真是奇特了，居然在这个地方会出现前所未有的海市蜃楼。这个说法是官府的，而这里的百姓就这么相信了。

    眠沅湘送脱力的玄翎回去的时候，就在闲着的时候感慨这个民风的淳朴。他也看到了前所未见的东西。就在那灰蓝色的云中出现的东西越来越清晰之后，一道光从天而降。

    一道光，刺穿了那云层，也刺穿了那云层中的东西。好像有什么掠过耳边急速地尖叫着。然后消失在了远方。

    眠沅湘从那尖锐的鸣叫中恢复过来的时候发现宿云已经倒在地上喘气了，他连忙上前扶起来。

    “好厉害的对冲。”他连气都要喘不上来了。

    眠沅湘是普通人，除了听觉上的尖叫什么也没有听到。

    “你为什么没事？”宿云也问了个以前玄翎思考过的问题。

    “我也不知道。”眠沅湘也感觉在自己身上有奇怪的地方，“不要再问我了。”

    他都这么说了，宿云也没有再问下去，上次玄翎可是连他小时候的糗事都打听出来了。

    “重华……”

    眠沅湘听到了那个虚弱的声音，回过头就看到了拖着脚步走过来的玄翎，脸上满是尘土和脆弱。他就拖着步子捂着手臂走了过来。

    宿云站起来惊讶地看着他，眠沅湘也吃惊地看着他。

    撕裂的创口贯穿了玄翎的右手臂，整条手臂现在看上去就是血肉淋漓的。

    “这是被反噬了吗？”宿云还是能够看清楚缠绕在玄翎身上的气息的。

    “恩。”玄翎没有说什么，直接倒在了眠沅湘怀里。

    反噬，再加上脱力，玄翎身上的问题又不止这些，让眠沅湘的头一阵疼痛，“我想我还是把他先送回去比较好。”

    宿云也同意。

    这场因为妖王而引起的无妄之灾到此为止至少还没有对人间造成什么伤害。让眠沅湘更吃惊的是玄翎告诉他如果要妖界退出还不是这么简单。恐怕还要费上不少的周折。但是在现在看来妖界也因为那让他们恐惧的一箭修改了他们的计划，没有大规模地出现在人间。那个聚集起来的道家和术者们还在三合待命，玄翎却拉着眠沅湘赶紧走人。

    “这么急？”

    “不急难道等他们来找我要人？”玄翎和宿云说了一声就赶紧跑路，眠沅湘在那边扭着头想了一下突然想起来，那个名叫宿清的小弟子好像就是和玄翎一起失踪到现在也没有出现的――

    “你该不是拐卖人口了吧？”他瞪大眼睛看玄翎。

    北琉的皇太子险些从马上一头栽下来，老天爷，他的右手伤口是恢复得足够快没错，但还没完全长好，还不想英年早逝成这样，“我会吗？”

    眠沅湘的眼睛里似乎说着挺像的，气得玄翎扭过头去。

    他们似乎自己都没有察觉到，在对方面前他们总是表现出自己最直接和真实的一面。

    “他在昆仑山王母那里。”

    “啊？”昆仑山？王母？

    玄翎不再理他，一路上任眠沅湘怎么问都不再说了。

    一路上某位重伤的太子不多话，眠沅湘在自讨无趣了一段时间后也只好作罢。

    某个安稳的夜晚，至少在事情没有发生之前对眠沅湘来说是安稳的。从噩梦中惊醒过来之后，眠沅湘的眼睛直直地看着床顶，还在那里回味是不是噩梦里发生的事情在真实的世界中是不是也发生了。

    梦境中玄翎那么陌生的眼神，他从来没有看到过，全部变成银色的长发在空中披散开来，上面还凝结着暗红色的血块。那把拿在手中的剑没有丝毫犹豫地扎进身体里再拔出，然后又从水平的位置切割进了咽喉的部位。还有那冰冷的能够冻结一切的声音――

    “你可还记得嬴挚之名？”

    好像变得轻盈了一般，双眼的视线飞了起来，看到自己无头的身躯逐渐软倒……

    那种撕裂的疼痛就好像真的发生过，让醒过来的眠沅湘不由地去摸自己的脖子。

    感觉是很微妙的东西，一个人能感觉到自己的房间里有人也是很微妙的。

    “谁？”说话的同时他握紧了身边的剑。

    “你不认识的人。”来人这么说话，暗哑的嗓音似乎是受了伤的缘故。

    眠沅湘跳了起来。

    坐在他桌子前的是一个浑身带着黑色雾气的人，那双带着血色的眼睛充满了疲倦和不甘。在雾气稍淡的地方眠沅湘还是看出来的，那是个年轻人的样子。眠沅湘依稀记得似乎在哪里见过，可是因为记忆太过久远，他一下子想不起来。

    “见到你很不容易。”他这么说，“好不容易玄翎睡着了。”

    眠沅湘下意识地望了望隔壁的房间，玄翎睡了？不会有危险吧。

    “你不用担心他。”年轻人笑得抽动起来，“我只是觉得奇怪所以来看看。”

    “你是谁？”眠沅湘的声音很轻。

    年轻人血色的眼睛闪了闪，“幽河。”

    眠沅湘在那里倒抽了一口气，“妖王？”记忆的闸口打开了，他突然联想到了小时候那场让他怀念了很长时间的儿戏般的婚礼，也想起了那个时候和名为轩辕的神秘女子同时出现的就是眼前的人。

    “恩。”幽河冷哼了一声，“虽然我不知道你和他到底有什么牵涉。看样子玄翎最不放心的还是你，要不然怎么有血契呢？”

    血契？那是什么东西？

    看他的脸色表明他是真的不知道那是什么，幽河冷笑了一下，不打算去解释。他倒是不知道那个发生在他们身上的牵绊真的是眠沅湘无意识当中弄出来的，而那个时候玄翎还没有恢复他身为天帝时候的记忆。

    “我只是来看看。”他这么和眠沅湘说，“你到底是他的什么人？真的就是他的朋友？”当年的他，是没有见过处在神位顶端的那曾经的重华的。

    眼看着那双血色的瞳中出现危险的情绪，眠沅湘顿时感觉到了某种气息的迫近，他的手不由自主地按在了剑柄上，但是对面是妖王，不是普通人，该怎么办？就在他心思飞速转动的时候，门打开了――

    “闭嘴！”玄翎苍白着脸色就站在那里。

    “看来我来的不是时候。”妖王幽河的声音轻了下来，“我等着看呢玄翎，还是――应天帝陛下……”他身上的雾气浓郁起来，直到遮住了他的身影，然后就骤然间消散了。

    眠沅湘看着出现在自己房门口的玄翎，突然说，“我做了个噩梦。”

    北琉的太子看着他，等他说下去。

    但是他没有再说下去，“你累了，回去休息吧。”就在片刻之间，他觉得他和玄翎之间横隔了太多太多的东西，他不想说，也不想去想了。

    眠沅湘关上了门。

    有些累了。真的累了。以前的感觉怎么也找不回来了。现在的玄翎，真的还是以前的玄翎吗？他心中的影响无论如何也叠加不到一起，为什么？好像他们之间隔了很遥远的距离。他怎么走还是在迷雾当中，看不到任何的出路。

    他这厢关上了门，那厢玄翎不乐意了。

    正准备上床继续休息的眠沅湘就听到了身后很大的绲囊簧。

    回头――

    “你什么意思？”玄翎眼睛里的怒火直线上升，比先前他对上妖王幽河的时候还要厉害。

    “……”眠沅湘傻眼，他什么意思？他还想问他是什么意思呢？

    “想说什么就说啊！”玄翎的声音很大，旁边房间的几个客人都已经被吵起来了，探头探脑地看看这里的架势，然后很明智地缩回自己的房间里。明明心里告诉他现在不是吵架的时候，可是那个家伙和以前那般相似能够让他气得磨牙的脾气已经让怒火超过了他的界限。回想起神话时代的记忆也就代表着所有关于那个时代的情绪也复苏了，就算是记忆不完整，那些因为记忆而产生的情绪是无法改变的。

    “我就想知道你是不是还把我当朋友。”眠沅湘的火气也上升了，直接用吼的。

    “我哪里不把你当朋友了？”玄翎的火气加上莫名其妙。

    这个时候要是飞廉在的话肯定能解决他们之间的问题，可惜他不在，而这两个在某个方面属于全然弱势的家伙在争吵的同时似乎也完全偏离了方向。

    “你哪里把我当朋友了，什么都不告诉我。”眠沅湘生气也就生在这里。

    “告诉你什么？告诉你画符怎么画还是告诉你桃木剑比桦木剑好用？”告诉他有个――用，他现在不是普通人一个吗？难道他还指望他帮他去摆平妖界那帮家伙不成。

    “我不是问你这个。”他难道要去玄翎那里当学徒吗。

    “那你要我说什么？”抓鬼降妖不就是这点事。

    “你――”眠沅湘气结，瞪着眼睛瞪了半天，把玄翎往外边一推，“回去睡觉！”他也要睡觉了，吵架吵得也太费劲了。

    “不要！”玄翎直接拒绝，反手把他的房门再度拉开，“今天不说清楚我就不去睡了！”

    眠沅湘在那里翻白眼，哪有这么不讲道理的人。他只好整顿了下自己的思路后继续吵架。

    “那你先说，你和他什么关系？”先从最简单的问题入手比较好。

    玄翎突然没声了，看着他眨眨眼睛。

    “不想说了吗？”眠沅湘在那里磨牙，“不想说就回去睡觉！！”吼得全店都听到了。

    “说就说！他是我弟弟。”

    眠沅湘一时之间傻眼了，然后回过神来关门。哪天是不是要去找个医术更高明点的大夫？玄翎怎么开始胡说八道了。

    看他的动作和关门前的神情，某位被错认为不怎么正常的北琉太子表情那个扭曲啊。

    纭―哗――

    眠沅湘的房门从门框上死不瞑目地掉了下来。

    “……”

    “你那什么眼神啊！”

    “……”

    “他是我爹的养子，你有意见啊！”

    “……”哪敢。

    “还有什么问题你给我快问！”

    “……”还有问题吗？

    “两位。”真的快哭出来的店老板认为自己缩在后面的后果是自己的店明天起来看就变成废墟了，再刀山火海也不要拆他的店啊，“大晚上的，你们不睡别人也要睡啊。”哭死他了。

    “没关系没关系。”右边的客人连忙撇清关系。

    “老板也真是的。”左边的客人根本就是在出声抱怨，“人家小两口吵架……”

    唰――

    嗖――

    纭―

    左边客人的大门光荣就义，冷风那个吹，剑气那个凌烈，符咒那个干脆――

    老板那个泪流啊―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第五章 朝堂（上）





第五章 朝堂（中）

“我会赔的。”玄翎在那边咬牙切齿，“再说不还有他吗？”手指一指，眠沅湘躲都来不及躲。

    北琉的太子和北荒王的儿子赔不起客栈大门这种事情最后还是没有发生。发生的是更悲惨的事件。介于给老板的各类赔偿，外加上左面客人冻了一个晚上后在第二天开始鼻涕喷嚏成堆赔了医药费，眠沅湘这么七赔八赔下来――玄翎身上根本没带一个铜板――凄惨地发现他们接下去只能在回京城的路上露宿街头了――鉴于玄翎怎么都不肯去找官府解决问题，似乎是因为这个原因解释起来太丢人的缘故――回京城的路，似乎还有那么个半个多月的时间――

    一路回去，两个人一路冷战。好在玄翎恢复了不少，看起来精神状态至少是眠沅湘不用担心了。

    “用光了？”玄翎突然凑到眠沅湘面前的时候让他着实吓了一大跳。

    “用光了。”眠沅湘的钱袋里再也找不出半个铜子。

    没钱住店还容易解决点，要是没钱买吃的――眠沅湘的表情颓败了那么一点点。他们出门在外饿得半死的消息大概会让所有敌对的势力掉了下巴吧。

    “走。”玄翎好像对几天前发生的事情已经忘记了，拖起眠沅湘就走。

    “啊啊？干嘛去？”稀里糊涂地眠沅湘跟在后面。

    “把你卖了。”

    “……”

    是真的卖了，不过不是眠沅湘一个，玄翎连他自己也卖了。

    杂技团的当家的看了他们半天，也就憋出来一个好字。

    两个人身上的穿着打扮倒是和平民百姓没什么区别，可是这气势就――咳咳咳。

    “反正他们也是往京城去的。”玄翎就这个理由就把他们自己给卖了。要求不高，管饭就行。

    眠沅湘心虚地感慨他老爹要是看到了他这副出息不知道是会哀叹怎么养出这样的儿子还是欢快地笑得打跌呢――凭借他对他老爹的正确理解，后者的可能性很大。

    他们在杂技团里也没有干什么，眠沅湘闲的时候上去舞舞剑，玄翎帮忙做做场边的工作，不说其他的，他们两个居然很有这方面的天赋，这个认知着实让眠沅湘汗颜了很大的一把。

    另一个方面来说，麻烦也多了很多。

    “我家主人有请两位公子前去饮宴。”拜帖和口信都送来了。

    玄翎瞅瞅那帖子，上面用淡墨绘制了一朵兰花，高雅倒还高雅。

    “燕之环？那是谁？”眠沅湘不认识。

    他这个外来人士不认识，久在庙堂之上的玄翎也不认识，当地人和曾经屡次来过这里的杂技团成员可不可能不认识。

    “难道是那位？”杂技团老板一脸麻烦果然上门的表情。

    “到底是谁啊？”眠沅湘看那样子就不想去。

    无奈也拒绝不了，隐藏行踪的他们至少还不想因为什么乱七八糟的意外连累到好心收留他们的杂技团。

    “说起来大概也算是个――楼吧。”老板瞄瞄眼前的两位，“专门为达官贵人做生意的。”他说的够含蓄了吧。

    “有这样的地方？”玄翎隐约有听说，不过他也当那是谣传。

    “什么地方？”眠沅湘还是没有明白。

    “听说和不少的大官有来往呢。”杂技团的成员也cha嘴。

    玄翎习惯性地看向眠沅湘，对方也正习惯性地看向他，双方对了一眼才想起来他们似乎昨天又吵了一架还没有和解，顿时移开眼神。惹得杂技团成员低下头闷笑。

    “他们是兄弟吧？”曾经这般猜测过，在玄翎和眠沅湘不知道的角落里。

    “肯定啦。表演得也太默契了吧。”老板这般评价，“不过正闹别扭呢，还不如早点和好不是。”

    “是啊是啊。”

    ……

    到底还是来了。杂技团的老板还千叮咛万嘱咐说两位可以表现得尽量邋遢点，外表怎么难看怎么来，气质怎么败坏怎么来。不过如果想要进这个圈子，当然您也可以随意。

    看起来还是和普通的宴会差不多，不过都是些个散客，可以看到对面想要进入燕楼的莺莺燕燕们还是很多的，还有诸多的江湖人士。很长时间以来毕竟能和官府或者官府中人搭上关系的还是不少的，那可是一顶关键时刻可以保命的保护伞。

    “我们看上去像江湖中人。”玄翎忍不住在眠沅湘耳朵边上嘀咕。

    “我比较像。”眼神在看着那边似乎是飘香楼门口见过的美人，恩，比玄翎还差点。

    “你什么意思。”

    “没什么。”还用明说？

    “哼。”

    “你去哪儿？”不是两个人一起行动比较好吗。

    “到处走走。”懒得理你。玄翎想要看看从这边流露出来的妖息到底隐藏着什么，表现得这么明显不就是故意引他来吗，等他进来了反而躲躲藏藏的，倒是有趣。

    眠沅湘耸耸肩，正想要跟上去，那边就有一个明显的江湖人士走了过来。

    “你也是来见楼主的？”看那手中茧的厚度，应该是个剑术上的高手。

    眠沅湘点点头。

    “拔剑吧。”对方一点也不客气，立刻拔剑。

    周围的人立刻看了过来。

    “啊？”这就拔剑？

    “少一个我的机会就多一个。”

    是很有道理。

    再不拔剑对方就直接刺到他脸上了。眠沅湘只好无奈地应战。眼光一闪，玄翎就从他的视线里消失了……

    开宴会的地方与其说是专门开宴会的还不如说是原先就住着人的庭院，后院的布置和京城人家的布置很是相似，玄翎左转右转就转到了人比较少的地方，隐约好像有听见刚才人多的那边闹腾起来了，不知道哪个倒霉蛋被挑衅了开打。

    后院里种植上了来自于异域的花朵，在现在的时节里虽然没有开放，但是叶片里还是富含了某种让人闻着感到非常舒服的清香。玄翎不由自主地弯下了腰。

    “这是来自于西洲的沸香草，你凑那么近会发生不好的事的。”

    玄翎直起腰来。眼前的人怎么说呢，面貌很标准的放荡的公子模样，衣着也是很标准的放荡的公子模样，料子是上好的料子，可那上面大团的锦绣和牡丹只能给人一种恶俗的感觉。

    “请问阁下是哪位？”玄翎的语气很淡漠，尽管眼前人表现得相当没品，不过那骨子里的危险还是让他警惕了起来。

    “鄙人姓花。”还真是花。

    “花公子。”

    “岂敢岂敢。”花姓的某人很自然熟，“叫我花百里就行了。应天帝陛下谬赞。”

    玄翎的眼睛稍稍睁大了点，“花百里，我倒是想起来你是谁了。”毕竟也不是有那么妖明明到了能够飞升的标准还在人间界晃着不肯飞升也不回妖域的。

    花百里眨眨眼睛，“陛下自然聪慧。”

    玄翎也不说什么，真的是好久都没有听到这样的称呼了，自从他离开天上界之后……

    “我还是称呼您为玄公子的好。”花妖却笑，“看得出来玄公子对这些挺有研究的。”他看看自己花圃里的东西，口气平和得不能再平和。

    玄翎没有说话。

    “我想请玄公子到寒舍做客几天，不知道玄公子意下如何。”还真直接。

    “我想不必了吧。”玄翎下意识地拒绝，是非之地不可久留，何况现在他身上还背着幽河那件大事，谁知道花百里究竟是妖域站在哪方面的。他转身就想走，却发现自己动也动不了，全身的力气都在迅速地流失。再听到花百里的声音就近在耳边。

    差不多是有些恶作剧地在玄翎耳边低喃，“啊，我刚刚不就说了吗，靠得太近会有不好的事情发生的。”

    伸手扶住玄翎就要倒下去的身形，花百里略略皱了皱眉头，“很轻啊，看来陛下上次和妖王一战伤得不轻。不过，味道还是很好闻的。”

    什么味道啊？玄翎的意识还在不断挣扎，可是一波一波的香气袭来，他越来越不清明。

    “漂亮的人最适合拿来下酒了，你说对不对？”他就这么在玄翎耳边说话，很轻很轻，但足够让意识沦陷之前的玄翎听清楚，“我想接下去的事情你还是闭上眼睛的比较好，毕竟你会不舒服的……”

    满意地看着玄翎闭上眼睛，花百里把玄翎抱了起来，高兴地往自己的房间里走……

    浪费了点力气，摆平了上来挑战的高手之后，眠沅湘平复了下自己的气息，看看自己制造的场面――厄，很壮观。

    来这里的江湖人士八成都倒在了地上哀号，另外两成见势不妙早就出了门口开溜了。

    “……”他是不是风头出得太过了。

    燕之环楼，本来就是为达官贵人服务的，他们会不定时地秘密招些人手，训练后成为达官贵人希望中的金屋藏娇的娇或是暗中能够为他们解决很多台面上不能解决问题的人手。

    这一次真的是大出分楼主的意外，原先楼主到的时候就够让他意外的，楼主注意的两个人他还以为是楼主这次看上了多高的目标，那个漂亮的孩子就不说了，眼前这位的武功也高得有点离谱了吧――这点眠沅湘是绝对不承认了，明明是燕楼招来的人手不经打。

    先前还有点看热闹性质的莺莺燕燕们这个时候早就不见了人影，眠沅湘放眼看去居然没有找到还能回答他问题的人。

    “玄翎？”他试探地叫了一声，那位自然没有回应。

    他不由在心中暗骂笨蛋，把自己骂了的同时也狠狠骂了玄翎一顿。这种莫名其妙的地方还乱走！

    实际上他也没有什么骂人的资本，即玄翎之后他也在院子里乱转。

    燕楼布置成这样还是有道理的，整个院子其实布满了寻常人看不出的机关和暗道。作为燕楼的成员，他们就可以舒舒服服地待在安全的地方观察进入这里的人的一举一动。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第五章 朝堂（中）





第五章 朝堂（下）

“还在那里转悠啊？”感叹。

    “我以为上次那位仁兄的方向感已经够差了，没想到这次还要厉害。”感叹。

    “亏我还赌了一两银子，这下赔了。”依旧感叹。

    “楼主呢？”总算有人问个正经的问题了。

    “在他房间里享用呢。”不正经的回答。

    “可惜了这一对儿。”很离谱的感叹。

    “是啊，还是很相配的啊。”依旧很离谱的感叹，“老板就喜欢做这种棒打鸳鸯的事。”

    “喂！你怕老板听不到吗，这么大声。”

    “嘿嘿，老板正在‘忙’呢……”

    完全不知道自己已经成了下属口中“棒打鸳鸯”的恶人的花百里在房间里整顿好了，顺便给自己换了件衣服，打了个哈欠再度出门。

    摆平了一个，还有另外一个。

    燕楼的老板也不是那么好当的。那帮躲在角落的小鬼现在肯定看热闹看得很起劲，能说出来的话肯定不好听。哼，看他事后怎么教训他们。

    不用走多远就能看到瞎转悠的眠沅湘了。

    先前那位让他食指大动，眼前这位……怎么看都是很想欺负的种类啊啊啊。

    存心摆出一个很是“吃干抹尽”的神色，他打着哈欠走过去。

    “你是谁？”对方果然很戒备地问。

    “花百里，这里的楼主。”他在边上慵懒地坐了下来，“请教您尊姓大名。”

    “眠重华。”某人报上了一个混合的名字。

    还算是真实的姓名，花百里托着下巴在那里看着他。看得眠沅湘浑身汗毛都纷纷开始抗议。

    “原来你就是玄翎说的眠公子啊。”成功的上升语调把眠沅湘的敌意全吊了上去，“看起来是不错嘛。”

    “他在哪儿？”先前在打斗中都没有出鞘的长剑出鞘，搭上了花百里的头颈。

    “啧啧啧。”花百里咋舌，“这么着急要去会小情人哪。”

    “我们不是……”眠沅湘说了一半，怎么也吐出下半句。

    “不是什么？”花百里的眼睛闪闪发光。

    眠沅湘回过神来他们跑题了，“他在哪儿？”

    用力一点，在花百里的脖子上画上一道红线。

    “当然是我的房间了。”燕楼的老板丝毫不在意，还很“好心”地告诉他，“那边左转第三间，进去之前最好先敲门，要不然‘某人’会不好意思的……”

    顾不得在某个脸皮超级厚的楼主身上刺几个透明窟窿出来，眠沅湘转身就往他指的方向走。

    红烛轻晃，杯影摇曳。好一派温暖旖旎的气氛。

    眠沅湘着急无比。推开房门后是轻纱拽地，暖炉烧炭，室内的温暖和室外的寒凉几乎是两个世界。

    玄翎就静静地躺在花百里的床上，眠沅湘凑近了打量。

    不太妙啊真的不太妙。长发披散在床上，衣衫有些凌乱，隐约还能看到一些“痕迹”……

    玄翎慢慢张开眼睛，入目的是眠沅湘担心的表情。

    “怎么是你？”那个死家伙呢。

    眠沅湘欲言又止，张了张嘴还是没有问出来。

    玄翎坐了起来，碰到伤口忍不住皱皱眉头。

    “你没事吧？”眠沅湘还是问了出来，“伤到哪里了？”

    “伤到……”敏感地感觉到身上的伤口正在迅速恢复，本来想要给他看的心思也就收了起来，要是普通人看到伤口收缩还是有点震撼效果的，“没什么。”那个花百里果然……用这个方法未免过分了点，不过想到先前幽河更加直接的方法，他好像也不怎么能责怪花百里。

    眠沅湘却是因为他的话想歪了，连忙坐在床上扶住他，“这个……还是不要逞强的好。”

    玄翎再度皱眉，这和逞强有什么关系。世界上的问题显然是出乎这位北琉太子预料的，至少在他不知道的角落里发生的某些他不知道的事情已经成功地让不良楼主花百里把眠沅湘的思维带上了歪路。

    “我说……”眠家的大少爷开始安慰他眼里的落难美人，“有些事过去了就让它过去吧。太过于专注反而不好。”

    “啊？”

    “知道的人其实也不是很多，你也可以放心。”

    眨眼睛再眨眼睛。

    “就跟被狗咬了一下而已。”眠沅湘很严肃很严肃地在说着他认为正确的话。

    你的脑子被狗咬了吧。

    “在我眼里，这真的没什么的。”

    如果他这么说说玄翎也大概就会在心里骂他几句，问题是他不光说，还非常真诚地在用行动表达他的意愿。他很真诚地俯下了身，轻轻地吻了吻玄翎的脸颊――

    很轻柔的感觉，很安静的呆愣，很正常的条件反射。

    “疼――”眠沅湘捂着左脸，等他的手移开之后那鲜红的五指印显示了他偷香的后果。

    “眠沅湘！”几乎是从牙缝里蹦出来的声音。

    某人吞了口口水，怕怕地看着眼前明显处于发飙状态的北琉太子。

    “你的脑子里到底在想些什么？”怎么这家伙现在的脑子比猪还不如吗？

    “啊――”悠闲的花百里楼主晃了进来，非常遗憾地看着自己房间里那个被眠沅湘砸坏的桌子，“哎呀呀，这可是上好的黄花梨啊――”谁还有空管这个。

    “说！”玄翎受够了。

    眠沅湘还来不及解释，那边那个就在落井下石了，“我想眠公子大概还以为我和太子殿下有那个啥了――”慢悠悠地拖长了语调，眼前两个处于爆发状态的家伙明显忽略了他话语中另有所指。

    “你――”玄翎的眼睛里都喷出火来了。

    “不能怪我。”眠沅湘双手乱摇，“是他在误导我――啊？你们没什么？”

    玄翎反而笑了出来，“你想有什么？”

    “我想――”眠沅湘连忙捂住自己出错的嘴，一个劲地摇头。

    “你怎么满脑子这种想法！”先前也是现在也是，他到底什么意思。

    花百里在边上浇油，“那大概就是说眠公子一直对太子殿下是‘那种’想法吧。”

    “是吗？”玄翎笑得越来越冷。

    果然下一刻充满了术士怒气的雷符就飞了过来，目标――眠沅湘三张花百里两张。

    “哇啊啊啊啊――”他不想被雷劈啊――

    “怎么连我也有？”匆忙闪避的花百里还要忙着说话。

    “废话！”玄翎没好气，“谁让你偷我的血。”居然还用血藤来偷，缠得他痛死了。就算是计划内的他也不能轻饶了。

    两张初级的雷符奈何不了花百里，两瓣花瓣出手就和雷符相互抵消了，“殿下这么生气干什么？”他还好意思抱怨，“我可是为了做出更好的香料。”

    “听你废话。”三张雷符再度出手，不打到他气消他不甘心。

    “哎呀呀。”花百里索性也不躲了，雷符在黏上他衣服的瞬间就化作了花瓣四散，一点都伤不到他，“殿下这么生气，倒是我的错了。”他右手在空中一抄，一个小坛子就凭空出现在手中，“我以酒赔罪如何？”

    外面惊雷一声，闪电照得花百里的笑容分外妖艳。

    花百里的酒很香，花的味道也很香。花百里的酒有一个特色，花香的味道浓郁而酒香不甚明显。所以也就让喝的人会有那么点轻敌，也有那么点惬意。喝酒的有三个人。头发有点蓬乱焦糊味的眠沅湘也坐到了桌子边上。大概是被玄翎的雷符吓到了，忙着自己喝酒，连个字都不吭了。

    “味道不错。”玄翎看起来已经不会计较先前花百里拿他血的事情了。

    “你喜欢就好。”眼睛在对面两个人身上瞟啊瞟，花百里打的肯定不是好主意。

    桂花酿这种时节喝确实不错，淡淡的带着香甜的酒，连酒的味道也被遮盖了起来，让对酒味不是很喜欢的玄翎放开了手脚。

    “花公子还真是手眼通天。”眠沅湘的口气带着很强烈的不满。怎么就忘了呢，这家伙可是一口一个太子殿下的。当然更让他吃惊的称呼其实他根本没有听到。

    “过奖过奖。”花百里的脸上连脸红都没有，“没有眠公子隐藏得那么深啊。”

    “什么？”

    “眠公子还是注意点太子殿下的比较好。”他指指眠沅湘的身边――

    酒就算是没有酒的味道，那也还是酒。玄翎这种酒量实在太浅的人这么喝下去不醉才怪。眠沅湘转过头去看，他都趴在桌子上了。

    “我那间房间两位可以随便用。”花百里收拾了自己的坛坛罐罐就准备走人，“你该好好养养他，分量也太轻了吧。”走之前顺便拍拍眠沅湘的肩膀以示鼓励。

    “咳咳咳――”眠沅湘险些被他拍到桌子上去。

    把喝醉的玄翎挪到原先的房间之后眠沅湘还真就嘀咕了，“真的轻了很多，好像最近是很少吃东西。”

    然后他想起来了，“那我的房间在哪里？不是吧……”

    第二天的中午玄翎才张开眼睛。头倒是没有宿醉后的疼痛感，不过――

    “你怎么在这里？”

    他这么问了，迷迷糊糊的眠沅湘才醒过来，“啊？”

    “啊什么。”玄翎推推身边的人，“起床了。”

    “哦。”眠沅湘昨天晚上实在太累了，所以在第二天被玄翎再一巴掌打下床和睡觉的欲望当中选择了后者，花百里的床还是够大的，他们两个人晚上睡觉的时候动作幅度不大还是可以相安无事的。

    梳洗一番之后他们两个相互看看，还算不太失礼。

    “两位好了吗？”花百里在外面敲门，声线里明显地带着揶揄。

    “好了。”他以为他们在干吗。

    门开了，依旧穿着花团锦簇衣服的花百里含笑看着他们，“两位，客人到。”

    客人？玄翎和眠沅湘的眼神里同时浮现起了怀疑的神色。

    确实是客人，还是很难得的客人。

    “大哥――”玄翎一下子扑了过去，就像个小孩子一样。

    飞廉宠溺地摸摸他的头，“总算回来了。”

    这话在他们的心目中有很深刻的意义，外人是看不明白了。

    眠沅湘松了一口气，他算是把玄翎完整地交到飞廉手里了。

    “咳咳！”花百里咳嗽了一下，他从来是语不惊人死不休的主，“既然家长都在了，我们是不是可以讨论一下眠公子轻薄太子殿下的事。”

    “……”

    “……”

    “有、有这种事？”飞廉的声音是在憋笑吧。

    “花百里，我和你有仇吗？”哪壶不开提哪壶。

    “哼――”

    “不如这样好了，眠兄给个聘礼，哪天上门提亲吧。”

    “大哥……”不要和那个花百里上一条贼船啊。

    “好办法。”花百里的眼睛发光。

    “……”他身上只有一把剑加上一块玉佩，哪个做聘礼比较好？

    就在说笑之间燕楼的人急匆匆地跑了进来。

    “怎么了？”花百里示意他可以直说。

    “云帮的阮帮主求见玄公子。”

    “请他进来。”求见玄公子，看来是个明白人。不过这么着急，是有什么急事吗？

    阮息的脸色不太好，身上也是风尘仆仆的。一上来他就朝着玄翎一拜，“太子殿下，陛下病重，宣殿下立刻回宫。”

    所有人的脸色都变了。

    玄翎站直了身子，“我知道了，马上就走。”

    “怎么会？”眠沅湘小声地问飞廉，他出门的时候列帝那里还没有传出任何消息，只说陛下稍感不适，在佛堂里修养。

    飞廉摇了摇头，“我也不知道。”

    他也不知道，得到三弟的行踪是因为阮息的来报，这位原司地监总长的孙子显然明白什么时候介入朝廷中最好，他的来意飞廉先前的时候是有些预料到，但是阮息的回报还是让他吃惊不小。

    花百里？燕之环？燕楼楼主？还是那个妖域出了名的花妖？飞廉的眼光微微一转，笑意仅止在眼底。

    这个朝臣和妖域中都私下传了不少时候的名字还是让他有些担心的。在前一天的晚上他耐不住召见了花百里本人，这位脸皮超级厚的仁兄很自然地展现了他引以为傲的脸皮，顺便也让飞廉相信了他对玄翎除了开玩笑以外没有什么其他的心思。

    此人还这么对震王说，“殿下不妨去我那里看看，想来明天早上天帝陛下和眠公子会有一出好戏。”

    恩，好戏是不错，眠沅湘大概还没有意识到自己脸上的五指印还是挺明显的，那一脸的压抑神色还真是赏心悦目。玄翎看起来一点也没事――厄――轻了点，看起来这两天没好好吃饭――这孩子吃了不少苦了，真不想让他再这么辛苦下去。

    可就在他还这么想的时候，消息就来了。他也记得他出来之前也没有听说列帝那里有什么问题，按照他的眼光来看，列帝除了先前被打击得厉害以外身体状况向来很好。怎么会这么突然地就“病重”了。还特地宣太子琉漓回京。他这是摆明了说太子琉漓没有死吗？这道昭告天下的圣旨一下，琉漓这就“死而复生”了吗？真是想笑又笑不出来的感觉。飞廉可以明显感觉到玄翎的身子僵硬了一下，然后轻轻吐出知道了三个字。

    “只能回去了。”他苦笑着看向飞廉，很轻地在最后加了两个字，“飞廉……”

    飞廉怔了怔，然后露出了真心的笑意。

    玄翎回来了，那个他看着长大的孩子回来了。

    当代的天帝陛下…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第五章 朝堂（下）





第六章 四海会（上）

“如果……”

    玄翎坐在窗边，突然这么说，“如果江湖上有我们的力量的话。”

    飞廉从一堆奏折中抬起头，“你想说什么？”

    玄翎看着他，又转过头去看向窗外，“阮息是个不错的人才。”

    这点从他的作为就能看出来。

    飞廉长叹了一声，从奏折堆里站了起来，“你现在能不能想想阮息以外的其他人。”

    “啊？”玄翎的声音长了那么一点，眼神无辜了那么一点。他知道他指的是什么，但是那是以前，现在是现在，而且幽河不是已经来了吗？他还能有什么想法，那位毕竟是――

    飞廉看着他那么无辜的表情没有伸手去摸玄翎的脑袋，他摸了自己的。他笑得让玄翎觉得心虚。

    “关于你的想法我也觉得很必要，终究我们在很久以前就说过不再管人间的事了，除非是以人类的身份。”还真是个有趣的方法，不能用他们的方式来介入他们就用人类的方式不就可以了。他在前天帝陛下还在的时候就已经有这个想法了，毕竟那位陛下所制定的规则就是需要他们去遵守的。

    “其实……”玄翎看着自己的大哥，低垂的脸无法看到表情，“那不过是……”

    “太子殿下，震王殿下。阮息求见。”

    门外的来人打断了他们的谈话。飞廉并没没有意识到玄翎想要说什么，他淡淡地开口，“请他进来吧。”

    他们回到京城是在前天，那欢迎的排场比起上次的巡天礼是有过之而无不及。基本上所有能走得动的官员都在京城城门口列队欢迎了。

    没有解释，列帝仍旧在庙堂当中，玄翎走进皇宫之后在门口站了一会儿，就听到里面说了一句没事就好，然后转身离开。

    军政大事都是飞廉在打理，列帝的传位诏书不日就会公布。玄翎在发了很长时候的呆之后去看了慕容华岁。

    这位慕容家的小姐经过了这一幕之后简直不敢相信自己的眼睛，“是真的吗？”她用手掌轻轻触摸玄翎的脸颊。

    握住了她冰凉的手掌，玄翎就好像得到了安慰一样，“不会。”

    至于某位似乎被他们遗忘的人――飞廉忍不住在心里苦笑。到现在他还是很遗憾自己错过了玄翎的童年时代，那个时候他们还在神话当中生活着，还没有涿鹿之野的大战，没有前天帝力量的消失，也没有这么重的压力压在玄翎肩膀上。不过――他从来不觉得玄翎是个简单就能应付的天帝陛下。

    在刚进城门口的时候百官大呼太子平安。等到天子近侍们到了身边的时候，玄翎纤长的手指朝着身边的某个人一指――

    “抓起来！”

    还没有等所有人回过神来，眠沅湘就被一堆人压在了下面。

    飞廉仰天翻了个很不符合他身份和气质的白眼，这两个他还能说什么来着，老套路又来了吧，好吧，这次他还能感叹一下天子卫队们越来越迅速的行动，可是按照惯例他还是过问一下比较好。

    “怎么了？”他在玄翎耳边问。

    “为什么？”被压得死死的眠沅湘在那边叫。

    “你说呢。”

    所有人都在抖，他们看到了什么？他们从来温和的太子殿下居然目露凶光。连那话都是从牙缝里崩出来的，活像是要咬死眼前的某人。

    本来还以为会大叫大吵的眠沅湘没了声音，非常认命地被天子侍卫们拉走了。在玄翎身边的飞廉也一下子没有适应过来，半天都没有出声。按照种种情况来看，应该是某人干了什么人神共愤的事了。飞廉在心中同情了一下某倒霉蛋，然后把心情拉回到了现在的事物上。

    那之后玄翎就表现出了很长时间的发呆。

    阮息进来的时候正看到他这样，单手支着脸颊眼睛看向窗外，也不知道在看些什么。

    “两位殿下。”阮息的宫廷礼仪都出自他祖父的亲自教导，“云九镇的事情已安排妥当。”那些道家还在云九镇商量对敌事宜，他这个外人反倒操心了被他们忽略得很彻底的生活诸事。这次的好处就是在那些所谓的出尘高人眼中，打响了云帮的招牌，也让官府对他有了很好的好感。玄翎就说过他是个很不错的人才，把云帮从一个小帮派发展到现在，现在又要建立更大规模的江湖帮派。就不知道他在其他方面的才能如何。

    飞廉微笑，“阮公子不必客套。太子和我都知道你在江湖中的能力，就不知道阮公子对其他方面是否有所涉猎。”这关系到他们是否要征集其他的人手。

    阮息一笑，“云帮也涉及各类经营，两位不要见怪，若是单凭江湖规矩，云帮再如何也无法在云九镇立足。”

    四海会建立之初，就是在这样的考虑当中。很多事情官府无法出面，也无法干涉，但要是完全放任的话说不定什么时候就会变成某种麻烦。如果拥有一个情报网是很好的选择。把自己放在一个旁观者的角度，有时候能看到很多当局者看不到的东西。另一方面的重要因素则和神灵们相关，有了这个庞大的地下组织，他们在人间界行走会方便很多。

    这是玄翎交托给阮息和飞廉去进行的，他这个牵头的人倒在这个时候置身事外一般就在旁边听着。

    哐――

    正在说话的两个人回过头去，玄翎正弯下腰，“抱歉。”

    方才不经意地一动把桌面上的杯子扫下去了。

    两个人看着，然后不约而同叫了出来――

    “玄翎！”

    “太子殿下？”

    玄翎咬了咬嘴唇。不管怎么样眼前的世界还是变得一片漆黑了。就好像是那被蜘蛛网缠住的小虫子，再怎么挣扎都没有用。很多年前他就知道了后果，可是……

    感觉到有人扶住了他。轻柔的，但不失力道地把他拉回了原来的座位上，又同样安静地把被玄翎碰落的杯子放回桌上，只是那泼掉的茶水和已经发现的事实是再怎么也回不来了。

    “我没事。”他重新坐回桌子上，摆脱了扶助。他感觉到对面的人没有说话，是飞廉吧，玄翎是能感觉到那种温暖的气息的。他能自觉刚才自己的手指在微微颤抖，那是疼痛到极致之后引发的痉挛，可他感觉不到疼，这具身体就好像不是自己的一样，“我真的没事，休息一会儿就好。”

    “我先出去。”飞廉的声音短暂地在耳边停留，用眼神示意阮息和自己同时告退。

    玄翎扶住了自己的额头。所以他是真的很讨厌那个家伙，明明以前做过什么都忘记了，明明那些伤害都还存在，可他忘记了，忘记了就可以当做不知道，当做自己从来没有做过。他凭什么就能这么置身事外，让他承当所有的后果。很想做些什么给他添点堵。就算当时理智告诉他这么做不对，可是他忍不住。不想看到他，不想看到他无辜的脸。

    长长舒了一口气，玄翎闭上眼睛好一会儿。

    直到窗户外面微薄的光线投射在眼睑上能看到那很浅很浅的色彩，他才睁开眼睛。

    视野从光明到黑暗是突然间的，要从黑暗回到光明则是那么地缓慢，而且总有一天他会彻底看不见。明知道这个结局却什么都不做，这点其实飞廉没有想到，他以为玄翎会做什么的，做些什么改变即将到来的黑暗。可是他什么都没有做，只不过因为――

    北琉的太子站了起来，恨得牙痒痒的时候该去干什么，找人出气呗。

    ……

    “唉――唉――唉――”

    啪――嗯？石头落地的声音？

    “老兄。”左边牢房里的犯人咬牙切齿，“你都唉了四百五十六声了，就不能消停点。”

    眠沅湘想了想，再想了想，还是，“唉――”

    左边的犯人送了他一个大大的白眼。右边的犯人听到声响转悠了过来。

    “呦！年轻人，你是怎么进来的？”

    左边的犯人也打起了精神听着。他们都很好奇这个被天子侍卫队扔进来的年轻公子是个什么角色，能让所有的侍卫默不作声地把他丢――真的是用丢的――进来再默不作声地出去，就连牢头的问题都不回答。就这么把某个他们不知道不明白底细的人给扔到了牢房里，就像扔完了不要再用的东西一样走人了。

    然后眠沅湘就成了天牢里的一员。好吃好住着――这里的犯人都是单独的一间，美其名曰住所宽敞，其实是因为并没有那么多的犯人需要管理。

    牢饭很好吃。眠沅湘奇怪自己在这里待了几天居然就一直转悠着这个念头。这里的人――他左右看看，好像有几个家伙真的是为了饭菜混在这里的，罪名还真是千奇百怪无所不有，难道北琉的天牢就是用来当不要钱的客栈的？

    玄翎的举动还真是――他不就是亲了一下吗？其他的都来不及做呢？或者他是在报复他以前把他关在地牢里的仇？可是白痴也能看出来北荒的地牢那根本就成了临时的避暑场地啊――这么想的眠沅湘似乎也忘记了他家的地牢和北琉的天牢就处在一个水平上。

    “我……”他该怎么说呢？说他亲了他们的太子一下所以被踢到这里来？他可是观察出来的，这里待着的人虽说都是视律法为无物，可是那维护皇家和国家的心思还是有的。他还不想死在这儿。

    “说嘛说嘛。”右边的犯人反而催促起来，“无聊的时候解解闷也好。”

    原来他们都是因为太无聊才跑进来的。

    眠沅湘想了又想，说？不说？

    “你敢说！”和当初那句抓起来一摸一样的语气和口吻，让眠沅湘跳了起来。

    “玄翎！”是来放他出去的吗？

    “啧啧！”右面的犯人就差跳出来看个仔细了，“原来有这么漂亮的美人惦记着，难怪你小子要不停地唉声叹气了。”

    玄翎的目光这下彻底冰冷了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第六章 四海会（上）





第六章 四海会（中）

眠沅湘在心里哀号，被害死了，这下被害死了。果然――

    “既然你在这里待得如此‘舒服’，我想我就不用操什么闲心了。”

    “唉唉！玄翎你听我……”

    身影消失在转弯处，眠沅湘一句解释都来不及说出来。

    “唉――”这回轮到右边的犯人叹息了，“节哀――”

    “……”

    门口的牢头看太子气冲冲地进来，更加气冲冲地出来，心跳急速增加。

    “时辰到了，去送饭吧。”

    “是是！”牢头头也不回地冲了进去。

    玄翎走到天牢大门口的时候看见了飞廉。

    没有调侃，也没有微笑，飞廉一脸的严肃。这让玄翎心里咯噔一下。

    “父皇宣你去。”

    从那一天开始，列帝就没有再和玄翎说过话。

    巍峨的宗庙好像在看着他们，看着当代的太子进入了它的内部。

    飞廉在他身后关上了门……

    同外面的明媚天气相比，庙堂里面的气息就像是凝固起来的岁月，代表着每一位北琉君主的灵牌在高高的供台上看着……

    玄翎的声音很轻，轻到他以为背对着他的人都不可能听到，“陛下……”

    然而那个人听到了，张开了眼睛，“你来了……”

    飞廉关上门后没有走开，就在虚掩的门边等着。他还记得那个时候心痛的感觉，也记得那种无奈的苦涩。

    很长的一段时间，直到白天变成黑夜。天上的星辰在闪烁，飞廉记得在天上的时候看到的星星就像是地面上的石头，只不过多了点光芒。

    身后有很轻的脚步声。

    他没有回头。

    “回去吧。”

    “嗯。”

    有了什么变化。和列帝说过些什么玄翎没有透露，不过飞廉感觉得出来他变了。

    或许，琉列是做对了，至少他让玄翎成了他想要让他成为的人。

    “阮息那边一切顺利。”飞廉看着玄翎的眼睛似乎是好点了，“他在这方面的能力很强，比他真的去当官好多了。”那位阮息的气质也不适合官府，他只适合在江湖中和官府打交道。

    “那就都交给他吧。”玄翎重新回到了他的位子上，飞廉手上的奏折也回到了他的手上，“南边的动静如何？”

    “还没有什么大的动作。”飞廉脸上的微笑这个时候看上去有点装饰的作用，他和玄翎都知道上一次莫名其妙地失踪恐怕和南边的某些人有很大的关系，让玄翎和飞廉都觉得奇怪的是他们为什么要突然把手伸得那么长。

    “不觉得奇怪吗？”

    飞廉同意他的看法，“和大司命相关的事情我从来不觉得奇怪。现在我比较在意的倒是你打算什么时候动手，从哪里动手。”

    “眠沅湘……”

    “你很为难吗？”飞廉这么问，就那么三个字就足够他猜到玄翎的心思。

    玄翎的笑容变成了苦笑，“我太任性了。”不该在乎的，就算他在乎那人现在也不会领情，他有他必须得到的理由。

    只是任性吗？飞廉的笑容也很苦，“从北荒开始会简单些，你觉得呢？”

    玄翎看了他一眼，“那是我领地。”

    不过不经过一番苦战之后要让北荒轻易明白他们的选择只有一个恐怕很难，而且还有眠沅湘这个问题夹杂在当中……

    ……

    ……

    “太子殿下。”昔桃在门口叫了一声。

    安静了不到两天，看来麻烦事又上门了。

    “怎么了？”披好了外袍，玄翎多少有些疲惫，堆积了很长时间的工作要一下子处理干净也是很难的。

    “有紧急军情来报。”昔桃也是分得清楚什么是重要什么是可以缓缓的。

    “送进来吧。”玄翎也不含糊，下了床就推门出去。

    “太子殿下？”昔桃有些傻眼，这么不修饰的玄翎她也不是第一次看见，毕竟太子的朝服都是她负责的，可是，可是――

    哪里不对呢？

    总觉得以前的琉漓和现在不一样了。是了，她还记得那个时候琉漓突然说从现在开始叫他玄翎吧，也没有多解释，只是那嘴角的笑容很苦，让她心里也觉得难受。

    “怎么了？”玄翎回过头看还愣在那里的昔桃。

    那笑容还是和以前一样。昔桃放下心来，习惯性地跟在玄翎身后。

    说是紧急军情，不过其实还没有到紧急的程度，北荒的军队在两国的边境聚集，颇有来者不善的意思。

    “太子殿下。”京城内负责和边关联络的官员苦笑，“此事是不是跟天牢里的那位有关？”

    京城的所有人都知道了，某个姓眠的家伙被太子扔到了天牢里。至于原因――未详。

    “我知道了。”玄翎只是这么说，“你们先下去吧。我自有主张。”他们倒是先帮他解决了借口问题，他是不是该去天牢和某人说声谢谢？他唇角的笑容显得冰冷。

    太子都这么说了，身边的人也不好多事，立刻就告退了。

    “玄翎你――”飞廉从屏风后面走了出来，自家人就好说话了，“你是不是打算――”

    玄翎没有回答，他只是推开了所有的奏折，“我去下牢房。”

    飞廉摇了摇头。他不希望玄翎用的方法太过激烈，尤其是牵涉到眠沅湘的时候。就怕到时候玄翎控制不住自己的情绪。

    北琉的天牢，一大帮子人都看着和他们相处了几天的眠沅湘被玄翎带走了，尤其是住在眠沅湘左边的那个和右边的那个都露出自以为是的了然神情。

    “玄翎？”很长时间的无声让眠沅湘挠了挠头皮。

    他们是在北琉的城墙上，宽阔的地方和高度让风也变得大了点，玄翎的头发有些散了，随着风飘得挺高的。

    “你能看到什么？”玄翎这么问。

    看到？眠沅湘举目去望，好像只有那些在城内城外忙碌的人们。

    “也许……”

    “什么？”眠沅湘是丈二和尚摸不着脑袋。

    玄翎却笑了，“你该回去了。”

    “啊？”

    转身而去的人没有给他答案，只是说，“你父王会担心你的……”

    这么莫名地被赶还真是先前的眠沅湘想象不到的，可是主人都下了逐客令了，他这个客人也不好意思再留着。

    玄翎也没有走多远，他只是从这一头的城墙走到了那一头的城墙。

    “走了？”飞廉从下面冒出头来，顺手给玄翎披上了自己拿过来的披风，“风太大，回去吧。”

    “对。”玄翎的目光就跟随着那个摸着脑袋的人走出了城，然后向远方走去。

    “你是不是想接下来就不用顾忌什么了？”

    “是啊。”该走的人走了，是真的不需要顾忌什么了。

    玄翎的声音带着疲惫，飞廉在边上担心地看着他。

    要是还能回到和眠沅湘吵架的时候，玄翎是很愿意的，但是――怎么也不可能了。和他吵架的是当术士的玄翎，是可以成为眠沅湘朋友的玄翎，而不是北琉的太子。北琉的太子该做些什么？玄翎突然发现自己又成了一个替代品。眼睛闭上了又睁开。他还觉得令牌出现在面前的样子，那是一块一个成人能够用手完全握起来的令牌，呈一种半透明的黄色，上面篆刻着漂亮的云纹和水纹。

    “你应该知道使用它会有什么后果。”玄翎曾经警告过那个握有令牌的人使用它会有什么后果，即便他是契约家族的传人也不能超越这个界限。

    然而结果是他终于接受了那个要求。

    他在他面前展现自己的真实，黑色的长发从头顶开始变成了银白色，从头顶盘旋而下，在地上绕上了几圈。这才是他原来的样子，来自于最深邃的水域的气息。

    那个名为嬴挚的神灵在这里，“说吧。你想要做到的……”

    ……

    玄翎从睡梦中惊醒了。室内依旧是昏暗的，天应该还没有亮。

    已经很久没有做梦了，今天却突然梦到了几天前的事情。是在预示着什么？半透明的金黄色灵牌就安静地躺在他的桌子上，玄翎连看它一眼的心思都没有。他醒来的这么长时间里，天上界都没有任何的动作，是不知道吗？还是有其他的原因。玄翎发现自己已经累得不想去猜测了。外界的变化也好，身边的事情也好，他现在只怀念自己的地府里沉睡的时间，寂静到无声的世界，不需要去思考，只需要沉睡。什么时候他能再睡过去，永远不用醒来……

    “太子殿下？”

    恍惚的深思被人叫了回来，玄翎回过神来发现他正在朝堂上主持上朝的工作。不知道什么时候开始，他就变得容易神思恍惚，众人都觉得虽然太子殿下发呆的样子看起来挺舒服的，但是他也不能老是在发呆吧。

    “继续说。”他朝担忧地望着他的廷臣笑了笑。

    不是他太想发呆，而是有的时候只要眼睛糊涂一点他就只能看着面前的东西发呆了。

    过程很缓慢，也很残酷。因为自己没有用任何方法去回避，所以就没有任何的挽救的可能。

    “既然现在北荒王世子已经返回，边境的危机或许能直接解除。”

    “你也说了，是或许。”玄翎的笑容看起来高深莫测，“我想我们还是做好万全的准备为好。”

    廷臣们都低下了头，想不明白啊，太子殿下这是要走哪步棋？

    “玄冥。”

    颇有睁着眼睛打瞌睡的琉翳被身边的人稍微扯了扯衣角之后才醒过来站出去，“在。”

    “先前让你训练的队伍如何了？”

    “差不多了。”玄冥抬头，隐藏在面具后面的神情所有人都看不出来。

    玄翎却是知道的，他肯定是在笑。

    “你带他们去驻守吧，我随后就到。”

    “遵命。”玄冥是高兴地领命而去，剩下的廷臣们不干了。

    “太子殿下！”集体出班啊。

    “我知道你们要说什么。”玄翎摆摆手阻止了他们的进言，“不过你们先前不是也说过吗，事态很可能立刻就解除。”

    是啊，事态立刻就能解除，只要眠沅湘安全地回去的话…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第六章 四海会（中）





第六章 四海会（下）

眠家的势力中心其实距离两国的边境很近，所以在得知眠沅湘被玄翎踢到天牢之后他们集结的速度也很快。北荒的国力组成是游牧民族，只在眠城一带有固定的聚居地，这支人数远远少于北琉的民族能够如此牢固地掌握自己的势力范围有一个很重要的原因，他们的战斗力绝对不容小觑。原本眠夜并不想做什么，知道点内情的他觉得还是先等情况明朗了再说，但是族内显然有人不是这么想的。

    要是冲突激烈化的话――

    飞廉可不希望自己在战场上看到他们的对立。他还记得千百年前眠城建立的时候的样子，也还记得某位建城的神灵的托付。玄翎的心思，他是真的琢磨不透了？那位远古的神灵突然在这个当口上醒来意味着什么？

    还有，天上界――

    仰天而望的飞廉被太阳照得有些头晕。

    看起来很有精神的样子，那就用不着他担心了。

    四海齐会，玄翎想要的是对这个世界的渗透和了然，毕竟，在很早很早的以前他就把自己的魂魄散在这片大地上了，要是他想要自己复原的话，等待那些逐渐凝聚的灵息是最好的方法。飞廉以为自己是知道的。也能够预料到的，但是事实证明，有些事即便是神灵也无法通透地明白。

    在自己房间里休息的玄翎走到了走廊上，从他的角度看过去可以看到众多的灵息环绕在四周，弥漫着某种凡人无法接近的感觉。是哪一位呢？他的唇角微微浮现出冷笑的轮廓。

    “陛下。”清亮的声音响了起来，对玄翎来说这不是一个讨厌的角色。

    玄翎放松了肩膀，“廉贞？”

    作为天上的星宿，玄翎从来不会对他们的行为有所约束，实际上，除去例行的奏折和出现某些关系重大后果严重的事件，他这个天帝还是相当空闲的。

    “陛下。”廉贞的举止是相当规范的行礼，“我是前来询问陛下的意思的。”

    玄翎皱眉，“互不相扰。”

    “那么妖界那边……”这才是上面关心的重点。

    “我会解决。”

    “明白了。”在告辞之前，廉贞星君的脸上流露出难得的高兴，“我很高兴陛下能回来。”

    玄翎也笑了，他也很高兴能够看到这些父王的旧部署们。很长很长的时间没有见了，他几乎都记不住他们的样子了。就好像那个时候的岁月一样，现在回想起来难免带上了很多的迷雾，但是快乐是被记住的。那个时候的他不是天帝，不用承担这个世界，只要在自己的小天地里和朋友们聚会就可以了。改变了很多的，是他们还是他呢？

    浓雾逐渐散去，露出惊讶的面孔来。

    “这场雾真是奇怪呢。啊？太子殿下。”昔桃正端着特地泡好的新茶，冷不防在雾气消散之后看到了玄翎。

    “茶很香。”玄翎的笑容也很好看，让昔桃发怔。

    “怎么了？”他的侍女好像心不在焉的样子。

    “没什么。”昔桃想起来，“就是五殿下和六殿下想您了。”

    是了，回来之后一直忙于政务，他还真就把这两个小家伙暂时放到脑后去了。一段时间不见，应该长高了不少吧。

    事实证明，小孩子的天性是改变不了的，长高了是长高了，可那爱闹爱玩的秉性――

    “哇哇――”

    玄翎才进去就被泼了一身的水。眨眨眼睛，两个很无辜的小脑袋正从门旁边斜出来看他。再眨眨眼睛，看看自己身上的水渍和边上从疯笑到快要哭出来的丽云。

    看来让这三个小孩子凑在一起是错误的，不是丽云把这两只带乖，而是这两只肯定把小姑娘带疯啊。

    “殿下来了。”敛妃忍着笑从里面走出来，“快去换件衣服吧，风有点大小心着凉。”

    敛妃本来就和琉漓没有血缘关系，和玄翎当然也没有丝毫的血缘关系，这位温柔坚强的女性是明白所有事的，明智的列帝告诉了她所有的事。自从莫皇后去世后，她就成了列帝最贴心的女子。就算列帝把所有的爱恋都给了他的皇后，对这位美丽聪慧的女子也从来是尊重而认为值得相濡以沫的。

    所以玄翎从前在敛妃眼里是个孩子，现在也还是个孩子。

    他乖乖地进去换了件衣服。又乖乖地和两位弟弟还有丽云坐在一起吃敛妃亲自做的小糕点。

    “你们聊，我去看看我的花。”这么说的敛妃明显地是把独处的机会交给了几个小家伙。

    等她一出去，琉节和琉远对看了一眼，然后采取相同的动作――

    玄翎被拽倒的时候才知道这两个孩子到底长大了多少。

    “太子哥哥想死我了。”很粘人的琉远。

    “过分啊！害我哭了一整天。”气呼呼的琉节。

    “呜呜呜呜――”没胆量扑上来只在边上拽着他衣角的丽云。

    “……”倒在地上翻白眼的玄翎。

    好不容易从三个小鬼的眼泪外加气愤的攻势当中狼狈地逃回去，就看到了飞廉一张忍俊不禁的笑脸。

    “飞廉！”连他也在笑话，一路过来看到他打招呼的宫人都是一脸的憋笑，他这个太子当得也太没尊严了。

    “好好，不笑了。”飞廉好容易才把笑容收起来，“驿站那边没有眠沅湘的消息。”

    玄翎皱起了眉头，“他没有去驿站也不代表什么。”

    飞廉不这么认为，“可是我问过驿站的官员，这几日他们根本就没有看到有像眠沅湘的人路过。”

    玄翎沉默了，那个家伙该不是有什么意外吧，联想到他身边发生的事情，他还真是不敢确定了。

    “要不要去找找看？”飞廉如此建议。

    还没等玄翎开口，门外就喧哗了起来，他去打开门，只听到全皇宫的钟鼓齐鸣。

    上一次是他们的太子殿下，这一次――

    “列帝陛下殡天了――”

    所有的计划都被打乱了，不管是前去寻找眠沅湘的踪迹也好还是对四海会初期的布置也好，北琉的所有活动都停了下来，这为了这一件足以让整个东洲都轰动的事件。

    白色的帷幔和装饰再度布满了整个皇宫，有很多都是上一次留下来的，只是他们哀悼的人物换了一下。

    玄翎再度跪坐在了灵堂里面。

    身后有轻轻的脚步声。

    “这样好吗？”飞廉的声音里带着担忧。

    玄翎在默念着佛经，好半天才回答，“没有什么不好的。”选择是需要付出代价的，就像曾经的他一样，这个代价，恐怕又要等到很久远的以后才能知道会造成什么样的后果。

    跪坐了一天也是很累的，玄翎站起来的时候发现他的脚发软，站了好一会儿才能走动。

    “玄翎……”

    他看到了担心地看着他的女孩子，展露出一个笑容，“怎么了？”

    慕容华岁对宫廷里的生活还是很适应的，有敛妃和昔桃照应着，这位北琉的外姓公主并没有什么需要操心的事情。

    “玄翎你看上去不太好。”脸色差了好多，也瘦了好多，比起以前看起来更轻飘飘的了。慕容华岁觉得害怕，眼前的玄翎就像是随时会离开一样。

    “最近累了。”不找痕迹地用着这个借口，玄翎感到了歉意，很长的时间他都让华岁一个人在皇宫里生活，被俗世缠住的他根本就没有办法去关心一下她，好在这女孩的性格还是和以前一样不需要他操心，“对不起，让你担心了。”

    “没什么。”还在想着对方瘦了的慕容华岁其实自己也没好上多少，几个月的心惊胆跳让她瘦了不少。

    “华岁。”玄翎上前握住了女孩子的手。

    “恩？”要说什么吗？

    “一定要保重，好吗？”玄翎的声音那么安然，就好像这句话在他心里已经反复了几百遍。

    “我能照顾自己……”华岁的声音越说越小，还没有说出不需要担心之类的话就感觉温暖包围了自己，“玄翎？”

    抱住她的玄翎只想在这里找到些安慰一般地低喃，“就一会儿，一会儿就好。”

    “恩。”温柔地回应着，华岁乖巧地站在那里任宣玄翎抱着。从来没有见到玄翎如此脆弱呢，华岁拍拍玄翎的背，觉得有点像是在哄小孩子……她自然没有看到背后那双沉浸在忧郁中的眼，还有那眼中逐渐趋于疯狂的情愫……

    帝王的礼仪都做得很完备，玄翎的表现也让所有人满意，他们对这位生来就是北琉太子的人是相当期待的。

    每天跪坐的时间很长，玄翎每次起身的时候都需要别人来搀扶一下了。

    “太子殿下。”闻名东洲的老大人动嘴了。

    “文大人。”玄翎回礼，对这位大人他也是相当尊敬的。

    “不知殿下打算何时登基，也好告慰先皇在天之灵。”北琉的传统规矩是在先帝驾崩后七七四十九天之后，具体的时间还是要这位说了算的。

    “按照规矩办即可。”玄翎不想超前也不想推后，顺其自然最好了。

    “臣下明白了。”文大人也经历过前一次的交替，明白他只要回去和司天监商量好日子再去操劳就可以了。

    玄翎身上的衣服这时候是右衽的，在白色的中衣外面套着黑色的外衣，头发也披散下来没有带冠，用黑色和白色的麻绳在下端简单捆扎了一下。这是北琉的丧服，在今后三年的清明和冬至他都会患上这件衣服。

    躺在棺材里的人倒是一了百了，让他这个被留下来的完成他的希望。

    琉枢和琉光在那边呆呆的，好像到了现在还不敢相信有这样的事情发生，又好像觉得他们的父皇过一阵子就能从棺材里爬起来，就像先前的三哥一样。玄冥带了兵去了边境，这时候叫他回来并不合适。飞廉在那边忙碌着，玄翎有他的任务，其他的事情就只好交到他的手中了。

    “母妃。”玄翎低沉着声音叫着。

    敛妃的脸上是那种很透明的悲哀，她是真的爱着那个人的。

    “没什么。”她这么宽慰着自己看着长大的孩子，“我知道总会有那么一天的。”

    玄翎点了点头，然后离开了。

    灵堂里的气氛是那么地压抑，让他不由自主地想到那个时候自己的灵堂是不是也是这样的。那种紧紧缠绕着脖子的感觉，让他不舒服到了极点，那种尖刻的冲突和绝望，让他深深陷入了困境当中。

    等玄翎发现自己喘不上气的时候，他已经置身在一个皇宫内偏僻的角落里了，显然所有人都以为他们的太子殿下需要独处一下，并没有人跟着他。

    很难受……

    玄翎靠着墙慢慢坐到了地上，浑身的力气都被抽干了一样，胸口随着心跳一阵一阵地抽痛。就好像有什么东西正在内部撕裂一样，让他连眼前的世界都开始模糊了。

    不是因为那个旧伤，而是最近被隐藏在他身边的威胁。

    “太子殿下不舒服吗？”

    他听出了话语中的刻意和嘲讽，也听出了说哈的人是谁，可他没有办法说什么做什么。

    “真的呢，出了很多汗。”

    玄翎感觉到那冰冷的手指划过他的额头和脸颊，停在了他的头颈上。

    心魔满意地看着眼前的人毫无反抗能力地靠坐在地上，要找到他心防的缺口还真是不容易，时间要挑好，潜入的方法也要选择好。

    那么，接下去要做的应该就是…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第六章 四海会（下）





第七章 叛（上）

远山是那种很清浅的颜色，望过去就好像那双眼睛深处带着的那种淡蓝――

    眠沅湘一个激灵醒了过来。

    这里是哪儿？他看看四周。他刚才不是从京城里出来，正想去买匹马吗？怎么一下子就到了这里了？

    四周很寂静，又很不正常。

    试想一个山林深处怎么可能没有虫子的鸣叫和各种动物发出的声响呢。如果是白雪覆盖的冬季还会出现这种情况，可是现在从这里看出去分明是一片绿意匆匆的样子。眠沅湘叫了一声，却又惊恐地发现他根本听不到自己的声音。

    这是怎么回事？

    就算是和术士待过一段时间，眠姓的少主还没有尝试过自己面对这种诡异的局面――在很没有解释的情况下，从小到大眠沅湘经历过的怪事其实不少，但是都会在让他无法理解的过程中相当顺利地解决，这也是玄翎说他奇怪的原因之一。

    是有人在做法吗？还是那种妖魔鬼怪之类的在算计他？

    眠沅湘镇静了下来，仔细观察四周发现这里是一片竹林。

    老绿的杆子，还有从地面上不时露出的尖尖嫩嫩的竹笋，他要是被困在这里应该不担心会饿死，竹叶上缀满了透明的露水。

    这个地方给他一种莫名的熟悉感，而他想破了脑袋也不记得自己曾经到过这里。

    眼前的竹叶上露水无声地滚动着，小小的晶莹的水珠聚集在一起，变成了大大的一滴，沿着竹叶的边缘滚动着，竹叶被压弯了，慢慢倾斜，直到再也无法承接出露水的重量。

    眠沅湘就看着那滴露水掉落下来，在地面上激起清脆的声响。

    随着那一声声响，世界的声音仿佛回到了他的耳边。

    “重华？”

    听到这个声音的时候眠沅湘几乎要雀跃起来。

    “玄翎！”终于能讲明白了吗？

    他欣喜地回过身，诧异地发现眼前的玄翎的变化。

    银白色的长发几乎坠到了地面，仅仅用一根紫色的锦缎带子在下端扎了一下，白色的衣袍边角上用蓝色的锦线描绘出云纹的式样。银色的眼睛看起来迷茫非常。

    “你在这里。”他这么对眠沅湘说。

    “你怎么来了？”眠沅湘则是奇怪他怎么在这里，还是这个样子，“头发怎么了？”

    “什么头发？”玄翎奇怪地看着他，“你怎么回来了也不回城去？”

    眠沅湘张了张嘴，觉得眼前的一切都变得奇怪起来。

    “走吗？”玄翎在对面看着他，好像没有发现什么不对。

    “去哪儿？”眠沅湘的心里一动。

    “眠城。”

    伴随着玄翎话语而来的是一片黑暗，迅速遮蔽了眠沅湘的视线。

    “你会……”他听到自己的声音在虚空中问，“背叛我吗？”

    黑暗中没有回答。

    看到自己熟悉的地方化为灰烬是什么样的感觉。看到自己的亲人死在自己面前是什么样的感觉。眠沅湘还记得那时候看到自己的父母那么安静地躺在床上时候的感觉，就好像这一切都是那么地荒谬，但又无比地真实和冰冷。

    那个时候，要是真的是他的话……

    不！不是他……眠沅湘想要说服自己，展现在他面前的情景难道是一个谎言？

    火光在眼前吞噬着自己熟悉的一切，幻境中的情景是如此清晰，连他都开始怀疑是不是自己正在注视着真实的场景。是他吗？闭上眼睛，是什么力量让他可以看到那一册诏书。那字缕行间都充满了北荒人的血和泪。

    玄翎玄翎，真的是你吗？真的会是你吗……

    眠沅湘突然间张开了眼睛，这都是真的吗？还是有些家伙在背后做的小动作呢？似乎――对方还是小看了他了。和术士待的时间长了，某方面的常识还是有点的。要想挑起他心中的间隙，这点还远远不够。

    窥视的镜子上裂开了一道口子，然后整个碎裂了。

    “哼――”躲在暗处的心魔冷哼了一声。

    “我早就告诉过你。”在他身边看着他的黑影冰冷的音调没有带上丝毫的感情成分，“在他身上你占不到便宜的。”

    “无所谓。”心魔把破碎的镜子随手一扔，“反正我的目的已经达到了。”

    “是吗？”黑影淡淡的声音没入了黑暗当中，“那可真是恭喜了……”

    “啊啊啊啊――”

    发出如上惨叫的当然不是心魔或者黑影中的隐藏者，在手舞足蹈了好一会儿后，眠沅湘发现了自己实际上是被挂在了距离地面有一点距离的树枝上。

    然后――

    然后他的手脚就僵了，努力吞了口口水，他听到了身下细细的树枝发出咔嚓的细微断裂声，看到了下方有几双发出绿色光芒的眼睛正冷冷地盯着他――

    不会是――

    “啊啊啊――”惊天动地的掉落声，可惜没有人看见。

    现在对这块从天掉落的“肉”有兴趣的就只有地上等着的那些狼――那绿色的眼睛中毫无疑问地都表现出对食物的充分欲望――

    “哇啊啊啊啊――”不过这块“肉”非常活跃，一掉到地面上就窜出去老远。几匹狼似乎被他的举动一下子弄蒙了，发了一会怔之后才在头狼的带领下追击了过去。

    “啊啊啊！不要追啊――”眠沅湘就这么很没形象在森林里狂奔了一个时辰之后才甩开了紧紧追在他屁股后面的狼群。

    好不容易歇了口气，身上的衣服早就被枝杈勾破了，发冠也不用说早丢了。还好两个鞋子都在脚上，但是摸摸腰上，眠沅湘苦着脸接受了他的所有行李和钱财都不见了的事实――

    黑暗中某个眠沅湘见不到的地方――

    “嗯？这是什么？”

    “行李，还有钱袋。”那个曾经在心魔身边的黑影如此回答。

    “谁的？”怎么看也不像是他的。

    “某个白痴的。”连名字都不想去说。

    “是吗？该不是你常说的那个……”

    “你闭嘴！”好像有些生气的音调，“你不说话没人当你是哑巴。”

    “我自己会觉得我是啊……”

    “……”

    “好吧，我知道了，是我不对，这种没有水准的话真不该是我说的。”

    “……你知道就好……”

    ……

    在奔波了三天之后眠沅湘觉得自己是在绕圈子。好在他在外边待的时间也很长，在山林当中好歹还不至于饿死冻死。连着走了三天之后再怀疑自己的方向是否正确之后他终于看到了人的踪迹。

    那是一间很破旧的小房子，可以说就是个茅草屋，在眠沅湘观察了一阵子之后他明白了，这是别人家守陵之后留下来的。

    进了屋子里面可以发现这里已经很久没有人来了。看陵墓的建筑应该是有一定地位的贵族，或许甚至是一个没落的王族？

    眠沅湘至少能认为自己有了一个暂时避风的场所。

    “最好能睡个好觉。”他在那里念叨着，双眼上大大的眼圈说明他这两天的睡眠有多么糟糕。

    在他不知道的时候受到了心魔的影响做了一个对他来说莫名其妙的梦之后，那奇异的梦境就铺天盖地地朝他席卷而来。他自认不是那些斩妖除魔的道者，怎么这些稀奇古怪的事就偏偏要找上他的门呢。

    按着这种发展速度，现在只要他一闭上眼睛就能进入到一个奇怪的梦的世界里，颠倒的，甚至是毫不相干的东西都会出现在他的梦境里。

    有完没完啊――

    他很想在梦里大吼一声。

    猛然张开眼睛，看到了身边明显被他吓到的人。

    “玄翎？”又是梦又是梦，眠沅湘一边在心里流泪，一边只好随遇而安。

    身边梦境里的人点点头，“你怎么了？”

    眠沅湘挠头，他刚刚好像是真的在梦境里把他的吼声叫出来了。

    “没事。”他只要这么回答，不知道掐自己一下是不是会痛？

    原本躺倒在地上的眠沅湘撑着坐了起来，不动不知道，一动――

    “啊啊啊――”

    某个说不清楚的地方好痛――

    “你还好吧？”玄翎看着他的眼睛里有担忧，还有――心虚。

    眠沅湘没有看错，是真的心虚。

    “怎么回事啊。”梦境里的痛也还是痛，就好像被人狠狠抽了一顿啊。

    “她出手是狠了点。”玄翎转过视线，不过那颤抖的肩线似乎在透露什么，“不过还是手下留情的。”

    眠沅湘一点也不觉得，他的屁股疼得都变成两半了。

    “给你。”一个小小的瓷瓶随着玄翎的动作被塞到了他手里，“很好的伤药，你……自己可以？”声音也很小声。

    眠沅湘的脸顿时变成了红布，一面在心里哀号为什么在梦里他还要上药，一面也只好拿着那瓶药跑到隐秘的地点做些见不得人的事。

    药膏的清凉顿时减轻了火辣辣的刺痛，但是直到站起来他才发现自己的外貌和自己熟悉的有了很大的变化。

    垂落在耳边的是接近银色的金色长发，摸摸脸上的轮廓似乎没有变化。他好久都躲在石头后面没有出来，梦境中的玄翎似乎是担心了。

    “好了吗？”清亮的声音飘了过来，“她的鞭子上应该是没有毒的。”不就是切磋的时候不小心挨了一下，只是这一下击打的部位有点让他不好意思见人。天晓得今天轩辕哪来那么大的脾气，连重华的地位也不管不顾了。

    “好了。”已经顾不得现实中的自己是不是会在睡眠中被人砍了一刀之类的了，眠沅湘觉得现在是一个找清楚梦境答案的好时候。

    这是一片荒凉的戈壁，突起的石头的山峰在风中显得孤独而悲壮，不知道什么时候这盘旋在上空的风什么时候酿成风暴将它们摧毁。

    入目的是一片凄凉的红色，西下的太阳就好像在奔向穷途末路一样。除了风声，这里安静到了能听到沙砾在荒漠上移动的声音。

    “玄翎。”他想要说什么，让耳朵动动也好。

    “恩？”对方疑惑的眼睛看着他，“你摔坏脑袋了？”还是刚才被打到了没有发现。

    “……没有。”眠沅湘没话说了，和玄翎一起在沙丘上坐着，看着天色逐渐变暗。到了这个时候眠沅湘才有点后知后觉的发现时间是不是过得有点长了，现实中的自己是不是会饿？要是北荒王的儿子在北琉境内被饿死了，不知道会不会引起纷争―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第七章 叛（上）





第七章 叛（中）

咚――

    “小鬼你没事吧？”

    揉揉眼睛，再揉揉撞到了的脑袋，眠沅湘挣扎着从地上站起来，“没事。”尽管脑袋里面还是一片混乱，不过他明白他是从梦境里醒过来了。

    一个背着背篓的老伯就站在面前，他也没有想到这个荒废了这么久的地方会有人来，不过是想上前推醒他，谁知道一碰这个睡在草铺上的年轻人就掉了下来。

    笑呵呵摇头的老伯给了眠沅湘一点干饼，狼吞虎咽吃完东西的眠沅湘总算知道他来到了北琉和南秦的边境，至于他是怎么来的他是一点印象都没有，难道那些作弄他的家伙们还有这搬动他的好心思？

    “现在这世道啊……”老伯在那边感慨，“也不知道北边会不会打起来。”

    “咳咳咳！”眠沅湘被口水呛到了，“老伯，北边怎么了？”他都不知道自己在梦境里待了多长的时间，北边出了什么事吗？

    “你不知道吗？”老伯想了想，这年轻人既然会出现在这么偏僻的地方，那大概也算是闭目塞听的一类人，“我也不是很清楚，不过听说是北荒那边打过来了。”

    眠沅湘就这么很没有形象地张大了嘴巴，怎么也闭不上。

    在那震惊之后的晚上，找到了一个临时安身之地的眠沅湘闭上眼睛就暗骂了一声。

    又开始了，那奇怪的梦境，更加奇怪的角度，他就好似是被什么人下了咒了一般以虚幻的形式漂浮在虚空中观看着一幕幕只有在神话传说中才会出现的场景。就算他不想看也不行，因为这个样子的他根本不知道自己是不是还存在眼皮这种东西。在心中咬牙切齿眠沅湘发誓如果让他找到那个敢对他下咒――这位和玄翎混了不长时间的北荒王之子已经很有点术法的常识的――他肯定饶不了对方。

    ――暗处的心魔微微打了寒战，没有放松手中的梦境游丝――

    ……千百年之前

    那个时候还没有眠城，这个地方不过是九嶷山的山脚，葱郁的绿色和浓烟的花朵在这个地方相间点缀着。

    玄翎的呼吸变得有些急促。飘扬在这里的粉尘都好像在诉说着什么。没有过去，没有对错，只是在拼杀，在搏斗。对面的人和他的处境差不多。满身都是鲜红的伤口迸裂出来的血迹，有的地方甚至可以看到隐约的白骨。如果是和普通人受了这么重的伤怎么可能还站得起来。努力想要说什么，张了张嘴又什么都没有说出来。透明的盔甲只装饰在关节等容易受到伤害的部位，上面还篆刻着行云流水的纹饰，这让那些透明的铠甲更像是装饰品而不是实用品。

    “你就没有什么想说的？”对面的人影显然不在人类的范畴之内，头顶上的盔甲早就掉落到不知名的地方去了，现在他似乎还有说笑的力气。

    玄翎的嘴闭得紧紧的。

    “嘿！”

    弯刀裹挟着风声席卷而来，玄翎银色的眼瞳里映照着那直逼面门的冷光。

    对方显然是刻意的，还在扑过来的时间有空说话，“当心点划花你的脸。”

    玄翎在最后的时刻跳跃了起来，然后落在距离他原来位置十步的地方。

    “你有的时候很罗嗦。”他下次评语。

    对方站在他原本站着的地方，并没有再攻过来，眨眨眼睛看看玄翎，他倒更像是被他的评语弄蒙了。

    “我要死了就不能罗嗦罗嗦吗？”他自嘲。

    玄翎的眉头皱了起来，然后低下了头。

    这在战场是无疑是大忌，就乘着他低头的时候，对方挺刀就上。冰冷的银白色刀锋划过了玄翎的衣角，但也只是衣角。受了太多的伤，他已经跟不上玄翎的速度了。

    “我从来没有想到。”他的刀抵在了地面上，周围的花朵被他的刀气激飞，四散成了红色的碎片，“你也从来没有说过你这么擅长战斗。”

    玄翎看着他，“你应该明白的。”

    对方别过头去，“你父王不喜欢。”

    就为了这么简单的理由吗？也就为了某个相同的理由，他们要在这里厮杀？

    玄翎沉默。

    “恩。”对方突然冒出了一句，“我们好像是朋友。”

    “我们是朋友。”玄翎的声音在停歇的风当中显得异常尖锐。

    对方笑了，“所以你也知道我不会束手就擒的，要杀我你就得自己动手。”

    “恩。”玄翎答应着，右手边的空气逐渐闪耀出光点并迅速凝结成了一把半透明的利剑。左手边的反应仅仅慢了一些，但也很快就出现了另一把剑。

    对方的眼瞳收缩了一下，然后就又笑了，“纯钧和冽水啊，我真是幸运。”

    能逼出天帝两把利剑的他应该算是死得其所了吧。

    他们的动作实在太快，如果这场战斗有人类在场，他也只能看到流转不息的风而已。被撕碎的植物碎片在空中盘旋着，往往还没等落到地面就被锋利的风化作了粉尘。

    没有任何的花哨，也没有任何的法力，他们只是在单纯地用武技战斗。看谁的体力能够支撑到最后，看谁的技巧获得更多的战胜机会。玄翎自认体力比不上对方，但对方在先前的战斗中所受到的伤害不少。他们来到这里就是因为这里没有外界的干扰。

    “其实……”

    玄翎心头一凛――

    太快了，实在是太快了，快到他无法收手，眼看着对方朝他撞过来，他收剑的速度却跟不上，纯钧扎入身体的声音还没有传来，就直直贯穿了那破碎的铠甲和肉体。

    玄翎听到了他最后的声音。

    “其实我也认为我们是朋友。”

    左手的剑没有迟疑，在头颈前横切了过去，很容易就把对方的头颅割了下来，而在那满腔的热血将头颅冲飞之后，四肢上也出现了红色的血线脱离了躯干。红色的雾气在九嶷山的山脚弥漫。仿佛在奏响战神最后的挽歌。

    眼看着那四肢和躯干都在空气中越来越淡，最终脱离出来的头颅上凝结着一个笑容消失，玄翎觉得浑身的痛觉都在瞬间苏醒了。好累，好冷……说不出来的痛苦。为什么要杀了朋友，为什么要这么痛苦。为什么为什么……

    双剑刺入了地面，玄翎跪倒在浸满了鲜血的地面上。

    战神的血是艳丽的红色，他的血是透明的冰晶，混合在一起的血液上开出了血色的花朵，它们的枝条在攀升的过程中消散，却又不屈不挠地上升――无奈的选择，无奈的道路，玄翎只知道他除了走下去已经没有别的选择了。就算是背叛了，也是……

    玄翎的嘴角渗出了鲜血，他剧烈地咳嗽着。伤得不清，要不是刚才那位突然往他剑上撞，他都不知道自己还能坚持多久。战神不愧是战神。要是没有那个约定的话……

    “咳咳。”一大口鲜血从他口中咳了出来，透明的铠甲上也浸染上了殷红的血丝，有什么被他遗忘的东西在身体里面叫嚣着喷涌着。

    剧烈的痛楚在四肢百骸流窜，玄翎倒在了污秽的地面上，那些红色的从地面上升起来的藤蔓努力维持着它们的形状装饰在玄翎身边，银色的长发四散而开，沾染了地面上的污血。银色的龙纹图案在玄翎的额头上微微闪动着光泽，似乎说明他的情况不太好。

    真的很痛苦，每动一下似乎就能引发体内的火焰，要是他坚持不了的话，那些火焰会撕裂他的身体进而撕裂这片土地吧。

    微微转动着的时间之轮似乎在这个片刻扭曲了一下，玄翎说不清楚是不是由于战神的突然死亡还是那些被他压抑住的火焰，他仿佛闭了闭眼睛，仿佛只是一弹指的时间。可是他再睁开眼睛的时候，天上的星辰在朝他眨眼，身下的污血早就消失了，绯色的花朵在绿色的草木间如同燃烧的星星之火。这个地方在经历了战争和毁灭之后依旧能如此美丽。玄翎忍不住闭上了眼睛，享受着清风拂过的美妙……

    ……

    “这么躺着会着凉的。”

    玄翎从迷迷糊糊中醒了过来，发现眼前多了一个人。

    一个正捧着从土里挖出来的块根的老年人，“年轻就是好啊。”老人这般感叹，“像我年纪大了，就没用了……”

    玄翎一点也不觉得他没用，实际上在他们见面认识之后不到一个时辰，老人就让玄翎架起了火堆烤熟他手上的食物。

    喷香的味道在旷野中散开了，老人看起来食指大动的样子。

    “很好吃啊，年轻人你确定你不要吗？”

    玄翎摇摇头，从认识到现在他都没有说过一句话，老人却不以为意，反而一个人越说越快活。

    “那我就不客气了。”老人说不客气就不客气，大快朵颐之后很舒服地也躺倒在了丝垫一般的草地上，“舒服啊――”

    玄翎望向天空，美丽的湛蓝色中没有一丝云朵。

    老人的皮肤很松弛了，各处都见到那衰老的迹象，只有那双眼睛还依旧闪烁着光彩。那双眼睛，就好像最深沉的夜的那种纯黑。

    “年轻人，你好像有心事。”老人吃饱了话更多了。

    玄翎笑了笑，“你和我认识的一个人有点像。”是真的有点像，那双眼睛就是人们所说的重瞳子，深深的颜色能让人挪不开眼神。

    “眼睛？”老人好笑地问。

    “恩。”玄翎乖乖地回答。

    “厄――”老人的声音顿了顿，“看起来你说的很像的人过来了。”

    玄翎转过头去看，是谁在他身边坐下？是谁在整理他散乱的长发？

    “好像瘦了。”

    他听到有人这么说，可是看不清楚。从很早以前他就知道他会看不清楚，而造成这一切的人现在就坐在他身边。

    老人在边上饶有兴趣地看着他们。

    “你都知道了？”知道他背叛了很多人，知道他在做些什么在策划些什么。

    “你不会瞒我的。”轻轻地叹息，轻轻地把那头乱糟糟的头发理顺用布条扎起来，“你也不会主动说什么。”

    他该主动说什么？他需要他说什么？

    叹了口气，靠到他身上，玄翎现在什么都不想去想，只想闭上眼睛睡一会儿。很累，也很难，父王把这个世界交托到他手上的时候难道就不知道他还没有到那个可以承担的时候？ 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第七章 叛（中）





第七章 叛（下）

“累了？”

    脸颊上有轻微的触感，好痒，他曲起身子蜷着，好像这样能舒服一点……

    “睡着了？”老人在边上基本上算是酒足饭饱了，打着饱嗝的他看着玄翎，看着让他靠着睡觉的人。

    “恩。”声音很轻，大概是怕吵到睡着的人。

    “担心什么。”老人笑了，“龙族很难进入睡眠，但是进入了睡眠就是打雷也叫不醒他们。”他知道，他第一眼看到就知道。那贯彻天地的灵光不是普通的神灵能拥有的。

    那双和老人非常相似的眼睛转了过来，映出老人的身影，“舜帝陛下为何要来这里？”

    帝舜，重华，和他有着相同的某个名字的人类。

    老人摊了摊手，“来等死。”

    真的是来等死的，即使他以前是多么伟大，现在也不过是一个等死的老人而已。

    同天地同寿的神灵长叹了一声，“确实。”那环绕在老人身边的死亡气息是如此浓郁，让他也不得不认真地看待，“不找个好点的安静点的地方吗？”

    “不用啊。”老人笑笑，“这里就很好，人杰地灵啊……”

    “……”重华沉默了一会儿，然后突然说，“战神死了。”

    “应该是被封印了。”老人准确地说着，“但是这孩子还是很内疚。”他看看躺在重华怀里的玄翎，多少有点叹息。

    “……都怪我。”重华也把罪责揽到了自己身上，“要是当初……”

    “没有当初，也没有后悔。”老人这么对至高的神灵说道，“只能往前了。”

    “是。”重华的眼睛深深地看着天边，他能够追寻什么，能够看到什么，又能够得到什么。

    “我要走了，重华陛下好好照料天帝陛下吧。”老人站了起来，拍拍身上的尘土。

    “这么快。”重华没有起身。

    摆了摆手，老人向太阳升起的地方走了过去，重华看着他的背影溶解在金色的阳光里，一点一点消失了。

    这一位伟大的君王就这么离开了人世，就好像阳光下的泡沫一样无声无息。那些赞颂着他的人永远也不会知道他最后的岁月是怎样度过的吧，就算他们再怎么把美名都放到老人的身上，老人大概也只会笑笑然后耸耸肩吧。

    也许过了很久，也许没有那么久，重华觉得自己怀里的玄翎动了动，然后醒了过来。

    “我睡了多久？”

    “一天吧。”重华在心里算了算，这不算久，如果玄翎真的进入了睡眠，一百年都是可能的。

    举目望望四周，并没有看到那个入睡前熟悉的身影，“走了？”

    重华点点头。很难得啊，能这么安静地和玄翎待在一起，他们相互伤害有多久了？还是一开始的时候他们之间就充满了不信任呢？

    “你会害怕吗？”

    重华的心思有点飘忽，“我害怕？为什么？”

    “我也许……会背叛你。”

    “背叛吗？”重华的眼神从天边移到了玄翎脸上，“你这么说的时候，眼睛可不是这么说的。”

    “看得出来的东西，永远是虚假的。”

    “我只知道我不会再背叛你。”重华的眼睛在笑，嘴角也在笑。

    玄翎只是看着他，看着那种认真的誓言。

    算是一个誓言吗？玄翎笑了，“不要这么认真的。我只是担心而已。”

    “玄翎。”重华的声音还是轻轻的，“不要担心背叛，那是别人眼睛里的不是，你到底是怎么想的，我会不知道吗？”

    “真的？”

    难怪舜觉得他还是个孩子，玄翎这么问的时候十足地像个孩子。

    重华摸摸他的头发，很柔顺很舒服，有点像是羽毛的那种感觉。

    这个时候其实距离战神蚩尤被杀已经过了很久，但那微妙的时间轴轮却把他们带到了这里，或者是个启示，或者是个预警，但至少这个时候的他们，只是他们而已……

    “如果可以的话，我会陪你直到千年之后。”那个时候那么说的重华是不是知道自己居然会进入人类的轮回？他又是不是知道自己还会回到他最初建立的城池呢？他的约定依旧留在眠城。他所订立的要求也依旧在北荒流传。就在那座城池的深处，有着他留下来的东西，那是居于北荒的神灵的信物，能够拿到那个东西的人，不管他是谁，都将是北荒的神……

    ……经历了神话时代，北荒的人们却因为这个约定相互能够团结在一起，眠家的血脉，来自于他们所崇敬的神的旨意，玄翎从一开始的时候就明白从这里下手是一个好办法，只要去掉眠沅湘这个阻碍，北荒他唾手可得……

    ……千百年的岁月在眨眼间就过去了，后来的眠沅湘来到自己熟悉的土地的时候被吓到了。

    这里还是他走惯了的眠城通向北琉的道路？到处都驻扎着军队的营帐，紧张和不安在这个地方弥漫了开来，原先聚集在这里的小商小贩们已经不见了，眠沅湘隐藏在暗处有些不知所措。怎么办？公开现身吗？可是究竟是为什么父王会率军过来呢？这到底是怎么回事！眠沅湘很想吼，可惜眼前没有他能吼的目标。

    还是――眼前一亮，那似乎是统帅的营帐。不得不说眠沅湘的功夫还是很过硬的，在他潜入军营之后的他们没有谁发现他的身影。也不知道这位北荒王的儿子会对他们造成的损害。当然，眠沅湘也不知道他自己在梦境中度过的时间已经远远超过他的想象。要不然他怎么会在这里碰到对现在的北琉来说异常重要的人呢。

    “你决定了？”耳尖的眠沅湘能听出来那是飞廉的声音。

    怎么？他在这里，那么他问的不就是……

    “没有什么区别吧。”玄翎的声音果然响了起来，“你该不是忘记了，那本来就是我的属地。”

    他们在说些什么？眠沅湘听不明白，但还是觉出了里面的不祥。

    “是你的没错。”飞廉苦笑，“不过现在它的原主人不是在这里吗？而且你要去取那件东西也有点危险。”先前的玉简天书已经让眠沅湘按照约定带到了北琉，没有相和它克制的力量，想必眠夜那边也为它费了不少的心思。

    沉默了一小会儿，然后玄翎这么说，“我不管，是我的。”

    怎么听都有点小孩子紧紧抱着玩具说是他的就是他的一样。

    眠沅湘忍不住动了动。

    “谁？”飞廉的感觉还是很敏锐的，在叫出声的同时他立刻就拔出了手边的剑，这里是前线不是后方，更不是安全的京城之内。

    “是我。”眠沅湘见暴露了行踪，只好走了出来。

    “玄翎！”这么尖锐的声音想像不出是出自飞廉的嘴巴，可他就这么叫了，而且还没什么形象地冲出去了，“去找大夫来！”

    受伤的不是玄翎，而是眠沅湘，他只来得及瞪大眼睛，连问的机会都没有。

    冰冷的利刃刺入身体的感觉是什么，鲜血喷涌而出的感觉是什么，还有……那种被背叛的感觉是什么……一片黑暗，还有一片冰冷……那种痛，仿佛要撕裂他……

    “你干什么啊？”飞廉懊恼地责备自己的弟弟，“他要是现在死了会变成什么样你知道吗？”

    “不知道。”玄翎冷冷地回嘴，“我现在不舒服看到他。”几乎是咬牙切齿地扭曲着自己的神情。

    “你不分青红皂白就一剑刺过去，难道理由就是这个？”

    “哼。”玄翎冷哼的时候没有发现这个时候的自己和他那个行动比脑袋更加迅速的四弟有多像。

    难怪那两个是双胞胎。飞廉在心里腹诽了一下，然后注意到了玄翎难看的脸色，“该说你什么好呢，我也知道被心魔碰过的灵息是会很不稳定，但你用不着这么激烈吧？”引动血来解除心魔的影响确实是个好办法，不过――飞廉看看那边躺倒的人，再次深刻地同情了一下，转回视线继续关心自家三弟，“你脸色很差，是不是病了？”

    “没有。”玄翎倔强地别过头，却在不经意间让飞廉看到了他的秘密。

    “火焰的线吗？”那丝丝缕缕从玄翎的脖颈下面延伸出来，仿佛是在燃烧一样的色彩。

    原来这样，难怪不舒服，难怪心绪混乱，也难免某人进来的时候就直接用砍人这种恐怖的放血方式了。

    原来――飞廉瞟瞟躺在那里的人。什么叫做活该，眼前就是活生生的例子啊……

    当然了，当事人肯定不觉得他是活该，他敢肯定他是无辜的。但是偏偏，觉得自己无辜的他在刚见面的时候就被砍了，然后又被躺在床上软禁了。玄翎也不来看他，来看他的飞廉什么都不说，只唉声叹气地说他要保重尽早康复。至于康复之后怎么样就不知道了。

    从一开始只是他父王因为他的莫名失踪和乱七八糟的传言想要给北琉施加点压力，现在似乎演变成了玄翎正想以此为借口吞并北荒。这是怎么了？眠沅湘自认自己认识的玄翎绝没有这么大的野心。他认识的北琉的太子甚至对自己的位置不是很喜欢，他更喜欢待在人们不熟悉的世界里和那些精灵们为伴。什么事情让他变化了？还是他原本就没有看透他呢？

    “还不休息？”懒懒的嗓音，还有香味。

    眠沅湘记得那是玄翎的拿手菜之一。不过现在闻起来好像加了点什么。

    “玄翎？”

    “是。”那人的脚步还是那么轻，就好像小猫一样，“醒着就吃点东西。”很温柔的声音，一点也不像他把剑刺过来的时候那样的充满了仇恨。

    是啊，仇恨，为什么玄翎看过来的眼神那么地仇恨？

    “我吃了会死吗？”你是想要我的命吗？玄翎。

    动作顿了顿，然后粥被放在了床边。

    “什么？”玄翎的眼神有些空洞，“凉了就不好吃了。”

    “我知道了。”眠沅湘珉了珉嘴，“我马上就吃。”你是真的要吞并北荒吗？那我就是那个最大的阻碍吗？

    眠沅湘的感叹只持续了几句话的时间，他端起碗喝粥的时候觉得在以前吃过的味道里面带了点苦涩，带了点血腥，是错觉吧，怎么会血腥呢。应该是毒药的味道才是。

    “你以为――”冷笑着的玄翎逼近了，“我会毒死你吗？”

    “不、不会吗？”眠沅湘喝完了粥都觉得自己没什么不舒服的，反而有一种暖暖的感觉从心中升腾出来，浑身的伤痛好了一大半的感觉。

    “需要吗？”玄翎磨牙，然后转身就走。

    “玄翎！”

    眠沅湘如果只是叫的话也没什么，问题是他除了叫还动手去拉了，他恢复的速度显然要比他自己预料的快上很多，一下子就抓住了玄翎的手臂。

    “嘶――”忍痛的呼叫声被压抑在了喉咙里，玄翎的脸色立刻苍白了，除了那快要迸发出火焰的眼睛，整张脸的血色都消失了。

    眠沅湘摸到了满手的黏腻。

    “玄翎！”

    血从里面渗透出来，整个袖子不一会儿就像是泡在了血里面。

    “这是怎么了？”眠沅湘把他的袖子扯高了，上面是一道狭长的伤口，被他一抓之下边缘的肉都翻了出来，血水直冒。

    “与你无关。”冷冷地抛出一句，玄翎很想拂袖而去，但他被抓住的手臂让他动弹不得。他不得不抱怨为什么两个人的孽缘怎么这么顽强，明明不想再见他了，冥冥中依旧会把他们凑到一起，这是……为什么呢…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第七章 叛（下）





第八章 东洲（上）

“你怎么……”眠沅湘问不出来了，在玄翎还没有阻止他之前他端起那个碗仔细嗅了嗅。血腥气，淡淡的，带着点甜香的血腥气。

    眠沅湘不知道该摆出苦笑还是讽刺的笑容了。把玄翎拖过来坐到身边，然后撕扯下被单的一角帮他包裹伤口，因为他先前鲁莽的动作，伤口看起来裂开了不少。

    术士是有这种能力的吗？眠沅湘知道玄翎让他恢复得更快了，其他的，他想不了多少。

    一个人包扎，一个人坐着让他包扎。眠沅湘想说点什么，不过他动的时候仍旧觉得伤口很痛。玄翎刺的时候似乎是真的想要他的命。

    “为什么呢？”他这么想，也这么问。

    玄翎看他的眼神很冰冷，“忘记的人没有资格问为什么。”如果是以前，如果是他还是北琉太子的单纯的时候，他会告诉他？不，他根本就不会刺出那一剑。

    眠沅湘没有说话，他深黑色的眼睛看着玄翎，很想从那双深蓝色的眼睛里看出些什么。

    被他看得难受了，玄翎忍不住别转开了眼睛。

    “银色的……”眠沅湘突然说了一句，“很漂亮。”

    “什么？”玄翎一颤。眼前突然光芒一片。他下意识地用手去挡，那光芒和他身上的伤痕相互呼应着，让他半边的身子剧痛无比。

    “重华！”他叫了一声，这样的光芒不是一个凡人能够发出的灵光。

    通彻于天地间的灵光，在凡人没有看到的地方孤独地矗立着，还待在大营帐里的飞廉在部下们惊讶的眼神里面突然站了起来，“震王殿下？”

    飞廉的手捏紧了――怎么可以在这里出现，他不知道玄翎的眼睛……

    “抱歉。”出现在玄翎对面的神灵显然是知道这一点的，“我想我要是再不出来，恐怕就要提前去转生了。”

    玄翎别开了眼，强烈的刺激让泪水从眼眶里滑落，即使闭上了眼睛还是能感到一阵阵的刺痛。

    “我会想办法赔礼道歉的。”那位神灵这么说着，“不过要过一段时间……”

    玄翎刚想说他不需要的时候，眼前就没有了那位的气息。越想越气的玄翎再也不顾自己的“形象”了，“你的意思是这里的烂摊子我来收拾吗？！”可惜了，那位估计已经远在十万八千里之外的是听不到了……

    这一次的北荒和北琉的纷争到了这种程度，介于很多不能说或者是不可以说的内幕，被牵扯到了必然兵戈相向的地步，飞廉这两天看着玄翎的脸色有些心惊胆跳。他是知道的，那位创建了眠城的神灵其实在最后时刻来临的时候是把眠城交托给玄翎的，如果玄翎这个时候要拿回对眠城的控制权并不是不可以，他甚至有足够的理由让眠城的所有人相信他就是他们所崇尚的那个神灵。但是，玄翎不想让任何人知道他的过去和身份，那么，他到底想怎么做呢？飞廉不想见到流血冲突，他觉得玄翎也不想，不过在被某位显然不负责的神灵刺激了之后……貌似难说了啊……

    “玄翎你……”是不是该去休息了？

    “没事。”眼眶下面黑黑的玄翎抬头看着自己的大哥，“我只是在想有什么办法让他们退兵。”要是能顺便能让眠城归附于北琉那就更好了。

    飞廉在玄翎身边坐了下来，问了一句自从玄翎和琉列谈过之后他就很想问的问题，“玄翎你是不是想要统一东洲？”这不是没有过先例，在先代天帝还在的时候人间界是没有所谓国家的，所以的生灵都在天帝的统治之下，那个时候的人间界居住的不仅是人类，还有来自于其他界的生灵们。

    玄翎没有说话，但他的眼神似乎在确认飞廉的问题。

    “我知道了。”飞廉这么说，“你好好想想怎么做吧。”

    玄翎会用人类的方法去达到这个目的吧，毕竟这是属于人类的琉列的要求……

    两国交战不斩来使，但在这个来使过于嚣张的时候，是不是也可以教训一下呢？

    飞廉座下的将领们都在磨牙。震王殿下还能保持微笑，真让他们觉得佩服。

    “既然我们双方没有共识。”飞廉抬手，“那贵使还是请回吧。啊，我想现在坐立不安的应该不止是我，北荒王也不好受吧，毕竟――你们的王子还没有任何消息不是。”对方既然认为是他们把眠沅湘扣起来了，那就更加让他们误会吧，反正飞廉也不期待他们能理解其中的过程。

    “辛苦了。”在来使昂着头颅走出去的时候玄翎转了过来，拍拍飞廉的肩膀，“应付他们你还真行。”

    所以就都交给他吗？飞廉翻了个白眼。

    两兄弟联络感情，做属下的自然是识相地退下去了，更何况其中一个还是他们未来的皇帝。

    “照这个情况看，明天就能开打了。”飞廉为这个头大，“万一要是……”

    “没有万一。”玄翎摇头，“明天不管我做什么，你都不要阻止。”

    “你是不是又想去冒险了？”飞廉的声音稍微放大了一点，他怎么就忘记了他这个三弟最喜欢的就是一个人去冒险，还是在不知道事情的凶险程度之下去做的。某位天帝陛下在天上时的这种行为两双手都数不过来，飞廉不由地全身的警觉都竖立了起来。

    “呃……”貌似被看穿了。

    “你啊。哪天真得好好改改你的毛病，我和玄冥只要你一句话会不帮你吗？就这么不把我们当兄弟。还记不记得你以前出过什么事？还是你转个世就已经把所有的事都忘记了。要是你忘记了的话我想我还是提醒你一下比较好。你这个摇摆不定的个性真是让看着的人觉得难受啊，到底是不是真的喜欢‘那位’啊？我都在考虑是随便帮你找个媳妇还是索性把你嫁出去算了……”

    “停停停！”玄翎满心的郁闷，怎么说着说着就变成要把他“嫁”出去了？他能“嫁”吗？

    飞廉眨眨眼睛，“又不喜欢听了？你啊……”

    玄翎无语问苍天，怎么他大哥唠叨起来这么唠叨啊……

    两军对垒，是对垒了，可是谁也不想先动手。所以就僵持着。

    飞廉和玄翎身上都没有披甲，他们就穿着普通的衣服在阵前和敌方对阵，显然是在让对方觉得他们还是有回旋的余地的。

    然而在战场中要想控制住己方的情绪是很不容易的。有一点火星就能点燃一大片，在叫骂了一阵之后双方的人员基本上应该都忘记他们会在这里对阵的原因了。从飞廉的角度去看那边站在头阵的北荒王也有些在皱眉头。

    他应该也是没有战斗的意思的。他们这几个领头的倒是知道对方的心思。

    飞廉刚这么想，身边就突然起了一阵风。

    玄翎的身形在全力施展轻功的时候还是很美妙的，飞廉和他们北琉的人马却险些都死过去。

    他们的太子殿下，他们未来的皇帝陛下就这么脱离他们的保护圈，在双方的人员都还来不及反应之前轻轻点着他们的肩膀“飘”了过去。隐约的，飞廉就听到了一句“我先过去一下……”

    或许是太过于突然了，玄翎的行动居然没有任何人来阻拦，他就这么轻易地到达了眠夜的身边。还是有一些人察觉了他的意图的，但是那阵突来的狂风掀起的风沙让他们不得不遮掩住自己的眼睛――玄翎偷着作弊一向很在行――等到他们重新看到的时候，事情已经不可避免地发生了。

    玄翎手上的短剑就架在眠夜的脖子上。

    北荒王也是一位君王，面对这样的突变，他并没有动，只是静静地看着玄翎。

    “你想要什么？”他是认识他的，他儿子的朋友，老朋友琉列的儿子，一个在他看来可爱的小术士。他又是不认识他的，北琉的太子，即将成为北琉皇帝的皇子，突破了生死的一位神灵。

    玄翎只说了两个字，“退兵。”

    所以他退兵。

    谁也不知道他能看到玄翎手上滴落下来的血滴，谁也不知道他能感觉到玄翎的手在颤抖，眼前的这个孩子还是他认识的那个孩子，还是那个喜欢逞强的孩子。

    他退兵，带走玄翎，这是最好的暂时解决方法。

    果不出他所料，他一退兵，那边的飞廉也不顾身边人的反对立刻退兵后撤了。隔着遥远的距离，他们就算管不住手下手下也没有那个闲情逸致去闹腾了。

    让眠夜头痛的其他的问题，比如说身边这个――

    “那孩子怎么样了？怎么样了？”王妃看来是一点也不担心她儿子――在见惯了自家孩子的“特色”之后，她好像就再也不担心她儿子会不会被妖魔鬼怪吃了。

    “他没事，就是累了点。”眠夜都不知道自己说过几次了，他老婆的耳朵到底是干什么用的。

    “让我进去看看。”王妃就想冲到房间里面去。

    眠夜用架的把他老婆架回来，“他在换衣服，你进去干嘛。”貌似他这个她的丈夫在不久之前还被里面的那位用剑架在脖子上呢，她居然一点都不关心。

    “那更要进去了，万一留下什么疤的话……”

    “你有完没完！”眠夜吼了，“都什么时候了还关心这个！”

    王妃眨眨眼睛，眠夜懊恼地低下头，谁让他答应王妃让她跟着来的，这不是自己找罪受吗。

    门轻轻碰到门框的声音提醒了这对夫妻他们正在别人的房门口吵架。回过头的眠夜看到了玄翎带着些许扭曲意味的面孔，看起来他是完全听明白他们刚刚在吵些什么了，“让王妃操心了。”

    “哪里话。”王妃本来盈盈欲泣的脸顿时成了笑脸，“都是自家人，自家人。”除了她所有的人都说不出话来，自己人？还是自己人？

    “哼――”让他们意外的是王妃得出了凭借她主观判断但是居然和事实相差不远的结论，“肯定是我们家那个不争气的欺负你了，放心，有我在，等他回来我肯定好好收拾收拾他！”

    眠夜按了按自己的太阳穴，他头痛，“玄翎你就暂时待着吧，我想我们现在谁也没心思去打什么。”

    看起来情况是被控制了，不过――“我想回一下眠城。”

    眠夜看他，“有什么理由吗？”

    在旁人的眼睛里玄翎现在算是成了他们的人质的，不过眠夜不这么看。

    “我想去拿些东西。”玄翎闭了闭眼睛，“很久以前留在那里的东西。”是时候去拿回来了，多长的岁月在流逝，他已经没有多少时间了。

    眠夜的眉头皱紧了，“不可能吧……”

    玄翎没有说话，只是看着北荒的王者。

    “你该知道那代表着什么？”眠夜咳嗽了一声，这里除了他们夫妇和玄翎外已经没有其他人了，该说的不该说的他该说清楚。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第八章 东洲（上）





第八章 东洲（中）

“那是我父王留在那里的东西。”玄翎的嘴角微微上扬，他是真的很喜欢这个北荒的王者，“已经没有必要再将那个留在这里了。”

    眠夜的目光在那一瞬间仿佛要看穿眼前的人，“你究竟是谁？”

    “我是……”他说出来的时候却感到了困惑，轻轻动了动手指，已经冷却的茶水里透明的灵力之龙探出脑袋在他的手腕上盘绕，银白色的发从头顶披泻而下，深蓝色的瞳变化成了银色，就仿佛月华凝固在人间的实体，来自于天上界的神灵却用接近耳语的声音在宣告，“我是玄翎……”

    ……良久后玄翎看着他们离开，变回黑发和深蓝色瞳的他也不管身边的人用什么眼神在看他，径自回房休息。

    他很羡慕，真的很羡慕，不管哪生哪世，他都没有这样的父母。如果可以的话，他真的会当他们是“家人”……

    他这边是能够休息清静了，飞廉可清静不了。

    “震王殿下，这该如何是好？”一叠声的追问，其实飞廉应该预料得到的，在他发现玄翎的意图之后。

    “太子殿下自有安排。”他只好这么应付，“我们等待消息就可以了。”

    除了等待消息他们也没有其他办法。飞廉觉得自己至少还有点底，他能感应出玄翎是不是安好。风在空气中流动，能够带来很多信息，那点点滴滴的灵气也在汇聚着，让飞廉察觉到某种不寻常的变化，玄翎是真的在决定什么。他原本还以为是他和琉列谈话之后的反应，现在似乎是在偏离着方向。是不是和先前的阵法有关呢？飞廉自己也不是很清楚玄翎的计划，很久之前不知道，现在似乎除了他自己分内的工作对其他的也不甚了了。

    “玄翎……”

    飞廉低低的声音没有传到任何人耳朵里面，他想要说什么自然任何人都不会知道……

    对那一天晚上彻夜难眠的眠夜来说，传说和神话中的真实突然出现在面前他不是不感到惊讶，不过有了眠沅湘在二十多年来以来慢慢积累起来的“惊喜”。他悲哀地发现自己的惊讶似乎也不是很多。就在眠城的传说当中，就在支撑着北荒民族的神话当中，眠城的主人和他的琴师……或许那是追溯千百年前的故事，但是那对于主角们的描述依旧清晰。

    金色的太阳之神，制定了世界法则的最高神o，银发银瞳的天帝陛下……

    眠城的冰台在很久以前就成了不能擅入的地方。这里是他们崇敬的中心，也是远古神灵的领地。

    “就是这里了。”眠夜带着玄翎回到眠城已经过了一天，北琉在飞廉的控制下丝毫没有进犯的意思，他们就表现得好像玄翎就和以前一样不过是去北荒溜达一圈。

    青纱在里面随着风浮动着，玄翎还记得当初他离开时这里的样子。熟悉的环境仿佛让他回到了从前，有一种难以言语的感觉。

    眠夜看着他，他就仿佛是在很早以前离家的孩子回到了这里。

    古往今来的神灵们都在看着吧。

    长长地叹了一口气，眠夜在玄翎身边说着，“我不知道先前你们之间有什么纠葛，我只希望你们都平安，好吗？”

    玄翎很想回答好，可是他不能。他无法保证任何的一切。

    他只有对着眠夜苦笑了一下，然后走进了千百年来人们都没有踏入的禁地。

    这片地方受到了神灵的护佑，即便没有人进去休整它它都会永远保持最初的洁净。随着他的进入，水一般的波纹向四周辐射开来，在人类无法看到的地方它们激荡着，四散着，仿佛要说些什么，又仿佛只是最初的叹息。

    深邃而宽广的空间从外面来看根本看不出来。玄翎越往里面走就能越发现空间越大，就好像是一片世界逐渐展现在面前，舒服的风吹在身上，那些能够洞悉天地的眼睛都在看着吧，在他踏入他父亲力量范围的时候。这里有些像父王的竹林，玄翎心不在焉地想着，又不是很相似，这里的力量只保留一次，在他离开后就会彻底消失。

    空荡的地面上似乎写满了篆文，玄翎看得明白那是龙族的文字，由它们而生的力量在这里相互激荡，要是进来的是没有父王血脉的人只怕会立刻粉身碎骨。

    就在文字交汇的中心，玄翎站定了脚步。

    就是在这里了。伸出手去握住了虚空，在他的掌心处细小的金色光点凝固了起来，就如同水中的倒影逐渐清晰一样展现出一件东西的模样。

    那是一面只有玄翎半个手掌大小的令牌，金黄色半透明的色泽流动着光影。曾经经历着北琉的血统流传下来的一半，和这里的一半重合之后就彻底变回原来面貌的……

    行雨令……

    玄翎的真实身形在它面前展现，就在行雨令的旁边，蓝色的光晕幻化做了蓝色的小小球体。

    如意珠……

    天帝的四样信物居然在这里同时出现了两样。力量在这里盘旋成潮汐，又化作微风向四周吹拂。风拂过的时候，一声叹息划过耳际，青纱迅速腐朽破碎，连着庭院内的一切都开始迈向极度的衰老和灭亡……太久了，真是等得太久了……

    “夫君？”在外面和眠夜一起等着的王妃不安地拉拉自家夫君的衣袖。

    “没事。”眠夜安慰她，“不会有事的。”这么说着的他其实也是心中没底。

    向他们走来的玄翎就好像是做了一件很久以前没有来得及做的事情一样，眠夜觉得他不同了，又好像多了点什么。

    “大人。”这个时候下属突然凑了过来。

    “什么？”难道有什么紧急军务？

    “公子回来了。”

    “啊？”张大嘴的不光是眠夜，还有他可爱的妻子。

    把北荒和北琉折腾得人仰马翻的眠沅湘居然回来了，没有人知道他是怎么在没有人知晓的情况下进的眠城，人们发现他的时候就看到他正朝着自己的房间走，然后一下子摔倒在了地上。

    “咳咳。”为眠沅湘把脉的老大夫记得自己还曾经在他家公子失踪的时候愤怒地认为是北琉的人害了他家公子，如今眠沅湘好端端地――当然了，似乎有长途奔波之后的过度疲劳――出现在眠城里，对方的太子殿下就近在眼前，老大夫很是尴尬啊。

    “到底怎么样？”眠家的夫妻显然没有体谅到老大夫的尴尬，只想问他们最想要知道的事情。

    “公子一切安好。”老大夫大礼一下以示自己的郑重，“只要吃好睡好，三天就能复原了。”

    也就是说他现在会躺在这里是――众人诡异的目光盯着眠沅湘。

    北荒王的儿子饿死还真是个耸人听闻的事件。

    玄翎的嘴角抽动了一下，然后抓着眠沅湘的手把了把脉，很确定某位不负责的神灵又回到了封印里面。

    “我就说他们的关系还是很好的！”看到玄翎动作的王妃蹦了起来。矛头直指自家夫君，“你说我们家和琉家联姻多好啊。”

    玄翎别过头，努力不让人看到他抽动的嘴角。这样一来倒让正好睁开眼睛的眠沅湘撞了个正着。一瞬间感到脸颊那里被什么柔软的东西擦过了。玄翎愣住了。

    刚醒过来的眠沅湘也愣住了。他只是突然觉得身边很吵闹，然后看得还不是很清楚的他就想爬起来看得清楚些，还没等他能够掌控前眼前一暗玄翎就转了过来，再然后――

    “啊啊啊！你看啊！”王妃唯恐天下不乱，“亲了亲了！这下要负责了！”

    “负你个――”想了半天这是自己老婆的眠夜总算把到了嘴边的脏话吞了回去，一把把王妃拖走了，“他会负责的，只要你不看着就不会害羞……”

    听着某对也是很不负责的父母离开事发现场――某个觉得自己很不合时宜的大夫早就开溜了――眠沅湘的那个脸色啊，堪比朱砂的颜色了。

    过了好半天眠沅湘的脸色才恢复过来，他都不知道他父母脑子里在想的是什么，他是很庆幸他能出生在这里，但最近这阵子他家的那对活宝似乎有越演越烈的倾向。他是不是可以问玄翎把北琉的老大人接过来住上一段日子？那样估计所有北荒眠城当中的人都能体会到什么叫做“礼仪”。

    想起老大人他就不免想起了飞廉，想到飞廉又会想到玄翎家的那两只调皮小鬼。想到这两个小鬼眠沅湘就打了个寒战。

    他们哪是小鬼啊，简直就是恶鬼。为了他小时候曾经以为玄翎是新娘这种糟糕透顶的理由他就被他们设了不少绊子，要不是后来他们的母妃严加训斥了他们一顿，他这个大人真的想要逃了。

    现在――他看看玄翎，该说些什么？还是索性沉默的比较好？这么多莫名其妙的事情横隔在他们中间，让他无法开口，如果要说的话，第一句话应该是――

    “对不起。”居然是两个人同时开口。

    眠沅湘看看玄翎，玄翎也看看他。

    “你想到什么了？”玄翎想知道他是去哪里回来了，又把自己弄得如此狼狈。

    眠沅湘被他提醒之后迅速从怀里摸出了一个小瓷瓶，“我在路上碰到了花百里，他让我把这个给你，快喝吧。”

    玄翎疑惑地看看他，眠沅湘的眼神很认真。

    喝就喝吧。玄翎不以为眼前的这家伙有胆子给他喝毒药。

    他也太过于信任眠沅湘了，打开瓶子就用倒的，瓶子里的东西是液体，量不多，也就那么一口的分量，全让玄翎一下子灌了进去。

    “咳咳咳咳咳――”玄翎只感觉火烧的感觉蔓延了下去，头皮都发麻了，“这什么呀？”眼泪都要呛出来了。

    眠沅湘没有想到会有这么剧烈的刺激，傻了眼，“据说是疗伤的圣药，我喝了就一点事都没有啊……”

    “咳咳咳――”玄翎咳得满脸通红，“这东西是酒啊。”

    “呃――”眠沅湘这才回想起来玄翎是对酒没有丝毫抵抗能力的，说醉就醉。

    早知道就应该先告诉他才对，至少一点一点地喝下去不会这么刺激，不过――

    眠沅湘的眼珠子瞄了瞄，效果真是不错啊，玄翎的脸颊红红的，就像上了一层薄薄的胭脂一样，眼睛也开始变得迷离，有点像他见过的第一次喝了酒醉歪歪的小猫，那乖顺的样子实在是让人忍不住想逗他。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第八章 东洲（中）





第八章 东洲（下）

手指尖动了又动，在经过三次的按兵不动之后眠沅湘还是用手指轻轻地在玄翎的下巴底下挠了挠。

    真的就像是小猫一样，玄翎半眯着眼睛很享受的样子。

    然后眠沅湘也知道了什么叫做后悔。

    几乎真的变成小猫的玄翎很快乐把他的床当做了窝，把他当做了暖炉，乐悠悠地拽着他把自己塞进他怀里盘起来睡得天塌不动。

    被迫成为暖炉的眠沅湘苦笑不得，早知道这家伙不会喝酒，但没想到这家伙喝醉之后更不能逗。事到如今还能怎么办，动弹不得的他只能饿着肚子在这里当暖炉，等某只缩在他怀里的小猫睡舒服了再说。

    看着怀里的人的睡颜，眠沅湘却感到了不真实。他真的认识了那个北琉的太子，真的和他成为了朋友，也真的在听闻他的死讯的时候难受过痛苦过，还真的寻找过他也找到了他。那道伤口也是真的存在的，他不知道玄翎为什么对他露出那样仇恨的眼神，他又好像琢磨到了什么，有什么东西在阻止他的思考，是因为术士的关系吗？或许他该找个同样是术士的人帮个小忙。他还认识谁呢？好像上次就有一个来着，叫什么名呢？好像是容什么的。记不得了，据传说是一位活了很长很长时间的人，他是听那位给他疗伤的酒的总是自称自己是三流的术士朋友起的。

    轮起这段时间的记忆，眠沅湘只记得他在营帐里喝了玄翎的血康复了之后就出发寻找能够为术士疗伤的东西了，好不容易找到了急着赶回来，没有想到却昏倒在了自己房间门口，理由是饿的――恩，他该好好反省反省自己计算口粮的本事了。

    作为眠家继承人的眠沅湘还是认识很多三教九流的人的，比如这次向他解释为什么玄翎的血能够帮他康复的术者。

    看着他的术者是带着鄙视的眼神的，“你们都定了生死咒了，他会想杀你？杀你不就是自杀吗？他难道是白痴吗？”

    一连串的问号让眠沅湘想撞墙啊。

    然后他又那么说了，“就是因为生死咒啊，你喝了他的血就能立刻康复，不过我想他的日子就没那么好过了。”

    “为什么？”先是刺他一剑时候真切的杀意，又是那碗粥当中毫不容怀疑的血腥味，玄翎你到底在想些什么。

    “因为某些你不懂的转嫁作用。”作为他早年朋友的术者耸耸肩，“照你的说法恐怕他身上不止一个符咒那么简单，再加上这些伤只怕是伤上加伤吧。”

    所以眠沅湘会问哪里有能治疗的东西，所以身为他早先朋友的术者只好帮忙给了他一口术者疗伤用的酒。

    “一口就够了，喝两口会死人的。”恶劣的朋友如此说。

    懵懵懂懂的眠沅湘立刻就全速赶了回去，在没有告诉玄翎的情况下让他一口喝掉了那些液体。

    沉睡中的玄翎稍微转了转身子，有什么冰凉的东西接触到了眠沅湘的手臂，他顺手一摸――

    原来自己刮下来做护身符送给玄翎的骨片他还好好地挂着。

    他们之间的生死咒还好好地联系着他们。除非哪一方先死，另一方也会死。

    “我其实有点不太明白。”眠沅湘在玄翎明明听不见的时候说着，“你为什么要下这个术呢？”

    牵扯两个人的生命，也牵扯他们之间的一切。

    玄翎他又想要些什么呢？

    睡梦中的玄翎只是安静地沉睡着，知道自己不可能得到任何答案的眠沅湘翻了个白眼，认命地也睡了过去。

    在这一年，就发生了那么一件算得上惊天动地的事情，北荒突然宣布依附于北琉，遵北琉之帝为帝，成为北琉的一个郡洲，这个消息传出来的时候，对南秦的压力可想而知。

    东洲大陆的势力分布从根本上开始出现变化。原来在最北边的北荒，北琉南秦相互平分东洲的大部分地区，在南秦的东面则又有一片广袤的荒原被称为东荒。虽然和北荒有着看似相同的名字，但差别是相当明显了。北荒至少有统一的领导者，至少还能在困顿的时候有地方可以安顿他们。就如眠夜所说的，他们还是受到神灵护佑的族群。

    东荒的蛮荒程度要比北荒更加厉害，北荒在很大程度上受到了北琉的影响，眠夜和琉列又是很好的朋友，眠城在地理位置上的优势都让北荒能够在某种程度上和北琉南秦并列为东洲的三大国家之一。

    三个平衡点为妙地平衡着北琉的势力，同南秦接壤的东荒就没有北荒这么幸运了，他们本身就是游牧民族，在天灾的时候也经常到南秦边境进行劫掠，让他们的邻居恼怒不已的同时也全年封锁了两边的国境，并在同时在边境派驻了本国最精锐的部队。相比之下南秦和北琉的边境经过了很多年的休养生息之后甚至有融合在一起的趋势。如果不是大部分的地方有天然屏障的存在，恐怕两国的通婚就不至于那么少了。

    “是不是要通报一下？”同来的官员这么说，他的上司摆了摆手。

    “小声点比较好。”老年人看起来保养得很好，一点也没有像老人的样子，“不要给琉漓增加麻烦才好。”他是来看自己唯一的外孙的。

    能够在东洲直呼琉漓名字也没有几个了，他就是其中之一。

    “父皇，你来就是最大的麻烦了。”陪伴在身边的女子倒觉得打开天窗说亮话比较好，“如果父皇确定要这么做的话，直接和玄翎商量就可以了。”

    “我可不像你。”秦暮撇撇嘴，“你可是通晓天地，我不过是一介凡人。”

    女子的反应是低了低头，“父皇你太爱说笑了。”

    “唉。”秦暮感慨，“我不是琉列那个老冤家，你也不用藏着掖着，不管你以前的身份如何，你就是我的女儿秦瑜。”

    女子淡笑，“我向来明白。”

    来自于南秦的访客在前一段时间只有南秦皇帝的长女的话，现在就算是包括了南秦所有的皇室了。

    玄翎是知道他们要来的，在目前的情势之下他们应该都能知道怎么做是最好的方法。

    “我有意立秦悦为太子，祈请达成我的请求。”

    玄翎给秦暮的信写得非常诚恳，也很确切地表达了他的意愿。

    “如果南北合并也不是坏事。”秦暮是这么认为的，“我也就你们两个女儿，你让我放心，另外一个就……”让他担了太多的心，现在还不知道和琉家那个小子在哪儿呢。

    “我想妹妹能照顾好自己。”秦瑜倒不担心，琉念宠她妹妹的那个样子啊她看见了就不用担心了。

    “父皇我觉得你最好能尽快把这件事情和玄翎商量好。”她觉得这个才是目前最紧要的事情，“要让那对夫妻连反对的时间都没有。”要不然以琉念那个性子还不得折腾成什么样。另外的一个关键在于，“妖域已经有所行动，我们务必不能再给他添麻烦了。”

    曾经是，现在也是少司命的秦瑜咬了咬嘴唇，如果不是有必要的话，玄翎也不会出此对策将人间界在一定范围内重新纳入他的范围之内，幽河究竟是怎么想的，突然在这种时候入侵？或许是他手下的攒动？还是他在妖域的地位受到了某种威胁？她始终不认为那个和玄翎一起长大的妖域之主不会主动挑衅，可是现在看来……

    “好像是这样的。”秦暮顿了顿，说话的声音打断了秦瑜的思考，他老了，有些事也越看越明白，“北琉的皇宫建得不错。”

    “……”父皇你转变得也太快了。

    消息是很快就传递过去的，不过既然南秦那边没有主动现身的意思，玄翎也没有主动去找。

    “你倒是速度快。”飞廉看着眼前的成堆的奏折，再看看眼前坐在躺椅上舒服地晒太阳的玄翎，似乎现在哭诉自己命苦了点。

    “说好了的，我做我那边的事情，你做你这边的事情。”

    “我没让你帮我批奏折。”话说以前奏折不是皇帝的工作吗？现在为什么都是他在做。

    玄翎被太阳晒得暖暖的，很想闭上眼睛睡觉，“还是这样最舒服了。”没有事情要赶，只需要安静地躺着晒太阳就行了。

    飞廉低下头批奏折，“你的伤好了？”

    先前的伤，后来的伤，这些累积下来也会让你头痛吧。更何况还有幽河在那里虎视眈眈，还真是会悠闲。

    “差不多了。”玄翎伸伸懒腰，“我该去办正事了。”

    秦暮也没有可以隐藏自己的行踪，很容易就在京城让玄翎找到了。

    “我同意。”

    甚至连开场白也没有，简简单单的一句话就让玄翎发蒙。

    同时身为少司命和秦暮女儿的秦瑜翻了个白眼。

    这叫什么，让神灵出乎意料的凡人？

    “我、我明白了。”玄翎结巴了。

    “真是可爱啊。”秦暮在边上摸着胡子，“和眠家的小子很配。”

    “……”是谁和他说南秦的皇帝很睿智的。

    “不要听他胡说。”少司命很义气地支援自己的上司，“我不会给你们拉红线的。你们自己就能拉好，是吧玄翎。”

    “……”玄翎现在知道了这对父女根本就是一个调子的。

    “有什么事你去忙吧，我在这里很好。”秦暮爽快地挥挥手，“年轻就该到处跑跑。”

    就这么简单地决定了东洲两大最强大国家的命运，玄翎觉得稍微儿戏了一点，但他也没空感慨，首先最重要的一点是这些依旧尊崇神o的最高统治者都大概猜测到了他的身份，而后是妖域这个大威胁摆在面前他们也需要天上界的庇护。无论如何，现在的人间都无法同妖域正面抗衡，要是他们聪明的话自然知道推玄翎出来是一个好办法。

    在或许不久或许要过一些时间的将来，秦悦会成为东洲唯一的皇帝吧，这个孩子现在还很小，还在跟着他的五叔六叔屁股后面跑。这段时间里让玄翎觉得欣慰的就是他的小秦悦长大了不少，自身的力量也能控制了，不会再发生以前沾到水就化出鱼尾巴的事情了。玄翎也放心让他一个人在皇宫里乱窜了，他带小孩子的办法之一就是让小孩子爱玩什么就玩什么，曾经一度被人批评太过于放纵，不过他们说归说，玄翎还是做归做。

    “不会听劝的家伙。”飞廉也这么说过，没有效果还是没有效果…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第八章 东洲（下）





第九章 登基（上）

玄翎在心虚。真的很虚――

    “我出去还不行吗？”

    对着一大帮子眼睛闪闪发光看着你的女孩子，能不虚吗。

    理由很简单，也很正当，昔桃带着她的女孩子们正在布置登基典礼的一切事宜。典礼就定在几天之后，这两天北琉的皇宫人仰马翻，所有人都有事情在忙，就算是平时里最喜欢闲着的琉翳也不例外。

    “我觉得放在这里比较合适。”左瞪右看，某位经常赋闲的四皇子提出了自己的意见。

    “那就那边。”昔桃也觉得挺合适的，“四皇子殿下你戴着面具不热吗？”

    “……不热。”这大概算是琉翳的底线，他不想让人看到的东西。

    透过那张面具人们看不出下面隐藏着什么，不过――轻手轻脚地从身后靠近，然后贴着他的背后伸出两只手，准确地探进去，捏住，扯――

    “啊啊啊――”琉翳就是闪不开，“你干嘛！”又捏又捏！他捏出瘾了啊。

    “好玩。”玄翎的笑容正充分印证着他吃定了琉翳的规律，他们有时候以强硬著称的四皇子看着这张和他如出一辙的脸怎么也下不去手。

    “哼――”只有很不客气地冷哼一声，然后走人。

    “玄冥――”玄翎追了过去。

    昔桃在原地摇摇头，他们在这边忙得半死，全皇宫最闲的就是他们无事生非的准皇帝陛下了。

    “或许该叫慕容王妃管管。”手下的女孩子当中有一个嬉笑着出了个主意。然后大家对看了一眼爆笑出来。

    没有听到她们背后议论的玄翎突然觉得背上一凉，转身去看身后并没有任何人，再回过头来也找不到玄冥的身影了。

    眩晕的感觉突然涌了上来――玄翎努力想要去对抗，但是那意识的洪流还是直接把他吞食了。

    “这个是……”

    长达九玄天上的阶梯，还有环绕着的祥云上那些闪烁着的光华。他们在看什么？玄翎感觉自己就悬浮在那里，看着，听着。在漫长的天梯尽头悬浮着一座精工描绘的宫殿，玄翎认识那里，他从小的时候就生活在那个地方，慢慢地成长。光辉还是太强烈了一点，玄翎不得不张开手掌遮住自己的视线。

    神灵们在发出声音，用他们的声音在诉说着什么。

    银色和黑色相间的长发用精致的发冠束着，然后玄翎看到了自己。

    刚到腰部的头发被细心地梳起来，年方十五的自己就这么紧紧地跟随在父王的身后，出现在神灵们的面前。眼前的场景是真实的，因为它曾经发生过，又是虚幻的，因为是有谁想让玄翎看到。

    “有什么意义呢？”玄翎的手微微握起，涟漪般的光泽在闪动着，“我会沉迷在幻境当中吗？”

    “或许会。”那个声音回答他，“我的天帝陛下。”

    心魔悬坛宗衣转眼就站在玄翎身边，和他一起看着那对幻境中的父子。

    “回忆总是回忆。”他这么说，分不出是不是出自恶意，“但是陛下您还是很希望回到那个时候的。”

    埋藏在人心中的愿望怎么瞒得过心魔，玄翎选择的是转生，拥有一个普通人类的特质也肯定会让心魔乘虚而入。

    是真的想要回到那个时候，有父王在，有朋友在，有很多很多熟悉的神灵们都在时候，什么时候回头发现自己手上已经沾染着朋友的血迹，永远也洗不掉了。砍下战神头颅的时候是这样，撕开朋友胸膛的时候也是这样。有的时候玄翎会问自己为什么他们要这么像人类，父王曾经说过神灵的千变万化。

    “人类是我们的一个组成，在你重视它的时候就会发现其实你看到的都和他们相关。”

    是这样吗？所以在他眼中看到就好像是人类的杀戮，而那执剑的手正是他的。

    “被压缩在人类的躯壳里面很痛苦吗？”心魔好笑地看着他，“还是想要变回自己呢？”

    玄翎的眼睛看着他，“你又为何而来呢？”

    他们谁都不确定他们先前的契约是不是还有效，毕竟双方的实力和情势都在改变。

    “我也想知道。”心魔悬坛宗衣的面容上浮现出了困惑，“在某些时候我只听从自己的心。”

    心魔是有心的，不管它是不是需要人类的所有不幸作为粮食。

    “你会死吗？”玄翎突然问了个问题。

    “什么？”

    “如果人类消失了你会死吗？”

    心魔是以人心的负面感情作为粮食存在的，他也是伴随着人类的诞生而诞生的，如果没有了人类，他是否还有所依托呢？

    “或许会。”心魔说着，“谁也没有试过。”

    魔类和妖类不同，他们和人类的关系更加紧密，甚至有点时候有些魔类是和人类同生的关系，就像一只完整的碗，敲坏了一半另外一半也不再是碗。

    玄翎仰着头，长长的发丝摆脱了布巾的束缚飘散在空中，额头上逐渐显现出了银色龙纹，那弯月的形状昭示着某种力量的生发。

    与此同时他脚下的流云变化着，突然窜出了黑色的触手试图抓住他。

    玄翎睁开了眼睛，银色的瞳就像是半透明一样闪着清冷的辉泽。右手那里凭空出现了一把短剑，薄红色的剑刃要比平常的剑短上一半也窄上一半。

    “你不该说这么多话的。”

    心魔觉得这个忠告晚了点。银色的寒光自上而下撕裂了他站立的地方，伴随着一阵绝对不是流云散开的声音，血色开始在四周弥漫。

    “再现以前的情景不就是想要杀了我吗？”玄翎冷冷的声音在回荡，“那为什么现在又想走了呢？”

    走也走不了了吧。心魔双手一展，一柄黑色的长枪出现在他手中，这是他来到人间界的目的，现在达成了，他却走不了了。

    “你确定您能杀了我？”他这么去问，就算看不到眼前的人他也知道那个人在听。

    “不确定。”冷凝的语气随着黑色的雷光击打在心魔身边。

    精准地跳开的心魔脸上浮现出了挫败，“我好像轻敌了，玄冥大人。”

    盘旋在空气中的黑色雾气变成了厉爪，心魔一避再避，再对上这些凭借着利刃的神灵的时候他当然知道不能直接对上他们的锋芒。

    “玄冥！”玄翎叫了一声。

    从来没有想到居然会演变成这样，玄冥的苏醒是他没有预料的，他还以为这个孩子会继续沉睡下去，直到那个既定的日子到来。

    “很抱歉呢，哥哥。”声音从虚空中传过来，“你觉得你还能让他活着回去吗？”

    心魔觉得自己的冷汗在滴落。面对玄翎并不可怕，但是同时面对这两兄弟他不会有丝毫的胜算。

    “我知道。”玄翎手上的剑直指悬坛宗衣的头颈，“我会解决的。你就不要cha手了。”

    “没问题。”玄冥的声音在笑，“我不cha手就是了。”他也正想看看他兄长是不是有进步呢。

    没有任何的花哨，直接的动作往往更能产生杀伤力。

    心魔的移动变得缓慢而停滞。在面对人类的时候他可以为所欲为，但是眼前的这个似乎已经超越了他的力量。

    “永远不要低估人类。”玄翎还有心情说话，“他们比你想象的要坚强。”

    所以心魔会输。

    盘旋在面前的是什么，那一张张扭曲的卑微的面孔，在尖叫着，挣扎着。

    玄翎给他留下的伤口不深，但是足以撕裂一些东西。

    “你……好……”心魔咬牙切齿地说着，他已经无法克制他身上暴乱的力量，逐渐被拖入了深渊。

    “做过些什么总要付出代价的。”玄翎冷漠地看着他，“你难道不明白？”

    “哈哈哈――”心魔的声音嘎然而止，然后鲜血从身上的关节处喷涌而出，他就如他的突然出现一样消失在了自己的血雾中……

    玄冥在那边甩了甩手中的武器，“还是让他跑了。”

    “嗯。”玄翎突然发现自己不知道该说些什么，“你什么时候……”

    “醒过来？”玄冥停下了手中把玩的动作，抬起头来看着他的兄长，那双幽深的黑色眼睛里满是讽刺，“你该不会忘了自己的力量现在是什么状况吧，应天帝陛下。”

    那是雨师，是玄翎的四弟，是执掌北海的龙王，也是五方天帝中执掌着归亡的玄帝。

    玄翎当然知道自己的状况，封印本来就不能维持太长时间，但是――

    “玄冥你还是尽量待在自己原先的位子上吧。”在一切都还没有掌握在手中之前他不能出现什么差池。

    “随你的意，陛下。”玄冥扔下一句，径自走开了。

    玄翎在所有人走了之后环视这个房间，那些曾经遍地的血迹现在已经不见了，看看身上，就连他沾染上的那些也正逐渐变小然后不见。不属于这个世间的东西是留不住了。他算是和心魔撕破脸了，早就知道这是迟早的事，不过赶在这个节骨眼上――

    清凉的鹰啼打断了他的思索，天空骤然间一暗又一亮，某种力量的介入让人间为之一震，但是能够真正感知这代表着什么的大概也只有那些能够进一步窥探天道的人，普通人不过是觉得今天的天气变得非常奇怪。

    玄翎扬手，那只已经在皇宫内盘旋了几天的鹰隼落了下来，就在落地的瞬间金色的光泽笼罩住了鹰的身体，金色的光芒扩大后一个身穿法衣的神灵站在了他面前。

    “离朱，好久不见。”玄翎微微扬起笑容。

    “陛下，妖王已经到达人间边界。”金色法衣在身边无风自动，名为离朱的神灵看上去就像是金色光芒中的幻影。

    “我马上就过去。”玄翎知道战书已经送达，准备已经做好，接下去就等着他到场。

    金色的神灵点点头，随后在光影中幻化做三足乌的样子直冲云霄……

    此刻和没有任何动静的北雍京相比，依旧聚集在云九镇的修道者们几乎是严正以待。在他们面前是被乌云重重遮拦住的天幕，他们能够强烈感觉到足以让他们窒息的妖域气息，人间的自然防线已经被撕裂，他们就是妖域进入人间的第一道防线，而他们身后的人间再没有任何阻拦。

    “师父……”人群中的宿云不安地叫了一声。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第九章 登基（上）





第九章 登基（中）

“宿云，等会儿要是真的不行，就走得越远越好。”已经步入古稀的年迈修道者悄悄在自己的关门弟子耳边嘱咐了一句。如此这般的阵势，就连他这样的人都不敢奢望能够在后面幸存下来，更何况入门刚刚一年的小弟子。宿清已经来信说他正在天帝的青要山修行，他在放下心来的同时也对宿云更加担心。

    “我要和师父一起。”年轻的弟子眼中的坚持让他师父笑了一下。

    没有无关的平民百姓在这里，妖域的压近让这个地方的力量极度扭曲，除了那些能够进入这里的修道者不会再有人来打搅他们的生死搏杀。

    然而，妖域却在那里停住了，就好像在等待什么。修道者们心中的弦紧绷着，不知道接下去迎接他们的是什么。

    骤然间纠缠在一起的黑色藤蔓交织出一道道扭曲的身影，来自妖域深处的气息吹拂过来，从人心深处传来恐惧。那是来自不同领域的力量，在人间的边界处和守护力量相互碰撞引动了白色的细小雷电――

    闪电变得庞大起来，白色的光影在两大阵营对立的中央开始展现。

    洁白的长袍仿佛带着月华，袍角带着深蓝色的细巧纹路，银色的长发束在身后，剧烈的风暴到了他面前不过是微风拂面，银色的龙纹盘踞在他额头上，张开的眼瞳是纯粹的银色。手上所握的长剑显得古朴素雅。

    因妖域而来的力量风暴突然安静了下来，宿云和所有人一样迷惑地看着那个悬浮在半空中的身影，他是谁？居然拥有这样的力量。

    然而他不想回答任何问题，他到这里就是为了一件事――

    妖域的浓郁气息强烈地翻卷着，一个黑色的身影出现在了对面，冷凝的目光仿佛要刺穿对面的身影。

    “看来你我一战终究不可避免。”玄翎的声音穿透了时间，他们相互看着，就好像回到了久远的以前。

    妖王幽河冷笑，“你不是早就知道了吗？应天帝陛下。”

    跟在妖王身边的几个妖精露出了诧异的神色，那就是现任的天帝陛下。

    “你说过你不会再干涉人间界。”幽河的声音冰冷而不带感情。

    “不是以天帝的名义。”玄翎也冷笑，“你还在等什么？”

    黑色和白色的力量纠缠在了一起。轰然的巨响和引发的震动让所有的人和妖域的成员都不得不退出战场之外。这是庞大力量之间的交锋，任何靠近的东西都化作冰霜而后消散。

    带着羽翼的金色飞龙出现在了玄翎身边，那是他的座驾。亲昵地在应龙的耳朵边上抚摸了一下，玄翎示意它也退让到一边。

    双方之间再也没有任何阻拦，力量与力量的交锋变得更加直接，在力量交错的时候可怕的闪电抽打着虚空。剑刃的交锋伴随着清脆的声音，幽河的眼中似乎有了笑意，“冽水？你的剑呢？”

    “纯钧有它的归处。”玄翎往后翻了出去，“冽水足够了。”银亮的剑身上是粼粼波光，就仿佛冬季寒冰下的流水发出冰冷的光泽。

    相对应的是握在幽河手上的是一把漆黑的剑，和洌水剑一样没有护手，他们是来自于远古的神魔，是相互之间争斗的对手，“玄翎，如果我输了，妖域就不得入侵人间。”

    “好。”年轻的天帝猛然放开对自己力量的禁锢，空中的水汽凝固成锋利的冰面，从那冰面上骤然间生长出带着利齿的巨龙，向四周张扬着它们的爪子。

    “师父……”那边观战的人群中宿云害怕地发出声音。他的师父将他拦在了身后，眼睛眨眼也不眨地看着半空中的力量交错，那就是他们传说中的天帝？那就是他们期盼的力量？

    幽河不由绽开了一丝笑容，他所想要的就是这个，毫不保留的战斗，“玄翎，你想用什么和我赌？”

    回答他的一道擦过脸颊的剑光和年轻天帝坚定的声音，“若是我输了，我的项上人头就归你。”

    幽河大笑，“很好。”

    就连妖域中强大的统领也不得不推后，原先那些以为他们的力量已经能够同妖王相抗衡的妖域中人都在发抖，那甚至不是害怕，而是对于强大力量的本能敬畏。

    幽河的身形变得模糊，庞大的黑色雾气在他周身游走，发出嘶哑的咆哮。

    在那片刻，玄翎闭了闭眼睛。幼年的玩笑，还有那个跟在身后奔跑的身影，那双黑色的眼瞳――

    右肩的剧痛让他踉跄了一下，随后他听到那个成长后的声音冷冷地在他背后响起，“现在走神可不太好，天帝陛下。”

    浅笑的纹路却在幽河看不到的时候爬上了玄翎的嘴角，“走神的不止我一个吧。”

    幽河脚下一个不稳险些从半空中掉落下去，不知道什么时候冰层中出现的巨龙已经咬住了他的衣角。随手一剑斩去，源于玄翎力量的冰龙化作了碎屑，但很快那些碎屑又重新组成了另一条巨龙，长大的嘴中可以看见成排的利齿。

    他从来不认为玄翎有多弱，这位天帝陛下只有在扮乖的时候会装弱小――幽河翻了个白眼，他看到的时候某位天帝似乎一直都在扮乖。

    漩涡的旋转变得剧烈起来扬起的沙尘和冰块碎片让所有在场的都看不到决战中两个身影。等到那道霹雳炸开的时候某种力量的消失让妖域的人悚然一惊，不由地踏前了几步。尘埃落定后只有一个身影站在那里，右肩的撕裂伤很深，暗金色的血从肩膀滴落下来，坠落到地面化做了金色雾消散开来。

    玄翎站在那里，眼前只看得见一片黑暗，力量的过度消耗似乎让他元气大伤，妖域的人能感觉到围绕在他身边的是属于妖王的凌厉气息，看来幽河伤他不轻。他想要笑一下，微微张开嘴却是剧烈的咳嗽，暗金色的血液喷了出来，让他不由地捂住了嘴。那还是无法阻止体内的翻腾血气，冰冷的液体从指缝间滴落。

    “杀了他！”妖域中猛然爆发出一个声音，几十个身影几乎是在瞬间扑了过去――

    从天而降的力量打到了那些急不可待的身影上，凄厉的惨叫之后现出各自的原型死在了地上。

    那些可都是妖域中执掌权力多时的妖――妖域的众妖不由咽了咽口水退后了几步。

    妖王幽河的身影出现在了半空当中，看来身影也有些虚无，在大战之后又出手处理了那些不遵守规矩的手下，他的力量消耗也是巨大的。忍不住掩着嘴咳嗽出几丝血气，幽河冷冷地扫视了一遍妖域的众妖。

    “走。”没有留下多余的话，就这么默认自己输了的妖王封闭了妖域与人间的通道。站在原地的玄翎似笑非笑地看着妖域的力量从人间消失，也隐身从原地不见了，就留下那边大眼瞪小眼发觉自己完全没有派上用处的修道者们……

    回到京城的玄翎难免被飞廉狠狠训了一顿，好在他仔细检查之后发现玄翎的伤不重，也就表面看上去凄惨了一切才作罢。

    “看来我们的天帝陛下是太空闲了。”从来不轻易动怒的飞廉眯起眼睛的气势让玄翎不由想要后退，“应该是需要‘忙碌’一下了。”

    玄翎在那之后忙了起来，这位完全没有意识到的登基典礼的主角在临近的时候终于知道了什么叫做“忙碌”。

    “把头抬高！”昔桃一丝不苟地指挥着，每天以把玄翎累瘫为目标。

    “咳咳！”玄翎咳嗽起来，“为什么我要上蜜粉？”

    昔桃怔了怔，然后用充足的理由回应，“您要是想我们不顺利的话大可以不上。”

    玄翎没话说。

    五皇子琉枢和六皇子琉光在边上啃着昔桃塞给他们的大苹果，一边大嚼一边评论，“太子哥哥这样真好看呢。”

    “过不久就要叫皇帝哥哥了。”

    “嗯嗯。”什么都不懂最近升级为两位皇子的跟屁虫的秦悦在边上点头。

    “你们两个！”被盯得有些火大的玄翎伸了伸手指，“今天的功课做了吗？”

    身为皇子哪有这么空闲的，这两个小孩子肯定是偷溜出来的。

    “呃――”苹果掉了掉了。

    “去！我等会儿要检查。”

    很成功地赶走两个小捣蛋之后，迷瞪瞪的秦悦正想跟着走，一双手从背后伸过来把他抱了起来。

    “哎呀呀！好久不见都这么重了。”眠沅湘大大的笑脸在玄翎看来欠揍到了家。

    “你来干什么？”未来北琉皇帝的口气不善哪。

    “你登基，你说我来干什么。”眠沅湘不甘示弱地瞪回去，开玩笑啊，北琉的皇帝登基，他们现在可算是北琉的郡洲，他这个身为重要人物儿子的能不来吗。再怎么不愿意的话北荒的人们也要遵守他们同神灵的契约，眠城是神灵赐给他们的，他们也自称为神灵的眷族，现在成为北琉的一部分就全是因为玄翎的关系了。

    “你不知道吗？”眠沅湘没什么好气的说，“我爹正在大肆宣扬你是龙神呢，族人居然都相信了。”

    “咳咳！”这下玄翎是被呛到了，“他他他……”

    眠沅湘的眼睛里闪烁着你活该的光芒。

    在他怀里钻着钻着的秦悦大概是被玄翎头上试戴的平天冠上珍珠的光芒给吸引了，一双小手伸啊伸。

    “昔桃，今天就到这里吧。”玄翎婉转地说了一下，他们还是需要时间独处的。

    “没问题。”昔桃女官也不是不近人情的，cha着腰站在玄翎面前，“只要太子殿下能够保证明天一切顺利。”就是别再给她出什么突然状况了，上次婚礼上的失踪可是吓惨她了。

    “我保证。”玄翎当然知道这个时候最好说什么。不保证的话他今天晚上都不用休息了。

    “那就先好好休息吧。”

    等到昔桃和一干女官退出去之后，眠沅湘来了一句，“我觉得她言不由衷啊。”

    “废话。”玄翎把自家孩子从眠沅湘手里抱过来，让秦悦揪着他的帽冠玩。

    “准备什么时候再大婚？”

    是了，玄翎自己都要忘记了，华岁还和他有婚约在身，可是现在情况完全不同了啊。

    “过一阵子吧。”

    “那就好。”眠沅湘也坐到玄翎对面开始用手指头逗着秦悦去抓。

    而那边坐在玄翎怀里的秦悦对手指头的兴趣迅速转移到了抱着他的人的头发上，用力揪揪，然后绕在手上，滑滑的很有趣。我摸，我揪，我绕，玩得不亦乐乎。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第九章 登基（中）





第九章 登基（下）

“唉唉。”玄翎有点被揪痛了，连忙从秦悦的手指下头挽救自己的头发，“再弄乱明天昔桃可是会吼的。”他实在是不想明天早上随着昔桃的臭脸，那位女官发起脾气来他这个太子还是消受不起的。

    玩具被抢走了，秦悦的小嘴扁了扁，眼看着就要发出嚎啕的哭声，玄翎拿另外的东西顺畅无比地塞进了他手里。还是滑滑的――秦悦开心地揪啊揪。

    “喂！喂！”随着小孩子的动作不得不头一点一点的眠沅湘胸闷，“干嘛用我的头发？”很痛啊。

    “因为不能用我的。”谁让你坐这么近来着。

    和大人沟通不良，眠沅湘只好试着从小东西手里夺回自己的头发，“这个不能玩啊……”小心翼翼地抽出来，然后就看到秦悦的小嘴一扁，在眠沅湘还来不及补救之前哇的一声大哭了起来。那叫一个惊天动地泣鬼神啊，整个皇宫的人都有被吵醒的趋势了。

    玄翎的动作很干脆，一把把小孩子塞到了眠沅湘的手里，“你弄哭的你负责。”

    “啊啊啊？”眠沅湘手忙脚乱，“别哭！别哭啊――玄翎？你去哪儿？”

    一点也不内疚的玄翎就这么把麻烦都扔给了眠沅湘。就这样很好，就这样……

    北琉皇帝的登基典礼，一点一滴都是用礼仪和仪式组成的，一点差池也不能出。玄翎尽量让自己适应沉重的衣冠，在文大人和昔桃的联合注视他他可不想出什么漏子。相比起他这个主角来飞廉这两天轻松了不少，各地的官员都在忙着庆贺他们的新皇帝登基，各类杂七杂八的奏折少了很多。除了一些必要的政事，他都可以稍微往后面推推。

    玄翎身上的衣服耗费了不少的手工，在新皇帝一再简单点的要求下他们已经尽量精简了手续，这样出来的衣服也要穿上十层，比他那件当太子的祭天礼礼服还要加上一层。纯黑色的外套上用精细的线勾勒出日月星辰和山川河流。平天冠是用来自于西海的明珠串连起来的，颗粒比较小，但闪烁着一种幽蓝的浅淡光泽。

    一步一步在台阶上走着，一种熟悉的感觉也就应运而生。那个时候也是这么走上去的，走上遥遥的天梯，走上那个属于他的位置。那个时候可以感觉到父王的目光在看着他，现在却怎么找也找不到了。失去的东西那么多，他还能找到什么？能察觉到飞廉的目光是温和的，眠沅湘在那边神情是平静的，玄冥依旧是戴着面具，但玄翎能想象出来他脸上的无所谓。慕容华岁站在文大人身边，眼睛一眨也不眨地看着他。

    所有的目光都落在他身上，看他这位实际上已经统一了东洲大部分的皇帝登上了宝座。一项一项的进行着仪式，玄翎可以看到人群中同样在帮忙的悬坛宗衣，觉得好笑的他也只能在心里笑笑。这位过去的心魔会走出怎么样的道路是他无法控制的。他只希望他能不再像以前那样。

    疲劳之后的平静，就如喧闹之后的安宁一样。等到玄翎能够把头上的平天冠拿下来已经是月上中天时候了。今天晚上他是要在太庙中渡过的，身为皇家的继承人他要在那里为自己和国家的未来祈求护佑。周围很安静，这个地方今天晚上都被留给了玄翎，没有谁会来打搅。

    太庙里还是和琉列离开的时候一样，有人专门负责这里的日常清洁和看护，这些基本上动用了皇宫内最好的人员，在人们不需要看到他们的时候他们是绝对不会出现的。

    “饿了没有？”昔桃给玄翎端来了一碗粥，登基典礼上玄翎是吃不到东西的。

    “饿了！”玄翎答应得非常大声，就知道昔桃对他最好了。

    一碗粥也只能垫点肚子，不过对一整天都没有吃东西的玄翎来说已经好了很多了。

    “接下去你要一个人待在这里了，当心着凉。”昔桃不放心地嘱咐了三遍才走。

    喝了一碗粥后暖洋洋的感觉升腾了起来，可惜今天晚上没有柔软的床铺可以睡了。玄翎在蒲团上坐了下来，他的动作倒是很标准，平时里没少做打坐的功课。一个人呆着的时间还是很少的，就连爱粘人的小五小六这个时候也是被他们的母妃关在房间里的。

    太庙里的气氛很肃穆，那个时候琉列在这里想着什么呢？

    玄翎还记得那个承诺，他要完成一个统一的东洲。

    “喂。”

    玄翎瞪大了眼睛，“你怎么进来的？”

    眠沅湘拍拍身上的尘土，“当然是翻墙。”

    玄翎不知道自己是不是应该大叫这个家伙擅闯太庙，但是――算了，就算是再把他扔进天牢也没有什么成效，上次出来也没见他有多少收敛。

    “你进来干吗？”这个时候不正是大家睡好觉的时候吗？除了相关的必须人员，其他人等都被飞廉他们赶回去睡觉了。

    眠沅湘挠挠头，“陪你。”

    这个理由让玄翎无声，过了良久他才回应，“不需要吧……”

    眠沅湘不这么认为，“这里很冷，你不觉得？”

    “还好。”身上还是穿着十层的朝服，冷不起来。

    眠沅湘耸耸肩，“我应该多穿点的。”他是感觉到有些冷了。

    “你还是回去吧。”玄翎这么劝他。

    “没关系。”眠沅湘不觉得，“我没那么容易生病。”照他的功力还不把这点冷放在眼里。

    “随便你吧。”劝不动玄翎也没有办法。

    很安静，玄翎就不用说了，眠沅湘有这么安静的时候还真是难得。他们各找了个蒲团，玄翎在想心事，眠沅湘稍微左顾右盼了一下然后发呆。

    一个人的时候是一回事，有人在的时候是另一回事。等不了多久玄翎就出声了。

    “在想什么呢？”

    “想你。”眠沅湘非常诚实。

    “我？”玄翎诧异。

    “恩。”眠沅湘点头，他真的是在想玄翎，回忆他们认识以来的所有细节，他想拼凑出一个他认识的玄翎，可是好像很难。

    玄翎不理他了。

    这家伙就这样，永远都不知道他什么时候会突然不着调。

    安静的气氛再次笼罩了过来，后一次打破沉默的是眠沅湘。

    “你睡着了吗？”

    “没有。”他要祈福不是，怎么能偷懒睡着呢。

    眠沅湘摸了摸怀里，掏出来一个小瓶子，眼尖的玄翎当然记得那是眠沅湘本来用来装药酒的瓶子。

    “我用来装酒了。”眠沅湘晃晃手中的瓶子，“正好可以用来御寒，你要吗？”

    “不用了。”

    酒瓶里好歹还留了点原先的药酒，眠沅湘一口下去就感到了暖洋洋的感觉从腹部蒸腾起来，直直冲到了脑袋上，一下就变得有点晕了。

    看出去的视线也变得模糊而带着点奇怪的光泽，玄翎坐着的背挺得很直，在他看来居然有一种孤单的味道。

    那个人从来都是习惯一个人坚持的，没有帮手，也没有后援。而造成这一切的似乎都是他――眠沅湘混沌的大脑似乎也没有办法明白为什么他突然有了一种自责的感受。他想去做点什么……

    “玄翎……”

    他又想说些什么吗？默背着典籍的玄翎回过头去――

    温热的感觉覆盖在了嘴唇上，然后――

    “你这个醉鬼找死啊！！”

    玄翎登基的晚上，北琉的皇宫依旧是不平静的……

    ……

    碧落之野有山名姑射，姑射山的山脊处有一座小亭子。

    这里地处隐秘，很少有人找得到。

    现在这座亭子里就有一个人坐着，白色没有任何装饰的衣服，白色的披风，黑色的头发用木簪子别着，山风并没有把它吹得更凌乱。

    桌子上有茶有杯子，似乎是来会朋友的。

    山脚下转过一个人影，再一个盘旋就能看到亭子了。

    那也是一个年轻人，深色的长袍衣角在风中翻飞，锦缎绣成的图案在他的衣服上闪烁着微光。

    “等了多久了。”不一会儿就站在亭子里的年轻人这么问。

    “没多久。”本来坐在亭子里的人站了起来，“倒是你赶了不少路。”

    “你什么时候这么客气了？玄翎。”来人皱了皱眉，他印象中的玄翎从来不是这样的。

    玄翎微笑，“是你幽河自己不知道罢了。”

    妖王的眉头锁死了。

    “坐啊。”玄翎一摆手，“茶都要凉了。”

    和眼前这位约会是不能指望有酒的。妖王幽河坐了下来，端起杯子浅尝了一口。

    “早春的雪水吧。”

    “恩。”玄翎点头，“你不怪我？”

    “我敢吗？”幽河挑眉，“你说也不说就一箭射过来，我族没个千百年恢复不了元气。这下你放心了。”

    让他意外的是玄翎点头承认了。

    “是。我放心不少。”

    千百年之内妖界都不会打人间界的主意了。

    “我这个受害的还要来谢谢你。不过我还是想问你个问题。”幽河放下了手中的茶杯，他很久以前就想问了，“我越来越看不懂了。天上的那些家伙乱来你不去管，偏偏就不让我们cha手任何事。”

    “我……”玄翎转了转手中的杯子，看那清亮的汤水沿着杯沿流动，“自有打算。”

    “那你是不准备说了。”幽河站了起来，“那还叫我来干什么。”

    玄翎也站了起来，“当然是听你谢我了。”通过花百里的连接，他们这两个看似全然是对头的家伙可是好好做了一次戏。玄翎不想让妖域cha手人间，幽河想要除掉自己势力范围内的反对分子，经过那似真似假的一战之后他们的目的都达到了，也让玄翎觉得先前拼命让外界觉得他在幽河的偷袭之下没有反抗能力真是值得。

    风从侧边拂过的时候，把玄翎的头发吹起来，这样看过去的玄翎就像是一位随时会随风而走的神灵一样。

    “有事直说。”幽河在心里叹息，小时候的教训那么多，他怎么就记不住呢，眼前这个光看外表纯良无比，实际上却是谁亲近谁知道。

    “心魔的事情你知道了吗？”

    幽河点头，这件闹得除了人间界外沸沸扬扬的事情他想不知道还挺难。心魔居然和玄翎正面对上，这对上面来说还真不知道该哭还是该笑好。

    “是和我有点关系。”幽河大方地承认，“那个时候我和他联手，不过后来我觉得他过头了点，就没有再和他联系。”

    “你有什么想法吗？”玄翎皱眉，才解决妖域的事魔那边又在蠢蠢欲动，他实在是觉得累。这些在大局中的不安定因子是真的让他觉得棘手。

    “凉拌。”幽河耸肩，他可不想负责。也不想和这种危险家伙硬碰硬。

    “……”玄翎叹气，“我知道了，我自己想办法。”这是个伤脑筋的问题。

    幽河还是决定提醒他一下，“上面那些家伙最近可在蠢蠢欲动。你自己保重。”

    就这句话说完妖王就没了踪影。只留下玄翎摇头，“还真是来无影去无踪。”

    抬头望天，看见的只有流云，看不见那上面巍峨的楼殿和神灵。

    “你们又能如何呢？”玄翎的笑容凝结在唇边，显得有些冰冷有些不屑。

    风动，云亦动，风云变换只在瞬息之间…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷三 白雪 第九章 登基（下）





第一章 千年（上）

……帝尝梦千年。喾为天曦为后，有飞廉飞廉初掌龙族，而雨师复生于黑龙族。神灵之所，变幻莫测。涿鹿之战风神灭雨师亡，尽皆入海域深处乎？然千年岁月悠悠，而我辈生死不过百年，叹世事之无常，诸神亦无以知……

    “蚩尤作兵，伐黄帝，请风伯雨师，纵大风雨……”

    ――《碧落传司天历水涟》

    有的时候梦境真实得不像是梦，反而像是一段记忆的回溯，在半梦半醒之间玄翎会想到自己应该醒过来，而不是沉溺在对过去的久远回忆当中，但是似乎某些力量拉住了他，让他不得不徘徊在千年的梦境当中――

    千岁之前…

    ――九天之内，以钧天为中央――

    ――钧天殿――

    飘渺的亭台楼阁之间，悠然而清澈的乐音不知出于哪位神仙之手。殿阁中不时有人影走动，窃窃私语着，说明钧天殿的仙子们绝对同外界有着密切的沟通。

    同其他身影比起来，这个身影非常小巧。向前行走的步伐也很不稳，让看到的旁观者都很担心他会随时跌倒。

    一双平稳的手探了下来，牢牢地抓住孩子轻松地抱了起来。黑金色的长袍上，繁复的花纹和精致的绣工显示着不菲的价值。金丝盘结成的帝冠在黑色与银色相交织的长发上整齐地戴着。

    “怎么了？又发现什么新东西了？”他宠溺地亲了亲孩子额头上银色的印记。

    小小的孩子大概只有人类小孩二三岁的样子，粉雕玉砌的精致容颜同华服男子相似的，就剩下那双漂亮的眼睛中的神采了，不短的银色头发让贴身的仙子用上好的缎带扎在了一起，双手双脚上戴着的护身符在跑动的时候丁丁当当地响着。极其清冽的味道从孩子身上散发出来。天界中谁都知道天帝陛下的小皇子同他的母后长得几乎一模一样，长大了绝对是个美人。现在这位集天地宠爱于一身的幼小皇子刚学会了幻化成人形不久，跌跌撞撞地找到了他父王，小小的手里挥舞着绿色的东西。

    “这个……这个……”他把小手移到了天帝眼睛前面。

    “什么呀？”被评论为慵懒闲散不爱管正事的天帝陛下定了定睛，才看清递到他眼前的是什么。绿色的，藻类植物，此刻正缠在小皇子的手指间。

    “水莽草？”下界之人因溺水而死，死后若有怨气，会纠缠在水底化作水草的模样，它们会拖拽住任何一个下水的人，直到把他们淹死做他们的替身，被选作替身的新鬼由此生怨气，然后又开始一个新的轮回。

    “哪儿来的？”天帝伸出一根手指点了点缠在儿子指头上的水莽草，那些紧缠着的绿色怨气植物就化作了绿色的碎屑消失了。

    小皇子拽拽天帝的衣领，伸出小指头点点他们脚下，“下面的池子里，有好多。”

    下面？天界是不会有这种人类怨气所形成的东西的，那么结论就是――

    “谁又把玄翎带到下界去了？！”

    小皇子实在是太可爱了，让仙子们时不时地就想把他偷带在身边，当然，也就时常有这种偷偷把皇子带到下界的事发生了。

    一头雾水的小玄翎一点儿也不明白父王为什么会吼起来。

    这位迷糊的天帝陛下，就算知道自己的儿子因为“可爱”经常被某些仙子“拐带”，也不能以这个为借口处罚谁吧。吼了半天，周围连吱个声儿的都没有，天帝陛下也只能节约自己的嗓音了。

    冰冰的小手很准确地拍打上了天帝的面颊。

    “父王，去看母后。”漂亮的小脸认真到了让天帝汗颜的程度。

    是有好一段时间没有去看她了。

    “好咧。”天帝抱着儿子驾上了云，“我们去看你母后……”

    ……

    “父王……”千年之后的那双眼睛微微睁开，然后又闭上。身边隐约有人在看着，可是他无法清醒过来，一定是自己最亲近的人吧，有一种舒服的感觉在额头上擦拭着，他想要发出声音，可是梦境再度来临，把他拖进了回忆当中――

    ……

    ――九天之内，八天宫殿环绕中央――

    ――钧天殿――

    年少的天帝之子靠在栏杆上，向下望着遥远的人间。

    “这是怎么了？”一边路过的仙子悄悄问身边的同伴。

    “还不是天帝陛下又溜去人间了，那么一大堆奏折都丢在殿里，玄翎殿下可不高兴了。”

    “天帝陛下也真是，玄翎殿下还那么小……”

    “殿下不小了，你不记得了，你当年刚升上天界的时候殿下就是那样了。”

    “对哦。龙族的生长速度比较慢。可是殿下好可爱……”

    可爱……玄翎不是没有听到她们的议论，而是没有心情去和她们讨论这个“可爱”的问题。父王又被那堆小山一样的奏折“吓”跑了。虽说身为长生不老的神仙的代表是肯定有那种“长不大”的心态的，可是也没有像他那么彻底，那么懒散的吧。为什么自己还明显没有到可以单独处理事务的年龄就要代替父王处理这些呢？下凡去玩就下凡去玩呗，还美其名曰巡视。全体神仙都知道，这位天帝陛下的巡视就等于游玩。以前是只有他一个彻底被他家父王抛在脑后，现在是住在天宫深处的幽河和幽弥也被父王抛在了脑后。那对兄妹到天上界也有一段时间了，还是依旧除了自己的地盘哪里都不去，除了玄翎的一些朋友和帝俊之外谁都不见。大概还是因为他们的身份尴尬的关系吧。

    玄翎这个年纪的孩子，在龙族里还应该是被族人捧在手心里呵护的。他心里有些不开心也就能理解了。父王这次出去的时间有些长了，不知道他又在下界找到了什么有趣的东西。

    天帝陛下这爱凑热闹的性子，还真是让神仙们头痛。麻烦解决他不会，惹回麻烦的功力那是一等一。就好像这次――

    “玄翎殿下，天帝陛下回来了……”仙子看看玄翎，突然停下不说了。

    “父王回来了？在哪里？”

    “在钧天殿……玄翎殿下，陛下他……带回来一个孩子……”

    “啊？”玄翎诧异地看着前来通报的仙子。

    “陛下还说……要认那个孩子当义子……”仙子的声音越来越小，最后消失。

    义子？玄翎有些恼怒，这个天帝，这又是哪里来的古怪想法。恼火的玄翎来到钧天殿的时候，眼前人影一闪，险些和里面奔出来的一个人撞了个满怀。

    是的，一个凡人。

    “你是谁？”小孩子黑色的大大的眼睛张大了看着他。

    比起外表来，玄翎还要比这个孩子大上一些，略带婴儿肥的四肢和白嫩嫩的脸庞。看上去还是个很可爱的小孩子。

    “我是玄翎。”天帝陛下的嫡子轻轻的回答他听上去很是无礼的问题，到现在为止都是在天界和龙族中渡过成长岁月的玄翎从来没有和同龄的――至少看上去在外表处于同龄的――孩子接触过。

    “你就是玄翎啊。”小孩子上上下下看看他，好像很满意似地点点头，“真的很漂亮啊。”

    他该有什么样的反应？玄翎站在原地，不知道该怎么做。

    “比我小嘛。”小孩子又这样说，“那我就是哥哥了。”

    哥哥？

    天帝陛下好像、似乎、也许、看起来是忘了教导玄翎关于人类亲友间的常识了，以至于实际上年龄可以当那小孩子曾祖辈的玄翎几乎是一口答应了下来。

    “好。你就是哥哥了。”既然父王认了，他也就认了，“那么，你叫什么呢？”

    小孩子摇头，“爹娘都死掉了，没有给我起过名字，叔叔给我起了一个，不过义父说不好，要你重新帮我起一个。”

    要他起？这个时候正在努力学习琴艺的玄翎思索了一下，响亮地说出了一个名字。

    “无射。”

    ……

    ……那个时候的玄翎当然不知道过去的记忆会在千年之后化作纠缠的梦魇让他清醒不得，无射就和年少的人间孩童一样爱玩爱闹，有他在玄翎倒真是开心不少，可是……

    自从无射来了之后，玄翎就让自己和他一起长大了。对他来说倒不是很难，帝俊一走照应幽河他们的责任就落在了他头上，现在多一个无射也没什么问题。就是无射和幽河他们居然咬死了不要互相见面，闹得他也没有办法，只能是两边跑。

    大家都看得出来，在无射不在的时候玄翎沉默的时间越来越长了。虽说以前某位不太称职的天帝陛下就不怎么懂得带孩子，可是他现在还不是天天把无射带在身边，给仙子们的感觉就是突然冷落了玄翎。即便是天上人间，流言这类东西还是存在的。于是乎，就有了无射其实是天帝陛下在人间的私生子这样的说法就出现了。

    “就算无射是陛下的私生子，玄翎殿下不还是陛下的嫡子吗？那可是未来的天帝陛下啊……”

    “小声点！玄翎殿下是不怎么在意，但谁听到这种话都不会高兴吧……”

    玄翎听到了，也当作没听到。父王的事情，有谁会比他更清楚呢。他只是不懂。真的不懂，而且不知道该怎么做。所以就只能一个人想。身边来来去去的仙子们，近来投向他的目光更多了点关爱和怜惜。

    “我说，天帝陛下还是很重视玄翎殿下的吧。”

    “怎么说？”

    “你不记得了吗？玄翎殿下不是刚刚有了正式的封号了吗？”

    天帝嫡子，尽管年龄尚幼，可是已经有了天帝陛下的正式授封。龙神的封号一出，就意味着这孩子的地位定了。父王他，究竟在想什么呢？玄翎不是感觉不出来，自己向来被仙子们议论纷纷的“天帝陛下”正在瞒着自己进行一些事。肯定是什么有问题的事，要不然，他不会宁愿带着无射也不带着他。想到父王现在经常露出来的表情，玄翎就皱起了眉。

    那一天和其他的日子也没有什么两样，不过是先前在父王的竹林中遇到一位奇怪神灵的事情让玄翎略微恍了恍神，就没有注意到有谁靠了过来。

    “殿下和天帝陛下还真是像呢。”轻轻的笑语从云遮雾绕的庭院里传出来。那是一个很温雅，也很平和的声音，即没有带着仙子们常有的恭敬，也没有不是天庭成员带着的怪调。就像在对一位朋友说话。

    玄翎在还没有看到那是谁之前就对他有了莫名的好感。第一次能听到一个对等的声音，对玄翎来说很是好奇。

    雾气中走出来的是一位淡雅的神灵，浅青色的衣衫有种随时会飘荡起来的感觉，身形很高，黑色的长发随意扎在脑后，当那发丝被风吹得飘起来变薄的时候，在光下就会显出一线浅碧，他的眼瞳也是一种深深的碧色，略微转动的时候就像是微风吹过的清澈深潭水面激起的涟漪荡漾开来。和尚年幼的玄翎所拥有的，不分性别的纯粹美丽不同，他属于那种相当文雅，相当秀气的男子的容颜。在看到的第一眼，就能联想到春日的轻轻暖风，浅浅微波。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第一章 千年（上）





第一章 千年（中）

他的唇角，挂着一种淡淡的温雅笑容，对着比他矮上好多的玄翎轻轻施礼。

    “见过玄翎殿下，在下风神飞廉。”

    “飞廉？”玄翎银亮的眼睛亮了起来，“是风伯飞廉对吗？”

    风伯雨师，是除了龙族之外可以掌管风雨的神灵，对他们，玄翎久闻其名。

    开始还有些犹豫，飞廉轻轻地，把手搭到了玄翎头上，在天帝嫡子的好奇当中慢慢地揉了揉，“玄翎殿下还是个孩子呢。”飞廉的笑容里多了点宠溺。

    “啊？”玄翎不太明白，这个举动和他还是个孩子有什么联系，“那个……是什么意思呢？”

    飞廉的笑容加深了，“殿下还真是让我觉得……无忧无虑呢。”

    “无忧无虑？”这是怎么样的联想呢？

    仔细算起来，他的实际年龄是比无射大，可是应该比飞廉小。有些事情是需要时间的流失去填补的。现在的玄翎，还不能明白飞廉这样年纪的心思。

    他笑起来，“早就听闻风伯大名，今日一见，真的是如沐春风。”

    飞廉的笑容在这句话前还是习惯的话，在这句话后就是从内在发出来的了。

    “多谢夸奖。”

    玄翎殿下……

    天帝亲封的应天龙神……

    玄翎……

    ……

    “玄翎――玄翎――”

    隔了老远，就听到了叫声，玄翎连忙从竹林里走了出来，“怎么了？”

    “我都找不到你。”无射嘴巴翘了起来，抱怨着，“你和爹爹都好奇怪，一下子不见，一下子又突然出现。”

    待在一起都有一年多的时间了，无射始终不知道他口中的爹爹和弟弟是什么身份。

    “我有事……”父王最近越来越不像话了，处理政事的时候就找不到人影，拉着无射到处去玩倒是成了天帝陛下最重要的任务。

    “你能有什么事。”无射自己的理解还有天帝陛下灌输给他的思想里，像他这么小的孩子就应该是去玩的时候，玄翎比他还要小，就应该陪着他玩。

    “我们一起去玩。”他拉着玄翎就走。

    “可是……”来不及说话，玄翎就被他拖走了。

    边上正在给未来的天帝陛下报告奏折内容的属下慢腾腾地从竹林里挪出来，“玄翎殿下……还真辛苦……”要应付这一大一小，不辛苦是不可能的。

    无射在山坡上高兴地拉着风筝绳子，在那里跑得欢快。天帝陛下和他的嫡子就坐在一边看着他。

    “父王。”玄翎对他的举动一直以来没有明白过，“无射他，不能和我们一样吗？”

    成为他们的一员，成为天上人间的一员。

    天帝是把他带了回来，可是没有给过他任何的长生之力，到现在，无射依旧是一名人类。

    “玄翎，顺其自然吧。”他们令人尊敬的天帝陛下就这么不负责任的把无射的未来交给了不可知的未来了。

    玄翎看看他父王，又看看跑得满头是汗的无射，一时之间不知如何是好。

    风轻轻地环绕过他身边，带来了一些信息，“我过去一下。”

    等到天帝陛下点了头，玄翎起身走进了竹林中。

    这是一片斑竹林，点点深色的泪痕刻在青翠的竹枝上。就好像天上刚下过红色的血雨。

    “飞廉。”

    玄翎小跑起来，刚才他还觉得无射是小孩子，现在他这个天帝嫡子也像个小孩子。

    风之神微笑地看着他。

    带着烈焰味道的狂风刮过了竹林内部，把玄翎的衣衫吹得猎猎作响。

    “哇！”小玄翎叫出声来，看着一团烈火包裹着中间的什么东西冲上了云霄。

    回过神的时候，已经被飞廉一把抱了起来。

    “我还以为玄翎会比较重呢。”风神可是把玄翎当成小孩子了，“很轻啊。”

    “我又不重。”玄翎不知道为什么飞廉会认为他会比较重，“为什么我要很重？”

    “玄翎不是龙吗？龙的重量可是有一些的。”飞廉的这个观念是听说来的。

    在龙族里，好像是有这么个说法。

    玄翎想了想，贴到飞廉耳朵边告诉他，“告诉你，我有羽族的血统，所以很轻。”

    要是玄翎这么说的话，那么天帝陛下和天后陛下……

    飞廉的眼睛略抬了抬，也在玄翎的小耳朵旁边说着，“我知道了，保密对吧。”

    玄翎笑得眼睛和嘴巴都弯弯的，残留着的火焰的光还在他们四周飘散着，这是天帝陛下的竹林，任何的力量都不会伤害到这里的一分一毫，火焰的虚影在竹林里渐渐消退，红色和绿色对比鲜明而美丽。

    “那个是谁？”玄翎很好奇。

    “玄翎不认识吗？那是那位大人的使者。”

    “真的吗？”玄翎的眼睛亮亮的。传说中太阳的漂亮火焰，是身在水之族群的力量的龙族中的玄翎还没有见过的。

    他很好奇，也很喜欢那种火焰。

    那位大人的使者就有这么美丽的火焰，如果是那位大人的话……

    ……

    “玄翎你在这里。”飞廉的声音和从前相识的时候一样平和安稳。

    玄翎转过了身。素白的衣衫上是银白的龙纹，在衣角处点缀出素雅的氛围，天帝的嫡子将银色的长发散在了身后。他手里拿的，是一支湘妃笛做成的竹子。翡翠的绿色中是斑斑点点的泪痕，让飞廉有点意外。

    “这不是……”

    玄翎扬扬手上的笛子，“重华送的。”那个让他称呼他为重华的神灵，也是曾经天地间最原初的神灵，曾经在很长的时间里隐居在自己太微宫的伏羲陛下。而玄翎所不知道的是，重华这个名字是曾经的女娲陛下开玩笑似地叫起来的。

    “原来如此。”风伯淡淡地说着，“我想怎么觉得这笛子眼熟呢。”在偶然的机会里他通过风的讯息看到伏羲陛下在竹林里翻找了好一阵子了。帝俊的竹林虽然大，湘妃竹却没有几支，天帝陛下不怎么喜欢代表着悲伤的笛子。

    “是吗？”玄翎无意识地摸着笛子光滑的表面，“我挺喜欢的。”

    “玄翎？”

    “嗯？”他抬起头，额前的银色发丝顺畅地滑落。

    “你有心事。”这不是疑问而是肯定，飞廉和他相处的时间或许不是很长，对他的了解却很深入。

    “我……”玄翎迟疑了一下，点点头，“是关于无射的。”幽河和幽弥已经离开天上界了，他实在是不知道自己该怎么对待最后剩下来的无射。

    “无射？”飞廉和天帝陛下的这个养子接触不多，大家就见面点个头的交情。

    现在看起来，这个突然多出来的养子让玄翎的心事沉到了水底。

    “我不知道父王是怎么想的。”一身素色的未来天帝精致的面容上有些忧郁，“他到现在还是个正常的人类呢。”

    是啊，天帝陛下究竟想把这个养子摆在什么位置上呢。难道就是一个很普通的人类的孩子吗。

    “那么你想怎么做呢？”飞廉觉得，重要的是玄翎的决定而不是他父王的。

    玄翎低下了头，银发遮住了他的眼睛，“我不知道……”

    “你啊――”飞廉的声音拖得长了点，“还是很依赖你父王的。”

    他是想说，他还是个孩子吗？玄翎等着他的解释。如果按着天帝直属的龙族的血统来计算，他还真是个孩子。

    “有很多事情能够交给别人去做的就交给别人去做，你太爱操心了。”想了一下，飞廉笑了，“你这个性，还真得天后陛下的真传。”

    “你见过我母后。”玄翎的眼睛顿时没有了忧郁。

    还是个孩子……没有见过母亲的孩子……

    飞廉有些心疼。作为一个和天地共生，也和天地共存的神灵，他是没有父母的。玄翎大概是很特殊的一个，他有了天生的父母，也是一位和天地共存的神灵。天后陛下在生下了玄翎后就陷入了沉睡中不再醒来，也有很真切地传闻说那是因为天后陛下和玄翎的力量相互克制，为了玄翎殿下，天后放弃了很多。玄翎很想问问他的母后，这是不是真实的。可是他没有机会。逐渐变得不爱理事的父王和突然多出来的兄弟，还有相处下来真的好像兄长的飞廉，玄翎所在的环境和他自己都在发生变化，就像是平静水面中慢慢积攒的涟漪，不知何时，就可能会化作惊涛骇浪。

    “她是位很好的母亲。”飞廉让自己的语气尽可能地温和，“你只需要相信，就可以了。”

    有什么，在玄翎银色的瞳里流动。

    “谢谢……”

    ……

    “玄翎殿下。”

    “玄翎殿下。”

    玄翎走下钧天殿台阶的时候，四周的仙子们纷纷向他行礼。

    “你有心事？”身为风伯的飞廉经常喜欢各处走动，但偶然想起来的时候就会到天界来探望一下被他当做自家兄弟的玄翎。

    “嗯。大概吧。”玄翎这些日子来，笑容是越来越少了，仙子们都说玄翎殿下这是长大了，越来越有沉稳的气质了。

    飞廉觉得，这样的玄翎，离他越来越远了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第一章 千年（中）





第一章 千年（下）

“父王他……最近都不见我……”

    天帝陛下似乎有进入沉睡中的趋势，在仙子们面前出现的时候变少了。飞廉却不知道，天帝连玄翎也不见了。

    “那无射呢？”他知道这么问玄翎心里会难受，可是这关系到很多。要是天帝陛下进入沉睡的话……

    “我不知道。”

    “你不知道？”

    玄翎沿着云街和飞廉慢慢走着，“他最近不在这里，去人间了。”

    “他还没有……”

    “还是个普通人类。”

    “天帝陛下没有说――”

    “父王什么都没说。”玄翎就是这样觉得为难，“我都不知道以后该怎么说才好。”

    他也不相信过了人间这么多年无射就没有怀疑过。长大了后的无射，不管是说话还是行动都和天帝有了一定程度的相似，让玄翎想靠近也靠近不了。

    “我过一阵子就去看看他。”

    “你想和他明说？”飞廉知道这是天帝的家务事，他不方便插手，可是玄翎那么不高兴……

    “好像我也只有这个办法了。”玄翎苦笑。

    “我和你一起去。”

    “不用了。”玄翎拒绝了，“父王现在不管事，要是你和我同时去人间，那天界不成了一锅粥。”

    飞廉失笑，“是啊。我们的天帝陛下就是惟恐天下不乱的主，要是不看住了我们的麻烦就大了。”这种评论还真是深入众神的心哪。

    “那我去去就回。”玄翎很快就消失在了云层间，向下面的人间接近――

    飞廉看了一阵子，从这里可看不到厚厚云层下面人间，“礼物还是等玄翎从人间回来之后再送吧。”天帝陛下的嫡子，已经到了该及冠的时候，飞廉特地准备了礼物，等到他从人间回来，去送正好。

    在云层散开的一角，一些隐约的人影在蓝黑色的背景前走动着。

    “风伯大人还不知道吧。”其中的一个缓缓走动着，“玄翎殿下这次可能会遇上问题。”

    “人心……”另一个懒散地坐着，“那是最可怕的地方。”

    “你们说你们说。”最小的那个趴在云层上，向下张望，“玄翎殿下能顺利吗？”

    “应该吧。”坐着的那个皱起了眉，“别忘了我们只是旁观者，也没有干涉的权力啊。”

    “成为外在的存在，我们所能看到的，也并不是这个世界的全部呢。”小的那个在云层上打了个滚，那柔软的触感让她咯咯笑起来。

    “无射的心思，我们可以猜测的部分只是能从他的行动中看出来。他对玄翎殿下对天帝陛下的究竟是不是无害还要看他的表现才是。”坐着的那个摇摇手中的折扇。

    “唉――我们又帮不上忙，就待在这里傻看着罗。”

    “紫。”折扇在手中晃了晃，坐着的那个呼唤了同伴的名字，“我们要负责的，是人类而不是神灵哪。”

    “这个不用你龙隐月提醒我也知道啦。”她回头看向没说什么的另一个同伴，“灵你怎么不说话？”

    “我能说什么呢？就是希望玄翎殿下平安就是了。”

    这时候的人间，正处在几国鼎立的时代，无射在其中的一国以贵族的身份待着。玄翎记得那是父王的吩咐，要无射用这个身份找件什么东西。

    无射在人间过得相当不错，玄翎找到他的时候，他正在和新结识的朋友一起狩猎。玄翎不喜欢那种血腥和追逐的过程，站在远远的一棵树下向无射打招呼。马上一身戎装打扮的无射和同伴们说了声，就下了马走到玄翎跟前。

    “你怎么来了？”他很高兴的样子。

    “我有事要和你说。”玄翎淡淡地微笑。

    “等我打完猎吧，你先去我的行帐里休息休息。”无射和以前相比，热情了很多。

    玄翎犹豫了一下，还是答应了下来。

    “好吧……”

    那之后天上界足足有一天的时间没有玄翎的一点消息，天上一日地下一年。没有消息肯定不正常，等过了三天的飞廉有点着急。

    “玄翎没有回来吗？”南天门那里，飞廉差不多是隔一会儿就去问问了。从昨天到现在了，玄翎要是真的就在人间界待着，那时间都过了将近一年了。商量一件事需要一年的时间？还是玄翎在等着无射的回答呢？飞廉的心里，隐隐地觉得不安。天帝陛下又在沉睡之中，要不是最近很是太平，自己这刚接手的差事还真是难办呢。

    他分不开身，又不知道该找谁帮忙下去看看玄翎，也只好不时去南天门转圈，让守门的神将们很快就认识到了他这位三界传说中的风伯。

    “怎么了？听说风伯很是烦恼啊？”那不是――

    将近一年的时间，玄翎从来没有在人间待过这么长的时间，他的父王，那位现在在沉睡在钧天殿中的天帝陛下以前还是经常带他来人间的。可是，不是在这样的地方，也不是在这样的场所。杯盏交映的奢侈，酒醉灯迷的糜乱。这和他接触过的人类，和天上的世界有着很多很多的不同。他很困惑，又找不到谁可以说说。

    还是无射看了出来，“不习惯？”

    “嗯。”人类和以前很不相同了，到底是神灵们离开他们太久都不了解他们了还是人类变化的速度太快了呢？玄翎曾问过身为天帝的父王，可是那位天上地下独一个的家伙却没有给他回答。

    玄翎坐得很直，一看就知道是有很好的教养的孩子，自小成长，更是活过了同人类短短的一生相比长了不知道多少的岁月，他所看到的，究竟比人类多还是比人类少呢。无射看向他的目光是从什么时候开始变得深沉变得难以理解的呢。小孩子的无射不懂，就会拉着忙碌的玄翎去玩，少年时的他开始明白他们的不同却把所有的疑问藏在心里，现在呢，可以说出来了吗，还是……

    他把一个小瓷瓶放到了玄翎面前，“见过这个吗？”很小的瓷瓶，想来里面就算放了什么东西只有很少的量，白色的瓷隐约有些透明，里面的东西看起来就是红色的粉末，从薄薄的瓷瓶壁间透露出一点颜色来。瓶口用白玉质地的小塞子塞住了。

    玄翎摇了摇头。

    无射把小瓷瓶放在手掌心把玩着，玄翎的目光跟随着，“这种东西叫‘缠丝’，据说可以毒杀鬼神。”好像记得那位在他身边不停转悠的女神的灵息是这么说来着，还非常好奇他这种灵息十足但不是神仙的人吞下去会如何，让他一晚上都没睡好，今天就忍不住摆到玄翎面前来了。

    “是吗。”说不上是疑问，玄翎淡淡地应了一声。

    “真不知道是真的还是假的。”果然是他预料中的反应，一点都不好玩，无射手掌一翻，小瓷瓶就不知道被他收到哪里去了，“差不多也到了时间了吧。”

    玄翎的眼睛慢慢偏向了别的地方。

    无射大笑起来，“我怎么不知道你还是个这么优柔寡断的人。”说完他的笑意又加深了。怎么忘了，玄翎还是能用“人”来形容的吗。还有他的那个养父――

    真是有趣。无射笑得乐不可支。玄翎看着他，一点笑意也没有。好一会儿，无射停了下来，“开始吧……”

    恍惚的夜色，恍惚的月色，映在玄翎变化作纯黑的瞳中，还有，无射略带疲倦的面容。

    他慢慢地开口了，“那么，我想要是……”

    爆裂的青色闪电划过了整片天空，地上的人们抬头来看，不见那青色的透明流动着的风蜿蜒着在他们身边盘旋。穿过人间的繁华，也穿过人间的悲苦，在这世界上，那是无处不在的流动的力量。

    出现在无射面前的飞廉尽管面带微笑，那气息却凌厉。

    不久前，在人间界的三青鸟特地来报信，说是玄翎殿下在人间感到不适，要他去前去探望。下来之后才发现玄翎还是在无射那里，也就是说，在玄翎那个可以说是名义上的兄长那里。天帝陛下给无射在人间安排的位置是一个闲闲的王侯，每天里只要顾着自己吃喝玩乐不惹麻烦就成，这位出了名的无所事事的王侯也就非常地配合天帝陛下的安排，整天地花天酒地，正经事一点也不做。人间的帝王虽然对他多有不满，可看在他是世袭的王侯，又对他们没有丝毫威胁也就不去管他了。

    飞廉看到他，眉头就皱了起来。无射身上的气，有了明显的变化。里面掺杂了一些飞廉最不想看到的东西。

    “要是想知道来龙去脉的话，您最好还是去问玄翎。”无射简单地行了个礼，转身就告辞了，“我还有事要去忙，就不陪您了，飞廉大人。”

    飞廉看得明明白白，在走出去的那人的手掌间扣着一枚晶莹剔透的东西。

    那是龙族的鳞片，而且看形态还是――

    “玄翎。”飞廉推门进去。

    屋子里没有点灯，只有推开的窗子里射进来的天光。房间里的家具都已经很陈旧了，被打扫的人擦洗得干干净净，玄翎本来变化为黑色的长发此时已经变回了银白色。

    白色的神灵，天帝陛下的嫡子。完美的身份，完美的力量，完美的外表，完美的性格，玄翎就是下一任的天帝。和他相处了有一段时间的飞廉却很无奈。在他的眼中，玄翎还是一个没有长大的孩子。他在玄翎的床头坐了下来，“怎么了？哪里不舒服。”

    靠在床头的白龙王张开了眼睛。银色的瞳在深处带着一点浅浅的蓝，这双眼睛，好像找不到焦距。

    “……我还是第一次这么任性……”或许是失去了幽河和幽弥，又或许是幽河离开之前接近疯狂的攻击让他的心乱了，能感觉到血脉中有一点魔障盘曲起来。他从来没有想到前代妖王炼制的血轩辕是那么难缠，幽河走得匆忙，到最后都没有再看一眼被他用血轩辕伤到的自己。他是不会再会天上界也不想再见到他了吧，可是――答应了幽弥的事情他绝对不会反悔。

    飞廉不说话，这个时候的玄翎需要他去听，而不是提问题。

    “……到底，决定自己以外的人的命运是不是正确的呢……”他的眼睛转了过来，望向飞廉。

    他需要答案。

    “等吧。”飞廉这么说着，“等到那个能让你明白是否正确的时候……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第一章 千年（下）





第二章 将暮（上）

“还没醒吗？”

    那声音就像是隔了一层薄薄的水和冰，听起来模糊不清――

    “没有。”飞廉摇头，“我总觉得事情没有这么简单。心魔……”

    “心魔可不擅长这个。”突兀的声音似乎很耳熟，在哪里听过呢？

    “大司命？你怎么来了？”

    “还不是为了这个‘徒弟’。”想象当中那人应该是翻了个白眼，“当人当出瘾了吗？尤其是在重要的时候忘记自己能够使用的力量。如果梦境只是一个牵引的话，问题就在于玄翎自己是不是想要醒过来。”

    没有错，梦境植根于回忆，而回忆却植根于魂魄。那是来源于玄翎自己的力量构造的困局，是否能够走出来只能依靠他自己。

    梦境依旧在继续……

    千岁之前……

    在众仙们的眼中，这一切都没有什么变化。就是他们未来的天帝陛下在人间多待了一段时间，就是身为龙族成员的三皇子殿下将自己的逆鳞交给了无射。也就是――他们的成员又多增加了一名。

    “听说天帝陛下很生气呢。”悄悄话又多了起来。

    在这里没有时间的生活中，偶然提提一些轶闻趣事也是仙人们的生活乐趣，而他们的天帝陛下和三皇子殿下当然就是最好的话题了。

    “生气？可这是为什么呢？无射的选择无论是什么，天帝陛下都是不会干涉的啊。”

    “就是生气才奇怪呢。生气归生气，要气也是气无射啊，干什么要惩罚玄翎殿下呢。”

    “才不是呢。”一个看起来知道些事情的女仙打断了同伴们的猜测，“不是惩罚，是玄翎殿下给了无射逆鳞之后身体不好，所以天帝陛下正在帮殿下恢复呢。”

    “是这样啊。”这么说才合理嘛。

    “另外还有就是……”

    飞廉走过她们身边的时候，她们都乖乖地闭上了嘴巴散开了。可以想见，那“另外就是”要说的内容八成就是跟他有关的了。飞廉苦笑，他有这么容易生气吗。在他遇到玄翎把事情说给他听之后，天帝陛下的未来继承人却笑了，“那是她们还不知道你的脾气，等她们知道了你肯定不会生气之后，我保证关于你的传闻不管真的假的你都能听得明明白白。”这些仙子们的说话声，能让距离十步以外的听得一清二楚。他最近也越来越少出现在天上界，因为想要留存一些关于风伯的故事，也想要能够在天地间摆正自己的位置。

    天帝最近出现在众仙面前的时间越来越少了。有些敏感的仙人多少察觉了一点什么。钧天殿也因为天帝的不时沉睡而冷清了很多。飞廉准备进去的时候玄翎正好出来。他的脸色同在人间相比已经好了很多。淡淡的红晕在面颊上散了开来，笑容甜美的样子看起来是遇上了什么好事。

    “你啊……别笑了。”飞廉叹气叹气再叹气。

    “嗯？”他不能笑吗？

    他这么笑，引得别的仙人的目光全注视过来了，不过，飞廉说起了别的，“看起来年龄更小了啊。”就像是十二三岁的小少年。

    玄翎这个时候的外表已经有十七八岁了，就是因为实在不想和那个时候同时成长的无射相比太小，所以他就选择了和他一起的生长速度。他最不希望听到的，就是说他年龄小了。论起真实的年龄来，玄翎要比绝大多数仙人都长才是。

    听了这话，他的笑容总算收敛了，“好像还是很累啊。”龙族的逆鳞一旦拨下，要再长好需要很长一段时间，这期间伤口不愈合，就会一直有血液的流失，龙族暗金的血液一接触到空气就会开始凝结，带着冰晶状的血液慢慢流淌，直到流失的血液全部凝结后消散在空气当中，那些构成生命力的自然之力就回归到自然之中了。

    “长好了没有？”飞廉的手轻轻触到了玄翎颈后，那个地方前一阵子手放上去都会让玄翎疼得厉害。

    “差不多了。”玄翎扭头，可惜他自己是看不到的。

    “我看看。”事先还是征求一下当事人的意见比较好。

    “嗯。”玄翎很乖巧地站好的样子。

    凑上去，稍微拉开颈后的衣服，伤口就在背后颈下三寸的位置上。那里暗金色的血液凝结在一起，形成了水晶状的封口，“是好得差不多了。”飞廉放下心来，“这段时间最好还是要休息。”重要的是不要动用自身的力量，他担心的就是玄翎自己不注意。这位天帝陛下的三皇子有的时候真的是太喜欢勉强自己了。

    飞廉和他熟悉之后的第一个任务就是看好了他，不要让他勉强自己。

    “需要你去准备了哦。”玄翎的眼睛亮亮的。

    “准备？”

    “父王的宴啊。”玄翎的表情非常轻松，非常舒服，“往年都是我准备的，这次你说要帮我的忙真是太好了。”好像快要飘起来的口吻。

    “那个……很麻烦吗？”玄翎微微眯起眼睛来的样子让他的心里发了点毛。

    “不会啊。”天帝陛下的三皇子现在这样的笑容实在是比他的年龄小了很多，“那我让人把要准备的东西的清单送到你那里。”

    “是不是只要按着上面的准备就可以了？”他还是第一次做，事先问问清楚地比较好。

    “没错。”玄翎点头，“我累了，先回去休息了。”

    “快去吧。”

    玄翎临走之前回过头来，对他说了一声，“要准备的话你最好是现在就开始准备，要做的工作还是很多的……”

    飞廉很不解，天帝陛下的宴要等到好一段时间之后才会举行，他这么早就要开始准备？

    等到他回到自己的宫殿，看到堆在他临时桌案上的小山似的需要他准备的东西的清单的时候，总算明白玄翎为什么说他可以开始准备了……

    ……

    “呵呵，这次的宴是由飞廉大人做准备呢。”

    “嘻嘻，我知道我知道。玄翎殿下可是把这件事全权‘交给’飞廉大人了。”

    “那么玄翎殿下呢？最近也没有见到啊。”

    “是啊是啊，我还以为这次又是因为殿下在忙宴的事呢。”

    “你们都不知道呢，我们的玄翎殿下啊，和那位大人的关系很密切啊。”

    “啊？啊？快说说。”众位仙子立刻挤做一堆。

    “是真的，我前一次就看见玄翎殿下和那位大人在一起呢。”说的那位仙子摆明了卖关子，就是不把她们最想知道的名字说出来。

    “快说快说！”性急的仙子们做状要去抓她的痒痒。

    “哈哈哈……别挠了，我说，我说就是了。”仙子顿了顿，才神秘兮兮地说，“就是重华大人，你们忘记了吗？”

    “原来是那位！”仙子们顿时想起了以前曾经见过的从来没有看到过正面的身影，“我记得，不过这位大人好像从来不喜欢出自己的宫殿吧……”

    “嘘！”说出这个大大的消息的仙子点头，“谁知道啊，不过她和玄翎殿下站在一起还是很相配的……”

    “好看不好看啊？听说以前那位大人可是相当英俊的。”这才是仙子们最关心的问题。

    “当然是……”调皮的仙子眼见着众姐妹们的胃口被调得老高眨了眨眼，“没有看见罗。”

    “去――”仙子们发出讨厌的声音。

    小仙子眼睛一转，又接着说道，“不过，看那背影啊，应该不会差到哪里去吧。”

    能和玄翎殿下站在一起不被比下去的……仙子们纷纷猜测着，恨不得立刻就去看个究竟。说得兴起的她们也就没有注意到背后有人靠近。

    “在说什么呢？这么高兴。”飞廉的声音很温和，这些日子仙子们都知道了这位大人的脾气那是温和得没话说，在他面前也变得有说有笑起来。

    不过这关系到玄翎殿下的吗……仙子们相互笑着，退了开去。她们这是怎么了？飞廉不解。这段时间里，他为了宴的事情四处奔忙，倒忽略了玄翎那边的事了。

    “殿下以前都好忙的说，这一阵子总算是轻松一点了，也难怪可以考虑考虑他自己的事情了。”

    “是啊，殿下以前都到处跑，又为了无射的事情累成那样，当然是该好好休息休息了。”

    玄翎是好好休息了没错，忙碌的可就是飞廉了。完全没有时间概念的天上人间，每一刻他都没有停止，算算时间还是很紧。今年的这个宴还是比较特殊的一个宴，为了庆祝天帝陛下的寿诞，各界的仙人们都会献上他们专程送上的礼物，他们的钧天殿也不能让各处来的仙人们失望才是。各处的细节绝对不能疏漏了。

    “这孩子……”飞廉苦笑，玄翎哪，最近连他也找不到他的人影，想来能看到他们最引以为豪的殿下的，最近大概也只有那位大人和他还没有见过面的天帝陛下了。

    很大程度上，人是不经念叨的，仙人们更是不经念叨，飞廉说了一声，一个声音就从远处传了过来。

    “飞廉大哥。”在很难得的称呼之后，就是扑过来的天帝陛下的三皇子了。

    飞廉连忙抱了个满怀，“怎么了？”看起来那么高兴，连众位仙子们诧异的目光都不在乎了。

    “呵呵。”他现在的这个模样，自己当然知道很出乎所有人的想象，可是没有办法，他高兴吗。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第二章 将暮（上）





第二章 将暮（中）

“大哥你可以帮我一个忙吗？”在飞廉身上蹭了蹭的玄翎可爱得就像是小动物。

    “当然帮了。”完全明白了他们的下一任天帝陛下是在撒娇之后他哪里敢不帮忙呢。

    “那么……”嘴角微微上扬，“帮我遮掩一下，我想和重华去下界一段时间……”

    “放松？休息？”飞廉帮他说了出来。

    在处理事件的时候有着非凡的决断能力的玄翎眼珠子微微一转，“那个……大哥怎么会知道？”

    “你啊。”飞廉点点他的额头，“你累了这么久，也该让你好好休息一下。”

    “啊？”玄翎的脸一下子涨红了。

    实在是忍不住了，飞廉轻轻地在玄翎的耳边笑着骂了一句，“小笨蛋……”

    “不过――”飞廉拖长了声音，“你真的喜欢重华？”

    玄翎愣了愣，“他是我朋友，当然喜欢了。”

    飞廉叹了口气，这孩子压根还没经历过那些，“你呀。”

    “怎么了？”玄翎不明白他这是叹的什么气。

    “你有没有想过重华的心思。”飞廉耐心地问他，这孩子压根就看不明白重华看他的眼神里面包含着什么，但愿是他多虑了……

    然而他们还没有说完玄翎就苍白着脸色露出了一个难受的表情。

    “玄翎？”

    “头有点晕……”那之后他就陷入了黑暗当中，暗金色的血液沾湿了衣领，伤口似乎裂开了……

    “……玄翎？玄翎？”耳边，有谁在呼唤的声音。

    他慢慢地张开了眼睛，模糊的视线里一片青蓝色。灵魂的颜色，力量的本原，在他们所看见的世界里，这些都是在没有意识的情况下出现的。

    可如果长期处于这种状态下，那就说明，自身的力量出现了问题。

    飞廉很担心，玄翎自从从人间界回来之后，那状态是一天比一天差。难道是逆鳞的伤还有什么问题。龙族有将自身的力量或者鳞片等馈赠给亲友的习惯，玄翎既然要把无射拉进族里，那么把鳞片赠送给他作为护身的东西也属于正常，可这个有那么点死心眼的小孩子哪片鳞片不好送，偏偏就挑了龙身上最坚韧最重要的逆鳞，这下可好，吃到苦头了吧。

    看他的行动就会发觉他没怎么长大的玄翎露出了迷茫的笑容，“我没事。”

    飞廉实在忍不住要抱怨了，“还没什么事，坐都坐不住了。”随时都得往下倒的样子，这让刚刚给他提了亲的他怎么放心，“你还是回去休息休息吧，反正现在也没有什么事要你忙的。”能接手的他都接手了，也是时候让玄翎休息休息。

    “好。”玄翎看起来就是摇摇晃晃的样子，沿途看到他的仙子们还以为他没有睡醒呢。

    ……不是累的缘故，而是因为伤……

    在玄翎还没有收到那支作为生日礼物的湘妃笛之前，他都不知道那个曾经在父王的竹林里遇到的年轻的神灵就是曾经的太阳神。那个时候年幼的天帝嫡子万事代劳，自然也包括去向那位大人发天帝陛下的宴会邀约。

    “伏羲陛下是怎么样的呢？”那个时候还没有幽河幽弥，没有无射，没有飞廉，好奇的玄翎最亲近的人就只有他父王一个。

    “他啊，怎么说呢。”天帝摇着头，看来是没有找到合适的形容词，“太执着了吧。要等你见到他才能知道呢。”

    失去了灵魂一半的神灵几乎是不可能存在在这个世界上的，这个世界就是如此，没有完美，也不容许欠缺太多，而太阳神做到了，仙人们猜测着，却不知道原因。让包括天帝在内的仙人们觉得痛心的是那位开天辟地以来最初的神灵之一的太阳神从此以后就陷入了半疯颠状态。

    “听说上一个去贺寿的让给踢出来了呢。”

    “还不是提到了陛下的伤心事，活该。”

    “今天好像下一任的天帝会来呢，不知道是个怎么样的人物。”

    这些时日为了天帝陛下寿诞的缘故，平日里向来冷清的太微宫周边热闹了不少，疯颠是一回事，太阳神依旧是能够和天帝并驾齐驱的神灵，在礼节上仙子们是不会马虎的。

    玄翎就披着一件披风，一个人从宫殿的侧门跟着别的来贺寿的一起进了太阳神的宫殿。

    这里四处充满着一种光芒，看在眼里的不觉得什么，可是让神灵们都下意识地收拢了自己的力量，在这般无所不在的光芒之下，感觉到自己很渺小。

    太阳神的宫殿里没有卫士或仆从，只有他的使者在来回穿梭着，这些使者是太阳的光芒中诞生的精灵。他们招待着前来的客人们，看来非常平常的，这一次他们的太阳神陛下又不会出现在他自己的寿筵上了。

    玄翎拦住了其中的一位使者，“能否劳烦通禀一声，就说玄翎有事求见。”

    玄翎这个名字刺激了一下使者的思维，他端端正正地行了一个礼，“请稍候。”

    不多时，使者就翩然而回，“陛下请玄翎殿下到后殿一见。”

    太微宫所用的建筑材料，都如水晶般通透，那水晶般材质的建筑物中又带着那些光芒，透过透明的材料后再放射出来，已经没有了太阳光那样的刺眼和灼热，流淌出来的光芒，就像是淡淡的温暖，带来舒适和倦怠。

    后殿的装饰比起专门用来招待客人的前殿来要简洁上许多，高高的台阶上放置的是属于太阳神的位置，玄翎透过飘渺的云雾，只看到了一个隐约的身影。

    那就是能同父王并列的王者，玄翎完美地表现出他的礼仪来，俯身拜下，“玄翎见过伏羲陛下。”

    云阶之上传来的，不是应对的声音，而是一个似在哪儿听到过的带笑的声音。

    “许久不见呢，我之爱染。”

    玄翎惊讶地抬头，看清了云阶上坐着的，不正是前些日子在竹林里遇到的奇怪人物。

    两位神灵隔着长长的云阶相视而笑。

    就如同，他们已经相识了很久很久……

    ……

    那之后发生的稀奇事不少，而能够让神灵们觉得奇怪的事情，还真是不多呢，这一年天上界就发生了很多，而这些事件的焦点神灵只有一个，在女娲陛下同他争执离去之后就沉迷在杜康之中不肯自拔的太阳神陛下了。

    出席天帝陛下的寿诞筵席，同仙子们谈笑风生，那亲切随和的态度让所有神灵都大吃一惊，这还是那个他们熟悉的，把自己锁在宫殿里和各类美酒做伴的太阳神。天帝陛下高兴地说过去的那个太阳神总算回来了，说到底，除了他，在场的仙子们还没有谁见过女娲陛下还在的时候的太阳神吧。

    既然天帝陛下都这么说了，大家就只好努力适应了。尽管，真的有些不习惯啊……

    寂寞太久，想要重新回到这个有着无数欢笑和快乐的地方来……

    这只是一个借口。纵然能够骗过外人，自己还能骗过吗。那个孩子和“她”实在太像，像到了他无法无动于衷的地步。魔障……西天的佛祖不是这么对他说过吗，就不知是魔障先生影响到他，还是他的心起了魔障，看不清眼前的路吗？还是分不清那两个人之间的区别呢？又或者……是他自己不想分清呢？他不想让天帝看出什么端倪来，又忍受不了自己心底的煎熬。

    天帝控制不了自己的沉睡，清醒的时间也在缩短，作为一名能够同天地共存的神祗，他当然知道这意味着什么。还有事情放心不下，还有人让他放心不下。

    玄翎去太微宫的时间越来越长了。还都在天帝沉睡的时候――众仙子们议论纷纷，这多少要责怪到天帝陛下头上，谁让他这么不关心玄翎呢。

    “我也不是反对。”他这么对玄翎说，眼睛里是别人看不明白的东西，“你到底年纪还小，以前的事不知道。”

    以前的事，他们总好像喜欢说以前。到底是什么样的以前呢？玄翎很好奇，问又问不出来。天帝陛下从来就是用沉默还回答他的问题。放心不下的天帝还是在陷入沉睡之前给了玄翎一件东西。

    那是一块白玉的小挂件，能拴在腰带上，雕刻成了一枚平安钱的样子，圆润可爱。

    “你的生辰又快到了，大概我是赶不上的，礼物就先给你了。”

    玄翎这才想起来，以人类的时间来说，他每年一次的生辰是要到了。

    “记得，万一遇到危险的话就把玉捏碎。”

    天帝就留下了这么不明确的话语离开了。

    危险？他指的是什么呢？

    “玄翎殿下。”来自太微殿的使者出现在了他的身后，“伏羲陛下想请您一同前往人间赏花，不知您是否愿意前往。”

    是了，现在的人间，正是繁花盛开的季节。

    把玉佩拴在腰带上，玄翎很高兴地答应了下来。

    “这……天帝陛下沉睡，伏羲陛下又约了玄翎殿下去人间，天上界的事物怎么办呢？”听说了那事的仙子们悄声地说着话。

    他的同伴显然对天上界的秩序有了相当的了解，一脸的不在意，“你都不知道吗，反正那些神仙们哪，每次所谓的事物还不都是那些有的没的，只要没有庆典或者宴会这类的，玄翎殿下是不是在天上界也没有区别呢。”

    “呃……”原来，那些奏本里尽是些有的没的啊。

    “也不一定都不重要，可是八成以上的都是不重要的，偶然有重要的，也只需要回来再批阅就可以了。”

    这还真是……爱自找事做的天上人哪……

    …… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第二章 将暮（中）





第二章 将暮（下）

人间二月，沉寂了一整个冬天的大地开始复苏，嫩绿的枝叶挂在枝头，花朵刚开始绽放，那种温暖的阳光照在身上，让人忘记了严冬的寒冷。

    “这个时节出游真是不错的选择呢。”伏羲走在前面，山间小路能让两人并排前行，不过走在他身后的玄翎还是觉得自己走在后面的比较好。

    “嗯。”穿着的衣服化作了人类平常的穿着，玄翎现在的样子就是个乖巧地跟在长辈身后的小辈。在伏羲的面前，他从来都是这样的样子，或许是，在他心目中，看到的伏羲就和看到他父王是一样的。

    “玄翎。”

    “嗯？”转眼间，伏羲就到了身边揽住了他的肩膀。

    “都已经是在人间了，用不着再这个样子了吧。”

    “您说什么呀？”糊涂糊涂再糊涂。

    “还用我说吗？”装得真好啊，“我那里的贡品是谁偷吃的？”

    呃――

    “天上界的花园里，那些花是怎么跑到河里去的。”

    呃――

    “还有那些，要我说嘛？”

    “不用了。”玄翎转过头去，白皙的面容上泛起了潮红。

    “哈哈。”终归是小孩子的性情，伏羲揉揉他的头发，再怎么乖巧，再怎么想成为大人，心底里都还有孩子气的一面，玄翎已经展现出他足够成为天帝的能力，不时地让他放松一下也是不错的。

    “你的生辰快到了吧。”他突然这么说。

    “嗯。”好像他的生辰所有天上的仙子都知道呢。

    “要礼物吗？”

    “我……”

    伏羲笑了起来，“我已经想到了一件很好的礼物了。”

    “伏羲陛下？”这一次的礼物好多人送。

    “去玩吧。”

    前面，是一片春光明媚的地界。

    “你应该会喜欢这个吧。”太阳神的到来令这里的阳光一下子充足起来，花木都生长得繁盛而茂密，有点也不像是刚到二月初的样子。在前面不远的地方，是弯曲的湖岸线，阳光照射在水面上，犹如散碎的金子，微微起伏的波涛是非常干净透明的蓝色，就像是整块的蓝色水晶。

    龙族是水中的生灵，即使他们同样能够遨游在天空，在陆地狂奔，可是他们最偏爱的，还是在水中畅游，那被生命之源保卫环绕的感觉舒畅极了。伏羲还记得，玄翎也是喜爱在天空中自己飞翔的，但是在天空中飞翔很有可能会引动天地间的力量变化，对龙族是没有什么影响，对地面上的人们则可能造成危险，在水中则只要离开得足够远，就不会对人类造成影响。龙族到了这个时候，除非是得到了特殊的命令或者要去下雨，否则他们是不会用真身在空中逗留的。

    水面在玄翎走过的地方那些水都四散开来，又在四散之后化作了一朵朵莲花的样子绽放着，弯卷着水柱形成的劲干向他们的龙王靠近。

    那些水，也很喜欢亲近龙王呢，尤其是像玄翎那样干净的，纯澈的力量。

    玄翎踏到了水面上，靠近他脚的地方，那些水在瞬间结成了冰晶，支撑着玄翎并没有多少重的重量，慢慢地，在湖面上延伸……

    ……

    西海之滨――

    太阳神坐在湖边的树荫下，看着天帝的嫡子在水面上同这里的生灵嬉戏。

    他说话，那声音足以透过他们两者之间的距离，“这里过不了多久可是你的领地了。提前来看看也不错吧。”

    在湖面上的玄翎回过头来，“我的领地？”

    “是啊。”伏羲看来知道不少天帝的安排，“过不了多久，就要正式让你登基了吧。”

    “可是父王还在……”

    “那个和这个是两回事。”伏羲这样告诉他，“就算帝俊依旧还在，但现在的情况你也看到了，帝俊沉睡的时候你就要担负起那个责任了。”

    “这样啊。”玄翎的声音暗淡了下去。

    随着他的成长，父王好像离他越来越远了。沉睡的时间暂且不说，就是在清醒地担任自己职务的时候，天帝也不再会花时间陪着玄翎了。是不是他认为玄翎长大了，要独立了呢？可是按照龙族的计算方法，他现在还远没有到独立的时候。

    父王他到底……

    距离也不是很远，伏羲差不多能清楚地感觉到玄翎心情的低落，他的唇角牵动了一下，“真是一对麻烦的父子。”特别是他们的天帝陛下，让人操心都操不够。

    那个时候的玄翎，是真的把伏羲当成是自己的朋友了。在天上界，天帝陛下现在是经常性地陷入沉睡，天后陛下则是玄翎从来未曾见面的憧憬所在。碍于身份，也碍于天帝陛下现在将很大一部分工作都交给了玄翎，能够和这位忙碌的未来天帝说说话的，也只有飞廉和伏羲陛下了。飞廉最近的忙碌让玄翎觉得不好打搅，就把很多时间都花在了这位新结交的大概算得上朋友的长辈身上。更何况，以玄翎在天上界的身份和地位，也只有在伏羲面前才能露出小孩子的样子吧。

    所以在那之后的一段时间里，当那个伏羲眼中的孩子带着一个孩子出现在他面前的时候，他是真的很吃惊。

    很小的孩子，大概只有人类的婴儿般大小，伏羲能够清晰地察觉到这孩子不寻常的力量。

    “你……”他只说出了一个字。

    面对着玄翎那种快哭出来的表情，他是真的说不出什么来。在众仙们面前玄翎是他们天帝陛下的嫡子，是未来的天地共主，在伏羲面前，他是个有些不知所措的孩子。

    “怎么办呢？”他差不多是在向伏羲求助，“怎么办才能保住这个孩子。”父王的沉睡让他无法去问，飞廉的叹息让他知道他对此无能为力，那么就只有来伏羲这里了。

    那么明显的气息，属于天帝的，也是属于玄翎的。

    “为什么？”伏羲看着那双眼睛，“为什么要救？”那是不该出现在这个世界上的力量，那是和天帝乃至于伏羲自己有同一个来源的力量，相比之下，他们可以轻易地控制住自己，而这个孩子不能。

    “为什么不救？”玄翎接着他的问题就反问了。

    伏羲看着他，突然发现这孩子有时候单纯得可以。他伸手把掩住玄翎面容的发丝拨了回去，在玄翎看起来，这种时候的伏羲实在是和他父王很像。

    想到这点，他不由地笑了起来。

    伏羲也跟着他微笑，“笑什么呢？”

    “和父王很像。”

    伏羲的手顿时僵在玄翎头上。他好像有一些事情没有想到。在玄翎眼里，他依旧是和他父王同一级别的。他帮玄翎抚直发丝的手改为整个手掌把玄翎的头发都揉乱。

    “呀呀呀呀――”玄翎立刻抱着孩子逃走，离伏羲远远地躲到一棵大树后面，过了片刻又探出头来偷看。

    伏羲忍不住，大笑起来。

    玄翎的声音立刻就追了过来，“同意吗？同意吗？”

    同意什么？看到玄翎怀里的孩子，伏羲顿时明白过来。

    救？不救？身为上古神灵之一，伏羲知道要救就要付出什么样的代价，可是――面对玄翎那种恳求的眼神，他实在是狠不下心说出拒绝两字。

    “你要知道。”他这么和玄翎说，“要让这孩子留在世上需要做的事情有很多。”

    “嗯。”玄翎点头，这副模样的他要比实际年龄小伤好多。

    “告诉我一件事。”伏羲的神色严肃起来，“是你父王要你救的吗？”

    玄翎发怔，“为什么要这么说。”

    伏羲叹了一口气，“早先的时候我就知道你父亲救了幽家的那两个孩子。”毕竟是和天帝陛下同一级别的上古神灵，天帝陛下动用了力量，伏羲是肯定会知道的。

    “我现在有点后悔了。”他对玄翎说道，“要是那个时候阻止了他的话，大概你就不会……”

    “我想父王不后悔。”玄翎觉得自己是明白的，即使父亲明白要救那两个孩子要付出怎样的代价。

    “你是想说――”伏羲的眼睛眯了起来，这个时候他是真的带了些恶意的，恶意地想要知道玄翎为了救这个孩子能够付出怎么样的代价。

    “我也不会后悔。”天帝嫡子答得很响亮，瞬间让充满了恶意的伏羲觉得自己的卑鄙。

    这位和天帝同列的上古神灵宽容地笑了，“我明白了。”

    “真的可以帮我？”玄翎高兴极了，看样子要不是有个孩子抱在手里，他恨不得扑到伏羲身上撒个娇。

    “这是自然。”伏羲从他怀里抱过了孩子，“这孩子还是像他母亲，取名字了没有？”

    小孩子身上带着一种特有的柔软和香味，让伏羲也觉得喜欢，那些现在独立了的，拥有了自己力量的神灵们在小的时候是不是也是这样的呢？伏羲突然觉得自己自闭了这么多年真是不值得，要是能看到玄翎小时候是什么样子就好了。想起来，天帝陛下以前还不时地给他送些请柬请他参加小玄翎的生日呢，可惜了，他一次都没有去过。

    现在去想些有的没的，还真是不舒服。

    伏羲几乎不让人察觉地摇摇头。

    “有。”玄翎则忙着回应他的问题，“叫幽劫。”这可是天帝陛下亲自起的，在天上界也算得上一件值得夸耀的事了，不过，天上界似乎并没有多少仙人知道这件事。

    伏羲的嘴角弯了弯，“这名字不错……”唉，那个脑袋不怎么正常的天帝陛下究竟在想些什么，到底不是现在很正常的他所能猜测的……

    他看着玄翎低垂下去开心地哄着孩子的笑容，这孩子比起刚见到的时候高了不少，不过五官依旧是那么精致，笑容也依旧是那么纯净，就似乎他一直都没有改变，还是那个最初遇到的白衣少年，还有那头柔软的长发，现在已经长得快能碰到脚踝了。

    伏羲不由微微眯了眯眼睛，谁都没有发现呢，天帝陛下双色的发当中，那一直被当成银色的发丝其实掺杂着蓝，玄翎也是通过自己的头发的颜色发现的，在他身上，九成以上都像他的母后，能找到和天帝陛下相似的地方，就只有头发的颜色，眼睛的颜色还有眉宇间流转的淡然气息。天帝陛下的嫡子，拥有双色的瞳，只是那深蓝色被他掩盖了起来。玄翎似乎很想要当好西海龙王，那是他父王给他的称号，还有那片平静而又波光粼粼的美丽水泽，放开了自己的天帝嫡子却不知道自己面对的是怎样的危险，那竹林中的相遇，只是一个开头…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第二章 将暮（下）





第三章 烈焰（上）

在天帝的宫殿里，正对着王座的地方的墙壁上镶嵌着一块透明的水镜，这是名为天水镜的一种法术，相传能看到所有的一切，还没有进入沉睡状态的天帝就在那里看着，西海之滨，伏羲靠坐在树下，玄翎漂浮在水面之上欢快地跳跃，他应该没有发现吧，在他的身影之前在伏羲的意识当中，有一个幻影几乎和他的身影重叠起来，飞舞着，停顿着，那些光华，那些鲜花和水晶般细碎的光芒。唯独看不清的，是那舞动着的幻影的面容。

    天帝的面容变得哀伤起来，那秀美的容颜，曾是伏羲唯一的最爱。而那熟悉的面容现在只能出现在睡梦当中吧。

    “你也是知道的吧。”明知道对方不可能听到，天帝还是对着水镜中的伏羲说着，“那个身影不可能再出现了，你所期盼的，也不会再发生了。喜欢自欺欺人的你，为什么要把目标放在玄翎身上呢？难道你不知道他是我最心爱的孩子吗？还是你以为我不会保护我的孩子呢？你真的是……太自私了……”

    千百万年之前，伏羲的妹妹离开了他，究其原因，他们在对待人类问题上的分歧虽然是导致分离的导火线，可是伏羲长久以来的自傲也是关键性的问题。不断的争吵，不断的意见分歧，矛盾的增加让他的妹妹，拥有和他同样来源的女神再也无法忍受了。

    当人类处于危险的时候，女神曾向她的兄长与丈夫请求帮助，但是这一位太古以来就对人类和神灵之前其他生命冷淡的太阳神没有回应她的要求。即便人类和其他的生灵消失了，那些超越了时间与空间的神灵们还是会在时空的尽头存在的吧，他们和人类似乎就成了两个世界的居民，如果不是通过特殊的渠道，他们是不会和人类这样的生灵接触的，这些在人类这样的生灵看来异常冷漠的神灵的代表，就是伏羲太阳神了。

    “就算你这样，也无法改变这个世界将来的走向。”伏羲这样对自己的妹妹和妻子说，“总有一天，这个世界要经历这样的过程去重生，你又何必违逆这个规则呢？”

    女神自始至终都在微笑着，“不是这样的，我只是希望能够给他们一个机会。他们都没有充分的准备，就这样消亡了，对他们不公平。”

    “用你的血去喂养他们就公平了吗？”伏羲恼怒异常，他最挚爱的人竟然为了那些生命而舍弃自己。

    在夕阳的映照下，女神的全身都沾染了那种透明的红色，“他们有了我的血脉，就能够得到你的护佑了吧。”

    伏羲没有说话，他真的很想给她一个否定的答案，但是那些沾染了女神的血的生命体就算他不愿意，那力量的纽带也会让他不自觉地这样做。

    女神向前踏出了一步，悬浮在半空中，风儿吹过她的长发和衣摆，就像这天地间盛开的花朵，只是这花朵带着夜晚的月光。

    “再见了，哥哥。”女神的身形在漫漫地消融，她要离开了。

    伏羲这个时候，没有什么阻止的语言了，“要走了吗？什么时候回来？”他最想问的，是什么时候能回到我身边来，可是……问不出口。

    “不知道呢……”女神的笑容在空气中变得透明，最终不见了。

    伏羲所不知道的是，这竟是他最后一次见到自己的妹妹，这之后直到女神耗尽自己的力量弥补天地间的不足而回归虚无，她都没有回来。

    从女神消失的那个时候起，伏羲就已经疯狂了……

    以后的岁月里，只要到一定的时候伏羲都会做那些梦，神灵们无法控制的梦境不光对他们本身，对这个世界都是一种危害。特别是对伏羲这样的神灵来说，庞大的无法节制的力量一旦在这个世界乱窜，对那些脆弱的生灵是毁灭性的。伏羲曾记得有那么一次他陷入不可控的昏睡后再醒来，方圆三百里都被他化作了焦土。回想起自己的妻子从来都是那么小心翼翼地呵护这片土地和这片土地上的生灵，他在自责了一番之后就为自己加上了一重封印。在人间界这种对他来说很脆弱的地方行走时，只要不出现意外他的一切都和普通人无异。

    向来都不喜欢离开自己的世界的伏羲唯独会不时来人间界走动。众神灵们都议论纷纷地说天界的两位陛下都偏爱人间界。若说天帝陛下偏向人间界的理由尚没有谁知晓的话，伏羲爱住在这里的理由其实还是很简单的。当年他的妻子最后一次和他见面就是在这个地方。

    于是，九疑山的山脚下就成了太阳神除了自己的宫殿之外最常光顾的地方。久而久之，了解到他心思的十位太阳使者们为他们的陛下在九疑山山脚下建造了一座小小的城池。空旷的小城仿造了人类的居住地，在漫长的岁月当中吸引了一些听闻了传说前来的人们，他们来到这里住下。很快地，和上一次来到这里时比较，人类的数量增加了不少，严然已经是适宜人类居住的地方。来这里的人早就没人知道自己的先辈是如何来到这里的。人类的记忆是短暂的，三代之后他们早已忘记了这座城池莫名的来历。只知道在城主的允许下他们生活在这里。奇妙的是这些人的朴实和安逸确实和这座小城池相当契合。长久以来这里就像是避开了世间纷扰的桃源一般。玄翎一来到这里就喜欢上了。小小的城池就融合在山林间，在落日的余辉下被罩上了一层红色的薄纱。更让玄翎感到轻松的是在他按照伏羲的要求舞了一曲之后，这位在神灵中间处于统治地位的陛下总算答应了他暂时收留幽劫的要求。

    “真的不是你儿子？”一边用手指去逗怀里抱着的小孩子，伏羲一边用开玩笑的口气去取笑未来的天帝。

    “不是……”玄翎很有些无力，为什么伏羲陛下就喜欢揪着这点不放呢。

    其实有那么点迟钝的玄翎不知道，忽视了伏羲话中所带的含义会在将来让他后悔莫及。

    在听到让他高兴的回答之后伏羲有趣地发现玄翎洁白的面颊上泛起了微微的红晕。伏羲觉得心情好极了。

    这座由人类所意想不到的神灵们所建造的小城池从那个时候起就被称为“眠城”了。在很久以后的岁月里。它后来的统治者以“眠”作为自己的姓氏为自己和居住在这里的人们开辟了一条道路。当然，那是很久很久以后的事了。目前居住在这里的人们只是听说他们的城主来了。其他的一切照常。伏羲和玄翎来到街道上的时候周围的人除了因他们的容貌和装束投来目光之外其他的倒也没什么。一路上好奇不已的玄翎东看西看，恨不得什么都去摸上一摸。伏羲看他像只小猫似地在自己的城池里瞪大了眼睛看，脸上的笑容不由自主地露了出来。

    连他自己自己都不知道，在他的心目中玄翎的身影是真的快要和他埋藏在心底的影子叠加在一起了。那种强烈的思绪和执着正在伏羲看不到的地方化作罗网，慢慢地将他和玄翎一起收入其中……

    ……

    ――西海之侧

    伏羲不想去看，可他越不去看，脑海中的影像反而越清晰，那个幻影，正随着岁月的增加逐渐和玄翎的身形融合在了一起。

    “哎呀！”在海面上随便走走的玄翎踏空一脚，滑到了水中。

    “嗯？”伏羲站了起来，虽然知道他不会有事，可是还是有点担心。

    哗啦一声，玄翎从水中抬起头来，银色的长发湿透了，白色的鲛纱衣衫略为散开了一些，露出精致的锁骨。

    “没事吧？”伏羲伸手想拉他起来。

    “没事。”玄翎没有起来的意思，“我好久没有在水里泡了。你以为，会有在水里淹死的龙族吗？”

    “哈哈。”伏羲被他逗乐了。

    玄翎游过了湖面，在湖面上出现的，是覆盖着鳞片的鱼尾，这孩子贪图游泳的舒适，稍微变化了一下形态，伏羲知道，龙有千变万化之能，化作这样鲛人的形态也不过是举手之劳。可看在伏羲眼里又是两回事。

    那样的模样，太接近他和妹妹最开始的样子了。

    银白色的鳞片，半透明的鱼尾，如果现在不是白天，如果这个时候夜晚的月光能够出现，那么他大概会以为是那个人回来了。

    风在耳边轻轻吹过，回响着这个世界对那湖面上的神灵的喜爱。就像它们在热爱着它们的女神。不管是风希，还是玄翎……

    那放开了所有矜持和礼节的开朗笑声，就同他所听到过的，创造了生命之后的妹妹的笑容一样。

    玄翎和他的妹妹有那么相似的外表和性格，那么他的选择是不是也和他的妹妹一样呢？伏羲觉得自己的胸口很闷，他不要，不要再重复过去，他想要的，是把那月光留在身边，为了达到那个目的，他可以不择手段。

    可那样的神灵，是自由的力量，是灵息和灵魂的实体，这样可以做到无形无质的一种神灵，又要用怎么样的办法才能禁锢住他们。

    伏羲知道，他这样做的后果可能会和天帝对立，可是他受不了了，再不靠近那能让他平静的力量，他就真的要疯了，到时候，他会对这个世界做什么，真的不是他能够控制的了。

    或许，天帝会默认他的行动。伏羲有这样的推测，却无法得到证实，至少，天帝在大概可能猜测到他见到玄翎后的反应后没有任何对他的阻止。

    “你没事吧？”漂亮的容颜靠近了，玄翎上了岸，担忧地看着他。

    伏羲突然看起来不怎么舒服的样子。

    “没事。”太阳神舒了口气，把手掌里的东西递给了玄翎，“送你一点小礼物，收下吧……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第三章 烈焰（上）





第三章 烈焰（中）

躺在伏羲手掌心里的是一块小小的龙纹玉，玄翎接了过去，看那玉的纹路上的图案实在是熟悉。

    “这个不就是……”

    就在玄翎的额头上，有代表着他身份的银色纹章，龙族的每一个成员都有，而且是各有区别各自不同。玄翎的纹章是由天帝陛下亲赐的，呈现飞天状态的苗条龙身周围有着漂亮细致的云纹，弯弯的形状远一点看就像是一轮月牙，本来这一轮月牙环抱着碧蓝的宝珠。为了在人间界行动方便和不引人注目，玄翎将原本镶嵌在自己额头上的龙族至宝留在了天界。现在他的额头上就只有那银色的龙纹。看起来就像是月神的化身一样。

    伏羲送给他的玉上就清晰地刻画出了他额头上龙纹的印记。

    “我做得还很像吧。”一笔一划都是照着原版做出来的。

    “很像很像。”玄翎很喜欢，弯弯的月牙形状的玉很快就被他挂在了脖子上，红色的细绳悬挂在脖子上给玄翎的身上添加了一点色彩。

    “你喜欢就好。”伏羲笑笑，“天色不早了，我们回去吧。”

    夕阳西下，确实是天色不早了。对眠城来说，晚上的繁华才刚刚开始。这个时候生活在眠城的人们还固着在这个小小的地方，在青山绿水之间，在恶劣的环境和严酷的生活当中，有这样一个地方为他们提供了庇护，在他们所不知道的地方，有那位名为离朱的使者严格地守护着这片土地。

    玄翎很喜欢傍晚的感觉，不像白天那么炎热，又没有晚上那么阴冷，夏季的傍晚是最适合出去附近走走的时候。

    伏羲看着玄翎走在前面的身影，觉得还是这样的玄翎最最真实。没有未来天帝的光环，也没有诸多的称赞和敬意，这样的玄翎，才是符合他的实际年龄的。

    还没等他们在城里走上一会儿，一个小小的身影就扑到了玄翎身上。

    “幽劫？”玄翎弯腰把孩子抱了起来，“你怎么跑出来了？”

    跟在幽劫身后的是伏羲的十位使者之一，看他的脚步非常匆忙，在目光接触到玄翎和伏羲的时候他停住了脚步。

    “大人，玄翎殿下。”

    十位使者就是这样称呼这两位位于自己其上的神灵的。

    “玄翎。”小小的幽劫伏在玄翎耳边不停地叫，“玄翎玄翎玄翎玄翎……”

    “好了好了。”玄翎又好气又好笑，“这是怎么了？”

    他不就是出去了一天吗。这孩子怎么突然就变得这么黏人了？

    小幽劫的心思却没有人懂，他一个劲儿地黏在玄翎怀里不出来。

    “唉唉唉――”玄翎忙着哄他，完全没有看到后面的伏羲投过来的眼神。

    那眼神中包含着无尽的压抑和难以言明的情绪，就似是被那薄薄的冰层封冻住了，只是不知道什么时候那冲天的烈焰会爆发出来……

    ……

    ――九疑山

    放开了自己的事物――其实具体事项上就是玄翎把该管的不该管的都丢给飞廉去管了，间接造成了这位风伯在天上界焦头烂额之余暗骂玄翎没义气。

    原先应该是没有什么问题的，但是在人间待的时间越长，玄翎就觉得越疲劳，是因为最近出门次数太多太累了吗？

    幽劫黏他也黏得越来越紧，只要他一回到眠城这孩子不是拽着他的衣角不放就是把自己埋在他的怀里不出来。让他是又好气又好笑。让他觉得奇怪的还有一点，幽劫这孩子好像变得越来越怕伏羲了，开始的时候或许是因为属性不和的关系，可是后来熟悉了之后这孩子怎么就越躲越厉害了呢？

    “你怎么好像养了一只小宠物一样。”伏羲对这点不时会露出很不符合他身份的恶意的笑容。

    玄翎知道伏羲对幽劫的亲生父母缺少好感，忍不住要翻白眼，“大人你就不能在孩子面前收敛点吗？”

    他这么说，伏羲的脸上也挂不住了点，咳嗽了好几声。

    使者在旁边窃笑，难得看到伏羲陛下会吃瘪呢。

    要不是为了这个孩子，玄翎也不会这么长时间地停留在人间。要不是为了这个孩子，玄翎也不会……

    人间的夜晚要比天上热闹很多，喜欢繁华的人们，会在晚上唱曲子的萤虫，还有那飘渺得有些遥远的笛子声……

    伏羲有些倦意地靠在一旁看着，天帝的唯一嫡子就在他的身边吹着笛子。玄翎天生就对乐与音有相当的控制，人类创造出来的乐器只要是他经手都能发挥出最好的水准。

    晚上的时候有点凉，伏羲做了个连自己都没有想到的动作。他褪下自己的外袍披到了玄翎身上。面对着玄翎疑惑的表情，伏羲摊了摊手。

    不是不知道这位陛下的行为举止在人间界时越来越奇怪了，玄翎对这些总是用一个小辈对长辈的敬仰去理解的。反过来来说，玄翎也有很多让伏羲感到诧异的地方。在最开始得时候这位太阳之神就发现了玄翎会做的事情除了处理天上界的事务还有好多，举例如刺绣和烧菜。

    “这些你怎么学会的？”照道理来说，神灵又不需要烧饭和做衣服，这些事情，是人类才会做的吧。

    “其实……是我父王的关系。”玄翎眨眨眼睛。

    “啊？天帝也会做这个？”没看出来，实在没看出来。

    “不是的。”玄翎连忙摇手，“父王他什么都不会。不过，他带我去人间玩的时候很喜欢这些东西，他问我喜不喜欢，我说喜欢，他就跟我说，只要我学会了，那回到了天上也不用担心吃不到了。”

    “……”天帝陛下啊天帝陛下，你的这个父亲当得还真是个榜样，竟然用这样的手段去骗小孩子，而且还是自己的孩子。

    “哈哈。”玄翎也知道说出这件事对方会有什么反应，怎么说出糗的都是他父亲，他这个做儿子的也不会感到光荣啊。

    于是乎，在那天晚上他们又聊了些这些很久以前聊过的话题，伏羲觉得没有幽劫在身边的感觉真好。大概是他们都对天帝陛下有那么一点怨气，在这方面的话题上真是很容易就相互说起来。天帝陛下这个天帝陛下那个，要是这个时候天帝透过水镜来偷窥的话一定会汗颜不已吧。

    结束了这个话题，太阳神把手掌里的东西虚空浮了起来。

    “我昨天在你房门外捡到的，应该是你的吧。”

    上好的玉料做成的玉佩，就是普普通通一个平安钱的样子，不过上面附着着的来自天上的气息可隐瞒不了在天上界待了那么久远的伏羲。

    “哎呀！”玄翎的反应是下意识地摸了摸自己的腰际，果然，原先挂在腰上的绳子断了。

    他赶忙从伏羲手上接过那玉佩，“多谢多谢，差点就掉了。”

    “天帝给你的？”从灵息上来看是绝对不会错的。

    “嗯。”玄翎小心地把玉佩挂了回去，把断掉的绳子绕到平安钱里打上个结。

    伏羲看他小心翼翼的动作，微微扬起了笑容，“我送你的那个……”

    玄翎从脖子里拉出了根红绳子，“在这里在这里。”伏羲送的护身符他肯定是要好好保管的。

    伏羲大笑，这孩子也只有在他面前才会表现得这么孩子气。

    “玄翎玄翎――”稚嫩的嗓音带上了马上就要哭泣的味道，小小的身影在快速的奔跑当中摇晃着。

    “唉――”玄翎急匆匆地迎上去把幽劫抱了起来，“这是怎么了？别哭别哭――”

    眼见着眼泪又要决堤，玄翎赶忙哄他。

    “呜呜――”幽劫趴在玄翎肩头呜咽。

    伏羲就站在玄翎身后，能从这个位置清楚地看见正对着他的孩子脸上狡猾的神情。他狠狠地一眼瞪了过去，成功地看到孩子的小脸顿时鼓得厉害。这孩子是看到了什么了吗？还是……

    伏羲的眼神里泛着冷冷的光。

    幽劫那个时候还小，还不知道玄翎当年为了他牺牲了什么。

    要在幽劫身上叠加封印，玄翎必须借助于伏羲的力量，伏羲虽然询问过，可是每次都被玄翎用笑容遮掩了过去。伏羲的精神不太好，可是他不是白痴，玄翎不说他也就不再问了。

    伏羲的力量不能直接加注在幽劫身上，玄翎只有用自己来过渡，太阳神的力量明显和他的力量相克制，每一次接受伏羲的力量玄翎都要经历一场考验。

    “还差一点。”

    伏羲听到抱着幽劫快要睡着的玄翎嘀咕着。还差最后一点，那个能够稳定住幽劫力量的封印就要完全了。太阳之神把自己的力量化作了一块一块细小的晶石融合进玄翎的力量里，再通过玄翎过渡给幽劫，这本来是很简单的事，但是到了最后的时候，却让天帝的嫡子措手不及――

    “这是最后一个了。”

    “太好了！”玄翎银色的眼睛都被这小小的紫色晶石渲染了。现在的他，满心欢喜地把伏羲当成自己最好的朋友。天帝的嫡子，到底是一个孤单的位子，或许在不久的将来，他可能会有一个兄弟，但在那位从玄翎亲手放置的地方诞生之前，他依旧没有什么朋友，伏羲这样的接近，让尚未成年的玄翎给予了全部的信任。

    紫色的晶石落到掌心化作光影融合进了体内，就在那一刹那，异变突起――

    强烈的麻痹感从那个刺入的位置席卷了全身，一瞬间就令玄翎的力量全部消失了。头发还是银白中带着一抹清浅的蓝色，那双本来是银色的瞳变成了深蓝色，额头上被遮掩住的银色龙纹也显现了出来。

    伏羲接住了往下倒的玄翎，“我给你的力量。”太阳神抱着他，那平静的气息，就像是所发生地一切仅仅是一件小事，“不是封印，而是禁锢。只有这样，只有这样才能……”

    玄翎说不出话来，短短的片刻太阳的火焰就开始在他身上燃烧起来――

    …… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第三章 烈焰（中）





第三章 烈焰（下）

最初的最初，用这种父王希望的样子出现的时候，第一个看清的，就是那双深蓝色的瞳还有黑色同银蓝色相间的头发。

    玄翎还记得那双眼睛里看到的当时他无法看明白的情愫，他的降生，母后的沉眠，力量的衰弱，不断加长的睡眠时间，竹林里越来越难以控制的迷雾。他不是不明白，可是他的计划却――

    无法弥合的伤口，带来的不止是痛苦那么简单，太阳之火的烙印没有那么容易就随着时间的漂移而消失，不过也好，这烙印一天在也就能告诉他那个人的力量一直都还在，他的力量还在的话，自己也许就可以按照另外的方法办了吧，尽管有很大的危险，可是那看来已经变成他唯一的选择了。尽管……好累……

    ――人间

    他在逃跑。

    没有边际的夜晚，没有终点的路线。

    那种被背叛一样的感觉，伴随着半个身体剧烈的疼痛冲击着他的心。

    为什么……为什么……为什么……

    就像在黑夜中醒过来，看到那双距离他那么近的眼眸一样。那里面隐藏着的东西让他下意识地想要逃开。玄翎在害怕，伏羲的声音很温柔，动作也很温柔，可是带给玄翎却是惊涛骇浪一般的感觉。那种他不熟悉的，不想要去接受的东西正在被伏羲强制带给他。

    “为什么？”他想问，却没有办法开口，只能张着眼睛看着他。

    “这双眼睛。”伏羲的手指在他的眼角边轻轻地滑过，“我很想你。”

    “你想的不是我，而是你妻子。”玄翎的声音无法从喉间发出。他闭上眼睛，不想再去看伏羲的容颜。在他的潜意识里感到那双眼睛里所炙烧的东西会毁了他。因为长相吗？就因为自己长得像那位女神吗？就可以这么伤害他。玄翎是愤怒的，也是无奈的，按照龙族的标准，他根本就未成年，而在未成年的时候，龙族的力量是无法发挥出全部的。本身的能力就差了伏羲一截，玄翎更加无法和他对抗，只能被动地被他束缚。

    玄翎把悬挂在腰间的玉佩握碎了，天帝给予了他保佑的力量，这力量让他暂时脱离了被束缚的状态，从伏羲身边逃走。

    可是伏羲留在他身上的封印无法解除，还有那太阳之火的燃烧没有一刻是停止的，只要他还存在，只要他的力量和灵魂还存在，燃烧着的太阳之火就不会熄灭，而那个人，就能循着这条线索找到他。

    伏羲疯狂中的面容让他害怕，这位神灵真的已经疯了，在失去那位女神之后。

    他在他的眼里，大概就是一个完美的代替品吧。

    雨越下越大，玄翎在雷电中露出的自嘲的笑容，不知道现在在天上行雨的，是哪一位族人呢。把幽劫交托给值得信任的人之后他就放开了速度在狂奔，这个世界那么大，不知道哪里能找到躲藏的地方。不知道天上的父亲是不是知道他发生了什么，就算知道了……

    就算知道发生了什么，以天帝的身份要插手也很困难吧。毕竟，伏羲是拥有和天帝同等力量的神灵。

    父王会为难吗？玄翎有些气恼自己竟然在这种时候还想着是不是会让父王为难，是不是连他自己都不关心自己的处境呢？

    细密的雨丝不停地敲击在身上，在这无边的世界里真的有他可以躲藏的地方吗？

    玄翎蜷缩在了墙角，在被封印之后，他好像就有了人类一样的感觉，感觉到冷，感觉到累，原来该是最让他觉得舒服的雨，现在也能伴随着寒意侵蚀他的身体了。摸摸额头，自己好像和人类一样病了呢，也是，谁让他在风雨中狂奔呢。天地尽头无知无觉的沉眠终于让被他称为重华的伏羲明白再这样下去他就要重蹈他父王的覆辙，他也终于趁着在眠城放松的时候溜了出来……

    到了这里，是不是就能躲开那个人了呢，这么多天的奔逃，让他的疲劳到了极致。一次又一次伏羲加强他的封印，玄翎怀疑自己会被那些封印给压死。

    “你在这里？”噩梦中的声音又出现在了耳边。玄翎吃力地抬起头，泛着不正常的红潮的面容看起来艳丽无比，尽管带着的是一种病态。深蓝色的眼睛没有什么焦距。

    “快跟我回去。”这么温柔的声音，在过去，他一定也是这么温柔地对女神这么说的吧。

    玄翎苦笑，太阳每天东升西落，他怎么逃得过。不是没有逃走过，每一次逃走的后果，就是让伏羲加重一次封印，让他变得更加虚弱。他只是在伏羲的手掌心里挣扎，无用地挣扎。

    有一天，他是不是会因为虚弱而死去呢，重新回到虚无的怀抱里沉睡，和女神一样。女神离开他，是不是他这般可怕的独占欲和禁锢光的疯狂举动。

    “她不会回来了……”

    “什么？”

    “女娲不会回来了，你永远也见不到她了……”

    “你――”伏羲失神了。而且那双和自己妻子如此相似的眼睛里所喷发出来的怒火牢牢地抓住了他。

    玄翎要的，就是那么一刹那的失神。

    “对不起……”他的指甲刺破了太阳神的肌肤，一点殷红的血滴落下来，玄翎所注入的，是他在那个时候能够动用的所有……

    那力量化作封印，环绕着伏羲，他的力量和他的神志都逐渐从这世界上消失了。如果不是那彻底的失神，如果不是失去了一半灵魂之后的力量衰减，如果发出袭击的那个不是眼前的玄翎……

    玄翎看到他的嘴唇动了动，但没有听见他说什么，那位同他父王同辈的神灵就回到了虚无的境地沉眠了。

    这到底是为什么呢？玄翎的泪水落了下来，伏羲最后给他的那个笑容，就好像还是那个在人间陪着他，教导他的朋友。

    “不要哭……”怀念的声音和温暖的怀抱告诉他，背后把他拥入怀中的，是他的父王。

    天帝轻轻地拥着这个受伤的孩子，帮他整理着弄乱的衣物，“他最后说的是，不怪你……”

    不管是谁的错误，都结束了。玄翎的封印并不完整，太阳神的力量不过一半被封印了起来。那么你或许还会回到这个世界，回到这孩子身边吧，只是到那个时候，你还会不会犯和这次一样的错误呢？天帝担心的皱着眉，他可能是看不到那个时候了。可是玄翎，还能承受那样的伤害吗？太阳神所造成的伤害依旧在他身体里，就算贵为天帝，他也没有办法治愈那些烙印在魂魄里的火焰……要不是他进入了沉睡中，是不是这些就不会发生了，他给了玄翎的护身符最后还是没有如他所愿地不起作用，先前已经有所预知，醒来后却发现事情发展得比他想象得更加糟糕。

    玄翎啊，千年之后，当我不在这个世界，你能自己面对吗？

    天帝的担忧随着他的叹息无声地环绕在这个世界，没有落入他孩子的耳中……

    ……

    后来……

    后来自散魂魄稳固天地的玄翎甚至不得不依靠伏羲残留在眠城的力量保护自己，不得不将自己的气息收敛到几乎没有去完成他的大局……

    千岁之后……

    “玄翎？”

    看那双漂亮的眼睛睁开的时候眠沅湘不由自主地凑了上去，却不知道他犯了一个严重的错误――

    “嗷――”

    飞廉的嘴角和眼角都在轻微地抽筋，他是故意的，某位现在其实神志不怎么清楚的年轻天帝看来好多了――在眠沅湘捂着眼眶倒飞出去之后。

    玄翎气得双颊通红，他当然不会忘记某人在先前做的“好事”。

    本来想要大声抗议的眠沅湘猛然间回想起自己在北琉列代帝王的排位面前的作为，捂着嘴巴和眼眶就要往外面溜――

    “去哪儿？眠大人――”这个声调和玄翎极其相近，但是如眠沅湘还是能分辨出它们之间的细微差别的。

    玄冥并没有戴着他的面具，实际上这位现在统领着所有北琉水师的将军这两天都有点魂不守舍。让眠沅湘经常发笑的就是那群忠心的下属们在看到他们上司和玄翎一摸一样的面容的时候那表情扭曲得就像是最好的笑料。

    烦……玄冥眯了眯眼睛，他都不知道自己这两天是怎么了，好像力气都被抽干了一样。还经常性遗忘自己向来觉得重要的面具。不过他也觉得下属那几张颤抖着眼神和嘴角的脸很有趣。他和玄翎几乎没有区别，除了他侧面额角上一小片烧伤的痕迹以外――

    不再去管黑了一个眼眶的眠沅湘，玄冥径自走到了房间里面。他们刚登基的陛下在登基之后就病了的传言很是糟糕，北琉上层人心惶惶。而知道问题真相的他更是郁闷，这家伙的灵息越来越弱了吗？居然连这么小的符咒都挺不过去。还是先前在妖王那里受的伤太重了？

    “我没事。”他还记得那个时候玄翎眨了眨眼睛，“那只是先前的布置。”他和幽河还有花百里的布置，尽管后者顺便拿走了他的一点血。

    鬼才相信他真的没事。玄冥没有把这句话说出来，恼火地蹙起眉头，他们之间的纽带向来比其他人紧密，感应也要紧密很多。若不是玄翎现在力量的缺失，他大概也不会这么轻易能接触到一些东西。

    “玄冥？”在病床上躺着的玄翎看起来还是脸色苍白，不过联想到外面那个家伙的黑眼眶，玄冥的嘴角同样不受控制地抽了抽。

    “我先去处理公务。”飞廉想到自己书桌上的那堆东西就头痛。朱笔改他的蓝笔已经持续了几天，他连晚上睡眠的时间都贡献出来了。

    等他离开之后房间内就剩下外貌一样的兄弟两人了。西海的白龙王和北海的黑龙王，他们坐在一起的样子就像是相互之间在照镜子。

    “你做噩梦了。”玄冥不客气地指出实际情况，“我记得你和梦魔的关系不错。”

    玄翎扯出一个苦笑，“是不错，不过这不能阻止心魔乱来。”那只魔到底知不知道这么做的后果，如果他的力量突然陷入暴乱当中……

    “你觉得他会顾忌？”玄冥挑眉，他怎么不知道自己兄长这么“幼稚”。

    玄翎苍白的唇角微弯，“或许现在不会，不过今后就不肯定了。”

    他说得是如此意有所指，让玄冥感到背后的汗毛竖立了起来，“你在梦境里看到什么了？”他就想，这个兄长要是不能在被别人袭击的时候讨点便宜回来就不是他父王的儿子了。

    “很久远的过去……还有一些未来……”玄翎说得有些含糊。那些曾纪死去过的，还有出现在眼前的……那清冷的眼中到底流转着什么样的光芒，微带着点蓝色的眼角深处又酝酿着什么，并没有被谁猜测到过……

    听他这么说的玄冥就转悠了一个念头――

    悬坛宗衣你自求多福吧…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第三章 烈焰（下）





第四章 玄冥（上）

黑色的发，黑色的眼睛，那是北海的玄冥，是掌控北海的龙王，也是玄翎的弟弟，上古到现在的北方玄帝。就在椅子上就这么沉默地看着他。

    担忧？还是讽刺？玄翎发现自己分不出玄冥的表情代表着什么。

    “什么时候明白的？”玄翎不知道自己该不该说，他们曾经彼此绝无隐瞒，可是――

    “不久之前。”玄冥身上穿着他喜欢的黑色外袍，就连中衣和内衣都是黑色的，他白色的肌肤在此相衬托下显得尤其苍白，“你该知道你的力量和我的力量之间的联系。嬴挚陛下是不是忘记了，我死的时候……”

    “别说了！”断然开口打断了玄冥的话语，玄翎大概没有如此地想要让玄冥忘记什么事情，但唯独那一件，玄冥不可能会忘记。

    任何生灵，不管是人类也好神灵也好，对死亡的记忆都是深刻到永久的。玄翎曾经封印玄冥的记忆，曾经希望他永远不再响起，可惜那无论如何都不可能。

    天魔劫……玄翎怎么也想不到正是因为他的一意孤行让原本该发生在他身上的劫难转嫁到了玄冥身上，也没有想到本就神魂不齐的玄冥险些化作劫灰四散而去。要不是后来以北冥所有的灵息作为代价……

    一个黑色，一个白色，他们两个无论是容貌还是身形都是一摸一样，除了眼睛的颜色，除了的身影中长发的颜色。白龙王，黑龙王。前代天帝陛下的双生子。

    他们都是那么说的，也都是那么认为的。玄冥的眼中闪过一道微光，也不再谈起当年的事。反而把话题绕到了现在的问题上。

    “心魔跑得可够快的。”玄冥站起来走到窗边，这里有细心的宫人种下的花，娇嫩的新叶刚刚生长出来，露出一点点的绿意，他心不在焉地用指尖接触着那种脆弱，“还是说你有故意放他一码呢？”

    玄翎有些高兴能把话题转到这个上，他耸耸肩，“你知道就算我想也不可能把心魔从人间界抹杀掉。”

    心魔是人心中最阴暗的部分，或许他在人短短的一生中永远都不出现，也可能会伴随某个不幸的人度过很多年的岁月。只要人类还存在一天，心魔就会存在。

    “魔会变化吗？”玄冥的眼睛直直地盯着玄翎深蓝色的瞳。

    “会。”玄翎的嘴角牵起了微笑，“世界在变，我们都在变。”

    玄冥垂在两侧的手握成了拳头，看了玄翎一眼一言不发地走了出去。

    “哎呀呀――”一个声音在半空中出现，然后一个穿着艳丽长裙的少女的影像出现在了那里，“许久不见，玄帝的性格还是那么不招人喜欢。”

    半坐在卧榻上的玄翎丝毫没有感到惊讶，“他从来都没有变过。”他得承认自己是在内心里觉得高兴的，玄冥没有变正是他希望的事。就算是经历了长久的岁月，就算是转生成人类，玄冥自始至终都是玄冥。

    少女听到这个论调甜甜地笑了起来，“看来确实如此，那么，我们的应陛下呢？您变了吗？”

    玄翎却只是微笑，好似少女的问题压根不需要他回答。

    玄冥明确地知道，玄翎在改变，在一点一点地改变这个世界也被这个世界改变。他该明白那是肯定的，玄翎和他不一样，他只要当好的北海龙王就足够了。何况龙族中有飞廉，本族的事物不用他担心，或许他就只需要在玄翎身边担心他的安全就可以了。然而――

    从哪个时候开始的呢，小时候经常变化成一样的眼睛一样的发色去找那个神仙们认，或者是在西王母的宴会上捣乱让神灵们分不出他们谁是谁。又或者是他出生之后看到的第一眼。玄翎就那么从他熟悉的双生兄弟变成了应陛下。继承帝喾帝位的应天帝陛下。也许是他的错，他不想要改变，他也不想玄翎有所改变，但他只能掌控自己。

    玄冥无比后悔那个时候没有前世记忆的他居然会认为玄翎是引起他宫殿大火的元凶。前世的记忆深刻无比地告诉他，如果玄翎想要谋划某件事某个人，那肯定会让对方死得连渣都不剩。比如说，眼前的某个家伙――

    眠沅湘也没有想到会在这里碰到玄冥，这位北琉的皇子向来不待见他。

    “呃――去看过玄翎了？”纯属没话找话。

    玄冥上上下下打量了他一下，很好，一点也找不到前世的影子，而且似乎笨了不少。

    眠沅湘被他看得浑身发毛，毕竟对方的容貌是他很熟悉的，除了额角那一点不明显的伤痕。当然，还有眼睛，玄冥的眼睛幽深得仿佛深潭，一眼望不到底。玄翎的眼睛是深蓝色，却有着惊人的剔透感。

    随着玄冥的目光眠沅湘也上下打量了一下自己，好像没有什么地方不对的啊。

    “赤璋在你那里。”玄冥扔下一句莫名的话就走了，留下完全找不到北的眠沅湘郁结不已。

    玄冥回到自己的房间，无论如何都有点压不住自己的脾气。飞廉居然把赤璋令交给了眠沅湘，他应该知道那是意味着什么的。

    南海的红龙王在龙族是一个特殊的存在，前天帝陛下在保留了这个职位，只暧昧不明的说该出现的时候自然会出现。后来玄翎登基为应天帝，却也就说过南海的龙王就是对应着的南方天帝，玄冥却不知道原来居然是“他”。

    玄冥讨厌他不是没有理由的，很多的缘由都牵扯到他的身上，更不要说玄翎那种不明不白的态度了。他是不怎么清楚他们之间的纠葛，但是对自己这般威胁的人从来都不会再出现在他面前。可是玄翎不同，凡是没有必要的地方他都不会做坚决的判断。再简单一点说，玄翎容易心软。

    “那个笨蛋。”玄冥忍不住低声地骂他，“就不会让事情简单一点吗？”他不怎么喜欢动脑子，尤其是他的兄长就在身边的时候，他更喜欢由他兄长做主，他直接进行行动就好。

    然而那天晚上玄冥没有睡安慰，相反，还睡得咬牙切齿――

    “唉？黑色的眼睛？”

    那好像是最初听到的第一句话，然后他就觉得身体轻盈得不像话。

    “果然还是这样最可爱了。”稚嫩的嗓音显得有些圆润，他认出那是玄翎的声音，而且还是幼年玄翎的声音。

    玄冥突然明白他陷入了什么了，他陷入了自己的梦境和回忆当中，联想起先前玄翎长达一个月的昏睡，他的牙龈咬紧了。

    “混账！”在骂出来的时候那个小时候的世界就崩塌了，玄冥不怎么相信地看着眼前出现的虚无的境界，颇有些无言地体会到玄翎现在的情况不好。这么简单就能破碎的幻境他居然足足被困了一个月。

    “玄冥殿下好久不见。”那个出现在玄翎房间里的身影容貌未变，就简单地从一个少女变成了少年，“我这厢有礼了。”

    玄冥冷笑，“魔域的是不是都喜欢来找麻烦？”来个心魔还不够，居然连幻魔也来凑热闹，等等，光是幻魔是无法在梦境中持久的，那他是不是可以认为梦魔也在这里。

    “错错错。”幻魔摇摇头，“我们可是应陛下请来的。”

    玄冥无言，他那兄长做事从来都是这么莫名其妙。

    “随便你们。”他可不想和他们搅在一起。随着他的身影从梦境当中消失，代表着他已经苏醒了。

    幻魔站在原地没有动，眼睛里的光芒似乎在说他非常感兴趣。

    “这样不好。”另外一个声音出现在这里，周围的环境立刻开始变化，光影不断流转着，幻魔知道那是这附近的人的梦境，通过那些光影之间的连接梦魔可以从一个梦境来到另外一个梦境。

    那是一个相貌普通的年轻人，穿着很普通的衣服，眉宇间淡淡地有一点疲劳。

    “辛苦你了。”幻魔的表情依旧嘻嘻哈哈，“要知道控制应陛下的梦境还真是个累活。”

    “这样不好。”梦魔依旧是皱着眉头不肯放松，“虽然我知道他是谁，可是――”

    他们当然不会去主动招惹那位陛下，就算他们是魔域中的顶尖高手，面对这个名义上的三界之主还是要退让的，只不过这次――

    “你必须保守秘密。”幻魔在嘴巴前面竖起一根手指，“我想你应该明白他和应陛下的关系其实不是外界传说的那么敌对。这次他是找了我们来‘报复’，可是其中到底有什么含义别告诉我你猜不到。”

    梦魔也忍不住翻了个白眼，报复？帮忙还差不多，真不知道那位妖域的首领是怎么想的。

    “悬坛宗衣现在不知去向。”他们在玄翎身边守候了一个月得出的结论应该是正确的，玄翎的身边有这么多的魔息环绕，心魔居然会放弃这个机会。他是还不知道玄翎的身份还是另有打算？

    “你知道悬坛的想法我们从来猜不到。”所谓心魔要是能让他们猜到心思那真是白混了。

    梦魔摆了个赞同的表情。

    “两位――”

    光影化作了撕裂的力量，梦魔的脸色骤然一变。

    “在找我吗？”悬坛宗衣突然出现在他们眼前，毫无保留的力量瞬间吞没了梦境中的虚无――要怎么说呢，梦魔和幻魔都对战斗很陌生，他们往往是在悄无声息中靠近取得他们想要的东西，要和在三界内能排上名的心魔比战斗技巧那是想也不要想。而且力量一旦对撞实力对比一目了然。

    “走！”幻魔一把扯了梦魔就离开了梦境。幸好是在梦境当中，梦魔能够和他顺利逃逸到任何一个梦境当中。

    不过――

    “怎么又是你们？”玄冥的脸色不比他们好看，他好不容易再次躺下休息，一闭上眼睛这两个家伙就又出现了。

    幻魔和梦魔此时的情况看上去相当不妙，梦魔好像浑身被烧过一样乱七八糟，幻魔的一条手臂已经消失。最糟糕的情况莫过于前门有狼后门有虎，不过幻魔自有想法，他猛一拉还在呆愣状态的梦魔就缩到了玄冥背后，而此时心魔正从那边冒出头来。

    心情糟糕到了极点的玄冥几乎是立刻冲了过去，闪电在四周环绕，幻魔惊叹地打量着对面的战斗，真的和他们不是一个等级的。

    庞大的力量撕裂了梦境，梦魔受到的影响最大，不由咬紧了自己的牙关。

    “快放开禁制！”幻魔尖叫起来，梦魔的力量在防止这里发生的冲突播散到人间界，但那样的后果是他直接承担了所有四溢出来的战斗力量。两个庞大力量的对拼不会在乎对周边的破坏，而这两个力量的爆发都在梦魔的实力至上，幻魔毛骨悚然地看到梦魔的额头撕裂开来，鲜红的鲜血无声无息地流下来。

    就在幻魔想要不管不顾地把梦魔的禁制解开的时候，一道清凉的感觉袭上了他的身体，就好像在狂乱当中宁静降临了。他能感觉到自己消失的手臂渐渐恢复了原状。抬头看梦魔，那平凡的面容闭上了眼睛，急促的喘息平静了不少。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第四章 玄冥（上）





第四章 玄冥（中）

“还好吗？”玄翎的声音来自他们背后。幻魔回过头就看到了他。

    眨了眨眼睛，幻魔觉得有点胸闷。

    银色的长发披散到了腰间，额头上银丝和美丽的贝母盘结成的发冠，白色的法衣在边角的地方用深蓝色的锦线绣上了云纹，还有那双银色的瞳，精致绝伦的容颜，高挑的身材。这才是真实的玄翎，是三界各域之尊，帝喾的继承人。现任的天帝陛下。

    “所以说――”幻魔的声音拖得很长，“您根本没有任何的问题。”什么力量虚弱，什么受了重伤。统统都是假象。

    “很抱歉，因为怕走漏消息，所以开始就没有告诉你。”玄翎的道歉很有诚意，幻魔在其中听出了问题。

    “你？”不是你们，而是你，那意味着什么？他恼怒地看向身边用歉意的目光看着他的梦魔。

    “校芳一直是知道的。”天帝陛下叫出了梦魔在人间界的名字，“梦境无法完全欺瞒。”

    “你们欠我一个情。”幻魔的头扬了起来，他不是笨蛋，生气只在一刹那，为自己争取点好处比较实际。

    梦魔的眼神不太赞同，不过玄翎点了点头。

    玄冥的剑法很直接，就是为了他的目的去杀伤敌人，几乎都没有可以称得上花式的东西。心魔的身形则显得诡异，往往是让玄冥抓不住他的方向。一时之间他们陷入了胶着的状态。

    玄翎似乎也不想上前帮忙，就在边上仔细地看着。

    “我的应天帝陛下。”幻魔看他动也不动的样子有点来气，“您到底想干什么？”起先的时候他以为是玄翎和妖域的王者有预谋，然后觉得是玄翎想要抓住在人间界乱来的心魔，但是现在又似乎――

    “悬坛先生在人间界的过得太舒服点了。”玄翎的声线让那边的幻魔微微抖了抖，“我不过是想提醒一下悬坛先生这里是人间界不是魔域。”他划分三界多域不就是为了让他们在各自的地盘里安分点不要干涉其他界的平稳吗。目前世界的构架无法稳定下来，又有息壤的问题摆在那里，他哪里还有时间去管那些捞过界的家伙。

    感觉悬坛宗衣就是个闯进别人领地的白痴。愣头愣脑的还不知道自己已经惹毛了此地的主人。

    “我记得人间界的那个是――”梦魔的声音越来越小最后消失，那个是谁来着，玄翎父亲的养子之一？还被谣传是前天帝私生子的那一个。

    “如果他在，我就不用这么辛苦了。”玄翎基本上等于回答了梦魔的问题。

    那个被赋予负责人间界的人不在，所以玄翎需要自己动手去提醒一下悬坛宗衣。

    分不出胜负不代表着没有其他行动，悬坛宗衣早就发现了玄翎的出现，不过一直都在装着专注于目前的战斗。而就在他们两个稍微退开一点拉开距离之后，悬坛宗衣的位置改变了――

    梦魔和幻魔都没能反映过来，一旦介入这种实打实的战斗他们就变得很无奈。

    心魔诧异于自己居然毫无阻拦地到了玄翎跟前。他在一瞬的诧异之后就不客气地扼住玄翎的咽喉把他拖到了自己前面。

    梦魔和幻魔在后面倒抽一口冷气。

    玄冥则险险地停住了自己的剑，恨恨地看着躲在玄翎身后的心魔，“你到底想干什么？”

    心魔的表情变得狰狞，刻意紧了紧自己的手，满意地看到玄翎难受的神情，“我想和玄翎陛下谈谈我们的交易――”

    随着那句话结束，他和玄翎都从原地消失了。或者说，是从玄冥的梦境中消失。

    “现在怎么办？”梦魔和幻魔面面相觑，天帝陛下就在他们眼前被心魔劫走了？玄翎怎么都是三界之主，是他们名义上的陛下，就这么让心魔那个混账白痴劫走了？

    “凉拌。”玄冥恶狠狠地说了一句，也在原地消失了。

    “我想。”梦魔慢慢地说了出来，“我们是不是去找劫魔比价好。”

    在他们还没有遇到那位妖域的主人的时候，他们就是来人间找劫魔的，那个家伙不知道是迷路还是被心魔骗了，这么长时间还没有从人间界回来让他们很担心。魔域中按照实力来排名没错，但迄今为止十大高手的位置并没有动过。他们也不希望在心魔出现问题的时候连累到整个魔域。先找回劫魔应该是首要选择，仍旧留在魔域的几个恐怕也不可能隐瞒所有的消息。心魔有意反乱天庭，这可不是个好消息。

    “对。”幻魔僵着脸赞成，“我们什么样的家伙都没遇到。”

    那边的玄冥比他们更生气，从自己床上跳起来后也不管自己的衣扣是不是扣整齐了，拉开房门就直冲玄翎的寝宫。身边有什么阻拦的声音他都当没听到，然后在飞廉诧异的表情下一把掀开了玄翎床边的帷幔。

    非常好――玄冥觉得自己的牙痒到一定程度了――

    某个家伙依旧在自己的床上睡得天塌不惊……

    “怎么了？”飞廉奇怪地问，先前他在处理完事情之后就来这里守着玄翎，玄冥怎么突然脸色这么难看地闯进来。

    玄冥也不说话，上前就去揪玄翎的衣襟，“你到底要干什么？”

    让他这么一揪，睡得正香的玄翎张开了眼睛，“怎么了？”

    “怎么了？”玄冥咬牙切齿，“那个是怎么回事？幻影吗？”

    不、不是幻影，玄冥能感觉到力量和灵息，那就是玄翎。

    玄翎一怔，然后笑了起来，“原来是那个，你觉得那会是什么？”

    玄冥的脸色突然发白了，他明白那是什么了。

    “你胆子也太大了。”他看向自己的兄长，“那可是被心魔带走了。”

    “我当然知道了。”玄翎说话慢悠悠的一点也不着急，“但是你以为他的力量足够撕裂我的魂魄吗？”

    玄冥无言地看着自己兄长，头一次为心魔觉得悲哀――他肯定不知道自己又被算计了。

    其实心魔不是不知道其中有问题，但是玄翎给他的路就算他不情愿也要钻进去，玄冥就在边上虎视眈眈，那边的梦魔和幻魔就算战斗实力不高也可能在暗地里给他下绊子。而他知道那个自己劫回来的玄翎有问题几乎是立刻。

    没有灵息的波动，也没有任何的力量的出现，就好像眼前的人只是一个幻影。

    心魔冷笑，“没想到天帝陛下也喜欢这种幻影的把戏。”

    玄翎就坐在一边，他们所在的地方是一个小小的瀑布，水流在太阳的照射下显得晶莹剔透，玄翎看了它好一会儿，直到心魔说话才回过神来。

    “不是幻影。”玄翎微笑，就好像他面对的不是悬坛宗衣这个“敌人”，“玄翎只有一个，嬴挚也只有一个。”

    心魔的瞳孔收缩了，他想明白了一些事，“魂魄，当初玄翎散入人间界的魂魄。”

    那是属于当代天帝的魂魄，就算是被自愿撕碎后散入人间界以支撑人间界的平稳也会相互凝聚。人有三魂七魄，玄翎化身人类的时候同样有，不同的是在很久以前他就撕裂了自己的魂魄来稳定三界的平衡。如今的那位北琉皇帝，当代天帝就剩下了一魂一魄，而在悬坛宗衣面前的是曾经破碎的一魂。所以他会以最真实的状态出现在梦境里，所以看起来身形微微有些透明。但这些都不能改变他就是玄翎的事实。

    一只身上缠了花藤的小山猫从树丛里钻了出来，毫不犹豫地抓着衣摆爬到了玄翎的怀里，撒娇一般地在玄翎的怀里拱来拱去，玄翎连忙用一只手抓稳了他，然后用另一手给它梳理皮毛。小东西显然很享受，在他怀里安静地趴了下来。

    悬坛宗衣觉得下一步还真不好办。这里的是玄翎的魂魄之一，他不可能对这种状态的魂魄做任何损害，不过――

    那不代表世界上没有东西能对玄翎造成损害。

    心魔的笑阴冷起来，打量玄翎的目光越来越放肆，而那边的玄翎似乎没有丝毫的察觉，只顾着逗自己怀里的小山猫……

    东洲的人都在等待，弥漫开来的那种不安和紧张是从高层开始的。北琉也好南秦也好，都在感觉到隐隐的改变。北琉的太子即位，这位在外界看来异常年轻的皇帝自即位的第三日就宣布立其兄长之子为皇太子，秦悦还是秦悦，并没有因为这个改名为琉悦。更是宣告天下其亲生母亲为秦氏第二女。言中之意直指南秦氏。南秦的缄默似乎让南边生活的人们更加不安起来。到底是要发生什么呢？

    南国的天下，北国的天下，却在不知不觉当中变成了一个。终究是一个皇权的世界，终究还是一个正统的世界。平民百姓比起那些更关心这改变是不是会对他们的生活造成影响。百姓要的是风调雨顺国泰民安，上位者才去思考他们的利益得失。

    不是没有反对的声浪，不是没有不满的声音。

    然而――

    北琉应羽帝元年，皇四子琉翳出访南秦。

    “许久不见。”接待使者的南秦氏长女在嘴角露出淡淡的微笑，压低的声音让周围的人听不到，“灵泽王殿下。”

    “真的是许久不见，少司命大人。”玄冥真诚地回礼，“不知您是否知道大司命现在何处？”他的目的就是找到这两个。

    “那您来得可不巧。”现世名秦瑜的少司命嘴角的弧度更大了一些，“这一个月来大司命都没有消息传过来。”其实她也很清楚，自从上次在三合镇意外遇到了玄翎之后这位在前天帝还在位的时候还担任名义上的少帝师的家伙就不知道躲到哪里去了。

    “果然躲起来了。”玄冥眉头一挑。

    “殿下还真是一语中的。”秦瑜跟了一句，她向来有些无奈自己身为少司命的事实，某位懒散的大司命的差事其实一直是她在做。在前天帝陛下还在位的时候就是这样，现在天庭玉帝那边的事情也是她来完成，她都不想再去和那帮凡人变成的神仙嗦，可是前有天帝的嘱托，后有大事要办，她不得不应付一些她讨厌的神仙和场面。

    南秦的宫殿比起北琉更显小巧精致，内在里透露出一种婉约细碎的柔情，琉璃水榭也好，亭台楼阁也好，让玄冥觉得自己不适合这里。不论是在北琉自己的宫殿还是龙族水晶宫中自己的地盘他都是喜欢那种简单明了的布置，哪里像这里一个小小的院子里就绕出了十几个弯。而且前面带路的宫人还在滔滔不绝地向他介绍各种美景。

    “你们先退下吧。”秦瑜看出了龙王的烦躁，挥挥手让众人都先行退下。

    说到底，他们现在的重心都已不在南秦北琉上。与之相比，他们更想知道的玄翎的下一步计划是什么。还有―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第四章 玄冥（中）





第四章 玄冥（下）

“玄翎的一魂被心魔带走。”玄冥冷着脸，那个不知好歹的天帝，“但他好似无意收回。”魂魄不齐对凡人意味着什么他们不是不知道，魂飞魄散的可能性有多高他们也不是不知道，偏偏当事人一副无所谓的样子。

    “陛下当初散尽两魂六魄不是没有道理。”秦瑜也在暗地里咬牙，她看着长大的天帝陛下啊，有时候就是固执得不去听别人的担忧，“其中六魄已彻底散入三界之中无法寻找，但是另外两魂肯定是会重新凝聚成形的。陛下该是有他自己的考量。”她还能说什么，天帝的事情她无法反对。

    “或许――”玄冥拉长了音调，“我不放心。”

    秦瑜突然发现玄冥黑色的眼里是她看不明白的情愫，这位北海的黑龙王以前的表现似乎都是长不大让人担忧的那种。可是现在他却会用这种语调说出他的想法了。

    “殿下是个不会隐瞒自己情绪的人。”秦瑜突然笑了，“我会尽量帮殿下的忙的。”

    北海那个张扬而任性的龙王，或者是涿鹿之野中那个坚持不站在自己兄长阵营的雨师。还是披着漫天雷电在高空之上穿行的远古神族。就如玄翎缩说的，其实玄冥从来没有改变过自己。

    “当年的事确实牵涉到封神大战甚多。”在玄冥问起那场殷商末年的众神大战时秦瑜微微侧目，“不知道殿下是怎么突然想到这个的。”

    涿鹿之野战后玄冥正式执掌龙族北海，之后玄翎命他在自己领地内修习，封神之战他有所耳闻，却始终未曾亲身参与。

    “当年玄翎坚持不让我参加。”玄冥对此一直有疑惑。毕竟殷商部族是同天帝一脉有密切关联的，为什么玄翎不让上古众神参与，又为什么在后来默认周朝的统治。他记得也是在那个时候玄翎宣告天下他不再以天帝的身份掌管人间界。那时三界所有有关联的都以为天帝为稳定三界耗尽魂魄进入了休眠阶段。但是他知道玄翎并没有休眠，甚至在那时候他并不觉得玄翎的力量衰减了多少，那到底是为什么。玄冥得承认一旦细细去想玄翎的所作所为就会有很多疑问冒出来。比如涿鹿之野为什么一定要斩杀蚩尤，封神之战为什么坚持不让他和上古众神出战，甚至为什么他在先前封印太阳神，他们真的是意见不合吗？

    “殿下？”秦瑜叫了他一声，这位看似年轻的玄帝似乎想什么想出了神。那微微皱起的眉和略带迷茫的眼神倒是说不出的可爱。要不是有正事要办，她想必不介意再多看一会儿。

    “什么？”玄冥觉得还是先把那些有的没有抛到脑后，当前的问题是他先找到玄翎的那一个魂再说。

    “殿下若是想要找到陛下的一魂也不是很难。”少司命秦瑜右手一展，一面镜子出现在了她手中，看起来就像是女子的随身小镜子，不同的是周围的装饰纹路是少有的篆符纹路，“借殿下一滴血足以。”

    玄冥想也不想，抽出随手的小匕首就在指尖割裂出一道缝隙，暗金色的龙族之血凝聚得很慢，一滴小小的血滴过了很久才落到镜面上。

    青铜的镜面晕染开薄薄的雾气，之后一个小小的光点在镜面上出现，秦瑜左手拂过镜面，展现出来的似乎是一个山洞的样子――

    天下大雨的时候悬坛宗衣找了个山洞躲进去。他有些无可奈何，从来都没有的无可奈何。

    根本就不用他看着或者抓着，玄翎的那一魂就在跟着他走。

    而在他认真地问他现在多大的时候他发现对方开始认真地掰手指头，然后比划出一个二十的手势。

    龙族的二十？悬坛宗衣傻眼，那就是说这一魂所保有的记忆都只有那么一点点，甚至都还不没有到他认识飞廉的时候。更不可能认识他悬坛宗衣了。是了，那个名字，还是曾经很早很早之前属于那个羽族血统的玄翎的名字。

    难怪先前抓他的时候没有反应，原来大概是根本不知道该如何反应。

    照悬坛宗衣的推测，这一魂是在玄翎的梦境中凝聚了，在还没有能够融合之前被他阴差阳错带了出来。

    “若是如此的话――”玄翎失去一魂的打击也是会很大的，心魔想要做的事情谁也阻拦不了。

    那只本来腻在玄翎身上的小山猫已经在下雨之前被他放走了，悬坛宗衣有点郁结地地发现这个玄翎对他的态度就好像那只小山猫对玄翎的态度――看那双微微带着水光的眼睛就知道了，他不就是不让他出去淋雨玩吗？就算他是龙王现在的身体也不允许吧。

    无妨，只要他找到毁灭这一魂的方法就可以摆脱这个麻烦顺便重创玄翎了。

    心思被玄翎彻底弄糟糕的悬坛宗衣当然没有发现少司命正通过镜面观察他们的行踪。

    玄冥看得就差一点破口大骂，这算什么，亏他还担心地四处去搜寻他的踪迹。

    “我看心魔的动机不良。”秦瑜说了句实话，虽然她微扬的嘴角似乎是憋笑很辛苦的表现，“我看殿下还是及时预防一点的好。”

    失去梦境中即将融合的一魂的玄翎这阵子都在病榻上度过，神智有的时候并不清醒，看到那样的应天帝，玄冥觉得自己的耐心就即将告罄。

    “不过――殿下应该不是专程来这里搜寻陛下的行踪的吧？”秦瑜的话语一转。北琉刚刚宣布立太子，她当然知道这之后他们该有的动作。这个人间界已经太久太久没有等到天帝的驾临，这次玄翎是下定了决心吗？

    “诏书什么的都在我的副官那里。”玄冥说到这个脸色也不是很好看，“我只管在典礼上出现就好。”

    这些秦瑜的笑容愈发灿烂，谁不知道玄冥最不耐烦的就是这等繁琐的礼仪时间，况且现在玄翎管不了他。

    “笑什么。”玄冥不悦地皱眉，语气却带着心虚。

    “放心，我不告诉陛下就是。”秦瑜的眼睛里有着狭隘的光，难得看看这位心虚脸红的样子。

    玄冥转过头去不理她。他继承了自己的记忆，当然知道这位少司命的恶劣趣味。

    谁说只能有一面镜子去窥探，在玄冥未曾发现的时候，来自天上的目光也注视着他们，甚至要比他们去找玄翎更简单，因为天上界的视线更难让地面上的他们察觉。

    “突然提到封神之战是何意思？”细微的问题在大殿上变得突兀，这里所站着的神仙起码有八成以上是从那场战役之后来到这天上人间获得自己的职位的。

    “紫微星君，太微星君，你们是否知道其中奥妙？”或许提问的仙人只是单纯地想要打探消息，可是随着他出的问题看过来的眼神让两位旧时代的星君不由自主地同时竖起了尖刺。

    “不知。”简单的两个字不可能堵住所有在场神仙的嘴。几乎在一瞬的沉默之后杂乱的喧哗声在大殿上响起。

    “你们不知道还有谁知道？”

    “应天帝的事情你们作为左膀右臂还能不清楚？”

    如果是单纯这种怀疑的声音也就罢了，偏偏其中还有非常不长眼的存在――

    “真不知当年的手下败将还有何颜面提起此事。”

    太微星君的眼神顿时锋利起来，也不见他有什么动作，周边装饰精美的玉雕顿时粉碎在力量的涟漪当中，他牢牢盯着那个说话的神仙――

    “你再说一遍。”

    众神仙顿时噤若寒蝉，那个说错话的小神惨白着脸色张着嘴说不出话来。

    他们不是不知道当年的症结所在，但是敢于如此这般大胆挑衅的――自求多福吧。

    就连平时都和太微星君唱反调的紫微星君此刻也眯着眼睛在打量那个一时失言的神仙。顿时让他这个小神浑身止不住颤抖起来。那两个可是应天帝陛下的文臣之首，更是与天同寿的星君，亘古的诸神的力量不是开玩笑的。就算是在封神之战中上古诸神退出三界归隐于天地尽头附近，就算他们赢得了那场战役。但是，他们似乎连他们究竟怎么赢的都还没有弄明白。自应天帝走后这三位他的文臣之首依旧留在天上界，辅佐昊天玉帝治理天上。而人间因为那名被托付的人消失无踪也实质上在天上界的管理之下，可以说，玉帝代替了应天帝在天上和人间的统治权。

    “原来诸位是如此看待我们的。”长久没有说话的紫微星君冰冷的音调都快把在场的神仙冻住了，“那么手下败将就此告退。”

    也不等玉帝来上朝，两位星君的身影就消失在了原地。

    “太不像话了！”

    “简直就是蔑视天庭的威严！”

    纷纷扬扬的指责声又响了起来，而其中一个平静的声音又在神仙中间炸出波澜来。

    那个声音说，“等他们再说不像话也太没胆子了吧，何况，你们真的有资格这么去说？”

    “黄龙真人这是何意？”

    “是否你昆仑仙境都是这么认为的？”

    “就算你昆仑仙境又能如何？不过是在封神之战中出力甚多，其他还能什么大作为呢？”

    眼看着指责的方向就要转移到难得游荡到天上的黄龙真人那边。霞光流转，赫然是玉帝陛下驾到，诸仙连忙躬身行礼分列两旁。让他们意外的却是在玉帝身边笑容温和的女子――正是西方上昆仑山的王母。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第四章 玄冥（下）





第五章 夜渡（上）

大概就连悬坛宗衣也不知道自己为什么会就这么带着玄翎东跑西走的，他很疑惑，行动上却还是紧紧带着玄翎。大不了就是找到了什么能够开山辟石，或者诸神杀佛的神器让玄翎伸出手来试一下。

    基本上都不起什么作用，除了在玄翎白皙的手掌上画出几道白痕之外。

    现在的玄翎代表着他最初的力量，是那位高高在上的应天帝，是曾经与天地同生的前天帝陛下的嫡子。

    “我记得一些龙族之中的源流，但是不是很详细。”心魔求教，“你还记得吗？”

    玄翎看着他，似乎是在奇怪他怎么会不知道――不知道为什么，玄翎对他的感觉似乎是定格在了族人身上，天知道魔域的人怎么会和龙族的人搭上关系的。

    单纯说起龙族之内划分的话，中央为黄龙王孚应，即为前代的天帝陛下，族人成员仅他一个。其余则分为东海青龙、南海红龙、西海白龙、北海黑龙四族。玄翎执掌的就是西海族，不过他向来不在龙族之内忙活，所有的龙族事物都由东海龙王兼东方青帝飞廉一力承担。

    “我记得东海是飞廉掌管。”心魔想了想，“西海是你，北海是玄冥，那么南海呢？”

    “自然是我二哥。”玄翎的眼神似乎是在说向来如此，“你不是见过？”他的记忆很混乱，梦境也好，现实也罢，有些破碎的画面拂过脑海又看不真切，有些认定的事实说出来却似乎从来没人知道。

    “那是哪位？”苦思冥想的心魔依旧记不起来自己曾经在哪里和那位南海的龙王照过面。

    玄翎皱皱眉头，一想到这个他的头就隐隐作痛，“姓眠。”眠城？那是哪里？谁在那里？自己曾经去过？还是――

    “眠沅湘？”心魔也皱眉，他是能看出那个人绝不是他看起来那么简单，或许前世和玄翎有过纠葛？可是脑海中听到过的传说没有一个能对上号的。那人是个凡人，就算有灵息也是凡人，从一开始他就没有把凡人放在眼里过。感觉告诉他这个人不能去碰，他也就聪明地没有过多和他接触，但是现在从玄翎的口中听到他是南海的红龙王还是让他惊讶。

    “你不知道？”看玄翎的神色就好像天底下都该知道一样，可是――

    哪里不对，肯定是哪里不对，心魔的脚步不由自主退开了几步，这样的玄翎，这样的状况都有些不对，可他偏偏说不出来哪里不对。

    “悬坛宗衣，你到底想要做什么？”

    “找上古神兵，看看能不能毁了这一魂的元神――”

    说话的是他？真的是他？那么问话的是谁？

    猛然回过神来，那边玄翎依旧站在那里好奇地观察着身边一朵紫色的小花。

    心魔的冷汗一瞬间就落了下来。

    没有任何理由的跟随？他现在根本就试探不出玄翎的深浅，应天帝有那么白痴会跟在他身边不走？

    到底是为什么？

    “我先离开一下，你在这儿等我一会儿。”

    该说什么呢，心魔的外表依旧看不出什么端倪来，他在不知名的小镇中找了个客栈，在留下足以住上半年的租金之后把玄翎一个人留在了那里。

    小店的掌柜有些纳闷，毕竟这两个人看起来不像兄弟，也不怎么像是很好的朋友关系，但是那个年长的又留下了这般丰厚的租金，看起来也不像是要遗弃那个年少的样子――而且，那个孩子怎么年纪这么轻轻就白了头发，虽说看起来像银子一样也不难看，可是――

    “掌柜的，是不是那种关系？”小二看着掌柜的又在看向那间屋子发呆，也不由地开始胡思乱想起来。

    “什么关系？”已经即将变成老人的掌柜当然是没有去过那种地方，也不知道小二的猜测已经转向了极端荒谬的地方。

    “就是藏红阁啊之类的地方。”小二说起这镇里闻名的花楼，顿时滔滔不绝，“我看那白头发的漂亮得不像话，怎么看都像是个娇弱的女子啊。”

    若是心魔在此大概也得从椅子上掉下来，女子？娇弱？这是在形容应天帝陛下玄翎吗？

    好在玄翎就算听到了也不会和凡人计较什么。

    “整天想些有的没有，就是不知道干正事。”掌柜吹胡子瞪眼，“昨天还和我说叶家老宅闹鬼，现在又胡说八道。”

    “掌柜的，不是我胡说，叶家老宅是真的在闹鬼，那可是我兄弟亲眼看到的。”

    掌柜的冷笑，“你家兄弟出了名地会吹，前些日子还说他要炼什么仙术。”结果还不是想要在镇里面招摇撞骗吗。

    “掌柜的。”带着清冷的嗓音略微年幼一些，“你方才说叶家老宅闹鬼？”

    回过头，正是那个白发的年轻人，比同龄人要略高一些的身形显得相当单薄，略一抬头就觉得风霜雨露不过在那双眼睛中流转，秀丽无比的五官言语难以形容。

    “是是是。”小二还是第一次这么近距离地看到他，眼睛都不舍得眨一下，“就是过去三条街的叶家老宅，听说今天叶家的人还找了什么道士来捉鬼呢――”

    眼前一花，哪里还有人影在。掌柜的和小二大眼瞪小眼，不觉得双脚都有些虚软――

    叶家几十年前也算是当地的大户，不过后来时光变幻门庭不在，在他们离开老宅五年之后居然会听说老宅闹鬼，就算已经没有多大的力气来维护老宅的一切，好面子的家主于是就请了这么个游方道士前来探看一二。岂止那道士在老宅中走上了好几圈也看不出什么来，一个劲地说此地风水甚好，布局甚好。也不明白怎么就偏偏闹起鬼来了。

    “这――要不然还是派几个家丁在此处看守一夜看看？”被那道士说得也有点将信将疑的家主这般决定，到底传出闹鬼这件事的是镇上出了名的无赖，要是他根本就是在胡说八道他还为此兴师动众就说不过去了。

    那名道士倒也尽责，也陪着几个战战兢兢的家丁留了下来。看天边最后一丝天光消失，夜幕逐渐深沉，几个留在老宅的人都感到一股寒意在身边弥漫开来。

    说不怕是骗人的，这老宅荒废了五年，现在房间虽然经过打扫之后勉强可以住人，但他们几个都不想进去，反而在院落里点上了篝火就打算这么看过一晚上算了。只要晚上没事他们明天就可以回复此地没有鬼了。

    不过――难道真的有鬼？

    飘忽的影子在院落里出现的时候几个人失控地尖叫起来，道士哆哆嗦嗦地掏出符咒贴过去，奈何那些纸片就穿过影子落在了地上。

    “有什么好怕的，我现在不过是一个影子。”

    这句话一说下面几个人尖叫得更加凄厉。

    “我不过好奇现在到底是什么时候了才出来看看，你们也好前几天那个人也好，有必要叫得这么大声吗？”叫得他都想捂住自己的耳朵，偏偏现在还是个影子的他无法做这个动作。

    道士的嘴唇都在哆嗦，不过好歹说出句完整的话来，“何方妖鬼，胆敢在这里作乱。”

    “又不是我想来这儿的。”形象清晰点的影子说出来的话幽怨无比，“还不是师尊非让我下来看看凡间究竟是何等模样，凡人究竟是何等模样，你以为我高兴在这儿啊。”

    那是个眉清目秀的年轻人，看年纪不过双十，却在眉宇间带着老人特有的疲倦。

    “那究竟是看清了，还是没看清呢？”冰冷的声音传了过来，让影子的眉头为止一紧。

    风霜雪华也及不上那散落的三千银丝，微微一眼就能让人有窒息般的感受，足以让凡人惊为天人的容颜此刻无遮无拦，额头上银色的云龙印记和银丝珠贝细心缠绕在一起的发冠。年轻的道士抬头的一瞬间就又低下了头，那通天彻地的神光几乎弄瞎他的眼睛。是谁？究竟是谁？他缩在袖子里的指尖微微发颤，世上怎还会有这般神仙在行走。

    他没有机会再想下去，影子周边的气息迸发出一股气流，意识变得模糊，最终什么都看不到听不到了。

    不再去看那几个晕倒在地的凡人，影子摸摸自己的鼻尖，“好久不见，应天帝陛下。”

    “确实是好久不见，我还以为你一直在你师尊那里。”

    “这嘛――”影子的身形愈发清晰，“就如我先前所说，师尊和我那个――相处不好。”

    “所以你就被丢出来了？”玄翎周身的气息冰冷而肃杀，若是让认识的人看到了很难相信这就是他们认识的玄翎。

    然而，这才是影子所认识的玄翎，那个位于天地尊位上的应天帝。

    “也不算被丢出来的。”影子讪讪的想为自己找点辩解的方法，“师尊是历练，历练来着。”

    玄翎冷笑，“怎么当年杀人无数的你也有这样的时候。”

    影子猛然间一眼望来，戾气顿生，却又在一眼之后消失无踪，“别说我，难道这天下还是应天帝陛下熟悉的那个时候。”话语里满满的是讽刺，他可还记得这位天帝陛下当初在殷商大战的时候是站在什么立场上的。若不是上古众神对此放任不管，又如何会造成无可挽回的后果，又如何会使当年的教众死伤诸多。现今――现今那些封神的弟子们早已不记得过去种种，或许就连他自己也茫然自己是不是还不想从当年的血雨腥风中摆脱出来。

    “你师尊所想我想必也能明白一二。”玄翎淡漠地在唇角勾出一个笑容，“若是你不明白自己当年错在哪里，也就不知该如何纠正。”

    “什么意思？”影子左右上下摆动，却不知其意为何。

    玄翎右手一捏法诀，就从叶家老宅荒废的古井中一件东西冉冉升起，其上流转着紫色霞光，看起来非同寻常。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第五章 夜渡（上）





第五章 夜渡（中）

“啊啊啊――你怎么知道那个在井里？”影子不由自主地往那东西飘去，声音越来越轻，终于被那东西收了进去。

    “井中有水，我怎会不知道水中有什么？”玄翎冷笑，“你脑子退步了不成？”

    “我不走！”影子在容器里发出抗议，“我不走！和你搅在一起不倒霉才怪。”

    对此，玄翎只在临走的时候轻飘飘来了一句。

    “由不得你，通天教主。”

    ――

    “你觉得会消失到哪里去？”玄冥在那里笑着问少司命秦瑜，只笑得那位少司命暴躁无比。

    “我哪里知道。”她怎么会知道，她又不是想得的和玄翎一样多的人。

    倒是――

    “玄冥，你记得你三哥是个什么样的神仙？”

    这突如其来的问题让玄冥一震，“你怎么会突然想起问这个？”难道不是天上诸多的神仙都知道吗？天上的应天帝是什么样子，又是如何做事的。

    “就是突然间想起来他小时候是什么样。”少司命微微痛楚的话语让玄冥奇怪，“就是想知道在你眼中他到底是什么样的。”

    “玄翎他――”玄冥锁起眉头来思考了一番，“有时候很迷糊，有时候很任性，有时候很顽固，身体有时候不好，老是让我和飞廉操心，有时候非常爱逞强。但是他的决断从来不会错，他――好吧，他下命令的时候我从来不敢违抗。”

    “果然如此。”少司命的眼波微微转动，“果然如此。”

    “什么果然如此？”玄冥吃惊，“少司命你到底想说什么？”

    “我想说什么。”少司命秦瑜泛起了苦笑，“你说的玄翎和我认识的应天帝几乎判若两人，或者说，那个我曾经见过的名为嬴挚的神灵完全不一样。我认识的白帝嬴挚看遍万物苍生，从来都是冷眼旁观，从来都是毫无笑容，从来都是冰冷似雪。”

    “什么？”玄冥失言，在他的眼里兄长都是那么能让他操心，也是那么嬉笑怒骂毫不在意。他不是没见过那些上古诸神脸上和眼中如同时间封冻的冰冷，可他从来没有在玄翎眼中见过，而就如少司命所说，玄翎不是没有那样的神情，而是他从来都没有见过。而且――嬴挚，那个属于羽族的名字，是代表着玄翎的母系血统，也代表着朱皇少昊氏的名字，那是曾经出现在上古时代炎黄部族同蚩尤部族征战中的名字。一连串思考下来，玄冥的脸色比好看起来。好像记得那个时候自己是死过一次的，但玄翎将收集到的他的神魂投入了轩辕氏的血脉当中，缔造出了后来名为姬高阳的人类来……再后来他回归帝位，正式成为了执掌北方的玄帝，那些事就奇怪地变得模糊起来，照玄翎所说是因为他等同于转生了一次所以记忆变得淡薄。不过他怎么都觉得这件事和玄翎脱不了干系。每每想到自己被隐瞒诸多玄冥就不想再和玄翎太过于亲近。

    “有些事情不知道为好。”少司命担忧地看着玄冥，“我不知道玄翎陛下究竟是怎么回事，但是他显然有事在瞒着你。”

    那才是让玄冥最介意的事情，玄翎是有事在瞒着他，这个感觉他从很早以前就有了，但从来没有像现在这般感触真切过。

    被人隐瞒，还是被本该最亲密的人所隐瞒，这让明白过来的他如此自处。

    “你可否告诉我他的具体位置。”若是少司命能够用他的血看到玄翎的影像，那么就能看到他的具体位置。

    “只能找到大概。”少司命秦瑜咬牙，“而且陛下周边似乎有什么东西在干扰我的寻找。”看灵息来头不小的样子。

    玄冥扬眉，“心魔？”

    “不，不是他。”秦瑜还是能分出魔息的，她甚至能探知心魔此刻并不在玄翎身边。

    “那么是谁？”玄冥想了想，决定还是不要再多想了，“少司命还是先告诉我地点吧，我先去看看再说。”

    “也好。”少司命也着实想不出那是谁在玄翎身边，还不如先让玄冥过去，也好有个在玄翎身边照应的――为什么现在她也觉得玄翎需要别人的照顾了？那个她认识的冷眼看三千世界的应天帝如何会让别人照顾？

    罢了罢了，就如此吧。

    ――

    出去了几天也找不到丝毫线索的心魔回来的时候玄翎依旧很安静地待在自己给他留的房间里面。

    瞄瞄那边的书籍，看起来这几天都在里面安静看书的样子，靠在窗边的少年变看书边在嘴角流露出淡淡的浅笑，衬着那来自窗外的淡金斜阳看起来温馨无比。除了――

    “那是什么？”

    就在少年胸口挂着一块紫色的晶石，晶莹剔透，却有股让心魔不怎么舒服的味道传过来。

    “捡的。”少年模样的玄翎干脆利落地回答，“在别人家里捡的。”

    “捡的？”心魔觉得额头青筋乱跳，“什么东西你都敢乱捡？”连他都看不出那里面有什么东西，那么现在的玄翎――

    他骤然瞪视着面前的少年，好似从来不认识他，“你是谁？”

    玄翎迷糊了，看着他不说话。

    心魔冷笑，“我看不明白，你是谁？”

    那个时候的第一眼不过是个凡间的太子，然后是和北琉相关的神秘人物，然后是前天帝的嫡子，然后是应天帝，这个玄翎，到底是不是自己看到的样子。

    玄翎看了他半天，露出疲倦的神色，“我想睡了。”他嘟嚷着，闭着眼睛就往床铺上倒。

    心魔看了他好半天，怎么也吐不出半个字来。

    听到心魔离开了房间后，玄翎闭着的眼睛睁了开来，月光仿佛都融合在他的眼睛里，绚烂但却冰冷。

    “我倒是听说了不少的传闻。”从紫色晶石里飘出来的影子晃晃悠悠地在上面飘着，“他们说应天帝陛下温和善良，是个让人欺上门也不吭声的神仙。”

    玄翎连动也不动，“教主觉得我是那样的？”

    “怎么可能？”通天教主冷笑，“可惜他们都不知道之前你是何等样子，要不然借他们几百条胆子也不敢放出这样的浑话来。”他说得一字一顿清晰无比，“你以前从来当得起喜怒无常，谈笑生死八个字。”

    “蒙你厚爱，现在这样也好。”玄翎闭上眼睛，“至少不用凡人的感情来过神仙的日子。”

    影子侧目，凡人的感情，是了，他一开始就觉得不对头的原来是这里，玄翎身上凡人的气息过于浓重了，几乎都遮盖了他的仙灵之气。

    “你到底为什么――”为什么要变成现在这个样子，为什么要放弃人间界的统治权，为什么要让殷商在战争中落败，为什么？为什么？

    或许所有的答案都在玄翎的脑海中，但影子知道他不会轻易回答。

    “哪里那么多的为什么？”玄翎忍不住轻笑，“教主为何不想想我现在为什么要带着你走？”

    影子哑然，他着实不想卷入这么多的纷争当中，现在却让玄翎逼得非入局不可。

    “诛仙阵。”玄翎给了他一个他最不想要的答案，“封神之战中通天教主好大的手笔。”

    “我――”影子不知道该说什么，正是那个自己亲手结起的阵把自己的弟子毁去大半。

    “只可惜阵法不全，所以无法成功。”玄翎的眼中有着冰冷的清辉，“通天教主，是也不是？”

    影子的身影颤抖了一下，“你如何会知道。”

    玄翎唇角泛起冰冷的笑意，“我如何不知道？此阵起于天地之初，你别忘了我在天地尽头住过不短的时间。”更何况现在有“她”的记忆为辅，他不想知道都难。

    影子叹息，“诛仙灭神，混沌重开，我也曾以为那不过是传说。”

    玄翎却笑，“你终究是不忍心。却不知正是你的不忍心害得你教千万教徒。”

    影子默然，不忍心吗？或许当时真的是不忍心，天下已是血流成河，却将那万般不是算到了他头上。

    “你要诛仙阵阵法？”影子冷笑，“我以为应天帝陛下应该是无所不知才是。”

    “那也不是。”玄翎细长的手指在自己的太阳穴上绕了一圈，“魂魄离散之后我就记不得很多事情了。还望教主不吝赐教。”

    影子似乎打了个寒颤，“玄翎，你我同辈，就不要用这种后辈的目光看着我了。”害他硬生生打了个寒颤。

    “呵呵。”玄翎的笑容中终于带了点暖意，“你师尊当真用心良苦。”瞧瞧原先桀骜不驯的通天教主现在都学会思考什么了。

    “别提了。”影子苦笑，“师尊闭关已很长久，大概是真的不会再理世上之事了。”

    上古众神可以闭关，可以离开三界，玄翎却不可以，他顽固地坚守在这里，坚守着这个世界。

    “通天教主。”玄翎在沉默之后的声音又变得冰冷如万年寒霜，“你予我诛仙阵法，我助你教弟子脱出困局如何？”

    影子震动了一下。是了，除去那些被封神的，还有那些死去的弟子被关押在地府深处不得超脱。当年的漫天血光现在似乎只有在梦里出现过，然而那一声声濒死的哀号却让他痛彻心魂――

    “好。”

    诺已应，局已起，只待落子――

    ――你觉得心魔是否已经起疑？

    ――教主，我不觉得你用这种方式和我说话就够隐蔽。

    ――放心放心，他肯定察觉不到。

    ――是吗？

    疑问句尾音上翘，隐藏在紫色晶石里的通天教主不由一颤，那边心魔看过来的目光森冷无比。

    “走得那么慢在想什么？”

    “没什么？”玄翎笑得一脸无辜，这笑容甚至比心魔的眼神更让隐藏着的影子发颤。

    错觉，肯定是错觉，怎么都无法想象这样的笑容会出现在玄翎脸上。

    上古一些诸神所熟悉的玄翎真的和后来神仙们所认识的玄翎大不相同。

    那曾经带着冰冷的光芒，仿佛月华般清冷剔透到一无所有的眼瞳，还有从来不展露丝毫情绪的美丽面容。那是在宣告他就是天地诸神，是看过万千生灵生死之后冷眼。

    用凡人的感情来理解，那真的是很痛苦。通天教主突然理解了这样的感叹。玄翎让自己变得接近人类，就无法再用凡人的感情来维持自己万千不变的寒冷。

    上昆仑和昆仑并不是一个地方，这点常识其实很多神仙都不知道。上昆仑为西王母领地，其中多是女仙和散仙往来。而昆仑则是传闻中封神之战中一方阐教的地盘，千万年来没有谁有那个胆子敢闯进去。

    当然，其中不包括心魔悬坛宗衣。

    事后就连通天教主都感慨此魔的胆大包天――不过说实在的，他连玄翎的主意都敢打，就不要说什么昆仑和阐教了。

    事实证明昆仑已经平静得太久，阐教平静得太久，已经久到就算是有人潜入他们也丝毫没有防范的地步。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第五章 夜渡（中）





第五章 夜渡（下）

――玄翎你到底打的是什么主意？

    暂时住在紫晶石里的教主最近叫玄翎这两个字已经习惯很多，没有先前那么语调僵硬了。

    ――你也不想想你那些弟子被关在哪里，我当然要做得毫无破绽了。

    玄翎嘴角微抽，什么时候不好聊天，偏偏找这个关键的时候来说话。

    ――所以你就拖阐教下水？

    多少已经明白他想做什么的教主不由提问。

    ――错了。不是拖，是推。

    他要布局向来是直接踹人下水，不过对阐教还是要敬上很多的。

    教主无言。要是他现在有形体的话大概就揪着自己的头发抱怨自己怎么会认识玄翎。

    ――那你身边那个呢？

    玄翎斜眼看了看毫无表情的心魔。

    ――他大概是想看看斩仙剑到底能不能砍了我。

    教主彻底无言。

    心魔的执念到底在哪里他也不明白，到底上古诸神还在的时候人类还没有出现，心魔相对应的也没有出现――咳咳，话说这样的话心魔悬坛宗衣在他们这些老不死的眼里大概也就是个小辈。

    当然，就算是胆大包天的心魔也没有去随意打斩仙剑的主意。他不过是想来看看这里能不能浑水摸鱼――

    玄翎嗜好那些新鲜的水果，所以心魔为了让某位低龄化的天帝不至于和他闹脾气就会忍耐不下去找那些东西。在紫色晶石中隐藏的，已经彻底了解玄翎的性格变成什么样的通天教主抖啊抖――瞧瞧，他都忍不住去同情那个魔域出来的家伙了。可想玄翎把人家耍到什么程度了。

    而就在心魔一离开之后，身边的树丛里响起了细碎的脚步声。

    ――什么人？

    玄翎却似毫无察觉，自顾在原地打坐。

    一袭紫色的道袍，来人脸上并没有教主熟悉的白色须发。

    “你终于还是来了。”

    “即有诺，自要守。”玄翎有趣似地看着他，“怎么不扮老头子了？”

    “咳咳！”黄帝之师连咳了好几声，“你来就来了，怎么还带着那个魔域出来的。”他阐教家大业大，门下弟子数以万计，若是炼成出师的也就罢了，万一要是个修为还不过关的遇上了怎么办？

    “放心。”说出话来的玄翎至少就很放心，“他目前就对我有兴趣。”

    广成子不知道为什么觉得这话说得他冷汗直冒。

    “而且我带的不止他一个。”

    “嗯？”在哪里？他怎么没发现。

    “通天教主。”

    紫晶石里的通天教主和外面的广成子同时冷汗直冒。

    “别开玩笑了。”广成子的笑容越发勉强，还不时四处张望，“要是他来了，师尊非炸了不可。”天底下谁不知道他家师尊元始天尊和通天教主那是“仇深似海”啊。

    见他不信玄翎耸耸肩，也不再说什么，“东西你带了？”

    广成子不甘不愿地将手中的一个锦囊交给了玄翎，“你可要小心点。这个――不好掌控。”

    玄翎点点头，“我自当知晓。”

    随后他做了个让广成子不明白的举动，他摘下带在胸口的紫晶石递到了他手中。

    “我也不好随意拿你家的东西，这个就作为抵押放在你处，等我做完了事再来拿。”玄翎无视晶石逐渐漫起的光芒，“你交到元始天尊手上他就明白了。”

    原本泛起的光芒瞬间熄灭，通天教主无语问苍天，在紫晶石里咬牙切齿――

    ――你存心的！

    ――彼此彼此。

    玄翎藏在下垂的眼睛里的眼瞳微微一动。

    ――反正教主也不想告诉我诛仙阵法，我不妨做个顺水人情，教主该不是忘记了，元始天尊也是见过阵法的。

    ――那我截教弟子？

    ――教主放心，我一样会信守诺言。

    心魔的怨念不比通天教主少。

    怎么他跑出去溜达了一圈回来的时候玄翎脖子上挂的紫晶石就变成了小锦囊。

    他明确地觉得自己被人耍了，还是眼前这个笑得一脸无辜的玄翎。所以他决定下得很快，当下就扯着玄翎离开了昆仑山的范围。

    “你！”心魔的眼瞳瞬间血红，“究竟要怎样才能――”

    “杀了我？”玄翎的眼神冰冷，他也不耐烦再装下去，“三界之中不少都想这么做，可惜没有谁成功过。”

    “哼。”心魔冷笑，“你知道为何还跟着我。”

    “我要你帮忙。”这声说得理直气壮仿佛事情本就该如此。

    “帮忙？”心魔的笑容越来越冷，“帮忙杀你？”

    “没错。”玄翎抬头看他，不得不感慨自己的身高这个时候还处在劣势，“所以――”

    心魔手上用力，把玄翎推到了树边，低下头，迎上那双冰冷的眼瞳，“我现在就试试看――”

    尖利的牙齿瞬间撕裂了娇嫩的皮肤，玄翎连一个字都来不及说就感到自己的声带被扯断了。他能感觉到心魔的长发落在他肩膀上，能抬头看到天上清冷的月光，却丝毫感觉不到痛楚――

    心魔却在吞咽着血液，暗金色的血从他的嘴角滴落，化作冰晶四散在空气里。那属于水族特有的清冽和甘甜让他着迷。直到他觉得到了自己的极限才停了下来。

    玄翎的眼神很迷惑，就好像不是在看他而是在看久远得不知道多少年之前的人或事。被他撕裂的咽喉在缓慢恢复，他的脸色确实惨白得连一点血色也看不到了。

    若是这样的话――

    玄翎的眉头微微一紧。他的那另外一魂恐怕也要受到牵连――

    远在北琉皇城内的飞廉徒然一震，不可置信地望向身边看护着的玄翎，就在他的注视下那白皙的咽喉一点一点开始出现伤痕，艳红的血色从那里渗透出来，逐渐染红了身下的被褥。

    飞廉的牙咬紧了，却又无奈地用纱巾覆盖在伤口上。

    眉头不由蹙起，玄翎也太不把自己当回事了――

    梦境里似乎都能听到兄长嗦的抱怨，玄翎逼自己张开眼睛。

    月朗星稀，看起来是有点昏暗的晚上。玄翎眨眨眼睛，再眨眨眼睛。好不容易才把视线固定下来。

    他就睡在山洞的地上，然后地上还铺着被褥，身上盖着毯子。

    眨眨眼睛，玄翎想要发出声音，却只能发出嘶哑的咳嗽声。

    “要完全恢复还要过一段时间。”身边有个声音这么说着，“你要我怎么帮你？”

    心魔就冷着脸在他旁边。

    玄翎想笑又笑不出来。真的不知道有这一天，他居然会和这个魔域中来客商讨下一步事宜――

    他们在这厢商量，那厢却几乎天翻地覆――

    “广成子，你你你好大的胆子，连翻天印都敢外借了？”元始天尊气得吹胡子瞪眼。

    “师尊，那是应天帝，是帝俊嫡子――”

    “那也是外人！”

    几千年前还说应陛下是自家人来着――台阶下的众弟子都在腹诽他们一天一变的师傅。

    “可是――”广成子只好咬牙说了，“弟子以前欠了他一个人情，此次他有事来求，弟子――”

    “知道了。”元始天尊也无可奈何，“算了算了，只要我阐教不趟这浑水就无所谓了。”反正不过是个翻天印，问题也不大――至少在上古众神眼中这印还不算大问题。

    “师尊，应天帝陛下要我将这个交给你。”在告退之前广成子拿出了应天帝给他的东西。

    那是一枚小小的晶石，在手掌中流转着紫色的光影。

    “这是什么？”元始天尊看不明白，把紫晶石凑到了自己眼前――

    “二师兄，好久不见啊。”

    突然出现的人影和声音险些让元始天尊背过气去。在一干弟子的目瞪口呆中，在元始天尊的张口结舌中，通天教主大咧咧地出现在阐教玉虚宫。

    “你你你你你――”元始天尊说不出话来，千万年争斗的对象啊。

    “看二师兄依旧如此神采奕奕真是好啊。”居然还没有被他气死，真是不爽啊。

    “通天师弟！你怎么会在这里？”元始天尊几乎是咬牙切齿地叫出了师弟两字。

    再争斗再怨恨，那也改变不了他们师出同门的事实。

    “自然是被玄翎带进来的。”通天教主丝毫没有隐瞒，“我倒是奇怪了，他想要诛仙阵的阵法，还想问你要，可是现在他不是离开昆仑了吗？”

    “诛仙阵的阵法？”元始天尊眼神一凝，“糟了！白鹤童子！”

    “弟子在。”

    “我放在书房的阵法图呢？”千百年前他曾经一时好奇记下来的阵法就被他放在了书桌当中，现今――

    白鹤童子匆忙地跑去了书房，随后又匆忙地跑了回来，“师尊，阵法图不见了。”

    “今日有何人来访过？”广成子厉声问到。

    门下当值的弟子战战兢兢地回话，“金乌使者离朱来过，现下已经走了。”

    “什么？”众弟子相互看着，有点觉得这事情想不明白。

    “有什么想不明白的。”虚影化的通天教主在那边喃喃自语，“不就是我和二师兄都被人算计了吗？”

    惨痛，非常惨痛，十分惨痛。即先前的封神之战之后，阐教再度即将被人拖下去搅混水。

    元始天尊总算恢复了自己的冷笑表情，“看来我阐教这些年来是安逸过头了。广成子，今日开始门下弟子一律严训，不得有误！”

    门下弟子不由汗颜，师尊这口气找不到原主，就出在他们身上了。不过好在元始天尊的脾气来得及去得也快，只要过个几天――呃，瞄瞄那边飘着的通天教主，或许他们的师尊有得脾气发了，不过只要不是对着他们的，他们也就无所谓。况且，不是上有什么下有什么吗，师尊也会向来睁只眼睛闭只眼睛的，毕竟阐教之内护短护弟子的风气向来是一脉相承的。

    通天教主在边上看得冷笑连连，这次牵涉范围之广怕是前所未有，玄翎啊玄翎，你到底打的是什么主意。

    那边广成子似乎想起了什么，“如是为了那‘局’，应天帝也不该如此。”这简直就是置自己生死于不顾，先前为前天帝陛下所布的局阐教有所耳闻绝不会去干涉，可是这次――

    “诛仙阵――应天帝――”那边交游广阔的黄龙真人突然忆起一件很隐秘的事，“诸位同门，你们难道还想不明白？”

    “想明白什么？”元始天尊不满地抗议，“有话直说，你师尊我没那么多闲情逸致去听乱七八糟的事情。”这借出去的翻天印还不知道会造成什么后果呢，他操不操心啊。

    黄龙真人苦笑了一下，摸摸自己好不容易养起来的宝贝胡子，“众位可还记得应天帝陛下唯一的弟子。他可正是死于诛仙阵中的。”

    骤然间，恍然的恍然，不明白的依旧不明白。

    通天教主默然地看着眼前的阐教众人，突然无比怀念自己的门人，若是玄翎当真应诺，他该当年去道一声谢―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第五章 夜渡（下）





第六章 行途（上）

玄翎的计划有点奇怪，不过悬坛在拉着他离开之后也没有多说什么。

    “这里距离九疑山还很遥远。”悬坛宗衣试图去找一条近一点的道路，“你是不是考虑我们换条路？”

    “法术？”玄翎歪歪头，“会被劈的。”

    “啊？”

    “金蝉氏在那边。”

    悬坛的身体僵硬了一下，过了好一会儿才问了一句，“东华帝君？”

    昔日天庭的东王公，上昆仑西王母的兄长，他居然在九疑山。

    “没想到吧。”

    悬坛再度郁闷，这些个人物是他一个都不想对上的。尽管也许对上也不至于落败，可是与其耗费这么多的力气去做些什么他更喜欢轻松一点。

    “你都还没说到底我要帮你什么忙。”悬坛现在是知道他是个什么样的角色的，要和那个身为北琉太子的琉璃打交道还是很简单的，但要和这个身为应天帝的玄翎打交道就有些吃力了。在不知道自己能获得什么好处之前心魔向来不喜欢把自己的筹码放在外面，这次却例外。他都能感觉到属于天帝的气息在自己体内缓慢融合了，力量的增强倒在其次，能让他在各处行走自如是个大大的好处。狩猎会方便很多。

    应天帝有容忍的极限，这个人间界也有。只要他适当控制自己的范围，就能够获得最大的助益。

    “魂魄啊，你交换得来的魂魄。”玄翎看看他，随手在树上揪了根嫩草咬在嘴里。

    “魂魄？”心魔险些没有控制住自己踉跄了一下，“你未免狮子大开口了吧。”他早年的时候确实收了不少人的魂魄，那些可以给他提供源源不断的力量和食物，丢掉那些难道玄翎不怕他直接吞他下肚吗。

    “短时间内你又不会有事。”玄翎斜眼看他，“难道说我的力量是白给的吗？”

    心魔总算知道当时玄翎打的是什么主意了，不过他都答应了，而且酬劳都拿了，这样的交换他不认都不行。

    玄翎的嘴角牵起一丝微笑，就这么简单？真的就这么简单？

    “东华帝君为什么在九疑山？”悬坛还是记得的，自古以来九疑山就是那位的领地，他听闻过在久远以前玉皇大帝驾临天庭之后东华帝君就退居人间界的仙山了，倒没想到会在那里。

    “帝舜的墓地也在那里。”玄翎摇摇手，“反正他们又不会打起来，借个地方住也没什么。”

    打起来？悬坛汗颜，那两位打起来就不是拆房子了，级别直接上升到拆世界。

    严格来说东华帝君只是在那里当某位神仙的邻居。有不少的九疑山眠城人士知道在他们的附近有户姓倪的人家，它的主人擅长医术，似乎是个退隐的高超医者。

    “那上次我在九疑山的时候怎么没有察觉？”悬坛后怕出一身冷汗，正面遇上他也不见得会怕那位天上男仙的首领，但在自己不知道的情况下离得那么近就――

    “那是你――”玄翎在心魔血红的目光下把最后一个笨字吞了回去，“――光顾着注意我和眠沅湘了。不过眠城距离他那里还是有一段距离的，他大概也是发现了我和眠沅湘在，懒得出来理会不属于他管的事。”

    东华帝君是真的不想理会这些凡尘俗世，离开天庭之后他最大的爱好就是在家里品品茶读读书，或者召集一些妖灵之类的给他讲讲四处的新鲜事。

    当年在他离开天庭之时，还在天庭中的应天帝就委托了他一件事，帮忙照看一下帝舜的墓地，还有――

    突然间想起这些的倪姓年轻人抬头望向窗外，细致的弯眉微微扬了扬。

    “公子？”身边的妖灵疑惑地问了声。

    “无事。”年轻人一双深黑色的瞳转了回来，浅笑中带着让人舒适的暖意，“大概等会儿会有客人来访，你们先回避一下。”

    受邀前来的妖灵们互相看了看，他们也感觉到了那纯正的力量，和天上界的力量很相似，又有些不同。来人到底是谁？他们安分地退了出去。尽管受邀前来已经不是一次两次，但它们也一直都不知道这个拥有温曦力量的年轻人是谁。他们认识他有多长时间了？几百年？一千年？他们都猜测他大概是个不得志的修行人士。

    “你要不要避避？”玄翎很认真地问悬坛宗衣。

    “不必。”悬坛宗衣咬牙，最后看到了玄翎眼中狭隘的意味，忍不住切齿，“你存心的？”

    “当然。”玄翎耸耸肩，率先走进了东华帝君的守护范围。

    有种不舒服的压迫感落到了肩上，心魔不高兴地稍微甩了甩手，这样大肆宣扬地走进对方的守护范围很不明智，但他被先前玄翎说的话气得更不舒服。

    “东华。”玄翎一路上露出来的真心笑容不多，现在就是一次。

    东华帝君向来带着让人感觉舒服的浅浅笑容，但这次他的笑容给看到的人一种“展颜”的感觉，“真是好久不见，玄翎。”

    “我是无事不登三宝殿。”玄翎熟稔在桌边坐下，连带着那边的心魔哼了一声也坐了下来，东华帝君看过去一眼，也没说什么，吩咐童子去端些上好的茶过来。

    “就知道你会这么说。”东华帝君很是理解地点头，“说吧，这次要我帮什么忙。”

    “能够潜入地府的方法。”玄翎还不至于用天帝的身份就这么冲进去，当然地府的鬼是拦不了他，不过要秘密进行的计划不就白费了吗。

    东华帝君叹息，“阎君会想死的。”

    玄翎尴尬地笑了笑，现在的他对当年父王的所作所为记得一清二楚，不管是擅自偷看篡改生死簿还是闯进轮回盘险些把盘子给毁了。

    “原先阎君还对你登基为天帝相当期待。”东华帝君丝毫不介意出卖自己的好友，“后来就揪着头发和我抱怨说应天帝陛下不愧是前天帝陛下的嫡子了。”

    玄翎的笑容越发尴尬，算来算去他的布局当中最对不起的大概就是阎君了。

    “阎君一直对天庭看不顺眼啊。”东华帝君一句似无心的话却点出了天庭现在的尴尬地位。天帝一脉还在的时候不管是上古诸神还是各界领头角色至少在表面上是承认天帝为三界共主的。后来前代天帝退位消散，玄翎即位就曾经遇到过麻烦，不过好在涿鹿之野大战中玄翎成功地让所有反对和私下的声音闭了嘴。但在之后玄翎淡出天上界，玉帝成为了天庭的首领，严格来算可以说是三界各域的诸侯人士压根不服管教不认这个天界之主。尤其是妖域和魔域，一个的首领原先为前代天帝的养子，一个向来是以自由散漫为祸世界为己任――想到这个东华帝君不着痕迹地打量了一下坐在那边处于戒备状态的心魔――天庭在三界的领导地位名存实亡，唯一还处在天堂直接管辖范围之内的就是人间和地府，鉴于地府阎君平日里少有的抱怨，东华帝君也知道了这位好友的难处，天庭越来越气势逼人，大概是在理所当然地认为地府就是他们的附庸。这位阎君现在是越来越少上天庭了――照他的话说，少上去少受气。而人间，自玄翎离开天庭，说是将人间的掌管交给了他父亲的另一个养子，但那位神秘人物一直没有出现过，进而天庭也理直气壮地直接掌管了人间。

    玄翎点点头，“目前我是没有什么办法。而且，各界的运转都还没有到必要的时候。”

    东华帝君微笑，他是听出来玄翎说的什么意思了，目前没有办法，不代表未来没有。

    “我倒是有个东西能帮上你的忙。”东华帝君吩咐童子去屋里找那件东西来，随后又向玄翎提问，“翻天印在你手里？”广成子居然敢借给他。

    摸摸脖子上挂的小锦囊，玄翎作答，“以前他欠我一个人情，所以现在拿来用。”

    “哦。”东华帝君感兴趣地挑眉，“黄帝那次？”

    涿鹿之战中应龙相助黄帝以败风伯和雨师，另有玄翎在最后一战中杀灭蚩尤。呵呵，说什么来着，阐教人士的护短的师父和弟子地位倒转的风气看来是改不了了。

    “没错。”

    薄薄的水雾从热腾腾的茶里蒸腾而出，氤氲成一种恬淡的气息，遮掩了东华帝君眼中掠过的一丝隐痛，也遮盖了玄翎眼中淡淡的疲倦。

    “等事情完结了。”玄翎轻轻说道，“我再来做客东华不要不理啊。”

    “我如何会不理。”东华帝君抬头，眼中的隐痛早已消散，“就不知道到时候玄翎你是不是有时间到我这里做客。”

    联想到了什么，玄翎说出来的话有些咬紧牙关的味道，“肯定有。”

    “哦？”东华挑眉，“我可记得当初应陛下事务繁忙啊――”

    拖长的语调让玄翎不爽，“会有人替我的，放心。”要是计划成功某神就等着辛苦一万年吧，别想他会去帮忙。

    东华帝君不说话，品了一口香茗，在感慨茶水的冲泡相当完美之外外加在内心同情一下某神。然后目光转到了那边的心魔那里。

    “悬坛公子似乎过于拘禁了。”

    在他面前能不拘禁吗？悬坛在内心翻了个白眼，手上动作不慢地端起茶杯喝了一口，“东华帝君说笑，我只是在品味茶水的甘甜而已。”

    “九疑山的清泉里的水用来泡茶味道确实很好。”东华帝君浅浅微笑，“悬坛公子不必戒备过多，你既然是玄翎带来的，我不会为难你的。”言下之意就是如果不是玄翎就另当别论了，悬坛不由狠狠瞪了玄翎一眼，后者郁闷地看了东华帝君一眼，东华呵呵一笑也不在意。

    “那么――”

    正想说着什么，门外突然传来了敲门的声音。

    “这里有人吗？我想求见一下倪先生。”

    那声音――

    东华帝君眉头皱起，看了看那边突然面无表情的玄翎，再看看他握着茶杯泛白的手指，不由微微摇了摇头。

    他无法在这里拒绝那个人的来访，随记就吩咐身边随侍的童子去开门了。

    门外的人走了进来，拍拍自己身上的尘土，露出一个大大的笑容，“太好了，我总算是打听到这里了。”

    笑容灿烂可比天上的阳光，来人正是眠城少主眠沅湘。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第六章 行途（上）





第六章 行途（中）

他进来的时候就看到了端坐在椅子上笑容温和的东华帝君。

    “冒昧打搅真是抱歉。”看起来风尘仆仆的眠沅湘在东华帝君身边的椅子上坐了下来，“听闻倪公子医术高超，所以就来问一下。”

    “可是有人病了？”东华的眼光一闪，“眠公子不妨直言。”

    “是这样的――”

    果然不出所料，眠沅湘所说的就是玄翎现在在北琉皇城昏睡不醒的状况。

    “魂魄不全。”东华把杯子放在了桌上，不着痕迹地看了看坐在那边不出声也不让眠沅湘看到的两个客人，这表情可是精彩的很，“这就麻烦了。”

    “倒没有想到倪公子还有术法中人的本事。”眠沅湘叹息了一下，他最近似乎就老是遇到这样的人物。

    “这嘛――”东华突然停下了语言，看向那边，“唉――”

    眠沅湘也随着他的视线看过去，然后张大了嘴巴。

    那个端坐在那边的人为什么他刚才没有看到，明明就是玄翎，可是为什么神情这般冰冷，银白的长发披散在脑后，白色的广袖服，在边角处绣着蓝色的云纹。

    “玄翎？你不是在京城吗？”难道是他跟过来了？可是他没有收到飞廉的消息啊。

    “东华。”玄翎连眼角的余光都不看他，“你可以当他不存在。”

    眠沅湘诧异地看看这个再看看那个，那边没什么感觉继续喝茶的好像是心魔吧，那么东华是谁？另外，为什么他刚刚进来的时候看不到他们？隐身术？障眼法？

    “这样不好吧。”东华笑出声来，“到底他是此地的主人。”先前是谁说不想见所以隐身来着，现在又突然出来来着。

    “呃――”想要说什么的眠沅湘被玄翎看过来的森冷目光一瞪，顿时坐姿标准闭上嘴巴不说话。

    东华在那边闷笑，此时正好童子取了东西回来。

    那是一块木头雕刻成的小令牌，握在手里奇寒无比，上面有密密麻麻的小字，但凡人是认不出那写着什么的。

    “只能进去的时候用一次。”东华将东西递到玄翎手中，“出来你要自己想办法。”

    玄翎仔细看了看上面的篆文，“阴沉木做的，倒也符合他们的行事风格。我记得这样的令牌应该只有三面。”

    “我这里一面，我妹妹那里一面，还有一面在阐教那里。正好符合你的要求。”

    这下连心魔也闷笑了，这个算计大概被算计的连喊冤枉都没用。

    “多谢。”玄翎站了起来，“那就此别过。”

    “后会有期。”东华没有起身，看着他走出了房间。

    心魔也跟着走了出去。眠沅湘在那边看看他们，有点不知所措。

    东华看过来，“不去追？”

    眠沅湘发誓他看到了某位温文尔雅的倪公子眼睛里满满的调侃，然后飞快地追了出去。

    “玄翎等等我――”

    玄翎真的不想带着他一起走，不过某人坚持要跟，他好像也没有办法。心魔冷哼了一声就和他说等需要帮忙的时候叫他，把他和眠沅湘扔到一边独自觅食去了。

    “不会有问题吗？”眠沅湘有点担心地看着心魔走远，这里可是在北荒的眠城。

    “不会。”顶多是几个人倒霉点而已，悬坛宗衣有分寸，不会在这里乱来。

    “玄翎。”眠沅湘看他的眼神非常委屈，让玄翎忍不住想笑。

    “找个地方吃点东西吧。”叹息自己的心软，玄翎只好妥协在他的目光下。

    眠沅湘立刻就拉着他去了饭馆，点上一大桌饭菜，看得出来他已经饿坏了。

    玄翎看着满桌子的菜脸色有点僵硬，他现在可不需要吃这些东西，顶多喜欢点新鲜的水果。

    “怎么不吃？”眠沅湘的嘴巴塞得满满的，让玄翎很好奇他是怎么口齿清楚地说出话来的。

    “我不饿。”让小二再上一壶茶，玄翎还是比较喜欢清甜的泉水的味道。

    眠沅湘还以为他已经吃过了，一顿狼吞虎咽，把自己的肚子喂饱之后才发现那边玄翎看着他的表情似笑非笑。他挠挠头，“怎么了？”

    玄翎却是在他身上看到了另外一个的影子，想想那个人现在会这样吃饭真是有趣，不由嘴角的笑容又加深了一点。

    眠沅湘急急忙忙地用袖子擦了擦嘴，“现在好了吗？”

    玄翎实在忍不住笑了起来，这一笑引得周边的人都看了过来，然后就再也移不开眼神。

    就好像是月光瞬间铺满世界，又好像是甘洌的清泉水汽充溢在屋内，与之相比玄翎银色的长发似乎显得和他相当协调。

    “玄翎！”眠沅湘不乐意了，怎么有那么多眼睛看过来，有什么好看的。

    “我想不出你有这个样子的时候。”玄翎擦了擦眼睛，真的很好笑。

    “什么想不出？”眠沅湘可是记得自己认识玄翎之后从来都是这个样子的。

    “没什么。”玄翎感慨，他以前又何尝是现在这个样子，人类真的是和神灵不同的种族，“你以后会知道的。”现在说没有必要，只会让某人更加困惑。

    上下打量了一下眠沅湘，突然想到如果他的举止没有那么“白痴”的话――

    “重华，帮我个忙吧。”

    眠沅湘浑身一震，努力让自己真诚的目光看过去，“什么忙？”他为什么有种要上当的感觉。

    “小忙。”玄翎笑得灿烂，“你先答应我我再告诉你。”

    沉吟了一下，眠沅湘总觉得没好事。

    玄翎的脸色暗淡下来，“算了，你要是不帮的话我就只好去冒个险了。”

    冒险？眠沅湘的脸色变了，上次玄翎在北荒除掉那个女妖的人情他好像还没还呢。

    “那个――如果是小忙的话，我想我应该可以帮忙。”大不了自己赔他上到山下火海。

    “太好了。”玄翎拽着他就走，“那我们快点行动吧。”

    “你到底要我干什么？”眠沅湘被拖着走，发觉自己怎么以前不知道玄翎的力气这么大。

    “先去买衣服。”玄翎的声音听起来他已经对他们要做的事情把握十足了，“然后让我看看像不像。”哪里会不像啊。

    “像？你要我假扮别人？”眠沅湘也听出端倪来了。

    “错。”玄翎否定了他的想法，“是扮神。”

    “啊？”

    一顿饭之后眠沅湘别扭地拉扯着自己身上的衣服。整件衣服的效果就是金光灿灿无比耀眼。没进那家衣纺之前他都不知道会有人穿着这样的衣服上街。

    “当然不是穿着上街的。”玄翎露出鄙视他的目光，“这是跳神的时候穿的。”

    那倒是还比较正常，但是难道他要穿着这个去跳神？

    “还要等一下。”玄翎看看他现在的样子，要不是那双还在不停乱揪自己领口的手，还是很像样子的。

    “别乱扯了。”看不过去的玄翎帮他整理，把衣服的褶皱都拉好，把四散的头发用木头的发簪固定好，再把某人不知道该放在哪里的手摆在两侧，然后警告某人不准乱动之后走远一点看看自己的杰作。

    “重华――”喃喃地叫着这个名字，引来对方的注视。玄翎的手微微颤抖了一下。

    不是像，那个人就是他，就是那个――

    “你脸色好难看。”眠沅湘担忧地看他。

    那目光还是属于眠沅湘的，玄翎躲开了那道目光，感觉自己好多了，“我没事。”

    天空中一声响亮的鸣叫传了过来，眠沅湘抬头不解，“听起来不像是鹰啊？”自小就在北荒长大的他还是能分辨出各类飞鸟的。

    那当然不是鹰，玄翎朝天空挥了挥手，一道黑色的影子冲了下来，稳稳地落在他的手肘上。玄翎也不在意自己的手臂是不是会被尖利的鹰爪弄伤，小心地在黑色的鸟背后抚摸了一下。那鸟大概有巴掌大小，长长的嘴巴，看起来有点像乌鸦，不过要比乌鸦漂亮，黑色的羽毛在日光的照耀下闪耀着细碎的金光。那鸟的瞳孔也是黑色中带着金色，看向他的时候他似乎从那双小小瞳中看到了善意和熟悉感。

    玄翎从鸟的爪子上拿过了一张纸条，展开后看了看，然后沉思了很长时间。期间小鸟从他的手肘飞了起来，靠近眠沅湘绕了几圈，最后停到他的肩膀上。眠沅湘并没有感觉到有爪子抓在身上，他好奇地伸手去抚摸小鸟的羽毛，小鸟温顺地让他抚摸，一边更换自己的脚来休息。

    眠沅湘睁大了眼睛，“玄翎，它有三只脚。”真的是三只，他看到了就在两只脚的当中还有一只，这个时候它正用它来替换另外两只足休息。

    “当然了。”正在思考的玄翎心不在焉地回答，“金乌当然有三只脚。”

    眠沅湘无言地看看那只正努力用脑袋蹭他肩膀的金乌，再看看头顶上光芒万丈的太阳，有点惊讶，“金乌？真的是金乌？”传说中的日中金乌，太阳的精灵，玉帝的儿子。

    好似想到了他在想什么，玄翎不耐烦地开口，“当然不是玉帝的儿子，它们只是太阳的灵息所幻化出来使者。”

    看来衣服和金乌都齐了，可以进行下一步了。

    玄翎拿着纸条的手微微一动，一簇火芒精准地把纸条化作了灰烬。

    随后他拿出那块从东华那里拿来的令牌，用力插入了一半到土地当中。

    眼看着那一半露在外面的令牌迅速钻进土里，而在它的周围也出现了八卦形状的符文，眠沅湘连忙去问，“玄翎，你还没有说要我扮谁？”

    “你只要说你是来看看的就好了。”玄翎紧紧盯着那边的变化，“要是他们问你令牌哪里来的，你就说是元始天尊给的。”

    “啊？”眠沅湘还想说什么，就被眼前的景观吓得说不出来了。

    那枚令牌就好像是一枚钻进了土里的种子，就从它钻进去的地方逐渐生长出一棵幼树来，那棵树越长越大，等到一人高的时候突然弯曲垂下，等到它停止生长的时候出现的就是一个树枝变成的门洞。猛然从树枝里喷发出了雾气，眠沅湘感觉到周围寒冷了不少，那雾气似乎遮住了树洞对面的世界，他能感觉到那里的幽深和寒冷，那是不属于阳间的气息。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第六章 行途（中）





第六章 行途（下）

“走吧。”

    眠沅湘也只好跟着进去，在穿越那道雾的时候就感觉浑身骨头都冷得在打架，好不容易咬紧牙关不出声，再看到眼前突变的事物的时候他愣住了。

    那是一条羊肠小道，小道的那边隐约可以看到河流和一座小桥，好像有隐隐绰绰的人影排在那里，眠沅湘僵住了。他肩膀上的小鸟也似乎愣了愣，然后抖抖翅膀，浑身都开始散发出一种淡金色的光芒，眠沅湘觉得肩头一暖，顿时觉得不那么冷了。他摸摸小鸟的脑袋，思考着自己是不是可以养它。

    玄翎的手里不知道什么时候变出了一盏灯笼，眠沅湘看了他一眼，聪明地什么话都没说。

    那头银白色的长发现在又变成了黑色，穿着短打的衣服，看起来倒像个家丁，脸乖顺地低垂着，他这样看起来好像是在避免被别人认出来。

    有他在前面带路，眠沅湘牢记自己的扮相大摇大摆地朝那边走去。

    近了才看到那边排队的人是在等一个老婆婆手里的汤，一人一碗，喝完后继续向前走。他们统统都是表情呆滞冷漠，眼神无光。

    “黄泉路上的鬼罢了。”玄翎的声音轻轻地在他耳边响起。

    黄泉？鬼？意识有点迷糊的眠沅湘似乎对这两个词反应不大，径自走到了那名做汤的老妇人面前。

    老妇人顿时睁大了眼睛，“这不是――大人怎么来了？不是在凡间吗？”

    就在眠沅湘不知道该怎么回答的时候玄翎插了进来，“我家大人有事想找阎君，还望通传。”

    “马上马上。”老婆婆也不管那边还有那么多人等着，慌慌张张地就从原地消失了。

    眠沅湘看了那边毕恭毕敬站着的玄翎一眼，再回过头去时险些吓得叫出来。

    那边穿着深色帝王服装急匆匆赶过来满脸胡子的人是谁？该不是传说中的阎王吧？还有跟在他后面的一黑一白两个人影外加长着牛头和马脸的鬼是哪位？

    眠沅湘在心里呻吟了一声，他不是有意的假扮神仙的，真的不是有意的。

    “大人。”在他面前站定的阎君弯腰拱手行礼，身边跟着的黑白无常和牛头马面也随着他一起行礼，“不知大人大驾光临，有失远迎还望赎罪。”

    眠沅湘轻拂广袖，“不知者无罪。阎君无需如此多礼。”他在心里哀号，这些话自己听到都吃惊，明明不是他想要说的，而就这么自然地从自己嘴里说了出来。

    阎君其实看到他也很诧异，听闻这位大人不是在人间转生吗？怎么会出现在这里，转念一想这位大人以往的“辉煌”经历，倒也不觉得什么，随即站直了身子，“敢问大人到了地府有何事吩咐吗？”

    黑白无常在后面额头冒汗，可千万别是什么糟糕的吩咐。虽说那位大人不是他们直属的上司，但是――

    “只想借生死簿一看。”眠沅湘挣不过那力量，只好随着它走。

    “这――”阎君犹豫了一下，生死薄是地府第一重要物件，不可轻易示人。

    “阎君，我只想一看而已，其他你尽管照规矩做。”加重了点语气。

    “好吧。”阎君答应了下来，“大人这边请。”

    眠沅湘感到自己点点头，然后又回转过去吩咐玄翎打扮的书童在这边等他，而后心中欲哭无泪，表面镇静无比地跟着一干地府官员走向了黄泉深处――

    孟婆又回到了自己在桥上的地盘，不过心思现在明显不在自己工作上的她并没有察觉眠沅湘留在这边的小书童躲入了桥下的阴影她看不到的地方――

    黄泉冥府，世间万物最后的轮回归宿――

    广袤而无边界的冥府不是所有地方都有阎君的部下严格把守的，尤其是在最底部的地方。那里所羁押的是一些最严重的不能放回世间的东西。

    银色的长发垂落到腰间，银丝和珠贝缠绕在一起的发冠，白色的华服广袖，银色的瞳和银色的飞龙印记。玄翎在接触到那深黑色的表层时就变化成了他最初的样子。双手一展，一个流动着的法阵在空中浮现，那正是金乌从元始天尊那里拿来的一半诛仙阵，现在里面的光点迅速移动了位置，最后固定下来的阵法正是起于天地尽头的诛仙阵。玄翎轻轻一推，阵法立刻以他为中心覆盖到了周围的范围内，隐隐浮动着的光芒也不知延伸了多少。

    要启动它还需要一些条件，而且阵法针对的是位于它中心的自己，不是脚下这层坚硬的封印。

    “悬坛宗衣――”那是一声很轻的呼唤，不过获得他血液的心魔能听到。逐渐地在四周浮现出幽冥的鬼火，那是被心魔禁锢的魂魄，在发出绝望的嘶吼。

    就在那些鬼火都到达阵中位置的时候，闪烁着暗淡光泽的阵法顿时放出血色的光来。

    开天辟地以来大概是第一次这个完整的阵法启动，偏偏它被设在幽深的地府之下，没有谁能看到它的力量。

    不像原本的诛仙阵要在有人踏入的时候才会启动，这个阵一旦启动在里面的任何生灵就会成为被攻击的目标。玄翎感到自己的力量几乎是在瞬间被撕裂成了碎片，无声无息的力量从四面八方聚拢。法衣的外端很快就被撕裂开来，手臂上和脚都出现了深深的血痕，暗金色的血液涌出来进入下面的黑色的表层，法阵的侵蚀速度似乎变得慢了一点。

    翻天印从沾着暗金色血液的手中落下，掉落在了黑色表面，就在那个落下的位置那层封印有了一个浅浅的缺口。玄翎咬着牙齿忍住撕裂的疼痛将右手掌猛地击在了落地的翻天印上。暗金色的血液犹如开了闸的洪水冲入翻天印中，金色的光芒从印中映射下来，缺口被逐渐撕开，周围法阵的力量也逐渐被引导了过来，撕开的速度越来越快，很快就听到了四周围一连串破裂的声响。

    脚下猛然一空，玄翎漂浮在了无边无际的黑暗当中，底下隐约有不同颜色的光芒浮现出来，那是被禁锢在最底部的魂魄，在它们发觉它们头上的障碍已经消失之后它们争先恐后地飞窜了出去，一时间不同的色彩晕染在玄翎的脸颊上，也映照出了他欣慰的笑容。

    等到左右的魂魄都离开之后，有一团白色的光团慢慢地靠近了玄翎，在他身边环绕着，玄翎伸手轻轻一引，把它放进了自己随身带着的饰物里面。

    结界消失之后四周的虚无的景象剥脱开来，这里就好像一个破败的寺庙，有谁能想象这是在地府之中，又有谁能想到这里封印着什么。玄翎无奈地看着自己右手仿佛碎裂开来的伤势，颇为无奈地摇了摇头。把翻天印放到锦囊里重新挂回脖子上，安静地重新变化成小书童的样子出现在了奈何桥的边上，还是那么恭敬地垂着头提着灯笼站在那里等着。

    正好赶上阎君送眠沅湘回来。

    “真是非常抱歉，地府出了急事，恕我不能远送。”

    “无碍。”眠沅湘挂了丝笑容在脸上，“我本也是想随意看看。”

    阎君在原地拱了拱手就消失了，玄翎想他必然是去看那个封印的地方，不知道阎君看到之后会不会晕过去。

    把小小的歉疚压在心底，玄翎很快就领着眠沅湘走出了黄泉路。

    在重新穿过那道树门之后眠沅湘就觉得浑身一重险些栽倒在地上，回过头去看那道树门迅速枯萎，然后化作灰烬消散在空气当中。

    他正想说话，猛然看到站在他前面的玄翎身子一晃险些栽倒。

    “怎么了？”他想也不想冲上去扶住他，这一看不禁吓了一条，玄翎的整条右手臂都是撕裂的伤口，鲜红的血液从里面渗出来。再仔细一看，不光是右臂，左手和脚上也都有被利器割开的痕迹，只是没有右臂这么严重。

    “没事。”玄翎推开他手坐到了地上，“我打坐一会儿就好，你帮我看着。”

    很无奈地接受了这个要求的眠沅湘只好也在边上坐着看着，期间那只金乌在他的肩头上蹦蹦跳跳不知道在干什么。

    “怎么了？”他知道这么去问那只鸟有点奇怪，不过他就那么自然地问了。

    金乌从他身上跳了下来，飞到临近的树枝上折了片叶子飞到他手掌上，然后用尖利的嘴划划他的手臂。

    “你是叫我弄血给玄翎？”眠沅湘看明白了。

    金乌点点头。

    眠沅湘看看那边打坐不安稳皱紧了眉头的玄翎，再看看自己的手臂，认命地把自己先前放在这附近的剑拿了过来，在手臂上划了一个小口子，鲜艳的血色沿着手指滴落到了叶子上，在铺满了半张叶子之后金乌蹦跳过来用嘴在他的伤口上轻轻一划那道伤口就消失了。眠沅湘不信地用手去摸摸，真的是不见了。

    他赶忙拿了叶子凑到玄翎面前，后者微微睁开眼睛看着他，想说什么张张嘴却是鲜血涌了出来。眠沅湘不敢怠慢，把手上的叶子凑到他嘴边把血喂了下去。

    就像是有一股暖流进入了身体，玄翎倒在眠沅湘怀里，逐渐感觉到那道暖流流入了四肢百骸，重新修复了受损伤的表面。

    感觉到怀里的人气息逐渐平稳，眠沅湘的心也定下来一点，他实在是不知道这趟的旅程到底发生了什么，但是――低头看看似乎已经熟睡的人，看来也只好等到他醒过来再问他了。

    这个地方可不宜久留，眠沅湘急急忙忙抱着玄翎走了出去。

    他没有发现身后出现的黑影，心魔悬坛宗衣在那边看着他走，也不急着追上去。他可是尾随了他们一路，幸亏有眠沅湘所扮演的那么个大人物挡在前面，地府的鬼们居然都没有发现他私底下潜入了进去。

    “东华帝君，地府，封印，翻天印，还有诛仙阵，看起来越来越有趣……天帝陛下……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第六章 行途（下）





第七章 血脉（上）

……

    “血脉融合在你的后裔当中，直到你的后裔终结，否则天地终结我们的契约依旧存在……”

    冲天的火焰在朝歌中燃起的时候，恍惚能看到那个白色的身影在眼前闪现，然而――

    “我们终将离去。回到我们的归宿当中……”

    什么是归宿？什么是对错？什么是胜负？什么是生死？

    ……

    “玄翎？”

    眠沅湘看他的眼睛睁开过，迷离的眼神似乎找不到焦距，过了片刻又闭上了。他应该是还没有清醒，“在做梦吗？”

    “当然是在做梦。”

    悬坛宗衣冷笑着从窗户跳了进来，看看盯着他戒备的眠沅湘，微微动了动手指。

    只感到一股大力推了过来，眠沅湘迫不得己退到了墙边，勉强抵抗着想要压扁他的力量。

    “你想要做什么？”厉声的喝问换来的只是冷笑，这种程度的他真的没有办法和心魔抗衡。

    心魔挨到了昏睡的玄翎前面，这次没有犹豫没有停留，右手升腾出来的雾气实体化之后化作破云枪，猛然就直接向玄翎的心口刺下去――

    眠沅湘连一点声音都发不出来，双眼看过去，那枪尖就一点一点接近地玄翎的心脏，他用尽了全身的力气都冲不过去。

    恍惚中眼前似乎一片黑暗压了下来，是谁在叹息……

    眠沅湘失神的眼瞳内光影旋转了起来，他周身似乎都有光芒迸射开来，心魔的阻碍如同烟云般消散，等他再度张开眼睛，心魔的破云枪就如阳光下的薄雾般瞬间无影无踪。

    悬坛宗衣咬紧了牙关，这一次的压力比起面对东华帝君时更甚。

    金色的华服不是先前那没有生命力的戏服可以媲美的，隐约的光华就在边角的纹路里来回移动，淡金色的长发垂到了身后的地板上，端正的面容带着沉稳和不容置疑的庄严。金色的发冠在头上缠绕成特有的图腾样式，那是来源于远古的神灵，是一切的源头，是世界的规则。

    那双深黑色看不到底的眼睛望了心魔一眼，悬坛宗衣浑身一凛，就好像被看穿了什么一样往玄翎的方向挪了一点。

    然而那双眼睛只是看看他，血色淡薄的嘴唇只是动了动，“你不走？”

    心魔的脸色顿时惨白，一声不出就从窗户离开了。

    黑色的眼睛对上了银色的瞳。

    那声音里听出一点关切，“你醒了。”

    玄翎点点头，也不说什么，从很早以前开始他就不知道该对他说些什么。

    黑色的眼睛里却有了笑意，“怎么还是和以前一样要强。”

    玄翎别过头去。

    他不想说话不代表那人不想说，相反，他在玄翎的床头坐了下来，看着这个大概能算是从小就认识的孩子。和前代天帝一个顽固的性子。玄翎这孩子除了外表像他母亲，脾气压根和他父亲一样。

    他忍不住笑，伸手摸了摸玄翎的头发，还是和记忆中一样柔顺。

    “我想我要看着你一段时间。”他叹息，“你就不知道找谁帮忙吗？”

    玄翎的眼睛看了过来，里面满满的冰冷和讽刺扎得他挪开了视线。

    “我很清楚请你帮忙的下场，风曦大人。”

    他却只有苦笑的份，“你以前可不是这么叫我的。”

    玄翎的眼神略微流转了一下，轻轻叫了一声重华。

    那是属于他的字，曾经的曾经，比帝舜还要久远的过去，在神话时代的过去，就被他的妻子所呼唤过。可是――

    “我不是她，我从来不是她。”玄翎的目光是几乎能射出冷火来。

    他是明白的，一开始，然而，自己的魔障却让他沉沦了下去。

    前天帝帝俊的嫡子，继承了天帝和天后血脉的孩子，注定要成为下一任天帝的孩子。他也想看到不同，和他妻子的不同，和过去的影子的不同，可是越接近越发现自己的目光越来越被吸引。不光是容颜上行的相似，就连性格脾气都如同一个模子了刻出来的。

    所以换来了一身的疲倦和无奈，换来了千百年的封印。

    以前的玄翎，真的不是现在这个样子的。他清楚地记得那仿如两个不同的侧面，身为天帝的玄翎，作为晚辈的玄翎，接近一个凡人的玄翎。他叹息，却在其中越陷越深。

    伸手拢了拢玄翎鬓边散乱的发，在接触的一瞬间他看到了那个笑容。

    就如月下莲花的绽放，就如碧波万顷的西海泛起波浪粉碎一弯银芒。带着些许清凉的温柔。那个是他熟悉的玄翎，在很久之前，只在他面前。

    “封印的事。”他的眼神真诚无比，“我很抱歉。”

    血色的丝线在朝胸口外蔓延，几乎压制不住的力量在奔腾，玄翎觉得，还是早点说吧，或许以后就说不出口了。

    几乎是瞬间重华就感到了他的不对头，细密的血色丝线如藤蔓一般攀上玄翎露在外面的肌肤表面，在倒抽一口冷气之后他颓然地发现那正源于他的力量。

    不想失去的力量，曾经的曾经，化作重重枷锁叠加在玄翎身上，而如今――

    玄翎闭上了眼睛，火焰的力量都集中到了他的双目上，让他剧痛难忍。

    重华的右手覆盖在了那双闭起的双眼上，“凝神，静息。”

    也只有他可以克制自己的力量，但那也仅是克制而已。

    无法消除，再也无法消除。那种伤害再也不可能从玄翎身上褪去。

    “多谢。”玄翎哑着嗓子开口，“玄翎多有冒犯，这双眼睛不要也罢了。”

    重华连说他不要胡说的力气都没有。他们彼此之间都知道根结在哪儿，都不想再提起过去的事。

    “你若是有意，倒可以陪我出去走走。”

    金红色的火光倒映在那双隐约泛着血光的眼瞳中，重华知道他现在看到的东西都是模糊的。这次是因为他在这里出现所以导致了玄翎身上压制火焰的力量一度削弱的关系。那么下次呢？不用玄翎说明他都能感觉到那无坚不摧的火焰正在玄翎身上逐渐蔓延。就如他所说的将那些火焰的力量导入眼中慢慢散发出去是他现在所能做的最好的选择，可那样做的话玄翎的眼睛就――

    自责也没有任何作用。重华只能在心里苦笑，早知今日何必当初。

    “说吧，要我陪你去见谁？”

    “阐教和截教的事必须有个解决。”玄翎眨眨眼睛，还是多少残留了一点疼痛。

    重华点点头，“这桩无头公案拖的时间也太长了点。”

    玄翎却在心中不以为意，封神大战若是无头公案，那涿鹿之野的大战算什么。

    “以前是事情一度交由鸿钧道君定夺，也就罚了罚通天教主闭门幽思。”重华即便在封印中也是能够那场大战的后果的，涿鹿之野大战后上古诸神开始离开人间界，封神之战后不光是上古诸神，就连那些曾经存在的部族也离开了人间界。

    “人类从来不知道他们的孤独。”玄翎双手在篝火上拢过，一团小小的金红色在他掌心跳动，逐渐熄灭，“总有一天会回来的。”

    那话语似乎带着奇异的预言感，重华微微一笑，没有答话。

    “通天教主前一阵子让被他惹恼的鸿钧道君扔出紫霄宫了。”

    “哈？”

    “现在正在昆仑阐教做客。”

    “呃？”重华闭上嘴，觉得自己的样子够呆，随后看着玄翎的表情险些叫出来，“该不是你送他过去的吧？”

    玄翎用看白痴的目光看着他，“你以为我为什么这么清楚。”这位被通天教主评价为喜怒无常、阴狠毒辣的天帝陛下这个时候充分展现了什么叫做幸灾乐祸的喜悦，“再说了他去他师兄那里不比在凡间做个流浪鬼魂好多了。”

    “流浪鬼魂？”重华诧异，曾经的截教教主，鸿钧道人的三弟子居然混得这么凄惨。

    “还是那种偏爱吓唬人的鬼。”玄翎翻了个白眼，在那个地方的时候可听了不少关于鬼屋的传说。通天教主也太穷极无聊了吧。

    重华继续闭嘴，他曾经觉得通天教主的行为自己难以理解，看来今天还要更高上一个层次，是压根不可能理解，“你也不怕阐教被那两个师兄弟炸平了。”话说通天教主和元始天尊的纠结那叫一个时间长久。

    “不怕。”玄翎回答得异常迅速，“有他十二个徒弟撑着，昆仑山塌不了。”

    “唉――”重华为某两个师兄哀叹一声，同情心到这里为止，“你要去见鸿钧道君？”同来源于天地尽头的神灵就那么几个，鸿钧道人也是其中之一。要是按着比较严格的辈分来算，前代的天帝，重华和鸿钧道人是一个辈分的，玄翎则和元始天尊他们平辈。

    “没错。”玄翎笑了笑，“顺便通报一下通天教主的情况，让他放心。”

    重华抹了抹脸，打着他的旗号去探望鸿钧道人，对方不买账也不行吧，“你真会算计。”

    “多谢夸奖。”玄翎的眼睛闪烁了一下，“先前我还在想要不要去看望一下九河神女，现在觉得还是算了。”

    这次重华的声音彻底“虚弱”了，“你还真是对得起我――”

    玄翎笑得一脸无辜，“本来就是，你好像也很久没有去看望过她了吧。”

    如果可以的话重华很想干笑，可是提到九河神女他连干笑的力气都没有了，“你是不知道我上次有多惨……”所以从此发誓没有必要绝对不踏进那座神殿半步。

    “是吗？”如果玄翎的眼神不那么亮，语气不那么高兴重华大概会高兴一点。

    看了他半响，重华决定彻底断绝这个话题，“你认识去紫霄宫的路吗？”

    “认识。”玄翎摊了摊手，“不过不认识紫霄宫里面的路。”

    重华摇头，“我不指望你认识。事实上，我谁都不指望，谁知道鸿钧道人又把他的宫殿怎么折腾了。”

    不同于寻常的宫殿或者神殿，紫霄宫是由鸿钧道人的法力凝聚而成，里面的东西可以说都是鸿钧道人法力的一部分，只要它的主人在，它就不会遭到破坏和干扰。就算是强大的法力造成的损害，也能够在一瞬间恢复如初。当然了，这座宫殿也就和鸿钧道人的性格息息相关，那个善变非常，那个让所有进去的谁都找不到北非常…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第七章 血脉（上）





第七章 血脉（中）

――紫霄宫

    这座华美的宫殿没有坐落在天庭的一个角落，而是安家在人间界一处凡人都找不到的幽静之处，就同它的“主人”一样，这座宫殿是以变化无常而闻名的――那就意味着那些进去的人还是神仙很可能在一觉睡醒之后发现自己找不到宫殿里面的路了。

    所以，在里面最好的找路方法是放出自己的灵息去找那个你想找然后沿着直线过去。

    这些常识重华和玄翎还是很明白的，当然也知道要进这个宫殿不需要任何的通传――原因无他，基本上没有哪个门童能在三天后找到从大门到主殿的来回道路。

    所谓师父领进门修行在个人，鸿钧道人是这条规则的严格执行者，紫霄殿内有无数藏宝无数书册，凡是进入这里的亲传或记名或甚至不记名的弟子都能在这里学习，不过在收徒之后要想在紫霄殿里再看到鸿钧道人，就是锻炼眼力的时候了。可能收徒弟的时候他是发白须白的老人，第二天就变成了十五岁的少年，第三天是个仙风道骨的中年道人，第四天是个三岁的娃娃，甚至第五天可能是缠绕在柱子上的青蛇。由此可见紫霄殿内修行的同时被惊吓的次数绝对不会少。

    这也是各路神仙向来不怎么拜望这位位能同天帝的神灵的原因之一，谁知道接待你的那个就是鸿钧道人，这万一在背后说坏话被当面听到了就等着倒霉吧。这位道人不说别的，门下阐教截教弟子成圣成佛成仙的都能扎成堆。

    在看到鸿钧道人的时候玄翎能听到身边的重华松了口气。

    这次也不算太夸张，十岁的小孩子粉嫩嫩的脸颊上带着天真和严肃混杂在一起的表情是诡异了一点，不过比起上次的癞蛤蟆要好多了。

    “两位幸会。”声音也是儿童的声音，软软嫩嫩的，倒是听起来很是舒服，“该是为我三徒弟的事来的吧。”

    “正是。”玄翎此刻一身正装，白玉束冠，白衣为底，带着蓝色锦线刺绣边角的外袍华美无比，银色的瞳中略微闪过一丝血光，额上银龙的纹样彰显着天帝的身份。

    鸿钧道人没有漏过那道血色，看看玄翎身边穿着金色法衣的重华，叹息了一声，“应天帝陛下也该为自己操心一下了。”

    他是知道先前的事情的，在前天帝说起之后，也曾经为玄翎思忖过解救的方法，奈何某位神却是甘愿自承后果。

    “玄翎自有方法。”当代天帝眼睑微微垂下，以沉默相对的他是明确表示自己不想再提当年。

    鸿钧道人微笑，那笑容在十岁的他上看起来要比先前严肃的表情好很多，“既然应天帝陛下自有分寸，老道也就不说什么了。”那终究是眼前两位神灵之间的事，就连前天帝都没有cha手，他个外人横cha进去做什么，“通天的事我已知晓，就随他去吧。”通天教主自封神之战后就被他软禁在紫霄宫闭门思过，这些年来过是没有思出来，反而本领见长，一次的争论之后鸿钧道人一怒之下分他一半元神封如紫晶石贬下界去，现今在昆仑阐教出现的不过是那一半留在晶石中的元神，当然还是可以分化出躯体和法力，不过只有二分之一。好处是那一半无论受到什么损伤，只要留在紫霄宫的这一半没有问题就能够全然恢复。鸿钧道人也是为这个桀骜不驯的弟子留了个退路，在紫霄宫中谁敢伤害通天教主的元神，就算不顾及阐教和截教，也要掂量掂量自己是不是鸿钧道人的对手，而在十界之内当得起鸿钧道人对手的几乎没有。

    重华的嘴角为不可见地抽搐了一下，果然就如玄翎在路上所说的，鸿钧道人是随了通天教主去了。这个三弟子无论在哪儿都能惹出点风波来，至少现在在阐教还有元始天尊能管着他。

    “还是徒孙贴心。”十岁的娃娃脸垮了下来，鸿钧道人此刻看起来伤心不已，“还好给我留了一个。”

    玄翎和重华相互看了一眼，然后就看到了那边走过来的身影。

    那是个十五六岁的少年，穿着半旧的道袍，容貌清丽气质典雅，若加以时日肯定是上仙中的佼佼者。

    “拜见重华大人，应天帝陛下。”少年弯腰行礼。

    那是个很聪明的孩子，从小就是。鸿钧道人的笑容愈发灿烂，“这是通天的关门弟子，名叫灵均，不会比你的白墨差多少。”

    玄翎的表情僵了一下，随后泛起了一丝笑容，“若是想去游历的话过不了多久应该能相互做个伴。”

    那边重华眼含深意地看了玄翎一眼。

    “那就此别过。”玄翎微微拱手，偕同重华向鸿钧道人告别，就此退出了紫霄殿。

    看着两位力量透彻天地的神灵离开，站在鸿钧道人身后的少年眼观鼻鼻观心，仿若古井不动。

    “灵均，好好学学吧，你还有很长的路要走，不要过于拘泥自己的过去了。”鸿钧道人的声音变得苍老，就连那十岁的身形也在慢慢变化着，变成了白发白须的老年模样。身上的道服也随着改变，就好像是影随光走，他的法力也跟随着他。

    “弟子遵命。”少年的睫毛微微动了动，眼睫下隐藏着的琉璃色眼瞳闪过一丝微光，也不知是想到了什么。

    紫霄宫依旧是如此幽静，里面依旧充满了灵息的光芒和找不到北的弟子们……

    “我们是不是――”重华原先想问的是他们是不是就此回到九嶷山去，作为人类的眠沅湘并不知道属于太阳神重华的记忆，但是他却是能够知道眠沅湘所有的一切。严格来说，他就是眠沅湘的全部，但是眠沅湘却仅仅是他作为人类的一部分。不过――他偷偷看了身边安静走着的玄翎一眼，他好像很喜欢眠沅湘，或许和玄翎也融入了人类有关？

    “那不是――”玄翎的话说了一半，看看那边，再看看这边，没有接下去。

    重华差不多在看到来人的瞬间转过了身去。

    “就算当做没看见也来不及了吧。”玄翎的声音虚弱了一点。

    谁都会有不想见的存在，如果说这位通天彻地的神灵还有哪个是能让他见了就想跑的，盛怒中的风希女神还得排在第二，至于第一――看看来的是谁不就知道了吗。

    对方已经带着和蔼的微笑到了面前，身边这个依旧眼光左飘右转不肯放过去，玄翎只好上前打招呼。

    “九河神女可安好？”有的时候他并不明白重华为何会对九河神女如此――回避。

    “向来很好。”九河神女华胥目光温和地看着玄翎，每一次，都能在他的身上看到某些影子，她在内心叹息了一声，转向那边，“见了我也不想打招呼？难道我真是讨神嫌吗？”音调委屈之至，甚至有点撒娇的意思。听得那边的玄翎也寒了一下。

    重华在他们看不到的地方翻了个白眼，都说到这份上了，难道他还能视而不见吗。只得转过身去拱手行礼，“母亲大人安好。”

    “免礼免礼。”华胥这才喜笑颜开，“你们才从紫霄宫出来？可有见到鸿钧道君？”

    “见到了。”重华脱口而出，然后怀疑地看着母亲，鸿钧道君和她不过是一面之交，什么时候这么惦记了。

    “那就快说，他今天什么样？”华胥的语气急切了一点，迫不及待了一点。

    重华意识到了什么，该不是――

    “你又和谁打赌了？”

    “百花仙子。”华胥丝毫不隐瞒自己的爱好，“闲着无聊而已，快说快说，到底啥样？”

    重华终于忍不住当着她的面翻了个白眼，“还能什么样，人样！”至少不是动物也不是摆设更不是花花草草。

    “我赢了！”华胥飞快地架云跑开，“百花仙子！一百年份的花露――”

    眼看着九河神女为了一百年份的花露就抛下了踪迹好久不见的儿子走得不见踪影，玄翎突然理解了重华的感受。

    “我想她还是很牵挂你的――”这话怎么说怎么虚弱。

    “没关系。”重华垮着肩膀，“我习惯了。”

    “习惯就好――”玄翎都不知道自己在说些什么了。

    九河神女华胥氏，重华作为人类转生后的第一次转生的母亲，炎黄人类的始祖，华夏共同的母亲。

    “倒是听闻九河神女和九天玄女关系很好。”玄翎引开了点话题。

    “不止很好。她们是闺蜜。”重华想起那两个女神看着他露出诡秘微笑的神情就恶寒不已。总觉得她们知道些什么却在私底下瞒着他。他也不是没有怀疑过她们是知道他妹妹的秘密的，但是――好吧，不到万不得已他怎么都不会就此事问她们。要知道提起这件事那两位对他来说躲都来不及的女神都是满眼都是他的错的神情。

    玄翎抿嘴微笑，真是难得看到重华这样的表情，很久以前，他刚刚认识重华的时候他就是个长辈的样子，在他的心目中也这么给他定义的，所以――所以后来发生的事情让他措手不及无可奈何。

    “怎么了？”重华没想那么多，在玄翎身边的时候他就会变得和黑龙王一样不想太多。

    “没什么。”玄翎的神情并没有变化，那种浅浅的笑容能让看到的人无比安心。

    “对了。你弟弟――”在眠沅湘的记忆里转了一圈，重华想起了曾经见过的玄冥，“北海的雨师，看起来性情一点也没有变化。”

    玄翎摇头，“你想说他还是那么小孩子脾气就直说。不过你要是当着他的面说，大概就会被砍。”

    重华无所谓地看着他，“想砍到我也没那么容易吧。”

    “那是自然。”玄翎认真地说，“要砍到重华大人是不容易，可是要砍到眠沅湘对玄冥来说就太简单了。”

    “……”重华彻底忘记自己还有那么一个人类身份了，“你不会去和他说的吧。”

    “这个嘛……”玄翎拖长了语气，顺利地看到重华脸色一变，“看你的表现。”

    “啊啊啊？玄翎你等等我，说清楚啊――”这可关系到他的“人身”安全哪―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第七章 血脉（中）





第七章 血脉（下）

如果是为了释放被压制在地府底部的截教弟子的魂魄，其实用翻天印足够了，如果想要把阐教也拉下水，翻天印也足够了。何况是在元始天尊和广成子都默认的情况下。没有必要用到诛仙阵。重华拉了玄翎靠在山水的一角休息，玄翎的脸色看起来变得越来越差了。

    “使用诛仙阵也是要消耗元气的。”重华不知道他怎么就这么固执，“就算你不死，也得半死。”

    “我知道。”玄翎在山石上调整自己的内息，先前在阵中为了修补魂魄消耗元气，又被诛仙阵的力道所伤，再加上地府底部的阴寒之气。他的脸色青白，嘴唇失去了所有的血色。

    “白墨是你弟子？”重华不记得这个名字，应该是没有在他面前出现过。

    “嗯。”玄翎的回答很简短，银色的光华在他的眼中流转，广袖礼服的边角显得甚至有些透明。

    重华知道那是力量大量流失之后的表现，这种糟糕的情况他不止一次在玄翎身上看到过。

    “三魂不全七魄不齐。你到底在想些什么？”重华叹息，从很早以前他就知道了玄翎一旦决定的事情除非天塌地陷，要不然他绝不回头。

    “我只想救我唯一的弟子。”出乎重华的意料，他居然回答了他的问题。

    救他唯一的弟子，救白墨，救那个在殷商之战中死去的少年，救那个开天辟地以来唯一一个敢于站在天地对立面的――

    “他是怎么样的人呢？”重华在山崖边上找了根草根含在嘴里，苦涩的，带着微微的甜味。

    “大概――”玄翎努力回想，却发现记忆中的白墨很是模糊，似乎在拜师之后就喜欢跟在他身后，不出声也不行动，就这么默默地跟着他，看着他，“是个很文静的孩子吧。”想得起来的就是那双艳红如血的眼瞳和黑色的柔顺长发。天帝的弟子，玄翎唯一的徒弟，如论走到哪里都是会引人注目的，即便那孩子不想面对那么多那么复杂的眼神。

    终究不能安静地只是跟在他身后。当初又是因为什么会离开他身边呢？是了，玄翎想起来了，那是天地变动，殷商之战一触即发，阐教和截教的争端日趋严重。就连上古诸神也无法置身事外，混战的原野，让他再也看不清那入世少年的身影。那之后呢？又是出了什么样的问题他会落入诛仙阵中。玄翎无法想象要事那时诛仙阵是完整的，他该如何能够去救回少年四散的魂魄。不完整的诛仙阵裹挟着少年的魂魄碎片存在在天地间，玄翎想到了完整的诛仙灭神阵，只要能够重现这个阵法，就能够引回那时的零散魂魄，就能有一线希望。

    重华将掌心覆盖在了玄翎的顶心上，缓缓将自己的力量导入进去，一瞬间玄翎身上被压制下去的红色火焰全部被点燃，玄翎皱了皱眉，但重华力量的介入让这些几乎成为他致命伤的火焰不至于伤到他。

    温暖的，和煦的力量，来自于催生万事万物的太阳神的力量。玄翎觉得浑身的力道都松开了，可以安心地去休息了――

    “唉――”重华哭笑不得，玄翎的身子斜靠在他身上发出恬静非常，看来是彻底睡熟了。

    魂魄不齐的玄翎外表看来永远超不过二十岁，永远都是介于少年和青年般的模样，少年般的玄翎体态轻盈，重华抱他起来的时候几乎都感觉不到手上的分量。

    是该让他好好休息一下。重华对睡着的神灵露出笑容，转身走进了山林间的迷雾中――

    ――大概，又进入梦境了吧――

    这是谁的记忆涌了进来――

    还记得第一次睁眼看到的身影，纤细的，带着那种清浅到蓝色的白。那双眼睛是月华一般的银色，带着温柔的笑意，那容颜是世人的语言描述不出来的精美。

    那是天地间最杰出的神灵，是能够将世界和自我融合的身影――

    玄翎看着虚影中的自己，知道只要自己回头就能看到年幼的白墨。

    原来从他的眼中看过去是这样的――

    彼时玉帝还在劫中，天上也还没有凌霄宝殿，甚至连瑶池都还没有，西王母是上昆仑之主，和阐教的元始天尊是邻居。九天神殿是天帝的地盘，天上界的男仙则由东王公统领。

    那个时候，东王公似乎就想要离开那个让他麻烦的地方了。和越来越繁琐的天上界比起来，东华帝君更喜欢无忧无虑地做个闲散神仙。

    好像，那个时候玄翎正在和东华帝君下棋，随侍通报说西王母到了。

    “杨回来得正好，我这里有好茶。”东华帝君高兴的招呼自己的妹妹。其举止可不像是个统领天上界的帝君。

    西王母穿着繁复秀丽的宫装，笑容温婉，一点也看不出久远的过去她身披豹皮管辖天厉和五残的惊人气势。现在的她似乎更喜欢在上昆仑招待那些前来闲话趣谈的神仙。

    “兄长，玄翎。”她优雅地行礼，在空出来的凳子上坐了下来。

    三位处于最高地位的神灵待在那里，东华帝君随性，西王母端庄，玄翎恬淡，各有特色引得站得远远的神仙和随侍们连连偷看。

    “杨回怎么想到过来了？”东华帝君可是好久没有看到这个妹妹了。

    “昆仑这些日子有些闹。”品了一口上好的热茶，西王母觉得唇齿直接都留下淡淡苦涩的香气，就知道自家哥哥对这类闲情逸致的事情最上心了。

    “闹？”玄翎的声音就如夏日的冷泉，带着透明的惬意，“是不是元始天尊和通天教主的弟子在吵吵嚷嚷的那些事？”

    具体原因到了后来谁也明白不过来了。总而言之最初的时候肯定是一件小得不能再小的事，却被两方习惯性保庇自家弟子的师傅们闹腾得沸沸扬扬。开始的时候谁也没有想到后来事情的发展会如此迅速，两教原有的旧日嫌隙全部都爆发了出来。

    “好像人间也不太平。”东华帝君想起了自己接到了下界神仙的通报，“真不知道怎么搞的。”

    玄翎放下了茶杯，“西岐那边好像是出了什么事。”那时天帝对各界的管理总要隔了一层，东华帝君那个时候是天上界的统领着，天上界又探看着人间界，有很多事他都不方便直接cha手。

    “商朝的国君――”东华帝君看了看玄翎，欲言又止。

    “怎么？”西王母看过来，什么事能让东华吞吞吐吐。

    玄翎的目光也看了过来，东华苦笑一下，只得说了，“前些日子拜祭风希女神的时候似乎是说了不该说的话，让西岐那边抓住了把柄。”

    “不该说的？”西王母轻声道，“我记得他不是帝俊的血脉契吗？”

    曾经帝俊在人间留下了自己的血契保护者，一个传承的家族，一个统领的家族。玄鸟降而生汤，却不知那其实是来自于九天之上的天帝之血。

    “现在是我的。”玄翎淡然地喝茶，看得那边的两兄妹有点汗颜，“所以我知道那天他就是喝多了乱说话。”

    “你要这么说。”东华帝君觉得自己的嘴角有了抽搐的冲动，“我们也没什么说的。”据当日在场看到的小地仙汗流浃背地一再认定商王确实是喝多了乱说话，一身的酒气冲天。

    “前些日子听说西岐把商王惹火了，要立西伯侯的女儿当王妃呢。”西王母刚拜访过那个时候负责婚姻之类管理的少司命，挖到不少消息。

    那时天上其实还和人间很接近，也没有天上一日地下一年的说法，天上的一日和地下的一日是一样的，太阳的精魄化身金乌在天上轮值了一天，同时普照着天上和人间。只不过金乌在人间下山之后依旧还在天上出现，因此天上是没有夜晚的。而所有的仙境也都是没有黑夜的，那是来自太阳神的庇护，是区分仙境和人间的标志。

    “这是什么想法？”东华帝君诧异，对方把自己惹火了就立对方的女儿当王妃？想要气死自己未来的岳丈还是想逼对方为了这么奇怪的事情直接造反？

    “商王有他的考虑，至少在表面上看他是为了拉拢把关系弄僵的西伯侯。再加上听说那家的女儿可是个闻名西岐的大美人。”从西王母的话语中听出来她似乎对那女孩很感兴趣。

    “美人？他发昏了？还是想找和女娲女神一样的――”东华帝君猛然咳嗽起来。那边西王母的眼神立刻瞟到了玄翎身上，还了然地微笑着。

    “东华，你也喝多了？”玄翎在笑，眼神却让东华帝君寒了一下。

    他真是喝多了，怎么就忘了玄翎的容貌和风希女神是一个模子刻出来的呢。他这么说还不是――

    威胁完了东华玄翎的眼神突然一窒，“我好像想起来了，青非不是西伯侯的义女吗？”

    “女娲女神身边的九尾狐？”东华帝君听明白之后遮住了额头，“你们觉得她是不是知道商王在神庙里胡说八道的事？”

    西王母和玄翎看过来的眼神告诉他既然他都知道了，青非就不可能不知道。

    “天下大乱，天下大乱……”东华帝君嘟嚷，他还不想有更多的麻烦事找上门啊。

    很轻的脚步声传了过来，垂首而立的少年站在了玄翎身后轻轻叫他，“师父。”

    “是白墨吧。”西王母的笑容愈发温和，她很喜欢像这样乖巧安静的孩子，“听玄翎说了不止一次了。”

    少年微微抬头，“多谢王母抬爱。”

    西王母和东华帝君同时一怔，那双瞳，血一般红。

    “玄翎，你是不是……”东华忍不住问了出来，半句点到为止。

    玄翎的目光却很坦然，“白墨是我唯一的弟子，也是我西海中的三太子，我和你们说过不止一次了。”

    “可是――”东华帝君还想说什么，却在玄翎身后少年疑惑的眼神中没有再说下去。

    “这样的瞳色……”西王母笑得安然，“确实是独一无二。玄翎你收了个好弟子。”

    站在玄翎身后的少年觉得胸口微微一窒，把视线固定在了玄翎银色的长发上，让自己什么都不去思考…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第七章 血脉（下）





第八章 归元（上）

玄翎的身边有重华跟着，行程变得出乎意料的轻松。似乎发现自己的目标实现得过快的天帝陛下决定好好休养一下。就在拜望了西王母杨回之后他就拉着重华在西王母的别院里待了下来。几天来看看天边云起云落朝霞夕阳，就好似忘记了所有的恩怨。

    这样也好，重华知道自己是在等，玄翎也在等，可是他希望这样的时光能变得更长久一点。想起当初他和玄翎之间还没有任何嫌隙的时候他们也是如此相处的，然而千百年过去，谁能知道他们之间会变得这般尴尬。天上的上古诸神大概都知道了，他倾心于前天帝年幼的嫡子，更是在追求不成的时候强行困住了应天帝。知道归知道，上古诸神除了前天帝帝俊还真没谁敢来管他这件事，就算是九河神女对上着了魔的重华也无计可施。

    重华外表看上去的年纪要稍长一些，不过也没比玄翎多太多，一个是二十上下的样子另一个最多也就是二十五。站在玄翎身后要比玄翎高上半个头。

    这个时候的昆仑山处于冬季的包围当中，略显干冷的空气让玄翎只犯困。早上起来的动作未免慢了一些，就连神智的清醒也慢了不止半拍。

    所以重华晃进来的时候他刚刚从床上起来，身上单薄的衣料显得松松垮垮，能从领口和袖口看到不少的雪白肌肤。

    重华的双眼有点发直。

    “早。”玄翎睡眼朦胧地打招呼，看来是完全没有发现对方的异常。

    “早――”重华强迫自己移开眼神。自己都能听到自己迅速加快的心跳了，把注意力转移到其他地方去，“昨天晚上西王母派人来过。”

    玄翎慢斯条理地穿着自己的衣服，腰带不是很好弄，他的动作又比平时笨拙了不少，一条宽宽的腰带怎么也弄不整齐，最后只有懊恼地看着重华，“帮我一下。”

    重华这个时候恨不得那些平日里看他不顺眼的钧天宫女官能在场，至少他就用不着去做某些可能会让他失控的事情了。慢慢地拉过宽腰封在玄翎的腰上整理整齐，再把细腰带固定在上面，在身后绕过一圈后转到前面交给玄翎，感觉到身前的人袖子擦过他的手掌，有些心跳不稳的感觉。

    这个时候宽大的广袖就显得有点不那么方便了。玄翎忙着把自己整理妥，也没有在意身后的人的“煎熬”。

    “昨天什么事？”终于把自己弄得能出去见人了，玄翎想起了刚才谈起的事。

    “啊？”重华的神智开始不清醒了。

    “你刚刚说的。”玄翎转过身来看着他，疑惑地挑了挑眉。

    “哦。”重华面对近在咫尺的容颜反而平稳了下来，“西王母有东西要给你。”

    那是一面只有掌心大小的圆铜镜，边缘装饰着云纹，背后的篆刻是阴阳太极的图案，看起来倒像是女子随身携带的梳妆镜。看来应该是被人随身携带的东西，表面被磨擦得很是光滑。

    玄翎眉头一紧，将镜子摆在了面前。先前重华虽然觉得奇怪为什么西王母会把这个交给玄翎，看了半天却什么都没有看出来。现在玄翎照了镜子他就发现这镜子的古怪了。镜子里映照不出玄翎的容颜。

    玄翎捏着镜子的手紧了紧，然后将镜子收进了自己腰带上系的锦囊里。

    重华一脸的想问又不敢问。他能明显感觉到玄翎气息的变化，现在的天帝变得危险。不知道是什么样的事能这般刺激到他。

    玄翎沉默了一下，随即觉得不说反而不好，“我徒弟白墨你应该没有见过。”

    重华点点头，眼光不由自主地在收着镜子的锦囊上转了一圈，这面镜子和白墨有关？他记得玄翎已经把白墨还未复苏的魂魄放入如意珠沉在瑶池中了，只等到时间足够就能够让西海的三太子恢复。

    玄翎的第三个养子，也是他唯一的弟子。在先前的两个孩子离开他之后，他们都知道白墨对于玄翎的意义，但是――

    “我记得我听说你把血轩辕传给了白墨。”

    重华对这个名字还是有印象的，但是他所知道的白墨并不是玄翎的那个小徒弟，而是千百年前十界之内胆敢挑战天帝权威的第一个。在他留下他的两个孩子之后就消散在天地间了。

    “现在就剩下那一个白墨了。”玄翎坐在窗台上对着外面越来越亮的天光闭了闭眼睛，环抱住自己膝盖的他眼中透露出一种脆弱，也许只有在重华面前……

    重华并没有得到他想要的答案，他目送着玄翎在恍惚地把镜子拿出来看了看后就说累了要再去休息。

    人是走了，镜子却被他拉在了桌子上。被好奇打败的重华没有提醒玄翎，反而在他离开之后拿起了那面镜子。

    外形显得古朴而简单的小铜镜光亮得能反射出天光的明亮，重华皱着眉头看它，能隐约感到里面有一种让他不舒服的气息。但是在这昆仑之上，在西王母身边难道还隐藏着什么？

    镜中的景象似乎变模糊了，开始的时候重华还以为是光线的关系，然后很快就发现不是这么回事。镜中不再是他的身影，而是玄翎的笑容――

    不对，那是――

    女神的笑容温柔而甜美，仿佛他看过的世界上最美好的东西――

    重华的手指猛然收紧，镜子发出了破碎前的声音。

    “还请手下留情。”

    突然出现的声音相当平淡，就好像就要被毁掉的不是他赖以生存的地盘一样。

    浮现在眼前的人影呈现半透明状，重华都能透过他的身体看到房屋内的摆设。

    “在下映尘。”身着淡青色仙袍的年轻人拱手施礼，“见过伏羲陛下。”

    半旧的仙袍更接近道服，在边角的地方甚至有了些微小的破洞。伏羲这个时候能明显地察觉出哪里是让他不舒服的了。

    “你身上的气息很古怪。”非仙也非魔，介于一些转变的方向当中。

    映尘的容颜在神灵当中并非特别出众，只是笑起来的时候有种特别的魅力。让人不由地想要跟着笑出来。

    “伏羲陛下，我现在是镜魔。”究其字面意思来说，就是住在镜中的魔。映尘的力量仍旧源于天仙，在久远以前坠入魔道，现在不过是初成。然他先天的仙灵之气实在强盛，至今由外看来功力差一点的依旧无法分辨他到底是哪种情况。

    重华有点吃惊，这面西王母送来的镜子里居然有魔存在，“我以为这是杨回的镜子。”如此贴身而又带有魔息的镜子，大概上昆仑中也没有几个敢带在身上吧。

    “确是西王母的贴身梳妆镜。”映尘坦然地以实相告，“先前映尘多有冒犯之处还望陛下多多见谅。”

    重华默然，先前镜中的影像给他的震动不小。

    “镜能映照出的是心中最深的渴望。”映尘的嘴角流露出了一个弧度，“不过陛下放心，您看到的镜中影像我并没有看到。”言下之意就是他没有偷窥。

    “那么玄翎――”重华想起来了，先前玄翎照镜子的时候镜面中什么都没有。

    映尘坦然的目光突然转向了他处，“那是我不想见应天帝陛下的缘故。”

    重华扬眉，看起来这个初成的镜魔和玄翎之间的渊源非浅。

    “倒是伏羲陛下居然能被我试探出深浅。”映尘回过来的目光带着看不明白的意味，“倒是出乎我的意料。”先前就受了重创的他不过初涉魔道，怎么可能就此突破重华的心防。

    咳嗽了好几声，重华大人勉强遮掩了一下自己的心绪，“这个――自然是有道理的了――”

    映尘等了半天都没有等到他所要说的“道理”，耸耸肩，也没有再说什么。重华和玄翎之间有什么都是他们之间的事，与他无关。

    重华瞬间觉得那双清亮的眼睛看过来的目光刺眼非常。

    “重华？映尘？”只是在屋子边上摇晃了一圈的玄翎现在看起来有点诧异，映尘居然从镜子里跑出来了。

    “天帝陛下。”映尘依旧执着旧礼向他问好。

    在重华看来反应比较奇怪的却是玄翎，这位现任的天帝陛下在走近之后一根手指直直点向映尘的眉心，“藏起来了？”

    映尘不由气结，“玄翎你怎么就记住了这个――”说完这句后他连忙闭嘴。

    每次都是这样，会被他惹到把该有的礼节全部忘记。

    没有再多说什么，映尘的右手拂过自己的眉心，那里出现了一个红色的印记，看起来像是朱砂点在上面，但其实是天生如此。

    玄翎点头，“好看多了。”映尘的容颜上就那眉心的一颗痣最有韵味，他偏偏喜欢藏起来。

    “太女孩气了。”映尘郁闷，“为什么玄翎你就是喜欢看啊。”

    “那样的话他自己就不显然那么女气了。”重华抚额，说出了真相――

    映尘的眼睛睁得大大的，好像他从来没有见过玄翎一样。

    “要你多嘴！”玄翎恼羞成怒。

    映尘看来受了不小的打击，不声不响地回到了镜子当中。

    重华在那边疑惑地拿着镜子看着玄翎，他没有提问玄翎也想着知道他想问什么。

    “你还记得白墨吗？以前的那个白墨。”

    十界中敢于挑战天帝权威的第一人，妖域的妖王，最后却为了自己的孩子灰飞烟灭。

    “你也应该知道血轩辕的事。”

    为了压制天帝的力量，妖王用天帝血契的血脉炼成了血轩辕，化作兵器后当可以和天帝相持不下。但在后来的妖王幽河离开之后这件兵器似乎就不知下落了。哪里知道是落在了玄翎的手里。又经过他的手教到了他后来的弟子，和妖王重名的白墨手中。

    “你为他起这个名字该不会就是为了把血轩辕传给他吧？”重华是知道玄翎给自己的弟子起了名字的，先前的时候也奇怪过为什么玄翎用了前代妖王的名讳。

    “也可以这么说。”玄翎微微一愣，“不过那件事情的起因也是因为血轩辕，若不是血轩辕，我也不会需要诛仙阵……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第八章 归元（上）





第八章 归元（中）

那却是在封神大战前期时候出现的巨大问题。

    玄翎那个时候将上古诸神隔绝于战争之外，若非如此，还不知封神大战会发展成什么样子。然而坚守在不参战队列中的玄翎忽略了他唯一弟子的行踪。那个时候白墨尚且年幼，刚成为西海的三太子，也刚从玄翎的弟子升级为他的养子。仪式是在族中举行的，也没有邀请外人，乃至于后来人们提起西海三太子的时候都不知道那就是白墨。

    那时西海三太子和哪咤交好确实出人意料。两个孩子算得上是不打不相识。在哪咤投入封神之战后，也想要锻炼锻炼自己的白墨也悄悄参与了进来。然而兴奋的他没有想到自己的身份会被别人猜出来，也没有想到会有人把主意打到血轩辕身上。

    血轩辕出于极端的怨恨和痛苦绝望，是同天帝的力量相互克制的不祥之物，玄翎先前加在它身上的封印并不完整，就等着白墨能够操控自如的时候能够接手这件灭世凶器。

    似乎就是在一个小小的战斗之后发生的事，哪咤甚至还记得他和白墨打过招呼后回了父亲身边，却没有料到那竟是在封神之战中他最后一次见到白墨。

    联想起来那次和哪咤三太子也不无关系，若不是他临时有事，误入诛仙阵的就是他，而他也没有想到自己委托给好友前去查明的事情最终要了白墨的性命。

    若是那时普通的两教弟子也就罢了，但他偏偏是应天帝玄翎唯一的弟子。

    诛仙阵发出的光芒甚至都不容易被谁察觉，然而那天从诛仙阵中最后冲天而起的血光让天庭意识到大事不妙的。

    “究竟出了什么事？”天上的诸位神仙面面相觑，这冲天的怨恨之气和撕裂天界云层的戾气究竟是什么。

    “血轩辕？白墨一定出事了！”哪咤想动，却被一旁沉思的父亲一把拉住。

    血轩辕出世，弥散的血光甚至在诛仙阵中撕开了一条道路，但他的主人已经无法回应这种波动了，血轩辕在阵中停留了一下，化作一道红光直冲西海。

    “西海，那不是那位大人的领地吗？难道――”这句话仿佛在诸位神仙当中放了个炸雷，顿时都炸得脸色苍白表情恍然。

    “该不会――”

    种种猜测还没有开口，就被冲天而来的血光压了回去。就连惊呼都在那铺天盖地来的戾气当中被压抑在了喉舌之间。

    应天帝玄翎，在场的诸位神仙见过的不多，认识的也不多。可就算是先前见过的，这次也绝不敢说自己认识这位应天帝陛下。

    血色犹如妖异的藤蔓缠绕在了南天门之上，那本该坚固异常的天门发脆弱的卡啦声，就好像下一瞬就会破碎开来。

    藤蔓所到之处几乎都燃起了金红色的火焰，两股力量在这里胶着着，不少靠得近的神仙纷纷往后退去，无论是藤蔓还是火焰，他们沾上了都别想活命。

    “那是――应天帝陛下？”哪咤在父亲身后轻声问着。

    然而就算是见过这位天帝陛下的李靖也无法给他回答。

    一级一级登上天庭的玄翎右手握着血轩辕炼就的长剑，一步一步将血色铺展在天庭之上。

    所有的神仙都静若寒蝉，任那可怖的戾气弥散在他们周围。端坐于正中的玉帝觉得自己的眼神都有点困难。身在戾气包围中的玄翎的身影似乎都要融化在血色当中。

    “到底为何做到如此程度。”玄翎苍白的声音在天庭回响，“血轩辕就值得如此？”

    法衣上边角处的锦蓝色绣线早已被红色的火焰吞噬，现在它们就在玄翎的边角处安静地燃烧，就仿佛无数双闪动的眼睛，随时想要扑向在场的神仙。没有带冠的长发散在身后，被戾气激得四处飞扬。眼角和眉梢都带着血色的光芒，这个时候的玄翎犹如妖魔。

    “为何如此？为何如此？”玄翎的神智似乎也不是非常清醒，一遍遍的问着这个问题。

    隐在人群中的映尘也被那血光所吸引，在这个时候才找回点理智想到该尽早离开这里，可就他稍微动一下的时候，玄翎的眼睛看到了他。

    “他是我唯一的弟子，而且――你怎么就下得去手――”

    映尘四边的神仙都被猛然到来的力量打得四散飞了出去，映尘站在原地动弹不得，他不过是个得道不长时间的小仙，在天庭中领了个官职做着闲散的工作，却没想到今天能让所有的神仙侧目而看。

    那代价太大，也是他所意料不到的。

    他想要说什么，张开嘴却只能仍由自己的嘴唇不断因为疼痛而哆嗦。他看着那双近在咫尺泛着血光的眼瞳，果然是被血轩辕侵蚀了――

    玄翎的五指都深深扎进了他的胸口，牢牢地扣着他的心脏，就差那么一点点，就足以让他灰飞烟灭永不超生――

    映尘感到疼痛迅速变得麻木，眼前的景象也变得模糊，唯独那双冰冷的眼睛是清晰的，没有丝毫的错乱和入魔，只是安静地，不带一丝感情地看着他。

    是他引白墨入阵，也是他在那个偏僻的角落布下了诛仙阵，还是他从通天教主那里偷窥了阵法。他曾经答应过的就一定要去做到――

    意识逐渐模糊，感觉到身侧两道力量突然翻卷过来，感觉到胸口一片冰冷，感觉到自己倒在天庭上，感觉到身下的石质地面逐渐吸走了自己所有的热量。好像有谁走了过来，脚步轻盈而沉稳，但是他已经没有办法去思考了――

    只有他的感觉是如此漫长，在在场的神仙看来事情发展的过程相当迅速。玄翎在说完那句话后直扑那边的一个小神仙，五指抓进他胸口的同时一直在边上预备的三位星君同时扑了过来，四道力量直接对撞在了一起。砖石地面被撕碎，纷纷的碎石让一些神仙躲避不及被砸得头破血流。好在这里不少神仙都有疗伤秘法，死倒是没死半个。

    硝烟之后站着的身影就剩下玄翎和贪狼星君天枢，后者忍不住咳出一口血来，要抵挡血轩辕之力，还要抵挡天帝盛怒之下的力量就算是集合了天上界最强的三大武星君的力量也过于仓促。他身边的摇光和七杀都暂时直不起身来。

    “就算他加害白墨，也还请陛下三思。”天枢抱拳，自觉冷汗从后背冒了出来，若是先前的天帝哪里还会造成现在的后果，但玄翎元神被血轩辕侵入，恐怕――

    让他安心的是玄翎缓缓闭上了眼睛，身边的血光逐渐消散，手中血轩辕的寒芒也不甘不愿地收敛了起来。再睁开眼睛的玄翎依旧是那个不多神仙见过的曾经端坐在天帝宝座上的上古神灵了。

    看看现场的惨状，玄翎苦笑了一下，“玄翎过分了。”

    是真的过分了，可是有谁敢去职责他。原本这天上界就是天帝的，原本就是他们天上界的人阴谋陷害了他的弟子――事情发展到这个地步，还没有哪个不聪明到想不透其中关键――难道他们能觉得害死了对方唯一的弟子还不让对方回家找凶手算账顺便砸自己的东西泄愤？瞧瞧，就连上面的玉帝也铁青着脸色没有说话，他们当然就更不出声了。

    原来那就是曾经战胜战神蚩尤的应天帝，那迸发出来的戾气让十万天兵都不敢近身。这个时候他们才恍然地发现自己和先前上古时代的诸神相差了多少。若是先前涿鹿之野大战中的玄翎与他们为敌，这个天庭中有谁敢迎其锋芒。就算是先前也曾名列上古时代武神之位的三位星君也仅仅能在以三对一的情况下勉强接下玄翎一招。这些想法都让有点心思的神仙不寒而栗。

    那样的应天帝，若是入魔――

    幸好他们想的不是现实，玄翎站在那里，收起了血轩辕他还是那个温和自然，恬静平缓的天帝。

    “就不知昊天玉帝对凶手该如何处置？”语末忍不住尖锐起来，这事难道就没有天庭失察之职吗？

    “这――”找回点存在感的玉帝正掂须沉吟，那边为他解围的仙就出现了。

    “倒可以交由我处置。”西王母杨回的声音明显让在场的神仙长长松一口气。甚至还有一口气松到地上去的――

    玄翎的表情也明显松动了，“原来是西王母到了。”他略弯腰行礼，对这位执掌昆仑的女神他向来以礼相待以诚相交。

    “王母来得正好。”玉帝热情地招呼，“朕正不知道给如何处置呢。”

    西王母点头示意，随后摊开手掌露出里面一面小小的圆镜，“想来映尘此刻也很后悔，不若先让他待在镜中反省一下。”

    玄翎的嘴角微微动了动，原本想说的话却没有说出来，反而是一句句的就交由王母处置。

    玉帝也大力点头赞同，只要麻烦不在他天庭，他乐得清闲。

    事情就此了结，也正是符合天庭诸仙的期待的。只不过那之后天庭后来的诸位神仙和上古时候残留在天庭的诸神的关系更加冷漠。而在封神之战后上古诸神势力可以说彻底离开了天庭的权利圈。

    那之后西王母仍旧坚守上昆仑。也将那面铜镜放在了自己身边。

    就在天庭的骚乱发生不久之后，处理好血轩辕的玄翎曾经突然到访上昆仑。

    “王母安好。”这位应天帝陛下已经恢复成了淡漠恬静的一贯样子，“看来王母是把他救回来了。”

    杨回叹息，“陛下当时未免也太过激动了，映尘不过刚成仙百多年，道基还不算稳固，就这样一下被血轩辕的血气入侵，若不是因为他身份特殊，恐怕当场就魂飞魄散了。”

    玄翎默不作声，他岂会不知道当时自己出手过重，但是一想到白墨他的心就如刀绞一样。

    杨回也不再多说，只是道，“现下仙道已无他容身之处，怕是只有成魔这个途径了。”

    “多谢王母费心了。”玄翎就此告辞，他们都没有料到，这就成了封神之战中他们最后一次见面，若要再相遇，就要等上漫长岁月了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第八章 归元（中）





第八章 归元（下）

……漫长的岁月当中，改变的是什么？再度回首的时候看到的又会是什么？

    玄翎现在站在西王母的别院当中，看着外面的夕阳，发现眼睛内的黑暗世界又增长了不少。

    “时间长了，我就有点记不得了。”天帝如是说。

    “玄翎你知不知道有的时候你不想说你就会用这种借口。”重华摇头，“先前蚩尤的事也是这样，你不记得还真多。”

    “是真的不记得。”玄翎的脸颊气鼓鼓的，尤其像个孩子，“你还忘了共工和祝融。”

    “咳咳咳。那两个混蛋……”重华提起来就冒火，要不是他们两个不周山能倒？要不是他们两个天能裂？要不他们两个风希会消失？

    玄翎斜了他一眼，“就知道你不会高兴说到这个。”

    重华觉得有点不舒服，大概是因为提到了让他不高兴的往事，这位向来能够控制自己的太阳神也变得烦躁起来。

    一旦烦躁，下手就重了，玄翎不由地痛呼了一声，把自己的头发从重华手里解救出来。

    “别乱动！”重华按着他的肩膀把他按回椅子上，“是谁洗了头发不愿意擦干的，现在还抱怨我吗？”

    玄翎只好坐在椅子上不动，任由干布巾在发间移动。看重华的神情就知道他很喜欢做这件事。

    玄翎的发已经长到膝盖的位置了，垂在身后就如同泻下了一道光泽柔和的银亮小瀑布。此刻充沛的水汽更加滋润了属于水族的力量，就连浅色的唇也比平时的颜色更加丰厚一点。重华心中一动，俯下身在玄翎脸颊上亲了一下。

    “果然有点清水的甜味。”重华又变得高兴了。

    玄翎的脸颊立刻变得通红，就连脖子也红成了一片，倒没有做出捂住脸颊的举动，不过眼神游离不敢去看重华是有的。

    “怎么突然不说话了？”重华这个时候就显得尤其恶劣了，“我好像没咬你的舌头吧。”

    啪！

    玄翎毫不客气地站起来就走，他怎么都感觉自己是被看笑话了――当然，这种笑话专属比他年长的神，世界上好像也没几个。

    重华也不恼，反正头发已经差不多干了，他把布巾放回了架子上，“那个映尘你想怎么办？”就算当时只知道玄翎唯一的弟子白墨的死和他大有牵扯，他对出现在他眼前的映尘却并无恶感。有点想不明白为什么这样感觉的小仙会做出这样的事情，渴望力量？可他不知道血轩辕是凶器，寻常神仙都是不能触碰的吗？再加上白墨是应天帝唯一的弟子，也是西海的三皇子，他这样做若是败露肯定会引起天庭和玄翎的不合。而且，据他所知事情确实是当场败露无疑。可是――

    玄翎是怎么这么快知道的？

    这么想着的重华就也这么问了出来，正在整理自己的头发的玄翎也给了他回答。

    “生死术。”他是有什么就用什么的观念。记挂唯一弟子的情况自然就用了这种能够探测生死的术法。想着若是万一他也方便立刻去黄泉地府把人捞回来。却没想到诛仙阵中那魂魄飞散再也找不回来。

    重华苦笑不得，“你还真是――”这种术法没什么特别的，就是很耗伤元气，玄翎对他的弟子很上心。

    玄翎就用丝带随手把头发扎了一下，顿了顿，想起了什么，“还有更笨的，直接把命数放在我手里。”

    “啊？”重华扭头，有这么笨的人？

    玄翎的笑容很微妙，从脖子上扯出了一条绳子，上面正挂着先前眠沅湘给他的祝贺礼物。

    重华哭笑不得，他还真忘了这件事，毕竟那东西对身为神灵的他没有束缚力。

    眠沅湘做的东西正确地说是一种契，一种把自己的生命和对方的联在一起的东西。也就是说如果他们其中一个受伤，一般的伤势就会转嫁到另一个身上。而同时他们的恢复能力也比常人要好上一倍。这样的术来应对所可能的损害时确实有一定的保护作用。尤其是他们之间的力量也会相互转变。但是这样的东西在玄翎手中除了一个纪念作用外似乎也能够直接用来要眠沅湘的命，谁让这位天帝陛下同时也是术法大师呢。

    “玄翎。大概又要你费心了。”重华看着他又郑重地把“护身符”收回了脖颈当中，有些苍凉地开口。

    时机未到，命数未至，他现在也不过是一个过客，主导的依旧是身为眠沅湘的凡人躯体。他待在玄翎身边的时间越长久，玄翎身上因而成的旧伤就会越发作。

    那双眼睛看过来，不知道是挽留还是无奈。

    “我知道了。”玄翎的声音变得低沉，“什么时候？”

    “不是什么时候的问题。”重华皱眉，“你需要休养，真真正正的休养。照这个消耗法你还能支撑多久？几十年？几百年？”魂魄不齐力量不全，玄翎还能站在这里就是因为他正用耗伤自己的元神的代价支撑。

    “最多五百年。”拢了拢身后蓬松的长发，玄翎的语气并没有多少在乎，“我就要陷入到沉睡当中，直到魂魄重新归位才能苏醒。”

    重华看着他，知道自己的劝说无济于事，“玄翎，我要你答应我一件事。”

    “什么？”

    “用血符把我们沉睡的时间连在一起。”

    “你没有必要――”

    “有必要。”重华努力让自己的声音更加变得坚决，“你要知道‘眠沅湘’是个凡人，只有短短百年的时间，我想比起我来你还是更喜欢他在你身边。”

    他说的是事实。玄翎忍不住在心里比较了一下，眠沅湘是个什么都不知道的凡人，也是个碰到他就会变成笨蛋的家伙。可就是这样的人，会和他争执，会朝他傻笑，还会什么都不懂就做了血符送给他。那个人的善意从来都只是善意。他心中一直都觉得重华是长辈，在长辈面前不能随意，不能做什么不符合礼节的事。玄翎从小的教养虽然在他和重华熟悉之后逐渐消退了，但是某种思想总归是扎根在深处。可是眠沅湘不一样――

    “等回眠城我就走了。”重华说了个具体的时间，“你自己看着办吧。”反正劝也没有不是。

    “不知道通天教主怎么样了。”玄翎突然冒出来一句。

    “呃――你现在才想到他是不是太没良心一点了。”

    “有吗？”玄翎的眼神很无辜。

    “没有，绝对没有。”重华坚决摇头，“他会在昆仑地域内待得很愉快的――”

    事实上通天教主确实很愉快，当然，基础是建立在元始天尊气得发黑的脸色上。

    “我要――”

    “碧螺春。这个好。”

    “我要――”

    “糕点就红豆馅的好了，我喜欢甜的。”

    “我要――”

    “清汤就不错，主食不能太腻了。”

    “啊啊啊！拿我的剑来！我要砍了他！”

    “师父，来啊，快拦住师父啊！”

    “师父你冷静一点！”

    偏那边通天教主慢悠悠地啃着东西不停用挑衅的眼神看过来，让元始天尊想熄火都不可能。

    “让他过来。”通天教主神情悠闲面带笑容，“反正我是元神状态，他砍不到。”

    此言有理――

    本来拦着的抱着的一起松手，元始天尊收势不住直冲了过去，先前又被拉扯一番的他自然没能维持住平衡，一头撞到了通天教主身上。通天教主也忘了，他是元神状态不错，刀剑这种东西也砍不死他不错，可是要是不是损害性地撞上的话――

    噗通――

    “我掐死你啊啊啊啊啊――”

    “咳咳咳――二师兄你疯了啊――”

    “大师兄，怎么办？”

    “凉拌――”

    咬牙切齿的阐教弟子关门走人，反正怎么掐也死不了，他们也乐得让元始天尊去掐个舒服。也好出出他们心头的气――通天教主你也太不把自己当外人了啊――

    于是乎房间里就剩下了两个掐得风生水起死去活来毫无教主风范的两位教主――

    “咳咳咳――喂喂――你弟子都走了，你也不用真掐啊。”通天教主直翻白眼，再掐下去他就晕了。

    “哼。”元始天尊冷哼一声，“做戏要做足。”

    “你明明是真想掐死我。”他没那么笨。

    “彼此彼此。”某二师兄咬牙切齿，“你要是不是元神状态早拖着我打架了。”

    两双冷眼彼此扫视了一遍，谁也不服谁地别过头去。

    “到底接下去你想怎么办？”到底还是三师弟叹着气打破了两个足以当很多人祖宗的神仙之间的沉默。怎么都感觉自己退化了一样。通天教主心里汗颜了一下。

    “还能怎么办。”元始天尊冷笑，“应天帝陛下好大的场面，把所有都算了进去，就算我想当个闲散的都不成。”

    “谁让你阐教名声在外，不用你去牵制天庭还用谁。”通天教主两眼望天，他该感慨截教现在剩下的人和势力都不多吗？还是该找个机会把灵均从鸿钧道人那里挖回来，想想自家的碧游宫好像都快成孤魂野鬼的安乐窝了。

    “你还别说。”元始天尊瞪他，“难道就没你的份吗？”玄翎去地府把什么东西放出来了他不知道吗？截教的人马怕是很快能在人间转生，过不了千年想必就能重现当初的鼎盛场面。

    “他们若是真的转生，做个普通人就好。”通天教主痛惜的神情溢于言表。

    元始天尊也沉默了，截教死伤无数，他阐教也好不到哪里去，那些离去的弟子到底都没有再回来。

    “道法自然，你我不必过于执着。”他劝得有点生硬，每次看到这个师弟都是以吵架开始以打架结束，这么平和的日子还真是想象不出来，“说不定他们觉得现在比较好也可能――”

    剩下的话都没有说出来，通天教主肩膀抽搐得厉害，终于忍不住爆笑出来，“二师兄你安慰人的水准也太差了吧哈哈哈哈――”

    元始天尊立刻化身暴怒的师兄扑过去，“我掐死你个混蛋啊啊啊啊――”

    屋子外面本来来通告两位教主应天帝来访的弟子听了半响，摇着头走了出去，看来还要让应天帝陛下等上一段时间了―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第八章 归元（下）





第九章 碧落（上）

“元始天尊――”重华憋了很久才说出这句话来，“还真是繁忙――”

    两边的阐教教主门下弟子眼角和嘴角都不由自主地抽筋。眼神定定地注视前方，死也不去看自家师尊左眼满满的淤青――通天教主你打哪儿不好偏偏要打脸――

    “拜应天帝陛下所赐。”元始天尊恨得牙痒痒，就是无法发作，脸一扭又牵动了眼眶的淤青，顿时疼得嘴角抽动，“送我这么个‘大礼’。”

    “不客气。”玄翎气定神闲怎么也没有罪魁祸首的样子，“看起来元始天尊和通天教主相处愉快的样子。”

    阐教的诸仙都悄悄后退了一步，随时准备在自家师尊发飙之前开溜。

    “哼。”元始天尊却只是冷哼了一声，“不知此次应天帝陛下有何贵干？”

    “自然是来还东西的。”玄翎眨眨眼睛，那边的广成子一阵恶寒，“有借有还不是。”

    他这是把和地府闹翻的事情全都还回来了――站在玄翎身边的重华都有点不好意思了，偏生他们的天帝陛下一副理所当然的样子。

    “顺便――”玄翎笑容可人，说的话却让阐教上下郁闷不已，“西王母的铜镜也暂时放在这里，还望诸位阐教上仙多多照顾。”

    这下元始天尊花了好大的力气才没有让自己从云座上跳起来骂神――

    “地府也就算了。”放眼过去整个地府他阐教也不放在眼里，但是那铜镜可是关系到西王母和魔域妖域的最高层，“铜镜是怎么回事。”

    “没事。”玄翎不觉得有事，“一个需要临时照顾下的小朋友。等他能够自己走的时候就会走的。”西王母既然已经托付给了他，他就要在自己陷入沉睡之前将他安置一个妥善的地方。由此镜魔就在阐教昆仑山上度过了本该对于魔来说最艰难的时期，即没有被当做妖魔铲除掉也没有祸害到凡人什么的，一千年后魔心稳固的他反而更像是天上得到的神仙，不光外表，就连实力都在魔域内堪称一流，就此在他还没有进入过的魔域排名十大魔主之列。当然这些都是后话，镜魔在镜子里不吭声，玄翎就当他对他的安排没意见了。

    “小朋友？”元始天尊的疑问不是没有道理的，毕竟先前这位小朋友可是一手策划了白墨的死。

    “真的，只是个小朋友。”玄翎的声音轻了下来，“说到底我也是没有其他放心的地方。”

    眼波中流转的是千百年来的寂寞，在上古诸神都离开之后，在天庭认识的旧相识越来越少之后，也就这巍巍昆仑山中的异境还留存着一些自上古时代就能一起谈天说地的朋友了吧。就连西王母也越来越多地出现在瑶池之上。玄翎却更希望能在上昆仑的王母殿中看到她。

    元始天尊沉默了下来，想起自己当年的拜师，想起被师尊领回来的三师弟，想起在紫霄宫中不断捉迷藏的经历。

    “万物已非，心在而已。”

    他们都在坚持，坚持一个本来，坚持一个原先。

    “应天帝陛下尽请放心，陛下之事我阐教定当尽力。”

    昆仑巍巍何尝不是一种坚守，不管这个世界变成什么样，不管人类要走到什么地步，他们都会在这里看着，看着这个世界的改变。曾经华美的宫殿现今寂寞也好，曾经人头挤挤的神仙地方也罢，终有一天会找回属于它的命数。

    云遮雾绕的上昆仑，拥有玉虚宫的阐教昆仑。玄翎只希望再来的时候能过再遇到他们。看着身边一个个熟悉的面容消失对于人类来说太痛苦。

    那个时候，到底为什么要选择转生成人类呢？因为人类能够交通各界吗？玄翎摇摇头，也许是因为父王偏爱人类？

    一路走过去，他们两个谁都没有出声，离别就在眼前。幸好两个都知道他们还能够相遇相见。神o的寿命遥遥无期，更何况还是执掌天地造化的高位神o。

    东华帝君的院落还是如先前一样舒适自然，那天晚上重华去和玄翎道别的时候玄翎正出神地望着花园里飞飞停停的萤火虫。

    “它们的寿命很短，过得很快，却也去得很快。”玄翎扬起手，一只小小的带着冷色光点的虫子飞到了他白皙的手掌上，然后又飞回了同伴当中。

    “现在这样不像你。”重华轻轻地靠近，伸出手把玄翎揽在怀里，把下巴蹭到玄翎头顶上摩擦，“我认识的玄翎向来夺天地造化精于算计，有时候又单纯得可爱。”

    “你还不如说喜怒无常阴狠毒辣。”玄翎的忧郁顿时飞走。

    “啊？这是谁说的。”谁能形容得那么精准，佩服。

    “通天教主。看你的眼神好像很赞同的样子。”

    重华哑然，把手臂报得更紧了，免得玄翎空出手来打他。

    这位天帝陛下啊，还真不知道他气呼呼的样子和女娲女神有多像。一扭头，一转眼，一动眉梢，无论如何都像一个模子里出来的。重华还记得和女娲很相似的还有前代天帝的妻子，天后羲和，但她就只有外表轮廓和女娲相似，这种神情是不会让他错认的。

    把头埋在玄翎的发间，那种甘甜清冽的味道让他着迷。这是玄翎，是帝俊的嫡子，是应天帝，也是他现在想要追逐的目标。

    “你怎么了？”敏感到他的失常，玄翎把手覆在了他的手上，“灵息不稳定吗？”

    “没什么。”埋在他发间的重华开口，浅浅的气息吹拂在玄翎耳朵上，让他不安地动了动，“明天就看不到你了。”

    “错了。”想起这个就想起笨蛋眠沅湘的玄翎咬牙，“明天你还是能‘看到’我的。”只不过换成那个笨蛋而已。

    “玄翎，我不笨。”这点他承认。

    “眠沅湘也不笨。”是吗？

    “就是看到你的时候特殊了一点。”有吗？

    “所以――”所以？

    “对他好一点。”为什么？

    “因为他喜欢你。”有吗？

    “非常非常喜欢。”

    “我知道，因为我就是他，他就是我。”

    ――

    就算是催生出万物的太阳神也不得不在后来暗地里承认眠沅湘是个笨蛋。那么烂的借口也会去相信――

    “麻烦你照顾了。”眠沅湘也找不到其他话来说。他的记忆只到那天他来倪姓人家家里看到玄翎为止，那之后发生了什么他一无所知。

    “不必客气，自家人。”倪君明笑得一脸无害。

    “我还以为自己的身体挺好的呢。”眠沅湘感慨，“这次真的不知道怎么就会突然生病了，还病得那么厉害，连病中的情况都不怎么记得了。”

    倪君明表面叹气心里翻了个白眼，你会记得才怪。

    东看看西看看，发现少了点什么的眠沅湘想起来了，“玄翎呢，我好像先前有看到过他。”

    倪君明掩嘴，“他――我好像跟你说过他现在的魂魄两分吧。”

    眠沅湘迷糊了一下，然后点点头，好像是有这么回事，不过他病了好长时间之后脑子有点糊涂。

    “术者有自己的方法，他现在就在忙自己的事。”真是的，这两个家伙自己的事情处理不好还要拖他下水。等过阵子他还是去妹妹的上昆仑待会儿吧，免得玄翎算计了阐教算计了通天教主回过头来算计他。

    眠沅湘点点头，玄翎也该是时候忙自己的事了。

    “打搅了这么长时间真是抱歉。”眠沅湘觉得自己也还是尽量早点回去的比较好，“既然玄翎已经没有事了，我也该先回去了。”

    眠沅湘走出倪家的时候还是有点觉得脑袋发晕的，自己醒过来的时候都没想到先前会病了这么长的日子，再加上在他病之前好像看到了玄翎――哎呀，怎么头还是那么晕呢。眠沅湘忍不住用右手拍拍自己的脑袋，总该不是他一碰到玄翎就变笨了吧，联想起自己一直以来的表现，眠沅湘突然觉得好像很有这种可能性。

    “封印――”

    骤然间抬头，眠沅湘险些撞到一个人身上。

    似笑非笑的神情，微微发红的眼瞳，眠沅湘一阵恶寒，“呃――悬坛先生。”

    悬坛宗衣的笑容愈发明显，“被你这么一叫，我还真是当不起。”

    眠沅湘的脚步微微挪了挪，他可不以为心魔找上他纯粹是想聊天。

    “啊，对了。”伪装成想起了什么，悬坛宗衣的笑容看起来充满了善意，“你想见玄翎吗？”

    眠沅湘错愕了一下，“你说什么？”

    “哈哈哈哈哈――”悬坛宗衣狂笑，“你还不知道你昏迷了多长时间吧。”

    听他这么说的眠沅湘也怔住了，一个月？还是更长的时间。

    “哼。倪君明的结界我进不去，可就不能等你出来？想来他也不会想趟这趟浑水。是不会来干涉我的事情的。”

    眠沅湘退后一步又一步，这个心魔想干什么他不知道，不过能肯定的就是绝对不是好事。

    “我不想管发生了什么。”他觉得就算发生了什么也不会是坏事，在他的印象中玄翎从来不会主动去伤害谁，而眼前的心魔――他从玄翎那里了解了太多。

    “你不想管？”心魔眯起眼睛，在他的眼中眠沅湘确实还是个普普通通的凡人，顶多身上有点仙灵的气息，但那天不会忘记那天晚上他身上发生的变化，“我还想知道你究竟是谁呢。”

    “啊？”眠沅湘诧异，心魔的话他怎么听不明白了。

    “时间差不多了。”悬坛宗衣走了过来，眠沅湘想动，却突然发现自己动不了了，心魔也没有靠得太近，只是站到了他的身侧。斜着眼睛看了这个他弄不清楚身份的人一下。

    然后周围的景物就变得模糊起来，再看清楚他们就身在半空中，俯视着北琉王朝的皇殿，眠沅湘还记得当初玄翎的登基典礼就是在这里举行的。现在那些北琉的官员都在这里，仔细看了看，要不是眠沅湘现在不能动也不能说话肯定要叫出声了。

    端坐在那里的不是他父王吗？他怎么会在北琉的皇宫里？而且，仔细看过去那边的一些人好像都不是北琉熟悉的面孔，那个南秦的使者也在？怎么回事？

    飞廉穿着一身正装，青色的锦绣外袍外罩着几层的轻纱，更显得飘逸温文。他站到帝座边上看了看下面，“各位都到齐了，那么现在就开始吧――” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第九章 碧落（上）





第九章 碧落（中）

多年之后回想起来的人们总会觉得那一刻自己恍若在梦中。

    身着黑色朝服的玄翎微带蓝色的眼瞳承不下丝毫的感情，垂下的珍珠帘却不是他们熟悉的平天冠，而是龙族之内的王冠，额头正中微微闪光的云龙印记让看到的人议论纷纷。一边的琉枢非常尽职地牵引着他兄长的手，那双曾经温暖地牵着他的手现在冷得就像冰块，就算是事先知道会发生什么，琉枢还是禁不住紧绷住了自己的身体。飞廉看了他一眼，有点担忧这般年纪的琉枢是不是能够担当这个责任。他们不能让别人知道玄翎现在的双眼什么都看不到，更不能让天庭或者外界知道这个问题。

    ……

    “碧落历元年，帝于北琉朝天宫复天帝尊号，讳为应天上灵明耀广德敬孝素清润无上天帝。天女降而紫霞起，南秦北荒皆朝，自此，东洲统归天帝座下――”

    ――《碧落元年纪》

    那是端坐在云端之上的至高天帝，是眠沅湘不熟悉的神灵。深蓝的瞳里没有丝毫的情绪，端丽的唇角挂着淡漠的一丝笑容，即让人不觉得遥远，又不可亲近。

    “拜见天帝陛下――”整齐的声音，整齐的作揖动作，天庭之上并没有跪拜的礼节，玄翎也不喜欢这样。就如同西王母的上昆仑，就如同阐教的昆仑。诸仙之间地位平等，越高的地位只意味着越高的责任。

    一切似乎都朝着他们预想的计划发展，东洲已然统一。

    “自洪荒开元以来，我东洲屡经艰险而屹立不倒。天地初有盘古开天辟地，女娲女神造生灵，伏羲神分蒙昧，后有涿鹿之战封神之战，纷争烦扰已然太多，今东洲重归我治下，千年之始由我而来。东洲之国名已无南北之分，自今日，统为碧落。”

    碧落――

    那是个在心胸中无数次回旋的名字，九天之上的钧天殿也好，青要山的密都也好，海洋之下的水晶宫也罢，都在碧落之中。

    随着那个声音尘埃落定，随着那句话千年的传承不过一个开端。

    眠沅湘想叫他，想叫那个他熟悉了千万遍的名字，但他叫不出来，那端坐在云端之上的不是身为人类的玄翎，而是天帝。是前天帝帝俊的嫡子，是统一了北琉和南秦的碧落王朝创始皇帝。

    身边心魔的表情变幻不定，眠沅湘觉得自己的身体好像被撕扯一下落了下去。

    群臣纷纷让开，只有那边重新坐回去的北荒王眠夜站了起来，“沅湘？”他不是收到信使来报说自家儿子在倪家安好，不日就能回家吗？怎么突然出现在这里还从半空中掉下来了？

    “呃――”眠沅湘也不知道自己是怎么突然掉下来的，只是觉得自己的脸皮都快烧起来了，这种丢脸的出现方式还真是――

    幸好接下来出现的心魔帮他解了围，“天帝陛下安好。”

    飞廉想要拦在玄翎前面，却被一股无形的力道推了回去，他看向坐在那里的玄翎，眼中吃惊的神色一闪而逝。

    “心魔先生许久不见。”应天帝甚至是面带微笑的，“不知前来何事？”

    总有一天会和他对上，玄翎也不怎么在意这次时机是不是够巧妙了。倒是没有想到按着时间来算心魔居然敢在东华帝君眼皮子底下动手截人，看来东华是打定了主意不陷进来――哎呀，那好像太便宜那位只想看戏的帝君了。

    那边看到他这般笑容的眠沅湘恶寒了一下，更正自己的认识，是天帝的玄翎还是玄翎，那准备算计人的笑容还真是熟悉到不想看到啊。

    心魔的眼睛此刻变成了黑和红的混合，“如果天帝陛下记得的话，我是来讨债的。”

    “哦？”玄翎的语调拉得长了一点，看那边百里明晰正在安排那些人类官员退后，微微点了点头。在这种时候容易送命的凡人还是靠边站的比较好。

    “难道陛下还要我明说吗？”心魔也不知道自己怎么就冲动到会跑到这里来，还是以这种方式，察觉到自己的不对头的他却没有办法控制，“陛下的七十年阳寿是不是想就此赖账？”

    “原来如此。”天帝浅笑，“心魔想要，我岂会不给，况且我们有契约在先。”话音一转，看到那边的眠沅湘跑到眠夜身边乖乖站定，嘴角不由牵起更深的纹路，“不过心魔先生如此前来，该不是有闹场的嫌疑吧？”

    就连那边的凡人官员都开始面带微笑了，心魔不由气得浑身发抖。

    ――悬坛公子，感觉如何？

    心魔骤然间抬头，脸色狰狞，“是你？”

    早就知道玄翎不是那么容易相与的对象，却是抵不住龙神之血的you惑。怎么也没有想到玄翎会用此作为媒介影响他的心绪。

    端坐在上的天帝唇角带笑，眼瞳中却是全无笑意，“心魔先生是有什么疑问吗？”

    悬坛宗衣全身发抖，没想到啊没想到，他堂堂心魔会被人潜入心中，就算那是天帝也足以让他气得浑身发颤。

    “没有。”他嗜血的眼神转向至高的王座，“我想要我的东西，陛下该不会想不给吧。”

    玄翎没有说话，平举右手掌心向上，一团幽明不定的光团在他掌心上方生成。

    那边的飞廉看到这东西不由叫了一声，“陛下，现在不可――”

    “兄长不必担心。”玄翎徐徐道，“现在这东西对我已无甚用处，既然心魔先生想要，给他也无妨。”

    玄翎垂下手，光团慢悠悠飘到了心魔身前。悬坛宗衣冷笑，他就想这么打发他走？伸手将光团扣进掌心深处，他身上的魔息骤然间暴涨，还停留在大殿内的凡人惊叫了几声，他们仿佛置身痛苦绝望之中，巨大的黑影笼罩了他们。

    天帝的眉目一动，随即平稳下来，“心魔先生这是何意？”

    悬坛宗衣扬眉，“债已经收好了，我当然是要算账了。陛下该不会忘记先前问我要走诸多魂魄的事情吧。”

    玄翎的眼中射出了冷光，“看来心魔先生是要做挑战天地的第二位了。”

    飞廉动容，他自然记得那个敢于同前代天帝分庭抗礼的妖王，在未分出胜负之前这位妖王就烟消云散了。

    “是又如何。”心魔冷笑，凄厉的惨叫声在他周身回想，那是死于心魔手中的冤魂。大殿中的凡人受此影响纷纷呻吟倒地，眼中满满是绝望和凄楚。对心魔来说此时是最有利的场面，玄翎的力量将复未复，若是不抓住此时的破绽，他没有把握能再次在这位精于谋划的天帝手中讨到便宜。

    “这――”北荒王眠夜想要问问目前情况，被站在他们身前的秦瑜挡了回来。

    “稍安勿躁，等事情了解了天帝陛下自有解释。”好在她虽不擅长战斗，保护身后的凡人不受心魔影响的能力还是有的。

    眠沅湘站到了眠夜的前面，脸上神情变幻不定也不知道在想些什么。

    也不见玄翎有什么动作，等到他们眼前曼妙的场景时几乎以为自己是在做梦，万千水滴在空气中悬浮，在停顿了片刻后就凝聚在了一起，它们的形态变化着增大着，在凡人的目瞪口呆中化作了一条冰凌组成的巨龙。

    巨龙张开满布利齿的嘴向心魔咬了过去，悬坛宗衣起步从原地跳起，也不见他有任何动作就化作黑影笔直向玄翎窜了过去。人们的惊呼声中就见追着心魔而去的巨龙从头开始再度划分成两道水流以比心魔更快的速度拦到了他身前。

    现在心魔等于是被水所造出的巨龙围在了中央。悬坛宗衣右手一展，一柄乌黑不反光的长枪便到了手中，挺值枪尖，对四周合拢的水流丝毫不在意，他现在的行为就是一心一意要玄翎的命。

    眼见着玄翎那似笑非笑的精美容颜就近在眼前，心魔突然觉得胸口的心缛灰惶，就好像有什么在心中狠狠给他一口，那中酥麻般的感受就从胸口一点一点蔓延到全身。

    心魔眼中的血色弥漫了开来，化作撕裂的纹路遍布他的全身。尖利的枪尖就悬在玄翎面前不到三寸的地方，空中隐隐有金色的光芒阻挡在枪尖之上，让他再也不能进入分毫。

    “我说过收债也没那么简单。”玄翎似乎在惋惜地叹息，“悬坛宗衣你未免太过执迷不悟。”

    心魔想笑，却笑不出声来。他收回了自己的武器用它支持着自己不倒下，左手捂在了自己的胸口，正由淡淡的金色从那里散发出来吞噬着他的血色。

    “你做了什么手脚？”那声音虚弱得不像是他。

    “你想要七十年的阳寿，我都给你。”玄翎的语气淡漠得不像是在说他在算计心魔，“不过你要用它就只能用凡人的身份了。”

    心魔知道这是封印，而且是建立在他身体内的封印。他无法逃走，无论他走到哪里这封印都会跟随着他。

    “我记得我说过以人类的身份理解神明是很痛苦的事。就不知道以人类的身份理解魔的心思是不是很痛苦。悬坛先生，恭喜你成为第一个。”

    破云枪在手中化作灰烬，心魔知道自己的力量正在身体里急速转动的金色漩涡所覆盖，马上就要失去意识了――

    “呵呵――”

    心魔的身影骤然化作影子――

    “他想跑？”身边有人叫了出来，不过心魔并不想逃走，他只是换了个地方――

    眠沅湘看到那道直冲过来的身影的时候连避开都做不到，他现在终究是个凡人――

    本能地拔剑，却还来不及把剑从剑鞘中拔出来，那道已经到达他面前的身影已经变作了漆黑的人影，可以看到在胸口的位置一团逐渐扩大的金色光芒，黑影的四肢也正在逐渐消失，可就在他彻底消失之前，一根冰冷的手指点中的眠沅湘的眉心――

    眠沅湘就觉得从那被点中的地方渗透进一股让他恶心欲吐的感觉，然后就是彻骨的冰冷，他向一边倒了过去，似乎听到了父王惊慌的声音，然后就没了意识。

    边上的人都看到在心魔按中眠沅湘的时候那团金色就暴涨彻底吞噬了心魔的黑影，而后又急剧缩小，化作了一颗金色的琉璃珠缓缓飞到天帝手中。

    玄翎似笑非笑地看了那颗珠子一眼，“人类的情绪也不错，天高海阔，去吧――”扬扬手，金色的小珠化作流星消失在了天际…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第九章 碧落（中）





第九章 碧落（下）

……

    “眠公子会没事吗？”

    “应该会没事的，没听到陛下都这么说了吗。”

    “那倒是，对了，典礼的时候你去看了没有？听说那什么魔的都跑出来了。”

    “没有，听说那些大人现在还在头痛呢，还好我没去，不过也很可惜没有看到陛下的威风啊。”

    “唉？眠公子醒了？”

    “醒了醒了，我去叫大夫。”

    脚步声远离，眠沅湘睁开眼睛就看到了凑到跟前的面庞，“眠公子还好吗？”

    轻轻咳嗽了几声，感觉喉咙不那么难受之后眠沅湘才开口，“玄翎呢？”

    小宫女微微皱起了眉头，不过看在陛下很是重视他的这位朋友之后就回答了他的问题，“陛下马上就来。”现在放眼天下除了飞廉，也就眠沅湘一开口就是玄翎二字了。

    说的马上确实就是马上。在大夫还没有到之前那个习惯穿着白色带蓝色刺绣边角的天帝陛下就到了。

    “你最好还是躺下再休息休息。”玄翎看着眠沅湘费力地想要坐起来皱起了眉头。

    眠沅湘看不到自己的脸色，按照后来那两位小宫女的说法，他那个时候的脸色也就比死人强上那么一点。

    “还好。”就是觉得自己好像受了风寒的感觉，眠沅湘还记得那种彻骨的寒意，难道真的是因为那个病了？

    “还好什么？”玄翎走到他身边在他身后加了个垫子，“命都快没了还好？”

    “啊？”眠沅湘张大嘴巴，听了这话连忙在自己体内调息了一下，没有问题啊。

    看那双疑惑的眼神看过来，玄翎就恨不得那个躲在眠沅湘躯体内的神灵再醒过来一次。忍了忍，还是没有把那句笨蛋骂出口。

    房门那边传来了气喘吁吁的声音，先前被吩咐随时候着太医这个时候终于赶过来了。

    “这里没你的事了，回去休息吧。”玄翎大人一摆手，又把太医给叫了回去，顺便把那两个在边上探头探脑的小宫女也叫了回去。

    这里毕竟还是封神之战后期的时代，尽管在涿鹿之战之后上古诸神就离开了人间，尽管在封神之战之后神仙们也越来越少来到这个凡尘，但人们的记忆还没有彻底忘却，前有预兆后有直截了当的力量摆在那里。天帝的封号不是白来的，能在涿鹿之战中斩杀战神蚩尤，在封神之战中带着上古诸神全身而退，应天帝玄翎让所有的天界诸仙都开始思考他们先前是不是太过于看清这位不声不响的天帝陛下了。时间的错开让他们看不到天帝鼎盛时期的样子，他们所认识的玄翎就是那个会退让会不做声就离开的天帝。就如他所说过的，现在还有多少神灵记得嬴挚之名，记得当年三皇五帝的鼎盛时期。

    鼎盛时期的天帝是什么样子，或许就是眠沅湘面前的样子。

    随着力量封禁的解除，室内似乎也有微微的水波在空气中荡漾开来，银色的长发铺到了病床上，银丝缠结而成的发冠束在脑后，浅淡的眉梢宛如精工所绘，银色的眼瞳，浅色的嘴唇似笑非笑。除去那双化作银色的眼，虽然还是和人类的时候没有什么区别的五官，但就是如此感觉上的不同，那种飘渺于凡尘之外的气质眠沅湘恍惚地似乎也从倪君明身上感觉到过，只是玄翎要更加恬淡到接近虚无。

    “在乱想些什么？”嘴唇一张一合，似乎不满意眠沅湘这个时候的走神。

    被叫回心智的某人连忙摆出认真的表情，“没什么，我在想你后来把心魔怎么样了。”那天他没有看到就昏迷了，现在看来好像是被顺利解决了。

    “他？”玄翎浅笑，“封印了之后就扔出去了，我也不知道会掉到哪里。”

    “不会再跑出来吗？”眠沅湘可是记得飞廉曾经说过心魔是被玄翎封印过一次的，后来还不是借助人类的贪欲跑了出来。

    “就算他跑出来也是个凡人。”玄翎才没习惯再度便宜那个家伙，“要想再来找我麻烦起码等到一千年以后吧。”已经失去天眼的玄翎没有看到未来的本事，却实在是没有想到在千年之后他的话真的成了现实，不过那是千年之后的事情，现在他也不会为此烦心。让他觉得不好办的反而是心魔最后留在眠沅湘这里的东西――

    “那只是一个‘念’。”玄翎摊手，“若是咒什么的就很比较好办了，但是‘念’是不同的。那东西太过于清浅无形，而且是和你的魂魄结合在一起，要想去除很难。”要想找到这个“念”都是一件麻烦事了，更何况是去除。“念”一旦根植在人心中就随主人同化，所以现在眠沅湘自己就是“念”的主人。只不知道那“念”对应的是他的何种心绪，若是不那么重要不去除也没有关系，但是心魔真的会下那种不重要的“念”？想想也不可能，玄翎觉得做事还是保险一点比较好。

    舒了一口气，玄翎把右掌贴到了眠沅湘的心口位置，“等会儿我会把它引出来，你想要做什么就去做，不要顾忌我。”

    “念”他能够引导一部分，知道了内容会比较好办一点。而且就算是心魔的念是要对他不利就凭现在眠沅湘凡夫俗子的身体也做不了什么。

    眠沅湘点点头，然后就感觉有什么随着玄翎贴附在他胸口的掌心流了进来。若说当日心魔点在他额上的力量让他觉得冷寒彻骨，这次就如同夏日里的清泉，让他觉得浑身上下都舒服了不少――

    逐渐地神智也好想被放去了温热的泉水里，眼前的景物变得模糊，就连玄翎那双银色的瞳也看不真切了――

    奇怪了，他是在哪里？这里又是什么地方？还有，为什么他觉得这么不舒服？

    眼睛微微闭了闭又张开，天地间的声音他再也听不到，眼前就剩下了那个白色的神o。抵在他胸口上原本冰凉的手在他体温的作用下也变得温热起来。那热量似乎沿着那双手上传到了玄翎的脸上，白玉般的脸颊染上了一抹红晕，变得格外醉人。

    眠沅湘觉得自己是真的醉了，要不然怎么做出这种奇怪的事来――

    玄翎本来就在猜测眠沅湘会在“念”的作用下做些什么，眼看着他闭上后张开的眼瞳中满是迷离他就知道他要有所动作了，不过――

    他是不是靠得太过来了？

    为了施法方便玄翎就坐在眠沅湘的床铺上和他面对着面，此刻自己的手就贴在对方的胸口施加法力，他当然是挪不开身子，只好就这么往后靠，眼看着眠沅湘那双迷离的眼睛还在拉近和自己的距离，玄翎的背后感觉到了床板的存在。已经退无可退了，玄翎的心绪就在此刻分了分神。然而眠沅湘的靠近还是没有停止，玄翎能感觉自己抵在他胸口的手用力也无法推开他，反而被他逼得慢慢折了起来――

    温热的唇覆上了略带些冰冷的唇，玄翎的右手抖了一下才克制住自己没有一爪子直接挖进去。

    那种感觉很奇妙，就好像是阳光轻柔地洒在身上，让他几乎都有些着迷。紧绷着的神经一松动就让眠沅湘找到了机会，唇舌温柔地纠缠在一起，就好像这是天下唯一让他感兴趣的事。不去考虑就抵在胸口处的手，用右手轻轻按住玄翎的左手，意犹未尽地离开让他着魔的嘴唇，在玄翎白皙的颈项间轻轻地啃噬着――

    “这是你欠我的。”

    魔魅般的声音让玄翎骤然回神，胸口撕裂般的痛楚涌上了银亮的瞳，血色的火焰丝线缠绕着他，几乎是瞬间弥散到了全身，右手的力量猛然一催，眠沅湘的神智还没有回来就直接被打飞了出去――

    “疼疼疼疼――”眠沅湘惨叫着从已经被他压成碎片的桌子上爬起来，那可是上好的红木做的，坚固非常，现在就剩下一堆碎片，可以想象刚才他被摔得有多惨，“玄翎你做什么啊？”好端端地把他扔出来。

    “做什么？”玄翎看过来的眼神恨不得把他砍死一万遍，“揍你。”

    “为――为什么？”眠沅湘在问完这个问题后因为撞击而变得摇晃的视线终于摆正了，他一脸眼睛都快要掉下来的神情看着玄翎，心里莫名地发虚。

    老天爷，这个真的是玄翎，那个封印心魔风仪超凡的天帝陛下？那个统一东洲改元碧落的王朝开国皇帝？散乱的银色发丝也就不说了，明显是被摩擦得有点肿胀的嘴唇，还有凌乱得能隐约看到锁骨的衣襟，更不好说白皙修长的脖颈上还有几个红印。眠沅湘脑海中的词汇跳了又跳，最终定格在秀色可餐上面，死也不敢朝活色生香前进――

    “呃――”眠沅湘没什么形象地吞了口口水，“那该不是――”他的杰作吧。

    回应他的是两道冰冷的眼刀，玄翎决定还是先整理好自己的着装再去收拾这个混蛋，“房间里除了你还有谁？难道我能咬我自己的脖子？”

    眠沅湘顿时涌起了强烈的想要撞墙的冲动，不是因为他啃了玄翎的嘴唇和脖子，而是因为他一点也不记得了。老天爷，这么好的美餐放在眼前也不让他能多回味回味。

    “说吧。”玄翎露出让他胆寒的笑容，“想怎么死？”、

    眠沅湘看了他半响，笑得傻兮兮的，“玄翎，我真的一点也不记得了，你要知道，要是我正常的话绝对不会这么做的对不对。”装可怜装无辜，不装就死定了。

    玄翎瞪了他一会儿，看不出他是在说假话，那样的话――

    “算了。”还能怎么办，把这事大肆宣扬吗，“现在虽然是隐藏起来了，不过我也不知道那个‘念’还会不会发作。”术法最忌讳施术者心神不定，玄翎得承认他刚才就在这种状态下。

    “随它去吧。”眠沅湘私心里甚至还觉得这个“念”实在不错，“玄翎，你要不要在我这儿待会儿再出去――呃，你的嘴唇――”

    狠狠瞪他一眼，玄翎也没有办法，索性在眠沅湘的床上盘腿起来，“那好，今天晚上我就在这里做功课了，你爱哪儿待着就去哪儿吧。”

    “不是吧――这是我的床啊――”

    “外面有的是房间，给我滚外面去――”

    “不要，换张床我睡不着――”

    “你没那么娇气，不许上来――”

    “没有你我也睡不着啊――”

    “你找死！”

    “玄翎我错了――”

    于是，天地间就只剩下伟大的太阳神转生而成的人类的哀号了―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷四 黑剑 第九章 碧落（下）





第一章 碎魂（上）

――涿鹿之野

    厮杀的声音几乎冲破了天际，男子站在战阵的最前沿却紧闭着眼睛。血液在身体内沸腾，那种难以言喻的冲动就要冲破自己的身体，牢牢抓住自己手中的武器，男子在等待。等待那个自己唯一的对手。

    “风起――雨来――”

    耳边是部族祭祀沙哑的嗓音，男子几乎要冷笑。

    那些神灵，那些不知道人间血腥杀戮的神灵居然也参与到了这样的战争当中。或许是他的错，但他既然已经到了这一步就只能走下去。

    本来还温柔的风化作了狂暴的力量在大地之上肆虐，碗口粗的树被连根拔起，耳边近是尖利的风嚣声。他都能想象到那位温润如玉的风神长发飞扬在狂风中的样子了。真的是想不到他也有这么狂暴的时候。

    族人们发出了没有意义的吼声，他知道就快要到直接冲撞的时候了，但是――

    黄豆大的雨点骤然击打在身上带来些微的痛楚，男子站得笔直的身影就好像是一柄刺向天空的利剑。

    还不到时候――

    闪电咆哮着奔过高高的天空，撕裂的云层当中有什么巨大的东西在翻滚着――

    遍布天地间的雨帘阻碍了人们的视线，让正准备厮杀的人们看不清彼此。男子能感觉到族人们的兴奋，他们想要看到对方的鲜血溅到衣袍上，想要让自己的利刃刺入对方的胸膛。就连脚踩着的土地似乎都在渴求着鲜血的浇灌。

    从对面猛然传来一阵巨大的咆哮，站在前列的部族成员只感到地面战栗的让他们站立不稳。隐约有什么东西穿破雨帘拦阻了他们前进的道路，就连祭司都在族长身后惊呼。

    “那是什么？”

    “龙！”

    从敌人方向升起的正是黄色的巨龙，就算是距离比较远也能够看到它明黄的色调和伸展在身体两侧的羽翼。

    “应龙――”族中祭司沙哑的嗓音在他耳边环绕，终于让他睁开眼睛去看。

    应龙就盘踞在风雨中咆哮，天空的乌云中也探出了一个硕大的头颅，黑龙的鳞片在闪电中闪闪发亮，危险地兹出了闪着寒光的牙齿。它似乎低头看了看飞离地面没有多远的应龙，从鼻吻间喷出不屑的低吼。

    一声咆哮再度从应龙口中传达出来，扇动了一下尾巴，应龙周身不湿，竟是外界的风雨不侵。黑龙不甘示弱地驱散了乌云在天空上展露全部的身形。地面上本应该投入相互厮杀的人们都定定地看着，忘记自己该将自己手中的武器拿起。

    神灵之间的战争，人类无法插手吗？

    男子冷笑着，也抬头看那两条巨大的身影纠缠在一起，风雷在他们身边不断发出暴乱的力量，那边的敌对部族已经开始后退了。

    身边的祭司还在喃喃地念着咒语，但他已经不想去分辨了。

    “退――”

    他们的队伍也自荒原上后退，将战场留给了庞大的洪荒巨兽……

    “……昔炎黄与蚩尤争王，应龙与雨师战于涿鹿之野，启三年涿鹿之首……”

    ――《碧落历涿鹿之战》

    “族长，他们有龙，我们――”

    男子不介意地挥挥手，“慌什么，忘了我们有风伯和雨师了吗？”

    想起先前和应龙在天上翻滚战斗的黑龙，族人的脸色明显好了很多。

    “结束了吗？”

    天上的云彩已经恢复了正常，就连风也和缓了下来，看来神灵之间的战斗已经结束了。男子的嘴角在旁人不易察觉的时候弯了弯。讽刺，没有比现在更讽刺的时候，他们的战斗已不是单纯的人类之间的战斗，而是神灵之间的斗争。不，这个时候的神灵依旧是和人类并存在一起的，他们也深深扎根在这片土地上。人们甚至都能经常看到他们，行云布雨的时候黑色的巨龙，暴风扬起的时候风伯的示警，雷电中欢畅地在空中摇摆着尾巴的年幼神龙。甚至还有天梯之上隐约可见的天上界那华美的宫殿。男子曾经以为那不会改变，就如某位的朋友的茶宴一样会持久下去。

    然而时事变幻无常，就如他的族群注定要和炎帝起冲突注定要同炎黄同盟扬起战火一样，他也不得不面对和昔日好友站在战场上厮杀的局面。不过男子并不觉得那有什么矛盾或者后悔，他甚至是期待这一场战斗的。前天帝既然给了他战神兵主的封号就应该知道他渴望着什么。年轻的天帝陛下，真的是很期待你的表现。

    风微微掀开了竹帘，青色儒雅的长袍法衣出现在面前，还有那个温文尔雅的神灵。

    风神飞廉的微笑永远都能带给人清雅的感触，在见面的时候就会忘记原来风还有狂暴的时候。

    “战神。”飞廉的眼睛黑色中带着一抹青芒，“可有什么应对方法？”

    “应龙已现，天帝该离我们不远了。”男子的嘴边噙着淡笑，“我倒是听说龙血玄黄，不知道是不是真的。”

    飞廉的表情松动了一下，那个在他眼中还是个孩子却已经正式登基为天帝的玄翎――或者，现在应该是叫做应天帝陛下了。而眼前这个面对天地共主的男子不仅没有丝毫的紧张，反而还在言语间流露出如此的渴望。他只是说出了他的期待，而对那位年轻的天帝没有丝毫不敬。飞廉很快就恢复了自己一贯清淡的神情，“我听闻战神蚩尤是应天帝年幼时的好友。”

    那也是一句淡淡的陈述，飞廉并不需要蚩尤的回答。

    战神却笑了，“确实是好友。所以我和他都不会手下留情。”

    “那就好。”有些感慨压抑在了心底，现在无论如何都不是说出来的时候。

    蚩尤摸了摸自己光滑的下巴，突然冒出来一句，“我想起来风伯以前有见过玄翎吧。”

    飞廉愣了愣，稍微想了想才想好自己的回答，“是见过几次。”还帮过不少的忙，不过那个年轻的天帝那个时候还不是天帝，就是个大孩子。不知道――

    “他其实很合适站在战场上。”蚩尤似乎觉得飞廉的神情有趣，“可惜帝俊一直反对，大概都没谁知道玄翎的武艺到底如何。”

    飞廉微微怔忪，是啊，玄翎的武艺究竟如何？他见到玄翎的时候从来没有看到他习武，也没有过任何攻击性的行为，这次突然爆发的涿鹿之野大战发展到现在已经牵连了十界众生，到了天帝不得不出面的时候。这是不是也能算是十界众生给年轻的天帝陛下出了个难题。要知道玄翎继承天帝的位置不过短短的几年。

    “他是该出战了。”蚩尤却要比不怎么介入十界事务的风伯更了解当前的情况，“如果再不出战，如果再不显示一下自己的实力，玄翎的情况就堪忧。现在不比从前，有帝俊在。玄翎自己的灵息又不是很稳定。”

    “帝俊陛下现在不是还是时常清醒吗？”飞廉奇怪，天帝之位难道还会不稳固？某种冰冷的气息随着这个问题延伸到他的内心。那种猜测――

    “那倒没错。”蚩尤摊手，“不过除了龙族本族内的事务，帝俊现在什么忙也帮不上。玄翎只能靠他自己。”东华帝君已隐约处于退隐状态，西王母站在了玉帝一边，天庭局势在发生微妙的变化。

    “那他――”飞廉的话没有说下去，他知道再说下去也没有任何意义了，天庭还是那个天庭，玄翎也必须自己面对一切。

    “对我来说，战败不过是退居南方。”蚩尤叹气，“对玄翎来说，战胜却是必须的。”

    那为什么他不站在你那边？飞廉想问，却在蚩尤的眼神中没有问出来。

    有些无奈永远都不给你选择的权利。对蚩尤如此，对玄翎也是如此。

    “雨师回来了。”

    随着蚩尤的那句话天空突然暗了下来，乌云聚集在他们头顶上，闪电照亮了蚩尤部族的营地，在闪电过后有一道黑影从云端窜了下来，落地就缠绕到了飞廉的手臂上。那正是和应龙对战的雨师玄冥，漆黑的鳞甲看来没有丝毫损伤，敲那龙头微扬趾高气昂的态度就知道他占了不少便宜。

    “那只是玄翎的坐骑而已。”蚩尤不遗余力地打击他，“要是碰上了正主――”

    “嘶――”雨师愤怒地张嘴咬在了蚩尤的手上，奈何对方皮厚非常，不把他的牙齿当回事。咬了半天也啃不动肉的他只好松手。

    被他缠着手臂的飞廉以手扶额，“你怎么就不喜欢变化人身呢？我记得你的灵息应该足够了啊。”

    雨师不理他，索性缠在他手臂上闭上眼睡得天塌不惊。飞廉的嘴角微微抽动了一下，只好随他去。

    蚩尤饶有兴味地看了看闭上眼睛看起来乖顺无比的小黑龙，摇了摇头。

    这个雨师啊，就还是和他们最初认识的样子一样，整个一个小孩子脾气。任性又爱胡闹，要不是他的战斗力实在是强，蚩尤部族也不敢让他参加到自己的阵营当中。

    “雨师玄冥也是龙族的吧，怎么会跑到我们这里来？”那个时候也有不少来自于族群内部的疑问声音。毕竟论起龙族血统炎黄部落要远远排在他们前面。

    “他只是觉得喜欢吧。”飞廉说出这个解释的时候颇有些无奈，他是因为和蚩尤是好友的关系，但是雨师玄冥就――

    狠狠地摆摆尾巴，雨师玄冥扬着脑袋肯定了这种说法。

    “他也不怕玄翎揪他回去。”蚩尤在那边嘀咕，就算是他也不敢当着玄冥的面去说。就怕雨师大人一个不高兴狂风暴雨下来把他们的营地毁成渣渣。

    把雨师放到支撑营帐的柱子上缠好，飞廉拉了蚩尤出去说话，这位小雨师的起床气也是不小的。

    “玄翎和雨师到底什么关系？”飞廉很好奇，他见过玄翎，当然能感觉到这两个身上异常相似的灵息。

    “他们？”蚩尤的眼光闪烁了一下，“同族啊，你不是知道吗？”

    所有人都知道，飞廉紧紧盯着蚩尤的眼睛，“我要听真话。”他是真的不知道，当初第一次见面的时候就觉得玄冥的灵息和玄翎很相似，但怎么也没问出来过。

    蚩尤和他对看了一会儿，败下阵来，“我告诉你就是。兄弟关系。”

    “兄弟？”龙族之内的兄弟关系也很有说法吧。

    蚩尤干笑，“反正战争是一回事，神灵的归属是另一回事。就算是在这里败亡了，如果灵息未灭总归是会复生的。只是复生之后也之前就再也没有关系了。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第一章 碎魂（上）





第一章 碎魂（中）

飞廉点点头，“现今的局面，对我方不利。”

    那个时候的飞廉未曾预料到在今后的日子里他也会和龙族结下不解之缘，甚至在不久之后他就成为了四海龙王中最早被册封的一位。

    但在涿鹿之野当中他还只是那个上古的风神飞廉，是站在蚩尤部族一边的神灵。

    “我知道，不过无所谓。”蚩尤抱着自己的手，斜靠在树边，“只要我在，战争就不会结束。”

    那是战神所说的，飞廉却在边上叹了口气，他不喜欢战争，无辜死去的人们总是那么多。可是随着部族势力的扩大，地盘的纷争，食物的纷争都会引起双方之间的矛盾。这一场战争是无可避免的。

    “炎帝不是对手，可炎黄一旦联盟，情况就反过来了。”蚩尤曾如此断言，但他还是放任了这种情况发生，是说他无所畏惧呢还是在另打主意？飞廉也看不明白。

    第二天炎黄部落的战贴就到了，战鼓奏响之后列到了阵仗之前的却不是昨天曾经出现过的应龙。

    蚩尤依旧站在阵前，好整以暇地看着那边会派出什么来，值不值得他亲自出手。看着眼光灼灼的战神大人，飞廉就知道他毛病又犯了。在那边稍稍往后面退了几步，缠在他手上的雨师不满地收了收自己的身子，飞廉却不为所动。

    “等会儿天昏地暗起来连人影都看不到还谈什么打仗啊。”仔细算算他们自从在这里扎下营地后就没怎么动弹过，动弹的只有上层的族长和他们这几个来相助的神灵。看老祭司的脸色似乎非常满意这样的安排。能够最大程度保存蚩尤部族的实力确实是好，不过飞廉怎么都觉得自己好像是变成了别人的武器。

    炎黄部族的队伍突然分成了两边，一个穿着黑色铠甲的人走了出来。

    蚩尤的眼睛瞪大了。

    “那是谁？”

    飞廉听到了身边部族的人在说悄悄话，也不由往前凑了点。

    “不知道，好像是个女的。”

    女的？飞廉的眼睛眨了眨，看过去――

    真的是个女孩，不过带着英气的眉更偏向于凌厉。漆黑的眼睛深不见底，鲜红的璎珞垂挂在黑色的铠甲上，显得异常对比明显。她手中握着长矛，脚上并没有穿鞋，一步一步走到了两部族的战场当中。

    “轩辕部族大旱神女女魃，请战。”

    那是女魃？飞廉和蚩尤的心中同时浮现起了这个念头。当年他们和炎黄部族的关系还没有这么兵戎相见时他们还曾经见过这位轩辕部落的小公主。想想当年那个粉嫩可爱的小女孩，看看现在这个手握武器站在那里的女战士，不知道为什么飞廉和蚩尤都在心中呻吟了一声――

    轩辕黄帝你到底怎么教的女儿啊――

    “请谁战？”过了半天蚩尤才找回自己的声音。

    没错，关键问题是请谁战，论起辈分来蚩尤同轩辕黄帝一辈，要是打起来会不会感觉像在欺负孩子？当然战场上是没有这样的说法，可是蚩尤的心里会有。

    女魃的长毛扬起，定定地指向一个方向。

    周围的蚩尤部族都退了开去，露出一个傻傻地指着自己的身影――

    “我？”飞廉是真的傻了。

    女魃点头。

    飞廉觉得有点晕，轩辕部族的女魃公主向他请战，不是蚩尤也不是和他在一起的雨师玄冥，而是他风伯飞廉。

    “可、可是――”飞廉有史以来第一次结巴。

    “没有可是。”女魃眼中的寒光闪过，“难道风伯惧战不成？”

    飞廉的脸色一僵，只好解下看起来很像是在幸灾乐祸地摇摆的雨师走上前去。

    走过现在又再度好整以暇抱胸看热闹的蚩尤时对方在耳边说了一句，“打不过就赶紧溜。”让他的脸色再度僵硬。

    就这么僵硬着走到战场中间，飞廉甚至都觉得自己手足无措。

    “兵器？”

    “呃――”他有兵器吗？

    “术法？”

    “呃――”他会人类的术法吗？

    挑眉，“法力？”

    “呵呵――”那不是以大欺小吗？

    “什么都不会？”女魃的声音尖锐了一点。

    飞廉的眼睛看过来，女魃立刻就闭上了嘴巴。她是有点失态外加火冒三丈，偏偏又冲着对方发不出来。无论谁面对微笑的风神都发不出火来，更何况那笑容中还带有十足的歉意。

    飞廉也是这么认为的，所以他并没有丝毫的戒备。

    就在他没有戒备的时候，冰冷的矛尖撩在了他的脖子上，“跟我走吧。”

    飞廉看看眼神和神情都快结冰的你女魃，再稍微扭扭头看看那边嘴巴张得大大的能塞下鸡蛋的蚩尤部族的人外带眼睛发光的战神蚩尤，颇未无奈地跟着女魃走进了炎黄部族的范围。

    这个――是不是能被认为炎黄部族和蚩尤部族战争中的第一个转折点呢？要知道先前炎黄部族可是在节节败退的。这次居然能够抓住风神飞廉――

    “早知道这么容易早就这么做了。”姬轩辕那天在自己的营帐里翻了个白眼，谁知道那位风神大人碰上实际战斗就这么不堪一击啊。不过，或许他要是派出的不是女魃事情会朝另一个方面发展也说不定。

    “父亲。”女魃在边上忍耐已经到一定极限了，“要是你再派我去做这种无聊的事，我就先回族里去了。”

    “不会不会。”姬轩辕连忙摇头，“接下去的事情就非你莫属了。”他在心里擦汗，自家女儿到底是什么时候养成这种非战不快的个性的？

    “哼――”

    “女魃，风伯呢？”说到底他不是为了问问女儿把那位风伯大人怎么处置了吗。

    女魃在那边凉凉地回答，“砍了。”

    “啊――”姬轩辕的脑袋上立刻都是汗，“砍砍砍砍了？”这种人类战争中杀死的神灵的事情发生了吗？要是这样的话那么天帝那边――

    “放心，活得好好的。”女魃在那边感叹她父亲的承受能力。

    姬轩辕瘫到了地上，“你不要吓我啊，这要是有个万一的，我也不好像天帝陛下交代。”神灵终究有他们的领域和相互的灵息安排，若是一个执掌着自然灵息的神灵消亡了，天下还不知道要怎么乱呢。

    “我下了封咒。”女魃的声音逐渐去远，“不过其实他在不在那里都没有区别，毕竟应龙在这里――”

    司掌风雨的应龙足以和风伯对抗，飞廉是不是还留在蚩尤部族都没有什么意义。

    此刻的飞廉也有点郁闷。他本来就在想着是不是该找个时间离开了，但那也不是用这种方式！手上的刻印明显是个封印，让他暂时不能自如行动。这种拘束对风伯来说还真是不快，不过看在对方是女魃的份上，看在自己实在是在战斗上不是对方对手的份上，飞廉还是不怎么反感自己成了俘虏这个事实的。毕竟炎黄部族也没对他怎么样，甚至还过来问过他有什么需要没有。神灵毕竟是神灵，即便站在对立面上，他依旧忠实地履行自己的职责为两族后方需要的地方送去清风。

    “不需要什么。”所以他微笑，看得炎黄部族来问的小女孩一阵脸红。

    “不许勾引我族的女孩。”女魃装满了刺的声音就在这个时候响起。

    飞廉一时之间哑口无言，他是在勾引吗？为什么他做的事到了女魃眼里就变得这么奇怪了。

    “我只是――”

    “你是俘虏，没你说话的份。”女魃如此简单就封杀了风伯的言语权。

    看看女魃明显不高兴的脸色，再想想自己现在的处境，飞廉乖乖闭上了嘴。好在他的脾气休养向来很好，近日来更是在雨师的锻炼下变得愈发沉稳。

    “听说那个雨师也是龙族的成员。”

    “……”

    “我问你话呢。”

    “女魃公主，你刚才还让我闭嘴。”飞廉苦笑，他怎么就撞到这位小公主脾气发作的时候了。

    “现在是我在问话，你要如实回答。”女魃瞪眼，其实不着戎装的她看起来身形高挑却始终要比同龄的男子娇小一点，不过在战场上看过女魃公主气势的人都不会再在这个问题上胡思乱想。

    “好好好。”飞廉举了举双手，他算是败给这位轩辕小公主了，“他是龙族的成员。任性非常，胡来非常，所以就出现在蚩尤部族当中了。”他硬生生把那句和你差不多吞了回去。他不想身上哪里多个洞出来，死是不会死，但是很痛。

    女魃似乎思考了好一会儿，然后才抬头看向他，“你知不知道天帝有命令要带你回去。”

    “嗯？”飞廉吃惊地看过去，“天帝？我？”那个年轻的天帝陛下，那个他曾经见过的大孩子一样的玄翎。

    “不光是玄翎。”从女魃的眼神看来她似乎也很不解，“还有前天帝陛下的命令。要把你带回天庭。”这才是她会指明请战风伯的真实原因，原本就是想借着这个机会把风伯抓过来送回去的，倒是没想到这场战斗根本没有打起来。

    “是有什么事吗？”飞廉喃喃自语，他和玄翎的接触并不多，不过还是很喜欢自己把年幼的天帝头发揉乱的感觉的。和前天帝陛下的接触更是几乎没有，除了大殿之上必要的几次参见外他都没有和前天帝说上一句话。

    “似乎和你切身有关。”女魃的脾气总算是是收敛了一点，说给飞廉一点她的猜测，“好像是件急事。要不然我也没必要第一仗就找你。”结果她也是赢得毫无面子。女魃不由地咬牙，手痒痒啊――没仗打的感觉真不舒服。

    “那我什么时候回去？”飞廉问的小心翼翼，生怕又惹火这位女魃公主。

    “现在还不行。”女魃看看他，“你还有用。”

    飞廉的眼神一转，“你该不会是想――”

    “当然了。”女魃笑得开心，“有你在这里，雨师怎么不会来救呢。”

    风伯雨师，蚩尤的大助力之一，一旦战斗风雨就严重阻碍了炎黄部族的战斗实力，不趁此机会瓦解他们更待何时。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第一章 碎魂（中）





第一章 碎魂（下）

“其实你都用不着拿我当诱饵。”风伯捂着额头低语，“他绝对会乖乖跑过来的。”

    只要把天帝的大名打出去，不过，雨师玄冥是过来找神打架的还是什么其他的他就不知道了。

    “呃――”

    就连摆出陷阱的女魃都觉得事情过于诡异了。

    “看来不是来救你的。”女魃手中的武器还是握得紧紧的。要知道眼前那个狂暴的黑龙可不是当初连武器都不会拿的风伯。

    “本来就不是。”飞廉哀叹，“我好像和你说过他和你有相同的爱好。”

    他是说过，女魃和玄冥都喜欢用武力决定胜负，也喜欢不断磨练自己的武力水平。

    “有趣。”看看，女魃的眼神不是闪闪发光了吗。飞廉以前经常能从玄冥眼睛里看到这样的光芒，那就意味着要出大麻烦了。

    “这边这位。”飞廉很小心地和禁锢他阵边的轩辕部族打招呼，“你看我也不会逃跑，我们是不是换个比较安全点的地方比较好？”

    族人看看他，再看看那边兴味盎然的女魃，有点不知所措。

    “相信我，会有大麻烦的――”

    飞廉的说服计划还没有进行到下一步，惨痛的事情就发生了。

    ――轰

    力量对撞转瞬间山崩地裂，飞廉觉得自己要是没有在乱石之中就该感慨一下这两位的破坏力果然非同寻常了。

    禁锢他的法阵早就因为地面的碎裂没有了作用，四散逃散的轩辕族人谁也没那个闲情来关心一下他们俘虏的安危。飞廉站在那里用自己的力量挡开了落到他头上的石头，灰头土脸还是免不了的。

    “唉――”

    “唉――”

    两声叹息？

    飞廉的眼睛捕捉到了一个浅淡的身影，就停留在他身边，要不是现场实在是飞沙走石，那个身影应该还能更清楚些。

    飞廉的嘴张了张，最终还是叫出了那个名字，“玄翎。”有多长的时间没见了，好像他从天上忙过了那段天昏地暗的时间之后就立刻开溜走人了。

    幻影转过身来，还是记忆中那双深蓝色的眼瞳，精细的面庞要比上次看到时增长了不少的年纪，不过看起来还是二十岁不到的少年模样。

    “飞廉。”幻影露出了笑容，“可找到你了。”

    话说回来，风伯还是不知道玄翎和前天帝找他有什么事，不过――

    “那个怎么办？”

    雨师玄冥和女魃打成一团，身边的人连插手都插不进去。

    “等他们打完应该就可以了。”玄翎事先还是转移轩辕族人，除了个别几个增破了点皮外都没有什么大的损伤。

    飞廉看看那边的场景，觉得玄翎的判断还是没有错的，不过这两个要打到什么时候？

    “反正――”玄翎拖长了音调，飞廉有点惊讶地看到他的嘴角抖动了一下，“随他们去！”

    就连天帝都无可奈何的事情飞廉就更不觉得自己能够解决了。

    “我们先走开一会儿也没有问题。”玄翎也对这些飞沙走石开始不耐烦了，挥了挥手，就在飞廉的面前出现了一片竹林的幻影，“过来坐坐吗？”

    飞廉也不希望自己已经变成灰白的的衣服更加惨痛，于是就不再去管那个明显是来打架多于救他的雨师，走进了竹林的幻影当中――

    那边的女魃却很喜欢这种感受。

    她自小就没什么对手，轩辕部族神女的名号叫出去更多的是自动地退出战斗。这一次蚩尤部族在之前打败了炎帝的部落，那个她从小就熟识的炎帝叔叔来向父亲求助的时候她不能隐瞒自己的高兴。终于能够毫无保留地出手了。她不光是轩辕部族的女巫，也是一位战士。在其他的女孩子往头上插着鲜花，用红色的泥涂抹在脸颊上的时候她更喜欢用磨石一点一点磨历自己的武器。她喜欢看尖利刀锋上的寒光更甚于娇美的花朵，喜欢将自己置身于战争当中而不是在华美的营帐里享受美食。

    还以为能够和出名的战神蚩尤决一胜负呢。女魃从一开始就把自己的位置定在了那里，却不知道世界上还有不少和她一样擅长战斗也喜欢战斗的存在。雨师玄冥，明明有足够的力量能够化作人形却从来都是以自己的原型出现在人间的。未来的北海黑龙王，天帝玄翎的弟弟。这些身份都比不上现在的“雨师”出名。玄冥喜欢在人间游荡，喜欢这个充满了上古神灵和妖魔的人间。在这里他可以随意伸缩自己的利爪和尖牙。尤其是在碰到飞廉之后，他原本需要做的一些判断也可以交给飞廉去做。他喜欢这种肆意而为的日子。每一天每一夜都能让他的神经紧绷起来，充分享受战斗的乐趣。

    “你我一样。”女魃舔了舔自己的嘴唇，微微眯起的眼睛里闪着寒光，“我们都喜欢‘战斗’。”

    其实这是他们和蚩尤的区别。在蚩尤身上战斗不是唯一，甚至战争也不过是族群更好生活的一部分。在他的心中，部族的利益是在自身的战斗之上的。他必须要为部族思考，然后才是他自己。

    玄冥无声地点着头，他们甚至都能在战斗中感觉到对方沸腾的血液。每一次转身，每一次冲击，每一次躲闪，他们的动作接近完美。在能下杀手的地方都有所保留。毕竟不是生死相搏，没有必要为了一次战斗而送命，他们想要的追逐的是战斗本身，不是绝对的一次。

    山在战栗，河水被滚落的岩石阻断，满满地那些堰塞的湖泊涨了起来，玄冥略微离开了战场，咆哮了一声，透明的水雾漫了上来，遮没了他的身影。

    女魃在半空中停留了一下，看到那些水雾变成了冰片，一个身影在后面扭曲着变化着。她正觉察出什么，冰块就碎裂了开来。黑衣黑发的少年同样站在半空当中看着她。

    “这样是不是好些？”对等的力量，对等的身份，战斗起来的感觉应该会更好一些。

    女魃一时之间没有回答。

    黑色的长发在身后随意披散着，黑色的眼瞳就好像一面镜子映照不出任何东西。还有黑色的衣袍，边角上用黑色的锦线刺绣着水波的纹样。

    这孩子，长得和玄翎一摸一样。

    “我是有听所你和玄翎是兄弟来着。”女魃平静地说出来，“不过我不知道你们居然是孪生兄弟。”这般的相似又感觉不到变化的灵息，就该是双生子才对。

    玄冥的眼神闪了闪，右手微微一动，水气在空气中凝结，化作一柄长剑的模样，“女魃什么时候也喜欢这么嗦了。”

    女魃翻了个白眼，“我偶尔也会嗦一下，比如风伯知不知道你化作人类的样子。”

    “不知道。”玄冥向前踏出一步，干脆利索地回答。

    女魃在心中为风伯哀叹了一声，“你的习惯和玄翎也很像，都选了剑。”她还记得天帝的武器是那把华美的佩剑，好像是前天帝特地送给他的。

    “我选什么和他无关。”玄冥的声音很轻，但足够让女魃听清楚，“我不喜欢他。”

    “谁？玄翎？”女魃推开了几步，她要调整好自己，乍一看到那张和玄翎如此相似的面孔她有些下不去手。

    “你想这么说也可以。”玄冥的神情似笑非笑，女魃得说这个神情几乎和玄翎一摸一样吗？直觉告诉她眼前的神灵尤其危险，特别是她提到某个名字的时候。

    “你是雨师。”女魃说得一字一顿，“关键问题不是你是雨师，而是你为什么只是雨师。”

    天帝玄翎的孪生弟弟，为什么只顶着雨师的称号，就算他和玄翎之间的关系不好，作为有着血缘关系的他也不可能在龙族之内没有封号。

    “还是未来的北海黑龙王。”玄冥说这句的时候语调平静，“我并不在乎这个。你还想问什么吗？”

    “想。”女魃的声音让玄冥的眼神不高兴起来，他不喜欢在战斗中解释这么多，但他要是不回答女魃的问题这位轩辕部族的女战神大概就不会想和他动手了。

    “为什么不待在玄翎身边？”要是她的计算没有错的话，眼前的玄冥还没有到龙族正式成年的年纪，在她深刻的记忆当中就算是玄翎现在也没有到那个年纪――真不知道前天帝陛下是怎么想的――如果这么说的话他没有什么正式的封号也不算什么。可是雨师在外游荡了很长的时间，怎么也没有听说过他和天帝的关系就奇怪了。其一是玄冥从来没有用人类的样子出现过，其二就是他根本没有提起过玄翎。

    “我说过了。”玄冥的声音如同平滑的丝缎划过空气，“我不喜欢他。”

    女魃穷追不放，“不喜欢也该有个原因吧。”在她的印象当中还记得玄翎不止一次在她面前提起过自己的弟弟，那个时候她当然不知道原来那就是大名鼎鼎的雨师。她记得玄翎眼中的难过，还有那抹被藏得很深的寂寞。天帝的位置太高，也太孤独，高处不胜寒。前天帝陛下又几乎可以算已经不在了。玄翎在自己的位置上还能得到什么帮助？玄冥是他弟弟居然都不肯回去。

    “原因？”雨师玄冥冷笑起来，“我就是不喜欢。”

    女魃愣了愣，“什么？”

    “我也不知道为什么，就是不想见他，不想用和他相似的样子出现，没有为什么。”那声音冰冷而无情，就好像在叙述一件和他自己无关的事情。

    女魃是真的愣住了，她脱口而出，“为什么？”

    是啊，为什么，不过玄冥的眼中是冰冷的寒光，“这种事情你问我我也不会告诉你，因为连我自己都不明白。”

    “你不想知道原因吗？”

    玄冥看了看那边握紧武器的女魃，冷笑，“不想――”

    电光在头顶上炸开，玄冥的速度增加了不少，女魃全部心神都调动起来让自己应战。那种畅快凌厉的感觉很快就占据了她所有的思维，让她暂时将两人先前的对方放到了脑后…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第一章 碎魂（下）





第二章 五帝（上）

“……有东方木德青帝，有南方火德赤帝，有西方金德白帝，有北方水德玄帝，有中央土德黄帝，是为五方天帝……”

    ――《碧落传五方天帝》

    帝俊的竹林，相传能够看到一切幻象的地方――

    飞廉以前是来过这里的，不过什么都没有看到过。欲望越重就越能看到繁复的幻象，他不知道凡人是不是可以在里面看到更多的东西。

    偶尔能听到停留在这里的灵们的低语，

    “嘻嘻，阎君的脸色比十八层的恶鬼还要难看。”

    “那是那是。玄冥好像在和女魃打架，说了什么不得了的事情了。”

    “我听到了。陛下好像带了上次的风过来了。”

    “我喜欢飞廉殿下，哎呀，很快就能叫陛下了吧。”

    “陛下的力量，飞廉的力量，还有玄冥和前陛下，好像还缺了一个吧。”

    “司火的――”

    “那个名字，我不想说。”

    玄翎的身影走进竹林的刹那所有的声音都静止了。飞廉安静地跟随在他身后，眼前的玄翎比先前更加秀丽，还略略带了一点点天真稚气的面庞就如同女娲的翻版。一个念头在他的心里突然冒了出来，然后又很快地沉了下去。

    “昔日女娲女神锻造五彩石补天。”玄翎的声音在竹林里激起了微微的涟漪，灵息的波动在这里要平稳很多，当然凡人如果在这里是看不到这些波动了，他们选择闭住自己的眼睛塞住自己的耳朵，他们选择什么都听不到看不到，只活在他们自己的世界里，“然而危险依旧存在。”

    就算是风伯飞廉，自天地存在之后就存在的上古诸神也有了退缩的念头。玄翎所说的是关于远古关于神灵的最大秘密，也是这个世界的最大危机。

    “飞廉你是不是猜到过什么？”

    突然回过头来的神灵青白的脸色似乎不那么健康，和周围隐隐约约的白色雾气映衬在一起显得都快要化到雾里去了。

    “我只想到过天帝陛下的沉睡。”飞廉也毫不隐瞒，那也是根植在他见过面的基础上的。短短数百年间，前代天帝沉睡的时间越来越长。对于神灵来说这样的沉睡只代表一件事，天帝即将耗散尽自己的力量。然而那是为了什么，不是没有聪明的神灵暗地里猜到过。

    “父王的力量。”玄翎的眉眼低垂，“支撑着这个世界。但是我不行。”

    猛然间抬头，飞廉意识到了一个可怕的真相。天帝的力量支撑这个世界，但如果天帝的继承者没有足够的力量继承世界呢。

    “玄冥――”飞廉说出了这个名字。但也仅仅是这个名字。

    玄翎看看他，“他是我弟弟，我知道你们很熟悉。”

    飞廉苦笑，这个他很熟悉的家伙现在正在和女魃打得昏天黑地呢，“他是个很好的孩子。”只是固执了一点，任性了一点。但不是不明辨是非，不是不讲理的神灵。

    “我知道。”玄翎点点头，“我总是看着他的，虽然他不知道。嗯――他不喜欢看到我。”甚至不喜欢到了不想化出人形的程度，只因为他的外形和玄翎异常地相似。

    那青白的脸色似乎变得更加透明，飞廉是能够分清楚幻影和真身之间区别的，玄翎对自己的力量控制似乎很糟糕，若不是在前天帝的竹林当中恐怕会更糟糕。

    幻影和真身重叠的时候真的让玄翎很不舒服，强烈的眩晕感袭了上来，他摇晃了一下险些倒在地上――

    “小心――”飞廉上去抓住了他，触感冰凉得就如同美玉。

    玄翎借着他的搀扶在大石头上坐了下来，静静地调理自己的灵息。

    飞廉在边上走走看看，也没有去打搅他。

    “谢谢你了。”玄翎干净的笑容比先前他的时候透明了很多，“你现在应该知道我遇到什么麻烦了。”

    那可不光是玄翎自己的麻烦，而是天地间生灵共同的麻烦。谁都不知道现任的天帝陛下居然没有足够的力量支撑天地。如果这样的话――

    飞廉心头冰凉地看过去，玄翎却笑得安然。

    “若是万一真的不行，我顶多和父王一样消散自己的力量罢了。”

    消散自己的力量，用所有的魂魄去支撑这个世界。飞廉知道眼前的神灵是认真的。

    “需要我做什么？”风伯叹气，他也很不想介入到那些繁杂的事物当中，可是玄翎――

    “借力而已。”玄翎靠在了长得粗壮的竹竿上，“散五方而御天下。何惜天帝之位。”本来就无所谓那个位置，对玄翎来说那不过是他的责任。

    “他日伏羲陛下成八卦，今日天帝陛下要效五行吗？”

    玄翎的手在空中动了动，微微闪光的灵息化作了几个简单的符号，“就算是效仿伏羲陛下也无妨。中央与四方，五种力量叠加在一起足够了。”

    飞廉有些怔忪，那可是天地间的尊位，玄翎居然说得如此轻松，“天帝陛下当真要如此吗？”

    “你觉得我像是在说笑？”玄翎的嘴角上扬，似乎还是在谈论比这个轻松得多的话题。

    飞廉摇了摇头，他是在说真的。

    “不过在那之前。”玄翎伸展了一下自己的手臂，先前的举动甚至让他觉得手臂酸麻，时间当真是等不得了，“先去见见我父王吧。”

    “啊――”前天帝要见他？飞廉一直都以为是玄翎要找他，前天帝陛下不过是被借了个名而已。

    “其实是我父王的意思。”玄翎说的更是让他惊讶，“他好像觉得这样最好。”

    眼前的景物有了变化。就在飞廉的眼前，那些长得很长很长的竹林突然开始变小，那些年老的竹子重新变得青白，又再变成竹笋缩入地下，转眼间整片的竹林都消失了。他们站的地方是一片荒芜的草皮，远远的能看到几个帐篷立在那里。

    “我们没有走太远。”玄翎的神情现在看起来居然有点恶作剧成功的样子，“蚩尤就在那边，你要不要过去打个招呼？”

    “不要。”飞廉利索地回答，他可不想看到那个好友幸灾乐祸的表情。

    玄翎耸耸肩，向那边的帐篷微微动了动嘴唇。

    ――你听到了，可不是我不让他回去。

    ――反正你做的都是对的，还来问我干什么。

    飞廉当然不知道此刻蚩尤的神情是吃瘪而不是幸灾乐祸，可惜等他知道这个事实要等到非常久远的未来。

    “走吗？”玄翎再问了问风伯，得到肯定的回答之后一道闪着微微银芒的道路就出现在了他们面前。

    “沿着走就可以了。”玄翎径自踏了上去，“能直接通到父王的神殿的。”

    飞廉都不知道前天帝陛下有这个爱好，居然让客人沿着法力做成的道路直接走进――澡盆？

    望着眼前氤氲着无数水热雾气的大澡盆，飞廉捂住了额头――他错了，什么的儿子有什么样的老爹，他不该期待原先就不靠谱的天帝陛下能有多大的改变。

    “我没想到你们来得这么快。”发现来人身影一路蹦跳到屏风后面的前天帝陛下说话出乎意料地清醒，“我本来还想好好泡泡澡呢，在床上躺了几十年了，浑身骨头都酸了。”

    “我能理解――”飞廉都不知道自己该说什么了。

    身边的玄翎已经退到了他身后一步的地方，低垂着眉眼异常温顺的样子。

    “玄翎啊，你先帮我招待一下，我马上就好。”屏风后面传来了不断跟自己衣服搏斗的前天帝的声音，飞廉抹了一下自己的脸让自己的神情不至于那么僵硬――听闻这位前天帝陛下最近玩转生都快玩得忘记自己是神仙的传言原来是真的――

    “要喝茶吗？”玄翎期待的目光让飞廉抖了一下。

    “茶？”

    “雨前龙井？雨后龙井？还是银针？都有。”玄翎是真的很想消耗一点他家老爹的珍藏，再这么放下去只能等到好茶叶变成灰渣了。

    飞廉找回了自己的声音，“清水就好。”

    “哦。”玄翎只好拿个玉碗给飞廉弄了杯清水。

    珉了一口清水，甘甜的味道让飞廉觉得自己镇静了不少，至少能等到前天帝陛下出来――

    哐当！

    “抱歉抱歉。”前天帝陛下一个劲地道歉，顺便还把自己刚洗好的头发揉成了鸟窝。

    飞廉费劲了全身的力气才没让自己一口水喷出去。以前听说过的什么前天帝陛下性格不拘小节啦，随性妄为啦都不足他看到的事实的百分之一。还记得先前见面的时候这位天帝陛下还是比较正常的啊，可是现在就在他的面前，就在天帝的神殿当中，这位穿着七零八落礼服的前天帝陛下就在他面前一脚踩在自己的衣带上直接头脸朝下摔在了自己宫殿的地板上。摔得飞廉都替他觉得痛，石质地板太硬了――

    “最近真的是当人当太久了。”前天帝陛下摇摇他银色和黑色相交织的长发，为自己辩解。

    “父王。”玄翎端坐在飞廉旁边，徐徐地喝着自己的茶水，“你是不是又去过地府了？”

    前天帝陛下瞬间僵硬，“有吗？”

    这个有吗太过心虚了，就连飞廉都在那儿感到好笑。

    “父王！”玄翎把杯子狠狠放到了玉石的桌面上，恨铁不成钢地看着自家老爹，“都和你说过多少次了不要去用转生轮转生玩，哪天那轮子坏了阎君不劈了你才怪。”

    “他劈好了，劈死我我再去找他。”

    “嗤――咳咳咳，抱歉抱歉。”

    飞廉实在忍不住了，看不出来这位前天帝陛下这么地――可爱。

    前天帝陛下帝俊讪讪地笑了笑，那边玄翎的脸色不好看，他还是不要再丢脸的比较好。

    “我知道了，我不会再去了。”那下次索性就不通过地府转生好了。阎君也真是太过认真了，他现在的力量转生后还能干什么，不过是放一缕神魂四处玩玩走动走动而已。他又不是那么没有分寸的。

    “父王，你要是再想出去玩可以和我说一下，难道我还会拦着不成？”玄翎气的是他说也不说一声就放开神魂开溜。

    帝俊只好投降，“我下次一定和你说。”要不是在神殿内闲着无聊，“我无聊啊，你也不回来陪陪我。”

    飞廉发誓那句话之后他看到了玄翎额头上蹦跳着的青筋，“到底是谁那么迫不及待地说让位是好事的？”

    帝俊闭嘴，貌似当初他就是为了躲清闲才把天帝的位置连同所有的责任都推给了玄翎的。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第二章 五帝（上）





第二章 五帝（中）

“父王。”悠悠的声音再度响起，这次帝俊的面容一正身形一整，俨然是飞廉曾经见过的端坐在高高的云端之上宝相庄严的天帝陛下，“该说正事了吧。”

    “飞廉，自我传瑜开始你即为东海青龙王，龙族之长。”

    飞廉的眼睛睁得大大的，他？龙王？

    “本来是想问问你的意见的。”帝俊看过来的眼神满是歉意，“但时机不待。”看了看脸色依旧苍白的玄翎，帝俊眼中的担忧不是飞廉的错觉。

    “玄翎，能让我和飞廉单独谈谈吗？”

    深切不放心的现任天帝看了飞廉一眼，还是顺从地走出去了，临走出去之前还在飞廉耳边嘀咕了一句，“要是父王做什么奇怪的事你就当没看见好了。”让帝俊欲哭无泪。

    “我家儿子为啥就这么不信任我――”

    飞廉干笑，难不成他好要去安慰这位天帝吗。

    “玄翎应该是和你提到过的。”帝俊的神情在玄翎走出去后变得庄重的不少，让飞廉有种他就是在玄翎面前摆出那副样子的感觉。

    “没有详细说。”飞廉敛眉，“应天帝陛下的灵息不稳定。”

    “这孩子……”帝俊叹息了一声，“飞廉，他很喜欢你。”

    风伯抬头，见过他的绝大多数神灵都很喜欢他。

    “我看得出来，玄翎很想要一个能帮他的‘家人’。”帝俊笑了起来，“思考再三，你是最佳人选。”

    “可是……”飞廉不觉得他合适。他只是上古诸神中不起眼的一个，喜欢四处游走，喜欢不被任何事情约束。

    “我知道有点为难你。”帝俊打断了他的话，“可是我没有时间了。”

    苍白的脸色，在眼角的地方飞廉甚至看到了浓重的黑色阴影。这个认识让他精神一凛，是真的没有多少时间了。玄翎的灵息也好，帝俊的沉睡也好，很快天帝的位置就可能会有所动摇了。

    “到底是不是天帝对玄翎来说没有区别。”帝俊站了起来，“他是支撑世界的力量，没有什么能够真正伤害他，除了他自己。”

    “陛下是说……玄冥？”原来帝俊是知道的。

    “这么明显的事情，以为我是瞎的吗。”这么说完的帝俊陛下急忙先左右看看，以防着玄翎突然跑进来。

    “他没进来。”飞廉好心地提醒前天帝陛下。

    “我知道。”帝俊无奈，“他也是太喜欢玄冥了，什么事都宠着他。不过归根到底要不是因为我的关系，也不会发展成这样。”

    飞廉喝了口茶，“据我所知，事情之所以发展成这样好像和‘那位大人’关系匪浅。”其实他也不想这么说，可那件事情都已经沸沸扬扬到没有神仙不知道了。

    “玄翎和伏羲不和，是吧。”帝俊的神色古怪起来，“那些传言倒也有些切中事实。”

    “那么――”飞廉拖长了音调，如果真的要帮着玄翎的话，他希望他能够了解足够的真相。

    “玄翎很像她。”

    “他母后？”印象中飞廉也曾见过那位天后陛下，玄翎的容貌有百分之九十五以上传自美丽的天后。

    “不。女娲陛下。”

    飞廉的心神有点动摇，天帝陛下究竟想要说些什么？他有那么一瞬间希望自己是聋的，听不到眼前的神o说的事情。

    “好像有点太为难你了。”帝俊苦笑，“如果你不想的话――”

    飞廉的心中也在苦笑，可是想到那个独立支撑世界的年少神灵话一出口就无法回头了，“飞廉愿意。”

    “你该知道你答应了什么。”帝俊的神情严肃，看着那位以青色为主的年轻神灵，“从此之后就再没有风伯飞廉。只有青帝。”

    东海之主，司掌木德的东方天帝，飞廉微微感到一些眩晕。他从来没有想到自己的身份会在短短时间内发生如此变化。

    “飞廉明白。”一句承诺，就将他的所有和那位年轻的天帝陛下连在了一起。

    很轻的脚步声敲击着玉石的台阶，玄翎正好算准了时间回来，“有准备好的果盘，你们要吗？”

    新鲜的水果才刚从枝头摘下来，却是充满了人间的味道。不知道是哪个听闻玄翎回天上界又送来了他喜欢的东西。

    “不用，你自己吃。”飞廉晃过头，他的声音和帝俊的声音重叠在了一起。

    帝俊大笑，这个飞廉真是有意思，他选的不错。

    玄翎莫名地看了看他们两个，把盘子放到自己面前抓了个水梨就啃了起来。甜美的味道让他喜欢，不像那些天上界的神仙们喜欢的丹药充满了苦涩的味道。

    “风伯执掌东方倒是合适，不过这南天的人选――”

    玄翎横了他父王一眼，成功地让前天帝陛下闭上了嘴巴。

    “父王既然早就有人选了，又何必在这里装模作样。”

    帝俊低头，那双眼睛太亮了，他都不敢去看，“还不是怕你不高兴。”

    玄翎把自己咬了几口的水梨放了回去，看着他父王叹息，“不高兴又如何，现在还有谁能比他更合适南天的位置？”

    飞廉心中明了，那个谁大概就是天上界和玄翎起过不小冲突的太阳神陛下了。那位陛下不是在冲突之后就幽居紫微宫了吗？会答应出任这个位置？

    “我会去找他。”玄翎似乎有些烦躁，语气结束得很快。

    “你要小心。”天帝却是在皱眉，“他现在的情况――不是很好。”

    玄翎眼神闪烁了一下，有什么想说却没有说出来。

    “先行封告天下飞廉的青龙王身份为好。”应天帝陛下如此向自己的父王建议，“青帝之位在暗中即可，到底现在天上界情况未明。”

    曾几何时东华帝君在时，前天帝还在时天上界是何等清明简单，现在这涿鹿之野混战将起，却不知道要牵连多少上古神灵。

    “东华似乎也没有长久留在天上界的意思。”那位西王母的兄长更偏爱闲散的岁月，玄翎也不好勉强，“他若是一走，天上界势必群龙无首。”

    飞廉的眼光微微一转，玄翎的意思是他也无意留在天上界吗？

    “五帝司掌的并不知天上界。而是三界各域之内的所有平衡力量，我并不需要一定留在天上界。”玄翎淡笑，这个越来越多被凡人的那种功利占据的天上界也不得他的喜欢，“而且，在开始的时候大家不是都是在地面上吗？”

    帝俊的脸色大变，“玄翎你――”

    玄翎扬起脸来看着他，不明白他说了什么让父王的脸色变成这样。

    帝俊面上的神色不定，最后还是忍住了什么，“没什么，我只是突然想起了一些事。”

    就连他也无法执掌了吗？想起小时候玄翎偏爱化出的身形，他暗淡地看了一眼那和女神如此神似的身形和容颜。若是如此――若是如此他更应该放心才是，可是偏偏其中的变故让他暗自心惊。

    好在前天帝陛下一惊一乍的习惯让玄翎已经习惯了，他也没有往深里去思考，“飞廉就先留在这里吧。我还有事要去做。”

    “哎呀！”飞廉叫出了声，“我忘了玄冥和女魃了。”

    玄翎无力，就算他想起来了也没有什么用处。该打在一起的还是会打在一起，更何况是那两个把武力作为自己奋斗目标的家伙。

    “女魃？”前天帝来了兴致，“轩辕的那个女儿？我上次看到她她才这么大。”随手比划了一下，那个大小，大概是才出生的婴儿――

    “她现在已经是大人了。”玄翎看他父王的神情就知道他在想些什么，“您放心，她成了不了您的儿媳妇。”

    嗤――

    飞廉光用想的就忍不住笑了起来，女魃？玄翎？怎么看都不搭调啊。

    看了他一眼，前天帝郁闷，“我什么都没说过啊玄翎。”

    “你以为那些流言是怎么来的？”玄翎说到这个就来气，“那些小女官可是很喜欢传话的。还是要我提醒一下父王以后自己打主意的时候不要说得那么大声？”

    前天帝卡住了，“呃――这个――你就当我什么都没说过好了。”

    玄翎露出得逞的笑容，“既然父王这么说了，我再不答应好像就说不过去了。”

    “咳咳咳――”

    由此，飞廉算是明白了某神的本性。

    “若是已经商量好的话。”玄翎朝飞廉点点头，“我就先下去了。毕竟玄冥还在那边。”

    帝俊低头后悔，自己到底是什么时候把玄翎教成这样的，再这样下去他算是被吃定了。听他要走，连忙抬头挥手让他一路走好。

    被他的举动弄得一头雾水的玄翎离开了天帝的神殿。留下飞廉一个人对着自从玄翎走后就什么样子都没有瘫在自己位子上的前天帝。

    “总算能让我舒坦点了。飞廉你也不用这么拘束。做神仙还是要做得快乐点好。”

    飞廉讪笑，他还不能放任自己无形到帝俊现在这个样子。

    “话说回来，玄冥不是北方天帝吗？那孩子到底什么样子我都没见过。”

    居然连帝俊都没有见过，飞廉感慨玄冥是真的不喜欢他人类的样子，偏偏他的化型就只有那么一种，那么这次玄翎下去大概某位未来的北海神o会恼怒非常吧。

    想想就有些头皮发麻，飞廉决定彻底置身事外等涿鹿之野安宁了再说。

    “北天也就算了。”帝俊扳着指头算，“反正玄翎能把他拐回来，就是那南天的实在是个大麻烦。”

    “陛下是说伏羲大人？”

    帝俊瞪了他一眼，“说话要隐晦一点，不能太直接。”

    “此处还有偷听不成？”

    “当然没有。”帝俊否认，“不过我是担心会让玄翎知道。”

    飞廉扬眉，他们只知应天帝玄翎和伏羲神有所嫌隙，却着实不知他们究竟是为何事有了如此大的冲突。传说他们甚至有了武力冲突。那也是他离开天上之后的事情，不甚明白也就很正常了。

    帝俊沉默了很长一段时间，就在飞廉觉得他不会再说什么的时候，他却开口了，“若是你的话，知道了反而会好些。毕竟你以后就是龙族之长，也算是玄翎的兄长了。有些事，我还想你好好劝劝玄翎，让他看开一些。”

    飞廉瞪大了眼睛，他从来不知道帝俊也有这么苦恼的时候，不是那种游乐中的玩笑，也不是随意而为中的选择，而是实实在在的无奈和痛苦…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第二章 五帝（中）





第二章 五帝（下）

若天上界是两位神o之间密切的谈话，人间就是腥风血雨的聚集地。

    当然，这样的风雨并没有波及到其他人，只是停留在它当中持续散发出那种肃杀气息的两位神o显然乐在其中。

    女魃是罕有这样对手，玄冥则是难得放开自己的力量。两位神o的身影分分合合，光影闪动之间流转的是冰冷的杀意。这样的对手，无需手下留情也无需隐藏自己的力量。并不是真的想要杀死对方，而是在力量的运转当中势必要如此为之。

    轰然的力量从天空降落下来。女魃还记得以前她也曾经这样的力量，从天而降打断了轩辕部族和神农部族之间紧张到即将兵戎相见的气氛。

    女魃猛然收住了自己的攻势。那边也玄冥也收回了自己的力量，充斥着暴风雨力量的黑色水脉围拢在他周围，就好似是盘踞在天地间的无数头狂暴神龙。这样的神灵要是执掌的北海，那平静的海域想必会是另外一番风景。

    那是和玄冥相反的一种力量，却又是和他的力量相生相息的力量。宁静而平和，抚平一切风暴和波折，天地间仿佛就剩下了那一方恒古不变的神o。

    女魃没有动，她只是睁大了眼睛在看。

    对面玄冥是什么样的神情她看不到，但是在那个白色衣着的神灵现身之后，那围拢在玄冥身边的力量就骤然开始了变化，凌厉的尖刺竖立了起来。轰然一声四周的山体再度出现坍塌，碎裂的石块散落在三位神o身边，没有对他们造成丝毫的伤害。

    “玄冥。”玄翎只说了那么一个词，那凛然而立的力量就冲了过来。就如滔天的洪水扑面而来，没有退路也没有躲藏的地方。玄冥的力量划过空气时噼啪作响，细小的雷电裹挟着北海的未来神o袭了过来。

    就如同撞上了透明的墙壁，那风暴的力量在玄翎身前停了下来，化作狂暴神龙的黑色水脉不甘不愿地变回了它的原身流淌进玄翎脚下的缝隙中，雨师玄冥昂然立在玄翎面前。让那边看着他们的女魃觉得他们就像是镜子的两面。

    同样精致的容颜，同样修长的身形，同样式样的衣服，甚至同样冷淡的神情。除了玄翎银色的长发和额头的银色云龙纹样。他们几乎一摸一样。

    玄冥的颜色是黑色的，黑色的长发，黑色的映照不进任何东西的眼睛，还有黑色的水龙的纹章印刻在眉宇间。他是一把出了鞘的利剑。玄翎则是收敛在剑鞘中的寒铁。

    “好久不见。”应天帝的问候很是温和，没有看到许久不见的兄弟的热忱，反而显得有点疏离。

    “哼。”相比起来玄冥的问候更没有诚意。

    “跟我回去。”

    女魃摇头，这么直接的理由，玄冥会听才怪。

    果不其然，雨师连推后都不退就拒绝了，“我不回去。”

    玄翎的眉皱了起来，“你必须回去。”北海也好，北天也好，都需要玄冥的力量。不能再放任他胡闹。

    玄冥退后了几步，笑容里带着某种尖锐，“要我回去也容易，打败我。打败蚩尤请来的雨师。”

    玄翎看了看他，身边的空气扭曲了一下，一条明黄色细巧的身形出现在了那里，正是缩小了身体的应龙。本是帝俊坐骑的它现在属于玄翎，感受到对手的存在，应龙张大了嘴咆哮着。被它的气息所影响的玄冥身形猛然化作闪电窜到了空中。等天空中的乌云散开之后，黑色的巨龙在空中摇曳着他修长的身形。

    玄翎在地面上抬头看了看，摸摸应龙的脖子安抚了它一下，向现在已经置身事外的女魃挥挥手，也化作了白色的闪电――

    很难去形容那种力量的到来，就如蜷缩已久的藤蔓舒展开了身形，又如滞留在天空中的乌云散开来露出灿烂的阳光。就好像是天地间被压抑了很长时间的力量骤然展了开来，让所有能够感知的神灵为之心神一震。

    银色的细长身形和黑龙相当，却显得更为优雅，洁白的羽翼展开在身体两侧，轻盈的身形仿佛在流云间舞蹈。银白的鳞甲因反射着太阳的光泽而被渡上了一层淡金。

    那是应天帝身为神龙的真身，也是他的原身之一。

    女魃将自己的武器靠在身边，在尚且平坦的大石头上坐了下来，她大概是靠得最近的旁观者了。那两位神o的力量不仅相似而且还有着除了颜色之外很相似的原身，看起来倒是份外漂亮。

    不可预知的力量在空中冲击裂解，女魃眯起眼都能看到连空气都被撕碎化作不祥的风之利刃席卷四周。那力量所过之处不要说寸草不生了，就连坚实的石头也化作了细粉。

    来自于九天之上的至尊的力量？来自于水域的最强大力量？女魃突然间明白那两位神o还是有所保留的，在人间若是发散出自己的全部力量，人间界那本就脆弱的架构就要全面崩溃了。

    闪电装点着战斗中的神龙，银白色和黑色的鳞甲都反射着那不祥的光泽。龙神盘旋了起来，他们甚至都没有相互之间的直接冲突，而是将精力花费在了力量的冲击上。这样也好，省得造成的破坏没有办法弥补。

    女魃静静地看着天边的太阳落下又升起，直到三个昼夜之后，磅礴的大雨从天而降，乌云间游动的黑色巨龙身影变得模糊不清。女魃感到身边的压力骤然减轻，明白龙神间的战斗已画上了休止符。

    白色的身影降落在了地面上，黄豆大小的雨点打在身上瞬间就把带着破损的衣衫都淋湿了。玄翎的发冠早就不知道到那里去了，凌乱的长发湿透之后都贴附在了身上。本就苍白的肌肤现在甚至显得有些隐约的透明。

    不管怎么看，应天帝都是非常狼狈的样子。

    女魃并没有打算看热闹，她走上前去，“要帮忙吗？”

    走得近了她能发现玄翎并非只有衣衫有所损伤，那横列在应天帝身上的无数细小伤口正在用惊人的速度愈合，暗金色的血液隐隐在伤口之下没有流淌出来。

    玄翎咳嗽了几声，抬起右手掩住口的时候女魃能看到缠绕在他手臂上安静闭着眼睛的黑龙。看来玄翎总算把他弟弟摆平了。

    “你没事吧？”女魃都有点不知道该怎么说好，他们这两个算什么？敌人？兄弟？对手？

    “没事。”玄翎摇摇头，伤口只在于表面，要想要它们愈合对他来说不过是转瞬间的事情。麻烦的反而是现在全身湿透的情况。有女魃在那里站着他总不能脱下衣服烤干吧――没有办法，应天帝陛下经过这一场战斗疲倦已极。而且他淋湿了又不会有凡人生病的烦恼，只觉得湿衣服穿在身上很不舒服罢了。

    “跟我回族里吧。”女魃坏心眼地觉得玄翎现在的样子脆弱得美丽，不让族里的人看看再过意不去了。

    玄翎想了想，也就同意了。

    突然到来的天帝陛下确实让轩辕部族吃惊不小，纷乱的场面里泥浆被乱走的族人踏得到处都是。他们之中也只有女魃最是轻松，她本来就是来看这种混乱场面的笑话的。

    “这――应天帝陛下还真是――狼狈――”找到女儿悄悄说话轩辕黄帝看起来脸色也不是很好看。

    “父亲你过虑了。应天帝收服雨师自然是要困难些的，毕竟他们是同族兄弟。”

    轩辕黄帝点头称是，现下蚩尤部族的援手风伯雨师都已离开，反观他们这边，应龙在，就连应天帝陛下都来到了这里，这不是最大的助力吗。

    “不过玄翎的伤势最好还是让炎帝叔叔来看看。”这么说的女魃皱起了眉头。就连她都能闻到玄翎身上完全不对的灵息。那不可能是雨师造成的伤害，那是火焰的力量所引起的。

    轩辕黄帝当然不知道女儿发现了什么，他还以为玄翎在先前的战斗中受了伤，“我去找他。”

    此刻玄翎正坐在轩辕部族的主营帐内，明黄色的色调显出他的脸色更加惨白。双手不由拽住了衣袖。呼吸变得急促起来，胸口的疼痛仿佛能将他撕成两半。

    已经没有多少力量再持续封印了。右手臂感觉什么东西收紧了一下，然后又松开。变得灰暗的视野里被什么东西的阴影遮盖了不少。

    玄翎勉强抬起头，却看不清那应该和他相同的容颜上是什么样的神情。

    扶住那倒下来的身影，玄冥的双手以难得的温柔解下自己的外衫盖在了玄翎身上。那苍白的容颜现在憔悴得不像个样子。能够感觉到火焰的力量在玄翎的经脉间肆意流动，却只能是通过自己的力量稍微安抚一下玄翎体内汹涌的狂潮。

    究竟是谁能将他伤到这个样子？玄冥承认他是不喜欢这个兄长，但也看不得别人这般伤他。修长莹白的手指抚上了玄翎的脸颊。无端地想起帝俊的感叹――

    “你根本不知道玄翎为了你都做了些什么。”

    他是不知道，不想知道，因为一旦知道了某种牵绊就再也解不开来。

    “哥哥――”俯身在玄翎耳边低喃，似乎希望这样确定自己究竟是怀着怎样的心思。然而恍惚心神的他很快就直起了身子看向门那边――

    竹帘掀了开来，站在那边是脱下了戎装的女魃，她对玄冥出现在室内没有丝毫的意外，“我让神农进来看看？”

    那是个疑问句，充分尊重了玄冥。后者扬扬眉，没有表示反对。

    女魃就这么退开了一点，让出身后人来。

    那是个温文儒雅的年轻人，看起来全然没有一方王者该有的霸主气度。

    “黄帝叫我过来说是有急事，那么就是这个？”

    其实他无视玄翎身份的态度已经很充分显示他无谓的精神了。为应天帝诊脉的炎帝眉头深锁，狠狠的一眼瞪向了玄冥。

    “若不是你，他怎会如此……”

    “……应天龙帝败雨师于涿鹿之野，风伯雨师归于天帝龙族……

    ……是年，封东海青龙王北海黑龙王……是为东方青帝北方玄帝是也……”

    ――《碧落传诸神列传》 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第二章 五帝（下）





第三章 醉梦（上）

青琉璃色的璎珞装饰在黑色的发间，微微侧转的身子仿佛弱不禁风偏偏又带着难以想象的坚韧，黑色的衣衫披在身上，细巧的龙纹彰显了尊贵的气质。繁复的衣裙下露出的并不是细白的双足而是纤长的长尾。细碎的鳞片在月光下犹如闪着温润光泽的玉石。天地间的清辉洒落在身上，略一转头那秀美的容颜就好似沉睡到深处最美好的梦境。一颦一笑印刻在魂魄深处，就算遗忘了自己也不会去遗忘那曾经的梦境……

    ……

    猛然从梦境中苏醒过来的玄翎还没有力气睁开眼睛，他能感觉到冰凉的手指在他的额头上试探着，带着和他相同来源的水灵之气。

    努力掀开了眼皮，看到了果然是那张和他几乎相同的容颜。

    只比他多了几分凌厉的气息，就完全和梦境中拥有广博气质的女神不同。

    见他睁开眼睛，另一个脑袋也探了过来。

    “好些了吗？”女魃这几日都忙着看顾玄翎，着实有点骨头发痒。蚩尤部族的暂时停战让她没有一显身手的时候。

    玄翎张了张嘴，发现自己还没有说话的力气，只好点了点头表示他没什么。

    自那日神农神色俱厉地狠骂了玄冥一顿后雨师就一直待在玄翎的床边没有离开过。

    “要不是用了太多的灵息，他的旧伤能发作？要不是因为你的力量和他的太过于靠近，他的旧伤能复发？你怎么不想想他是为了你在压制自己的力量所以才会变成这样？”

    女魃是见识过的，所以她在边上一点声音都不敢发。要说她在地面上还有什么顾忌的话，就是这位在阪泉之战中三败于她父王，却在见面的时候能把她父王说得哑口无言的炎帝叔叔了。炎黄部族在对抗蚩尤的过程中不得不团结在一起，也是这样让他父亲在阪泉之战后敬谢不敏的炎帝现在就和她父亲挤在一起商量下一步计划。女魃都能想象自家父亲在炎帝叔叔一番教训之下只有说是的份了。论起口舌来，轩辕部族的领导者压根不是炎帝的对手。

    炎帝叔叔的嘴能和她家父亲的行动力媲美。可惜炎帝是真的不擅长战争之类需要经验积累的东西，要不然阪泉之战的胜负就难说了。想想这样也好，现在联合之后说服力十足的炎帝叔叔加上行动力十足的父亲，炎黄部落的未来一片光明……

    “到底是谁？”玄冥贴在玄翎耳边问。

    玄翎的眼睛张了张，没有想到玄冥这么快就感觉到他的伤了。在其中炎帝起了不小的作用。这位著名的神农氏可不是吃干饭的。

    玄冥的眼睛眯了眯，“你要是不想说就算了。”反正能伤到玄翎的火焰力量也就那么几个，他慢慢找还能找不到吗。

    玄翎哪里不知道他的性子，奈何现在自己说话都费劲，更别提和他解释了。

    女魃从神农那边端了药进来，一共两碗，苦涩的香味弥漫在了室内。

    “该吃药了。”女魃笑得一脸灿烂，看到玄冥僵着一张脸她就高兴。

    先前神农说了，不光玄翎，玄冥也需要通过服药调理下自己的灵息。女魃建议神农给玄冥的药越苦越好，而神农显然接受了她的建议。

    不过玄冥好歹还要点面子，在把其中一碗喂给玄翎之后端起自己的就一股脑喝了下去。

    果然还是那么苦。

    看玄冥皱眉头成了女魃的乐趣，她露出一点看不出幸灾乐祸的笑容，把两个空了的碗拿了出去。她心情好地在口中哼起了不知名的调子，自己似乎已经好久都没有去跳祭祀之舞了，不知道是不是该找个时间和老祭司商量一下举行一次祭祀，反正应天帝都在这儿了，天上那些神灵们想必会对他们另眼相看吧……

    房间内的玄冥没有吭声，仍旧把自己的外袍盖在玄翎的身上，而后者则不知道是不是因为药物的作用，每次服完药后都会沉沉入睡。而每一次入睡都会有梦境悄然而至……

    夜半的时候，轩辕部族都处在了睡眠当中。玄翎感觉到自己的力气总算是恢复了一些，玄冥就趴在他的床边，自从看护之后他就很少离开他的身边。

    玄翎却不想睡着，如果睡着了还会梦到的话，他还不如不睡。不知道为什么，他对那位传说中的女神有了一种抵触的感觉。

    全都是拜某神所赐。

    玄翎走出了营帐，夜空下的荒原显得更加深邃。天空的星辰似乎都低垂了下来，风从耳边刮过，好似带来某种气息。就在玄翎的身边，金黄色的光团中挣脱出一个细长的身影，在空中优雅舞动着的利爪，淡金色的羽翼小巧得能够用可爱来形容的羽翼，幻化成小巧身形的应龙似乎很是黏人，一出现就钻进了玄翎的衣领里面。

    哭笑不得的应天帝连忙扯着应龙的尾巴把它揪出来，看看那双不怎么满意的明黄色眼睛，叹了口气的应天帝陛下只有把自己的手臂贡献了出来。应龙高高兴兴地缠了上去。

    是不是真的做得不对？玄翎扪心自问却得不到任何回答。玄冥恨他吗？还是对当初的事情有所芥蒂？他却无法去进行解释。那个时候他的心思并不是想要杀他，而只是想要修改自己的错误。玄冥不知道，无论是哪种情况玄翎都不会对他动杀机。

    “哪怕是毁掉北冥生命的可能性我也不会不选择你――”

    那声音淹没在微风中，没有任何人听到。

    “我还是要去一次。”遥望北面的方向，玄翎的眼神变得坚定起来。

    那里是玄冥出生的地方，也是他第一次感知到自己力量的地方――

    “嗯？人呢？”女魃端了药过来的时候床上就没有人了。她的说话声惊动了趴在边上的玄冥，司掌水的神灵呆了呆，然后脸色腾地炸了。

    “居然敢跑！”雨师也不多嗦，一阵狂风骤雨之后就消失了踪影。

    女魃在那边维持着自己的动作，不过浑身上下都被雨水狠狠浇灌了一遍――

    “玄冥你给我记着！”

    事后到底是为了什么造成女魃和北海黑龙王关系糟糕的缘故其实就是在这里，不过鉴于后来当事人一方已经完全不记得而另一方冷笑着不肯说明，也就没有人会记得那天晚上发生的小小事件了。

    后来有不少神灵问过玄翎为什么会在那个时候想到要去北冥。三界的最高统治者只单纯说了一句想要散散心而已。

    真实情况就算玄冥也不是很清楚。在他记忆中北冥永远都是冷寂和苦寒的地方，他就是出生在那里，在很久远又似乎不怎么遥远的过去。

    ――北冥有鱼，其名为鲲――

    庞大的鱼鳍在海面上翻动，就如连串的小岛在海面上来回移动。玄翎在那边也没有现出真身，而是就像是普通的散仙那样停留在海面的小岛上，看着那些庞大的鱼群路过。

    北冥的水汽氤氲成薄雾，平静的即便是鲲路过也只是微微泛起涟漪的海水就如同幽深的镜面。好像随时欢迎神灵踏足其上。

    这里是个生灵几近绝迹的地方，除了那些能够在这里千百年居住下来的鲲鱼甚至连龙族都不会踏足这片海域。

    “倒真稀奇。”一个声音顺着风而来，停留在玄翎耳边，“居然还有神会来这里看海？”

    玄翎转过头去，那是个眼神中带着狂傲的年轻人，在转动那看向那片海域的时候却露出一抹孤寂。

    他身上的水之灵息让玄翎觉得舒服，看来是和同样属性的神灵。而且看向那绣着水龙的长袍，似乎也是身份地位不低的神灵。

    “炎帝下属共工。”年轻人露出难得的笑容，似乎也是觉得对方的灵息很合自己的胃口，“不知你是哪位神灵？”

    原来是炎帝的直属后裔，难怪如此强大。想起那个现在在轩辕部族中为了调和两族关系而费劲脑汁的炎帝，玄翎的唇边不由露出一丝浅笑。阪泉之战中两个部族虽然并没有死伤，但面子上抹不开才是大问题。现在虽然对着蚩尤部族的来袭能够联合在一起，但是内部的纷争仍旧存在。轩辕黄帝从来不是个能说会道的，口舌上的事情都是炎帝在应付。可怜神农氏现在连自己最心爱的药草都没有时间去碰。所以才在玄翎在的时候都没有什么好脸色。

    “怎么不说话？”

    玄翎回过神来，一张大大的脸凑到了面前。

    “早就听闻共工大名，却还以为神农氏的水神从来都是高傲的性格。”他也是听过祝融抱怨这个儿子的。若说祝融的性格是热情奔放，那共工就是冷得不想跟任何人或神说话，这其中的任何人或神就包括他家老子在内，这对父子凑到一起往往是能闹个鸡飞狗跳不得安宁，所以炎帝严令他们的属地相隔甚远。若不是有要事也会把他们调到一起。

    “哼。”共工冷笑了一声，“我看你顺眼。”

    相同属性的神灵都能够感知同样的力量，共工的问题在于他是祝融火神的儿子，从小生长在炎性的神灵身边，不吵起来才怪。

    玄翎不由笑起来，在他看来共工的性格别扭地就和小孩子一样。

    “笑什么？”神农氏的水神恼怒起来。

    论起辈分，玄翎在天上界也只在伏羲和他父王之后，能同元始天尊等同辈，在地上界一带伏羲身为三皇之首，他也能同五帝并列，和轩辕黄帝神农炎帝是一个辈分的。共工是炎帝的直属后裔，自然属于他的小辈。

    然而就在他想要说的时候，浑身的灵息突然如抽干一样消散无形，身形猛然一顿，居然就被一个小浪头卷进了海涛当中――

    共工也傻了眼，先前还能感觉到那充沛的灵息在那位白色衣服的神灵身上流动，怎么转眼间突然如阳光下的朝露消失了。那个看起来细巧的神灵也被海涛卷了进去，这是怎么回事？

    海面之下似乎有什么东西在翻滚着，同庞大的鲲相比要细巧上很多，那是―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第三章 醉梦（上）





第三章 醉梦（中）

――太微宫

    看到出现在宫殿中的帝俊，离朱显得有些吃惊，“陛下驾临没有打个招呼？”

    帝俊回以不要那么在意的笑容，“只是随便走走。你家大人在不在？”

    这问题更让离朱抽搐，“陛下，伏羲大人自然是在的，您不是知道吗。”

    玄翎下的封印也无法完全封禁亘古的太阳神，要不然三界就别想见到阳光了。不过失去自由行动的能力还是有的。但太阳神的太微宫绝对不在封禁的范围之内。

    “稀客。”伏羲看那个偷偷摸摸进来的前天帝就知道了。金色的影子现出了实体，“我这里有什么是能让天帝陛下感兴趣的？”

    想当初帝俊还是太微宫熟客的时候可是顺手拿走了不少好东西，现在这个主人这么一调侃，就算是脸皮向来堪比地皮的帝俊也不由微微脸热，“就是随便走走，看看老朋友而已。”

    “哦？”伏羲拖长了尾音，他可不信帝俊是哪种会在平日无事里走访各处联络感情的神。

    被这一声给闹腾得心神不宁的帝俊决定了，他要兴师问罪，“也不知道是谁做出绑架别人家孩子的事情来还敢在这里有恃无恐。”

    感觉到离朱退了出去的太阳神沉默了。到底因为入魔而做出那种行为的是他。现在那个别人家的父亲找上门来他好像也没什么回避的理由。

    见他不说话帝俊反而没了问罪的性质，挥挥手，“好了，我也知道你不是真心想要伤害他。”没有谁比他更了解这位太阳神的苦楚了吧。自从女神走后他就没有再正常过。

    “我是不是。”伏羲苦笑，“可是我确实伤害了他。”百年的囚禁，或许对于神灵来说不过是生命中不过是沧海一栗，但那带来的痛苦和绝望将永远留在玄翎心里再也化解不开。

    “你找了个最错误的方式去告诉他你的心情。”帝俊同样苦笑，“我也不是个称职的父亲，尤其是对玄翎来说。”那孩子太像她，也太独立，让他能够很早就很放心地把所有事情交给他。

    伏羲没有说话，黑色的瞳看向自己宫殿的地板，属于太阳神的力量在上面流动，带着隐约的金色光芒。那是炎系神灵的力量，同他的妻子还有玄翎截然相反。

    “帝俊。”伏羲的说话很平稳，“你知不知道玄翎身上的伤不会好？”

    “什么？”前天帝抬起头来，“你该不会是用你的火――”

    伏羲点头，“我的错。”

    帝俊一时之间无言，而后他的声音尖锐起来，“你的错！你该知道再怎么样玄翎也是我唯一的孩子，是所有的希望，你要知道他还小，他的力量还不完整――你――”

    他说不下去，错误一旦铸就就无法更改。难怪玄翎在回来后的那一阵子总是苍白着脸色，他一度以为是伏羲的方式吓到了他，没有想到所谓的伤害就是真正的伤害。

    太阳之火的烧灼，这对水属性的神灵来说不亚于撕裂他们的魂魄。考虑到执行的人是伏羲，帝俊痛苦得明白这火焰是真的撕裂了玄翎的魂魄。

    “你这个白痴――”前天帝口不择言地骂了出来，“你想把你我的希望都毁灭吗？”

    伏羲的神情惨淡，“我很抱歉，我知道你很希望玄翎接替你的位置，但对于我来说，希望在很久之前就消失了。”

    帝俊一刹那的神色很是古怪，但他并没有说出心中所想，而是平复下来问了伏羲一个问题，“为什么要改变自己？因为她？”

    那是个对除了帝俊和伏羲之外都没有意义的问题。改变，唯有这位前天帝陛下看到过伏羲变化之前的样子。曾经也有不少神灵感到奇怪过，为什么伏羲和女娲这两位神灵是同胞兄妹却一点也看不到面容上的相似。他们不知道在神灵都没有诞生的远古时代伏羲和女娲的面容何等相似。但却因为女娲开玩笑似的一句不好分辨而改变了自己的容貌。

    伏羲的思绪似乎也被带回了远古的时代，“不都是为了她――”

    那是属于他和女娲的时代，神灵们也还在自然的孕育当中，人类更是没有诞生，美丽的女神巡游在大地上，她的兄长却似乎更喜欢待在一个地方。

    “你该出去走走。”帝俊那个时候就已经在了，总是笑得一脸深意地向他建议。

    伏羲却只是摇头。

    “再不出去说不定女神就被别人抢走了。”这么说着的帝俊总是会被伏羲狠狠地瞪。

    “真弄不明白你到底是怎么想的。”帝俊那时候最喜欢嘀咕的就是这句。

    ――千百年后伏羲发现自己依旧要回答帝俊那个他从来不肯回答的问题。

    紫微宫中太阳神的力量缓缓流动，风从下界吹来，似乎也带来了水泽的雾气。

    “你该知道我和女娲身上都带有最原始的力量。”伏羲的脚步踏在云宫的地面上，金色的灵息涟漪铺展开来，回荡在四周的是属于炎系最强大的火之力量。

    帝俊当然知道，那是属于虚无的力量，盘古开天辟地之后化作万物，其中双眼变化为了日月之神伏羲女娲，在那盘古灵息最强大的双眼中同时也蕴藏了盘古所看到的虚无的影子。那是这个世界的根源，也终将是这个世界的归宿。

    “虚无的力量，混沌的力量，我和女娲都需要找到融合自身混沌力量的方法。”事情太过于仓促了，若不是为了创造ren类和生灵女娲付出了太过惨重的代价，也不会引起她体内混沌力量的反噬消散了大部分的魂魄和灵识。

    “改变自己或许就是个方法。”伏羲的声音和以前比起来要平缓很多，“可惜我想告诉她的时候已经来不及了。”他那个时候就找不到女娲了，就连那曾经相依相伴的妹妹究竟消失到了哪里他也不知道。

    “所以你变成了现在这样。”帝俊总算是弄明白了很久以前就一直在他心中的困扰。

    伏羲看着他，“你还真是够执着的。”现在他算是明白玄翎的固执是跟谁学的了。

    太阳神用了这样的方法，将自己的力量从原始的太阳之力逐渐转化进炎系力量中。让那混沌的力量熔炼进了火焰当中，他的外貌也由此改变，不再和女娲相似。

    那么，女娲女神呢？就因此被混沌反噬而消失在了三界当中？

    “若是假以时日，相信妹妹她也能找到自己的方法。”伏羲后悔，若不是当初他及时找到了女神，是不是就不会让她消失？

    “应该能吧。”帝俊说得有点不确定。现在玄翎的灵息他都快找不到了。

    处在自己感慨当中的伏羲没有察觉帝俊的不对头，他的心思全然在想念自己的妹妹兼妻子身上，“你还没有说你到底是来干什么的。就是为了问我这个问题？”记忆中的帝俊确实也是会这么无聊的神，所以说如果帝俊说是，那么伏羲就能够不客气地把他赶出去了。

    但是前天帝却摇了摇头，“不是。我是来问你如何看今日的人间。”

    炎黄二帝在阪泉一战虽然胜负分明，但没到生死相搏的地步，如今蚩尤部族入侵却让战火绵延在大地之上。

    “我管不着。”伏羲神摊了摊手，“我的灵识无法到达这座宫殿之外，你知道的。”

    帝俊垂头，他确实知道，除非伏羲分出灵识投入凡人轮回当中，要不然他的所有灵息都无法离开这座紫微宫。

    “玄翎好像在打什么主意，我怎么问他都不肯说。”帝俊很是担心，“那孩子现在的情况并不稳定，我怕他会做过头。”

    “你是说玄冥？”伏羲也想了起来，那个明明和玄翎如同一个模子刻出来的神o，却在灵息上和他的女娲一点相似之处都没有。

    “玄冥――”帝俊念出了这个名字，“玄翎很喜欢他，非常喜欢――”

    喜欢到不惜撕裂自己的魂魄也要让他出生的地步。是他忽视了，那个孩子从小就孤寂，就要面对一大堆本不该是这个年龄的他所需要承受的东西。他该好好陪陪他，但那个时候的自己却不得不在力量衰退的时候为自己的孩子铺好道路。

    “你要是想，现在去陪他也不是太晚。”伏羲动了一点同情心，这个帝俊在不称职的时候也有他的难处。前天帝是退居幕后，又不是如同女娲般消失，他应该还有足够的时间去做他想要做的事。

    帝俊摇头，“晚了。”那孩子已经有了自己的想法并且为之不惜一切代价，他早就不能改变他的决定了。

    “而且，我怕也是时间无多了。”帝俊能够知道自己的力量正在逐渐被支撑这个世界的支架吞没，唯有如此他才能让玄翎从无力支撑世界的危机中解救出来。

    伏羲骤然一惊。

    “不怪你。”帝俊却知道他想到了什么，“玄冥的出生也好，我后来收养的那两个孩子也罢，你造成的伤也罢，我们都无法再改变什么。”

    所以就只有尽力去弥补。

    “玄翎知道吗？”伏羲觉得自己的嘴里满是苦涩的味道，到底是为了什么他们竟会走到这一步。

    “恐怕是知道了。”要不然也不会这么频繁地行动，偏偏那孩子就是不肯告诉他计划是什么。

    伏羲正想说些什么，眼中流转的光芒突然停顿了一下，而后浑身一震。

    “怎么可能？”帝俊先于他叫了出来。

    整个太微宫都仿佛在瞬间凝滞了一下，力量的交融和汇合，而后又分离开来，那种依恋般的感触和不舍的心情，伏羲不知道眼前掠过的是什么时候的影像，他甚至不知道他回忆起来的是曾经还是梦境中见到过的场景，他的双眼只能在那些过去中认出一个清晰的身影，其他的一切对他来说都是泡影。那个纤细的，有着青色璎珞缠绕在发间的身影，他呼唤着，从远古到洪荒――

    “女娲……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第三章 醉梦（中）





第三章 醉梦（下）

……

    原本只是来北冥休息一下的共工有点不知所措了。先前倒还罢了，现在这样到底是怎么回事。

    落下海去的神灵很快就浮了上来，这对神灵还说并没有什么。但是，某种灵息的改变是无法掩盖的……

    玄色的衣衫，青色的璎珞，墨色的发间缠绕着的是自然界最纯净的气息。层叠的华美服饰下苍白得有些半透明的肌肤，还有那双漆黑的眼瞳，似乎和先前的神灵很相似，又带着绝对的不同。共工也要摸不着头脑了。

    “你到底是谁？”那陌生的气息让神农氏的水神起了戒心。

    那个从北冥海中浮现出来的神o却笑得温柔，“神农氏的共工吗？我还记得炎帝小时候的样子，一转眼你都长这么大了。”

    这口气听起来明显是比他年长得多的神灵，从外表还真是彻底地看不出来。

    神o从海中慢慢走了出来，共工注意到他的脚上没有穿鞋，就这么赤足踏在地面上，好在这里都是细软的沙滩，神灵看起来相当轻盈，一步步踏过都没有留下什么明显的脚印。

    那边的海面突然涌出了异变。原本转向的鲲鱼就好像受到了什么召唤一样从那边改变了方向过来。而先于鲲鱼到来的是翻天的巨浪，以几乎要把小岛吞没的气势冲了过来。共工双手抱胸站在那里丝毫不动，他又不怕会被淹死，当然是要先看看对方的深浅，万一的万一，对方是蚩尤部族的奸细呢。

    也不见那玄衣的神o有什么动作，他仅仅是微微抬了抬胳膊，一道看不见的屏障就这么遮住了小岛，海水从四边落下，两人身边的沙滩甚至都没有被海水浸湿。

    鲲鱼巨大的鱼鳍就近在眼前，近距离他们都能看到那鱼鳍上经历了千万年岁月留下来的痕迹。北冥存在了多久这些鲲族就存在了多久，它们早就和这片海域同化，就算其他地方有再多的温暖海水和食物都无法让它们离开这里。

    “好久不见。”玄衣的神o却是对着天空喃喃自语，顺着他的视线看过去能看到那北冥上空缓慢移动着步子的金乌。共工知道自从伏羲被应天帝封印后就由十位金乌使者替代了伏羲的位置在天空中巡行。

    共工很想问，话却卡在喉咙口上，他都不明白自己怎么就这么好脾气了，要是换了是祝融在他眼前这么故弄玄虚他早就一拳打过去了，不过眼前这个莫名的神o――

    远远的，乌云和风暴压了过来。

    “玄翎。”

    略带着冰冷的语调，那是属于雨师玄冥的声音，共工虽然不曾正式上场和他对阵也听到过。乌云倒卷之处现出一个黑色的身影来。

    同样的玄色，在玄冥身上却是带着冷峻和冰寒。这位执掌了风雨的远古神o站在自己的出生地上满脸的疑惑，“你是谁？”

    他问的是那位玄衣的神o。共工看看这个再看看那个，私底下比较着两个神灵同样的外貌和不同的灵息。

    玄衣的神灵歪了歪脑袋，“你又是谁？”

    玄冥的脸色变了，右手的闪电扣在了掌心，“你把玄翎怎么样了？”

    共工记得那个名字是属于应天帝的，但是――眼前的这个究竟是谁？和玄冥口中的应天帝有什么关系？雨师的神情看起来非常值得深思。

    玄衣的神o细白的脚踝在玄色的衣角下显得尤其细弱，“你觉得呢。”

    “你――”玄冥被他一句话堵了回去，蓄势待发的闪电反而收了回去。在没有弄明白事情的缘由前贸然发动似乎不怎么好。

    “雨师大人。”共工的牙轻轻磨了磨，“你好像忘了我吧？”

    炎黄部族和蚩尤部族处于敌对状态没错，不过出来已经有一段时间的共工不知道玄冥已经不在蚩尤部族的事也情有可原。

    那边的神o是情况不明，共工的敌意却是相当明显，玄冥想也不想就直接冲了过去――

    两位同样司水的神灵灵息相似，北冥又是一片水泽区域。轰然而起的巨浪甚至达到了云端之上的高度，玄衣的神灵也只得感叹这片北冥海域从很早开始就同其他地方隔绝了开来，要不然还不知道要酿成什么样的惨祸。

    风暴和巨浪很快吞没了小岛。在那翻卷的力量当中玄衣的神灵安稳地站立着，就如同风暴当中最平稳的小舟。鲲鱼靠了过来，仿佛在邀请神灵，玄衣的神o想了想，踏上了坚实的鱼背。青色的水草踩在足下略有些湿滑，玄衣的神o看起来要比他掉下海去的时候年纪更小一些。他此刻有些懊恼地看了看自己缩水的双手，很是无奈。

    “到底就剩下一半魂魄了，要承担这样的力量果然不容易。”

    抬头看向天边缠斗的两位掌水神灵，很无奈地能从玄冥那边感受到战斗的发展。东边隐约有火光冲天，该是另有神o过来了。

    “鲲，你说我该怎么办？这孩子的心思还真是决绝。”

    足下微微有些震动，上古的巨鱼似乎对他的问题有所感知。

    玄衣的神o懊恼，“我知道这就是我没错，不过也不用笑成这样吧――”

    天空的红色愈发明显，玄冥不知道谁会过来，共工则是知道了也不想去理睬。

    轰然出现的火焰巨蛇把战斗中的两位神灵分了开来。玄冥退了几步，不是不能迎面砍上去，而是他认识来的神灵是谁。

    居正的火神，炎帝直系的火正祝融。赤红色的衣袍披在他身上显得仓促，大概是赶着回来的。

    “怎么回事？”他盯着共工，“一天不看着你你就打架。”

    共工收起了自己手中寒冰凝结而成的利剑，“和敌人打也算我的错？”他就想不明白了祝融为什么总是把所有的错误都归到他身上，他的这个父亲从来只看到他的错误。

    冷哼一声也把自己的闪电收回，玄冥不甘不愿地回应，“现在不是敌人了。”

    共工怀疑地看了他一眼，立刻又是一声冷笑，“你说了就能算吗？”改变身份也不是那么迅速吧。

    玄冥则是一脸的无奈，“我也没有办法。”就算他脱离了蚩尤部族也不会改去帮助炎黄二帝，不过只要他和风伯不在蚩尤部族，想必炎黄部族的胜算就要大上很多。

    祝融是知道这些的，所以才会来急切地租住，“已经没有必要动武了。”

    这点共工也同意，没有必要的战斗就算打胜了也没什么面子，“那就不动手。”

    玄冥的意思和他相同，但是接下来他脸上一变，“玄翎是怎么回事？你做了什么？”

    脑中略微想了想，突然明白玄冥所说的玄翎指的是那个出现在这里的神灵，共工愣了愣，“他是玄翎？”是那个应天帝？

    玄冥却迟疑了，“我想，大概是他。”

    “大概？”祝融重复，这种事也有大概的？

    “我不知道。”玄冥丝毫不隐瞒自己的情绪，“他的灵息很相近，但似乎又有不同的地方。”到底是什么地方他说不上来，总之是很重要的方面。

    “难道会是化身？”这也是神灵的常用之法。

    “不可能。”玄冥站在云端遥望那个鲲鱼背上惬意的身影，“玄翎从来不用化身。”

    实际情况是应天帝现在的情况根本用不出化身。他所剩的魂魄和灵息能够将他支撑在目前这种状态已经是极限了。甚至这两年来他都很少化出自己的真身来。

    “那这是怎么回事？”祝融的眼睛眯了起来，他和共工都一样都没有见过那位应天帝陛下，更不能从灵息上判断，“难道是假扮？”

    共工的唇边有一丝冷冽的笑，“是真是假试试不就知道了。”

    在在场的两位神灵都来不及阻止前共工就直冲了下去。毫无警告地水之利刃直直斩向鲲背上的玄衣神灵――

    什么都没有发生――

    祝融和玄冥站立在云端上看着发生的一幕，都有点不可置信。

    水神共工再怎么说都是司水的正神，能够登上一方王者的位置，他发出的水刃居然就这么在那玄衣神o的上方化作了风霜雨露消散无形。就算是玄翎要接下那样的狠招也要么硬拼要么躲避，天地间居然有这样的力量能够将攻击化作无形？

    那到底是谁？玄冥心中的疑惑越来越大，在远处的时候他觉得那是玄翎，近了又发现似乎不是，现在似乎能明确说不是的时候又有些犹豫。

    “这――是不是先把他带回去比较好？”祝融提出了实际性的意见。

    在这里怎么也找不到弄明白事情的办法，他们又不能在这个地方干耗着。

    说话间共工已经落到了鲲背上，距离那个奇怪的玄衣神灵仅仅几步之遥。

    “有趣，非常有趣。”神农氏的水神笑得尤其开心，“看来你只能跟我们走了。”

    “为什么？”黑色的眼瞳睁得大大的，好似对方在说让他接受不了的事，“我还有事要去做。”

    “那就让我看看你有没有这个本事。”共工上前抓住了对方的右手腕，正想用力之际他突然发现被灵息牢牢抓住的却是他，“你做了什么？”属于他的灵息居然反过来抓住了他，水神不由一愣。

    就在那么一时间，一个水做成的气泡在他们身边升起，共工能看到它在头顶聚合之后又爆裂开来，然后他们就消失在了逐渐下沉的鲲鱼背上。在有史以来第一次失去自己的意识之前，共工听到了两个声音――

    “糟糕！他带着共工逃走了？”

    “难道不是共工带着他逃走了吗？”

    ……

    雨后的大地散发出一种清透的气息，树叶上滴落的水滴演奏出一曲曼妙。共工醒过来的时候发现自己正靠在一棵大树上。青绿的枝叶垂落在眼前，遮住了那个身影。和他失去意识前不同，现在那个奇怪的神o穿回了自己最初见到的白色衣衫。珠玉的环佩缠绕在他腰间，随着不停的移动叮当作响。

    白色的身影靠近了，共工能看到他衣角下露出来被仿佛玉质的鳞片覆盖的长尾……

    “我是嬴挚。”

    他听到白衣长尾的神o如是说。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第三章 醉梦（下）





第四章 仇（上）

“东夷有少昊氏嬴挚，出于黄帝之后。始现于汤谷之中……”

    ――《碧落传诸神列传》

    共工花了好些力气才明白自己现在所在的位置。这世界力量相生相惜之下属于水系力量的他在炎系力量强大的地方自然会受到些制约。白衣的神o却没有丝毫的不舒服，待在这个出生了十个太阳使者的地方居然还是那么自在。

    汤谷，十日齐出的地方。嬴挚，白帝，在后世也被称为金天氏等诸多名称，唯一不变的就是这个名字位列五帝之一。神话传其继太昊氏之神，却始终都不知道他到底为何能够在灵息上和太昊氏一脉相承……

    白玉般鳞片覆盖的长尾有鳍，形态优雅的末端让共工想起了自己曾在海面上见过的龙尾。倒是这样的形态在地面上行动并不方便。被压制的水之神o想起先前那个玄衣的神明自海面中出现的时候尾巴上似乎是没有鳍的。

    “伏羲生于成纪，这里并不是他的出生地。”

    白衣名为嬴挚的少年神o淡淡地说道，也不知道是不是在和共工说话。

    “他却把很重要的东西放在了这里――”白衣的神o低头，额前漆黑的发散落下来遮住了他的神情。

    共工冷哼了一声，他到现在还不知道自己是怎么就轻易被带到了这里。

    自然中氤氲的气息慢慢凝聚成了光影，白衣的神o伸出自己的手掌，蓝色的光斑从他的掌心处钻了出来，逐渐环绕着在空中成形。共工顿时感到身上轻松了不少，尽管他不认识那是什么也能知道来自那里的水之力量平和而磅礴。

    金色的光汇入了蓝色当中，随后实体化的蓝金色球体再度没入了少年神o的手掌当中。

    不知道是不是共工的错觉，那少年的身形似乎长大了一些，脸上的轮廓更加柔和。

    下一刻，白玉般的鳞片逐渐消融，自称嬴挚的神o露出了他细长洁白的双腿。

    稍稍在地面上活动了一下，他似乎对自己的小腿没有遮拦有点不适应，转身向外走。

    共工一时之间不知道自己该怎么做比较好，跟上去？还是趁此机会走？

    那边少年神o回过头来，“康回你不来吗？”

    司水的正神震动了一下，而后跟着过去。

    那是属于他的“名字”，在亘古之后，在人类出现之后。他的父亲赠与他的名字。

    “水系部属从来都会亲近和自己相近的力量。”还记得那个见面就吵的父亲曾经说过的话，“不过你要是觉得自己突然不知不觉当中听从了对方的命令，那就说明对方的力量远在你之上，而且对你没有敌意。”

    共工奇妙地发现自己居然这般容易就体会到了父亲曾经说过的可能终其一生都没有办法体会到的事。那么――长尾，水系，汤谷，站在最高点的力量，他是不是就能叫出那个名字了呢？

    人间似乎是个奇妙的地方，在洪荒之后他们就占据了大半个地面，在否定神灵和妖魔的存在后满足于自我的发展。跨越了奇妙的时间的轴线，共工跟在他身后步入了他只在云端之上看到过的地方。

    那是集市，纷扰的声音在四周不断响起又落下，共工不喜欢这样的地方，私心里明白自家父亲会喜欢的他愈发坚定了自己讨厌热闹的心思。

    走在前面的嬴挚赤足白衣，披散的漆黑长发几乎能触到身下的地面。完美秀丽的容颜和奇怪的装束让身边的人频频瞩目过来，连带他身后的共工也成了凡人关注的目标。这让水神心中压抑的戾气一度失控，奈何他在嬴挚面前就是发不出来。

    嬴挚要去的地方其实很简单。成衣纺而已。

    “老穿着这样的衣服迟早被他们当成妖怪。”嬴挚专心地给自己挑了一件白色底的衣衫，好在这里有成品衣服，不用还要等时间做，“你不换吗？”

    人们的目光集中在嬴挚身上，不代表共工就不古怪了，毕竟不是谁都会穿着这种上古的服饰到处跑的，人们见过这样样子的衣服大多是戏台上。共工觉得自己该庆幸没有把帝王的冕服穿出来，要不然还不直接被官兵追着跑。

    换了一件简单的衣服。共工开始明白他们为什么要降落到人间了。

    躲一个人容易，躲一个神就比较困难了，尤其那个还是司掌世界的神。在这种凡人众多能够掩盖自己灵息的地方是最好的。

    嬴挚的年纪看起来不到二十，就连共工穿上人类的衣服也不过二十多头的年纪。

    “对现在的凡间来说，炎黄二帝已经是过去很久的事了。”嬴挚感慨，时间的流逝伴随着人间记忆的缺失，有些东西即便是在这里也找不到任何踪迹。

    “我是不是该说这样我们的到来不会对这里和那里有任何的损害？”共工冷笑，他就知道没有这么简单。

    后世被尊为白帝的嬴挚微微展露出笑颜，“你要这么想的话也可以。”说实话他很喜欢这个继承炎帝血脉的孩子，居然能在炎系力量中出现这样的司水正神，血脉的融合还是相当不错的。不过这个实话要是说出去按着这孩子的性格大概会生气。这么想着的嬴挚笑得愈发开心，引得身边路过的人都看了过来。

    共工寒着脸四处散发冷气，他就是不喜欢那些关注的目光。

    “怎么跟盯贼似的？”嬴挚感慨了一句，惹来共工的怒目之后也不说什么，径自往前面走了。

    共工跟在他身后，也不问他到底是要去哪里和做什么。

    司掌世界的神o曾是如此善良和温和，让他无法质疑他的决定。

    “就算知道了方法我也很难去做成。”傍晚的时候嬴挚在人类城外的一处地方停留了下来，看着夕阳落下的地方。

    共工眯起了眼，那里是天柱所在位置，但他们现在什么都看不见。是不周山隐藏起来了吗？还是整个人间界已经被隔绝在远古世界之外了呢？他隐约猜到了什么，却没有心绪去整理已经烦乱的线索。

    就在他们身后，响起了一片马蹄的声响。数十个火把向他们迅速靠了过来。

    此刻天际已经一片黑暗，若不是神o和凡人不同共工也分辨不出来人究竟是何等人物。

    不过就算分辨得出又如何，他们两个会怕凡人中的盗贼？

    也该是那群夜袭山城的盗贼运气不好，事先就已经买通城中奸细偷偷在夜半时候打开城门的他们怎么也想不到会在城门外面遇到两个看似穿着华美的年轻人。更是做梦也想不到他们的身份就是什么。

    为首的马停在了几步之外，那些凡人似乎在试探他们的虚实。

    共工面无表情地看着他们，火焰的光在那几张扭曲的面容上映照出丑恶。他同凡人的接触向来很少，不比他那个喜欢整天钻在人间吃喝玩乐的父亲。

    身后的灵息似乎微微有了些波动。他回过头看到嬴挚正割开自己的手腕将暗金色的血滴落在地面上。

    那是……

    身后呼啸的风声告诉他有什么东西袭击过来。但这位司水的神灵动也不动。任尖利的钢刀劈到了他头上，而后一分为二。

    惊呼声响了起来。似乎有人在嚷嚷着见鬼了。共工不由动怒，他什么时候被和那群阴曹地府的恶鬼相提并论过。

    旋风扬起尘土，而后有什么从那边播散开来，一圈又一圈的灵息涟漪滑过衣角，将他们包围在其中。地面之下血腥的味道逐渐扩散开来，共工皱起眉头，他能从这种腥气中辨别出自己臣属的气息，怎么经过了那么许久的岁月他的属下也被封印在这里了吗？介于某种原则，他是无法从这个自己还没有经历过的时代里获得关于自己的历史的。也只得看着那沙尘逐渐化出了庞大的形体，盘曲在地面上的蛇身舒展开来，九双眼睛散发着骇人的血色光芒。

    “相柳？”共工诧异，这里居然封印着相柳。

    九头的蛇神出现的刹那就夺走了诸多山贼的胆子，此刻他们坐下的马匹纷纷双脚虚软倒卧在地，上古凶兽的气息肆意散发出来，让那些感受到的生灵动弹不得。

    风中隐约有歇斯底里的凡人声音。很快就平复了下去。相柳口中的涎沫在接触到空气后就化作了剧毒的瘴气。城外的山贼悉数毙命于剧毒之下，这事在第二天成了震惊全城的新鲜事，不过那时候两位过路的神o已经消失了踪影。

    相柳在白天的时候闭上了八双眼睛小心翼翼地闭着嘴巴跟在两位神o身后。那恭顺的态度让共工无端地想到了人类所说的小媳妇一词。

    白色的衣袍在林中踏过，人类所做的衣服不比天衣，很快边角的地方就勾破了，不过在这人迹罕至的地方他们并不需要在意什么。

    沿着这条路依稀就能感觉到远古的灵息脉动，共工恍惚间明白嬴挚要去见的究竟是谁了。

    能够包容天地神灵力量的女神，唯一的一位日月之母，不被时间所侵蚀，曾经见过天地间最强大的阵法的诸神之源。

    这里也不比洪荒远古时代，凡人和地方孕育的妖魔数量远比那个时代要多得多。很快他们两个又遇上了阻碍。

    或许也不能说是阻碍，毕竟对方是坐落在这里的山头之主，派来的使者也是小心非常地在邀请他们。而明显地，嬴挚对这个很感兴趣。

    “我只想知道后来的人间会如何发展。”这是后来成为白帝的嬴挚的原话，如果不是那个时候他眼中闪动的光芒出卖了他，共工或许就真的相信了他的这句话。

    他是想多玩一会儿吧。这般明白真相的共工郁卒了。

    事实证明就算是转生附身还是什么其他的，嬴挚就是那种喜欢清闲喜欢有趣事情的神。连一个小小的山妖的聚会若是有什么新奇的他也会很乐意参加。

    杯盘交错间共工什么都没吃，上前邀约的小妖一律用冰冷的眼神吓走。反观嬴挚那边，恬淡的笑颜在一定程度上阻碍了想要进一步结交的妖类。私底下对他们两位身份的猜测更加离谱。

    “今日是我七百岁寿辰，感谢诸位前来为我贺寿。”寿宴的主人端起酒杯一一示意，眼神在划过新请来的客人时还是饱含了善意的，“等会儿有位尊贵的客人即将到来，还希望诸位能够不要惊讶。”

    听他这么一说下面的猜测更加热闹，不过在微笑的嬴挚眼中大概就是看到了一些小孩子在热热闹闹地讨论而已。

    而此刻门口传来了一个平静的声音――

    “九河神女前来为山主祝寿――” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第四章 仇（上）





第四章 仇（中）

在场的小妖倒都没有吃惊的意思，毕竟在他们所在的地方既不是以前的繁荣圣地也不是以前诸位神灵喜欢来到的地方，这位九河神女究竟是什么来历除了山主外都没有谁知道。

    倒是共工的眼睛都不眨一下。

    九河神女，那是什么概念的人物，居然会跑到这个地方来。

    “这里距离她的地方很近，而且很有趣啊。”

    共工算是明白这位名为嬴挚的神灵和九河神女是一样的脾气了。

    最轻薄的纱制成的云衣披在身上被微风带着缓缓飘动，这般过来的神女如同天上降临的仙子。不过那娴熟地和各个小妖打招呼的样子让共工偏转过了头部。

    “我还以为山主如此郑重是为了什么，原来就是九姐姐呀。”有亲近的小妖黏在九河神女裙边撒娇，惹得神女笑出声来。

    “寿诞吗，总是要郑重些的。”九河华胥氏脸上挂着浅淡的笑容，“我倒是没带什么像样的寿礼呢。”

    那边的白衣神o站起身来，笑颜在脸上绽放开来，“许久不见，九河神女安好否？”

    那一瞬间仿佛天地都静止了片刻，来源于上古的气息融洽地融合在一起，一脉相承的力量。

    “我就想你大概是――”华胥氏的眼睛充满了水汽，不过那也只是片刻，转眼间两位神o的身形融在了一起。华胥氏紧紧拥抱着那个孩子，从此都不想放手。

    “好像是失态了。”华胥揉了揉自己的眼睛，向此地的主人道歉，“真是冷落了主角了。”

    山妖给了她一个无妨的笑容。对于这位知道真实身份的神女，他向来是恭敬有加的。

    等到寿宴结束了，白衣的嬴挚带着共工到了九河神女的神殿。那是位于水底深处的神殿幽静而简单。

    “房间多的是，想在哪儿休息就在哪儿休息好了。”华胥的神殿中并没有什么使女之类的，那些平日里的维护都是由河底那些游弋着的诸灵们完成的。

    共工怎么都想不到自己会有这么听话的一天，在炎帝一脉中他这位水神从来都是以桀骜不驯出名的，让他好好听话这种事情就连他父亲祝融在他五岁之后就再也没有成功过。

    华胥女神的神殿，平和而包容的力量在这里拘束着他，透过透明的结界能看到外面游动着的鱼群。它们倒映着神殿的微光的鳞片在河底闪烁着微妙的光泽。共工不想去听那位女神和嬴挚的对话，然而就在不知不觉当中，水系灵息的力量将破碎的片段带到了他的耳边。

    “如果这样的话，除非你能控制――”

    “――也许可以也说不定，但是不周山山腹内的东西――”

    “原来你留在了那里，怪不得我和伏羲都找不到。”

    “我已经不是过去了――”

    “没有关系，你还是我的孩子。”

    “全天下都是你的孩子吧。”

    “那是自然。”听到这里的共工都能想象的出来华胥脸上带着狡猾的微笑了。

    所以这位女神可以游戏人间，可以放心地不去管理任何事物而在这里参加山妖的聚会。共工觉得自己被呛到了，不过后面的对话直接让他咳嗽出来。

    “唉，那个小康回很可爱啊，你儿子？”

    “不是――我哪来这么大的儿子，祝融的。”

    “哦，炎帝的直系啊。这么纯粹的水系力量真是难得。”

    “我也觉得，确实很可爱啊，和某神以前挺像的。”

    “哈哈，我想到伏羲的那张棺材脸就好笑。”

    棺材脸――

    三个字狠狠地打击到了正水的神灵，共工就觉得胸口一团气压在那里吞不下去吐不出来，更让他无奈的是他居然还不能在这里发火。华胥氏的神殿，还有那个能够司掌天地的神o，他还没有笨到要和自己对抗不了的力量冲突。

    况且――

    那两个是长辈，长辈！

    共工咬牙切齿，却不知道在神殿内他的神情都分毫不差地映照在华胥氏的梳妆镜中。

    “果然很可爱啊――”华胥氏就想扑过去抱抱了，没有办法，她对水系的神灵都有一种近似于母亲的感觉。

    “我保证要是你真的扑过去他肯定会把你踹飞，管你是他父亲还是他长辈什么的。”嬴挚还是知道他的脾气的，把他惹急了什么天地诸神都不在他眼里。

    “当然不会了。”华胥氏嘟嘴，“我要抱也是抱你和伏羲，虽然他现在都不肯让我这个当妈的抱抱。”

    嬴挚决定了不再纠缠这个问题，“事情要是说完了我就要告辞了，那东西就暂时交给你保管，等到伏羲来了你给他就是了。”

    那是属于伏羲的记忆，本来是要交到女娲手中的，却在后来被伏羲封存在了汤谷当中。

    “这个其实对于他也已经没有用处了吧。”就算是知道这个方法现在的嬴挚也不能去用了。没有想到居然是玄翎原先打的主意是最后的方法。

    “维持平衡本来就很难。”华胥氏感慨，“更何况这些本来就是自然运作的产物，这世界的劫难也好终点也好，你要保重自己。”

    那是一句最重要的嘱托，在许久以前华胥氏还没有来得及说就已经失去了她的踪影，今天总算是能够将这些嘱托交到该交的人手里了。

    “我知道。”嬴挚点头，所以他带来了共工，如果万一力量有所不济，他至少能够给自己失控的灵息找一个继承者。

    “不过这名字不错。”华胥氏笑得双眼弯弯的，“和伏羲正好凑对。”

    太昊氏伏羲，少昊氏嬴挚，让她不想都难。

    嬴挚就当自己没听到，告辞后拉着共工就走出了九河神女的神殿。

    “记得以后回来玩――”

    共工不知道嬴挚的决定，不过他以后看到九河神女一定绕道走。

    “你放心。”嬴挚的眼神似乎说明他很了解共工的心思，“凡是见过她真实面目的都会在今后绕着道走。”包括伏羲在内。

    共工的脸颊一时之间红成一片，在嬴挚面前他有时候觉得自己又回到了幼年时代跟在父亲身后的时光。迷茫，无措，还有那自己不能控制的力量，一切一切都压在他身上，让他无法自持。

    那是多久之前的岁月，就连炎帝都还显得稚嫩的时候，炎黄二部族的争端起源于一些小小的冲突。后来的阪泉之战中战败的部族却在神灵的调停下和轩辕部族相安无事。原来在相互了解之后他们才发现自己和对方的力量竟然能够互补。而他们现在又在共同对抗蚩尤部族的入侵。上古神灵们已经开始远去。这些都让年幼的共工迷惑，为什么要离开，为什么不能继续过去大家一起生活在大地上的岁月？他想要发问，却看着眼前白色的身影说不出话来。

    不周山山腹中有什么？伏羲的记忆又是什么？来源于远古的混沌力量，盘古大神的双眼灵光里究竟蕴藏着什么。

    山林间的气息拂过衣角，那些卷曲着的藤蔓也努力凑近过来接近来到这里的神o。嬴挚氏恢复了自己的装扮，白色的菱纱衣物下赤着的双足并没有因为踩踏在不平的地面上有所疼痛。相反他很喜欢这样接近大地的感觉。

    晨曦在天边的一角露出头来，后世称为司掌刑罚的白帝站在山脚处停下了脚步。

    那种力量仿佛天地的生长无可阻止，那种力量在记忆给他带来了无尽的痛苦。

    那是属于炎系最高的力量，属于太阳神伏羲最纯粹的火之力量。

    玄色的法衣边角处有着金色的纹章，出现在薄雾中的神o浑身都笼罩在淡淡的光泽，让他显得相当虚幻。黑色的长发披散在身后，额上是来自于远古的太阳神印记。带着看不清道不明情绪的黑色眼瞳深邃得能把所有的光明都吸进去。

    白衣的嬴挚几乎是接触到他目光的一刹那就产生了退意。

    但是他身后的共工阻拦了他的道路。

    看看这个再看看那个，嬴挚觉得也许一开始带着共工是一个错误。

    “你叫他来的？”

    共工偏转过目光不去接触嬴挚的眼神，“父亲最近一直在太微宫。”

    血脉的力量几乎能穿透一切阻碍，简单那地确定一下他们在人间的位置并不困难。要是说是有什么阻碍的话，大概就是先前他们是在华胥女神的神殿当中了。

    还是那个样子。要不是眼前出现的神o一脸悔不当初的神情，嬴挚都能笑出来。

    盘曲在地上的是青黑的蛇尾，看来要让灵识离开太薇宫伏羲花了不少的力气。

    “帝俊在找你。”

    开口就是这句话，让嬴挚不由汗颜。

    “你没告诉他我在这儿？”

    “没有。”古怪的笑容浮现在伏羲脸上。

    这位太阳神大人总算想和帝俊撕破脸了？嬴挚疑惑地看过去，不明白伏羲打的是什么主意。

    “这样我才能看到你。”伏羲的声线很柔和，“而这是他最不愿意看到的。”

    嬴挚点头，“不过他也不用太担心，很快他就能看到玄翎了。这孩子的力量不完整，帝俊的心思我也知道，不过他也知道我坚持不了多久。”直到那混沌的力量被彻底分化消解，他的存在也就没有必要了。

    伏羲一时间不知道自己该用什么样的表情去看他，“那孩子的伤――”

    终于还是问到了这个问题，嬴挚叹息了一声，“你就不能下手有点分寸吗？这孩子不完整的力量根本就承受不起。”曾经火焰在被撕裂的魂魄内肆意蔓延，几乎彻底毁掉帝俊的孩子，要不是这孩子原本就是――伏羲现在都不知道该上哪儿哭去。

    “我的错。”伏羲看过来的目光带着倦怠和悔恨，“所以我想补偿。”

    嬴挚看到那专注的清澈目光，多少明白他以为的什么，想来帝俊也是因为玄翎的伤对伏羲隐瞒甚多，不过在现在的他看来――

    某神活该不知道。

    下此结论的嬴挚双手微微一展，五个各色的光团浮现在了空中。木火土金水五种力量，代表着除阴阳和八卦外另一种解释世界的方法。

    “如果你要补偿的话，就接受这个吧。”

    赤色的光团幻化成一个小小的玉璋落到了伏羲身前，他知道那是个幻影，真正的实物还没有形成，但那是个承诺。

    “我答应。”他轻轻地说着，将细小的光影收到了手掌间。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第四章 仇（中）





第四章 仇（下）

天地间的风仿佛都要停顿。共工站在嬴挚身后看着相互凝视的两位天地间至高神o，觉得自己好像被带回了远古时代连诸神都没有诞生的时间。

    那个时候没有炎黄部族，没有战神蚩尤，甚至连现在遥居在昆仑之上的西王母都还没有出现。只有那两位蛇尾长发的神o在大地上游走，给予各类生灵生长的机会。

    他们是遥不可及的一个梦。

    共工没有想到自己能亲眼看到这个梦。曾经在父亲那里千百遍听说过的传说和故事在此刻都显得苍白无力。那两双深色的眼瞳中能蕴藏整个宇宙。

    “那么，再见了。”

    嬴挚转过身头也不回地走入了山林之间。

    就好像当初的那个身影，挺直了腰背走出他的视线，从此再也不见――

    伏羲的叹息和身影都消融在了晨曦当中，背后的阳光照射到身上感觉很暖。共工第一次觉得如此充满悲伤的太阳无奈地从地平线上升起。世间的所有都化作了纷飞的光影。嬴挚走入的地方四周的景物都变得模糊不清。

    共工停下了脚步。这个地方他听说过，但是从来没有来过。

    天地的尽头，所有的虚幻和虚无缥缈的地方。

    现在这里只有一架琴。

    白木做琴，凝发为弦。世人都以为伏羲琴是能够称霸天下的利器，谁又知道那不过真的只是伏羲所做的第一架琴而已。

    甚至在后来的岁月中还不断被修整过。

    纤长的手指拨动了一下琴弦，泠泠的音色如同记忆当中那样清冷。

    天地的尽头，玄翎曾经被迫在这里居住了上百年的岁月。

    那个时候除了相伴的伏羲外没有谁能来到这里。就算是在虚幻当中幻化出世上最美丽的景致如何，束缚神灵的力量对任何从世界中诞生的神灵来说都是在缓慢地消耗他们的生气。不是没有试图逃走过，但在天地尽头的地方唯有天地的至高神灵能够来去自如。而那个时候的玄翎并没有这样的能力。要不是后来伏羲看不过去他的消沉带他到人间行走，他怕是真的不知道能不能摆脱被囚禁的岁月。

    那个时候的相伴不过只是相伴。只要有玄翎在身边伏羲就能安定下来。上古神灵即是神灵也是妖魔，所谓的善也好恶也好不过是人间的判断。真正的上古诸神没有所谓善良和丑恶，他们只遵循天地的法则在这个世间自由地行走。

    火焰的烙印在天地尽头都平息了下来。嬴挚将伏羲琴抱了起来，对身后默不作声跟着他的共工说了一句走吧。

    随着他的离开天地尽头再度封闭起来。那地方不在任何地方，又在任何地方，它只为能踏入其间的神灵打开，只接受来自于亘古的力量。

    共工明白了很多。

    “接下去去哪儿？”在人间走动也好，去见九河神女或者伏羲也好，都是为了化解那即将脱离控制的混沌之力。

    唇角勾起一个弧度，嬴挚似乎是想到了什么有趣的事情，“去昆仑吧，我好久没有去那里了。”

    昆仑，那是西王母的昆仑还是神仙们的居处？赤足的神灵踏足其上，能感觉到充沛的灵息涌了过来。

    这里还是上古神灵的地盘，能让他感觉到无数熟悉的力量就在四周。

    但他什么都不想惊动，只想安静地走一段时间。

    共工在身后跟着，相柳早就在出现的时候就被他派往不周山，接下去只要等到何时的时机就可以了。

    “爱与恨是两种极端。”他轻轻地说着，也不知是不是在告诉身后跟着的神o，“现在的我两个都没有。”

    玄翎真的是恨伏羲吗？

    纯粹的恨是不存在的。嬴挚抬头望向天际，伏羲或许不明白，身为他后裔的诸多人类所表现出来的全部情感也是他自身的体现。那些爱恨情仇也好生死离别也好，上古神灵的情愫其实和人类也没有多大的区别，他们表现得有时候甚至更极端。

    “那么你恨他吗？”共工低沉的声音在问。

    嬴挚收回了望向天际的视线，转头去看那个水系的神o，“不恨。只是――”

    一抹调皮的笑容出现在他脸上，“只是有些埋怨罢了。”

    所以不讨回点利息来他是不会高兴的。

    共工顿时同情了一下太阳神，谁说玄翎和帝俊不像来着，这两个要欺负神时候的笑容压根一摸一样。

    想到这点的水神霍然一惊。

    那位大人和玄翎――那么帝俊和天后羲和究竟是怎么做到的？

    在他身前的身影突然摇晃了一下，而后直直向前倒了过去，而他面对的正是万丈悬崖――

    ……后领被扯着有点不舒服，不过至少那样他没有掉下去。

    而后被扯回了山崖上面，直直对上一双闪着怒火的眼神――

    “康回？怎么了？”抬头看看四周，神情和眼神满是疑惑，“我们怎么到了昆仑了？”

    深蓝色的双瞳和先前黑色的瞳大概只在颜色上有区别，不过――

    共工感觉额头上的青筋跳啊跳，要不是眼前的玄翎确实无辜，他不敢保证自己能不一拳头揍过去。

    关键时刻出问题，这也太不靠谱了。

    “你要来的。”

    “啊？”玄翎把自己的衣服收拾了一下，不明白还是不明白。

    “回去吧。”一句话都不漏出来。

    玄翎的神情难得地空白了一下，然后蹦出一个好字来。

    那之后的轰轰烈烈就不用说了。原本炎黄部族内部就在玄冥带回消息的时候变成了一锅粥。有说应天帝和共工去做什么秘密事物的，有说共工因为一言不合绑走应天帝的，甚至还有说共工投敌的。玄冥在边上冷笑，他只管陈述自己看到的东西。祝融一早就上天庭去找帝俊，现在也没回来。

    炎黄二帝对此保持沉默，只说在事情没有弄明白之前不能妄加推断。

    而此刻最火上浇油的就是蚩尤部族来袭。拥有比炎黄部族更加先进武器的他们在失去风伯和雨师之后更加迫切地想要结束战斗。远道而来的夸父氏的加入更让炎黄部族的战线雪上加霜。除非能有更好的退敌方法，否则他们只能退却。

    雨师玄冥在部落当中打定了主意不闻不问，好在他也不会把他们的布置泄露出去。炎黄部族的态度就是随便这位大神待在哪里都行，只要不回去就成。

    “你就不能想想办法？”私底下炎帝也去找过黄帝，“这样下去正面战斗我方的死伤实在太大。”

    一旦上了战场就是在消耗族人的生命，即便人数上有着相当的水准，但那握在蚩尤部族手上的武器不是开玩笑的。

    “你以为我不想吗？”轩辕气恼，“若是有个能够克敌的战法或许会好些，但我们现在哪有时间折腾那个。”

    阵法也是个办法，上古时代应用自然之力克制敌手的方法中以这个最为省力，因为它本来就源自于自然。但那需要天时地利人和，仓促之间不能成型。

    应龙在炎黄部族营帐的门口守护，彻夜不休的双眼紧紧盯着敌人的方向。

    女魃走到了山崖的尽头，看着远处蚩尤部族点点的火光，那些人现在在干什么？跳起欢快的舞蹈还是痛饮上好的美酒？

    发丝在身后束成了一束，穿着普通裙装的女魃看起来和部落里的少女很是相似，不过那显得英气的眉带着不属于少女的坚决。

    “咦？这里有人了？”

    一个带着嬉笑的声音传了过来，女魃回过头的时候看到那个男人慵懒地靠在树枝上，长发垂落在身前半点看不出战场上战神的样子。

    “蚩尤――”

    叫出这个名字的女魃没有丝毫紧张，甚至连她都奇怪自己的心中半点该有的波动都没有。那是很平常的会面，就如以前她跟着父亲黄帝拜访三苗部族时见到的蚩尤。

    啊，那个时候她还叫叔叔来着。

    “女魃啊。”蚩尤的目光闪了一下，兴味十足，“都长这么大了。”昔日躲在父亲身后的女孩子已经变成了劲敌，能够在战场上将剑尖直指他鼻尖的神可还真是少见。

    他们见面更应该是在战场上而不是在这里。女魃的心中叫嚣着某种东西，但她克制了下去，继续面带微笑和现在的敌人对话，“这里好像是我族的营地，不知道蚩尤来此做甚？”

    那双眼睛直接在诉说他是偷袭的他是宵小。就连向来自诩厚脸皮的战神蚩尤都有点尴尬地移开了视线。

    “咳咳，我是来找玄翎的，他不在？”

    女魃的脸色微微一僵，“不在。”从感觉来判断蚩尤说的是真话，不过女魃觉得既然她看到了就不能这么轻易让蚩尤战神完整地回去。

    剑尖出现的刹那蚩尤不由地退后。

    “女魃，这里不是战场。”蚩尤后悔自己刚才没有趁机溜走。

    “当然是。”轩辕部族的女战神说什么就是什么，“我说是就是。”

    蚩尤没想到有一天自己还能遇到比他还不讲道理的，尤其对方还是他印象中那个腼腆地喜欢躲在黄帝身后的少女。

    “我不想现在和你打。”他闪避着刺过来的剑，不由苦笑着感叹黄帝到底是怎么教出这样的女儿的，印象中轩辕和他妻子的脾气都没有这么火爆啊。

    “战场上坐以待毙的是笨蛋。”女魃也很生气，她还不想在这种对方不想打的状态下取得胜利。

    “那是战场！”蚩尤险险避开一道划过眼前的剑光，锋利的气息在地面上割裂了深深的口子。

    “这里就是战场！”眼看着又要绕回去，女魃咬牙不说话，剑尖死死跟着蚩尤走。

    偏偏就在战斗不能被打搅的时候有一道身影自那边的山壁后面出现――

    “女魃？蚩尤？！” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第四章 仇（下）





第五章 青丝白发（上）

华衣玉冕的神农氏炎帝显然才参加完部族内的祭祀活动。本想趁着难得的间隙时间来山崖上看看有没有什么前些日子漏掉的药草，却没想到会看到女魃和蚩尤的身影。先前轩辕氏还曾经见过蚩尤，他则只在战场上见过这位闻名天下的战神。这样的近距离观察让他生出了不妙的感觉。

    若说族内对这位精于草药和治疗的炎帝有什么其他评价的话，大概就是希望他们的族长千万不要试图拿着剑上战场，那后果可能是他自己遭殃身边的族人遭殃，唯一不遭殃的就是他的敌人。而就轩辕评价来说就是这位炎帝陛下的行动能力和思考严重不搭调，往往是心里想着要把剑刺出去，手却直接把剑给甩飞了。炎帝曾经在阪泉之战中因为这些话恼羞成怒几乎不顾形象和黄帝打成一团，最后还好是汗颜不已的族人给拉了回来。

    总而言之，这么个人物跑到战场上就是给别人添乱的。

    能够被称为战神的男人自然懂得怎样获得上风，尤其是几乎在战场上长大的蚩尤。趁着女魃一个发愣的时间就直接劈手去抢她的剑。没有想到蚩尤突然反守为攻，女魃就这么轻易地让手中的长剑脱了手。

    蚩尤的脸庞上不由露出一丝微笑，这孩子到底经验还少。

    他手上女魃的剑现在架到了炎帝脖子上，逼得这位向来被族人担心惯了的族长背靠到了山壁上。

    炎帝也很无奈，他眼前就那么一晃蚩尤就逼到了面前。连一点反应的时间都没有。

    就这么面对怒火滔天的女魃和面无表情的神农炎帝，蚩尤觉得自己很有成就感。手中的长剑不由地在炎帝的脖子上挪了挪，“你说，要是我现在下手能不能瓦解炎黄二族的联盟？”

    女魃的脸色顿时变了。

    她的长剑，再加上炎帝的项上人头，恐怕真的会出现那样的后果。这时候她反而镇定了下来，“你说的话会有人信？”

    “哦？”蚩尤的神情似乎在说他现在就很想试一下。被他长剑架着的炎帝似乎因此脸色苍白，不知道是不是被蚩尤话里的意思吓到了。

    “要不这样吧。”蚩尤知道炎帝对他构成不了威胁，长剑肆意地在他的脖子上移来移去，“我们看看这样的可能性有多大――”

    处在上风处的女魃也不知道究竟是怎么回事，只看到先前笑得一脸轻松的蚩尤脸色突然变得发紫，放开了手上属于她的长剑牢牢抓住了炎帝的肩膀。

    神农氏觉得自己的肩膀都要被拆下来，疼痛让他皱起了眉头，下一瞬间他的双脚就离开了地面――

    女魃张大了嘴巴，蚩尤居然就在她眼前把炎帝抓走了？

    她愣愣地想要过去捡回自己的长剑，才刚往那个方向走了一步她就又停了下来，疑惑地看着散发出奇怪味道的植物，那好像是被炎帝握在掌心里揉烂了，那么也就是说刚才站在这里的蚩尤中毒了。而炎帝的脸色惨白是因为他在闭气――

    “这就是你小看神农的代价――”女魃喃喃自语，还没能想好该怎么去部族里说明蚩尤带走神农的经过――

    蚩尤第一后悔在那天去找玄翎而在没有找到的情况下居然会跑到半山腰上看风景，第二后悔在制住了女魃时怎么就没有赶紧走，还在那里闲着逗小女孩玩。第三后悔他居然把害他中毒的罪魁祸首也拖了出来。

    等到他扯着炎帝飞下山去的时候他才发现自己中的不过是普通的草药，只要适当调息就能恢复过来。问题是若是在他调息的时候有那么个敌人在身边，他能安全吗。

    在无奈地僵持之后蚩尤在丛林中找到一个安全隐蔽的洞穴点起了篝火，这地方虽好但也太潮湿了一点。毒药似乎在血管里蔓延开来，让他觉得指尖有些发麻。唯一让他高兴的是似乎炎系力量的神农比他还要不舒服。

    炎帝的头冠早就在被拉扯着下山的时候就丢得不知去向，身上刺绣着精美凤鸟图案的华美衣衫也凌乱了不少，让他能温暖一点的就是靠近那堆蚩尤点燃的篝火。对面的神o中的毒让对方没有能力现在就回到部族当中，而他自问如果蚩尤把他扔在这里除了等待部族的人来以外他也没有这个本事自己回去。

    所以事情就僵持在了这般诡异的场面上。两个敌对部族的首领坐在篝火边上对对方毫无办法。

    “要不这样。”蚩尤建议，“你把我的毒解了我送你回去。”

    炎帝冷冷地看了他一眼，“休想。”

    蚩尤摊摊手，也不在意自己碰了个大钉子。反正只要他小心一点就算外界有这么个干扰因素在他也能在天亮的时候恢复过来。不介意地挥挥手，说了一句我先睡了就靠在山石上大咧咧地开始打呼噜了。

    被如此看不起的神农氏被气到脸色发黑。既然对方觉得他在和不在都一样，那他还不如自己想办法回去。就算暂时回不去也不能留在蚩尤面前。等到明天他自己恢复过来天知道会怎么对付他。

    一直在装睡的蚩尤也不阻止，他没有把炎帝带回部族的想法，他这时候自己离开倒是方便了大家。

    晚上的夜路很不好走。就算是神明的双眼能够看透漆黑的夜晚神农氏也没有办法让自己的双脚能够更敏捷地在山石间移动。走几步路就要停下休息一下顺便分辨自己的方向。炎帝没有比这个时候更加懊恼自己没人照顾就不能出门的糟糕习惯了。

    心思那么一偏脚步也跟着一偏，脚下传来的泠泠水声让炎帝明白他是一只脚踩进了河流当中。

    然而更糟糕的还在后面。就那么一声水声就惊动了原本在夜里狩猎的动物，炎帝看着眼前几点幽绿的光芒亮了起来，残忍的呼啸声说明他成了一群狼群的猎物。

    面对蚩尤都不曾有过的冷汗冒了下来。这可不是光动脑子就能对付的对象，饿了很长时间的狼群眼里可没有什么神农氏炎帝，只有它们能看到的食物。

    狼的爪子踩在了水中，炎帝慢慢后退，一步又一步，一只一只的狼咧着嘴露出血红的舌头和尖牙逼了过来。

    还不如让蚩尤刺一剑来得痛快。神农氏比较着两者的不同，思索在这里高声叫的时候能不能让族群里的人听到。

    答案当然是不会。所以炎帝就在被狼群包围之后一言不发地靠在了树干上。

    一抹沉寂划过他的眼睛，想想族里应该能被轩辕照顾好。

    轩辕黄帝是个很优秀的领导者。尽管在言辞方向一向落在他的下风，不过看他能够在蚩尤部族面前沉稳地部属就知道他能够应对一切。

    狼群最初是小心地试探，等到确定眼前的人并没有什么反抗能力之后领头的狼就飞扑了过去。炎帝都能看到它眼中闪动着的凶残和狡猾――

    头狼的爪子在就要碰到炎帝衣襟的时候被斩成了两截，明黄色的衣i挡在神农氏身前，同样是鲜明的色彩在夜晚的山林间惊人地相称。

    “轩辕。”炎帝的心安了下来，不知道从什么时候开始只要看到那抹明黄色在身边就能够相当安心。

    “你还真是不会资自己过活。”轩辕黄帝翻了个白眼，手中的利剑还沾染着头狼的血迹，那边的狼群发出不甘的低吼，但在轩辕的气势之下还是慢慢隐没入了黑暗当中。

    “欺软怕硬的东西。”轩辕骂了一声，后面的炎帝一愣，自己是不是也被轩辕纳入软弱的行列了？

    “我不是说你。”猛然回过神的轩辕转头就又加了一句。

    炎帝这天晚上再度被气得脸色发黑，对象还是自己的同盟者。

    轩辕似乎是觉得他的脸色有趣，伸过手来拉起炎帝的胳膊，“走吧。”

    “我自己会走。”炎帝气不过他，眼看着就要甩开他的手。

    “不要逞强了。”轩辕话语里的调侃明显到就怕炎帝听不出来，“就你自己能走回去？”

    于是无奈的炎帝只好接受了轩辕黄帝的帮助，两人相互扶持着走出了这片山林。

    在他们身后暗处隐身看着的蚩尤险些笑出声来，随着炎黄部族两位首领的消失他也无聊地抱着胳膊往反方向去了――

    炎帝被蚩尤带走的时间并不长，甚至女魃都没有来得及把这件事告诉两个部族的长老们。她回到族里的时候先是看到了冷着脸站在那里的玄冥和坐在椅子上似乎不明白发生了什么的玄翎。然后在长老们一连串向应天帝陛下的发问中还没有来得及插上话的她就眼尖地看到那边扶着炎帝回来的自家父亲――

    莫名觉得在这种气氛当中自家父亲成了坏人的女魃心虚地看了看那边围拢过去的族人的脸色――

    “这是怎么回事？”

    “炎帝陛下您还好吧？”

    “难道轩辕陛下又借着切磋的名义欺负您了？”

    在场的族人们瞬间默然了。神农氏炎帝恼羞成怒地拂袖走人了，也不管自己的脚是不是还瘸着。

    被留在原地的轩辕氏黄帝尴尬地笑了笑，也没有说什么就钻进了营帐之内。身后炎帝部族的抗议声吵得他耳朵生疼。

    “早知道那时候就不拖着他练武了，现在可好，全都成了我欺负他们族长了。”饶是他也不由抱怨。

    那边顺手给父亲端来一杯茶的女魃的回应相当冷静，“父亲可别说那时候真没有欺负炎帝叔叔的心思。”

    被女儿说破的轩辕强硬地哼了一声，也不再理睬一脸看好戏的女儿，径直往被长老们包围的应天帝陛下那边走了过去。

    预料到自己父亲态度的女魃也没有说什么，反正她家父亲的不良族人有目共睹了很长时间，这次也不会有人会怀疑到其他的什么。

    正这么想着，营帐之外突然响起了族人们的惊呼声。

    巨大的黑影降落了下来，幸好那道黑影并不是来犯的敌人，否则整个部族的覆灭只怕就在须臾之间。

    女魃站到了最外面，看着那个趁着龙撵而来端丽无双的女子。

    “我乃九天玄女，特来相助轩辕黄帝。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第五章 青丝白发（上）





第五章 青丝白发（中）

那天后来的时候都女魃都觉得事情变得晕晕乎乎的，九天玄女的出现让族人们都兴奋起来。就仿佛他们已经取得了战争的胜利。只有她看到了父亲沉思的面容和炎帝没有丝毫变化的表情。

    应天帝则是闭上眼睛什么都没有说。

    到底天上界还是插手了这件事。

    “该如何做你应该是最清楚的。”玄翎这么告诉轩辕黄帝。

    当年黄帝入阐教广成子门下的时候应天帝也是这么说的，没有丝毫替他做决定的意思。应天帝向来觉得轩辕可以自己做主。

    或许这就是天庭和应天帝决断的区别。

    “药。”言语变得更少的炎帝每天的兴趣似乎就在于逼着玄翎把苦涩的药汁都吞下去。

    每次玄翎都会觉得自己好像是被大人看管的小孩子，“为什么每次的药都这么苦？”

    炎帝皮笑肉不笑地看着他，“因为每次我都选最苦的药。”

    玄翎看看黑色的药汁，再看看笑得诡异的炎帝，哀叹，“我好像没有得罪你吧。”

    “当然没有。”炎帝的目光似乎在说着要是玄翎敢不喝他就直接用灌的，“应天帝陛下不妨认为自己是在替别的人还债。”

    玄翎无言，唯有乖乖喝药。想来想去最近得罪神农的好像也只有蚩尤一个。女魃和轩辕都和他说过那件发生在半夜的诡异事件，并同时告诉他神农最近的火气很大，被他逮到不乖的就有的受了。

    到底为什么自己处在蚩尤的对立面还要替他受过啊――玄翎很是想不通。

    同样的，蚩尤也有点想不通。

    一开始占尽上风的他在这个时候也只好接受目前他们和炎黄部落势均力敌的场面。风伯和雨师的离去倒还是小事。问题在于天庭居然直接出面支持黄帝，这个打击对己方来说不可谓不大。

    应天帝从来只以自己的名义加入这些纷争，上古诸神要站在哪个方面他从来不去阻止。但现在的天庭不一样了。插手人间界的事务，对地府的运作指手画脚，还妄图染指妖魔界的事物。天庭的那帮后天神仙真的是脑子在人间界里折腾坏了吗？

    蚩尤都不知道自己是不是该提天上那群家伙感到幸运现在这种时候各界的首领都没有闲情逸致去搭理他们。

    “族长，倒是听说最近这段时间祝融和共工在天上界频繁走动。”族人探听来的消息对蚩尤来说也没有什么。

    “放心，那些上古诸神都不怎么会后天的神仙聚在一起。”没有人比他更明白上古诸神的脾气。要是上古诸神能和那些后天神仙友好相处他还入侵中原干吗。

    “族长，那么应天帝那边――”

    “我去处理。”蚩尤感叹自己的苦命，为什么这种跑腿的事情都要他这个族长亲自去做。不过――是不是找个时间再去会会那个神农炎帝，上一次真是有趣――

    一边的老祭司奇怪地看着自己族长，什么事情能笑得那么开心？

    以个人名义待在轩辕部族的玄翎也很奇怪，为什么自己突然会失去意识？又为什么现在共工看过来的眼神那么奇怪？他也问过这位司掌水的神灵发生了什么事，结果对方硬邦邦地让他自己去想。他想不出什么来只能是决定先按着原来的计划走。

    晚上的时候人间界的夜晚月黑风高。正适合悄悄见面做些什么。

    蚩尤第二次去找玄翎的时候终于是找到了正主。被神农用草药折腾了大半个月的玄翎似乎瘦了不少，让蚩尤一阵嘲笑。

    “你总不是来找我笑的吧？”玄翎的脾气再好也被磨得差不多了，他也从女魃和轩辕那边听到了某位神的“光辉业绩”，居然朝不怎么会武的炎帝下手，亏他还号称三界各域战神之首。

    “当然不是。”蚩尤也知道惹对方的时候不能出底线，很快就收起了笑容，“你的事情办得如何？”

    玄翎本想立刻就回答说差不都了，可那一次的失去意识让他心头犹豫了一下，“应该是差不离了，北冥的水汽我已经收好，其他几个方面也准备好了。”就是在心底觉得还有什么东西要去计划，偏偏绞尽了脑汁也想不起来他还忘记了什么。

    蚩尤点点头，“若是差不多了，就开始下一步好了。”他笑，“到时候要是你不尽力，可别怪我不手下留情。”

    “我知道。”玄翎明白他的意思，“若是你战败，蚩尤部族并入炎黄部族之中。”

    “就看你有没有这个本事了，玄翎――”

    玄翎在寂静的夜里看着那个远去的背影，无端地感到了一种萧瑟，“来打一场必败无疑的账吗？我就知道你狠不下心来拿整个部族冒险――”

    蚩尤走进了山林当中后却无法再走出一步。

    明黄色的身影带着笑容拦在他面前，就好像那个时候前去三苗之地拜访他一样。

    他向来觉得比起神农氏来说轩辕的心思更加难以揣测。

    “有事？”

    “有事。”轩辕肯定地回答，而后拔出了自己的佩剑，“算账。”

    蚩尤一时气闷，他和他有什么帐，先前和他对上的也是女魃吧。

    但是不等他是不是接受那边的剑光就刺了过来。在闪避了好几下之后蚩尤不得不顺手化出了自己的长枪。同女魃比起来轩辕黄帝或许在招数上不见得精湛多少，但对敌经验能够弥补很多。饶是他也在一时间落在了下风。

    这种临阵之前莫名的厮杀真的很让蚩尤恼火。在他看来这样的事情应该发生在真正的战场上，而不是在没有人看到的莫名的角落里。这对父女真是让他够受的。

    其实他还应该增加一句，专门来搅局的某也是让他头痛的对象――这在很久很久以后变成了蚩尤的头痛的源头，当然那个时候还早，这个时候的蚩尤就觉得某种孽缘真的是斩不断理还乱。

    “轩辕！”

    很显然的，轩辕黄帝和他的女儿一样分神了。蚩尤没兴趣再重复一下当夜发生的状况，就顺便地停了手。

    不过――他们两个停了手不代表身边因为他们而造成的紊乱杀气也能停手，出现在现场本来是来阻止他们的神农身边的大树发出了倒塌前脆弱的声响。轩辕大惊失色之下合身扑了过去――

    明黄色的衣角瞬间和绯红的衣角重叠在了一起，淹没在大树倒塌所扬起的尘埃当中――

    蚩尤愣了半天，然后认命地拿起武器去劈那盘根错节的树。

    “算我欠你们的。”每次遇到这对父女都会出问题，出也就出了，为什么每次出问题之后解决烂摊子的也都是他？

    炎帝本来是跟在轩辕后面过来的，想要看看这么晚了他出来做什么，没想到会看到他拔剑去找蚩尤，更是没有想到他的那句话能让轩辕分神，依旧没有想到就听到头顶咔嚓作响比他腰还要粗的一棵树就这么倒了下来。丝毫没有本事躲开的他还以为会被压扁，但在瞬间的冲击之后他居然睁开眼睛发现自己还活着。

    稍微动了动，发现烟尘静下来后轩辕就压在他身上紧紧闭着眼睛。

    一瞬间的恐惧袭上了心头，明黄色衣衫背后的位置渗出的大片暗色纹路让他的脑袋轰轰作响。

    要是他那个时候没有出声，要是他没有跟在轩辕身后――

    “还不想办法？”突然冒出来的声音让炎帝骤然一惊，下意识地抓住了身上轩辕的衣角。

    站在那里喘粗气的是蚩尤，好不容易他才把拦在两个人上面乱七八糟的东西都挪开，这个时候只想一屁股坐在地上好好喘喘气，偏偏眼前这个还愣在那里发呆。要是再不出言提醒他一句怕是轩辕就要死得连气都没有了。

    经过蚩尤这句提醒炎帝才恍然回过神来查看轩辕的伤势。

    在树倒下来的时候轩辕还是及时把神农推了出去的，但大树倒下的时候枝杈众多，其中好几根就狠狠砸到了轩辕的悲伤，硬生生将他砸成了重伤。

    蚩尤瘫坐在边上看着炎帝发愣。明明轩辕是可以躲开的，但因为他身下就是炎帝，他怎么也不肯让他受伤。这才会伤得这么重。

    绯色的衣衫边角上绣着凤鸟的纹路，这般浓烈的色彩在炎帝身上一点也不显得张扬过分，反倒让看到的人觉得温曦。神农氏擅草药，如果这世上连他也救不了，那就只能依靠应天帝复活了。

    好在轩辕平日里身体向来不错，这些皮外伤并不能伤及他的根骨，硬扳开他的嘴塞进了几粒药丸之后神农放松了下来。只要回到族里用心调养一阵子就能好了。

    这个时候炎帝才想起这边还留着一个危险人物。僵硬着脖子的他把目光转过去。带着一脸蚩尤要是敢靠近就拖他一起下地狱的神情。

    “我说你用不着这样吧？”蚩尤憋不住笑出声来，“我看起来有那么像恶人吗？”

    炎帝不觉得处在敌对方的人有那么善心，抓着轩辕的衣襟想把他拖到身后去，结果人倒是没拖动，反而刺激了轩辕的伤口让他痛醒了过来。

    “你没事？”轩辕的视线清晰之后问的第一句就是这个。

    炎帝一震，然后回答说没事。

    绯色的衣衫上染上了红色的血滴，它们逐渐的化开来，和衣料上的红色难分难解――

    蚩尤觉得自己很多余，讪讪地笑了笑，“我要走了，今后战场上见吧。”

    炎帝放下心来正要说话，那边光影一闪，蚩尤居然就到了他身前弯下腰来凑近他的脸颊，“轩辕的伤还望你多多照顾，我想在战场上看到全盛时期的轩辕黄帝。”那声音很轻很轻，大概只有说话的人和炎帝能挺清楚。无力地躺倒在地上的轩辕看到这一幕恶狠狠的眼光瞪了过来，蚩尤摊摊手笑了几下就飞快地走了。

    “他说什么了？”

    “没什么。”

    “真的没什么？”

    “没有。”

    “你发誓？”

    “没什么就是没什么，发誓干什么？”

    “让我放心。”

    “我又不会是奸细，你这操的什么心？”

    “不管，发誓。”

    “姬轩辕你还想不想活了？”

    “……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第五章 青丝白发（中）





第五章 青丝白发（下）

――太微宫

    “帝俊走了？”

    “走了。”

    伏羲踏进自己寝宫的时候就感到了不对。

    “谁在那儿？”

    待在角落里的祝融站了出来。红色的火焰力量在太阳神的神殿里面滚动。

    “伏羲大人。”司火的正神向太阳神行礼，“多有打搅。”

    “有事吗？”有些奇怪现在应该站在炎黄二帝阵营当中的火神怎么会跑到自己这里，伏羲的眉头一耸，难道是下面出了什么事。

    “先前――”祝融的话语里有所保留，他替伏羲找到了自家儿子和应天帝的位置所在，但后来他并没有跟着去，只觉得自家儿子这些时候变得古怪起来。而且伏羲大人的情绪也不怎么好，“现在炎黄部落和蚩尤部族在涿鹿之野分庭抗礼，九天玄女已经下凡去了。”

    “九天玄女？”伏羲念了一句，那只帝俊以前的玄鸟吗，“天庭插手了？”

    天庭还真是空闲得厉害，就连身为轩辕黄帝名义上师父的广成子和阐教都没有插手人间界的事情，他们居然就这么横插了一脚。

    “让他们去折腾，轩辕黄帝也不是那种会乖乖听话的人。”何况还有那个聪明的炎帝在他身边，这两个人联合起来足以支撑整个人间界。

    “应天帝陛下和蚩尤似乎另有约定。”祝融慢悠悠地抛下了另外一句话。

    “玄翎？”这次伏羲要比听到之前的消息还要动容。他前面见到的那个――还有现在的玄翎，他们到底是打的什么主意他现在也没有办法去彻底弄明白，总觉得自己猜到的不过是他计划当中的一部分。如果他没有办法独立支撑，如果那件事出了什么差池。

    “相柳何在？”他还记得他召唤出了那头九头蛇。但后来却没有在他身边看到它。

    祝融一怔，然后据实回答，“不周山。”

    果然是在那里。伏羲觉得自己那个时候怎么就那么笨，这么明显的地方都没有去找过。

    “我知道了。”若是单单只是那一个目的的话，他怎么也要帮他完成。哪怕是再也不能维持现在的一丝灵识跟在他身边也要能够让这件事情成功。

    “还有最后一件事。”祝融思来想去还是认为应该告诉伏羲，“妖王动向不明。”

    玄翎在天帝正式宣布禅位后做的第一件事就是划分三界各域领域，将各个领域的生灵限定在一定范围内，让一些无法再在人间生活下去的生灵独立出去。这样也对原先混杂不堪的三界各域是一个缓解。在每个领域之内各有领导者，伏羲还记得妖域的第一代妖王，胆敢挑衅天帝权威的第一者，可惜后来为了自己的孩子魂飞魄散了。现在继承他的是他的儿子，若是现在突然说是动向不明，对人间界就是个大威胁。

    “再探。”

    这种事情绝对不能发生，玄翎的力量不完整，人间界的战火即将燃起，天庭擅自插手人间事物，应天帝已经分身乏术。

    “伏羲陛下，西王母来访。”

    祝融在他的示意下先行退了出去，西王母杨回身上的佩环叮当，那个典雅的女子似乎总带着一种超越世俗的端庄。

    “伏羲。”女子秀丽的嘴角带着浅笑，“听说你心情好了不少，可喜可贺。”天晓得这位太阳神心情不好的时候有太阳的地方都倒霉。

    伏羲嘴角微动，想笑又笑不出来，“西王母来访，不知有何贵干？”

    西王母用袖子遮住了嘴角，“伏羲你用不着明知故问吧。”

    “炎黄二族的事。”伏羲摇头，“天庭没必要这么心急。”

    杨回的神情似乎在说她也并不是很赞同，“此事确是玉帝做主。大概还是很担心人间界的事吧。”

    伏羲叹气，那位现在坐镇天庭的玉帝确实是人间界出生人间界成道，对于他来说，急迫一些也无可厚非吧。况且这次被派去帮助轩辕黄帝的是九天玄女，他还记得那只在帝俊化型之后经常跟在他身边的小玄鸟，几乎可以算是前天帝的化身。

    “这也没什么。”伏羲也没说什么反对的话，“蚩尤那边不是没有神o帮忙，轩辕这里的力量本就薄弱。”在下界蚩尤神兵的传说可不像在天上界能不认真对待，炎黄部族在战争中已经一退再退，若不是炎黄二人各有所长能够通力协作的话炎黄部族还能不能存在还很难说。

    “九天玄女也不会过多干涉，大概就是教教轩辕兵法。”该怎么说好呢，轩辕部族就算是经历了和炎帝的战争，但是那场阪泉之战它――

    “一点经验都没有。”杨回撇嘴，这动作让她看起来比实际年龄要年轻上好多，“阪泉之战你去看了没有，我差点没笑死。”

    部落的小征战也就算了，正是的两大阵营的对战那次对轩辕部落和神农部落都是第一次。丝毫没有经验的他们甚至在阪泉走平地都能迷路。而后本着不伤性命的原则保留再保留，期间闹出来的笑话着实让边上旁观的神仙笑到满地打滚。炎帝那种冷面形象更是被破坏得很彻底。诸多的神仙和其他部族的人这才知道炎帝陛下的行动能力居然和他的言语能力如此的――不匹配，让他上战场族人还得忙着照顾他。

    “不过后来两个部族倒是出人意料地好。”

    本来的族内通婚现在扩大了不止一倍的范围，自从两大部族合并之后有不少这个地区的小部落都归顺了过来，年轻的男女们的高兴溢于言表。两个领导者的互补更是将他们的族群推向了辉煌的顶峰。若没有这次蚩尤部族的入侵，想必他们能够在这片土地上繁荣发展吧。

    不过――

    “玄翎倒是和蚩尤有另外的约定。”

    伏羲细长的手指顿在了扶手上，距离他第一次听到这句话不多短短的片刻，“你知道？”

    杨回的笑容灿烂，“应该说是猜到。蚩尤和他的关系那么好，你觉得他到底为什么就会站在炎黄二帝那一面？”

    就算是难以抉择也该选择不插手这件事吧，玄翎的行为在一定程度上出乎很多人的意料。

    “三族合并怕是在所难免。”西王母说得风轻云淡，“不过向来孤傲独立惯了的蚩尤部族是不是能被顺利合并就不得而知了。”

    “那么蚩尤必死无疑。”

    “我也这么觉得。”杨回点头，“但你觉得他能这么轻易就去死？”

    “照着他的脾气，该会先找玄翎打上一场。”

    那位战神的脾气天上界的还有哪个不知道。

    “哈哈，我就知道伏羲会这么说。”杨回起身，脚步在神殿空旷的大殿里挪动，一步一个涟漪，灵息的波动翻卷到了天顶之上，“如果蚩尤战败，他就有理由身死了。”

    就连死亡都要找一个很好的理由，蚩尤做族长也做到了全部投入的地步了。

    “反正原先蚩尤部族都有入侵中原的意思，他也不好对族人说不。现在若没有他和玄翎全力一战，他也无法摆脱引领族人的重则。”

    相比起蚩尤部族依仗着神兵之利蛮横四海，还不如和炎黄部落融合在一起，一方面消减自身部族所带的戾气，一方面也能学到不少他们实际上缺少的东西。

    “战神也是打了不小的如意算盘。”胜则可称霸中原，败则也不过他一个身死。

    “而且我觉得玄翎不可能真的让蚩尤身死。”

    “哦？”伏羲也这么觉得，但他面上丝毫没有露出来，“西王母觉得如此？”

    “这个――也只能算是我的感觉吧。”杨回一施礼，“杨回先行告辞了。”

    伏羲坐在自己的位子上叹了口气，那聪明的女子看来在天庭中周旋得非常得力，不过他还是怀念当初昆仑山野中嬉笑天真的少女。那个时候“她”还在，白色的长尾在地面上轻轻游走，那美丽的笑颜让每一个看到的生灵都会不知不觉地靠近。还记得青色的璎珞缠绕在她的发间，漆黑的双瞳和他如出一撤――

    过去了，什么都过去了――

    伏羲觉得胸口传来了一阵闷痛。好久都没有想到那么以前的事了。

    现在的玄翎有一头银色的长发，还有一双银色的眼瞳，就算是变化为人类的时候那双眼睛也是深蓝色的，没有他熟悉的黑色。时间的长河将他永远和那一段岁月隔绝开来。就算他是执掌世界的太阳神也无法追回已经失去的人和岁月。每一次的回忆都会带来难以平复的伤痛。他想起那时他也对被他幽禁在天地尽头的玄翎说过很多，也看着那个和“她”异常相似的孩子从慌乱到迷失到绝望。

    那个时候还记得那双眼睛，仿佛穿透了时光而来，尽管是不同的颜色，它们却是那般地相似。

    他做错了。

    直到现在这个痛苦的认知才真的被他所接受。天地尽头的幻影也好，足够充沛的灵息也好，什么都无法治疗玄翎身上他的火焰造成的伤害。看着那个孩子一天天陷入沉睡他才恍惚间明白他的执着已经伤到了玄翎的元神，而持续的禁锢也让那个曾经喜爱在天上海中云水间嬉戏的龙族之王的精神接近崩溃。从先前的几个时辰到后来的几天，在到几个月也难得清醒。伏羲明白再把玄翎滞留在只有他能进入的地方会彻底让他消失。

    那之后呢？他带玄翎去了人间，想起来那应该是他第二次带他去那里，但和第一次不一样的是此刻的玄翎已经不是曾经天真可爱喜欢缠着他的孩子了。他再也看不透那双深蓝色的眼睛里在想着什么，就好像曾经的他也无法从女娲黑色的眼睛中明白她在想些什么。

    错了两次。伏羲一直都没有改变，而女娲和玄翎则是被他逼得改变。

    从来没有思考过自己居然连续犯了两次同样的错误。伏羲闭上眼睛，等待胸口的疼痛平复下去。

    他不能再错，也不能再让玄翎去承担他所犯下的错误。他能想起看到那孩子的第一眼，帝俊的竹林当中笑容宛然的少年是那般遥不可及。让他一度以为那是妹妹的幻影。然而当今再度想起，那岁月悠悠，略一转首就是青丝白发尽付流水。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第五章 青丝白发（下）





第六章 忘（上）

只要是轩辕部族里面的人都看出来了，应天帝玄翎这几天的情况都不怎么好。经常是在自己的营帐里睡觉。玄冥被他派到北冥那边去做事。身边就留下了水正共工一个。说来倒也是某种奇怪的理所当然，共工在玄翎面前脾气收敛了很多。

    不像轩辕部族现在不过是在预备他们的战争事宜。玄翎是天帝，就有天帝要处理的问题。那些问题还是很杂七杂八的事情。比如说各处来的奏折。在天庭中的势力大多归属于玉帝之后玄翎要应付的奏折已经少了起码九成以上，但那剩下来的一成大多是和龙族或者本源力量相关的，就算是鸡毛蒜皮玉帝也绝对不会插手，到了一定时间统统丢到玄翎那边。这些年限大约在百年左右非紧急处理的公文现在就摆在玄翎面前，让他有种想一把火烧了它们的冲动。

    “我总觉得我好像忘了什么事。”玄翎在间歇的时候挠挠自己的脑袋，怎么最近就是觉得这么容易疲劳。就连看那些奏折都能看着看着就睡着了，外面的天气还没有冷到他想要冬眠的程度。

    坐在那边的共工是死也不会插手那些“杂事”的。他找了本竹简在那边闲着无聊地翻阅，对烦躁的玄翎没有丝毫的同情，“这个要你自己去想。”

    “有没有人说过你的嘴巴很欠扁。”玄翎的脾气现在也不怎么好。

    共工瞄了上座的玄翎一眼，压根就没把这位天帝当自己的上司，“说过的，很多。”

    玄翎败下阵来，论起冷言冷语的能力他还不能和共工相比。正想继续静下心来看那些乱糟糟的东西，外面突然传来了一阵嘈杂的声音。

    共工冷笑，“这大战都能这么热闹，我还真没见过。”

    很多事情都在冲淡战争的气息，不过这次发生的事情显然让整个部族都有点恐慌。

    轩辕黄帝身受重伤。

    被炎帝扶回来的黄帝就算有神农氏的草药也已经陷入了半昏迷的状态。

    “怎么回事？”玄翎的眉头紧锁，先前从蚩尤的口气来看他进攻的时间不会太远，如果现在轩辕出了什么问题，炎黄部族要派谁去出战，他没那么白痴会让炎帝去打头阵。

    神农氏面有愧疚地和玄翎大概说了一下事情发生的经过。事出意外，玄翎倒也没有什么可说的。

    “依你看来，他这伤――”

    “休息几天应该能无大碍。”神农氏的草药在此，轩辕要真想跑去地府也是很困难的。

    “先由女魃出战吧。”

    长老们面面相觑，他们现在好像也只剩下这个选择了。好在女魃公主的能力他们都是看得到的。

    “我也去。”让所有人和神灵意外的是炎帝如此坚持，“我怎么说也是部落之主，没有道理躲在后面。”

    原属炎帝的部族都在那边哀叹，炎帝陛下，不是非要让您躲在后面，实在是您那样的身手还是在后面比较安全――对您自己和您的族人来说。

    “放心，有我在。”女魃公主说得轻松，“保证炎帝叔叔一点事都没有。”

    不知道为什么在场的炎黄部族族人的脸色都有点扭曲。

    但是事情就只能这么定下来了。

    三天之后蚩尤部族果然有了动作，而那个时候轩辕黄帝才刚刚神智清醒，还没有办法从床上爬起来。

    “放心放心。”女魃再度重复自己说过的保证，“有我在。”

    轩辕黄帝一副有你在我更不放心的表情。

    玄翎看不过去了，“我也会看着的，你放心好了。”

    听到这句轩辕才点了点头。

    玄翎是真的先看着，在云端之上的他默默地看着两大部族的战线在涿鹿之野上摆开，炎帝和女魃的战车位于战线的最前沿，玄翎都能看到炎帝佩戴的剑的剑柄。他扶了扶额头，那不是轩辕的剑吗。

    “炎帝陛下并没有自己的佩剑。”身边站着的共工视线都没有转动就回答了这个问题，“所以出战之前黄帝把剑借给他了。”

    “他带着有用吗？”

    “没用。”

    “共工你不用说得这么直接。”

    “我只说实话。”

    “随便你吧。”

    女魃的战车就紧靠在炎帝边上，看得出来她紧张身边的炎帝更甚于战场上的变化。

    今天的蚩尤也驾着自己的战车来到了战场上面，轩辕不在让他有些失望，到底他们上次的对抗被意外打断了。

    意外是意外，战场则是战场，身为战神的他当然明白这个道理，所以在显得懒散的他一声令下双方开始对战之后轩辕部族的人很快就发现蚩尤的战力都冲着炎帝去了。

    “卑鄙！”女魃紧跟在炎帝身后，将那些试图攻击的敌人都送去地府。

    兵刃碰撞发出让人胆寒的清脆的声响，蚩尤面带微笑拦在女魃面前，“战场上可没有这个说法。”

    女魃的剑刃转动着，狠狠朝眼前的敌人刺戳过去。每一次，都差了那么一点点，蚩尤总是能在最后的一刻将她的攻击拦下来或者躲开。他脸上漫不经心的笑容彻底把女魃惹毛了，几乎整个战场都听到了那声非人类的嘶吼。两人的战车在力量的剧烈撕扯下变成了四散的碎木块。天空中原本有的浅淡云层瞬间蒸发于无形。蚩尤倒退了几步，看着那边黑红色的力量交织在女魃身上，“终于要动用自己的力量了？”

    黑色的铠甲，红色的璎珞装饰在铠甲各处，黑色的长发披散下来，血一般红的眼瞳，还有尖利得能将钢铁切开的利爪和手中锋利的长剑。血色的翅膀在身后展开，瞬间她的身边就卷起了狂暴的风。

    轩辕女魃，旱魃之始。

    混乱中就听到无数人在高喊着大旱神女。靠近她的土地都变得干涸皲裂，她的力量迅速蒸发了所有的水汽。那嘎吱作响的可怕声响就好像在为大旱女神呐喊助威一样。

    这一次的力量撞击蚩尤不得不后退，女魃血红的双瞳再也看不到除了他之外的敌人。

    旱魃的巨大力量能够和蚩尤相对抗，这让战神明白过来眼前的不再是当年那个腼腆地躲在轩辕身后的女孩，而是能够和他势均力敌的敌人。他的眼神也认真起来，每一招每一式都倾尽了自己的力量。在他看来这女孩的力量都已经能够超越那个时候的轩辕了。

    就算今天是轩辕在这里也不过如此。蚩尤露出了满意的笑容。力量的对撞让周围没有谁能靠近他们。九天玄女在轩辕部族后方的战阵中看着前面的场面，女魃那里不需要她担心，她的眼神所看的方向是炎帝那边。女魃离开之后还守在炎帝身边就剩下几个炎帝的部属了。此刻被女魃和蚩尤的战斗吸引了绝大多数人的注意力，炎帝那边的防守反而变得弱了不少。蚩尤部族的几支小队伍丝毫不理会他们的族长正在战斗，而是聚集到了炎帝的战车边上。

    能够看明白的大概也只有那边焦急却无奈的九天玄女和天上的玄翎。共工向玄翎看了一眼，发现应天帝没有丝毫的表示也就没有动。

    炎帝的剑也从鞘里拔了出来，勉强抵抗了好几次要冲上来的敌人。情况越来越危险，炎帝身边的族人都要跟不上战斗的速度了。眼看着对方手中的刀剑险险地划过炎帝的衣袖，疯狂的喊叫也只能被更大声的喧哗盖过去。那边轩辕部族尽管在九天玄女的指引下发现了这边的危险，却被女魃和蚩尤战斗的战场阻在了另外一边。

    已经有三个人爬上了炎帝的战车，无法再掌控自己战车方向的炎帝只能先选择对抗这些爬上来的敌人，左躲右闪中幸好还没有让自己受伤，但那也是支撑一刻是一刻了。再这样下去他都得送命在这里――

    冲天而起的火焰让炎帝的战车和上面的敌人一起化作了飞灰。庞大的火焰巨龙在地面上疯狂地攒动着，蚩尤部族的人瞬间被烧死的占了这次大战死亡人数的一半。

    出现在那里的是火神祝融。现出火焰真身的神灵此刻就站立在战场当中，四周充满了一种让人欲吐的焦糊喂。现场甚至都没有留下多少蜷缩的尸体，大部分都因为过高的温度直接消失了。

    炎帝就站在他身边，破损的袍角和冲天的火焰也无法减弱或融化他脸上的冰冷。在战场仁慈就是对自己残忍，他们都明白这个道理。

    司火的正神，炎帝的直属后裔，这才是炎帝部族真正拥有的力量。

    云端上的共工却丝毫不在乎，“原来是祝融来了。我还以为他被伏羲派去做事回不来了呢。”

    玄翎看看他，“他怎么也是你父亲。这么说真是不礼貌。”

    共工冷冷地扯扯嘴角，“我们合不起来。”

    “水火不容？”

    “正确。”

    玄翎也就不再看他。

    就这么片刻间那边的战斗也接近尾声。女魃和蚩尤在轰然一击后骤然分开。女魃左肩的铠甲成了碎片，殷红的鲜血顺着雪白的手臂流淌下来。蚩尤的胸前则横着一道斜长的伤口，倒也看不清是不是伤到了皮肉。

    “承让。”蚩尤还有心情说笑。

    “彼此彼此。”女魃冷笑。

    蚩尤还想说什么，眼光一瞄看到那边祝融已经带着炎帝回了轩辕部族的阵列当中，随即朝女魃道，“看来今天只能到底为之了。”

    再这么打下去不过是消耗族人的性命。女魃点点头，血翼收回，带着轩辕部族的族人返回了营地。

    “族长，就这么结束了？”

    “反正今天也没什么结果，不如改天养足精神再战。何况我等的还没有准备好呢。”

    “族长？你在等谁？”

    “秘密，现在还不可说。到时候你们自然会知道。”

    远端之上的玄翎和共工就看到烟尘远去，“我们也走吧。”

    玄翎本想是要就此回去的，然而在步下云端的时候他的身形一晃，险些倒在地上――

    共工一把拉住了他。

    回过头，玄翎想要说些什么，然而张了张嘴，咳嗽一声一口鲜血就喷了出来，之后咳嗽再也止不住，用手捂住了嘴巴也能感觉到有冰凉的液体渗了出来―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第六章 忘（上）





第六章 忘（中）

共工就站在他身后看着那头银色的长发变成了黑色，青色的璎珞缠绕在他的发间，玄色的衣衫披在身上让他更显得弱不禁风了一点。但共工知道眼前这个神o的力量足以通天彻地。

    风温柔地抚摸着他的长发，那美丽的容颜就好似是上天最完美的作品，他将长发整理到了身后，看向司水的正神，“这孩子的力量不完整，能够承受的能力有限。”

    “会伤到什么程度？”共工控制不住自己的视线在他身上四处打量，那些因为力量过于强大的关系引发的细小伤口现在已经不见了。可那是暂时的，要是等到回复到玄翎的状态这种伤害就会成倍增加。

    梳理头发的手指一顿，神o笑得异常温和，“你很关心他？”

    共工撇开了视线，“若是应天帝不在对我族很有影响。”

    神o也不说什么。上前扯着他的手就往外面走。

    共工挣了一下没有挣脱，怎么都感觉自己好像是小孩子被大人在带着走路？

    名为嬴挚的神o站在前面微笑，可不就是大人在带着小孩吗。作为水系力量的最原初始祖，他能为他们做的也不多。

    “我们这是去哪儿？”

    上次去了汤谷，这次呢。

    “你怎么就不明白我只是想随便走走呢？”

    共工的眼神微微一动，那神情，就和玄翎如出一辙。

    “我和他并没有区别。”美丽的神o淡淡地说道，“其实不明白的只是你们而已。”那是曾经属于帝俊和羲和的秘密。在很久远的过去。

    “我不在的时候确实发生了很多，这个世界变得我不再熟悉。”那淡淡的叹息就如同亘古时代的最后一声，神灵们不再眷顾人间界，人类也越来越傲慢。

    “我的孩子们再也不会相互对话。他们忘记了彼此的存在。”

    就如同我忘记了你――

    “陛下。您忘了什么？”

    他猛然停步，原来自己在不知不觉当中把在想的事情都说了出来。

    “忘了什么啊――大概忘了很多事情吧。这孩子的力量和灵魂都不完整，所以忘了很多事也是肯定的。”只有那些布下的局没有忘。只有那些千百年前所做好的计划没有忘记，“我都不知道我什么时候变得这么固执了。”因为人类的情愫吗？想要追逐的东西，想要得到的东西。那个在雪夜里曾经笑得很温柔的孩子。

    神o叹息，“伏羲，你真的是因为我的缘故吗？”

    那还是在很久很久之前，在玄翎还从来都笑得像个孩子一样的时候。还记得那种不经意间的笑容最让伏羲着迷。他一直都以为那是因为他和他心中女神太过于相似的关系，却不知道从一开始的时候自己的目光就再也没有离开过。

    竹林里的第一次见面他误解了，却不知那“幻影”已经悄然间替代了心中的那个影子。

    再见面是在太微宫中，高高在上的伏羲神和前来探访他的天帝之子。

    “我带你出去走走怎么样？”伏羲这么问的时候都能看到几乎被奏折淹没的玄翎露出闪亮的笑容。

    “这种天气真是适合出游。”

    那个时候玄翎说过些什么伏羲不记得了。只记得自己看着那只有在梦境中出现的容颜不知在想些什么。

    “果然还是小时候可爱，一些小东西就能让他这么高兴。”畅游在玄翎记忆当中的神o躺在草地上，柔软的青草就如同最舒适的床铺。

    伏羲很喜欢那孩子，差不多是在尽自己的力让他开心。玄翎代替帝俊处理天上界事务的时候很是繁忙，但是每当这位太阳神来找他的时候天帝就只能放玄翎出去玩了。

    从一开始拘禁地把伏羲当成自己的长辈到把他当成自己的朋友花了多长的时间？伏羲的动作越来越亲密，玄翎却还以为那是朋友间应该的。

    “笨孩子。”神o嬉笑着，“不过你没有经验也就不知道。”

    那之后呢？在人间的游玩，还是眠城当中度过的岁月。

    那也比不上后来的伤害。他甚至能够回忆起太阳封印加诸在身上时候的痛楚，更难以让他释怀的是伏羲的心思。比之背叛还要更糟糕。

    黄昏的室内光线非常暗淡，玄翎在里面安静地待着，神智显得不清的他都不记得自己在这里度过了多少岁月了。他试图逃走过，每一次伏羲都能沿着他的印记找过来。玄翎只能找那些阴暗的角落把自己藏起来。没有思考也没有行动，这样才能延迟印记发作的时间。

    终究是不能躲过去的。出现在玄翎面前的伏羲看起来依旧像那个会温柔地看着他摇头的长辈，可是玄翎却在害怕。

    不知道从什么时候开始他也变得害怕起来。为一些事情的未知也好，对伏羲怎么会变成这样的为难也好。他不想再在其中发生些什么，却又无可奈何地被卷进去。

    天帝还在九霄之上，玄翎迟疑着不肯去求助。到底伏羲是天帝一辈的神o，是支撑这个世界的重要存在之一。如果按着现下的情况让他和天帝起冲突的话，玄翎不知道是不是会对这个世界造成损害。这个世界现在还太脆弱。经历了十八重劫难之后造就的美丽不能就这么毁掉。

    被带到天地尽头的玄翎愈发难以承受火焰的力量对他的冲击。不想再管外面发生了什么，也不想再看到伏羲。他的意识逐渐陷入了沉睡当中。要不是伏羲发现再这样下去他恐怕会比他父亲更彻底地消散，那么玄翎大概就真的已经不存在了。

    千百年后的神o似乎也进入了梦中，身边的水神共工奇怪地看着他，不知道他是做了什么样的梦还能紧锁着眉头带着浅浅的笑弧。

    “我带你走好吗？”

    还记得梦中的那个声音，伏羲的声音里也带着苍凉和绝望。

    他们怎么会变成这样，伏羲觉得是他的入魔，是他的错误，却又无法明白那归根结底的原因。

    他总是在怀念过去。

    神o在梦境中恍惚地想起太阳神的眉眼，真的很想告诉他……

    可是不可以，他不会再去见他，也不会再去诉说什么。

    张开眼睛的时候就好像是重新经历了千年的岁月，天上依旧是白云悠悠，身边的水神共工也依旧是面无表情的样子。支撑天地的神o不由莞尔。伸手扯了扯共工的衣角。

    “好了，我们走吧，去做正事。”

    ……

    那边的轩辕部族则陷入了慌乱当中。

    “你给我好好听着！以后就算是蚩尤跑到你面前挑衅你都得给我牢牢跟在炎帝身边！”

    轩辕黄帝难得这么大发雷霆，还是冲着他向来疼爱的女儿。

    不过看看那边炎帝欲言又止的神情，再看看炎帝身上七零八落的衣角，就能理解轩辕怎么会这么生气了。这要是炎帝有个万一什么的，他们要面对的就不光是蚩尤部族的入侵，还有炎黄二族内部的分歧了。这两支族群能够在这个时候团结一致其实跟蚩尤的入侵有很大的关系，但炎帝和黄帝的交好也是更重要的原因。阪泉之战之后两族之间并不是没有纷争的。若不是那之后炎帝一意孤行要同黄帝部落站在一起也不会有现今这个局面。

    “什么是重要的什么是次要的你难道分不清吗？”

    轩辕的责备有些重，但对女魃是必要的。没有谁比他更知道自己女儿的脾气，如果不说点重话她下一次还是会犯同样的错误。

    “父亲，我知错了。”女魃在那时就已经后悔了，要不是后来祝融及时赶到后果会如何她难以预料。

    “好了好了。我又没什么事，不用再说了。”神农氏不觉得自己有什么，其实里面也有因为他经历的总是有惊无险的关系在里面。

    “谁说没事？”病床上看起来精力十足的轩辕立马掉转了炮口，“你还敢给我站到前面去？下次给我好好待在后面！”

    他这句话可是吼出了在场所有人和神的共同心思，看看，就连祝融都在那边点头了。

    炎帝无语，他们就这么对他没有信心？回头看看，众人果然是一副就应该如此的样子。他勾起一抹冷笑，走到轩辕面前，狠狠地伸手把他按回床上，满意地看着他因为背部突然接触床板而抽动的嘴角，神农氏的笑容里有让人不寒而栗的东西。

    “那我现在就做一些让你们非常放心的东西，全都给我出去！”

    包括女魃和祝融在内的所有人神都在瞬间刺溜得干干净净，发现自己被所有人抛弃的轩辕黄帝躺在那儿吞了口口水，“你要干嘛？”

    炎帝在嘴角勾出笑容，看得轩辕头皮发麻，“你以为呢？”

    轩辕乖乖地转过身去趴在床上，神农氏疗伤的时候谁敢反抗就是死路一条。

    嘴上的气势是很足，手上的动作还是相当轻柔。拉开轩辕背上的衣服的时候果不其然地看到那些被撞出来原本已经愈合的伤口都撕裂了开来。心中认定这肯定不是自己先前把他狠狠按回去造成的。

    药粉和药膏都在轩辕的床头放着，取出其中一瓶均匀地撒在撕裂的伤口上，那些狰狞翻在外面的血肉立刻愈合成了一条细线。

    “疼疼疼――”轩辕忍不住颤抖，“姜炎你怎么用最疼的那种啊。”那个是愈合得快没错，可是伤口愈合了他也要疼死了。

    神农氏的手微微一颤，没控制好量的大把药粉落到了轩辕的伤口上，疼得那边的人一个劲地翻白眼。

    那个名字已经很久没有谁再叫过了。就算是贵为天帝的玄翎也是叫他神农。什么时候开始部族的称号也变成了他的名字。掌管着整个部落的他其实很久都没有成为姜炎了。千百年后谁还会知道姜炎这个名字，他们会记得都是神农氏炎帝。他又不像眼前这个人，根本就是姓姬名轩辕，整个就拿部族的称号放在了名字上。

    眼睛一眯，手上的动作就狠了不少，一时间就听到轩辕在那里不停抗议又不敢乱动，情景相当之凄惨。等他把药粉全部撒好的时候，手底下的人四肢瘫软，已经疼得没有力气哀号了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第六章 忘（中）





第六章 忘（下）

神农氏坐在轩辕的床头发呆。

    躺在那边的轩辕好不容易从疼痛中恢复过来，等了半天也没等到炎帝把药膏往他背上抹，不由别扭地撇过头去，“想什么呢这么出神？”

    炎帝的声音显得飘渺，“我在想我们忘记了什么，以后我们还会忘记什么。”

    轩辕撇撇嘴角，“想那么多干嘛，就算是天帝也还有忘记东西的时候，我们不过是人而已。”

    炎帝的目光转了过来，深色的眼瞳当中映出轩辕清晰的面容，“你觉得我们是人吗？”

    炎黄二帝，早就成了世间的神话。

    “是与不是的界线最难以判断了。”轩辕把头回了过去，这样老是拧着他的脖子都要断了，“就好像你问我蚩尤是不是坏人一样。”

    不存在完全相反的东西，就连世间最根本的阴阳都有同一个来源。蚩尤要扩张自己的部族，要获得更充沛的资源就要入侵中原。没有对或错，他们都在为更好的生存而战斗。

    “在别人眼里或许我们是神。但你要是自己觉得自己是人不就得了。”轩辕在这一点上很看得开，“不过这话可不能说出去，要不然我就惨了。”

    成为神的力量，在支撑着这两个部族获得不败的力量，他们不能再以“人”的身份出现在别人面前。炎帝在无人的时候会问自己这是真的吗？他究竟是人还是神？神有干涉人的权利吗？

    “唉――”

    炎帝拿起药膏开始抹在轩辕背上，这要舒服上很多，轩辕不由趴在那里眯起了眼睛，恩，要是再稍微重一点就更舒服了。

    冰凉的膏药缓解了背上火辣辣的刺痛，本来就已经恢复上很多的伤口经过这次撕裂倒也没有加重，再过个三天就能和以前一样了。

    “应该不会有问题了。就是你这两天最好趴着睡。”炎帝当然知道那会很不舒服，不过对轩辕，还是这样让他放心。先前他说过几次前几天不能碰到伤口要趴着睡的，他压根就是当成了耳边风。

    “你去哪儿？”等到声音出了口轩辕才惊觉自己好像声音大了点。

    起身的炎帝不解地看着他，“去看看外面怎么样了。”战争中造成的伤患还需要处理。

    “那边有人看着，不用你亲自过去。”扯扯炎帝的衣角，“都破成这样了，让他们看笑话吗？”

    炎帝觉得自己不会打架这种事情早就不是笑话了。不过还是听了轩辕的话重新在他床边坐下。

    轩辕的手指滑过破碎的衣角，有些不敢想象要是没有祝融及时赶到眼前的这个人会怎么样。蚩尤从来是打仗的好手，和他相比女魃甚至是他都显得稚嫩。他们长久地生活在安静富饶的平原之上，不像蚩尤部族在穷山恶水中挣扎出一条生路。他们闯过的关卡要比他们多太多。这次因为地形的关系大家在平原之上变成了面对面的形式，但轩辕知道蚩尤部族擅长的是在复杂的环境当中给予敌人致命一击。现在的蚩尤有夸父部族的加入如虎添翼，自己这边则来了九天玄女。先前的几天躺在病床上也不是干躺着的，九天玄女所传授的战法玄妙，他已经开始思考如何在实际中应用了。

    炎帝看着轩辕的手牢牢抓着自己的衣角不放，很显然地心思已经用在了别的地方，“在想什么？怎么打仗？”

    炎黄部族中也就轩辕一个人的头脑用在战争上出奇地好，若是假以时日肯定能够和战神蚩尤相提并论。

    “化无形的力量为我所用，这是个很难做的东西。”到最后也免不了要和蚩尤面对面较量。除去那次冲动之下去找蚩尤算账不说。要正面和那位战神分出胜负是他能够做到的吗？

    “玄翎说过如果到了那一步他会出面。”

    轩辕突然转过身来，被他吓了一跳的炎帝赶忙在他背后垫上了东西避免他的背直接靠到木板上。轩辕咧了咧嘴，涂上了药膏之后他就不觉得背上疼了，“玄翎这么说过？真是奇怪。”

    没有把面无表情和冷峻的面具戴在脸上的炎帝看起来就像个淡薄的年轻人，很难想象出他已经过了人类百岁的寿限。外表看起来他甚至要比比他年轻的轩辕还要小上一些。当初轩辕黄帝就是在这个方面上过当，结果被这个看起来比他小的炎帝骂得哑口无言心火中烧，回去后怎么想怎么想不透的他由此拉开了阪泉之战的序幕。

    现今轩辕黄帝也过了百岁的寿限，很多事情原来不明白的现在也明白了。他的肩膀上同样担负着部族的安危和富饶。他也明白了那个时候不得不和他一战的炎帝而落败的炎帝的心情。

    那个时候的自己太年轻，没有能明白战败的炎帝眼底那抹痛楚。再怎么样战败者一词都会落在炎帝和他的部落身上无法抹消。后来自己也做过很多的事情试图让所有人都忘记那些。他还是很成功的，炎黄两个部族在平原之上建立起的辉煌不断地让一些小的部落融合进来。他们来者不拒，追求的是一种融合而不是不同文明之间的排斥。很多的矛盾都在这种融合之下消融于无形。他甚至将部落的名称从轩辕改成了炎黄。当初的那种奇怪的遗憾似乎也消散了很多。现在的人们都知道阪泉之战促使了炎黄部落的辉煌，再不去想在那场不算战争的战争中还要区分战胜和战败的双方。

    “我那时候说的话你不用当真。”隔了很久很久以后，轩辕觉得浑身一轻，他总算是能把这句话说出来了。

    “嗯？”炎帝奇怪地看着他，不知道他在说些什么。

    轩辕闭上了嘴。

    不记得是一件好事。

    那时候战胜的他站在自己的战车上看着站在地面上无奈地宣布自己战败的炎帝悄悄说了一句，“这样好了，只要你以后过来我这里当人质，我绝对会把神农部落照顾得好好的。”

    现在已经不知道那个时候自己是出于什么心思说出了那句胡的。是战胜者的骄傲还是一句玩笑？在他说完之后炎帝抬头看了他一眼，那种空洞的眼神让他心头一缩，他当时就后悔了，却碍着面子什么都没有说。

    那之后过了很久，久到他自己都忘记自己曾说过些什么。只是从那之后开始改变。炎黄部落合并之后炎帝似乎就一直陪在他身边。绯色的衣袍上似乎不再有那么华美的纹饰，除了在祭祀中必须之外他就没再看到炎帝穿过那身代表着帝王的冕服。

    他知道那个时候自己太年轻，总会犯错误。可他不想让这个错误持续到自己进入地府之后。

    “你不用介意。”炎帝的眼神没有望向他，“我自己想留在这里。”其实那时候轩辕到底说过些什么他也不是记得很清楚。他觉得自己在战败后无言面对族人才会待在轩辕身边。看着轩辕的成长他也觉得放心。那个时候真的觉得不会打战只会给族人带来战败耻辱的自己能为自己族人所做的就是这些了。

    轩辕看他的手指在破碎的衣角边巡回，心中觉得那很不该，可是自己的手就是上前握住了那双衣角下难受时就会摸自己衣袖的手。

    炎帝回过头来看着他。

    “我们在这里。”轩辕的手紧了紧，不让炎帝挣脱，“炎黄部落在这里，终有一天我们的部族会遍布整个中原甚至整个世界。你和我，姜炎和姬轩辕会在这里。”

    是的，他们在这里，他们的部族和他们自己。

    炎帝会心地笑了出来。

    有多少年没有看到他这么笑了，每次自己和族人回忆起来记忆当中的炎帝总是要么冷着一张脸要么面无表情。从对方的族人那里听说似乎在炎帝成为首领之后就一直是这样了。

    他笑起来的时候年纪似乎变得更小了。轩辕无良地猜测他大概是为了让自己看起来年纪老一些更有威望一些才不笑的。

    炎帝笑得很高兴，不过轩辕很快就不那么高兴了。

    “就算你这么说，药还是要吃的。”

    “啊？”

    “时辰也差不都了，女魃应该熬好药了。”

    “呃――”

    “我好像听说你上次就喝了半碗。”

    “那是――”

    “今天我就看着你喝。要是不喝一碗明天就加倍。”

    “救命啊――”

    “我看谁敢来救你！”

    “……”

    ……

    在山脚下休息的共工嘴角抽筋地看着天水镜中炎黄二帝相处的场面，总算是明白了为什么玄翎坚持说他家祖父是绝对不会被欺负的。这个样子摆明了是他家祖父在欺负轩辕嘛。

    那边的神o一副你看我就说吧的样子。共工在心底里小小地同情了一下轩辕。将手中的镜子交还给了现在名为嬴挚的神灵。

    “放心了吧，还有祝融在那里盯着，谁也动不了炎帝。”

    共工点点头。

    嬴挚细长的手指在自己的额角点了点，“我想起来你好像也应该姓姜才是。”先前镜中两人的对话给了他启发，“不过别人都叫你康回，但你的名字应该还没有定吧。”

    祝融每次见面都被自己的这个儿子气得半死，哪里还有心情研究一下到底该叫什么好。

    “就叫姜回。”司水的水神简单地回答，他不想因为一个名字再和这位神o纠缠许久。这一路上他是明白了，嬴挚喜欢那些旁枝末节的东西非常。

    黑发的神o歪歪头，似乎是觉得他总算是有点进步了。

    “走吧。”共工也不去管他是不是在发呆，大步向前走了出去。

    那边的山体还在云遮雾绕之中，秀美的树林已经变得稀疏，他们身边的温度也降下来不少，再往前就只有荒芜的土地在等着他们了。高度的增加也带来了各种压力，好在他们两个都是神o，能在其他生灵无法生存的地方存在。

    “不周山还是老样子。”嬴挚随手在地面上拔了一片草叶，放在手心里把玩着，“也不知道以后会变得怎样。共工，你会做坏人吗？”

    不知道他为什么会这么问的水神看着他，看着神o嘴角那抹颇有深意的微笑。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第六章 忘（下）





第七章 青冥（上）

不周山没有山巅，就算是一路攀登上去也只能看到眼前无限伸张的漫长悬崖。

    “不周山的山巅就是天地尽头。”名为嬴挚的神o抬头望去，云雾之间隐藏着的山峦就是通天的道路，沿着就能上到天庭之上。

    共工跟在身后，“昔日华胥氏生伏羲于成纪，是他第一次转生？”

    嬴挚停下了脚步，“没错。那是他第一次成为人类。”

    “人类和神o的区别是什么？”水神的声音有些尖利，“到底为什么伏羲要成为人类，你也要成为人类？”

    “我成为人类了？”嬴挚的脸色惊奇无比，伸出手来仔细地看着，“有吗？”

    共工汗颜，这神o到底是怎么回事。

    “成为人类大概也是一种逃避的方法。”嬴挚微笑，“不过其实也没什么，一开始的时候神仙不就是从人类变过来的吗。”

    “你不是说现在天庭的那些家伙。”共工努力把自己的话说明白，虽然他觉得眼前的神o是在故意扭曲他的意思，“我是说伏羲，是说你，为什么要成为人类？”

    “我们没有成为人类。”嬴挚的眼睛微微闪动，“人类的成分本来就是我们的一部分，不过是在什么地方变成什么而已。”

    这些共工也是明白的，就好像他如果潜入到海洋深处的话也会让自己的外形更加符合那个地方的生存模式。那么就是说他也是这样的情况，但是不对啊，现在他算是看出来了，这个奇怪的变化发生在应天帝身上的时候他的年纪总会变得很小。而且不是固定在一个年龄里，而是在逐渐变化的。

    “你是怎么回事，好像越来越小了。”想起先前带他出来的时候嬴挚还是十七岁的年纪，现在看起来肯定不超过十五。

    “你也注意到了。”嬴挚叹息，“这孩子的力量不稳定，连带着我要出现的话就会吞噬掉他的一部分力量和魂魄，所以年龄就越变越小了。”

    “吞噬掉魂魄？”共工皱眉，“那么玄翎――”

    “不会有事的。”嬴挚示意他不用担心，“只要完成混沌的转化，他就不会有事。”那时候魂魄彻底融合在一起，他就真的不需要担心了。

    “说到底，你到底要怎么做才能完成封印？”这才是他们来的重点。

    “混沌的力量就融合在我的力量当中，所以要转化它最简单的方法就是直接转化我自己的力量，”他说的没有错，目前这种状态直接转化他自己的力量要比直接对上混沌的力量安全得多，但是――

    “你想封印自己的力量。”

    “也不是很多。”嬴挚的手指轻轻接触陡峭的山壁，“大概能维持到涿鹿之战后期就足够了。”

    共工也不知道自己是不是该说他太过于冒险，若是到时候封印没有完成，嬴挚岂不是要魂飞魄散了。

    “还是你想我支撑不下去混沌彻底被释放吞噬整个世界？”

    共工哑然，他当然不能说他希望如此，也知道嬴挚所能做的是能够彻底解决这个问题的事。先前的天地大劫大多是因为混沌不稳的关系，十八次打回重生，他们好不容易稳定下来，不能让这个世界就这么又回到最初。

    “放心啦。”嬴挚看不过他满脸的不甘愿，“这个世界不会有事，玄翎也不会有事。”他还看不出这孩子的担心。是谁说共工水神冷酷残忍的，不过是不习惯把自己的心事说出来，不习惯让对方知道自己的关心罢了。

    “谁关心了。”果然共工扭过头去。

    实在是可爱，嬴挚忍不住伸手在水神白皙的脸颊上掐了一下，刺激得共工跳起来，一手捂着脸颊一手指着他说不出话来。

    嬴挚哈哈大笑，“小孩子就是小孩子。”

    共工很不想承认自己是小孩子，但转念思及对方的身份只得作罢。

    探首向外面看了看，嬴挚的脸色凝重起来，“这里的高度也差不多了。我会在这里设下阵法，共工你让开一些。帮我看着不能让任何生灵靠过来。”

    水神也知道此事非同小可，身形漂浮到半空中，双手外展，脚下云深之处发出呜咽般的轰鸣声，很快那些化作冰锥的水流就冲破了云层来到了他身边。略略看了看四周的地形，随着共工手指轻动，那些仿佛有生命般的冰锥遍密密实实地遮住了不周山的这一层面。

    透明的冰锥并不能挡住漫天洒下的阳光，嬴挚在里面看着透过冰锥而来的阳光化作七彩的虹芒在身边环绕。温暖的气息代表着来自太阳神的照拂。

    有的时候就是这样，神灵高高在上，不管是好人也罢恶人也罢，只要是能够生活在太阳之下的，他都在细心照看着。

    轻轻掰断了一根尖利的冰锥，在掌心写上了需要的符号。尖利的一端刺进了皮肉，他几乎感觉不到疼痛。这身躯的麻木要比他预想的更加糟糕。起先是红色的血，然后是暗金色的血。龙神的力量沿着伤口在奔涌。他将手印在山壁上，看着那个暗金色的纹章在山壁上闪着微微的光泽，他挪动一下，又在它的边上按上了一个。如此来回往复，将一个个金色的纹章环绕在山壁之上。随着纹章的完整，一圈封印出现在了不周山上，一点又一点，将自己的力量融合到山腹当中。一点又一点，混沌虚无的力量在吞噬着不周山的内部。要能够控制得恰到好处，又要让自己能够支撑下去。小心地计算着量，等到一周绕完的时候嬴挚花了不少力气才让自己没有倒下去。原本十五岁左右的身形已经支撑不住了，现在的他看着自己扶在山壁上的手掌是六七岁孩童的双手，白得接近透明的皮肤下隐隐可以看到暗色的血管。

    暗金色的法阵隐没在了山壁上，共工收起了自己的防御，感觉到不周山中的气息几乎是刹那凝固了一瞬。那来自于古神盘古的支撑现在已经变成了一个巨大的封印封住了来自于混沌虚无的力量。

    司水的正神抱起了委顿下去的孩童的身体，轻飘飘的几乎都让他没有感觉。

    “还行吗？”

    此刻嬴挚的眼睛无力地闭着，仅仅慢慢地点了点头。

    “最好还是带你去个安静的地方休息。”

    但是嬴挚拉住了他的袖子，勉强自己睁开眼睛，“带我去见东华。”

    共工的身形微微一顿，重复了一遍，“东华帝君？”

    那位执掌天庭的神在炎黄二帝出现之时就淡出了天庭的名利圈，现今早就不知道在哪里隐居了。

    “上昆仑。”

    共工不再犹豫，化出修长的水龙真身稳固着嬴挚的灵体就直奔上昆仑。

    西王母的上昆仑，早于瑶池仙境存在的地方。和阐教所在的昆仑不同，那是自诞生的时候就存在在昆仑另一层面的世界。在人类踏足越来越多的人间界，那里大概是不多的还带着明显上古神灵特征的地方。

    溪水中美丽的玉石，能够遮住人身形的青草，能够随时遇到的上古神兽和长生不老的仙草――

    能够知道东华帝君在他妹妹这里的神并不多。就连东华帝君自己也不明白他居然会在这里地方待上这么长一段时间。他还是比较喜欢游历四方看看各处变化的。这次会应西王母的约来上昆仑做客倒是因为人间蚩尤和炎黄二帝大战，他不怎么想被卷入到这场纷争中。听闻不少的上古诸神也加入了双方，让他担忧的情况还是出现了。

    “再怎么算也比不上天命。”他在妹妹家的后花园叹息，西王母杨回去了凌霄宝殿，他俨然是这里临时的主人了。

    微微一蹙眉，那边似乎有什么东西掠了过去，这般浓烈的魔域气息，怎么会有魔也干涉了人间的事务？

    手指在玉石的桌面上动了动，最终还是没有站起来。他已经推出天庭权力范围之内，也没有必要再去管那些不归他管的事。

    “东华。”

    他怔怔地看了好一会儿，才从椅子上站起来，“你怎么回事？”

    明明他没有感觉到他力量的衰弱，怎么就突然变成这个样子了？

    共工把手里抱着的孩子放在了地上，看着这个还不到他腰际的孩子他的脸稍微抽动了一下。

    看起来带着天真和稚气的面容上现在满是疲倦，嬴挚的衣服随着他的变化也变化成了适合孩子身形的样子，他现在看起来就像个精致的瓷娃娃。长长的头发拖在地面上，嬴挚走动一下就不耐烦地看了过去，目光一动就要有所动作，那边的东华帝君就走过来把他抱了起来。

    “不要剪不要剪，我帮你弄好。”

    找了把梳子帮嬴挚梳了梳，再用丝带扎起来盘了一半多在头上，等东华帝君帮他弄好头发的时候就看到几千年没有看到的幼年版玄翎出现在了面前。

    “嗯――好像以前你有很长一段时间都是这个样子。”

    嬴挚捂着自己的脑袋坚决拒绝东华帝君要给他弄个包包头的企图，“我不是小孩子了，不要梳这种头。”

    拗不过嬴挚，更被他现在脸蛋上那种孩子的倔强弄笑了，东华帝君放弃了这个念头。

    嬴挚来找东华的理由也很简单，上古诸神当中除了他以外也就东华私藏的丹药最好用。

    “就知道你又打我丹药的主意。”东华帝君无奈归无奈，这种忙他也不得不帮。

    “我好像记得龙族的东西你也没少打主意。”什么叫做一报还一报。

    共工发现东华帝君的表情似乎破碎了片刻，错觉，一定是错觉。怎么这两个上古诸神中很有分量的两位说话这么没有“智慧”？

    “你想要什么直接说。”东华帝君突然变大方了，让嬴挚不由奇怪地看了他一眼。

    “千年的绛珠草，还有凝魂丹。”

    曾经统御天庭的东华帝君心中松了口气，立马吩咐身边的童子去拿。

    共工努力摆正自己的表情，“该不会是……”

    “哥哥，你怎么又拿我的库藏珍品？”

    “呃――”被当场抓包的东华帝君一口气没有提上来，噎得直咳嗽。

    嬴挚转过身去，脸上甜美的笑容立刻就浇灭了西王母的怒火。共工在那边捂住自己的眼睛，他幻觉了幻觉了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第七章 青冥（上）





第七章 青冥（中）

先不说东华帝君一脸惨痛加可怜兮兮的笑容，就说嬴挚那种讨好的笑容就让共工备受打击了。

    “千年的绛珠草倒是很多，就是凝魂丹炼起来不容易。”杨回也坐在喝茶阵营当中。要不是知道他们的身份，共工会脸色扭曲地觉得这是一家三口做在一起的闲暇时光。

    所谓闲聊就是闲聊，说着说着这几位的话题就有点方向变了。

    “共工，你知道祝融最近在忙什么吗？”先前炎黄二帝对战的时候祝融不在族里，现在蚩尤进攻到现在祝融才突然出现，还是因为要管着自家儿子的缘故，这脱离得也太过分了吧。

    “他？”共工在边上坐着，猛然被点名提到有点惊讶，“不知道在哪里风流呢。”

    “祝融？”东华帝君端着杯子的手顿了顿，随后又点了点头。就祝融的性格来说还真是可能的。

    “我看说不定这次你能多个弟弟或者妹妹也说不定。”西王母杨回觉得这次祝融是有些认真的，居然连族里的事情都丢到这种程度了。要不是在战场上及时出现在帮了炎帝一把族里的闲言碎语还不知道要传成什么样子。

    “不知道。”共工不想去关心这个，普通的人类和神灵的结合基本上都出不了什么结果，这也进而导致了祝融几千年来就共工这么个后裔。其他能算在他名下的都是族人所出或者是契约所为。

    “那么继承了炎帝直系血脉的也就你一个？”嬴挚突然想到了这个问题。

    共工点头。这么算起来直系的血脉是只有他一个没错。

    东华帝君摸了摸光滑的下巴，“有意思，一个炎系一个水系，炎帝的血脉真的很有趣。”

    轩辕部族中不是没有这样的状况，不过能极端到一个司火正神一个司水正神的情况确实是前所未有。

    共工撇撇嘴，“那又如何？”

    是啊，那又如何，他和祝融的关系如何也和外人没有什么关系。

    东华帝君在那边看了看嬴挚，“你是不是该去休息了？绛珠草等会儿就能到，凝魂丹的话――恐怕你要在这里待上一段时间了。”

    绛珠草的效力还算是缓和，凝魂丹的起效时间就要自己控制了。

    点点头，嬴挚就拉着共工回了安排给他们的房间。他不以为共工在消耗了如此大的防御之后还不想休息。

    入夜的上昆仑上点缀着点点的星光。西王母宫殿中的宫灯变得要更暗一些，走在这座和山脉融合在一起的宫殿之中恍惚就有回到了从前的上古时代――

    坐在走廊里向下看漂浮的云彩的少年似乎有些迷茫。

    那边传来了脚步声，但这里应该是没有什么人是专门巡夜的，所以少年转过头的时候就看到了那双已经近到眼前的官靴。

    “你是哪个？”来人的笑容显得有些轻佻，微微上扬的眼角似乎总是带着笑意，“西王母的侍女吗？”

    少年愣在那里，如果他问的是他的话，那么他不是西王母殿里的？

    “怎么不说话？”一只手轻轻靠到了他的鬓角，在还没有触到的时候少年就避了过去。

    仔细看着那双漂亮的眼睛，还有那干净纯粹的灵息，来人似乎很是心动的样子，“真可爱，好想吃掉……”

    少年的目光在刹那变得冷峻起来。来人的脸色一变，那迎面而来的剑光带着凌厉的寒气，还没有碰到他就能让他的衣角结上重霜。

    依旧没有神仙来到这里，依旧只有两双眼睛在看着彼此。

    年轻的来客退开了几步，脸上笑容依旧，“倒是我小看了您，应天帝陛下。”

    深蓝色的瞳闭了闭，而后又张开，面无表情地看着他，“十魔排位已成，你是哪个？”

    来者的笑容愈发轻佻，“刑离。”

    “原来是欲魔驾到。”玄翎的笑容未达眼底，“深夜来上昆仑不知有何要务？”

    “这嘛……”锦衣华服的年轻人笑得眉眼弯弯，“要是我说我是仰慕陛下所以特地前来的不知道是否可信？”

    玄翎眼中的寒霜更显冰冷，“我信。”

    欲魔刑离的目光也变了，“看来陛下已经知道我是为何而来的了。不过，有时候做做意外的事情也是很有趣的。”

    他的笑容变得异常暧昧，等到玄翎发现不对劲的时候已经太晚了点。

    眼前的视线变得模糊，声音也好想是隔着一层水面传过来一样。似乎感觉到有谁靠了过来，但玄翎无法判断下一步该做什么，浑身都变得沉重无比，慢慢地靠在回廊的柱子上……

    “我还是很喜欢天帝陛下的。”刑离走到了玄翎身边，伸手慢慢地沿着那头柔软的长发下滑，那张秀美的容颜在睡着之后显得更加天真年幼。

    “尤其是这张容颜。据说和女娲陛下如出一撤。”

    刑离靠了过去，他的右手就搁在玄翎的脖颈上，那雪白的长颈看上去那么脆弱，他一用力就能掐断。那样的话是不是从此再也没有玄翎这个神o的存在了呢？

    不，刑离很明白，那顶多让玄翎陷入沉睡之中，不知道在何时又会苏醒，所以他又何必让那群天庭的上仙如愿呢？

    “既然我没有探听到你到底和东华帝君有什么计划，那就让我占点便宜如何？”

    沉睡中的人当然没有办法回答。刑离凑了过去，都能闻到玄翎身上干净清冽的水的味道。司掌水之力量的神o总是带着一份看似柔软的感觉。天知道他们到底坚持起来有多恐怖。

    轻轻掀开玄翎的一侧衣角，白色的单衣下面就是柔软的里衣，晚上出来乱晃的天帝陛下并没有穿很多衣服。很简单就让刑离扯开了衣襟。细长的脖颈下面是精致的锁骨，还有一侧雪白的肩膀――

    刑离在心里流了流口水，然后――

    骤然出现在玄翎皮肤上的红色纹路化作金红色的火焰直扑而来。饶是刑离躲得快还是不免让它沾上了一点。

    金红的火焰仿佛有生命一样缠绕在了他身上，刑离心中突然明白过来。

    “原来已经有人先下手了……可惜……”

    金红色的火焰随着刑离的身影消失在了上昆仑之中。就好像和他说好似地，在他消失之后一个身影慢慢地从那边踱了过来。青色的衣衫在夜风中有些飘逸，倒显得东华帝君有些弱不禁风了。

    慢慢地把玄翎的衣襟拉好，再把人抱回他自己的房间去，东华帝君感慨自己什么时候这般好心肠了。不过放这个样子的玄翎在回廊上也不是个办法。子啊空气中微微浮动的香气和甜甜的味道一旦进入口中就能让舌头发苦。东华帝君心中隐隐明白什么，又不能说出来，只摇头叹了口气就走开了。

    第二天共工来找的时候吓了一跳。

    身形倒是恢复成了十五岁的样子，但那双深蓝色的瞳似乎还带着一些茫然，连走路的步子都不怎么稳。

    “你是嬴挚还是玄翎？”无怪他会这么问，那熟悉的模样不是应天帝还能是哪个。

    “有区别吗？”玄翎的手扶住了门框，“你看到东华没有？”

    共工的神色奇怪起来，东华帝君明明就站在院落那边，正走过来，和平常相比不过是神色凝重了一点，脚步轻了一点，玄翎怎么――

    “什么样的诅咒？”

    那声音已经是执掌天上诸神时的平稳和严厉，“他到底说了什么？”

    玄翎的头歪了歪，就好像他听不懂东华在说些什么。

    “已经这么严重了你还不想办法？”东华的手抓住了玄翎的肩膀，那双眼睛里的茫然不是因为没有睡醒而是因为他看不见了。

    严厉的声音在耳边绕得哄哄想，玄翎的身形晃了一下，好像很久以前也有这样的声音在问他，那个时候那个名为重华的上古诸神突然发现自己带给玄翎的刻印会造成怎样的后果。但那个时候玄翎自己却在放弃。

    看不到便看不到，那样不是更好，不用去看天地尽头不真实的风景，不用去看那双他熟悉得让他绝望的眼瞳，也不用去看世间的分分合合带给世人的悲痛。彼时在天地尽头，重华的睡梦总是不安稳的，玄翎靠近他的时候他似乎就能平静下来，那恬静的睡颜让玄翎有些叹息，他终究是他熟悉的长辈和朋友，那入魔时疯狂的样子他也不想再看到。可是――

    每一次当重华睡梦初醒的时候总会习惯性地推开他，推开那个能让他在睡梦中安静的神灵。

    大概他那个时候即便看到了玄翎眼中的神情也会当做看不到吧。玄翎是真的不知道到底是他瞎了还是重华瞎了。既然没有办法离开那个时候的天地尽头，那他还留着那双注定要瞎的眼睛做什么。

    “终归……是我错信了你。”他还记得那个自己说的重话，但那说话的时候他已经无法看清重华脸上是什么表情了。或许是惋惜？或许是难过？却不是因为他。

    后来好像知道他眼睛有了麻烦的都劝过他要想办法治疗。可那时他已经介入了支撑天地的力量，再也无力分出心来。后来加上自己的一部分心里也想就此放任，终究是没有及时做治疗，炎帝教给他的方子也至多能拖上一段时间，该瞎的始终都要瞎。除非重华的力量复原后帮他解除刻印，消融太阳之火的力量，但要重华离开封印状态就需要他去解开封印，但太阳之火在消减他的力量又让他无力解开封印。这是个怪圈，绕来绕去也绕不出来。玄翎索性不去管自己的眼睛，也没有改变自己的初衷。

    所以他此刻还能微笑，还能透过自己的感知来替补自己的视力，面对东华的严厉他不觉得自己做错了。

    “那个给我下此刻印的人恼怒极了的时候也就和我说过一句话――永生永世让我难见青冥罢了。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第七章 青冥（中）





第七章 青冥（下）

在说完那句话后他们就都没有没有再说话。

    “他也太过分了。”西王母首先气冲冲地叫了出来，旁边的东华帝君苦笑着摇摇头，他也觉得这样的举动过分了，但是――

    “杨回你好久没发脾气了。”那边的玄翎还是笑得很安然。

    “玄翎你――”

    “杨回，你就不要多说了。”东华帝君拦住了激动起来的妹妹，“你不觉得和那件事比起来眼前的问题更棘手吗？”

    就连欲魔都在这里如入无人之境了，要是那天晚上他碰到的不是玄翎而是柔软的仙子怎么办？

    “我看他对玄翎不怀好意。”东华帝君说得肯定，“但是那种香……”

    那应该玄翎很亲近的人才能知道调配的方法，欲魔是从哪来知道的。

    品了一口茶水，玄翎好似不是很在意，“我知道是谁。”

    能知道他的小秘密再加上会透露给魔域的是谁以为他真的不知道吗？

    “可是……”杨回不由担心，她这里说得好听是上古诸神的领地，其实是谁都可以进来的，只要有正确的方法和方式就都可以。上古诸神的时代向来是不会固步自封的。

    “别担心。”玄翎给了她一个笑脸，“我不是没事吗。”

    “没事是没事。”东华帝君嘀咕，“可是某神的清白啊清白……”

    “啊？”诧异的西王母。

    “嗯？”同样诧异的应天帝。

    “哇！”惨叫一声的东华帝君怎么甩也没有办法把咬在他手臂上的小应龙甩下去。

    “我忘了说了。”玄翎笑得云淡风轻，“那天你要是不出现欲魔就是这个下场――”

    不过论起下场来，现在的欲魔不比被应龙咬伤好多少。太阳神的封禁之火不是玩笑，就算是烧上了衣角要摆脱也是一件难事。等到欲魔好不容易把自己从火烧中救出来，自己的外袍也已经彻底完蛋了。

    “大人？”深夜给他开门的门童看他七零八落的样子吓了一跳。

    他挤出一个难看的笑容，吩咐门童保密后就径自回了自己的官邸，找了件上好绸缎的料子穿上后才舒服不少。想起先前的经历他的脸上又露出了笑容来。

    真是有趣，天庭那帮家伙想要知道的消息他也不是不能猜到，但这不完整的消息在价钱上就要打个折扣了，亏本的买卖他可不想做。要是能够适当调整一个交易的目标――

    那位天帝陛下还真是让他念念不忘，细巧的脖子在手掌下的感觉又细腻又光滑，让他有种想要掐断的欲望。

    “大人。”门外面传来战战兢兢的声音，“轿子已经备好了。”

    刑离收拾好了自己，看着铜镜内那个衣冠楚楚的官员冷笑，有谁能想到他欲魔就隐藏在朝廷当中呼风唤雨呢。不算是权力遮天的大官，也不是没有丝毫能力的芝麻小官。他这个隐于世的方法让人意想不到。

    再怎么样做官还是要去准时上朝的。刑离推开了房门，“不要吵醒夫人。”

    “是。”

    ……

    “听说刑离成亲了？”

    那个名字被说出来的时候玄翎的头歪了歪，想起那是欲魔的名字后眉头扬了扬。

    “好像是的。”杨回也听说过这件事，“还非常相爱的样子。”

    相爱又如何，欲魔的本性和本能还是会逼得他出外找寻猎物，顶多是在家中有了一个固定的对象而已。

    “相处的方式不同。”玄翎的声音很轻，“我们也无权干涉。”

    早在他划分十界之时就规定了几个世界不能够相互干涉。没有谁的生活方式是绝对错的，也没有谁能有权利去说不属于你的方式是不对的。

    这是玄翎的理解，其他的就不好说了。东华帝君眼睛微微瞄了瞄上昆仑的天边云层，那边藏着的凌霄宝殿不就是个活生生的例子。什么时候他们也能明白他们也不过是沧海桑田之中的过客，没有资格去强行干涉其他生灵的生活。

    “玄翎你的魂魄……元神如何了？”本来想问下那被分裂的魂魄是否已经恢复，毕竟那个时候来到这里的是“嬴挚”。

    “你说那个？”玄翎波澜不惊，“我也不是很清楚。”

    这话说得他们都不知道该怎么说了。当事人都不知道，他们属于局外的更加难以推测了。

    “先不要去理刑离了，还是专心对付眼前的事吧。”

    炎黄二帝还在和蚩尤部族对峙，他们几个在这边闲聊是不是有点太儿戏了。

    “此事已经拖了太久，我也该去会会蚩尤了。”

    玄翎向西王母告辞，拉着共工就走了。东华帝君和西王母在那边看了看对方，都看到了对方不解的眼神。

    “玄翎他到底在想什么？”

    “我倒是想起他们给玄翎的评价来了。”杨回叹气，怎么这个时候就会想起这个。

    “什么？”东华帝君不明白，他也不是不知道从很早以前开始认识玄翎的神仙们似乎就给了他一个他不明白的评价。

    “喜怒无常？”

    东华帝君一愣，“杨回你该不会觉得他们说的这句戏言是真的吧？”

    西王母杨回的眼神飘忽不定，“你不觉得吗？”

    “……”

    ……

    “姜回，我有个事情要你答应。”白色的鳞片在洁白的皮肤上若隐若现，就好似美丽的花朵一般发出珍珠色的光芒，神o秀丽的身形在慢慢变化。

    “封印的事？”水神还是能够猜测出究竟是什么重要的问题的。

    “在我解开它的时候可能会力量不足，我需要你毁掉不周山上的封印。”

    共工点点头，“我知道了。”

    那个名为嬴挚的神o似乎笑了笑，然后闭上眼睛消融在光团当中。再度从那耀眼的光团中变化出人形的时候，已经是共工熟悉的玄翎二十岁不到的样子了。

    他看看自己的手掌和长发，似乎是能够看清楚眼前的是什么。

    “好多了。”他朝水神挥挥手，“我们快走吧，炎帝大概要等不及了。”

    ……

    此刻的炎黄部族之内弥漫了一种不安和焦虑的气氛。应天帝持久地不归，水神共工又不知去向。雨师在里面什么都不说，九天玄女倒是在近些日子都专心地教导黄帝兵法。炎帝把自己闷在草药堆里不肯出来。女魃大概是族里最轻松了一个了。先前的几场大战她都独自打头阵，和蚩尤不分胜负的较量让她的战斗经验迅速成长。要不是在这种残酷的环境当中她说不定就能和蚩尤成为好朋友了。介于这两位在战场上打得酣畅淋漓，其他人员压根就不能介入到他们当中居然没有造成任何人员损失。

    “炎帝陛下在哪儿？”姬轩辕出来的时候并没有看到姜炎的身影。

    “炎帝陛下已经在草药园里待了很久了。”族人小心地回答。

    姬轩辕嗯了一声，平常的时候炎帝也喜欢待在草药园里，几天不出现也很正常。

    他走了进去，草药园里充满了淡淡的药草味道，闻多了甚至有点苦涩。绯红色的衣角就在眼前，“姜炎――”

    好像还记得那个刚认识不久时候的情景，自己在阪泉之战中胜出，炎黄二部合并，被迁居到新地方的族人们显然都无法快速适应环境的变化。纷纷病倒的人们让姬轩辕忧心忡忡，这个时候有人告诉他炎帝擅长医治，让他去找找他看。

    那个时候自己是用什么样的方式去的呢？

    多年之后回想起来的姬轩辕无奈之极。那个时候年轻气盛的他就是那么怒气冲冲地冲进草药园指责炎帝不管族人的死活的。

    他没有发现绯红色服饰的帝王落寞的眼神，也没有看到对方疲倦的神情，他只是觉得炎帝和他一样对这个部族有责任，他应该要为部族做他能做的事而不是整天待在草药园里不知道干些什么。他就没有想到同样突然来到陌生地方的炎帝也会身体不适，没有想到自己的要求对精细研究草药的炎帝来说是个难题。

    炎帝后来还是找到了正确的药方，在自己中了不下数十种毒之后。那时候姬轩辕突然庆幸炎帝试的药紧紧是小毒，要不然失去炎帝的炎黄部族绝对无法再完整。

    从来没有人告诉他该如何和同自己站在同样等级上的人相处，他也毫无经验。再后来带着年幼的女儿去拜望蚩尤时他已经成长了很多。

    那之后的日子一年接着一年，他听说炎帝远在原先部族居住地的妻子去世了，听说炎帝把自己的儿子带到了身边，听说那个喜欢四处乱走的孩子经常不在炎帝身边。再之后女魃出生，螺祖也永远离开了他。猛然回想起那个时候两族合并之初炎帝就居住在轩辕部落当中，身边却没有熟悉的人跟随，而是独自在距离他最近的地方建起了草药园，不借他人之手自己照顾着那些能够救治百病的珍贵药草。那个时候他是怎么生活过来的？身边的人都是不熟悉他的轩辕族人。那时候姬轩辕也有意将来到自己部族的炎帝和他原先的旧族隔离开来。毕竟要想真正掌控炎黄部族就必须让炎帝的部族明白他们是真正和轩辕部族融合在了一起。炎帝的存在对他来说是个不折不扣的阻碍。让他没有想到的是姜回会这么安静地接受自己的处境，甚至都没有因此从他嘴里听到过丝毫对姬轩辕不满的话。所以他们就这么相处了下去，逐渐地，一些东西也就如冬日的冰雪在夏天的阳光之下一样消融了。

    姬轩辕有些发愣，他不怎么进入草药园，一直都觉得那是姜炎维持自己尊严的最后地方。可现在他不光站在这里，还想找到它的主人。

    绯红色的衣角就在那边，姬轩辕看了又看，等了又等，就是没有等到那衣角有丝毫的摆动。就好像它的主人已经没有了丝毫生息一样――

    “姜炎？”姬轩辕终于忍不住叫了起来。

    没有回应。

    “姜炎？”声音逐渐变大，不祥的预感开始占领姬轩辕的内心。

    依旧没有回应。

    “姜炎！”

    姬轩辕冲了过去―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第七章 青冥（下）





第八章 九重（上）

炎黄部族被一种近乎尖刻的沉默所笼罩了。就连九天玄女也对此毫无办法。

    “还没有醒过来？”

    “没有。”

    这样的对话现在显得小心翼翼。炎帝的中毒本来是在意料之中的，神农氏平常就在有毒的百草间游走，中毒其实也是经常的事。不过姬轩辕的表现让所有人都吃惊不小，他似乎是非常的懊恼。

    “早知道如此我就小心看着他了。”

    这般小声说的说话还是被身边注意的人听到了。他们都知道现在是关键时刻，若是炎帝这般的情况会对族内的事物造成很大的问题。毕竟炎黄部落是他同姬轩辕两个人在主持，要说姬轩辕主管的是外部事务的话炎帝对于内部的调节就是姬轩辕没有内顾之忧的重要组成部分。

    “操心鸡毛蒜皮的事情。”姬轩辕几乎想要仰天大吼，“我最讨厌这种事了。”

    “炎帝叔叔没有醒，父亲你就勉为其难吧。”女魃就差没有说出外面打仗的事情就交给我吧这样的话。

    “女魃，你看你炎帝叔叔什么时候能醒？”他受够了给这家做调解给那家结亲家。

    “不知道啊。”女魃仔细回忆了一下，“我记得上次是三天，上上次是十天，还有过一个月的。”

    姬轩辕叹气，“不过也好，至少这样他就不会硬要上战场了。”

    这大概也算是炎帝现在让所有人放心的一个方面。

    “应天帝陛下回来了。”

    这么来回报的族人看起来脸色有点怪异。

    “回来就回来了？还有什么事？”姬轩辕奇怪，玄翎回来有这么难以说出口吗？

    “是――祝融和共工打起来了。”

    “啊？”

    这个才是要命的事。司火的正神和司水的正神，同样是炎帝血脉，同样是一脉相承，天晓得那对父子怎么就没有消停的时候。

    姬轩辕过去的时候就能看到四散而逃的族人还有水火蒸腾的场面了。脑门上就差没有挂青筋出来的他现在明白炎帝为什么经常性一个都不想看见了。那对父子简直就是最有用的削弱自身战斗力的利器。

    “究竟怎么回事？”

    这么问出来的姬轩辕却没有得到任何回答。

    对于祝融和共工，他们本身性格上的不合就为他们之间的关系埋下了伏笔，一个司掌火一个司掌水，两个极端的力量却出在同一血脉上，让他们不得不适应彼此契合彼此，从前没有爆发是因为炎帝总是刻意在自己不能管着他们的时候把他们分开，可是这次炎帝的中毒事出突然。没有让他想到的还有玄翎交托的事情，祝融想知道玄翎的事情，共工偏偏就什么都不说。一来二去两人说话本来就别扭，这下更是所有郁结都爆发了出来。

    不过这两个的性格是打死也不会说实话的。在姬轩辕到来之后倒也没有再继续打，而是各自冷哼了一声就此罢手。

    “你小子给我等着！”祝融咬牙切齿，他这是为什么呀，好不容易找到一个可以共度生活的佳人又被紧急召回本族，还要对着这个从小就混账的小鬼的臭脸。

    共工冷笑，早八百年前他们的力量就差不多了，想要教训他可不能光凭着那个父亲的身份。

    “阵前内讧。”姬轩辕也冷笑，他可没有炎帝那么宠孩子，“给我去想想清楚，不要以为炎帝中毒了就不知道你们的事了。”

    这话让打架的父子同时一震，他们是天不怕地不怕没错，可那祖父和父亲的威严摆在那里，让他们不得不去重视。

    “我的事情你少管！”共工没有停留就消失了踪影，北冥水域的事情他还要找玄冥商量。

    被迫留下来的祝融险些咬断自己的牙，儿子这一走姬轩辕的目光就炯炯地盯在他身上了。炎帝中毒，他这炎帝直系的神无论如何也要留在族内主持事务了。

    姬轩辕直摇头，“此次胜负在此一举，祝融还是不要乱添麻烦的比较好。”

    炎帝直系的脸色立刻就青了，什么叫乱添麻烦，原来他火神在族内的存在就是麻烦二字。

    姬轩辕没有心情再去理会他，径自就去布置战斗的事了。

    “让你多操心了。”回到营帐就看到了应天帝的笑容，微微带着疲惫和虚弱，似乎是先前去做了什么费力的事情。

    姬轩辕觉得他不一样了，可又说不清楚是哪里不一样。还是那头银色的长发，还是那双深蓝色的瞳，只不过那双漂亮的眼瞳里多了点什么。以前的玄翎好像是沉静的美玉，现在的他却是将所有的心绪沉淀在水底之后展现出来的镜花水月。那种不真实的感觉让姬轩辕觉得窒息。

    “这才是上古诸神的真实感觉？”他问着，“我从来不知道原来是这样。”

    看遍了世界上的沧桑巨变，看过了所有的悲欢离合，原来那种缓慢积淀下来的情绪都平稳了，再也没有什么可在意的，也没有什么可以吸引自己的关注。

    玄翎却摇头，“不，我只是最近太累了。”身心俱疲是形容此刻玄翎情况的最佳词汇。在这之后他所有的奔波和疲劳似乎都有了一段暂时休息的时光。他不知道共工是不是察觉了什么，也不知道东华帝君得知后会作何感想，也不想去知道在他沉睡后天上界和人间会变成什么样子。此刻他只想睡一觉，让自己得到充分的休息。

    同他相比蚩尤可不轻松。夜间的星辰总是能够获得一些预知的结果，而今天晚上――

    “族长，有毕方出于我族东侧。”

    毕方，火之精，见则大兵。

    “看来姬轩辕已经下定决心一战了。”说他背水一战也好，总之姬轩辕是决定尽快结束战争。现在契机已至他又怎会放弃这般的机会。炎黄部族自战斗开始就已经退让了很多，现在是他们的极限了。

    “通知族人明天要准备好。”他的声音一顿，然后想了下又继续道，“让银灵子来见我一下。”

    那是个很年轻的人，看起来才刚刚到蚩尤部族规定的上战场的年纪，看着那几乎还能算是大孩子的少年眼中崇拜和敬仰的目光蚩尤就想笑。

    他没有他想的那么伟大。

    “有些事我要交代你。”柔和了声线的蚩尤全然不若战场上的夺命战神，这让少年变得诚惶诚恐起来。

    “若是我战败，蚩尤部族就交托给你了。”

    花费了一些时间少年才明白过来蚩尤交托的是什么，他不由张大了嘴想要反驳，“战神是不会输的。”

    揉揉少年软软的长发，蚩尤想起自己还这么年轻的时候就在战场上为了生死而搏杀了，也是在战斗中他和夸父部族结下了不解之缘。

    “有些事一经注定就无法更改。”他的声音敲击在少年的耳膜上，让他的脑子糊涂成一片，“我知道他们是什么心思。若是我万一战败，想留下的人就让他们留下，不想留下的你就带他们回东夷去吧。”

    想要留下的应该会占大多数，他们一路行来他不是看不到族内那些反对打战希望能够在这片富饶的土地上生息繁衍的人的声音。但若不是在实力上胜过他们蚩尤部族又怎会承认那些比自己弱小的部族的统治区。

    少年抬头，在蚩尤的话语中听到了不祥的声音。

    “若我战败，你就是族长。”

    他这么说，是因为他自己在战败之下明白自己断无生机。

    “可是，炎帝还不是输给了黄帝？”少年还记得那场战争和炎黄部落合并的情形。就连战败的炎帝都好好的，为什么蚩尤说他战败就会死？

    “不一样。”蚩尤的心绪飘得很远，“完全不一样。”

    炎帝不过是和黄帝打仗，他却是和应天帝玄翎有过约定，如果他不死玄翎的封印如何完成，如果他不死任何的下一步计划都是空的。

    不过――想要让他乖乖去死还是要一定技巧的，蚩尤也想要知道玄翎的力量能够在战斗的时候发挥到多少。

    “银灵子，你自己决定吧。”

    他把整个部族都交到了这个孩子手中，他知道他的能力，也让所有族人都相信了银灵子的实力。这孩子若是假以时日肯定是族中出类拔萃的人物。可惜遇上了这场战争，无法教导他更多的东西。蚩尤还是觉得遗憾的，他自己没有子嗣，从小跟在他身边的孩子就像是他自己的一样，他喜欢战斗胜过一切，就算是天帝的宝座放在他面前他都不屑一顾。

    “一切还要等这一站尘埃落定了再说。”这般说笑着的蚩尤好似他第二天不是去战场一样，把身后的披风取下来披到了银灵子身上，对自己的这个弟子兼养子他其实有无数的话要说，但最终说出嘴的只有两个字――

    “保重。”

    千言万语也抵不过这一句，还是一个少年的银灵子就是凭借着听到这句话所产生的勇气带着不愿意和炎黄部族合并在一起的残余旧部跨过险恶的山水回到了他们的故乡。在千百年之后的繁衍中，他默默守护在三苗故里，等待着属于他们的战神的归来。

    蚩尤很珍视上战场前的每一点时间，在送走了银灵子后他沿着营帐周围的道路在族人们身边转了好几圈。让自己的心沉下来，让自己能够为了一些必须守护的东西寸步不让。他见过聪明而内敛的黄帝，听说过冷峻精通毒物药理的炎帝。还记得当年茶宴上从不拘泥于身份的应天帝玄翎。还有为了朋友前来相助的风伯飞廉和雨师玄冥。甚至是远道而来相助他们的夸父部族，他觉得这些都足够了。经历过的他已经不再后悔成为族长成为战神。

    东方逐渐出现了光亮，启明星在那边的天空中闪烁着最后的微光。涿鹿之野上的动物早就跑得不知去向，暴露在他们面前是最适合战斗的原野。伤亡在所难免，牺牲也在所难免。蚩尤看到自己的营帐中那些被清晨太阳晒醒的懒汉们爬了起来去收拾自己的行装，他们过不了多久就会被他带着进入战场，不知道会死多少也不知道会伤多少，他们之中没有人像炎帝那样精通医药，前方回来的孩子们不是在痛苦中死去就是了结自己的命运。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第八章 九重（上）





第八章 九重（中）

战鼓已经响起，涿鹿之野上最大的战役终于开始了它的进程。谁都无法预料在接下去的战争中他们是否能幸存下来。姬轩辕的战车旁边是祝融，炎帝在战争开始之前依旧还在昏迷当中。共工则在炎帝身边照顾后方的事务。女魃的位置依旧在最前列。蚩尤部族的队列和先前有了变化，夸父部族的巨人们站立在最前沿，蚩尤的战车也不在前面，而是在战阵的中央。

    “看来他已经明白对手是谁了。”姬轩辕对女魃耸耸肩，他女儿还缺少实战经验，要是再过上几百年或许就能赶上蚩尤，不过现在还不成。

    女魃的脸色严肃得厉害，她当然知道这场战争的关键所在。

    双方都显得安静，这个时候的涿鹿之野上就只有风声在流动。就连他们上空的云彩也是静止的。

    战鼓的节奏开始变化，众人觉得心中的心跳也随着鼓声在变化着。热血在往头上涌，眼中再也没有是非对错，他们只是在血雨腥风中为自己的性命拼搏，甚至连自己都看不到，机械地刺杀着眼前的敌人而已。

    云气骤然开始变化。风猛烈地从耳边呼啸而过，在现场的神o甚至能看到四周几乎要固体化的灵息在瞬息间转变着。疯狂而又可怕的力量压制之下就连呼吸都感到困难。

    “那是……”银灵子站在蚩尤部族之中看着那边的动静，不少蚩尤部族的人都惊呼出声。

    霹雳从炎黄部族中撕裂开来，由女魃带领的队伍向两边分开，银色的光流转着化作人形，银色的铠甲在阴天里带着幽暗的光泽。银色的眼瞳牢牢盯在了蚩尤部族上。长长的发束成一束披在脑后，手上握着的是古朴的长剑，微微带着透明光泽的剑身缠绕着无数的灵息。

    “纯钧，那是纯钧。”压低的声音在后面悄悄展开。天帝装炭而造的利剑。那么来的是谁他们难道还猜不到吗。

    蚩尤的眼瞳微微缩了一下，而后调动着自己的战车上到了战列的最前沿。木质的车轮碾压在地面上，带起四道长长的车辙。

    那声音并不响亮，却在每个参与战争的人或神的耳边响起。

    “帝俊驾下应天龙神玄翎求战。”

    蚩尤的神情似笑非笑，总算是走到了这一步，很早以前他就想要和玄翎打上一次，这次也算是如愿，而且还是生死相搏，他不尽全力都不行。

    灵剑纯钧。蚩尤的嘴角动了动，他的长枪好歹能够抵抗得住。

    “蚩尤应战。”

    那经由两人所做的战约算是成立了。两人的眼睛彼此都能望入对方的视线当中。他们都知道在地面上无法施展开所有的能力。蚩尤的脑袋偏了一偏，玄翎的身形猛然一动，已化作一道闪电直冲云霄而去。

    蚩尤在下面仰头一望，有趣地思考着他们这次的对战能给天庭带来怎样的震撼。反正那也是玉帝的天庭，不是他也不是玄翎的。

    在那之上战车已无必要。蚩尤握紧自己的长枪，身形也从战车上消失了。

    片刻的静默执掌了战场。就连一直没有停歇的战鼓都在这片刻消失无踪。就在那之后，天空上的云层旋转起来，巨大的漩涡在战场上空行程，让所有的生灵都对这里敬而远之。

    战鼓再度响起，双方已经不分前后地向对方冲了过去，喊杀声中再也分不清究竟是人类还是神灵，力量的对撞和兵器刺入肉体的扭曲声音化作骇人心魄的乐章飘散在涿鹿之野……

    ……

    就连遥远的上昆仑都能感觉到来自涿鹿之野的动荡。

    东华帝君依旧坐在平常坐的石桌旁边对着上昆仑变化无常的云雾。此刻那些浓郁的云雾变得稀薄，能隐约看到下面昆仑山的暗绿色树影。

    “陛下……”那边的仙子说话显得战战兢兢，他们都害怕那种力量的漩涡，席卷靠近的一切灵息，让他们只想缩成一团发抖。

    “很安静。”东华帝君安抚了一下自家妹妹宫殿中娇弱的仙子，站在上昆仑山脚的地方他叹息了一声。

    那个时候他也参加过玄翎的茶宴，在那之上见过大名鼎鼎的战神蚩尤，对那个爽朗的男人有不少的好感。现在就在那团闪耀着电光的云雾当中，玄翎和蚩尤的对仗恐怕是不会在短时间内结束了。感觉一下力量的流动，东华帝君有些哑然。对战中的两个都没有丝毫的保留，对周围的损害因为他们两种力量的重叠而变得加剧。不过那都是在天上界的范围之内，要想要补救也是天上界玉帝的问题。人间那边的冲突也不小，不过有炎帝在善后应该是不成问题。

    那边西王母姗姗而来，似乎是不怎么高兴的样子。

    “杨回，那位在发脾气？”

    想也知道玉帝得有多火，偏偏还不能去找那两个罪魁祸首算账。

    “发就让他去发好了。”杨回一点没有同情玉帝的意思，“我也正好清静几天。”

    东华帝君笑了一下，“那边的事情怎么样了？”

    西王母百无聊赖地看着他，“不周山？我不知道。相柳在那里守着我也问不出什么来。”

    想来玄翎也不会把计划外泄，东华帝君本来就不报什么希望。

    “我是说息壤的事。”他的身形微微前倾，说话声也放低了，那本来是关于天上界和人间的重要事物，在很早以前就被鲧偷偷带走了。后来鲧被处死后息壤就下落不明，人间界的洪水倒是因此止住了，天上的神仙们都在猜测应该是息壤起了作用，可是应天帝对此事不置可否没有给他们任何明确的答案。

    杨回的眉头锁了起来，“玉帝也很关心此事。”

    虽然不知道原因，但似乎对息壤天上界的上层都有些敏感。

    东华帝君不明白，息壤不过是一种用来稳固大地的东西，当年鲧用来制止洪水也没有什么大错，怎么就会落得个被处死的下场，“恐怕息壤还有我们不知道的秘密。”

    那本来就是属于帝俊的东西，要说玄翎不知道是不可能的，可他却始终保持了沉默。

    “玉帝应该也是不太清楚的。”杨回的判断很是精准，“他只是从玄翎的态度里觉察到此事有异。”

    “就算是有异他也不可能直接去问玄翎。”

    为了自己的地位和天上界好不容易建立起来的次序，玉帝尽量让玄翎和他父亲的名讳从正式场合上消失。现在的天上界除了那些上古神灵以外还有谁知道应天帝玄翎。

    “他是怎么说玄翎的？”神仙的名号依旧是存在的，却在一定程度上扭曲了原本该有的事实。

    “西海龙王。”西王母不由好笑，“好像是有很多的上古诸神都被篡改了身份，他们要是知道了肯定是要哭笑不得了。”

    东华帝君也记得那个称号，那不过是在龙族之内对玄翎的称呼，现在可好，让玉帝变成了对天帝身份的遮掩了。

    “反正玄翎自有他的方法。”杨回摊摊手，“我们就看着好了，他需要的时候肯定会说的。”

    “那倒是……”

    ……

    ……风撕裂了云层，瞬间就展露出那里面藏着的身影――

    玄翎的长剑上染着蚩尤的血，蚩尤的长枪上则有着暗金色的血渍。双方的衣衫在不同的地方都被撕裂开来。那停歇是短暂的，两个身影靠近的瞬间兵器交错在了一起，他们的灵息纠缠在一起爆发出无数道闪电，天地间倾泻而下的暴雨和翻卷着如同噩梦般的黑云对他们两人没有丝毫的阻碍。不断地相互碰撞和躲闪，每一次的动作就如同舞蹈一般曼妙，却带起死亡的旋律。每一次都只差分毫就能刺入对方的要害，每一次都将自己的灵息化作利剑纠缠着对方的身影。

    蚩尤的身形要比玄翎大上一些，却带着让人难以想象的灵活。他的目光愈发沉静，越是精巧的细节越不能错失良机。对他和玄翎这样棋逢对手的对手来说一点点的分神都能要了自己的命。

    “我从来不知道你有这么大的力量。”蚩尤的声音没有丝毫的喘息和窘迫，“看来你父王把你藏得很深。”

    玄翎听了这话要不是在战斗中就该苦笑了，要知道他父王有多讨厌他舞刀弄枪，要是可以的话说不定最希望他一辈子都不会遇上这样的战斗。

    “我也不知道你在战斗当中还有时间关心这种问题。”

    蚩尤笑了一下，手下的动作丝毫没有慢下来，玄翎的身影在云层当中依旧闪烁着微冷的光芒，他的身形动了动，纯钧的来势几乎让人看不清楚，蚩尤险险地闪避却在转身的时候被剑尖划过了右臂，殷红的血珠在云间四散而飞，蚩尤的双眼几乎是同一时刻闪过了危险的血光。

    玄翎的身形顿了顿，那边的雷光横闪过来让他的动作慢了半拍，就乘着他的那一点点慢，蚩尤的枪尖就刺破了他的铠甲。

    玄翎往后倒飞了一段，暗金色的血混入血水当中，淋漓地落到了地面上，拿来早已是化作一片血海，红色和暗金色的血在地面上沸腾着，就连原先在那上面厮杀的人们也收起各自的兵器寻找能够站立的的地方。整个涿鹿之野就如同地府的血海一般恐怖。

    蚩尤部族的长老们也浑身沾满了血渍和泥浆，暗金色的血滴落在眼睛上将睫毛粘连在一起，眼前的世界仿佛重回混沌时代，再也分不清哪里是天哪里是地。

    浑浊的天地间唯一鲜明的大概就是姬轩辕明黄色的衮服和他的战车，就连女魃身上都满是溅落的血色雨水。秀美的脸庞上眉头蹙得紧紧的，不知不觉当中口中就满溢了血腥的味道，原来已经咬破了自己的舌头。

    “……玄翎……”

    那名字在心中千回百转了无数次，就是迟迟不能从自己的口中说出来。

    “……蚩尤……”

    站在她之后的姬轩辕眼神猛然一暗，目光牢牢盯在他唯一的女儿身上，也不知道在想些什么如此出神…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第八章 九重（中）





第八章 九重（下）

九重之上的凌霄宝殿此刻正处在极端的动荡之中。

    “这究竟是怎么回事？”躲在边上的年幼仙童止不住地战栗，“下面出了什么事？”

    “听说是炎黄部族和蚩尤部族打起来了。”同样年幼的同伴轻声回答。

    “那不是人类之间的战争吗？为什么天庭会动摇得如此厉害？”

    同伴的声音压得更低，“听说是应天帝和蚩尤打起来了。”

    “应天帝是谁？”

    那边仔细观察着下面情况的神仙狠狠投来一瞥，成功地让知道点什么的仙童闭上了嘴巴。

    西王母回了上昆仑，想也知道是找谁去商量了，他们这些神仙在凌霄宝殿上东看西看，也不知道该怎么办。神力强一点的还能边上观望，神力差一点的就只能找个地方躲起来。

    “玉帝陛下在做什么呢？”有不少的神仙都在推测他们的陛下此刻正在做什么。

    昊天玉皇什么都没做，只是在自己的寝宫里泡了一壶好茶慢慢地喝。

    “陛下。”一个声音在室内回荡，却看不到出现的人影，“蚩尤氏败局已现。”

    一口温热的茶水滋润着不怎么舒服的咽喉，玉皇大帝的眼中有着明显的笑意，“倒是都在预料之中。相柳处可有动静。”

    “没有。”下属忠实地回报着，“赤城王已在不周山严密观察。”

    那属于上古至高神灵的封印，他们看不到也摸不到。

    “陛下，不周山究竟会有什么事情？”那来自于远古诸神的力量会发生什么变化？自天地伊始它就矗立在那边，没有人思考它为什么要支撑天地，也没有人思考为什么千百万年来那里丝毫没有任何改变。

    “让杨戬小心点。”就连凌霄宝殿的主人也无法说清楚那不祥的预兆来自于何方。

    “明白。”

    “杨回……”玉帝的声音略略有些提高，“还没有回来？”

    “回禀陛下，西王母尚在上昆仑。”

    玉帝挥了挥手示意属下退下。

    上昆仑这个时候要比天庭受到的影响更大。两股可怕力量的对撞就好像是发生在它隔壁。不少的山体开始崩落下石块，西王母想必现在正在为此事奔忙。

    东华帝君也在那里。

    这个认知就在先前阻止了他前往上昆仑的脚步。无论如何有东华帝君在上昆仑都不会有事。更加让他要操心的反而是天庭才对。

    那些现在躲藏在角落里的神仙们，那些忧心忡忡的臣子们，这已经是他的天庭他的臣子们了。他们用期盼的眼神望着他，他就不能让他们失望。

    “陛下，西王母已经回到瑶池了。”

    不知过了多久那个他希望得到的消息才回复过来。而那个时候下面的战斗也已经接近尾声――

    ……

    血水化作的雨滴逐渐小了下来，云层分开后晴朗得透明的天际中站着两个身影。

    玄翎的右手已经抬不起来了。相对的蚩尤左腿是瘸着的。两人都已经接近脱力的状态，纯钧剑反射着长枪的寒光，下面看着的众人心头一阵紧缩。

    只有那最后一击了。玄翎和蚩尤都明白现在谁先松懈谁就要倒下。

    平举长剑，玄翎的眼中似乎闪过一瞬的不舍。蚩尤毫不犹豫地冲了过来，枪尖直指玄翎的颈项。

    纯钧略微偏了一些，在略微封挡住要害部位的同时也能够在一瞬后刺中对方的前胸，玄翎已经顾不上他要付出怎样的重伤还代价了，他需要的是一个结果。

    下面的人们已经开始不受控制地惊呼出声。女魃走下自己的战车仰望那边，一时间居然发现自己不知道更该希望哪种结局……

    “……蚩尤……”

    玄翎看懂了蚩尤眼中的光芒，他的心头一震，纯钧剑居然向下斜了出去，将自己的胸腹彻底暴露出来。

    但预想而来的剧痛并没有到来，相反，他听到了蚩尤那种属于朋友间的低语。

    “我想向女魃求亲来着，下次记得帮我在姬轩辕面前说说好话。”

    那之后的动作就几乎是被牵引一样，玄翎看着纯钧剑划过蚩尤的脖颈，一道细细的血线之后战神的头颅飞了起来，漫天的血雨发出浓重的血腥味，就好像严寒突然降临了一般大地被血色所凝结。没有丝毫的犹豫，玄翎手中的长剑刺进那依旧站立着的身躯的心脏，蚩尤的身体分裂开来，化作几道光之箭射向四周――

    某种力量的共鸣冲击着整个大地，没有谁发现那里面潜藏着一个庞大的封印，封印的力量逐渐封闭，天地似乎发出了愈合般的声音。

    玄翎险些握不住自己的长剑。纯钧上的血滴滴落后它依旧闪着凛冽的寒光。暗金色的血从崩裂的虎口滴落，在大地上那些血红色的血池地府正逐渐消失，取而代之的是先前涿鹿之野荒芜的砂土。

    龙神暗金色的雨洒落下来，滋润了这片久无生机的土地，嫩绿的幼芽从土里面冒出头来。女魃跪坐在地面上看护着那枝幼苗，感觉到胸口中的什么东西被撕裂了一般。

    “我们赢了。”那声音却显得黯淡。

    姬轩辕默不作声地在战车上站得笔直。炎黄部族终于获得了胜利，而根据约定，蚩尤部族将融合到他们之中。战神已死，三苗部族已无威胁到他们的能力。

    “应天帝呢？”眼尖的人已看到那个击败蚩尤的神o已经不在空中。

    “去休息了吧。”姬轩辕拉了拉自己的座驾，“现在我们过去。”

    蚩尤所带领的三苗部族脸如死灰。他们从没有想到战神会输，也没有想到战神会死。他们的斗志瞬间土崩瓦解，要到何处去寻找自己的未来呢？

    “若是有愿意的。可以加入我部族当中。”姬轩辕在战车上看着那些不能被称为俘虏的人，“当然若是有不愿意的，尽可以离开。”

    银灵子觉得自己心头有火，手指牢牢抓着蚩尤战车的边缘不做声响。

    原来早就知道了吗，早就嘱托好了，所以才那么放心地把三苗部族交到他手里。

    族人们僵直麻木的面容上并没有什么哀戚，战神的部族从来不需要这些。

    逐渐地，有人走了出去，一个两个，三个四个，十多个上百个。银灵子咬着牙看着身边的人逐渐减少。他没有权力去阻止族人们获得更好的生活方式，却也不想去姬轩辕的族群里看那些原本是敌对的人的面容。

    队伍稳定了下来，站到炎黄部族中的人占了原先三苗部族的五分之四，还有五分之一的人跟在银灵子身边。

    姬轩辕在战车上长叹一声，“从此之后我三族合并，所有人等皆为我部族成员没有区分，我姬轩辕在此立誓所有事务一视同仁，若有违背天诛地灭。”

    银灵子最后看了站在那里的族人一眼，转身向他们来时的道路而去。不管前面的路途有多么遥远艰难，也不管他们原先生活的地方有多么贫瘠艰辛，此刻他只想要回家……

    那些远去的人终究消失在姬轩辕的视线里，涿鹿之野上的风云已经停止，大地弥漫着一股雨后特有的清香。鲜嫩的花草从泥土下面探出头来，如此肥沃的土地想必能够结出茁壮的果实来。有炎帝的帮助要想养活这么许多的人应该不成问题。

    “父亲。”女魃走到了姬轩辕身边，扬起的笑容中不知道为什么带着一点看不懂的苦涩，“我们也回去吧。”

    姬轩辕抬头仰望，几缕单薄的云彩在天空中似遮非遮，自己和族人们身上都多少带着些泥浆污水，此刻被太阳一照都干透在了衣服上。神灵们能够看到那些在战争中死去的人的魂魄都升了上去，到达他们这些生者无法到达的地方。地面上没有留下丝毫的血迹，他们倒卧的躯体都被血海蒸发无踪。那些留下来的人们眼中再也没有厮杀，他们眼神怯懦地相互看着，已经认不出眼前是片刻前还在刀兵相见的敌人。

    手中的缰绳拉了拉，轩辕黄帝的战车动了起来。

    “我们回家……”

    阳光在那个时候把他们的背景拖得好长好长，而前方的道路也还有好长好长……

    ……

    ……玄翎觉得自己已经好久没有做梦了，梦境中冲天而起的火焰包围着他，一寸一寸吞没他的灵识。许久许久，自己都没有从那个梦境中醒来，曾经转身而去的背影，曾经万般眷恋的这片大地，若不是那片刻间思绪已经转了回来，他都不知道是女神的灵识融合了他还是他继承了女神的灵息……

    睁开眼睛看到了一双担忧的黑色眼瞳。

    他似乎也已经好久没有对他露出过笑容了。

    那抹浅淡的笑意出现在他容颜上的时候，太阳神的指尖不受控制地微微颤抖了一下。

    有多少年没有看见了，如此干净纯粹的笑容。

    那边坐在篝火边的老人已然睡着了，漆黑的深夜里只有神o的眼睛能够不依靠火光看清楚对方。

    “下一步要做什么？”

    玄翎记得自己在杀死蚩尤之后浑身脱力，也记得自己来到了不同时间的九嶷山，来到了帝舜最后快要死在九疑山的时候。他却不知道自己居然能遇到传说中将自己的坟墓留在这里的人间帝王，也不知道对方居然把他当成了小孩子看。或许在某个方面上他现在远远不必上这位经验丰富的帝王。这般自嘲的他竟然还能碰到不放心元神出窍出来的重华。

    那笑容如昙花一现般消失了，玄翎看着他的眼神就好像在探究什么，“你猜不到？”

    重华摇头，他不知道不周山出了什么事情，也不知道他究竟错过了什么，“我不想让你去冒险。”

    细长的手指轻轻划过玄翎的眼角，就如同羽毛接触的触感，让年轻的天帝有点想要退缩。

    “我不会冒险。”那不是他的作风，一步又一步算准了下棋才是他的乐趣所在。

    “你是不会冒险。”重华苦笑，相处了这么久他怎么会不知道对方的性格，“就是有的时候不计后果。”这样的玄翎才让他担心，那认定一件事固执到底的性子和他深爱的妹妹如出一撤。

    玄翎的脸颊红了一红，然后把自己窝进重华怀抱里继续拿他当床铺使用，“你只要知道我不会有事就好，要是我有事那就是天毁地灭天地维绝，你知道我不会拿这个世界做如此大的赌注……”

    “好好，我知道。”重华的手轻轻在玄翎肩膀上拍打，全然没有意识到自己真的是在哄小孩子了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第八章 九重（下）





第九章 钧天（上）

……

    ……天地在那一刹那撕裂。

    玄翎觉得自己在下坠，没有丝毫控制地坠落。映在双眼中的只有无尽的空茫，风撕扯他的衣袍猎猎作响，长发四散在身边就如同张扬的爪子。深刻到骨髓的痛楚一点一滴地耗尽自己的力量。

    原来已经坚持不住了。

    从玄冥出生的那一刻开始他的魂魄和力量就已经被撕裂了。那之后的重华也好父王的沉睡也好，不过是加重了他陷于湮灭的过程。

    是不是只能走到这一步了？玄翎索性闭上眼睛，不想知道自己到底会跌落到哪里。

    不远的地方山石崩落下来，天地的连接处好像扯裂了，无数细小的虚空如阴冷的眼睛在不怀好意地望着这个世界。

    不周山倒塌了……

    不管是人类也好神仙也好，凡是有点灵识的生灵都在疯狂地崩逃着。滚落的巨石还不是最大的麻烦，无数生灵被撕裂的虚空席卷过去，连一声哀嚎都没有就消失了。那种撕裂灵体吞噬所有的感知让神仙们瑟瑟发抖，其力量之大比之前涿鹿之野的大战还要可怕。

    天庭之上昊天玉帝坐在自己的宝座上，凌霄宝殿内乱成一团，谁都没有空闲再去管他人的生死。然而就算是逃又能逃到哪里去。天地之间的缺口只会越来越大，直到重新吞噬干净一切后再次回归混沌。

    “玄翎……”玉帝的声音在一片混乱中没有被除了他之外的神仙听到。

    最初的时候，谁也没有预料到后来会发生什么。涿鹿之战结束，炎黄部落和蚩尤部落的大部分成员融合在了一起。少数的三苗部族回归他们原来的家园。应天帝在此战中受伤不轻，似乎回了九疑山休养。然而――

    九疑山上帝舜的坟墓上点缀着点点白花，玄翎在那之前静立片刻之后就转身离开了。

    是时候了，心中那个声音在催促。

    他的力量最衰弱的时候，也是同他的力量息息相关的虚无之力最衰弱的时候。

    不周山上的封印在闪着微光。相柳在山脚下看着前来这里的赤城王好奇无比。

    怎么天庭的人也来管这等闲事了？

    那是个青衣黑发的年轻人，带着一脸毫不在意的笑。哮天犬跟在身边摆出一副戒备的姿势望着相柳。或许同九头蛇怪庞大的身躯相比它要细小上很多，但那份气势可不能小觑。

    相柳不让他进入不周山他就等在这里。反正昊天玉帝要他查看这里的情况没有说非要进入里面。杨戬心安理得地整天闲在山下转悠，时刻被好奇的相柳用一双双眼睛盯过来。这上古蛇怪让他想起了九婴，最近似乎听说那个上古妖魔的部族也迁徙走了，好像是为了庆祝他们族长的女儿出生什么的。他颇有些感慨自己没能去蹭上一顿酒。

    隐约的，有琴声传了过来。

    杨戬正好奇怎么不周山这种神灵不会来人类不会来就连生灵都很少靠近的地方会有琴声时，面前巨大的蛇怪突然转变了方向，向不周山上琴声传来的地方盘曲了身子弓了起来。

    那是臣属之意。杨戬瞬间越过没有再阻拦他的相柳直奔不周山颠，能够御使这般琴音的――

    他当然没有看到身后的相柳在他走后庞大的身躯快速移出了不周山的范围，在周边的森林中惊扰了诸多的生灵之后仰着九根脖子向上望去――

    古传伏羲氏做琴，却不知道伏羲琴本就只有琴的用途。要发挥力量端看弹琴人的能力而已。

    琴声弥漫在不周山山巅，肉眼都可见的灵息如同潮水一般冲击着整座不周山。山石松动着滚落下来，就连那深刻在岩体之上的封印也在力量当中逐渐飘离出来。山腹内封存着的虚无也开始动摇，一点一点在四周发出五彩的光芒，那光芒吞没了虚无的本体，将它从混沌变化为现世的力量。

    每拨出一个音就如同在自己身上加重一层伤害。玄翎几乎是在无意识地坚持，伏羲琴本就由太阳神所做，他现在这样应用就好像是用太阳神的力量再度重创自己。眼前早变成了一片黑暗，唯有灵体特有的光芒在眼前呈现，他能清晰地看到山腹中艰难转化的力量，五彩的力量差不多每前进一分就要退后半分，若是他的琴音有所动摇虚无就转头来反噬已经转化的力量。他的手指在琴弦上动了一下，时间好像在此刻变得漫长无比。随着那声清越的声音而来的身上太阳之火的灼烧，浑身上下没有一个地方是不痛的，冰冷的血液所带来的麻木也不能阻隔那烧融一切的火焰重新点燃。

    曲子已快要完成，玄翎能看到山腹中的虚无紧缩得只剩下一小点，可他再也没有力量去划出最后一个音。

    封印――

    四周禁锢着虚无的封印还牢牢粘附在山壁上，他的力量不济，已经到了这一步却只能眼睁睁看着本可以被顺利净化的虚无在五色的力量中游走。没有和他自身彻底融合前虚无是不会安静的。而他却在现在这个时候解不开自己所设下的封印。

    共工……

    力量的传递超越了时间和距离，直接在司水的正神头脑中炸开。

    他望向天际的方向，那边似乎传来的隐约的轰隆声，难道是嬴挚？

    他面前的神不满了，“你小子到底说不说啊？”

    祝融好不容易逮到这么个机会问清楚，自然是不会那么轻易放他走。

    “让开！”共工也不客气，他五岁以后就不在乎自己是不是有那么个老爹了。

    “你――”祝融气急，也不管他们是在哪里，火红的法衣点燃了草地，四周的植物发出被烧焦的味道，动物们也开始察觉到这里的不对开始逃离。

    共工却没有什么心思来理睬他，径自就要走。

    “今天不说清楚就别走！”祝融拦到他前面，几千年的恼火今天彻底爆发了出来。

    熟悉他脾气的共工也不多言语，右手幻化出一柄寒冰所做的长剑就刺了过去。

    “好――”怒极反笑的祝融右手一横，火焰的长鞭缠上了长剑，一时间山林当中水汽蒸腾什么都看不到。两位神灵身边的水雾不是化作冰晶就是被彻底蒸发干净，能将对方的行动看得一清二楚。

    昔日水火二神缠斗于野，毁尽三山四林……

    在嬴挚在不周山设下封印的时候共工也曾经用自己的力量在山巅之上做下了标记，现在不周山上发生了什么都在他的脑海中清楚地呈现。

    真的是要来不及了――

    这般走神的共工猛然背后一股大力来袭，他也没有转身，就这么生生挨了祝融一下，而后风云翻卷，化出水龙真身的神灵借着那股力量咆哮着直冲不周山而去。留下火神祝融在那边傻傻地看着怎么也不明白自己那一掌怎么就有这么大的力量了。

    支撑不住的玄翎已经落下了不周山的山巅，白色的衣袍在空中展开犹如翩翩的彩蝶，只是那被暗金色血色沾染的衣角似乎说明情况不妙。

    就算是在下坠的过程中他也能看到那犹如利剑一般的力量从远方而来直直刺入不周山中。一刹那山崩地裂，设置在山壁上的封印顷刻破碎，被禁锢在山腹中的力量喷涌而出，就如同绽放的花朵在天空中舒展着它的身形，就在枝杈的末端一根小小的触角像他延伸而来……

    共工怒触不周山，不周山倒。

    空荡的山腹顷刻被山石填满，而那虚无的力量飘逸到了空中，天空撕裂，大地撕裂，惶恐的生灵们发出痛苦的嘶吼。

    救救我们……

    大地之上万千生灵发出呐喊，就连妖魔界和地府都能感受到力量的剧烈变化，而天上界无能为力的众神们看着这些，闭上了眼睛。

    玄翎在空中的下坠逐渐停止，那小小的力量凝结在他手里，顺着灵息的细丝往上就能看到虚无在天空中张开的无数只冷眼。

    银白色的力量沿着灵息往上蔓延，那是属于玄翎的力量，也是曾经属于那位女神的力量。虚空在动摇，四周原先淡到几乎看不见的五色力量再度明显起来，它们聚拢在虚无和混沌周围，将它们包裹起来。

    不周山倒，天破地倾，女娲炼五彩石以补之……

    力量升腾到了半空中，就差那么一点，就能够关闭虚无和混沌的道路。玄翎感到胸口发出细碎的声响，暗金色的血液肆无忌惮地从唇角一路滑落，失去一半元神的身体到底是无法承担这般强大的净化力量。他的身形在空中微微晃了一下。就到这里为止了吗？只能走到这里？

    无数声响在耳边怯怯私语，又好像是当年在天地尽头时看过来的那双平静到毫无波澜的眼睛。他感动四肢百骸都被疲倦所充满，只想闭上眼睛沉入到黑暗当中再也不醒来――

    似乎坠落到了一个柔软的地方，缓慢的缓冲让玄翎的意识清醒了过来。坐起身发现他正在一副宽阔的背脊上。

    “父王。”

    黑色的巨鸟张开双翼能够覆盖半个天空，此刻传到玄翎脑海中的是帝俊带笑的言语。

    “总算知道自己一个是不行的吧。”

    天空开始变得明亮，十个光点由暗到亮出现在半空中，金色翅膀的鸟在里面扇动着翅膀，在它们之间一道金色的力量在不周山原来的地方盘旋着，将四散的无色力量聚拢起来。

    “若要论起力量的融合性来说，也只有他最合适了。”帝俊的声音在玄翎耳边叹息，“做好你自己的事。”

    随着他的话语玄翎的身前浮现出了蓝色和金色的光晕。那是龙族的如意珠和行雨令，两种承袭自女神和帝俊力量的宝物。

    要想转化虚无的力量，只能乘着现在。

    玄翎的手掌在空中轻轻游移，圆球状的如意珠和长方形的行雨令在无声无息的力量当中化作了两个相对的阴阳鱼。水系的力量，火系的力量，两种相对和相生，两种相克和相容。先天八卦的形状在四周隐约浮现。经由那些淡金色的阴爻和阳爻天空中的五色力量开始导入到阴阳鱼当中，阴阳鱼旋转起来…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第九章 钧天（上）





第九章 钧天（中）

五种颜色的力量消融了虚空，分别在旋转的阴阳鱼中凝固出各自的形态，青色、黄色、赤色、白色、黑色，它们凝聚成各自的物件围聚在阴阳鱼天上。玄翎似乎听到身后的父亲叹了口气，然后一道力量从后面推了过来，叠加在五件东西上，它们各自又转化出一部分力量重新融合，形成了和天空一样的苍色。

    不周山上空的虚无已经消融，除了那巨大的山体残骸，这个世间的力量稳固平静了下来。

    “我能帮你的都帮了。”帝俊的身形化作流光消失在玄翎面前，“剩下的就只有你自己了。”

    那一天开始，天帝帝俊正式进入了沉眠，除非是那一抹漂泊在世间的魂魄偶尔的复苏外他再也无法自己苏醒。那一天开始太微宫正式封闭，任何神灵都无法进去其间，也是那一天开始，上古诸神再也没有出现在天上界。

    共工只能感觉到在虚无中自己的魂魄飘散出去很远很远，额头和岩石碰撞发出接近破碎的声响，他不在乎地将自己的力量化作利剑撕碎了不周山的山腰。那之后呢？之后他又该如何？

    听到那个声音说好好安睡吧他就闭上了眼睛。任凭自己沉入到黑暗之中……

    玄翎此刻算是体会到了什么叫做强弩之末，安顿好重伤的共工后他靠着山壁坐了下来，新生的六种力量在他腰间的锦囊里安静地沉睡，它们还没有找到自己的主人，还要花上一段时间去让它们自由地流转在这天地间。疲倦已经充斥到了肢体末梢，今天该是最后一次和父王还有太阳神见面了，不知道下一次的再见会是什么时候。玄翎听到了脚步声，却没有力气睁开眼睛……

    杨戬从崩落的山石中脱离出来的时候看到的就是不周山的残骸，举目望去烟尘还缭绕着的地方似乎还有不少的石头在滚落。但那天地间躁动的力量倒停歇了下来。一步步走过去，不远就看到了靠在那边的白色身影，暗金色的血渍正从白色的衣袍上消失，银色的长发垂落在腰间，闭着的眼睛似乎是没有力气张开。他不由苦笑，自己怎么就碰上了这么个烂摊子……

    张开眼睛是雕刻精致的雕栏，玄翎眨眨眼睛，似乎不明白自己怎么到了这里。

    正走进门里的东华帝君看他醒来似乎是松了口气，“你可总算是醒了。再不醒杨回就要上天庭去询问有什么解救方法了。”

    “我怎么在这儿？”玄翎还以为自己醒过来的时候能看到不周山的残骸，没想到居然会是上昆仑。

    东华帝君耸耸肩，“我不知道，一大清早你就倒在上昆仑山脚那边，把开明兽吓得半死。”同时也把他吓得半死就是了，明明天地的力量不是已经均衡了吗，玄翎怎么会就这么失去意识叫都叫不醒。

    回想起昏迷前听到的脚步声，玄翎的神情微微怔忪了一下，那会是谁？

    “好不容易烂摊子总算完结了。”东华帝君在桌边坐了下来，把两个杯子都倒上温热的茶水，“下盘棋如何？”

    没有拒绝的理由，玄翎就走了过去，久违的轻松感让他觉得轻盈得很，“输了可不能找杨回来报仇哦。”

    “我哪会。”

    “明明上次就是。”

    “上次是上次，这次是这次，你以为我每次都会输吗？”

    “不会吗？”

    “唉，玄翎你不要太过分啊。”

    “过分又如何？”

    “啊啊啊，本性啊本性。”

    ……

    ……岁月在匆忙间滑过，似乎就连神仙们都没有意识到原来他们距离那个涿鹿之战和不周山倒已经经历过了如此长的岁月。在那段天地崩塌的时间里，他们确信他们感受到了女娲的力量，那位久远之前就已经失踪的女神回应了万千生灵的呼唤和求救。五彩的巨石堵住了天空的裂缝，让那些生活在十界的生灵们得以继续存活。

    那之后祝融和共工就再也没有在神仙们的视野中出现过，他们都说那两个罪魁祸首已经躲起来了。

    那之后炎黄部族繁衍生息，大地上的人类逐渐增多，炎帝和黄帝却消失在了历史的长河当中。

    那之后太微宫封闭，上古诸神离开天上界。

    那之后玄冥应天魔劫而亡，北冥灵息倾覆才让这位玄帝托生在轩辕氏族中，名为高阳。

    那之后直到封神之战玄翎都没有出现在天庭之中过。

    那之后天上界和人间逐渐脱离，人类成为了人间的正式主人。

    那之后碧落幽幽，不知谁人叹息不知谁人离别。

    ……

    “玄翎你回来了，太好了。”眼前人的笑容灿烂如昔，却让他有一种不真实的感触。

    记忆之闸打开后每一次的见面都能回想起天地尽头那双寂静如死的眼睛，重华留在人间界的一丝灵智终究是成为了一个凡人伴随在他身边。

    “又怎么了？”他听到自己的声音发了出来，猛然间发现不管是以前的重华还是现在的眠沅湘都是会给他带来无尽麻烦的家伙。

    “没什么。”

    还没什么，看那心虚的眼神就知道绝对有什么了。

    “快说！”在魔域忙了好几个月的玄翎实在是没什么心情和他绕。

    “是有人找你。”

    “人呢？”怎么这里就看到眠沅湘一个人，找他的呢？

    “走了。”越发地心虚，眠沅湘都不敢去看玄翎的眼睛。都已经过去五年了他怎么还是在玄翎面前有种绝对抬不起头来的感觉，“他有东西要我转交给你。”千不该万不该，就是不该好奇是什么重要的东西要转交。

    “那东西呢？”玄翎奇怪地瞪着眠沅湘，他什么时候变成这么喜欢绕着说话的人了。

    “呃――”眠沅湘咽了口口水，“其实事情是这样，他交给我一个盒子，我很好奇，再加上他又没有说不能打开什么的，所以――”

    “所以你就打开了？”玄翎斜看过来的眼神那叫一个吓人。

    “在这里。”

    那是个盒子，就只是个盒子，里面原本有什么东西现在也没有了。

    “我真的不是故意的，我就这么一碰里面那册书就不见了。”

    玄翎看着他，看得他心里发毛。

    金册不见了吗？那傻瓜还不知道是因为金册融到他体内去了。要是这样的话他加在他身上的封印……

    “算了。”玄翎把盒子放到了桌子上，“是倪君明来过了吧。”

    “你怎么知道？”眠沅湘把盒子放到了一个玄翎看不到的地方，“你和他有约？”

    “我让他帮我个忙。”玄翎垂下头，浓重的阴影覆盖在他的眼睫下方，终究是不能永远这样相处下去的。

    眠沅湘点点头，他碰到那册书的时候就觉得指尖一暖，然后那册书就不见了。总算明白过来这应该属于术门中的事情似乎是让他给弄砸了。

    “眠沅湘，你的剑呢？”

    玄翎突然的问题让他怔了一下，“剑？什么剑？”

    发现玄翎的目光落在他空空的腰侧，他回过神来，“那把？上次让人借去说要看看能不能参透铸造技术什么的。”

    “哦。”

    五年之内碧落的平稳和繁荣是所有人乐于见到的，但在那光明普照的时候阴暗角落里的流言似乎又有了滋长的环境。他们两人都听说不少关于玄翎没有皇后没有嫔妃的流言，也听说不少关于长留在这里的眠沅湘的传言。和先前周围的朋友们所说的善意的笑话不同，眠沅湘在愤怒之余都生出玄翎最近最好不要回来的想法了。

    为什么人心能猜测到此？难道牵涉到权力地位时就能如此不讲情理吗？

    但那只是流言，眠沅湘也找不到散播流言的到底是谁。倪君明的来访和留下的东西他直觉和玄翎有关，所以才安奈不住好奇打开了它。

    “你无须在意那些流言。”看出他心思的玄翎声音冰冷，“光那些闲言碎语就让你无法招架了？”这不由让玄翎变成人类的眠沅湘脆弱了很多，曾经的太阳神高高在上，就算是有那些流言也从来不屑一顾。

    他不知道眠沅湘恼火的不是针对他的流言，而是其中牵涉到对玄翎的成分。

    不是列帝亲生子，经常不在皇宫里出现，朝政也都是由内阁代理。其中有多少眠沅湘知道是真实发生过的。传播流言的人怎么就这么熟悉玄翎的一切，就好像他时时刻刻都潜伏在玄翎身边一样。这让他怎么不担心。

    他认真思考的时候玄翎甚至能看到自己加诸在他身上的封印正在逐步失效。

    现在还不是时候，不是让你清醒的时候。

    玄翎的手指扯了扯眠沅湘的衣袖，“我先去休息，三天后满月的时候你到我那里去一下，带上剑，我有事找你。”

    这个安排可以说是莫名其妙的，但是联想起玄翎术门中人的身份，又想到那册消失无形的书，眠沅湘点头答应了下来。

    玄翎无意识地点点头，就此回了自己的房间。

    那种阴冷充满怨恨的视线甚至让他觉得是心魔回来了，不过那封印持续的时间足足有七十年，心魔再如何也不可能在这么短的时间内挣脱属于他的封印。

    那么，就有可能是先前心魔留下来的东西了。

    双手在半空中结出一个法印，玄翎的眼睛化作了银色，注视着这个房间内可能会出现的东西。

    “你是谁？”

    那句问题本不该在空荡的室内得到回应，然而就偏偏有孩童的声音传了过来。

    “我是谁你不知道吗？”带着特有的天真和浓缩进骨子里的仇恨，那音调变得难以理解地暧昧。

    玄翎想到了什么，不可思议地张大眼睛，漆黑的天幕，破落的宫殿，还有深埋的古井，宫装女子温柔的笑颜和她怀里可怖的尸骨――

    “阿漓，我好恨你。”

    那句称呼击碎了玄翎的心防，逼得他不得不坐到地上盘腿调息。

    翻涌而来的气息却不肯放过他。

    “阿漓你陪我玩嘛，地下又冷又湿，一点好玩的东西都没有。”

    手上传来冰冷的触感，能感觉到小小的手指在他无力的掌心画着圆圈。玄翎逼自己张开眼睛，直直地看着近在咫尺没有眼睛只有皮肤覆盖的眼眶…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第九章 钧天（中）





第九章 钧天（下）

……

    有满月的晚上其实还是很明亮的。星辰在天上闪着冷冷的亮光。

    带着自己的剑的眠沅湘来到玄翎房间的时候发现里面被布置得完全不一样，黄色的符纸在空中飘荡，玄翎坐在那边好像在打坐。

    “笨蛋。”

    很轻很轻的耳语，好像是小孩的声音，眠沅湘奇怪地四处环顾却没有看到人影。

    “笨蛋，他想杀你。”

    那声音带着笑，还带着满满的讽刺。

    一瞬间那种古怪的念头涌上心来，眠沅湘定定地看着那边的人，“玄翎？”

    张开的眼睛是很深沉的蓝色，看了眠沅湘一眼后就又闭上了，“坐到我对面来。”

    在玄翎四周的地面上都用暗金色的颜料画出了许许多多他看不懂的符咒。眠沅湘在玄翎对面坐了下来，这里萦绕着佛龛里常有的香气，似乎又带着点不同的味道，他在那边学着玄翎的样子打坐。

    “闭上眼睛排空杂念会不会？”

    “会。”

    “两个时辰。”

    “为什么？”

    被玄翎的眼睛一瞪，眠沅湘乖乖闭上了眼睛打坐。

    ……

    ……好像有谁在梦境里叫他，是谁呢？

    张开眼睛，眼前的景物流转得如同走马灯一般。碧落王朝千年的盛衰，自己在当中无意识地清醒后那个人却依旧是在眼前，到底是怎样的牵绊会让他们在数千年的岁月当中纠缠在一起。

    眠沅湘不知道自己是排空了意识还是根本在做梦，但那舒服的感觉让他很想躺到床铺上去。

    意识是如此想的，实际上他是真的被玄翎放平到了地面上，四周暗金色的符文亮了起来，那些诡异的文字一点点爬上眠沅湘的皮肤，而后隐没在他的身体里。

    玄翎的手指遮在了他的眼睛。

    “睡吧。”

    没有梦魇，没有痛苦地在睡梦中沉睡吧，等到何时的时机，等到那个时候，不管是你欠我还是我欠你，全部都一笔勾销……

    眠沅湘的梦境却不是他表面上那么安稳。苍色的火焰在满世界旋转，他就好像是一叶小舟被波浪无情地翻卷着。

    前面好像有一个身影在背对着他，奈何无论他如何追赶都不能赶上。想要叫一声，咽喉却似乎被什么堵住了一般发不出任何声响。

    这里是哪里？梦境当中？还是幻境当中？

    没有烧灼的感觉，正确来说是没有任何的感觉。就好像他只是个漂浮在这里的魂魄。

    “你想起来了？”

    那声音听起来像是他自己的，可他确认自己没有发出任何声音。

    “我就是你。”那声音说着让他没有办法怀疑的事实，“又或许说我是过去和未来的你。你总有一天会明白你对他做过什么不是吗。”

    “啊？”这次眠沅湘确认自己是出了声了，在梦境中和“自己”对话，该说是荒谬呢还是前世后世什么的呢？他直觉得觉得这不会是一场轻松的过程。

    “啊什么？你以前自己做过什么都不记得了？”那声音带着讽刺，听起来简直不像是自己的……

    “你好像就是我吧。”还会不知道自己目前的情况吗，这番对话过来他听得云里雾里。

    在幻境当中无所不在的那个“自己”似乎沉默了一下，然后发出那种恨铁不成钢的叹息，“我错了，我不知道我自己会笨到这种程度。”

    “啊？”眠沅湘算是听明白了，自己骂自己笨呢。

    “你，哦，不对，是我，也不对，恩――是眠沅湘。”

    眠沅湘在那边听得心惊胆跳，自己的前世说自己笨，貌似自己说话也是乱七八糟的啊。

    “你喜欢玄翎。”

    这句话说得眠沅湘浑身一震，他喜欢玄翎？从来都是很喜欢的，一开始看到开始，到后来和那个术士混在一起。他的目光都在无意识地跟着玄翎走。前世造的冤孽？

    “反正我也喜欢你肯定就是喜欢。”那个“自己”肯定得让眠沅湘汗颜，“你说，如果你有来世，你还会想见到他吗？”

    说这句就好像是一个陷阱一样，眠沅湘迟疑着不敢回答。

    “我是觉得他以后不会再想看到你。”

    那声音说得气定神闲，说得眠沅湘咬牙切齿。

    “凭什么？”

    这一句话问出来眠沅湘就怔住了。在他的下意识里就是这么想的吧，就想要看到那个人。

    “忘却一切从头开始，或许你还有点机会。”梦境中的自己似乎在沉吟，“只要能让他松动一点，就不怕找不到突破口。而且――”而且眠沅湘这么笨，玄翎对他有的时候真是又好笑又好气，完全没有对待他的时候的那种戒备和紧张。

    “你你你，到底在说些什么？我死了吗？”

    一阵沉默。

    “我忘了你已经完全不知道那方面的事了。”听那声音的感觉就好像是在挠头不知该如何措辞，“你还没死，不过也差不多了。”

    “什么？”眠沅湘骤然一惊，“难道是玄翎……”

    冷笑声传了过来，“你还是这个样子，其实一直是对他不放心的。”

    眠沅湘的心头一阵紧缩。

    “心魔的念从来不好对付。”那声音叹了一口气，“就连我也不知道它什么时候会影响力的判断。”

    心魔的念？眠沅湘一惊，是这样吗？他的心头会这么难受，想到玄翎的时候总觉得心里少了一块。

    “你是愿意就这么半死不活地睡下去还是重新开始？”

    眠沅湘觉得那是废话，给谁这样的选择都不会选第一个。

    “呵呵。我明白了。”

    那个声音沉默了下去。眠沅湘看着那些安静燃烧的苍色火焰，突然想笑。

    原来的原来，一切不过是重新回到了起点……

    ……

    “我有件事情想要麻烦一下九河神女。”

    那个轻盈的身形早就在这里了，不过玄翎没有出声之前她都没有出现。躺在那里的是她的孩子，是她踏着雷神的足迹孕育而出的神灵。现在他那么安静，脸上的表情那么安详，就好像是真的仅仅是睡着了，只要一叫他就会张开眼睛一样。

    “我会送他回去的。”九河神女华胥氏的眼中有着悲伤。

    玄翎的房间里面黄色的符咒都化为了灰烬，地面上也早就没有了暗金色的符印，这般把自己的封印叠加到眠沅湘身上其实很难，但他的配合让他没有多耗费力量。

    “对不起。”玄翎的声音很轻，原本不应该是那么早的，可是金册的出现让他不得不叠加另外一层封印。如果现在重华醒了，他的所有计划都会白费。

    九河神女细白的手指在玄翎的脸颊上划过，“为什么要道歉，你要记得你也是我的孩子，我不希望看到你们中的任何一个出事。”

    “不会的。”玄翎的脸上浅浅地笑了出来，“你忘记我们是与天同寿的上古神o了，不管发生了什么，只要这个世界还存在我们就会存在。”

    然而九河神女的眼神很认真，“答应我，你永远都不要不要再做那些伤害自己的事情。”

    玄翎叹气，“你明知道我无法做到这个承诺。”在所有的一切都没有完成前他都没有办法答应任何事情，“北荒那边的事情就麻烦你了。”

    “没有问题。”九河神女笑了起来，这个时候的她看起来就像当年的那个天真少女，“我会把那边照顾得好好的。”

    玄翎那个时候没有问起九河神女究竟是怎么去照顾北荒的，他自然不知道那位以诡异脾气著名的女神在那之后做了些什么，那直接导致在后来的时间里一些乱七八糟的事情纠缠不清，也导致了北荒眠城眠家夫妇的岁月远远长于一般人类……

    在九河神女带着被封印的眠沅湘离开之后，玄翎慢慢地往外面走了出去。

    白色的锦线绣纹在衣角上出现，玄翎已经不在乎身边是不是有人了，他只想找个地方休息一下。

    那边青色的身影走了过来。带着暖意的风也流动起来，好歹让玄翎崩了很久的心思放松了下来。

    “大哥。”

    他一直说这么叫的，不管对方是上古的风伯飞廉还是现在的东方青帝。

    “你也该好好休息一下。”飞廉习惯性地摸摸玄翎的额发，“好像瘦了不少。”

    “没有吧。”玄翎想了想，“上次我化出原型来看没有短也没有细啊。”

    “……我没有说你的原型。”

    玄翎的脑袋低了下去。他怎么知道对方说的是人型还是原身。

    “玄翎，有些事情不要闷在心里。”飞廉看着他的样子忍不住叹气，怎么这孩子以前什么样现在还是什么样，让他操心不下。

    “现在龙族的事情有我，天庭的神仙你根本就不用去理会，北冥你交到了玄冥手里，你也不会操心那么多。”飞廉想了想，“北冥那边你到底有什么是需要玄冥亲自看守的？”记忆当中那里除了苦寒的海水以外没有其他的东西，哦，还有那些鲲鱼，它们常年游弋在北冥冰冷的海水里从不外出。那也不会造成任何问题吧。

    “我把行雨令放在那边了。”在来到人间之前他就把几件要紧的东西分别收藏了起来，等到那几件东西重新回到他手中的时候就是所有的轮回终结的时候。

    飞廉摇头，“那如意珠呢？”

    “……”

    “不要以为装无辜我就不会再问了。”

    “在眠沅湘那里。”

    “恩？他不是被封印了？……你放在他那里了？”

    玄翎点头。他连同眠沅湘一起封印了起来，就在那最后封印闭合的刹那，他能觉察出自己挂在胸前那个眠沅湘用自己的骨头做成的护身符发生了变化。原先还能看出一片骨片的形状，现在已经变成一个平安扣的样子了，白色微微带着透明的感觉，还有红色斑驳地留在上面，外形上倒是和远地方进来的一种玉料有些相似。应该是封印改变了眠沅湘的力量所致，这样也好，他也能知道那个人的所有状况。

    仰头望天，就不知他们何时还会再见……

    “……碧落历五年，尊东方木德青帝为东方天帝，尊南方火德赤帝为南方天帝，尊中央土德黄帝为中央天帝，尊西方金德白帝为西方天帝，尊北方水德玄帝为北方天帝。青帝掌生，赤帝掌成，黄帝掌衡，白帝掌刑，玄帝掌死，是为五方天帝，共成天地之势……碧落历五百十一年，年重阳而祭五方天帝，义济王司之……”

    ――《碧落传8226司神记》 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷五 玄黄 第九章 钧天（下）





第一章 苍火（上）

他的梦境里，一直都有火焰。

    艳丽的，赤朱色的，或者是苍蓝色，冰冷的……

    冰冷的火焰，缭绕在梦里，仿佛呼吸间都能感受到比冰雪更低的温度。

    苍蓝色，冻结了一切的火焰……让他感到安心的火焰。

    在梦里，他清楚地意识到，那些火焰不会伤害他，他就处在火焰之中。这个时候的他，不是那个不完整的自己，而是以最自由的状态在天地间遨游。世上就只有这蓝色的火焰与自己。慢慢地，能听到来自周围细碎的声响。就如，沉眠在地底的种子在做着向地面仰伸的声音。

    所以，他笑了。

    远离了尘世的喧嚣，夜幕显得和地面如此接近。一个人在森林里漫步，偶尔感觉一下自然的气息也不错嘛。

    银盘般的月亮悬挂在枝头，细小卵石铺就的小路在林间延伸，通向他不知道的地方。做成莲花状的路灯淡淡地在地面上绽放着朦胧的白光，安安静静地融入到了环境中去。丝丝缕缕的雾气从前方袭了过来，沾染在他露出衣物的皮肤上，让他感受到了湿润。雾气渐浓，连脚边的莲灯也只能见到一团光。

    这雾，来得好生快。他停在了原地，犹豫着是否要继续前行。隐约地，雾中出现了一个人影。他有些尴尬，“抱歉，因为我迷路了，没有先说一声就进来了。所以――”私闯民宅可不是他的作风，实在是因为没有其他办法。

    雾中的人似乎听到了他的话，轻轻地脚步声靠了过来。

    “能麻烦替我指一条路吗？我就住在隐雾山庄……”

    透过不透明的雾，他看到了对方的眼睛。只有眼睛，其余的，都隐藏在浓雾当中。很漂亮的眼睛，深深地蓝色，就如同夜色，带着不可思议的剔透，甚至可以感受到浅浅的月华从中透露出来。很美，也很深。透明到他无法看清。

    “你……”

    他没有看见那人说话，却意识到了声音。

    “……重华……”

    他直觉地听出那是一个名字。

    “啊？我不是……”

    刹那间雾气翻卷而来，到了眼前，丝缕般的轻雾突然变成了火焰。苍蓝色的火焰猛扑过来，缠绕在他身上。没有想像中的炙热，反而是刺骨的寒冷渗透进灵魂里。

    他猛一挣动，从梦境中醒来。扫一眼床边的夜光钟，凌晨两点一刻，离他躺到床上才过了一个小时。真是奇特的梦，他摸摸额头上的汗，不由自主地回忆着梦中的画面。飘忽的视线绕着天花板打转，也就在不经意之间，他发现了自家天花板上的异常。

    那是……蝴蝶？他缓缓地站在了床上，靠近了去观察。蝴蝶张开的双翅比他的手掌略小一些，银色中带蓝色花纹的翅膀因磷粉的关系反射着窗外的月光。那图案，像极了他梦中苍蓝的火焰。他伸直了手臂想要去够那只蝶，可手臂刚一动，蝴蝶就得到了讯息似地飞离了天花板。

    目送着银蓝色的蝶飞出自家窗口，他又躺了回去。

    就是不知闭上了眼，还会不会梦到那个人，以及苍蓝色的火焰……

    ……

    早春的时候，晨起时天气还带着微微的凉意，让行人们不由自主地拉拢了各自的衣领。

    叶冕很犹豫地走进了那条巷子。

    带着南方特有的一种温婉，又混杂着北方的利落，云九市偏西角凤梧街的砖墙和琉璃瓦在这个现代化的都市当中带着莫名的协调感。就好似在重彩的描绘中凸现出来的淡墨山水，别有一番风味。

    公元2000年的时候市政府决定翻修整座凤梧街，并在这里开设诸多的旅游景点，过了两年之后这里果然已经具有了相当的规模。

    但是显然的，在众多商家还没有开始营业的早上来到这里的叶冕并不是为了旅游而来。

    就在昨天他打听到了这里的一家店里有买相当漂亮的手工漆器，而这种东西正是“那个人”最喜欢收集的。

    黑漆的大门就在眼前，这里是位于凤梧街街尾的一处旅游景点，平常并不开放，只是打开一扇边上的小门做点零散的小买卖。

    叶冕抬起头，大门上挂着的匾额上书――义济王府――在很遥远的时候听说这里就是主管给龙神祭祀的义济王的府邸，那位在正史中并不怎么出名的王爷一脉神奇地在诸多王朝的更替中都担任着同一个角色。在让史学者们大惑不解的同时也让很多喜好神秘事物的人大发谬论。

    不过现在叶冕并不关心这个，他甚至不知道在这座府邸的背后流传着怎样的传说和故事。他只是一个普通的，想要来买东西的客人。

    黑色的大门打开了，从里面走出一个人来。

    那是个头发略微花白的老年人，开门和行走的动作倒还非常的利索，让叶冕看不出他到底有多大的年岁了。不过还是很符合叶冕心目中老手艺人的形象的。为了打造这条街的氛围，政府部门甚至要求店面的人员都穿戴古代的服装，让前来旅游的人们有一种穿越回古代的感觉。

    “唉？你有事？”老人也很意外这么早就有人站在门口，而且看起来还是个很年轻的。

    “我……想买东西。”叶冕的声音很低，他知道自己的脸色现在一定很难看。

    “哦。”老者一脸的恍然大悟，然后冲着王府内大吼了一声，“老板！接客！”

    十分钟后，叶冕就坐在了义济王府的厅堂里面，喝着那位自称叫做左清闲的老者泡的茶。

    义济王府现在的老板姓姬，让叶冕惊讶的是他出人意料的年轻和漂亮。大概二十多头的年纪，用漂亮来形容似乎不怎么适合男生，但是打从见到的第一眼起叶冕的脑袋里蹦出来的第一个词汇就是它。

    “想做个漆器的盒子？多大的尺寸？”在听明白叶冕的来意后那位姓姬的年轻老板在嘴角微微带起一丝笑容，看得叶冕更加心虚。

    “存放那种扳指类的盒子吧。”他大概比划了一下。

    “我明白了。”年轻老板低下头想了想，“这样吧，叶公子十天后来看成品如何，价钱嘛……也到时候再说吧，要是以前剩下的材料够用应该不会很贵。”

    “好。”

    叶冕直到晃出去很远才想起老板对他的诡异称呼，这个年代居然还有人叫公子的，尤其奇怪的是从那个年轻人口中叫出来是那么和顺，一点也没有别扭的感觉。……

    算了，就等十天后看到成品吧……

    外面的喧闹逐渐安静了下去，左清闲知道老街的一天即将结束，天色在这个城市里显得有些雾蒙蒙的，“还是以前好，空气质量好，也没这么多人。”

    “也没有电视，没有电脑，没有游戏。”年轻的老板很适当地接了下去。

    “用不着说得这么明显吧，小王爷――”语调拖得长长的，很满意地看到某人抖了一下。

    “我都说过不要这么叫。”姬姓老板也对自己的这个雇员没有办法，“还有你什么时候把脸上的东西去掉？”

    左清闲在脸上摸了摸又摸了摸，“我好不容易变老点，才不想这么快就去掉。今天晚上玄翎你一个人可以吗？”

    姬玄翎回给他一个白眼，“你觉得呢？”

    “那我去网游了。”说话间人已经窜到了门外面，看那利索的动作哪里像是老年人。

    叹了口气，某位小王爷从来不知道某人这么喜欢扮成老头子出外混吃骗喝。也就奇怪了，左清闲那副可怜的扮相就是能让人对他心生同情，也该是他的演技很好吧。

    叶冕之所以觉得那句公子非常顺耳也是有原因的，心不在焉的他根本就没有发现姬玄翎身上穿着的正是正统的古代衣服，白色的锦线绣出的花纹随着动作的变化透出一种暗调的高雅。能够达到腰际的黑发此刻被一根带子在靠近尾端的地方扎了一下，宽宽松松的看起来很是休闲。

    此刻店里也就剩下玄翎一个人了，慢慢地把店铺外面的广告牌收回来，然后就是整理里面的货品了。他倒是不怎么在乎买得赚了还是赔了，反正自己的家产有多少他就算不详细清楚也能知道这辈子不干活吃死也够。

    有一种很淡的奇怪香味飘散开来，玄翎头也不抬，“香料在第三个抽屉里，自己拿。”

    来人却扑哧一声笑了出来，“这么放心我自己拿？不怕我把那些都搬回去？”

    “没办法。”玄翎莞尔，“谁让你花百里的酒我喝上瘾了。”

    对面百花楼的楼主也是一身青色的长衫，不过上面有相当时尚的装饰，看来也是个喜欢追求时代的人。

    “我的盒子怎么样了？”先前为了拍卖货品他可是特地在玄翎这么订了个盒子，紫檀木衬托白玉的效果应该很好。

    说起盒子，玄翎想起那个年轻人来，“晚上有空我就去找材料，那块木料做两个倒是正好。”

    “两个？”早春时候绝对不需要的扇子在花百里手上扇动着，丝毫不怕冷的百花楼楼主记得自己没有订两个。

    “还有一个是个姓叶的小公子的。”

    “哦？”看玄翎思考的样子还真不怎么像是普通人。

    玄翎的手指敲了敲木质的桌子，发出沉闷的声响，“他似乎有很强烈的执念。不知道是不是和盒子有关。”

    “听你这么说我倒是挺感兴趣的。”花百里托着腮在店里坐了下来，“要不下次他来取的时候你叫我一下？”

    “叫你做什么？来看人？”玄翎从柜台下面端了一叠小菜出来，每次花百里来都喜欢尝上一点，“你也不怕把人吓跑？”

    花百里不满地切了一声，“我会把他吓跑？我？”

    把菜往花百里面前一放，玄翎就差没指着他的鼻子说了，“就是你，千年老妖也就算了，还出来四处逛，不怕修道者找上门来？”

    “我才不怕。”花百里靠到玄翎身边，嘻嘻笑着一点都没有正经的样子，“天塌下来还有你顶着，我怕什么。”

    玄翎不由又好气又好笑，这家伙不正经起来能让人气死。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第一章 苍火（上）





第一章 苍火（中）

花百里眼珠子一转，瞬间又有无力扶额的冲动了。

    “玄冥是不是又让你戴东西了？”

    挂在玄翎衣袖里面的一长串东西是什么呀，乱七八糟什么都有，看起来都是那种不怎么上档次的玉石挂件之类的。

    说到自家那个宝贝弟弟，就算是脾气再好的玄翎也忍不住翻白眼，“他还不就是觉得我多挂几天能卖个好价钱。”

    花百里沉默了几秒钟之后就爆发出一阵狂笑，“他什么时候这么有经济头脑了？”

    说来也是作用斐然，在玄翎身上戴过几天之后原本不起眼的玉石就能变得晶莹剔透，这个价钱当然是水涨船高了。

    “他这脾气还真是可以和你的挑客一样厉害。”花百里大笑着走了出去，“你不是说要去学校吗，我送你。”

    花百里的座驾是一辆崭新的宝马，由此可以看出此妖精在人类世界里着实混得不错，不是他自夸，就算是妖王来人间都没他能混得这般风生水起。

    碧天学院是一座很大的综合类学府，不光包括了大学的教程，也承当着各类奇特的研究工作。其中又一项就是和绿色十字的合作项目，在碧天学院中建立起的基础研究室。这个研究室对外承担的是一些与绿色十字相关的项目，实际上很大一部分工作都是由绿色十字牵线搭桥后和国际刑警特别事件调查科有关的研究。当然了，和刑警相关的有一个就是很重要的法医研究，玄翎目前就是碧天学院基础研究室的负责人，整个研究室也就他一个人工作，毕竟这种级别的工作要找到合适人员还需要考察人们的心理承受能力。

    “有个案子，要不是很难。”玄翎难得换上了一身照着花百里所说还能在现代穿出去不至于被人当做“穿越分子”的衣服，“我想应该只需要普通的尸检就能得出结论。”

    花百里吹了声口哨，“那还真是少见。”

    以往玄翎的工作不是和变态杀人狂有关就是和巫蛊有关，绿色十字的负责人也就是看准了这点，给弄过来的工作哪项放在普通人身上不是要命的。也就玄翎不知道哪根筋搭住了会乖乖听话，换了他早就要求加薪了――玄翎现在可是义务工作人员，都没有薪水可拿的。

    “要我陪你吗？”

    在碧天学院后门停下来之后花百里话里明显带着打趣的成分。从这边看过去，假期还没有结束的碧天学院显得有点阴气森森。

    玄翎瞪了他一眼，就走进了后门。倒也不是要特别选这个阴气重的地方进去，只不过从这里进去离他的研究室距离最近。

    整座研究室就是处在花圃中的一栋二层小楼，里面的研究设备先进到能让进来的专业人员感到惊讶。法医实验室就在地面一层，好在这里从来就没有什么多余的味道，胆大的学院学生们曾经不止一次靠近这里试图“探险”也找不到什么刺激。就好像是个很普通的医药大学实验室。

    和绿色十字相关的事件现在这个阶段也只有一个，拉开唯一一个放有尸体的冰柜，玄翎打开录音设备开始准法医的工作……

    等到结束手头所有事务的时候抬头看看外边早已是漆黑一片了。天气预报说今天晚上会有雨，自己出门的时候似乎是忘记带伞了……

    黑色的轿车停在后门的时候刑警先生正好从车子上看到一个白色的人影犹犹豫豫地站在那边，天气从刚才开始就变得不太好，现在零星的小雨已经落了下来，看来是被雨水给困住的人。不过现在这凌晨两点的时候还有人待在放假的学校里面？从后座上拿了一把伞，他跨出了车门――

    透明的雨水溅落在地面上氤氲成了一丝一缕的雾气。暂时躲在学校后门屋檐下面的玄翎皱起了眉头，那边下车的刑警先生倒是没有丝毫感觉地走了过来。

    轻微的脚步声和着水声袭击了玄翎的听觉，心思恍惚的他一抬头就发现一张笑得阳光灿烂的面容就近在眼前。

    “您好，请问是碧天学院的学生吗？”

    玄翎茫然地摇了摇头，他怎么会出现在这里？

    “那么是老师吗？”对方的眼神疑惑了一下，玄翎的年纪怎么看也不像是老师的样子。

    这次玄翎总算是清醒了一些，点点头，“我姓姬，你找谁？”这么晚了过来问学校的事情就应该是来找人的，可惜今天晚上本来该在后门值班的某人网游去了。

    对方的神情一变，“你该不会就是那个姬玄翎吧？”

    语气略微夸张了点，玄翎嘴角微微抽动，他突然明白对方现在的身份了。

    对方也不是那么没有眼色的人，在说出来之后就意识到自己的语气不对，“抱歉抱歉，不过我是祖狄斯介绍来的，你应该知道他会怎么说……”

    果然如此。玄翎第一百次后悔认识了某位绿色十字的创立人，大概所有通过他来找他的人都是这样一副“你居然就是姬玄翎”的表情，可想而知某位创立人是如何在所有人面前描述他的了。

    “那件车祸案子？”玄翎微微抬头，看到对方点头之后泛起了一个淡淡的微笑，“你好像还没有自我介绍呢先生。”

    满意地看到对方的脸色红了一红，不由感慨某人依旧是某人的脾气，然后听到那个熟悉的声音说了一句很熟悉的话语。

    “这个――不好意思，在下眠沅湘――哎呀，最近武侠剧看多了哈哈。”

    那天晚上的小雨氤氲而出的雾气淡淡袭在脸上的时候感觉到微微的潮湿，先前非常郁闷地离开国际刑警特别事件调查科的眠沅湘觉得自己先前的郁闷都一扫而光。眼前这个看起来比他年轻的人明显引起了他的兴趣，就好像隐藏在薄雾后面的月华一般让人看不清楚。

    玄翎的手指在袖子里动了动，本来还想趁这个时候引那东西出来的，现在出了意外最好还是不要打草惊蛇。

    “车祸的案子可以结了，去问问负责的警官谁是报案人就能知道凶手是谁了。”

    “凶手？”眠沅湘一愣，“这么说确实不是车祸意外了。”

    玄翎的眼光一转，“你先前也这么认为？”

    眠沅湘正想要说话，手指一动发现了依旧握在自己手中没有打开的雨伞和对方已经有点潮湿的肩膀，汗颜地在心里暗骂怎么就表现得这么呆头呆脑了，“姬先生要回家吗？我正好可以送你一程。”

    也没有推辞，玄翎就坐到了他的车子上，一边感慨自己的驾照考试依旧是零分一边听明白了事情的经过。

    那场车祸案子原先就是眠沅湘在负责，夜晚的时候一辆搬运渣土的货车从一个五岁的小女孩身上压了过去，现场惨不忍睹，警察要把小女孩的尸体弄出来还动用了铲子。女孩的父亲也就是报案人傻在那里声音都没有。原先那就是个车祸意外，但看着尸体就是觉得不对的眠沅湘还是要求给这个案子做进一步尸检。所以他找到绿色十字，所以绿色十字把任务交到了玄翎这里。那之后眠沅湘忙于其他的案子，却没有想到自己被牵扯进了一桩丑闻当中。长官好心好意地和他谈了谈，他只好放下手头的工作飞过来盯这个和先前的丑闻事件没有关联的案子。总算没有直接放他大假，说明上司还是信任他的。

    “我只是觉得那孩子的父亲给自己女儿买的巨额保险有些奇怪。”

    “喉骨上有外力所致的碎裂，我的报告上会指明那是致死的真正原因。”

    两人在案情分析之后都没有说话。半响就听到车子外面的雨水敲打玻璃的声音。

    “没有想到有父亲能狠心到这个地步。”眠沅湘的声音听起来异常低沉，那本是他最不愿意去相信的事情。

    “人类远比你想象的要残忍。”

    眠沅湘不由侧头去看，他不能想象玄翎是用怎样的表情来说出如此冰冷的评价的，就好像――就好像他不在人类的范围之内一样……

    “小心！”

    他还来不及看到对方的面容就听到了这一声尖锐的声音，而后车头发出巨大的碰撞声，他系着安全带的身体猛然前倾了一下又被扯回来，一时之间耳边轰然作响眼前一片黑暗，迷迷糊糊中好像又看到了那个在梦境中出现的白色身影，那一声重华仿佛隐含着他所有不知道的秘密。这次他没有犹豫追了上去――

    “你站住！”

    伸出手牢牢抓住那只看起来就比他细弱的手腕，他能感觉到对方的骨节在自己的掌握中不住挣扎，他用的力道越来越大，对方的挣扎也越来越厉害――

    “啊啊啊――”

    梦境里的火焰烧灼了一切，只留下一声惨叫――

    惨叫是真实的，出自于某位躺在病床上的某人的口中。

    等到眠沅湘的意识彻底回来的时候，他刚认识不久的姬玄翎正手忙脚乱地试图从他身上爬起来。

    那边是一个他不认识的男子，此刻正斜着眼睛看眼前的好戏。

    做梦做得太投入的眠沅湘死死抓着了玄翎的手腕，玄翎想要把手腕抽回来，昏睡中的眠沅湘一个用力就把玄翎拉得失去了平衡倒在了他身上。想要起身的玄翎再也不顾及其他，一掌按在了他的伤口上，眠沅湘发出惨叫之后就清醒了过来，迅速无比地松开了自己的手。

    “这下又撕裂了。”来检查眠沅湘伤口的医生没好气地教训他们，“就不知道当心一点吗？”

    好在眠沅湘的伤口也不是很深，就是在撞车的过程当中被脱落的玻璃划伤了，面积是大了点，不过只要伤口愈合就不会有问题。就连医生都觉得奇怪，那些车窗玻璃不是应该伤不到人的吗？怎么就能造成这样的撕裂呢？

    玄翎的额头上则绑上了一圈纱布，猛烈的震动让他的额头撞上了挡风玻璃，一点点好的出血而已，花百里闹腾得和什么一样。当然――偷偷瞄了那边的眠沅湘一眼，他也不能告诉别人眠沅湘身上的伤不是玻璃造成的而是厉鬼抓的，千年的厉鬼，居然就只给某人留下了这么点伤就魂飞魄散的，想想他都觉得不值―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第一章 苍火（中）





第一章 苍火（下）

额头猛然被拍了一下，一阵刺痛钻进脑袋，让他不由自主地捂住被敲到的地方。

    “醒了没有？”花百里的笑声钻进了他的脑袋里，“接下去怎么办？看情况是有什么盯上他了。”

    那声音是刻意压低了的，若是那辆撞过来的卡车是那个被眠沅湘怀疑的疯狂父亲的疯狂举动，那么那个出现在那里想要眠沅湘性命的厉鬼就来得蹊跷了。

    “搞不好是术门中人也说不定。”玄翎的嘴唇轻轻动了动，眼光不由自主地往那边被护士拉着重新包扎伤口的眠沅湘望了过去，某些人招惹麻烦的体质就算是隔了再久是老样子。

    “我去你那儿看看。”花百里留下一句就走了，反正这里有玄翎照应着，就算真的有妖魔鬼怪进来也保管是有来无回。现在让他担心的不过是万一对方不是冲着眠沅湘来的而是冲着玄翎来的就麻烦了。

    等到闲杂人等都离开了之后，眠沅湘对着坐在那边的玄翎不好意思地笑，“今天真是麻烦你了，要不你先回去休息吧。”

    玄翎看着他，某人的脑门上就差没贴上标签人傻好杀快来了。

    “有……什么问题吗？”眠沅湘被那眼神看得浑身发冷。

    “你是外国籍的？”

    冷不防冒出这个奇怪的问题，眠沅湘挠了挠头，“英国，怎么了？”其实这应该是很明显的，他的头发刚长过脖子，淡金色的发色怎么看都不像是染的吧。

    “你父母还好？”

    眠沅湘的心里似乎被放进了一点冰冷的东西，眼前的人到底是谁，怎么会知道这些，“还好。”

    心里有了疑问，态度自然就冷淡了下来。那边的玄翎却好像是没有什么反应，依旧在那里坐着。

    “玄翎。”那句称呼似乎就这么简单地叫出了口，就好像那个名字已经环绕在他胸口千万次一样，“你还不回去？”

    “我在这里看着你比较好。”玄翎歪歪头，“我可不想明天早上有你的讣告登在报纸上。”

    “啊？”眠沅湘的眼睛瞪大了，“那个不是被抓了吗？”

    那个疯狂的司机，想要将自己的女儿作为筹码骗取保险金的父亲已经在监狱里等着判刑了。

    “我不是说他，我是说跟在你后面的那几个厉鬼。”

    “啊？啊？啊？”眠沅湘一愣一愣的，“鬼？”他努力从脸上挤出笑容来，“我觉得这个有点太夸张了吧……”身在国际刑警的特别事件调查科，眠沅湘所接触的都是非常人所能理解的，但这样明确说出有鬼在跟着他的还是第一次。

    “应该是被驱使的。”玄翎的眼神一点也看不出是在说笑话，“你自己没感觉吗？”

    眠沅湘被他说得往被子里面缩了缩，“你看我像知道的吗？”

    看得出来他的接受能力倒也强，玄翎也不打算再吓他，“你最近有和什么奇怪的人结仇吗？”

    “和奇怪的人结仇倒没有，不过被人雇来找我麻烦的应该有。”眠沅湘龇牙，什么大不了的事啊，用得着这样吗。况且真相都没有明了就这么直接找上门来，那群家伙的脑子怎么了这是。

    “是吗？你还真招别人喜欢。”

    “你别说了。”眠沅湘渗得慌，“我都不知道哪来这么大的仇。”

    紧赶慢赶地说完整件事情也已经过了半夜了，期间有护士小姐来了好几次要他们赶紧休息，两人装模作样着躺下休息，话题却还是在案子上打转。

    照着眠沅湘所说，事情和他扯上关联实在是无妄之灾。

    事情的起源是一次宴会，身为某个家族继承人的他被邀请参加了一次小宴会，在宴会上被莫名告白的他看着那个告白的女孩子说不出话来，狼狈地拒绝之后他偶然发现那个伤心的女子原来是他一个陌生堂弟的女友，被堂弟拒绝后愤慨之下向他告白了。这八竿子都打不着的三角关系就套到他身上来了。偏偏几天前他那个都没怎么见过的堂弟和他那个女友突然失踪，居然有传言说是他做的，那边的家属也气势汹汹地找上门来，把他彻底搞得头晕眼花。而且还为了这个案子把他临时调到这里来，让他郁结在胸口的怨气一度上升。

    “总而言之，他们不找到那两个是不会让我回去的。不过他们家至于吗？又不能证明一定是我杀了他儿子，用得着现在雇凶杀人吗？”

    “我倒不觉得是雇凶杀人。”玄翎居然还笑得出来，“大概是雇人找你麻烦想要问出他们的下落，结果不知道这里的规矩。”

    眠沅湘是外国籍的，他那个堂叔叔也是外国籍的，那么到底是怎么回事玄翎倒是可以判断一二。

    “这样就好办些了。”玄翎弄明白了其间的关键点，“只有找到那两个人的下落就可以弄清楚你的问题了。”

    “问题就是找不到。”眠沅湘泄气，他当然知道自己单位的工作效率，尤其是牵扯到他的时候那些往日里熟悉的同事们自然会更加卖力，这般的行动效果下都找不到人影，那结果是什么可想而知。

    “他们最后出现在哪里？”

    “一间鬼屋。”眠沅湘脑中一闪，充满期待地望了过去，“玄翎你能帮我？”先前什么怀疑啊冷淡啊统统不见，他只想快点结束这让人郁闷的案子。

    “鬼屋？”玄翎有了兴趣，“详细说说。”

    那其实是距离眠沅湘堂弟家庄园很近的一处破败的宅子，也不知道它先前的主人是谁，只知道发现它的时候就是破败不堪的样子。平常的时候那里总是阴寒森森没有人烟的，就连小孩子也不敢靠近。听那里附近居住的人说他们曾看到过一男一女去往那里的方向。之后不管是家族的搜寻人员还是警方都对那里进行过地毯式的搜索，却是除了一张字条之外一无所获，偏偏那张字条是眠沅湘所写，上面就落下了在这个地方见面的意思，让眠沅湘是有嘴也说不清楚，他实在是想不出来他什么时候写了这张字条，外加那几天放假在外的他居然没有人证。郁闷的被当成杀人凶手也就不奇怪了。

    “大概去看看就会有收获了。”玄翎不觉得警方能查出什么来，如果牵扯到非现实的东西的话……

    “好像你也属于我那一组的。”眠沅湘这才想起来某人其实一直都是特别事件调查科的成员，不过是常年不在岗的……

    玄翎的记性也不太好，仰着头想了想，“好像是……”是谁帮他弄的来着，记不得了。

    眠沅湘也是困了，又多说了几句就坚持不住睡着了。

    看看天色都快发亮了，窗户外面的那几个厉鬼身形逐渐透明，应该是快要坚持不住了。

    也对，天色一亮，属于太阳的力量就要增加不少。玄翎走到了窗边，拉开了窗户，看那些厉鬼的爪子抓过来动也不动。

    这般鲜嫩的魂魄放在那里那些没有了思维能力的厉鬼们怎么能放过呢，纷纷伸长了爪子就凑了过来――

    “还敢在这里作孽！”

    一声霹雳从天而降，闪电落处厉鬼空洞的眼神化为虚无，就此被劈成了碎片。

    云端之上的发声者一双眼睛看过来，那眼神比闪电更加锐利。

    身边的神灵也看过去，云遮雾绕之中什么都看不见，“蓐收大人，下界有什么吗？”

    金神蓐收，白帝佐臣，实掌刑律的神灵，其冷心无情到了让所有神灵害怕的地步，都悄悄地说就算是白帝亲自掌刑也没有他严厉。

    “没什么。”蓐收说得咬牙切齿，“几个不长眼的小鬼。”

    “……”不长眼就这种魂飞魄散的下场，那诛仙台的刑罚也太轻了吧。

    “还看什么，快走吧。”蓐收不想浪费时间，尤其是和“某神”有关的时候。

    “是，蓐收大人。”领路的神灵也不敢再说什么，就此匆匆离开了那里。

    下面的玄翎歪着头笑了笑，大概都能想象得出上面的蓐收的表情了。

    那边被雷打醒的眠沅湘迷迷糊糊地醒了过来，“怎么了？”

    玄翎回过头来，“没事，一点小麻烦，已经解决了。”

    “是吗？”眠沅湘继续睡觉，什么都没有感觉出来。

    玄翎笑了一下，关上了窗户，要是再被值夜的护士小姐说就不好了。

    花百里第二天来帮眠沅湘办理出院手续的时候就闻到了一股常人无法闻到的味道，“怎么搞的？弄几个小鬼也这么大的手笔。”

    玄翎摊摊手，“不是我做的。”

    花百里也不好说什么，天上什么的还轮不到他去管。

    “看来这几天这城里的都会收敛点。”

    玄翎白了他一眼，“城里最该收敛的是你吧。”大咧咧在人面前兴风作浪，还说城里的都该收敛点？

    花百里嘿嘿一笑，也没有再多说什么。

    “不说别的，你知道是哪位在背后做事吗？”花百里也向来觉得术门中人不好对付，这个时候尤其不要扯上关系的为好。

    “不怎么清楚。”玄翎摇摇头，“不过很快就会清楚的。”杀了他好几个厉鬼岂能不来找麻烦。就连玄翎都有点心虚这次做过头了。

    “应该不是那两教的吧。”花百里倒是担心这个。

    “不是。”玄翎明确否定，“要是他们底下的弟子敢，两位教主还不直接劈死他们。”

    这话有道理，不过――花百里觉得自己是不是忘记什么了。

    “玄翎，盒子。”

    “嗯？什么盒子？”

    “你忘了我的盒子。”

    玄翎想起来了，还有那个年轻人的盒子。这事情一多就乱，一乱起来他就容易忘事。

    “惨了，已经过了两天了，再不加快速度就不能完工了。”好在料子是现成的，下面全靠手艺干活，不过那个年轻人……算起来还是眼前的这个花百里知根知底点，虽然他不时会出些让他郁闷的点子，至少要比魔域那几个喜欢为祸人间的强多了，这也是这么多年以来天上界默认花百里这个千年花妖在人间优哉游哉晃的根本原因。

    “还是这个比较急。”玄翎拍了拍花百里的肩膀，“那我就先回去忙了，这里就交给你了。”

    “啊？”某千年花妖眼看着当事人轻松地走人把善后工作都留给他，眼角的狡猾光芒不由越来越盛…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第一章 苍火（下）





第二章 六欲七情（上）

十天说短不短说长不长，有心思的人有的时候觉得时间很长，有的时候又觉得一晃眼就过去了。

    叶冕再度来到老街那座朱红大门前的时候大门虚掩着，似乎还没有开的样子。

    一颗脑袋以吓他一跳的样子从门缝那里钻了出来，上下打探了一下被吓到的他，咧开嘴露出一个笑容，“叶公子啊，真早。”

    “早。”原来是那天早上遇到的老伯。

    左清闲迅速拉开了门，“进来吧，老板正在那里忙呢，你自己去找他吧。我先出门了。”说完就用丝毫不亚于年轻人的速度冲了出去，让叶冕诧异他到底是去干什么的。

    不过看来要问也要等到下次，叶冕僵着脖子走进了店里面。

    正确地说这里是以前义济王府的前院，现在被隔成了一个小店的样子，里面还是有些个茶椅桌凳供客人们喝茶吃点心的，不过叶冕印象当中他上次来并没有看到有客人在，现在站在那边柜台后面的老板跟前倒是有两个客人。他一时间不好上前，就站到了一边看着。

    那对看起来像是情人的男女可真不像情侣，女的大概二十多岁，打扮得妖眼无比，靠近几步都能被她身上的香水弄晕，那个男的则是圆胖的身型加上十根手指头上五个金灿灿的戒指，神情看起来就像是暴发户的典型代表。他们此刻似乎正在讨论柜台里的一样东西，叶冕倒是可以从自己的角度看到那位年轻的老板微微皱起的眉头。

    “这个，就这个。”暴发户一根手指点着自己女伴看中的东西，毫无礼貌外加特意炫耀似地仰着短脖子，“多少钱随便说。”

    他身边的女伴咯咯笑起来，浑身的香水味闹得玄翎只想后退。

    叶冕侧过头看了一眼，他们看上的是一块通体碧绿的翡翠，看起来成色不错，没想到爆发是爆发了点，眼光还算有点。

    “真是好眼力。”玄翎没什么诚意地说了一句，随后从身后的架子上拿出一本书来，翻开来放到他们面前，“这块翡翠和这上面的这块可是一对的，就这个，在前些时候拍出来的价格大概是五百万左右，这块上面没有瑕疵，照道理该是比它更值钱才是。我算你便宜点，三百万好了。”

    “这么贵？”男女齐声合奏。

    玄翎的笑容不减，“美金，看到没有，这上面标的是美金。”

    男人不吭声了，女人恨恨地看了他一眼，看他没反应一扭头就走了。男人慌慌张张地跟了出去。

    看他们出去，玄翎低头呼了一口气，这种麻烦的客人最讨厌了。他可不想把店里的东西卖给他们。

    “老板。”叶冕的声音也虚了不少，他好像订的那个盒子也不便宜啊。

    “叶公子啊，来得真早。”玄翎觉得幸好他有足够的时间去做好东西，要不然就对不起这位专心等的客人了，“你的盒子已经好了。”转身从后面的架子上拿了东西出来。

    那是个精巧的小盒子，大概长宽十厘米左右，小叶紫檀明显是老料，在灯光下可以看到闪闪的金色细芒，精工做出来的花纹手指摸上去非常圆润，一点也感觉不到雕刻的棱角。雕刻的是一些古典的花纹，叶冕也看不出什么来。

    “这个……价格……”

    “不会很贵的。”玄翎这次的笑容很是真心实意，“加上工费大概只需要三百元。”

    “人民币？”

    玄翎笑起来，“当然不是美元。”

    叶冕看了看柜台里面的东西，“老板，我还能加点东西吗？”他一开始就想好了，礼物需要做得像样些才好。

    “哪样？”看了看自己的柜台，他倒是能猜出一二来，“那个扳指？”

    静静躺在柜台里一角的是一个古玉的扳指。

    “老板，那个，加在一起多少钱？”叶冕悄悄地在心里数自己还剩下多少。

    看看他，玄翎想了一下，“大概七百，不过扳指还要做一个养护，需要送货吗？”

    “这样啊。”叶冕的眼神有些发直，好像在思考什么重要的事情，他看了看玄翎，又看了看那个扳指，然后问了一句，“老板知道住在百聚里一百号的张老板吗？”

    玄翎想了想，“张老板？那个出名的张宣德？”印象中前几天的电视新闻里还看到过，此人在此地甚是有名，好像是个爱做慈善的老板。

    “就是他。”叶冕的声音似乎压抑了什么，“我还是自己送好了，三天后来得及吗？张老板的生日就快到了。”

    “这样啊。”玄翎把扳指从柜台后面拿了出来，“应该没有问题。”

    叶冕点点头，掏出钱包来把帐都付了，现在的他看上去似乎是轻松了点，向玄翎告辞后就离开了。玄翎在他身后看着他，若有所思地想着什么事情……

    等到了古街开市的时间，新来的小姑娘也到了岗位上，玄翎嘱咐了一声就拿出另外一个大一点的盒子朝街铺的对面去了。

    古时被称为云九镇的现在都市有这么一条古街作为旅游景观，在这条名为云九街的古街上到底的地方是一座经过历年修缮之后重整一新的寺庙，寺庙的两边就是从前的义济王府和百花楼。若说寺庙和王府还没有什么离谱的传言的话，百花楼可是集了风流和荒诞于一体的综合体。谁让这座看起来甚是古雅的地方以前是是非云集之地呢。作为一座曾经扬名外地的青楼，集结在百花楼和它主人身上的不是淫靡之语，而是关于一些鬼狐神怪的故事。这个大概也就是百花楼的特色了。

    玄翎进去的时候一路走来通畅无比，他对这里的熟悉程度都赶得上义济王府了。

    到了花百里的会客室，有些意外的是他边上还坐着一个人。

    “警官先生？”

    眠沅湘坐在那里笑得有点尴尬。

    他都不知道自己为什么会坐到这里来的。

    前几天玄翎似乎一直在忙着自己的事情，据花百里说是把招待他的事情全权委托给了他。

    不过――

    玄翎确定是招待而不是气死他吗？

    “眠先生和玄翎很熟吗？”

    这么说话的时候能不能语调不要上扬，眼角也不要上扬啊。

    “眠先生大概是第一次来我们这儿吧，有什么不懂的尽管问。”

    他好歹也算是半个这里人，还有哪里不懂的吗？

    “眠先生好像很喜欢玄翎啊。”

    这句话的歧义不要这么严重好不好。

    “眠先生大概不知道吧，玄翎有的时候就是会被人卖了还帮人数钱呢。”

    这话什么意思？

    “呵呵，眠先生是不是还不知道我做什么生意的？”

    人口贩子？

    笑起来眼睛嘴巴弯弯的花百里就像是只老狐狸。

    实在是放心不下的眠沅湘哪里还敢回去，一出院就跟到了百花楼。才刚坐下不到一会儿，玄翎就抱着个盒子进来了。他得承认这么打扮玄翎很养眼。那种古典优雅的气质很契合。玄翎怀里的紫檀盒子此刻他看着有点刺眼，因为明确地知道那是花百里订的东西。而且――

    花百里上下看了看，“商品真不错。”

    “那当然，我花了好几天才做好的。”玄翎把盒子放到了桌面上，因为走得有点急的关系他额上的发落了下来。经过眠沅湘身边的时候某人已经是条件反射地把那几楼调皮的发丝揽到了玄翎脑后。

    “谢谢。”同样是一个条件反射似地谢谢，把那边看着的花百里肚肠都要笑翻了。

    眠沅湘这个时候是认定了花百里是个人口贩子要把玄翎卖了的事实。也不怪他会有这样的认识，花百里的演戏本领向来好，再加上他花妖的本能……不怕眠沅湘不上钩。

    “对了，这个盒子你打算装什么？装香料的话里面不加东西不合适吧。”玄翎没有想到两人之间的关系这么复杂。

    “只有一副玉佩饰而已。”花百里早就打好了主意，他遵循商人本性，该如何赚到更多的钱就如何去做。

    “难道是……”玄翎猛然想起那东西原先是什么了。

    “你不介意吧。”花百里笑容温和，一点也看不出人贩子的特征。

    玄翎沉默着摇了摇头。

    “那原本是你的？”眠沅湘想起先前花百里暧昧的话语，明白过来为什么花百里说玄翎的玉佩饰归属问题了。

    玄翎看看他，“原先是。”现在已经不是了。

    “可是――”

    被花百里的眼神一瞪，眠沅湘突然发现自己的嘴巴空张开着说不出来。冷汗从背后冒了出来，这个花老板还真是不简单。

    “那就先这样好了，到时候你叫我一声，我先回去了。”玄翎一般还在担忧那个叶公子的事情，实在没什么心思留在气氛似乎变得诡异的地方。

    “等等。”眠沅湘叫得太急，险些咬到自己的舌头。玄翎回过头诧异地看着他。边上的花百里笑得一脸得逞样。

    “那个――”眠沅湘觉得自己的舌头都要打结了，“我在这里好像还没找到住的地方……”

    “老街旅店啊，就在前面一百米的地方。”玄翎眨眨眼睛。

    “……”

    那边趴到桌子上闷笑的花百里替他说话，“他是问能不能去你那边留宿，他钱不够花了。”

    前一句话眠沅湘还觉得要感谢下花百里，后一句话就让他气晕了，什么叫钱不够花，这话传出去他同事和家里人还不得笑死。不过――为了玄翎的安全，为了远离某个姓花疑似人贩子的家伙还是默认了为好。

    玄翎迟疑了一下，点头同意了，“不过我那边可不像旅店那样方便，不知道眠先生能不能住得习惯。”

    花百里伸了个懒腰，“有你在他一百个不习惯都变成习惯了。”

    玄翎看着他，好像想说什么又什么都没有说。转身走了出去，眠沅湘迫不及待也跟了出去，他对这百花楼就是有一种不喜欢的感觉，只想快点离开。

    所以他们谁都没有听到花百里的低语。

    “这次就希望你们两个都不会错失什么了……应天帝陛下……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第二章 六欲七情（上）





第二章 六欲七情（中）

眠沅湘跟着玄翎回到义济王府，仔细看了一下就能发现这里的建筑类型和百花楼是一个样式的。在上大学的时候他因为感兴趣也选修过这类建筑的科目。现在倒是派上了点用处。

    “不过这里好像又和往常我看到过的古建筑有些不同。”他在那边对着雕栏上盘旋的龙纹自言自语。

    “应该是不同的。”玄翎在那边整理自己的柜台，可还没有到关门歇业的时候呢，“这里是有点宗教意义的地方。”

    “大概吧。”眠沅湘到底不怎么熟悉这里的历史，也不明白一些图样的涵义，“玄翎，你什么时候关门？”

    “晚上九点。这两天小姑娘忙着要考试，我让她下午不用来了。”

    那是个在这里算是勤工俭学的小女孩，这两天正好是学校里摸底考试的时候，玄翎本来想让她在家好好复习的。不过这孩子似乎觉得总归是要来一下，就上午来帮忙看看店，好让玄翎能出去送东西。

    “也不是每个都送，有些订单特殊点。”玄翎拍了拍手上的灰尘，看来店面里面需要做一下清洁了，“反正没什么客人，我先带你去你的房间好了。”

    义济王府因为是供奉龙神的神殿，建制有些特殊，共分为一个主殿四个分殿，还有其他一些配套相关的建筑。平日里住人的那个就是后院的东厢和西厢，前头现在则是开在古街上的那个小店面，从店面后门穿过去的路径原先是义济王府的侧门，正门则是在店的旁观，朱红的大门显得气势磅礴而又寂寞。它已经关闭了太长的时间，也沉默了太长的时间。

    西厢房看来已经有很长的时间没有住人了，东厢倒是收拾得很干净。玄翎推开了居中的一个房间，出乎眠沅湘预料的是厢房里面除了那些古典的家具之外还有电视机和电话这些很是现代的设备。

    “前些日子倒是有想过把这里租出去，不过后来广告打出去了也没见什么人来就一直空着。”

    “租出去？”眠沅湘倒是对此吃惊，照道理来说这里不是国家的地盘吗？他一直以为玄翎是这里的管理人员来着。

    “嗯。”玄翎也没多说什么，在房间里四处摸摸，看来前几天左清闲做得还算是干净，“应该还可以吧，我是觉得还行。”

    “可以可以。”眠沅湘决定花些时间和这里附近的人打探打探，“花百里说的拍卖会是三天以后吧。”他关心的现在是这个。

    “嗯。”玄翎又开始变得心不在焉，“他是提过，也请你了？”

    “这个，拍卖会好像谁都能去吧，只要有钱。”

    “也对。”玄翎在窗户边上停了停，外面阳光正好，温度也合适，他记得前几天那位叶公子的事情，似乎也该去办一下了，“我先出门一下，你能帮我看一下店吗？反正有人进来的话记得别卖东西就行。”

    眠沅湘愣了愣，别卖东西？怎么听玄翎的口气都不像是要做生意的人，难怪花百里说他根本不是商人这块料。不过想起自己也无法给柜台里的东西定价，他也就答应了下来。

    出门之前玄翎还特意回房间换了一身衣服，在古街里穿着古装没有问题，要是真的要上街的话就不能穿着这样的衣服去了，回头率实在太高。

    从古街走出来到百聚里走路的话大概需要四十分钟，玄翎也没有坐车，就这么一路走了过去，反正要带的东西体积也不大。

    百聚里和古街的风貌大为不同，十年前开始开发的时候这里还是因为战争而造成的一片荒地，现在已经耸立起了不下十个娱乐场所，夜晚的时候更加灯光艳丽精彩。相对的，在这里徘徊的人也分成很多种。晚上的时候听说有不少的危险人物在这里交易，让当地警局为难的是一方面百聚里的张宣德张老板是当地有名的企业家和慈善家，另一方面这里的人消息精通，往往是他们开始清查的时候找不到线索。

    张宣德的家就在他一手开创的百聚里的内部，这种高规格的小区也只有他所创立的聚里集团有实力在都市中心建立。进到里面的时候还要在门口的保安处登记，玄翎说到他是来送礼物的时候那些保安都不由抬头看了看他，那眼神也不知道隐含着什么样子的深意。

    张宣德就住在自己公司建立的百金小区中央的一栋花园别墅里面，这在都市当中不是什么秘密。每天前来找他的人也不少，不过大多数被门卫和保安挡了驾，另外一部分则是在别墅门口碰壁。只有很少一部分人才有幸进入到他的别墅里面。通过摄像探头和里面对话的玄翎就是其中一个。

    别墅是按照几十年前的小花园别墅建立的，倒也没什么暴发户特有的铜臭味道，大厅里是欧式的装饰物，显出一种隆重的性味。玄翎端端正正地坐在沙发上等着，在这里服务的人给他送了一杯茶，闻得出来是某地特有的清香。让玄翎有种怀念的味道。

    张宣德也不算太老，他发迹的时候不过是三十来岁，十年前荣归故里在这里开启了百聚里金融娱乐中心，现在也不过是五十多岁。略微发福的体型相对于他的身高还说还不是问题。近几年来似乎也很乐于让自己到大学里面滚滚渡上些金，气质上倒颇有一方霸主的味道。

    “姬先生。”张宣德的人脉不可谓不广，一开口就明示他知道对方的身份。

    “张先生。”玄翎也不多说什么，随口客套，“多有打扰，还望海涵。”

    张宣德的眼睛不大，却能透出些精光，“好说好说，不知道古街的姬老板有何贵干？”

    玄翎从口袋里拿出了自己带来的东西，“前几日有位先生特意为张先生订的庆生礼物，我就送来了。”

    做好的紫檀盒子轻巧细致，放在里面的玉石扳指有着温润的光泽，张宣德明显地高兴起来，当场就套在拇指上试了试，正正好好。

    “不知道谁送的礼物，我真该好好谢谢他。”

    玄翎微笑，“我想他应该会自己和张先生说的。既然张先生如此喜爱这件物品，我也算是尽了力了，这就告辞了。”

    张宣德抚摸着扳指，不舍地把它又放回了紫檀的小盒子里面，“天色已晚，姬老板不如留在这里让我略尽主人之宜如何。”

    “这是不是太麻烦了？”玄翎站在那里停住了脚步。

    “怎么会。”张宣德笑得舒畅，“姬老板难道以为我一个人的晚饭就不会铺张了不成。”

    这倒和传言中这位张老板豪爽的饭食有所相关，玄翎也不好再推辞，就坐回了原处，和张宣德有一茬没一茬地聊了好些时候――

    这时候反而是留在义济王府内看店的眠沅湘遇到了点问题。就在玄翎出去后两个小时左右，一个年轻人走了进来，皱着眉头看了看他。

    “姬老板不在？”

    听口音应该是个熟悉的客人，让眠沅湘觉得奇怪的是对方的心情似乎不太平稳，在特别事件调查科待的时间长久之后他对于人的心里细微变化展现在外貌上有了很长足的研究。

    “玄翎送东西去了。”他这么自然地说着，全然忘记了这么说的话几乎就是把自己置身在玄翎的“朋友”上了。

    “送东西？”年轻人的眉头皱得越发深，“他说过是送什么没有？他有和我说过让我今天来取货的。”

    眠沅湘摇了摇头，这个玄翎，还真看不出有这么丢三落四的时候，“大概是忘记了。”

    年轻人一看柜台，自己选中的那个扳指并不在里面，该不会――

    “也可能是个紫檀的小盒子。”眠沅湘还记得玄翎提起过，一块紫檀的大料子，除了花百里的大盒子之外剩下来的材料他还做了个最近要出货的小盒子。

    “什么？”年轻人的脸色大变，一下子冲到了眠沅湘的面前，“他去张宣德那里了？快把他找回来！”

    “啊？出什么事了？”眠沅湘诧异地看着他。

    “张宣德不是好人――”年轻人的声音变得含糊了，他还来不及把要说的话说完就一下子栽倒到了地上。

    眠沅湘赶忙从柜台后面出来，一探脉搏才发现原来是休克了。

    “怎么回事？”他不由嘀咕，双手在年轻人胸口按了几下，尽量让他复苏，那句不是好人可是让他的心提到了半空当中。

    “哎呀？这是怎么了？”门被推开，一个年约六十左右的老人走了进来，“这位先生是怎么了？”那自然是王府的管家左清闲。

    年轻人失去意识的时间并不长，刚刚足够让眠沅湘三言两句解释清楚自己和这个年轻人的身份。

    叶冕张开眼睛就看到了那双漆黑的眼，就好像是深邃的太空，能把他的灵魂吸进去――

    “这位先生。”眠沅湘的声音让他清醒过来，“能说说到底是怎么回事吗？”

    看看外边的天色，叶冕闭了闭眼睛，然后在小桌子边坐了下来慢慢地说，那边的左清闲还好意给了他一杯茶。

    原来，叶冕的女朋友就曾经在百聚里工作，本来也没有什么，女友回来还经常说她受到了张宣德的赏识，很有希望能够升上去，到时候就有望加工资，就能付得起自己早就看好的房子的头款了。

    但后来的事情就让叶冕觉得奇怪了，女友居然莫名不见踪影了一个多月，去单位问也说是没有上班，打电话去她父母家也说没见到人影。他甚至去派出所报了案，可就是找不到女友的身影。

    就在他接近绝望的时候，却从市郊的一所医院里传来了消息，说是他的女朋友出现在了那里。他赶到那里之后发现自己的女友已经没有了丝毫的意识，浑身上下都是惨不忍睹的伤痕。当地的派出所告知他女友是被一名变态嫌犯侵犯了，但有一天他接到了一个密告电话告诉他做这些事的就是那个道貌岸然的张宣德。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第二章 六欲七情（中）





第二章 六欲七情（下）

“那个人告诉我，张宣德就是个混账变态狂，特别喜欢璀璨那些年轻貌美的人，我实在气不过，就去找他，结果被打出来。我还听说被张宣德赞助的孤儿院里丢了好几个孩子，我半夜潜进去的时候，看到……看到……”那情景实在太可怕了，叶冕怎么也说不出来。

    明白前因后果的眠沅湘倏然站立起来，“那玄翎！”

    左清闲依旧在自己的位子上坐得好好的，一副处变不惊的样子，“不着急，不着急，小王爷吉人自有天相。”

    “小王爷？”这个问题是眠沅湘和叶冕异口同声。

    左清闲把眼睛一瞪，“这里是王府，不是小王爷是谁？”

    是了，这里是义济王府。眠沅湘捂住额头，“这样好了，叶冕先生还请先回去照顾你的女友，有必要最好能把她藏起来。这事事关重大，还要请你自己先小心。”

    最后叶冕留了个眠沅湘的电话号码半信半疑地走了。

    “与其担心他会出什么事，还不如担心他会惹什么事。”左清闲一边整理这边的东西一边嘀咕。

    在边上搭手的眠沅湘还是很难理解他的放心的，不过看在他跟玄翎的认识远超过他，或许他的判断是正确的，“玄翎到底能不能自保？”最后还是问了一句想让自己放心。

    “你放心。”左清闲骤然间严肃起来，“他最擅长的就是自保……”

    话音未落就听到了大门开合的声音，玄翎的话语传了过来，“你们这是提早关门了？”

    左清闲在那边摊了摊手，示意眠沅湘他早就这么认为来着。

    “玄翎，你有什么事没有？”眠沅湘凑了过去，放开目光四处打量，确认他没有丝毫损伤才把目光收回来。

    “能有什么事？”玄翎奇怪，“不过是普通的送货。”

    于他来说，张宣德也就和这世间众多的凡人一样没有什么不同。不过是七情六欲比之凡人更见偏执和可怖，也带给其他人更可怕的伤害。只可惜他还来不及探知那个地方就先走了出来。下一次恐怕就不那么简单了……

    此刻的张宣德却正在自己的房间里拥抱着一个年轻女孩的身体。年轻健康的身体向来被他所喜欢，不过相比起床铺上的满足，他更喜欢看那些年轻的身体上布满伤痕痛苦不堪地挣扎的样子。

    有趣――

    他还记得自己把照片放到那个年轻老板面前的时候对方古井不动的神情。照片上就是那个先前几天来找过他的叶冕。说起来他倒是有些失误了，那个拼死拼活要挣扎离开的女孩应该更好好处置一下才是。没想到她居然能自己逃出去，虽然现在还是躺在医院里人事不知，不过好歹也算是个祸害，另外，叶冕似乎知道了点什么，他几年在黑白两道摸爬滚打，也能明白作为一个外人的叶冕肯定是所知有限，那么就是有内奸了，不知道是哪一个――

    在沉思中他的力道不由大了一点，身下的女孩吃痛地叫起来，他反而一把抓住了她的头发，毫不客气地更加粗暴。女孩开始哭泣，那些透明的泪珠子滚落下来，张宣德的双眼开始泛出血丝，狠狠几个巴掌将女孩打得头晕眼花之后随手抽出脱下放在一边的皮带就挥舞了过去……

    等他满足了自己后出来，房间里面已经是一片血腥狼藉，先前还鲜嫩非常的女孩此刻浑身是血奄奄一息地躺在房间的角落里面，她的双手为了护住自己的头脸更是被抽得血肉模糊。

    张宣德走了出去，房间外面已经在候着的保镖和医生立刻跟了进去。那女孩也是他赞助的孩子之一，给她几个胆子也不会将今天的事情说出去。除非她想从此消失在这个世界上。然而张宣德眼中的血丝并没有消退。他快步走了出去，来到一道铁门面前，这里是地下室，是他最隐秘的地方，也是他隐藏最深的地方。按下手印，铁门在他面前打开，一股地下特有的阴寒的味道扑面而来，张宣德却享受似的走了进去。

    金属的味道夹杂着很淡很淡的血腥味。这个地方被他布置得就像是个刑场，各种他喜爱器皿都被放在了这里，脚下踩踏的不是混凝土而是泥土，对那些尤其不听话的孩子他就喜欢看到他们的鲜血溅落在这里的地面上慢慢混入泥泞的样子。张宣德在杀第一个人的时候就知道自己的不正常，但早年就没有在正常环境中长大的他丝毫不以为意，近些年来警方查得紧了他才收敛了一些。不过――这都市实在太大，他的名声也实在太响。平日里失踪那么一两个人也不会引起别人的注意，他也不总是朝着自己收养的孩子下手，那些在街边的流浪汉有时候就会在无声无息中化作医学院里的解剖标本。而没有人会把这些怀疑到他头上，身边的保镖和心腹都是早年跟在他身边的，哪个不是要靠他过活，一个个的身家性命都和他系在一起，他们也不敢有背叛的心思。若是真的有――两年前那个家伙是怎么死的，他的妻子孩子又是怎么死的他们应该清楚得很。他舔了舔嘴唇，那是他第一次尝试男孩子，味道鲜嫩得和女孩大有不同，那之后他就不光是沉迷在女孩年轻的身体里了。

    有意思，真的很有意思。

    他的目光越过摆在正中冰冷的桌子，看向那边的墙壁，那边是他贴自己猎物的地方。他命令他们找关于那个年轻老板的资料的时候他们看来用心不够啊。这般感慨着的他似乎从那上面看到了一点隐藏的危机。

    那个古街的年轻老板似乎还是义济王府的继承人，资料上他们也只能知道他是从九疑山那边因为政府的一项开发项目被找到然后回到了自家王府的。仔细想想最近一直在宣传要重新发扬起来的龙神祭似乎也就是明年三月三的时候。官方资料上是没有，不过这位名叫姬玄翎的年轻老板似乎前段时间一直在国外行踪不明。或许会是个出人意料麻烦的角色？

    墙壁上满满是偷拍回来的玄翎的照片，浅淡的笑容似乎若有若无地挂在嘴角，无论是那精致的容颜还是高挑的身形都让张宣德有一种异样的感觉，来得很急促，急促到他无法感知到其中有什么问题。也是，他本就是邪念缠身的人，也不会知道这一时之间超越他本该有的理智的迫不及待是怎么来的。就在他的左手边，他私人收藏的罕见黑色佛骨舍利正透出凡人看不到的幽暗光泽，影响着人心……

    已经在自己家里安顿好自己的玄翎皱起了眉头。左清闲坐在那边小心地捧着自己的茶碗喝茶，眠沅湘睡去了，他在陌生的地方出人意料地好眠。

    “不对。”玄翎的唇珉了起来，隐隐透露出一丝冷寒，“肯定是不对的。”

    “哪里不对啊小王爷。”左清闲翻了个白眼。

    “气息不对。”玄翎站了起来，努力回想那个时候被他遗漏了什么……

    一开始的气氛是很平和的，直到那些照片被摆到他面前。照片上开始的时候是那个来订做盒子的年轻人，然后是他的店铺，再然后是叶冕和他在店里的照片。一张一张，似乎都在诉说叶冕的行动一开始就被监控了。

    “姬老板在这里开店也算是不容易吧。毕竟那么大一座王府。”

    玄翎淡笑，“也没什么不容易的，王府总共就这么点要吃饭的人口，我还养得起。”

    “这嘛……若是姬老板有什么困难的话倒是可以来找我，我这里随时为你打开大门。姬老板还如此年轻，想必应该不会希望自己和家人有什么损伤吧。”说到这里平和的气氛已经一去不回，就剩下赤luoluo的威胁了。

    “多谢张先生关照。在下先行告辞了。”玄翎也不多话，直接甩袖子走人。

    张宣德耸耸肩也不阻拦，就看着玄翎走出了自己的视线。

    “老板，是不是――”手下的心腹早就揣测出了自家主人的心思，看玄翎走了就进来问了一句。

    张宣德把手中的酒杯放到眼前，慢慢地晃动着里面酒红色的液体，“蝴蝶嘛，要慢慢地抓才有趣味，你说对不对……”

    就在那个时候，确实有淡淡的魔息从那边传了过来，就算再淡他也能分辨得出那是什么。

    “自己下的封印我自己总有数。”玄翎叹气，“不过我是不太明白他是怎么办到的。我明明记得他那时候还算安稳的。”

    “大人。”左清闲改了口，不过那声音还是依旧怪腔怪调，“你要记得你那个时候看到他已经是几千年前的事了。”而且那个时候也不算是看到，而是听说了那个消息。

    “难道真的是本性难移？”玄翎无奈地望向窗外已经黑透的天际，一个一个都是这样，他本无意去改变他们，只希望平衡不要被破坏就好。那几个也就算了，也不算是过分，但是这个却从来对他有一种奇怪的执着，是因为先前的亲缘关系还是因为其他的？

    “舍利子也封不住他？”

    “舍利子再如何有灵犀也经不过他千百年的魔息压制。我倒是奇怪这次遇到的居然是先前的舍利子。”那家伙的实体早在很久之前就已经脱出舍利子，但那浓重的魔息现在明显是在呼应他的力量增长，和古早以前一摸一样的力量。

    “反正我也早就知道人心所在之处就不可能剔除他的存在。这种回逆是迟早的事。”玄翎沉吟了一会儿，“只要不会对大局造成危害的话，我也不想去管他。”

    “他会在乎大局？”左清闲点出了问题所在，“他会在乎的是你的问题吧。”

    玄翎还不得不承认这个才是关键问题。

    “那两位还在你这里。”

    玄翎点头。

    “难怪他要缠着你不放了。人之常情，常情啊。”

    “你感叹完没有？”玄翎接近恼羞。

    “完了。”左清闲这几年也不是白跟的，“我去整理仓库。”一溜烟人就不见了。

    看他这个速度，玄翎的郁闷更上一层楼。这叫什么事，打从他苏醒开始就是麻烦不断，现在似乎有变本加厉的迹象。住在这里的那位还不够他应付，那个又来添乱。他是招谁惹谁了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第二章 六欲七情（下）





第三章 九连环（上）

……

    “九连环，九连环，连环连环劫连环，还我眼，还我血――”

    朗朗上口的童谣这个时候却显得阴森可怖，那内容听起来足以让人不寒而栗。

    眠沅湘发觉自己又陷入了奇怪的梦境当中，这次的迷雾依旧遮蔽他的视线，他也看不到任何的其他人的迹象，只有那些若有若无的童谣在身边萦绕。

    “嘻嘻嘻，嘻嘻嘻，欠我的都还我。”

    “你是谁？”眠沅湘大吼起来，反正在睡梦中也不会有多少损伤，就算是用揪的也要把那个在他梦里作怪的家伙揪出来。他所在的特别事件调查科里乱七八糟的人都有，像这样的情况他也看到过不少。

    “眼睛，眼睛给我――”那声音飘忽地就好像近在眼前，眠沅湘眼前的雾气突然分开，一双漆黑的细小爪子探了进来，在他来没有来得及阻挡之前就直朝他的眼睛而来――

    “啊――”

    凄厉的声音响了起来，却不是眠沅湘的。那声音尖利得不像是人声，眠沅湘只是怔怔地愣在那里，看着那双爪子以比来时更迅速的速度缩了回去，随后周围的雾气翻卷而来，他脚下一空，就好似落入了无底的深渊当中……

    ……

    “九连环，九连环，连环连环劫连环，我要我的眼，我要我的名――”

    宫装妇人一脸幸福地怀抱着那具幼小的枯骨，那双没有眼睛皮肤融合在一起的眼眶仿佛在看着他，那干枯得露出牙齿的嘴一张一合着，可怖的童谣就是从那张已经腐朽的嘴巴里流出来的。

    玄翎苦笑，这大概是他最无法逃避的梦魇之一。

    “你还在这里。”他柔声地说着，好像怕惊动什么。

    童谣的声音停止了。

    “为什么不去你该去的地方。”玄翎的语气就好像他在和一个孩子讲道理，“我知道你是可以走的。”

    地面骤然裂开，细小的干枯肢体犹如藤蔓一般缠绕上了玄翎的身体。玄翎能感觉到那巨大的压力，简直就好像要把拖入地狱一样。

    “眼睛！我要眼睛！”

    叫声凄厉起来，就如同厉鬼的嚎叫。

    浓雾中的人影已经消失，远处似乎有光亮绽放开来，玄翎被不肯退去的干枯肢体固定在那里，惊讶地看着那边的变化，“眠沅湘？你也潜入他的梦里了？”若说他的梦境是很无奈地被入侵的话，眠沅湘此刻的情形应该是被当成凡人入侵了梦境。而就算是凡人被入侵也有一定的反抗能力，更何况是眠沅湘……

    “这样下去会魂飞魄散的。”玄翎能感受到缠绕着他的枯瘦肢体一紧，几乎要镶嵌进他的身体里一样，阴冷如寒铁一般的气息萦绕在了周身，让他浑身的汗毛都在抗议。

    “我会帮你。”玄翎咬紧了牙关，那边的光亮越来越明显，身外边是厉鬼的阴冷，内里却似火焰在焚烧，说话几乎是在咬着牙往外蹦，“你跟我一起出去……”

    光亮吞没了整个梦境，无论是那枯瘦的肢体，还是玄翎的身影都被淹没在了其中……

    眨眨眼睛，眼前是熟悉的房间，梦境已经结束，外面的晨曦照了进来，薄薄的眼皮能感受到属于太阳的热度――

    看来，他该起床了。

    赤脚踩在地面上，一种不属于木制地板的冰冷蹿了上来。脚下好像踏到了凹凸不平的金属物件。

    弯了弯腰，从地上捡起了一束银色的像钥匙串一样的东西，一根长条上连着九个圆环状的东西。

    “……九连环。”果然是出现在了这里，放在手心还能感觉到那种属于金属特有的冰冷。刚才梦境里的厉鬼似乎已经不在，室内一片明媚。

    看着时钟，他拉开抽屉先把这个来历不明的东西收了起来。

    走出房门就看到了一个高挑的个子，淡金色的短发同阳光一色。微笑起来，也和阳光有些相似。

    “玄翎起得好早。”他露出一个笑容，“早饭已经放在桌子上了，就等我们了。”

    “一起去吧。”姬玄翎也笑了。

    他们自己没有发觉，站在一起的两个人足以吸引周围人的目光。

    虽然比眠沅湘矮上一些，但是姬玄翎也有一米七十五的身高，略显消瘦的身形骨架匀称而自然，黑色的长发因为刚睡醒没有束起而拖到了腰部，在发影深处映出几抹苍蓝，秀丽的容颜让人怀疑是不是天上之人到了凡间。作为一个在国籍上被登记为混血儿的人，姬玄翎身上，还是表现出了偏向东方的美丽秀气，这一点眠沅湘身上也是相同。

    “怎么了？好像脸色不好看的样子。”眠沅湘奇怪于玄翎的苍白，明明昨天已经休息了一宿，可那脸色看起来还是很糟糕。

    “有点麻烦很难处理。”相比较之下玄翎甚至觉得张宣德那边要更好办一些，“我倒是忘了问你了，你知道九连环吗？”

    “那种益智玩具？”眠沅湘对此的印象只有这个，“很有趣的玩具，需要一环一环地解开，不过我本人还没有试过。我还记得以前的一个凶案现场，凶手就会留下一个九连环。还真是符合连环杀手的称号。”

    “有那样的案子？或许，凶手是要你们解开那个锁。”

    “锁？”眠沅湘已经不记得当年的案子是谁破获的了，那件案子并不在特别事件调查科范围内，他也是一翻而过。

    “九连环也可以当成一种锁来使用，有一个相当有趣的故事。”

    “哦？”眠沅湘相当感兴趣，“这方面的资料我倒还没来得及查。”

    “其实，我昨天晚上倒是捡到了一件东西。”

    “东西？”

    姬玄翎露出了不知道该怎么说的的表情，“今天早上，我在地上发现了一个九连环锁。”

    玄翎从自己抽屉里拿出来的这个九连环和以前见过的玩具不一样。

    更复杂，更繁琐，也更华丽。环上遍布着细细的刻花，整个九连环就像个工艺品。

    “谁送你的礼物吧。”眠沅湘朝他笑笑，他有的时候也会收到不少来自布知名的人的礼物。

    姬玄翎仔细看了看九连环上细巧的刻花，摇摇头，“玩具厂不知道这种九连环的制作方法，而知道这种九连环的人不会拿它当礼物送。”最大的可能是昨天梦境中夹带出来的，不过这个东西是什么意思？就和那首童谣有关？他不觉得那个厉鬼会这么白痴。

    “为什么？”眠沅湘从他手里接过九连环也仔细地打量，就觉得这个刻得挺漂亮的。

    “传说这种九连环就是冥界大门的锁。解开这个九连环锁，就是打开了冥界的大门，打开门的人……会死。”这种咒他死的意思他是明白，不过阎王肯收他吗？

    眠沅湘把玩的手一停，“这么说，有人不喜欢你。”

    “可以这样说。”姬玄翎淡淡地说着，好似不太在意。

    嗯，有点意思。

    眠沅湘心里一动，把看到的东西按在心底。

    接下来倒也无事，眠沅湘在这里的第一天晚上除了做了个奇怪的梦以外其他都没什么，一个晚上睡过来反而还觉得神清气爽。

    “看来眠先生倒完全没有认床的习惯。”玄翎笑笑。

    “小王爷――”

    一个大呼小叫的声音弄得玄翎扶住额头郁闷。眠沅湘憋笑，这里除了左清闲还有谁会这么大呼小叫的。

    “怎么了？”玄翎奇怪，左清闲的表情上还带着某种奇怪的神情。

    扬着手中的信件，左清闲的行动利索得不像是外表表现出来的那种老人，“有你的信。”

    不过就是一封信，居然就值得这么大呼小叫的？玄翎奇怪地接了过去，撕开来之后里面只有一行打印了字的白纸。

    ――要叶冕平安速来。

    “这――”眠沅湘原先想说这也太无法无天了，可是这般的东西他好像也是找不出什么证据来。

    玄翎则是默不作声地回了房间换了衣服，“我出去一下，清闲你看店。”

    “等一下。”眠沅湘也披上了自己的外套，“我和你一起去。”

    玄翎皱着眉头拒绝了，“我有办法的，你去的话，我反而施展不开。”

    这样的拒绝已经算是委婉了，眠沅湘倒也没有再坚持，“那我去想其他办法总可以。”

    “也好。”

    眠沅湘还是先行一步走出门去。大门虚掩的地方顿时就剩下玄翎和左清闲两个。

    也没有必要再隐藏什么，玄翎觉得既然现在的事情能够有解决的方法，似乎也不在乎正面冲突了，“清闲，外面的探子不用留了，你知道该怎么做。”

    “得令！”摩拳擦掌的左清闲立刻来了精神，他早看外面的家伙们不顺眼了。

    “别出人命。”玄翎最后吩咐了一声，走入了逐渐增多的人群当中……

    眠沅湘在走出门后明显就感到了后面跟着的尾巴，似乎人数还不多的样子，他悄悄拐进了一条小巷，而后在转角的时候一个转身躲到了左侧的阴影当中，后面的脚步声接近了，果然听起来只有一个人的样子。

    一个影子悄悄地从那边探出头来，眠沅湘也不客气，狠狠一掌劈在了来人的颈动脉上，几乎哼都没有哼一声就倒在了地上。眠沅湘在他身上搜寻了一番没有找到什么，不由蹲在那里默念了几声你要是真是探子就让你在这里睡上一会儿，你要不是探子下次就请你吃饭之类的，而后一个闪身就消失子在了小巷当中。这里的地形他昨天委托左清闲说得很详细，现在摸起来虽然比土生土长的要迟钝点，不过还是足以摆脱那些同样不知道这里复杂地形的家伙的。

    好在他摆脱他们不过是想和外界取得一个没有监视的联系――

    “喂，您好，是云九市公安局吗？我想找一下你们的负责人，哦，我是国际刑警特别事件调查科的，我想你们应该有收到国际刑警传过来的信息吧。对，我就是眠沅湘，那是我的中文名字。我是来调查一件车祸意外的，不过，好像我发现了另外的一些线索，你们是不是在暗中调查祥英孤儿院那几个孩子的失踪案件吗？还有那个住院女孩被袭击的案件……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第三章 九连环（上）





第三章 九连环（中）

玄翎也担心过叶冕的那位小女友，不过打电话过去那边的医院回复说叶冕昨天晚上就已经让她转院了，现在院方并不知道她的下落。稍微安了下心，再抬起头来的时候昨天曾经来过的小别墅就近在眼前。

    依旧是那个管事奉上了好茶，玄翎的气息依旧淡然，坐在沙发上也没有多说什么，有茶就喝，可惜这些茶叶没有找到好主人。这里的温度似乎又比上次来阴冷了不少。脚踏在地板上都能感觉到寒意的到来，当然，凡人应该是不会有这样的感受的……来自于另一个世界的凄厉哀号，那种触碰几乎让玄翎控制不了自己。

    “脸色不好看。”微笑着走过来的张宣德一脸的得意，玄翎甚至都能闻到他身上淡淡的血腥味。

    这个世界变化得太快，人类也变化得太快。他看到也太少。

    “我只想知道我想知道的。”

    没有太多的纠缠，玄翎直截了当地说出了目的。

    张宣德的脸上是志在必得的神情，靠近到玄翎耳边轻声说道，“我倒是知道你想知道的，不过那可是有条件的。”

    “请说吧。”

    “叶冕当然可以走。而且我保证他可以毫发无伤地走，可是姬先生要留下来陪我。”

    玄翎微微闭了闭眼，就算这是他最不希望的结果他也毫无办法。

    “我知道了，放他走吧。”

    张宣德畅快地笑了起来，“我就知道姬先生是爽快人。实话说吧，叶冕我早就让他走了，这种无趣的人我也不想多过纠缠。”

    玄翎看着他，连原本有的笑容现在也不见了。

    张宣德也收敛了笑容，他有一种错觉，眼前的绝对不是一只自投罗网的美丽蝴蝶，反而是不好对付的敌人。这种感觉他好久不曾有过了。这个时候会出现让他自己都觉得奇怪，毕竟他已经事先调查过眼前人的所有情况，难道还是会有所遗漏？这让他原本兴奋的心思沉静了下来。到底他还不想冒险。

    “姬先生还没有好好在我这里参观过吧。似乎我这个主人有点不称职了……”

    ……

    另一边叶冕跌跌撞撞地跑回义济王府的时候天色已经全黑了。王府门口挂着一个画着兰花的灯笼，显得别致非常。他推开虚掩的门，看到店门里面的灯都亮着，眠沅湘就坐在柜台边上发愣。看到他进来立刻就迎了过来。

    “怎么样？有没有事？”

    叶冕说不出话来，使劲摇了摇头，他身上挨了好几下，不过也就弄破了点皮，没有大碍。

    眠沅湘放下心来，当下关了门就拉着他走了进去。

    里面就是义济王府的内部，夜风吹着那些树影显得有些阴森。东厢房的位置好歹还有点人气，眠沅湘进去的时候桌子上已经摆了几个小瓶子。

    “我让老左去买药，他就给我找出这些来，说这个比药店里的更管用。”也不多说，眠沅湘拉着叶冕在边上做好，扯开了他的T恤衫看了看里面的淤青，然后把小瓶子递给了他，“你自己涂吧。”

    叶冕还有点头昏，晕乎乎地就把药膏涂抹到了淤青上，一阵清凉的感觉传了过来，几乎可以就止住了大多数的疼痛感。

    “姬先生呢？”这个问题被问出来的时候叶冕自己都觉得心头一寒。

    眠沅湘的眉头皱紧了，“他还好。”

    叶冕疑惑，“什么叫还好。”

    眠沅湘从耳朵上拔下了一个耳机，戴到叶冕耳朵上，立刻就有那几句模糊能听清楚的声音传了过来――

    “这里就是我自己的乐园，如何？”这个声音杀了叶冕都能听出来，是张宣德。

    “把快乐建筑在别人的痛苦之上吗？”冷冷的声音有点不像叶冕认识的那个姬玄翎。

    叶冕的眼睛睁大了，姬玄翎在张宣德那里，那么――

    身边的眠沅湘眉头皱紧，却没有什么表示。

    “呵呵，姬先生不觉得这么说落入俗套了吗。”张宣德的声音一顿，然后传过来的声音就变得嘈杂起来，“我可是非常期待精彩的夜晚的。不过姬先生随身带着窃听器是不是太没有诚意了？”

    “诚意？你该和那些等着你的厉鬼去说吧。”

    随后窃听器里再也传不出声音，一片冷寂得让叶冕心寒。

    眠沅湘则小心地取出了磁带，从刚刚听到现在收获已经不小。

    “去救他。”叶冕想也不想就说出了自己的想法，“报警。”他们已经有证据了不是吗。

    “你觉得张宣德的所作所为这里的警察局会没有耳闻吗？至少蛛丝马迹肯定是有的，但是每次要深入调查的时候就会没有线索，那是为什么你想明白没有？”

    叶冕张了张嘴，没有说出话来，他不是没想过，但是他独自一人又能如何。

    “那姬先生他――”

    说起来眠沅湘也觉得奇怪，左清闲似乎一点都没有担心的样子，反而在这段时间更为关心义济王府的状况。

    “我想他应该有办法。”眠沅湘这话说得都是在自我安慰了，“你这段时间不要离开这里，我明天还是去跑一趟。”拿出自己的身份来压人是眠沅湘最不想做的，但现在似乎他没有选择了。

    “我和你一起去。”叶冕自觉是他把姬玄翎扯了进来，就不能置身事外。

    “不行。”眠沅湘断然地拒绝了，“你是很重要的证人，一定要保证你的安全。”不知道为什么，他就是认为在这里，在义济王府很安全。

    “可是……”

    “没有可是。”眠沅湘板起脸来说话的样子还是很唬人的，“你，还有你的小女朋友都要保重自己，我和玄翎还要喝你们的喜酒。”

    叶冕的脸色瞬时红了一下，“这个……还没谱的事情。”

    “你甘愿为了你的女友冒这么大风险，怎么现在这点胆子都没有了？”

    “不、不是。”叶冕急忙忙地分辨着，接触到眠沅湘狭隘的目光后所有想说的都变成了一句话，“到时候我一定请你和姬先生。”

    那片刻的微笑大概是让叶冕轻松了下来，已经过度紧张的他两眼一黑就晕了过去……

    及时在他倒地之前接住了他，眠沅湘轻松地把人放到了床铺上，这个古色古香的房间里早就点燃了能够让人放松的线香。看看叶冕的脸色似乎比刚看到的时候好多了。自己手腕上的时针指到了十二点的位置。新的一天就要到来了。他推开房门回到了自己的房间，有些心不在焉地想着是不是应该更早地采取行动。只有在这个时候他才会觉得有些行动超过了他的预计，甚至让他觉得就连自己的行动也变得奇怪起来。他对姬玄翎的信任似乎完全不像是个初次认识的人。而且左清闲的行动也很奇怪。就连这座义济王府好似都充满了谜团……

    玄翎就坐在地下刑房的一角，难得里面还能找到这样正常的椅子，看来也有些年头了，他会选择坐在这上面的原因是上面还没有沾染到直接的冤魂的痕迹。从他的眼中看过去，这间现在整洁的房间里满是浓重的血腥和污垢，冰冷的气息从地下传过来。玄翎不由自主地拢了拢自己的衣领。那个奇怪出现的九连环发出清脆的声音落在了地面上。就在它的周围似乎浮现了一层淡淡的黑色气雾，让玄翎原本想要收回它的手又缩了回去，任凭它躺在冰冷的地面上……

    张宣德这个时候却离开了自己的房子，径自到了娱乐城里面，那些讨好的笑容又聚集了过来。今天他都不知道为什么心思这么乱，只想找个地方好好发泄一下。

    “让小如到我房间来。”

    就这么简单的一句话，就能让恐惧笼罩在一个孩子头顶上。

    小如是个看起来还很清纯的少年，进这一行也是相当无奈的，在前几次的过程中他已经知道张宣德是个怎样的人，却被逼不得不接待这位有可怕行为的客人。

    “我怕……”还记得那次的伤足足让他在床上躺了一个星期，现在身上还能看到隐约的伤痕，要是再加上这一次他不知道自己还能不能挺过来。

    “别怕。”负责这里的大姐按着他的肩头安慰他，“你要记得你是怎么到这里来的。”

    那孩子进去的时候背影充满了无奈和绝望，负责大姐是过来人，知道每一个来这里的人都或多或少有自己的理由，为了钱？为了名？为了利？还是像这孩子一样为了自己的家人。他们都已经在这里，就如同沉沦在炼狱当中。不知何时才能解脱。

    幸好那天晚上的张宣德只是发泄自己的欲望而已，没有太过的折磨也没有太多的另外要求。等到负责大姐进去的时候小如已经自己坐起来在整理了。

    “幸好幸好。”负责大姐是从小看着小如长大了，“今天怎么这么简单？”

    小如自己也觉得奇怪，露出疑惑的神情，“张先生好像在想着其他人。”

    是在想着其他的目标吧。负责大姐明白过来，就不知道是谁这么倒霉成为了张宣德的目标。

    在这么多年里面，张宣德也觉得自己好像是个猎人，在各色的人群中寻找着自己的猎物，那种狩猎的兴奋让他能够恍惚间觉得自己回到了年轻的时候。还记得年少的时候拉着自己的同伴在森林中偷猎，那种看着猎物在手中挣扎的快意就席卷了全身。

    现在就在他的房子里，就在他的秘密花园里，就关着一只漂亮的猎物。越接近自己的房间就越能感觉到血液在自己的心中沸腾的声音。冰冷的走廊里惨白的灯光似乎也变成了一种催促。那是常人所听不到的东西，也是常人所感知不到的，黑色的影子被灯光投射到墙壁上，那种浓重的黑色明显和平常的影子不一样，可惜张宣德这个时候已经看不见了。他把自己的食指按在门锁上，打开了那扇用特殊材料制作的门，空气流动的瞬间让他的眼睛模糊了一下，好像有什么影子在眼前飘过，待他定睛去看时却只看到了坐在角落里的年轻身影。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第三章 九连环（中）





第三章 九连环（下）

“没试着逃走？”他的话音里带着酒气，刚才在酒吧里面喝了不少。

    玄翎的眼睛看了过来，一瞬间有些动容，“你……去过哪里了？”

    “嘿嘿。”张宣德慢腾腾地进来关上了门，现在没有他的密码谁都无法从这里出去了，他有的是时间好好抓住这只猎物，“去找了点乐子。但是在我看来似乎还是你有趣一些。”

    虚晃着脚步走过去，不知道踢到了什么脚下发出叮当的声音，模糊的视线看不清，似乎是一串钥匙，他嘟嚷了一句什么东西就顺脚踢到了墙角，继续向玄翎走过去。

    “呵――”玄翎的笑声在空气中逐渐回荡不休，“许久不见，悬坛先生。”

    “什么？”张宣德一怔，眼前的人说的是什么。

    似乎光影当中有什么在变化着，阴冷充满刑具的地下室被幻影所替代。广阔的湖面上平静如同镜子，天上的白云倒影在水面里干净非常。

    “这是什么？”张宣德后退了几步，触觉告诉他还是在自己的地方自己的房间里，可是眼前的视觉能够看到的却是另外一种情况，幻觉吗？

    不光是地下室，就连眼前的人都在幻觉中改变了样子，银色的长发披散在身后，被一根布条简单地束起。还有他身上的衣服，似乎也从风衣变成了另外的样式……

    “你的发冠呢？”声音是从张宣德口中说出来的，他的眼神也开始变化了，血红的颜色在眼角勾勒出一个图案，“我记得那个发冠挺漂亮的。”

    玄翎的嘴角不知道是叹息还是微笑，“不记得放哪里了。”

    “哼。”被人控制的张宣德冷冷地看着被踢到角落里的九连环，“有趣，你什么时候和冥府交情这么好了？那东西好像是能够开启阴间大门的钥匙吧。你想做什么？”

    问出那个问题的时候被控制的张宣德就好像是在问一个好久不见的朋友，只是那里面隐含着的恶意足以让人感觉到不适。

    “我只是什么都不做而已。”玄翎笑了一下，“你觉得我会做什么？和你一样干涉人间界？”

    “我干涉人间界？”那个“张宣德”狂笑起来，“这个人间界有什么是能够让想要干涉的？”眼光一闪，他锁住了玄翎的身影，“你要知道，能让我有兴趣的似乎只有玄翎你一个。”

    “是吗？”玄翎露出一抹古怪的笑容，“我该说荣幸之至吗？悬坛宗衣先生。”

    被占据了身体的张宣德猛然浑身一抖，一道漆黑的影子从他身上剥离下来，血色和黑色在纠缠之后形成了一个略带些透明的身影，“我会如此都是拜你所赐，不在意都不行。”

    失去控制的张宣德此刻也不比先前清醒多少，没有悬坛宗衣在他身体内后他顿时感到冰冷得刺骨的疼痛，想要逃出这间房间却只能浑身无力地爬到墙角缩起来而已。眼前到底发生了什么？身下的水面明明应该是幻境却带着某种不可思议的真实。还有眼前的两个人，也是幻觉吗？不可一世的张宣德第一次觉得恐怖。

    “看来舍利子还是消减了不少你的能力。”玄翎侧过脸来，似乎是在专注地看着那边平静的水面。

    悬坛宗衣的眉头拧紧了，黑色的雾气从他身上冒出来，那些宁静而平和的幻境顿时化作飞散的光片消失。他们又重新回到了那件阴冷的刑房当中。

    “有意思。”悬坛四处打量着，“没想到人类居然能变成这样，不过似乎以前也有见过这种样子的。”他若有所思的目光看着缩在角落里发抖的张宣德，“看来死在他手里的人大概不少吧。”

    “七个。”玄翎的声音说起这个时候就好像是在平静地陈述事实，“他们还在这里。”

    “地缚灵？”悬坛倒是和阴司没什么联系，只大概听说过这样的状况。

    地缚灵无法离开这个地方，他们的怨气和仇恨无法消解。

    “你想超度他们？”悬坛冷笑，“以你现在的能力做得到吗？”不是他小看他，现在某位神灵的灵光微弱到连他都看不到的地步了。

    “有时候超度不一定要费自己力气的。”玄翎的笑容似乎有点苦涩，毕竟是七条性命，毕竟是那样痛苦的死法。

    “所以要用九连环？”悬坛觉得自己明白点了。

    “不。”玄翎的眼神恍惚了一下，“九连环其实是个意外，不过既然能不费力的话，我也无所谓。”

    “哦？”悬坛无意识地走动了一下，伸手碰了碰那边冰冷的刑具，那些金属的表面现在已经结上了一层霜花，隔着那层冰冷的寒意他还是能够感觉到依附在上面的魂魄的哀号。这种阴寒的感觉就连他也觉得不舒服。心魔想要的是人心的扭曲和疯狂，不是那种惨痛的死亡。就其根本来说，心魔不会希望人类都死绝，也不希望有这种强烈到他不想要的东西出现。

    “你好像忘了什么了。”玄翎在椅子上换了个坐姿，似乎有点不舒服地支撑着椅背，“那个没有眼睛的孩子。”

    “是他？”悬坛宗衣的嘴角划过一丝冷笑，“那就是你的问题了。那个孩子的执念倒还真是深啊。”

    玄翎的脸色比先前更要惨白一下，原先还曾经带着点红润的唇色现在已经变得和白色的肌肤一样的颜色了，“我叫他画瞳。”

    “好名字。”悬坛没什么诚心地称赞了一下，从墙壁上抽了一件东西出来，这件东西长柄，锋利的尖刃有着奇怪的弧度，悬坛把手指放在那里试了试，“挺不错的东西。大概是用来剥皮的吧。”

    眼前似乎有什么浮现起来，那是曾经发生在这里悲惨的事件，年轻的生命在这里消失，而那仅仅是为了满足某些人阴暗的乐趣。

    玄翎张了张嘴，似乎没有力气再说什么，他把头靠在了高高的椅背上，看着悬坛。

    悬坛靠了过去，轻轻地把利刃靠在玄翎修长的脖颈上，“不知道龙鳞能不能刮下来？”手上微微使力，锋利的刀锋就切了进去，只要再微微一转动，想必玄翎脖子上一块巴掌大的皮肉就要被削下来。

    不算特别疼痛，只是不舒服。玄翎皱起眉头，被心魔这么靠近很不舒服，以前所有的不愉快似乎就这么都窜了出来。那个人也好，那些事也好，一种疲倦慢慢浮现上来，不想再看也不想再听。

    索性转了个方向，相当满意地看到悬坛及时避开了刀锋，要是悬坛没有缩手的话大概他的人头不就在脖子上了。

    艳红的血丝从伤口上挂了下来，濡湿了白色的衣领，玄翎反而在笑，“我现在的转生，悬坛先生看不出来吗？”

    “哼。”悬坛放手，把手里的东西扔到了地上，“你该知道我来找你是为什么。”

    背靠在椅子上，玄翎微微仰着头看着他，“恩，我知道。”

    就在悬坛还想说什么的时候，这位转生的神灵却低低地笑了起来，“不过我不会告诉你。”

    “你！”悬坛的眼睛猛然变成了血红色――

    玄翎的袖子微微一动，就像是先前预计好的一样，在心魔身下浮现出了一个小型的法阵。

    悬坛就被困在了法阵当中，他没有做什么反抗，反而在好奇地观望，“什么时候弄的？”

    “刚才有空的时候。”玄翎的力气恢复了不少，又或许他刚才就是在演戏，“不过看来应该也困不了你多长时间。”心魔已经从佛心舍利中逃脱，这个法阵也拘不了他多长的时间。

    “过后再见。”悬坛的身影连同法阵都消失在了房间里，就留下了一句道别的话语，“玄翎陛下――”

    待悬坛走后，室内的阴寒似乎减少了，张宣德从那种恐怖中解脱了出来，胆战心惊地看着那边依旧穿着广袖古服的玄翎，“你们究竟是什么人？”

    玄翎看也不看他，脖子上的血滴顺着衣服滑落下去，蜿蜒在地面上就像是一条细长的赤色小蛇，现在这条小蛇已经爬到了九连环上，银色九连环表面繁复的花纹慢慢填充满了血色，人类看不到的灵息的涟漪以它为圆心扩散开来，铺展到了整个房间的地面。

    “你把他们埋在这里了。”

    张宣德听到那个声音说着，没有任何的感情。

    “所以他们一直在这里。”

    泥土的地面松动了，本该在地下沉眠的尸骨露出了他们已经白骨化的手指。张宣德坐倒在地上，浑身都在颤抖。

    “啊！啊！不要过来――”他的身后就是门，可是他只能用手无力地抓着门却不能离开这里。

    “这样也好，你下地府的时候应该会被减轻点惩罚。”玄翎的眼睛在看着。那些尖利的白骨爪子抓住了张宣德，尖利的指尖刺进了他的身体里，张宣德抽搐着，翻着白眼已经快要失去意识了。白色的骸骨构成的阴魂张开满布利齿的下颌咬了过去，曾经杀死它的凶手的血肉似乎让它感到兴奋，一下又一下，可以想见那种痛苦，张宣德张大了嘴，却发不出任何声音。他的手指无意识的抓着门板发出刺耳的声音，外面的人依旧守在外面，遵守着他说过的没有他的吩咐不得让任何人进来的命令。这一瞬间所有的名利都成了过去，张宣德这个名字也随着这个夜晚消失在了这里。

    玄翎看着那些魂魄消散在阳间，有点心虚地想到了阎君暴跳如雷的形象。

    他耸耸肩，反正也不是第一次把那位地府的君王惹毛了，不差这一回私自修改人类的寿命问题。而后他的身影也消失在了房间内，只等着第二天有人发现不对来打开这扇门，就能看到张宣德躺倒在门口的尸体了……

    “这是什么？”

    “这次案件的报告，长官。”

    “这种报告能看吗？”

    “长官，我觉得这样的事件还是上报国际刑警的特别事件调查科吧，我们是追查不出什么的。”

    “我也知道，可是张宣德好歹是这里的慈善名人……”

    “慈善？他的地下室里可是挖出了七具尸体。”

    “查清楚身份没有？”

    “从残留的衣物来看就是那几个失踪的孩子。”

    “唉！那个死变态！有查到那个据说应该和张宣德一起在地下室的人没有？”

    “查了。那是老街一家店铺的老板，好像说是在张宣德死亡前四小时就从张宣德家逃走了。”

    “逃得好，他叫什么？有录完整的笔录吗？”

    “已经录好了，我让他回去休息了，估计逃出来的时候也够呛，脖子上擦破一大块。”

    “哦。”

    “对了，他叫姬玄翎。”

    “玄翎？有点耳熟啊，不知道在哪里听到过……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第三章 九连环（下）





第四章 夜魅（上）

早春时节的时候，天气依旧显得有些寒冷，每日清晨最早出现在街道上的就是环卫工人了。古街附近有一个很大的垃圾处理点，古街里的小吃不少，每天来的游客更是不少，所产生的垃圾也就多到了每天早上都要清理的程度。

    这天晚上天色还是微亮的时候环卫工人就开着垃圾车到了古街的垃圾收集点。工人按着平常的程序将装得满满的垃圾桶挂在了车斗上，让前面的司机将垃圾桶里的垃圾都倒到车斗里面。随着哗啦一声，车子边上的工人闻到的不是平常习惯的垃圾的味道，而是满满的血腥气。透过车斗的间隙，他看到一张破碎的人脸正诡异地看着他――

    “杀人啦――”

    惊恐的叫声发出来的时候眠沅湘刚从床上爬起来，他这个不认床的家伙在义济王府吃好睡好，自觉两天似乎是胖了不少，正想要提早起来锻炼锻炼。听到声音后他条件反射地摸了摸腰间，自然是摸了个空。然后就脚步不停地走了出去，路过店里的时候看到玄翎正在打电话，看到他就点了点头，示意他先去看看。

    等到眠沅湘到那里的时候已经围了三五个早起的人了。他看了看，大多是附近正准备营业的商家。

    “怎么回事？”他问比他先来的邻居。

    “不知道，好像是发现了一个死人。”先来的邻居也没有看到多少，“就看到一只眼珠子，怪吓人的。”

    玄翎到的时候当地的警察也到了，没看现场之前倒是先另眼看了看玄翎。

    眠沅湘似乎在先前张宣德的案件上已经和他们熟悉了，谈论起发现的尸体来倒也不含糊。

    “这伤口有些奇怪。就好像是被什么东西硬撕开的。”

    “这要多大的力道啊？有人能做到？”

    “不知道，不过世界之大无奇不有。”眠沅湘这句倒不是胡说，他在国际刑警的特别事件调查科待的时间足够长了。

    那个年轻的警察撇撇嘴，“搞不好又是上报的案子，最近也不知道怎么回事，需要上报的案子越来越多了。”

    “是啊。”眠沅湘想了想也是，近一年来上报到他们特别事件调查科的案子确实在数量上递增了不少，“该不会总部又要扔给我吧？”

    年轻的警察立刻笑了起来，“那也不错啊，能合作了。”

    和眠沅湘认识之后的警察都觉得这个来自于国际刑警的警官相当好相处，还有相当的工作经验和能力，是破案的一大助力，而且和他们所属的范围不同，不会造成任何冲突。

    先前的张宣德案子里虽然主角已经莫名其妙地死了，不过眠沅湘提供的很多证据和线索让他们迅速获取了张宣德的罪证。这个罪孽累累道貌岸然的伪君子的真面目终于大白于天下。他们也总算能够告慰那些惨死的冤魂。由张宣德的案子牵涉进来的高层政府官员不下于十名，其中这个地区的刑侦队长就榜上有名。听说这次的人事命令即将下来，不过小警察也用不着思考这么多，只想着要做好本职工作就好了。

    封锁现场之后的勘探发现这是一具被用大力撕扯开来的残缺尸体。那奇怪的伤口大概只能等到法医检测之后才能有所定论。死亡时间大概是昨天晚上十点左右，这里应该是抛尸地点而不是第一案发现场。同尸体一起出现的还有来自于古街著名景点百花楼的垃圾，那也就是说这具尸体很可能和百花楼有关。被叫来的小警察封昊打电话去百花楼问得知他们的经理出门还没有回来，就定下等会儿要去问话。

    现场汇报上去后，让封昊感到惊讶的是上面的命令很快就下来了，让他们和眠沅湘协作，同时通过总部立刻上报国际刑警总部。

    眠沅湘翻了个白眼，这一上报那肯定就是他的事了。他怎么觉得自己的这个假期放得比工作还要忙碌。

    让封昊更加奇怪的是总部居然告诉他让他把尸体运到那边的医学院去，说是那里有绿色十字的尸检实验室，已经是这个城市里最好的实验室了。

    这次就连玄翎都有了翻白眼的冲动了，为什么眠沅湘的案子就一定要加上他？

    “我告诉你地址。”他向那个正向周围人打听地方的小警察走了过去。

    封昊的眼神奇怪了一点，然后玄翎说了一句他就是实验室负责人，封昊的眼睛就好像睁得更大了。

    前头张宣德的案子是怎么结的来着，好像玄翎应该就是最后见过他的人吧。不过这个义济王府的负责人明显有些不想合作的样子，话语里明显是推脱当时没有看到任何东西。联想到他们在张宣德地下室里看到的东西，他们其实也能理解这样推脱的态度，最终也没有很严厉地去追查玄翎究竟在地下室里遭遇了什么。不过就现在封昊看起来，这位年轻的老板肯定不是人能让人随意占便宜的主。

    “那就麻烦你了。”封昊也不知道该说些什么，就案子论案子，他还急等着验尸报告呢。

    眼看着那边的车子把尸体拉走了，封昊对这件第一次被交到手里的案子觉得有些心虚，要不是因为警局内部因为张宣德的案子下马了一大批人，怎么也轮不到他这个才来了不长时间的新手来负责这件案子。听说是有新来的经侦队长，不过走程序的还没有来上任，他只好先顶上。

    “去百花楼？”让封昊稍微放心的是身为国际刑警的眠沅湘成了他的协作对象，在经过张宣德的案子后这位在短短时间内掌握大量犯罪证据的年轻国际刑警可是在他们那边出了名了。

    封昊点点头。

    “我带你去。”玄翎这个时候身上穿的是一件在边角的地方绣了些花纹的淡青色深衣，看起来清爽得很。不光是他，刚才围观的商家们也都穿着各式各样的古装儒衫，虽然是年代错杂了一点，不过好歹还像模像样。看来古街的这种氛围营造得相当深远，都已经融合到人们的生活中去了。这么看起来封昊的警服和眠沅湘现代的装束反而有些格格不入。

    百花楼就在义济王府的对面，说玄翎带路还不如说是他回家。走到百花楼门口的时候正好碰到了刚回来的花百里花大经理。

    “听说出事了？”花百里是从外面回来的，身上穿着的居然是一件带着藏青色花纹的西装。

    “例行问话。”封昊公事公办地开口。

    花百里无声地笑了笑，“里面请。”

    百花楼里从来不缺少精美的装饰，而且那种属于东方古典特有的惊喜和布局就好像让进入的人回到了千年之前。

    眠沅湘无端地有些紧张，每次他进到这里就有一种讨厌的熟悉感，不着痕迹地往玄翎身边靠了靠，看到那边花百里递过来的眼神他就又往玄翎身边靠了一点。

    “怎么了？”

    “没事。”

    “哈哈哈。”花百里笑得大声，“这么紧张干什么？我会吃了他不成？”

    眠沅湘咬牙切齿，他又不能说你不会吃了他你会卖了他。

    玄翎无言，这两个还真是八字不合到家了。

    “那个――谈正事吧。”封昊觉得和他们一起来百花楼不是一个好主意。

    “没问题，先谈正事。”花百里举手示意不再闹了。

    后面的发展还算是正常，花百里在看过现场的照片之后认出死者是昨天晚上来这里娱乐的一个老顾客，“昨天晚上好像是喝醉了，缠着我这里的姑娘不放。”

    百花楼的性质有些像酒吧，经营的形式又和酒吧不一样。据说是在上面有人，不过既然对方做的不是什么违法生意，警察局也没有对他们太过严厉。

    “离开的时间――不是很清楚，我记得当时就看到他往外面走，但不知道是不是去上厕所，因为他的包还放在自己的座位上，后来好像就没印象了。当时喝醉的人不少，他们好像是在聚会还是什么的，我实在记不清到底有什么人了。”

    百花楼没有真正的酒吧那么嘈杂，里面更多举办的是类似于古代的聚会事宜，能在这里喝醉这么多人倒也是少有，因此楼里的工作人员对那些人的记忆还是挺深的。

    “什么呀，不就是前几天来说要收保护费什么。就不是个好人。”

    “前几天老缠着刘姐的那个流氓啊。听说在三条街外面就是个霸王。”

    “他仇人不少，去年放高利贷还出过人命吧。”

    被害人名叫王鹏，在三条街外面的地界还真是个当地一霸。就不知道素来不到这里的他怎么就突然想到到这里来收保护费了。百花楼里一位姓刘的女孩说是因为她的缘故。

    “我上个月回家的时候正好碰到他，他就硬是要我做他女朋友，我哪里肯答应，就吓得跑到楼里住。没想到后来他就跟过来了。”

    看来王鹏到这里就是这个因素，但究竟是什么人把他杀了？那个不堪其扰的刘姓女子没那么大的力量，花百里再不耐烦也应该有的是办法把这个地痞流氓弄走，犯不上搞出这么大的事来。

    “真是麻烦。”这位百花楼的主人摇头，“我可还是要开‘花市’呢，这么大个案子放在这里，还能有客人吗。”

    花市是百花楼一年一度特有的拍卖会，拍卖的东西涵盖了古董字画等等乱七八糟的东西，向来很是热闹。何况今年可是要为三月初三的龙神祭祀打个声势出来，花百里不想闹砸了。

    “放心。”玄翎还能不清楚花百里的能力，“该来的总会来。”花市的魅力就在于可以看到各色各样无法轻易到手的东西，花百里的生意可不止是做给凡人的。

    “还是你了解我。”花百里蹭过去，在眠沅湘瞪大的眼神里拽着玄翎的肩膀蹭啊蹭，“玄翎你要记得来，我可是留了惊喜给你。”

    “知道了。”玄翎当然知道自己不来的“后果”。

    那边眠沅湘的神经立刻紧张起来，想起先前某人的暗示，牢固了他紧跟玄翎不放的行动模式――

    等回到义济王府的时候都已经到了中饭的时候，玄翎推开门后一愣。

    “息臣？”

    如果叶冕在的话，就应该能认出那就是先前带着自己情人过来买东西被玄翎吓跑的肥胖暴发户了―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第四章 夜魅（上）





第四章 夜魅（中）

“听烛说好像是出了什么事，我就过来看看。”那个配胖身材的客商现在的样子有点和他的形象不怎么搭调，举起茶碗的手势显得优雅而有力，那张满是横肉的脸上的神情看得到摸不透。

    “烛好点没有？”玄翎没有回避眠沅湘，但后者也没有介入到他们的谈话当中。

    “好多了。”名叫息臣的商人坐在椅子上伸了伸腿，“这样子不舒服。”

    “你慢慢换吧。”玄翎也坐下品了一口茶，“我也看不顺眼。”

    “倒是难得有你看不顺眼的东西。”息臣在自己的袖子上闻了闻，“原来如此，这种味道确实不好。花百里给你找麻烦了？”

    隐瞒这种东西似乎是不存在在他们中间的，又或许说需要隐瞒的话他们需要更加多的措施。而玄翎现在什么都不想做。

    “应该是。”玄翎点了点头，“我只想知道理由而已。”

    息臣撇撇嘴，“烛那边我会去说，他有时候固执得一点办法都没有。这次――他从云南回来之后就心神不定，这个状况对他来说还真是少见。”

    “云南？”玄翎转头看他，“他去云南了？”难怪先前一阵子找不到他的气息呢。

    “云南那边据说发现了一个古墓，他想过去看看。具体情况他不肯跟我说。”他说着一脸挫败的神情。

    玄翎却笑，“看来你还需要努力。”

    “也对。”息臣站起来告辞，“你自己小心，这是烛说的，不是我。”

    “我知道。”玄翎的笑容更加温和了一点。

    静默下来的室内就剩下了玄翎和眠沅湘两个，尽管没有听明白那人的意思，但眠沅湘隐隐觉得其中有他没有发现的关键。

    “你朋友？”

    玄翎收拾东西的指尖轻轻在茶碗边上无意识地划过，“以前不是，现在是。”

    “那――他认识花百里？”这才是他想知道的东西，那个奇怪的百花楼主人总是笼罩在云雾里给他一种捉摸不透外加危险的印象。无论如何他都不能让他做出什么犯罪的事情来。他有预感，不犯事就罢了，若是犯了事，那就是天大的麻烦。

    “只能算认识。他们两个不熟。”玄翎仔细想了想，那两个人也只简单地见过几次，点头的泛泛之交。不过倒都和他挺熟的。不过这次息臣会来还是因为烛的关系，云南那边也出事了？凡人确实是个问题，尤其是现在这种盲目的时候。

    “那――”眠沅湘还想说些什么，突然就被玄翎打断了。

    “你晚上有空吗？”

    眠沅湘看着他，第一次觉得玄翎笑得让他有点发冷。

    “我要去医学实验室，你要是有空就陪我过去一下吧，怎么说你也是案件的负责人之一，如果有一个直观的印象会比较好吧。”玄翎这么说。

    眠沅湘以前不是没有过进法医实验室的经验，但是真的当一个法医的助手他还没有试过。可惜他无法拒绝玄翎，只能是乖乖地穿上了白大褂跟在玄翎后面。

    学院的医学研究室这个时候是没有学生在的。每一次的法医实验玄翎也会选在这个时候。毕竟那些奇怪案件的尸体实在是恐怖吓人，自己也就算了，让那些经验尚浅的学生看到了是会做噩梦的――眠沅湘？他看习惯了。

    早上运过来的尸体现在就摆放到了解剖台上，说是尸体还不如说是尸块。

    “这些横断面有点意思。”玄翎戴着手套的指尖在没有生机的肉块上划过，无来由地让眠沅湘想到他也曾经用指尖就这么划过家中的茶碗，一种从脚底心窜起来的凉意生生让眠沅湘打了个寒战。

    “看起来像是某种很细的东西勒过的痕迹。”玄翎在那边做记录，“有点类似于很细的钢筋，用很大的力量勒断了尸体。”

    “勒断了尸体？”眠沅湘抓住了重点，“分尸？”

    “没错。”玄翎点头，“而且看这尸体的颜色有些奇怪，先做个血分析的比较好。”

    中毒？眠沅湘能够大概勾勒出案件的真相，看来这个人是被下了毒或者药物之类的死亡之后被分尸了。

    “这个倒也奇怪，分尸一般都是为了将尸块分别进行销毁。可这个案犯倒好，就这么扔到垃圾堆了，难道他不知道早上会有垃圾车来收吗？”

    “――肯定知道。”玄翎嘀咕了一声。

    “啊？”眠沅湘没听明白，“你说什么？”

    “没什么。”玄翎的工作现在也已经告一段落，把橡胶手套从手上摘了下来，“要不要来杯茶？”

    眠沅湘也觉得玄翎是和尸体待的时间长了，连一点感觉都没有了。不过他也觉得稍微休息一下比较好。血分析就算是再好的设备也需要一段时间来进行。而外面的天色早就全黑了。抬头看看挂在墙上的钟表已经过了凌晨一点。联想到第一次看到玄翎的样子，看来这位绿色十字的特殊事件法医研究室负责人习惯在这种时间工作。

    法医实验室隔壁就有一间小的休息室，玄翎在里面放的东西还不少，一个小包的红茶泡在白色的茶杯里，等热腾腾的水汽蒸腾出来之后就能看到原先清澈的茶水变成了透亮的褐红色，一股茶香味顿时在小小的室内充斥。眠沅湘这个时候才注意到他本该早就觉得奇怪的地方，这个地方是法医实验室，他却只在尸体旁边才会闻到那一点淡淡的尸臭味。也没有在边角的地方发现像蛆这样会无处不在的小东西。整个室内似乎都漂浮着淡淡的一种清香，驱散了本该存在的难闻味道。

    他向玄翎提出了这个问题，然后就看到一脸疲倦的玄翎指了指他们头顶上的空调，“净化器装在空调里面，很有用处。”

    眠沅湘点了点头，论起法医实验室的环境这里可以说是他到过的最好的地方了，“什么味道的香料？我下次也去试试。”

    “香料？”谁知玄翎怔怔地看着他，“没有用香料啊？就是一般的过滤器――”他的眼睛突然直直地盯在了眠沅湘的身后。眠沅湘背后的汗毛能感到那一阵突发而来的危险，但就在他能够有所动作之前，一股狠狠的力道击打到了他背上，火烧一般的疼痛让他眼前发黑弯下腰去。

    有什么东西划过空气发出激烈的声响，眠沅湘没有听到玄翎的身影，他下意识地避开了袭击过来的东西，在墙角上靠着墙站起来的他也被眼前的东西吓到了。

    那是根本就不可能会出现的东西。他看着那些已经被玄翎解剖开来的尸块这个时候被包裹在细小的藤蔓当中就好像一个活物一样灵活地在空中活动。就好像那颗人头就是一个壳，那些藤蔓就是寄生在壳当中的寄居蟹。只不过它的攻击力要强大上好多。玄翎的手死死抓着缠绕在他脖子上的细小藤蔓，有鲜红的血从他指缝间流出来。他知道要是他没有力量阻止这些藤蔓，他的下场就会和那尸块一样。

    眠沅湘随手抄起桌子上的东西就摔了过去，那个甚至能看出邪恶笑容的人头顺势就躲到了玄翎身后。眠沅湘感到身后一阵剧痛，支撑不住倒在地上之后他才发现原来自己身后也有同样的东西，不同的是那曾经是尸体最大的一个部分，现在细巧的布满尖刺的藤蔓从破开的腹腔中生长出来，透过那巨大的裂缝他甚至能看到那些被当做养料吸干而变得和千年木乃伊一样干燥的内脏。现在那些藤蔓正用尖利的尖试图钻进他背后被抽打出来的伤口，他甚至都能感觉到自己背后的皮肉被藤蔓翻卷开来的撕拉声。若说眠沅湘也是经历过诸多怪异事件的，可这么危险的差事他还是头一次，居然连反抗的能力都没有就这么倒下，这让眠沅湘充满了不甘。

    但就在他努力思考也无法改变事实的时候，身后的藤蔓突然停止了运作，而后又猛然缩了回去，他立刻移动到了它无法攻击的地方，看着那东西带着他血液的藤蔓触手缩回了腹腔当中倒在地上抽搐。

    “发什么呆？”猛然响起的声音是同样来到他身边的玄翎，这位法医实验室的负责人现在正左手摸着脖子右手把休息室里的备用酒精都淋到那两样东西上。还不等眠沅湘说这些是重要证据的时候打火机就点燃了火焰。

    轰的一声，眠沅湘仿佛能听到那些植物尖利凄惨的叫声，它们和它们寄生的尸体在火焰里扭曲着，慢慢消失了。眠沅湘由此明白干燥的内脏和肉体也是很容易点燃的。

    “现在怎么办？”眠沅湘在想着第二天的报告该怎么写。

    玄翎叹了口气，“先处理伤口吧。”

    他这么说眠沅湘才觉得背后又开始火烧火燎地疼。转过身去在镜子里能看到背上的衣服撕拉开了三道大口子，随着他转腰的动作就刺痛阵阵。

    好在这里是医学院的实验室，里面的消毒东西自然是少不了的。眠沅湘脱下上衣的时候玄翎不由皱紧了眉，光裸的肌肤上三道横着的长长血印尤其明显，就好像是被人用鞭子残忍地抽了一顿似的。

    “会有点痛。”用镊子小心地沾着酒精擦了擦伤口，确定伤口并没有被毒物入侵后玄翎转身用干净的纱布帮他包扎了一下，“好点没有？”

    “好多了。”眠沅湘动动腰，那种刺痛感现在已经好多了，“看不出来你处理活人也有一套――”

    话还没有说完就发觉一个黑影笼罩了过来，回过神来的他一看，玄翎就这么直挺挺倒在了他身上。

    “你怎么了？”抱着的身体相当轻，让他不禁怀疑这个人吃饭都吃到哪里去了。

    在他问完之后玄翎虚弱地张了张嘴，却什么都说不出来，闭上眼睛，世界变得遥远了―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第四章 夜魅（中）





第四章 夜魅（下）

“麻醉剂？”眠沅湘重复了一遍，“哪种类型的？”

    “已经没有办法获得样本了。”在医院里专门管理药物研究的研究员推推眼镜，“不过应该是植物中提取出来的。我只能确认这一点。而且我相信最好的仪器也只能得出这个结论。”

    要不是他这样的脾气其实他还能在医院里混得好点，不过也就是这个脾气喜好奇怪的绿色十字吸收了进去。

    “我知道了。”眠沅湘的脑海中浮现出百花楼中漂亮精致得到现在都没有任何改变的花朵，那个花百里听说是著名的香料制造大师，“玄翎的情况如何？”

    “就是脖子上的一点皮外伤，没什么大问题。比玫瑰花的刺深不了多少。昏迷不醒？那是因为麻醉剂的效力还没有过？我怎么知道的？我当然知道。而且最先进的仪器也是这么说的。”

    眠沅湘在内心翻了个白眼，丢下一句我去看看玄翎之后逃之夭夭了。他不敢保证自己要是再听到一句最先进的仪器会不会一拳头砸过去。

    进病房的时候他很是意外，一是病房里有客人，一是玄翎已经醒了，正在和客人说话。

    花百里带来的东西味道很香。颜色看起来也很好看，如果不是他在眠沅湘的心里有那么多“前科”的话，他会很高兴有这么一个人来探病。

    “呦，警察先生，你又住院了？”

    眠沅湘努力克制住自己抽动的嘴角，“我没什么，例行检查而已。”关键问题是玄翎。这时候脸色不怎么好看的玄翎微微笑了一下，“还是尽快搞清楚尸变到底是怎么回事的好。啊，你不用介意报告的事，我会直接和特别事件调查科联系的。”

    这是件好事，不过眠沅湘的眉头很短暂地动了动，“以前我都不知道你也是特别事件调查科成员。”

    “编外。”代替玄翎回答的是花百里，“他们可真能折腾，只要到时候有用处一个电话过来就算是成员了。”

    眠沅湘偏过头去，看到了放在自己床边的百合花，那上面挂着一个小卡片，拿过来一看就看到了熟悉的同事的笔迹。

    “看来眠警官不是没人惦记。”花百里摸着下巴感叹。

    “说正事。”玄翎的声音冷了下来，让花百里扯扯嘴角说回了正题。

    “从那东西能被酒精的火烧掉能看出并不是什么厉害的东西，玄翎也没事，那大概就是藤蔓加上麻醉剂吧。麻烦的是这种东西以后还会不会出现和它背后的主使者是谁。”

    “主使者，大概就是出现在张宣德那里的那个家伙。”

    “他又出现了？”花百里的神情也暗了下来，“阴魂不散的家伙。”

    “近期应该是不会有什么大动作了。”玄翎的声音倒听不出紧张，“而且他现在和以前不一样，不会那么过头。”

    “玄翎。”

    “嗯？”

    “你该不是――”看着那双无辜的眼神花百里顿住了。

    “我没那么过分。”玄翎叹气，“我是不放心。”

    “我有没有说过你有时候固执得让人看不懂？”

    “说过。”

    眠沅湘自始至终都在那边听着，这种奇怪的对话还是能够让他抓住蛛丝马迹的。

    “你自己有分寸就好。”花百里收拾东西准备撤退，“你自己好好解释。”

    “啊？”玄翎回过神才发现那边眠沅湘似笑非笑地看着他。

    糟糕，忘了他了，更准确地说，是忘了他现在变成这样了。

    说起来还是很简单的，就是玄翎身为术门中人的时候不可能不和别人结仇，在和别人结仇之后别人就会找上门来报仇。这次他们会被攻击就是其中之一。

    “对方只是利用了一个机会。”

    “那具尸体？”

    玄翎点头，眠沅湘的神情陷入了沉思。

    玄翎说的很多，但隐瞒的更多。究竟应该选择相信还是不信？玄翎垂着眼睑在病床上的样子无端给他带来了一点阴霾。

    “对方是谁？”

    “魔域中人。”

    “魔域？”

    玄翎微笑，“你不妨把那边设想成一个和人间平行的世界。当然，你没有办法让他们遵守人间的法律。”到底在这个地方待的时间长了，玄翎也知道怎么用最简单的语言去说明白事情，“他只是想找我麻烦，仅此而已。”

    找麻烦也能招惹出大麻烦。眠沅湘此刻恨不得把添乱的家伙塞回自己的地盘去。

    “说到底我们还是不知道真正的凶手是谁？”他们是知道了是谁利用尸体攻击他们，但是并不知道先前杀了那个人的到底是谁。

    “我也不知道。”玄翎权衡了一下，决定先出卖某人，“不过花百里说他有点线索去查。”

    “哦？”照着眠沅湘的直觉花百里有很大的干系。

    “能帮我把水递过来一下吗？”玄翎的位置不太好，水桶放正在眠沅湘床铺靠外侧。

    眠沅湘找了个一次性的杯子把水递给了玄翎，近了他就能清楚地看到玄翎脖子上缠绕的纱布了，似乎也没有引起太严重的感染，他记得自己扯开玄翎衣领看的时候就看到了一道擦伤和几个小小的刺伤。那么说起来恢复得应该会很快――

    电话响了起来，眠沅湘接的时候就听到一个着急的声音传了过来。

    “眠警官你在哪儿？又出案子了！”

    玄翎被医生留院观察，眠沅湘一个人开着车到了新的案发地点。不禁郁闷自己的运气已经到某种程度了，先前为了那件案子引发的问题还没有解决，又来了一个更糟糕的。

    分尸案他们明白被害者是在被麻醉的情况下杀死，然后又被分尸的，可眼前的这件案子却是血腥残忍到了极点。

    “力气够大的。”已经到现场的小警察擦着额头上的汗，居然连着两天出了两桩人命案，这对他这个才工作两年，都可以说还没有脱离菜鸟范围的小警察来说压力太大了。

    眠沅湘也看着案发现场皱眉。这一次他们能够确定这里就是案发第一现场。

    这是一间检漏的出租屋，四周围的木质结构说明它被搭建的时间并不太长。现在这栋屋子里充斥着血腥味。一面的墙壁甚至都被染成了红色。

    “看来屋主是不可能再把整个阁楼租出去了。”小警察试图让自己因为这个话题放松下来，不过有没有作用别人就不知道了。

    “先不说这个，现场第一目击的是谁？”

    “就是屋主。”小警察说着把他引到了门口。

    屋主是个中年男人，现在正有点哆嗦地坐在那边的椅子上，看来今后是不会再做这种乱搭违章建筑的事情了。

    “我今天来收这个月的房租，结果还没进门就闻到了血腥味，门没关，我一推就开，就看到――”

    被害者就躺在房屋的正中间，头被砍了下来，经过现场的初步确认应该是斧头之类的东西。

    “凶器应该是被带走了，这里都没有找到类似的。”

    “人头也是。”眠沅湘小心地在满是血污的地板上移动，“查到死者什么身份吗？”

    “还没有。”小警察看了看自己的笔记本，“只能查到他的身份都是假的，要找出确切资料还需要一段时间。”

    “尽快。”眠沅湘有种奇怪的感觉，这几次案件的被害人似乎都不简单，而每一次的诡异事件似乎都和一个人有联系――

    “没问题。”小警察兴冲冲地出去了。眠沅湘想到了什么突然楞在那里，他貌似就似乎个协助人员吧，什么时候这么简单就成了他们的领导者了？

    “反正正式的队长还要等到下个月才来，你就勉为其难地当一下又如何。”后来听他抱怨的玄翎笑着劝他，“而且那些个才接大案子没多长时间的年轻人也挺需要的。”尤其是遇到这种前所未闻的案件的时候，反正报告要是交到上面也是会被交到他手里的，眠沅湘总算心理平衡了一点。

    “你再说说现场情况。”玄翎还是没能被批准到现场去，看来要看到尸体的状况只能等明天的尸检了。

    眠沅湘大概描述了一遍，发现玄翎的意图之后特别仔细地把断口的情况说了一下。

    “斧子之类的啊。”玄翎停顿了一下，“你可以查查这里的卷宗，我记得二十年前的一些案子和这个很类似。那个时候好像被害的都是些当地的地痞流氓。”

    “我也觉得这次的被害人的背景很相似。”眠沅湘注意到了，“不过说起来已经三件无头公案了。”

    “三件？”

    “最开始的是张宣德的案子，你忘记了？”

    “对。”玄翎低头看自己握在手里的茶杯，“我是有点忘记了。”

    眠沅湘的目光投注在玄翎没什么血色的脸颊上，“张宣德是个虐待狂，然后昨天死的那个是个放高利贷逼死过人命的人渣，今天发现的这个身份都是假的，我觉得肯定也有问题。你不觉得奇怪？”

    “你是说和以前的案子惊人地相似吗？”玄翎抬眼，“你应该已经翻过案卷了不是吗？”

    眠沅湘沉默了一会儿，站起来推开了一边的窗户，“这里该通通风了。”

    二十年的案子没有找到明确的凶手，却找到了一个暗中策划的组织。一个隐藏在民间极深，牵扯也极广的组织。

    “你在想什么？”玄翎打破了沉默，为什么每一次他们之间都会变得这样，不是怀疑也不是背叛，只是一种疏离，或许他们从来就没有真正了解过对方，每一个的沉默都让他们之间的关系变得更加微妙。

    “我在你究竟是什么人。”眠沅湘坐到了玄翎身边，帮他把散落在脸颊边上的发丝整理回去，“我看不明白。”

    “以后会明白的。”玄翎给了他一个短暂回避的答案，“不会太久。”

    是真的不会太久，他都能感觉到那力量开始崩解的开始，或许从二十年前的那次事件之后事情就开始朝向他没办法全盘控制的方向前进了，不过好在所有的环都紧紧扣在一起，让他还不用操心太过。

    眠沅湘笑了笑，暂时放弃了自己的探究，他们还是转到案子上的比较好，“你还记得二十年前的案子叫什么吗？”

    玄翎看了看外边晴朗的天色，不知道是不是错觉，仿佛能看到隐藏在那清明之后的泼天血色，“我当然记得。”

    “无首刑天。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第四章 夜魅（下）





第五章 禅寂（上）

无首刑天。

    这四个字不管是对玄翎还是眠沅湘都是一个刺激。

    眠沅湘还记得当年父亲的感慨，无首刑天是一个谜，也是一个引子。它造成了眠家推出刑侦界，也造成了眠沅湘进入特别事件调查科的事实。

    二十年前眠沅湘还不过是个孩子，当年的案件不光是在云九市发生，也在其他地方发生，那些躲藏在人群中的罪犯成了受害者，初步统计有二十到三十人左右，具体数目在还没有发现不知去向的尸体之前也没有定论。让百姓为之称奇拍手，却是政府心中的一根芒刺。究竟是怎样的力量能够超越他们获取这些信息乃至于置那些人于死地？眠沅湘的父亲当年似乎也深入调查过，他们所在的专案组也只能揭露出一个名叫四海会的隐藏在民间的庞大组织。他们所拜访的历史学专家惊人地在典籍中找到了关于这个组织的隐约情况，却无法找到他们建立的详细时间。

    “至少是在汉朝时就有所牵涉。”这么说的老专家脸色惨白，这到底是个怎样可怕的组织，就潜伏在每一个人的身边。

    当年的专案组中或许也只有眠沅湘的父亲比较轻松，“反正死的又不是好人，大不了就说我们无能。”

    事实就如他所说的那样，在一时的突然出现之后，那个组织就突然消失了。

    “有点像是那种以前的江湖帮会。”眠沅湘记得自己的父亲这么说，“不过运营了这么长的时间，它的功能早就超过一般的组织了。”他总觉得父亲的话语里带着他还不明白的东西，那个时候年幼不懂，现在回想起来却觉得有一丝疑惑。父亲当年到底是怎么会突然离开云九市到国外的，又是怎么成为一名商人的，还有，到底是为什么一定坚持让他进入特别事件调查科。

    “四海会的建制还是有依据的。”玄翎在那边垂着眼睛，“既然名为四海，就有四海龙王主持。”

    眠沅湘没有接话，反倒是拿出自己的手机看了看，“也该接你出院了。”

    玄翎看看他，欲言又止。

    时间已经接近晚上，这个时候的左清闲肯定是泡在网吧不肯出来，回到义济王府的玄翎自己找了点药粉敷在脖子上，顿时要比医院的药膏清凉舒服上好多。而后他看到了挂在柜台后面的挂历――

    “不是吧，已经这么晚了？”那上面一个个的红圈提醒他有多少事情要去准备。

    “你是说三月初三那个？”眠沅湘也记得，在古街门口可是大大地打着招牌的，“现在好像才农历二月初吧。”天色倒是暖和了不少，他走在外面直接穿衬衫都成。

    转头想了想，玄翎有些挫败，“这乱七八糟的事情什么时候才能结束啊，我还有正事要做呢。”

    眠沅湘当然不知道玄翎抱怨的到底是什么，他还以为这位被广告为龙神祭司的司仪正为着典礼的事情抓狂呢。

    “应该还没有关门，我要去一下庙里。”

    “啊？”

    “你陪我去。”

    也不多说什么，拉着满头雾水的眠沅湘就出了门。

    玄翎所说的庙就是古街到头的那座哲别寺，距离相当近，出了王府门口走二十米就是大门了。

    “这么晚了庙里关门了吧？”话还没有说完眠沅湘就被拖进了虚掩着的庙门，无言的他看着门口捂嘴偷笑的小沙弥做了个鬼脸。

    折腾了半天原来玄翎是来做超度的。来接待的僧人看他急冲冲的样子很是诧异。

    “这么急？难道是有什么危害？”

    “也没什么，三个沾染了魔域气息的厉鬼而已。”玄翎说得简单，那边听的僧人已经是冷汗直冒，魔域气息，多少年没有听说这个了。想当初百年之前哲别寺就是因为一具沾染了魔域气息的僵尸险些全灭，这次居然有整整三个――

    “姬先生！”

    “超度下就好。”玄翎抬起头，眨眨眼睛，“我保证。”

    掌管哲别寺的僧人无言，方丈早先就因为年纪老迈不问世事，寺院中的大小事件都是由他管理，这寺庙好歹是千百年来管理这座古城命脉的地方，除魔卫道这样的事情近些年来少了许多，寺里的僧人也习惯了安逸的生活，多是负责一些灵修之类的清闲事情。可自从这位姬玄翎姬先生成了他们的邻居之后似乎这里的妖魔又开始躁动不安了。还记得老方丈说过玄翎和哲别寺的缘分匪浅，他可不希望是那种孽缘――

    立上了灵牌之后，玄翎又用小刀在指尖上划了一下，鲜红的血珠被涂抹在三个灵牌上，立刻就渗进牌位看不到了。

    “这样的灵牌不是要写上姓名吗？”眠沅湘看过类似的东西，所以对玄翎立的灵牌上什么都不写觉得奇怪。

    “这种不用。”玄翎把牌位放置好，拍了拍手，“因为不光是三个需要超度，还有跟他们有关联的一些，要是立了名字，恐怕就不好办了。”

    “阿弥陀佛。”僧人在那边敲起了木鱼，“确实如此，罪孽深重，恐怕小僧要日日念经了。”

    “好好念。”玄翎的话语里可听不出好话，“等念完了大师的水平肯定会更上一层楼。”

    “姬先生！”

    不等僧人说话，玄翎就拽着眠沅湘走了，远远地抛过来一句，“我带客人去四处转转――”

    僧人无奈地摇头，转过眼却看到了空白的灵位牌上浮现出一张张冷漠的面容。

    “原来如此，恭喜诸位大仇得报，就请让我为诸位领路，进入往生吧……”

    ……

    哲别寺中的环境优雅大方，和精致秀雅的百花楼大不相同，每到一处都能看到属于佛家的宝相庄严，那种不是非常强调佛境的境界反而让禅的意境充斥在了整个空间里面。

    “这可比我曾经参观过的寺庙强多了。”眠沅湘赞叹，这条古街上的氛围也好人们也好，似乎都让他有种回到过去的错觉。

    “哲别寺久经战火，能够保存到现今也不能不说是一个奇迹。”玄翎站在了桂树下面，现在不过是春季，要等到秋风起时这些生长繁盛的树上才会结满金黄色的小朵花朵，“百花楼是不久前才全部重新修建的。”

    “这里倒也有趣。寺院和百花楼放在一起。”眠沅湘的言下之意其实是说寺庙和青楼放在一起，想了想某位青楼老板，就把那两个字吞了下去。

    “各在各的境界当中，一个凡尘一个忘尘。”玄翎摸摸挺拔的叶子，看起来长势很不错，“若是心意坚定的话谁又能印象谁？”

    “倒也是。”眠沅湘好不容易放松了一下紧绷的神经，“我倒觉得自己是越来越处变不惊了。”三个无头公案也好，二十年前的旧案也好，或者是眼前这个神秘莫测的人物，他居然没有发现自己紧张过。

    “哈。”玄翎笑出声来，“我也很想看看你大惊失色的样子。”好久不见甚是怀念。

    眠沅湘撇撇嘴，“也许我看到我的工作计划表时你就能如愿了。”想想他现在堆积了多少案子啊，“不过你真的不想帮我个忙吧。”他当然会明白玄翎知道点内情了。

    “就是告诉你你也不能往报告上写吧。”玄翎微微睁大眼睛，倾泻了一下脑袋身后长长的发就如瀑布一般披散下来，“难不成你真的写张宣德是被自己害死的鬼魂咬死的？那个去百花楼找麻烦的是被花妖用藤蔓勒死的？还是那个出租屋的是被刑天砍了脑袋？”

    “玄翎，别闹了。”眠沅湘无奈，“我不是在开玩笑。”都够他头大的了。

    “我也没有。”玄翎侧目，“有人来了。”

    眠沅湘什么都没有听到，然而就在片刻之后那边的树木边上就出现了一个人影。还成功地让他张大了嘴合不上。

    “这是在拍戏吧？”

    想想也没有人会现在穿着这身衣服出现。眠沅湘虽然生活在英国很长时间，还是能够分辨出那是属于皇帝特有的衮服的。来人黑色的眼睛看了看他，而后转到了玄翎那里。玄翎则一脚不客气地踩在了眠沅湘脚上，“不会说话就闭嘴。”

    眠沅湘抱着脚哀吊去了。

    “玄翎。”穿着帝王服饰的年轻男子轻声地说，“刑天已出。”

    玄翎的眼神变了变，“我知道。过几天我就去联系一下姜炎，看他那边情况如何。”

    陌生男子的眼神也变了变，似乎是隐忍了一丝笑意，“我已经让息臣去问了。”

    “看不出来你现在也会差使人了。”玄翎也跟着笑。

    “他喜欢。”

    玄翎险些被这话呛到了，摇了摇头，“当年谁能想到现在这个局面，还真是当局者迷。”

    看了眼边上其实非常注意他们谈话的眠沅湘，陌生男子反而是叹息，“你还要自己多加注意。就算是大局已定，也不能排除一些特别的问题。”

    明白他话中所指，玄翎却也不能当着眠沅湘的面明说，只能说了句我会小心。

    确定玄翎明白之后穿着奇怪衮服的男子就转身离开了，也没见他怎么动作，眠沅湘就看他转过拐角后就没有再从那边可以透过来的窗户中看到他的身影。

    “那是谁？”记忆力向来很好的眠沅湘还记得息臣这个名字是属于上次见过的肥胖富商的。

    “钟烛，息臣的朋友。”钟山之神烛阴，终于也来到了这个世间了……

    眠沅湘记起来，原来就是上次那个暴发户提到过的名字，“他怎么这么奇怪？”那诡异的服装是怎么穿着出来的啊。

    “他不过是喜欢比较正式一点。”玄翎的话语打消了眠沅湘的疑惑，“你忘记最近这里都在准备些什么了吗？”

    三月初三的龙神祭奠，那可是最近打出去的旅游牌，基本上古街的每一家商铺都被动员了，现在准备起来倒也符合实际情况。

    “就不知道我能不能在那之前把我的报告写好了。”眠沅湘哀叹，“如果找不到真凶，好歹也给我个结案的理由吧。”

    他虽然是这般感叹，但到底上天是不是听得见就有问题。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第五章 禅寂（上）





第五章 禅寂（中）

眠沅湘的言语至少上天还是听到一半的，那个本该在下月才能到的刑警队长提早到了云九市，眠沅湘终于可以摆脱他局外人去干涉局内事物的麻烦了。

    “真是太好了。”他一边在那边喝茶一边感慨自己的报告扔给别人去头痛。

    “你就不管了？”玄翎尽管算是特别事件调查科编外人员，可对这些内部的行政管理事物从来就不上心。

    “也不是不管。就是可以不用担责任，啊，不对，好像我本来就是来度假的吧――”说到度假眠沅湘就泄气，这算什么假期啊。

    “我看是你那边把你一脚踢出来了。”这个才符合事实吧，毕竟眠沅湘自己没有麻烦给别人招惹麻烦的功力他早就习惯了。

    眠沅湘一脸哀戚，难道他就这样被抛弃了不成？

    “那个――姬施主在不在？”一个小小的光头出现在门口，好奇地往里面张望。

    “在。”玄翎连忙答话，“有什么事吗？”

    “我家师父请您过去一下。”

    小沙弥传完话就走了，剩下眠沅湘和玄翎面面相觑，昨天才去立的牌位，难道是有了变数。

    到了哲别寺里就看到一群僧人在那里像无头苍蝇一样乱跑。

    “怎么回事？”

    “这边来。”昨天接待过他们的中年僧人带着他们到了一栋建筑之前，“阿弥陀佛，我藏经阁经书被盗了。”

    “啊？”眠沅湘张大了嘴，不得不叹息自己运气跌倒谷底的事实。

    “经书？该不是――”

    “正是《舍利经》。我想姬先生该是知道后果如何了。”

    玄翎沉吟了一下，“地宫内的东西是否安好？”

    “我佛慈悲，我已经着弟子查看过，并无不妥。”

    “此事交由我处理，还望大师见谅。”

    “阿弥陀佛，善哉善哉。”

    “不报警吗？”眠沅湘在那边眨眨眼睛。

    “阿弥陀佛，非凡尘之事便由非凡尘之人解决为好。”大和尚闭眼。

    “走吧。”玄翎拖人。

    “可――可是――”被拖走的眠沅湘――

    《舍利经》是哲别寺中的镇寺之宝，其作用不在于镇压亡灵鬼魅，而在于疏导。一份超度一份化解，将所有的悲欢离合尽数洗涤干净，还人一个清清白白的来生。

    “只不过经书中也记载了关于地府的事情。”玄翎心中一动，或许这次不是他以为的那个魔，“这般重要的东西，还是尽早找回来的比较好。”

    “就凭我们两个？”眠沅湘脸色发青，这种东西已经到文物级别了吧，难道要靠他们两个大海捞针不成。

    “当然不是。”玄翎好像很高兴看到眠沅湘难看，“我自有办法引出来。《舍利经》中记载的东西可只有我这里有。”如果真的是那个人，真的想要做这件事的话，他就有办法了。

    他既然这么说，那寺庙里的和尚又这么信任他，眠沅湘也没有办法再反驳，三个案子从警察部门传过来的消息已经不用他再多费心，就看那位新上任的刑警队长有何本事，新出炉的经书被盗案似乎也没有他用武之地，他乐得让自己放松休息一下。

    义济王府内的设置与其说是王府还不如说是祭坛，正中龙神殿的建筑都是凌驾在水面之上，似乎是为了凸显龙神和水的关系。水面上的建筑物倒影在水中，微微一个涟漪就打破了镜子般的湖面，带着微微的起伏更是有一些迷幻的色彩。主殿之旁分有四殿，为四海龙王的神殿。眠沅湘是记得当年那个令相关人士震惊不已的组织就名叫四海会来着。东殿为东海苍宁德王，南殿为赤安洪圣济王，西殿为素清润王，北殿为灵泽王。四殿各用不同的颜色的琉璃瓦点缀，就连种植在门口的神引之木都是不同的。

    眠沅湘在南海殿里看了看，联想着这般空旷的殿堂想必在一个月后会挤满前来观看的群众和游客。眠沅湘在大殿里绕了一圈，这里打扫得干干净净，整座殿堂该是重新维护过，所有的东西都是崭新的。

    眼光一转，居然看到门口有一个小小的脑袋正在偷看他。

    “哪家的孩子？”眠沅湘微笑着走了过去，看到那不过是个五六岁的孩子，长长的头发编成两个小包包盘在两边，穿着古典的小夹袄，眉目如画份外可爱。

    此刻那个孩子一点也不怕生得瞪着他。

    眠沅湘忍不住把他抱了起来，捏捏他胖乎乎的小手，“怎么这么冷，是不是穿得不够暖啊？”

    眠沅湘从来不怕冷，想当初他们为了案子跑到北极的时候组里的人就咬牙切齿地说他是个火山妖怪。

    孩子乌溜溜的眼睛看着他，一只小手轻轻戳了戳眠沅湘的眼眶，“好看，喜欢。”

    那意思是喜欢他的眼睛吧。眠沅湘的眼睛是全黑色的，深邃得能让凝视的人沉进去。很多人都说这双眼睛太深了，就是他自己不觉得。

    “喜欢就好。”眠沅湘乐呵呵的，“你叫什么？”

    “画瞳。”孩子轻轻地说，眼睛一眨也不眨地看着眠沅湘的眼睛，“肚子饿了。”

    眠沅湘左右看了看，这里还想没人，随手从放在供桌上的东西里挑出一个来放到孩子掌心里，“这个好吃。”

    古街特有的糕点又香又糯，几乎从来没有吃过东西的画瞳暂时打消了挖他眼睛的计划。

    “你是谁家的孩子啊？”眠沅湘把画瞳抱到供桌上坐好，开始考虑是不是出现了小孩走出的情况。

    奈何画瞳看看他，似乎不明白他在说什么。

    眠沅湘挠挠头，“那么这样说，你认识玄翎吗？”既然出现在义济王府里面，那就应该是和玄翎有关系的人了。

    孩子总算对这个名字有了点反应，“玄翎――”

    “对啊，就是住在这里的漂亮大哥哥。”眠沅湘循循善诱。

    “玄翎――喝醉了――”

    “哦。”眠沅湘在哦了一声之后才惊觉过来，“喝醉了？”

    孩子点头，重复了一遍，“喝醉了。”

    “你在这里待着别动。”慌乱之下眠沅湘只好把孩子留在这里，“我马上回来。”

    画瞳乖巧地点头，看着眠沅湘的背影消失在门口，小小的手掌又伸向了其他上供的水果――

    玄翎的房间就在眠沅湘房间的另一边，他走进去的时候就发现门没有关，一股淡淡的酒气飘了出来，看来还真是喝多了。踏进寝室的门就看到一身白色古服的王府主人靠着床坐在地上，头发已经散了，披在白色的衣间份外显得分明。

    “怎么弄成这样？”要不是眠沅湘这两天一直和他在一起，还以为他突然失恋什么的呢，不过依着这个人的条件会失恋？

    喝醉的玄翎眯着眼睛，眼前的事物都重叠在了一起，唯有那熟悉的嗓音穿越过千百万年的距离在耳边回荡。

    “你还真是能让我操心。”

    “重华――”颤动的嘴唇动了动，那名字却在唇间含糊不清。

    “什么？”眠沅湘把人扶起来放在床上，没听清楚他究竟说了什么。

    玄翎却闭上眼睛，好似陷入了酒后的沉睡。眠沅湘无奈地看着他，再从脚下捡起一个酒壶来，不出意外地看到了上面打着的三个大大的标志――百花楼。

    就知道是花百里那家伙送的――等等――眠沅湘奇怪，他怎么知道会是花百里送的？在他还没有想明白之前，身后就有一双手扯了过来。眠沅湘连忙抓住那双手，然后对上了玄翎茫然的眼神。

    “又怎么了？”喝醉的人比较麻烦，看那眼神就知道神智根本不在这里。

    玄翎看着他，“不要摇。”

    “我没摇。”眠沅湘忍不住说话，“是你自己在摇。”

    玄翎也不多说，支撑不住就栽到了眠沅湘身上，“我头晕。”

    眠沅湘翻白眼，恐怕买明天就不止头晕了。

    玄翎却不想安定，两只手牢牢抓住眠沅湘的衣襟努力支撑起来，“重华，重华，我该拿你怎么办？”要不是这般安定不下来他又怎么会需要花百里的曼陀罗花酒稳定自己的心神。要不是这般的不安定，他都分辨不出那是属于远古女神的感知还是自己的感知。

    眠沅湘的吃惊是装的。曾经梦境里的迷雾清晰起来，就好像是这个声音，就好像是这样的话语。那个名叫重华的人究竟和他有什么关系，姬玄翎又和他有什么关系。一切是不是都是冥冥中注定的，他会做那样的梦，会遇到这样的人。

    就在玄翎的额头上，一个浅淡的印子浮现了出来，银色的微光照着茫然的眼睛，眠沅湘发觉自己的手不受控制地抚了抚玄翎的长发，“睡一觉就好了。”

    玄翎似乎又嘟嚷了一句什么，却终究抵抗不过酒精的作用沉沉睡去了。眠沅湘小心地把自己抽出来，正准备给玄翎盖上被子的时候看到那个眉目如画的孩子正站在门口安静地看着他，小手里还大把地抓着很多糕点。

    “睡着了？”孩子看着玄翎，似乎在确定什么。

    “嗯。”眠沅湘先把大的弄好了，再过去把小的抱起来，“我们出去玩吧，不要吵到他。”

    画瞳点点头，乖乖地伏在眠沅湘怀里，后者只顾着先找个地方把怀里孩子的来历问清楚，并没有看到背对着他的孩子看向那边的凶狠眼神――

    “这么说来，你是姓刘？”

    问了半天终于理出点头绪的眠沅湘抓着自己的头发，发现自己的耐心在孩子面前还是能够支撑得住的。

    画瞳并不知道自己说的琉和眠沅湘说的有多大区别，他指指玄翎睡着的房间，再指指自己，“玄翎――画瞳――”

    “亲戚？”眠沅湘试探着问。

    画瞳一脸茫然地看着他。

    “血亲？”眠大警官再度试探。

    这次画瞳似懂非懂地点头。

    这个点头让眠沅湘松了一口气，看来不是游客走失的孩子就好办了，只要等到玄翎醒了就能知道他究竟是谁家的了。

    “眠警官――呦？哪儿来这么可爱的孩子？”左清闲的嗓音插了进来，也让眠沅湘了解到他也不知道这孩子的来历，“门口有警察找。”

    难道是关于那三件案子的？眠沅湘立刻就把画瞳托给左清闲照看，自己出去见人。

    远远地就看到了那个熟人小警察和他身边站着比他高上不少的年轻人。

    “这是我们新来的队长――慕容尤。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第五章 禅寂（中）





第五章 禅寂（下）

那之后义济王府的人就为了龙神祭的事情忙碌起来。眠沅湘还是住在这里，不过因为案件的调查工作三天两头看不到人影。玄翎似乎对那天晚上发生了什么完全没有记忆。画瞳总是看着他不说话，也不知道心里在想些什么。左清闲躲麻烦的本事比谁都高，关键时刻就看不到人影。就辛苦了玄翎一个要忙前忙后还要担心是不是会出现什么问题。

    挨着义济王府门店的边上是一家专卖印染制品的店家，这天早上刚开店他就看到了一位穿着汉服抱着琵琶的年轻女子站在义济王府门口。

    “姑娘，来找人啊？”在古街时间长了，那些商家们也是开口闭口的古语了。

    转过头来的女子有一张清丽脱俗的面容，那双灵动的眼神透露出一种干净和纯粹。

    “这位大伯，里面有人在吗？”声音也异常动听，一副大家闺秀的样子。

    那一声大伯让店家受用非常，忙热情地回答，“在呢，都在，姑娘你敲门就好了。”

    温婉地回了一个笑容，怀抱琵琶的女子很快就被出来开门的左清闲迎了进去。

    “你来得正好，我们这儿正缺帮手呢。”难得觉得自己对得起玄翎付的薪水的左清闲擦擦额头上的汗，“也不知道是哪个混蛋偏偏这时候找上门来。玄翎又不是没脾气，就是不常发，这要是万一惹到他了，现在这节骨眼上谁都别想好过。”

    这话也不知是不是专门说给她听的。女子也不恼，径自走进了西海殿当中。玄翎正在整理供桌，听到声音回过头来，露出了一个笑容，“你总算回来了。”

    大门在身后缓缓合上，女子收敛了笑容俯身下拜，“玉面琵琶见过应天帝陛下――”

    却说左清闲完成了领路工作之后就晃到了花园里，眼珠子一转果然看到某个在他眼中被玄翎宠上天小孩子正在水潭里胡闹，挡下惊得冲过去拽着他跑回岸上，“我的小祖宗，在水面上有什么好玩的，就不怕被人看到吗？”这要是被看到了该如何是好，灵异事件啊。

    “嘻嘻。”画瞳自顾自玩闹，“抱抱。”

    “好好。我抱。”左清闲无奈，抱着孩子在花园里四处打转，“好玩吗？好玩吗？”怀里的孩子一个劲地笑，看起来是很喜欢他的这种方式。

    “这么空？”悠哉悠哉的声音似乎说明它的主人要比左清闲还空闲，“玄翎呢？不在吗？”

    “在，在。”左清闲也弄不明白今天的访客怎么这么多，“在房间里和一姑娘说话呢。”

    “哦？”隔壁的花百里扬起一边的眉毛，“他什么时候懂得和女孩子谈情说爱了？”

    “谈个鬼。”左清闲翻白眼，怀里的孩子扭啊扭，拽着他的头发玩，“你又不是不知道他谈论天下大事的概率要比谈情说爱的概率大多少。”

    扑哧――

    花百里忍不住笑了起来，不是因为左清闲说的话，而是因为画瞳把左清闲的易容装给扯了下来，那半拉脸皮搭拉下来的惊悚效果刺激了他的笑点。

    “天啊，我的小祖宗，你还真是我的克星啊――”左清闲哀号着抱着画瞳回自己的房间了。花百里犹豫了一下，还是朝着西海殿的位置走了过去。

    等他到门口的时候，自称玉面琵琶的女子正推开门出来，低眉顺目的样子让她更显得楚楚可怜。

    “这位姑娘真是眼熟。”花百里打开自己的扇子遮住了半张面孔。

    琵琶抬眼看看他，“花公子好久不见。”

    “呵呵，好说好说。”花百里的折扇又刷地收了回去，“姑娘此次到来也是为了经书一事？”

    “之一。”琵琶的声音仍旧是淡淡的，“经书只要不落入悬坛手中即可。我来是为我姐妹之事――还有，应陛下的安全。”

    花百里的笑容凝固了，“姑娘可是有什么消息？”

    琵琶笑起来，笑容里带上了一丝恶作剧的味道，“只是最近因为案子来找麻烦的几个小贼而已，花公子多虑了。”

    “喂喂！小丫头你什么时候也学坏了啊？”花百里不甘心啊不甘心。

    “你好像忘了她是谁的妹妹了。”玄翎也从西海殿中走了出来，看到眼前的景象不由摇头，“还是你最近退化了？”

    “哼――”花百里头痛，“这麻烦可是越来越多，你当年有想到没有？”

    “自然是有。”玄翎似笑非笑地看着他，“可我就没想到你也能出这么多乱子。杀人有趣吗？”

    “杀该杀之人自然有趣。”花百里也不否认，“况且那家伙看到了不该看的。”他的真身是那么好看的吗，那个曾经逼杀人命的家伙死有余辜。

    玄翎摇头，“可你也用不着这么大张旗鼓，现在可好，就连尸体都被利用了。”

    “这样不好？那些敢打百花楼主意的家伙最近总算是能安定一会儿了。”花百里才不在乎。

    “你呀。”玄翎头痛，最后还不是要他去地府说话，真不知道花百里这么嚣张是为了什么。

    “让你露露头不是很好。”花百里的笑容中带上了冰冷的寒光，“免得哪些家伙时间一长都不知道你究竟是谁了。”

    玄翎默然。早就不知道了吧，自从他离开天庭已经过了很久很久，现在的那些天上人甚至连东华帝君曾经的身份都忘却了。那个现在还在九疑山隐居的神灵却丝毫不在意，反而对现在的生活乐在其中。

    “琵琶姑娘要留在这儿？”话题转了一下，记得当年的大战之中这位女子的名气也是甚大的。

    “我自然是要留在这里等了。”琵琶担忧地勾起眉头，“我也很担心我家姐姐，那心魔不是易与之辈。”

    “放心。”花百里想起那号人物就比想起心魔更无奈，“你家姐姐更不是好相处的。”

    《舍利经》中有记载地府的事情大多是和地藏王菩萨有关，更多的是关于佛舍利的问题，整文由梵文而成，普通人也看不懂。而且《舍利经》的秘闻从来没有流传出古街过，这次的失窃就有些奇怪了。哲别寺当家的和尚能闭着眼睛说是缘分而已，警察局却不能闭着眼睛当没看到。

    “也就是说。”慢慢的语调说明某人心情不好，“加上这个案子，我们手上就有四个‘重’‘特’‘大’案件了？”咬牙切齿是肯定的，整个刑侦队的人都不用休息了，全都扑上去还是人员不够用。

    “队长，没办法啊。”小警察也没有办法，“我记得好像二十年前也是这个样子，不知道为什么这个城市好像疯了一样地发案――”他们比起那个时候要好多了。

    “唉――”慕容尤拍着脑门，他是知道他是被派来当顶梁柱的，可为什么他现在有种天要塌的感觉。

    “张宣德的案子我们可以用突发疾病来结了。不要问我为什么，这是上头的意思，我也持同样的看法。”慕容尤在那边整理自己手上能够调动的资源，“藤蔓的案子我们丢给国际刑警去，反正他们特别事件调查科就是做这个的，况且尸体也是莫名其妙丢的不是。”成功扔出去以后，他反而要思考起最后两个案子，“佛经的案子也给那位眠先生，他对古街比较熟悉。恩――那就剩下那个无头案了，我们就集中精力攻克这个吧，小刘，赶紧地找线索吧。”

    下面的人听得是一脸的黑线，行了，他们总算是有个目标了。

    动了动手指，手下的小探员就凑了过来。

    “去盯着义济王府，要是有什么动静立刻回报。”

    “得令――”

    无头案的被害人身份在不久之后就被查了出来，果然是个有案底的家伙，曾经在北方连续杀人抢劫，逃到这里之后改名换姓做了个打工的。没想到天意注定死在了这里。

    “不过脑袋还是没有找到。”警察们也郁闷，“这脑袋到底有什么用啊？凶手干吗要带走？”复仇杀人？这么长时间都没有动静？

    慕容尤耸耸肩膀，“谁知道，总归是有理由的。”

    这点他当然没有说错，不过也没有想到背后的理由就是了。

    而那一边接到电话后抽筋无比的眠沅湘就轻松不起来了，“为什么要我去管？”

    “因为你闲。”玄翎正确无比地说出答案，“有空多想想报告如何。”摆明了藤蔓的案子是找不到凶手的，不如找些时间做做有意义的事。

    “那佛经呢？”眠沅湘郁闷的可不止一件。

    “我帮你要回来。”玄翎笑得眉眼弯弯，“不过想要抓人还是免了。”天知道会抓到什么，玄翎坏心眼地嘀咕。

    “成交。”眠沅湘接触的案子很多都是找不到凶手或者就算知道了凶手也抓不到的，“我负责搞定报告，你负责把经书找回来。”

    一瞬间玄翎觉得自己和眠沅湘成了那种侦探连续剧里的拍档，看他那么兴致勃勃地去写报告，他就觉得哪块地方不舒服。没错，看着眠沅湘轻松他就是不舒服，那家伙凭什么折腾出一堆乱子之后就这么一忘了之，还得累得他去收拾？

    正在想着，那边店铺的门就被推了开来，随后一个人影背光站在了门口。

    “眠沅湘先生在吗？我是慕容尤。”

    玄翎对着光线眯了眯眼睛，回过眼发现眠沅湘这个时候已经窝到自己房间去了。

    “他在自己房间里。我去叫他出来。”

    岁月走过了千百年，当初看到却还是当初所看到的，没有改变的究竟是这世事还是在世间停止脚步的他们？

    “这位是姬先生吧。”门口的那人走了进来，“我正好也有事和姬先生谈谈，等会儿再去叫眠沅湘可好？”

    “他以为玄翎是嫌疑犯吗？”没有易容装的左清闲躲在边上偷瞄。

    “本来就是吧。”花百里就站在左清闲旁边。

    “看什么看，还不都是你。”左清闲瞪眼。

    花百里才不在乎，“反正也快了，玄翎不会在乎的。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第五章 禅寂（下）





第六章 青非（上）

有很长的一段时间她都不喜欢一个人呆着。所以闲着没事的时候她就会溜出去玩，那些凡人也好，妖怪也好，见了她总是会表面上应付应付实际上想着怎么偷溜。所以她就更加考验一个人呆着了。那个时候好像天色还比现在要明亮一点，白云蓝天也更加好看一点。不过也没有现今晚上那么漂亮美丽的灯火就是了。那个时候有的只是晚上的篝火和暗淡的油灯。只能照亮灰暗的一偶，现在可好，人间看起来就像是没了夜晚一样。

    “你又偷溜出去？”生气的声音好像是自家长老？又好像是别族的长老。

    她吐吐舌头，“又没有关系。”

    是没什么关系，反正那个时候已经距离他们很遥远了。神话时代的诸神也好，喜欢狩猎的猎犬也好，都离他们远远的。

    “那也不能乱了规矩。”

    她怎么举得自家长老变得和那些固守陈规的人类越来越像了，“好像我现在还是族长吧。”她记得本族的族长貌似没有换人呢。

    “就因为您是族长所以更要以身为则。”

    “那个――长老，我一直以为我们是狐狸，不需要遵守人类的法令――”

    长老卡壳。

    “那我走了，拜拜――”

    “站住！我好不容易才抓到！唉――”

    看起来是别想族长大人回来处理族内事物了――

    人间的小警察依旧还是个小警察，封昊闲着没事的时候就去古街逛了逛，说不定还能找到什么破案的线索或者是有什么新的破案灵感呢。

    正在那边走着，他的肩膀就被人撞了一下。

    “哎呀，对不起。”

    抬起眼是个漂亮的女孩，年纪不过二十，那妩媚的神态却已经逐渐长成了，“没关系。”被对方那双勾人的眼睛一看，封昊就觉得自己晕乎乎了。刑警队里多少单身的悲剧啊，像他这样五官端正的年轻人那也是没人要的啊。女孩怀着抱歉的眼神走远了，回过神来的封昊瞬间一凛，放在自己内袋里的钱包已经不见了踪影。

    “小偷啊――”

    于是这天古街上就上演了追逐的戏码，封昊一边大叫着站住一边追，奈何这条街上的人都不明所以地看着，好像根本不明白他在追什么。

    “抓小偷啊――咳咳咳――”封昊实在是跑不动了，蹲下来猛咳嗽，“这条街上的人怎么都冷漠啊，就好像没看到我追小偷一样。”

    “嘻嘻，他们当然是没看见了。”女孩的声音近在咫尺，封昊猛然抬头，眼前却什么都没有。

    “你在哪儿？”封昊大吼一声，隐约觉得事情没那么简单了。

    “你觉得呢？”

    暖烘烘的气息就好像是在耳边，封昊一瞬间僵立在那里，连回头的勇气都没有。一时间他看过的恐怖小说涌上心头，要是回过头他会看到什么？鬼？妖怪？还是僵尸？

    但真的回过头去他就看到了一张巧笑倩兮的面容。

    正是刚才他追着的那个小偷，自己的钱包就在她的手里扬啊扬。

    “呃――小姐。”封昊发现自己看着那张漂亮的面容都不会说话了，“你这是要干什么？”

    封昊的钱包就在她手里被蹂躏，“当然是打探消息了。”

    “啊？”封昊左看右看这位小姐一点也不像是孔武有力的样子，反倒是自己比较占上风，难道是那些个小道记者来打探消息的？

    “嘿嘿。我叫青非。”女孩的眼睛随着话语变了一个颜色，青色满溢的眼球再也看不见眼白，“九尾狐青非。”

    封昊被吓得往后面倒去，背部接触到了坚硬的墙壁，这个时候他才发现他们已经是在一个僻静的角落里，那原先属于古街的繁华和人声都已经听不到了，“你你你，你究竟是什么？”

    “现在才这么说是不是太迟钝了点？”青非的身形随着她的靠近逐渐清晰，封昊这才看清楚对方逐渐变成狐狸的脸。

    “啊啊啊啊――”这个应该是人类遇到妖怪最平常的反应。封昊两眼一翻就晕了过去。

    青非走过来戳戳他的脸颊，这个看起来不经吓的人类一点也没有醒转的迹象。

    “这么不经吓？”青非早已忘记了这个时代已不是过去的时代，现在的人类也早就不是过去的人类了。除去那些本身同非人间界有密切关系的人谁还见过那些妖魔鬼怪。所以就如青非的闺中好友所说的，现在的人类，太脆弱了。托着下巴思考了一下，这个人类究竟有什么用呢？又不能真吃了，还不能养着看，不如――“嘻嘻，带你回去给族里的小辈看看什么叫做‘人类’。”要是封昊能在现在醒过来的话肯定会后悔自己刚才就怎么晕过去了，他悲惨的时代从此开始了――

    “什么？那个小警察？”玄翎接到电话的时候已经是那一天的晚上了，“没有来过。恩，肯定的，谁都没有看到他，要不我帮你去外面问问。”

    “怎么了？”在自己房间里折腾了一天报告的眠沅湘算是有所收获，“慕容尤的电话？”

    “恩。他说找不到封昊了。”

    “啊？”眠沅湘发愣，那是谁？

    “帮了你不少忙的那个小警察。”

    “哦。那个小警察啊。”这么说的眠沅湘似乎自己也忘记了自己的年纪也不到二十，“不见了？”

    “是啊。说是早上的时候来古街转转的，中午的时候他们打他电话打不通，下午怎么也找不到人。我去外面问问有没有见过他的。”眠沅湘点点头，那个小警察能惹到什么麻烦，好像在印象里面还是只小菜鸟吧。

    出门转了一圈的玄翎回来后脸色更加不好看。

    “有下落了？”眠沅湘站了起来，报告整理好后只需要找地方上传到本部即可，现在倒是那个小警察的下落比较重要。

    “有是有了。上午的时候他们看到有个很像封昊的人在街上大呼小叫不知道在追什么。”

    “不知道在追什么？”眠沅湘咀嚼着这句话，“这是怎么回事？”

    “大概是碰到什么了。琵琶早上和我说看到她姐姐在附近出现，就是不肯露面。”玄翎在柜台后面愣了一会儿，然后就转身开始收拾，“我得过去一次。”

    眠沅湘愣了，“过去？你知道他在哪儿？”

    “不是很确定。”玄翎手上的动作不停，“不过总要去问问，如果他有危险，那就糟糕了。”

    眠沅湘也开始打理自己，“我和你一起去。”

    玄翎看着他，“不用了。”

    “我和你一起去。”眠沅湘重复了一下，“你要记得我是这件案子的负责人。”

    玄翎哑然，他都忘了这个关节了，“好吧。我带你去。不过――”玄翎联想到一些问题就感到自己要是还能待在墓地里睡大觉该多好，“你不要太丢人就行。”

    “哈？”后来某人当然知道了玄翎话里的意思究竟是什么。不过为时已晚……为时已晚……“还要换衣服？”那个时候眠沅湘就是看着玄翎奇怪的整理不怎么明白。

    丢给他的是一件带着金红色镶边的古装，似乎还是全新的，在身上比了一下倒是很合身。让眠沅湘怀疑玄翎是不是比着他的身材做的。

    “快点换上，正好可以趁着时间过去。”眠沅湘只好去换，好在自己还能摸索出一些门道来，倒是居然在没有别人帮忙的情况下把自己处理好了。

    “不错啊。”玄翎也从那边的屏风后面走了出来，他现在身上的是一件白色有着暗绣花纹的衣服，“看起来下次可以做得再华丽一点。”

    眠沅湘还是很适合华丽一点的装饰的，和玄翎不一样，他天生的气质就适合。

    “你什么时候给我做的衣服？”

    “很早吧，没事干的时候找点事情来做。”

    “……你好闲。”

    “我还想更闲一点呢，就是你们都给我找麻烦。”玄翎不说则已，一说就想抱怨，“算了，我们还是赶紧走吧。”

    “呃――”眠沅湘奇怪，“我们到底是去哪儿你还没说呢。”

    “青丘之国。”

    “哈？”开玩笑吧，那不是《山海经》上的国家吗？怎么去啊？

    玄翎也不多说，拉着眠沅湘就走到了后院，那个角落里面什么都没有，只有一口古井。

    “嗯嗯？这里是死路啊玄翎。”

    “知道知道，走啦走啦。”

    “啊啊啊？”推推搡搡间眠沅湘已经退到了古井边上，“玄翎你――”

    玄翎用力一掀，眠沅湘就拖着长长的尾音掉到井里面去了，“真费劲。”他擦擦额头上浮现出来的汗，抬脚站到了井沿上，下面哪里还有眠沅湘的影子，就剩下空空荡荡的井壁了。玄翎纵身一跳，也消失在了黑洞洞的井里面。

    “就这么过去了？”花百里从外面踱了进来，低头看了看那口井，“啧啧，这么过去要是摔着可是会很痛的。”

    “反正摔着的不会是玄翎，你担心什么？”一个声音从背后传了过来，似乎带着不屑和不耐，“你到底什么时候回妖域？”

    “我说过要回去吗？”花百里笑得异常无害，“妖王陛下什么时候这么需要我了？”

    “哼！你未免太看得起自己了。”背后的声音冷冰冰地说道，“你们大概还不知道九疑的问题……”

    “九疑？你是说东华帝君？”花百里转头，正对上那双血红色的眼瞳，“你怎么知道的？”

    那句话问得相当尖锐，引得来人的眉头蹙在了一起，“花百里你是不是忘记自己是什么人了？”最近这个花妖真的是忘记自己不是天界的人呢，怎么什么做法都是向着玄翎的。

    “哪里哪里。”自觉刚才的语气有些过分，花百里折扇一抖，遮住了嘴角，“我还不似陛下一般可以将整个妖域拱手相托的。我只是觉得有趣而已。”

    “花百里你好！”来人恨恨地转身就走。他还没有不知趣到留在这里任人奚落的份。他走之后那边假山后面乌溜溜的小眼睛露了出来，随后画瞳上面年轻容貌的左清闲也探出了脑袋。

    “你觉得他们遇到对方哪个更倒霉点？”左清闲最近在“压力”之下不得不变回了自己真实的容颜。在他怀里的画瞳似懂非懂地看着他，笑得一脸天真…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第六章 青非（上）





第六章 青非（中）

眠沅湘从那个时候觉得，自己和玄翎认识之后自己的运气就急转直下了。

    “我这到底是为什么？”这般自问的时候眠沅湘正躺倒在一片光明灿烂里面揉着自己的腿。刚才掉下来的时候没有看到的黑暗和井水，反而是眼前一花，看到了一片诡异的天空，让他瞬间有自己是不是穿越了的错觉。

    随后过来的玄翎用脚尖踢了踢眠沅湘的后背，“你还好吗？”

    “还好。”眠沅湘有气无力地说话，“玄翎你是不是能先告诉我一下到底是怎么回事？”

    要解释起来还是很简单的，正确来说玄翎就是拉着眠沅湘走到了一个平行的世界里面，“青丘之国，你应该是有所耳闻的。”

    “那种地方真的存在？”眠沅湘现在是一脸呆相。

    “你以为呢？”玄翎四下张望了一下，“你现在不就站在这里吗。”

    是真的站在这里，站在一块真实的土地上，“我怎么觉得自己好像在做梦？”特别事件调查科也没有这么折腾的。

    “你要是觉得的话也可以这么觉得。”玄翎往那边走了几步，“你要是能走了我们还是尽快离开这里比较好。”

    “嗯？有危险――”后面的字被生生吞了回去，相信他，就算是特别事件调查科的资深成员遇到穿着人类衣服拿着人类武器的狐狸也是会说不出话来的。

    “我早说这里不能久留来着。”玄翎也同样这个待遇，只不过看到他的时候那几个显然是巡逻队的狐狸愣了一下。

    “龙族的人？为什么会来这里？”

    看到是一回事，听到狐狸口吐人言是另一回事，而且还是自己能听懂的语言，眠沅湘觉得自己是在做梦，一定是在做梦――

    发觉他的眼神开始飘忽的玄翎别过头不去看那个很可能丢脸丢到家的家伙，转向那个看起来像头的狐狸，“你家族长可在，在下有事拜访。”

    那几只狐狸商量了一会儿后还是把他们带到了青丘之国的家族当中，不过不是会客室，而是囚房――

    “你到底认不认识这里？”眠沅湘的精神总算缓过来一些了，“让他们先放了我们吧。”

    话音未落还没看到玄翎什么反应，那边门口就钻进来一个身影。

    “好自在啊，参观我家牢房吗？”闪动着青芒的眼睛看起来分外美丽，那个是妖娆的女子，一举手一投足之间都彰显着女性特有魅力。

    “不好笑，青非。”玄翎的神情很无奈。

    名叫青非的女子大笑，顺手打开了牢门，“先出来吧，这事要是传出去怕是来我九尾国找麻烦就要排到昆仑上边上了。”

    “没这么夸张……”玄翎嘴角抽动了一下，拖着眠沅湘走了出来，感觉最近好像多了一个大型的行李一样……

    “哎呀！”青非夸张地叫了一声，“好可爱――”

    眠沅湘狼狈地躲开了青非伸过来的手，“这位姑娘你要干什么？”

    青非的眼神忽闪忽闪的，“捏着玩啊。”这话说得还真是顺，“我都没见过这么可爱的重华大人――”

    又是一次，眠沅湘的脸色在别人没有察觉之前变得云清风淡，“玄翎你还是先做正事比较好。”

    所谓正事，就是指找到某个小白警察。

    “青非，你该知道我是为什么过来的。”

    “呵呵。”青非淡淡一笑，“我带你们去看他，那个小白还真是可爱。”

    眠沅湘明白了，可爱这个词就是青非的口头禅。

    小白警察封昊一点事都没有，他甚至还以为自己是被一个摄制剧组绑架了来做节目呢。

    “我看我还是先不要把真相告诉他了。”玄翎找眠沅湘说悄悄话。

    “我同意。”眠沅湘是觉得这么震撼的事实还是让他一个人承担吧。

    “你们也来玩了？这衣服穿在你们身上就是好，我就不行了。”笑得傻乎乎的封昊还不知道外面都已经因为他的失踪闹翻天了。

    “你要是再不回去，你家队长就要炸锅了。”眠沅湘好心提醒某个糊涂小鬼，“你确定你出来之前请假了？”

    封昊的脸色顿时一变再变，“啊啊啊！老大我错了！”

    青非的手指在适当的时候指向了一扇门，“那边。”

    哐当一声，特别设置的门险些让封昊从门板上拍下来。

    “精神真好。”青非歪歪头，“那你们怎么回去？”这个可是专门给人类用的，眼前这两位――

    “爬井。”

    眠沅湘知道联想是不对的，可为什么在他的脑子里就是想起了爬电视机的贞子呢，他顿时被自己恶寒到了。

    “那么――”青非跑到玄翎边上，撒娇似地扯着他的衣袖摇，“玄翎你就告诉我他在哪里吧。你知道我找他好久好久了。”

    那神态就像是个为了寻找心爱的人不惜上刀山下火海的有情之人。就连眠沅湘都不由心生同情。

    “青非，其实他一直在，只是――”

    “只是忘了我？”青非的身后骤然扬起了什么白色的东西，眠沅湘忍不住后退了一步，那是属于九尾狐的尾巴，纤长而有力，绝对不是它们看起来那么柔弱。

    “你看着我，玄翎，你知道的，我是青非，是九尾狐的族长――”青非的声音骤然响了起来，“也是历史上那个祸国殃民的苏妲己！”

    扑哧――

    眠沅湘摇着手，不是他故意的，实在是他觉得荒谬到家了。

    九条尾巴扬起，青非的面容上浮现出诡异的图纹，“重华大人对我的话不满意吗？”

    那怪异的腔调让眠沅湘背脊发寒。眼前突然出现了一个黑影，玄翎挡在了他前面，“青非，别闹了。”

    九尾狐青非立刻恢复了原装，依旧是那个楚楚可怜的女孩，“玄翎你欺负我。”

    玄翎从来就对女孩子这样的神情无奈，现在更是如此，“你别乱说。”

    “玄翎你帮着重华欺负我――”凄惨的哭声开始变得压抑，“呜呜呜，玄翎你果然嫁了人就不理我了――”

    “青非！闭嘴！”忍无可忍的玄翎总算是受够了。

    青非抬起的脸上泪水涟涟，一双大眼睛在那里眨啊眨。

    眠沅湘在那边傻眼了，看看这个再看看那个。他在做梦，在做梦。

    玄翎努力克制不让自己脑门上的青筋爆出来，“你不是想知道那个人的下落吗，去黄泉冥府就知道了。”

    眠沅湘愣了愣，确定了玄翎所说的黄泉冥府就是字面上的意思，和威胁等等情绪无关。

    “就和我猜想的一样。”青非的眼光看向他们身边的山石，“他是不记得我了，是不是？”

    “是。”

    眠沅湘觉得玄翎吐出这个字的时候异常沉重。

    “果然啊。哈哈哈。”青非大笑起来，“好个天庭，这般铲除异己。帝辛也罢截教也罢，难道就不曾经是同修吗？居然如此无情。”

    “去找他吧。”玄翎闭了闭眼睛，他早就知道会是这个结果，却不想让眼前这个女子更加伤心。那人已经什么都不记得了，去见了又如何，徒增伤心而已。

    “我会去找他。”青非眼中的寒光愈发深邃，“我不希望他就这么下去。”

    玄翎也不希望。昔日的繁华也好，千年的过往也好，每一次的回顾都让他变得更加怀念。不久了吧，不久以后就能回到那个时候了。

    “是我失态了。”青非做了个揖，“还是先送你们回去吧，在这里耽搁太长时间也不好。经书我已经放回去了，玄翎你放心吧。”那东西她也知道重要所在，肯定不会落在魔的手里。

    眠沅湘这个时候听出点重点了，原来拿走经书的就是她。

    “就知道你会用这招。”玄翎看看四周，“你族人来了。”

    青非的脸色不好看了，“我说你们到底怎么回事？龙族的人这么稀奇吗？”

    “不是稀奇不稀奇的问题。”族人喃喃地好像不知道该说什么为好，“是因为龙族和我们的族人――”

    说着说着就说不下去了，青非摸不着头脑了。

    那边的玄翎咳嗽了一声，“青非，你多久没回族里了？”

    青非认真地掰了掰指头，“大概一千年吧，没多久啊。”

    眠沅湘黑线，一千年？这也不算太久？

    “族长――”那边虚弱的声音传了过来，“你是不知道我们族里都出了什么事了。”

    简而言之就是有了一个和龙族混血的孩子，他们无法忍受这样的后果把人给赶走了，这些突然来了龙族的人，他们还以为是麻烦找上门来了。

    “谁知道他们安的什么心。”

    “我们和龙族向来没什么来往的，他们到底要做什么？”

    “天下的事又不关我们的事，凭什么要我们去插手。”

    “到底那个时候我们也没有站在帝辛那边，现在就更不用站了吧。”

    “统统闭嘴！”青非眼神一冷，看得那边的族人顿时噤若寒蝉，“以为我不知道吗，那孩子的父亲可是炎帝之后，你们还不知道你们惹下了多大的麻烦？”

    下面的族人顿时倒抽一口冷气，他们是知道那个孩子是龙族之后，却不知道她父亲居然会是那般难缠的角色。

    “要不是玄翎拦着早就找上门来了，你们逼走了人就以为麻烦不会来了吗？”青非就不明白了，是不是日子太舒服了，她的这些族人怎么都不知道这天下到底姓什么了。

    “我们不知道。”底下有很轻的声音传了过来，青非冷哼了一声。

    “那现在知道了吧。”她广袖一拂，“连陛下都敢关，你们的胆子是越来越大了。”

    一双双眼睛惊恐地看过来，就好像不让他们如愿一样，青非展露出一个残酷的笑容，“赤帝白帝陛下均在此处，你们的礼节都忘了不成？”

    “青非。”身后有叫她的声音，不过这位族长是太长时间没有发过脾气了，这一发就能不可收拾。

    青丘之国的九尾部族纷纷下拜，“见过两位陛下。”曾经听闻过的都出了一身冷汗，暗自埋怨着自家巡逻队不长眼。

    撇开已经被刺激得没有反应的眠沅湘，玄翎摆了摆手，“罢了罢了，不知者无罪。”他还能说什么，青非摆明了打算借他的名义在族里狐假虎威一次，他也只能由着她来。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第六章 青非（中）





第六章 青非（下）

……

    回到义济王府的时候眠沅湘已经决定自己要去买些书本好好补补了。奈何爬井时候消耗了太多的力气，首先还是决定先回房间去休息。玄翎就没有他那么好命了，一大早的时候就来了不少的记者说是要采访关于龙神祭的准备，忙得不可开交。左清闲在那边看着他脸上挂着的黑眼圈硬是没有上前帮忙，借口说要照顾孩子把画瞳带得远远的。

    幸好后半段的时候花百里到了，正磨着牙计划要做些什么的玄翎终于摆脱了记者回房间睡觉了。

    可惜他就没个安生的时候，刚进门就被人拦腰抱住了，“玄翎我好想你啊。”蹭蹭再蹭蹭，少女秀美的容颜压根看不出她是一个孩子的母亲。

    “千华你怎么来了？”他不是千叮咛万嘱咐要让千华待在昆仑山吗。

    “王母娘娘说让我出来透透气。”慕容千华嘟起嘴，“而且我说了是来找你的。”

    老闷着也不是个办法，玄翎摸摸少女的头发，“早点回去，不要让西王母操心。”

    少女的嘴巴嘟得更高，“知道了知道了，还不是玄翎你太长时间不去看我，我想你嘛――”

    玄翎赶忙把做好的东西往少女手里放，“好吃的都给你，快点回去。”当年想来想去也只能把她托付给上昆仑的西王母，在那里她会很安全。

    “哇！玄翎你太会收买我了。”少女潇洒地挥挥手，“我回去啦。”

    随着一阵飘逸的香气，名叫慕容千华的少女就此离开了人间。

    还不等玄翎松一口气，身后涌动的气息就提醒他最大的麻烦就在眼前。

    猛然现身的心魔悬坛宗衣浑身都充满了暴戾的气息，双眼血红一片，“你从来都知道她在哪里！”

    让玄翎意外的是他居然会觉得有点心虚。把千华藏起来是他原先的打算，那个时候的心魔尚且让他不放心，何况是现在的他。

    “本来就是我一手安排的。”玄翎也不客气，“你想如何？”

    “你！”暴怒的心魔周身都是魔魅的气息，玄翎都能看到房间内被魔息沾染的物件在迅速枯萎。

    那道魔息化作的飞刃擦着玄翎的脸颊划了过去，一丝血痕出现在浅淡如同白玉的脸颊上，玄翎却动都不动。

    “你是真的爱她吗？还是其他？”那瞬间天地失色，凡人看不到的地方灵息紧绷着一触即发。

    “我是否爱她无需你来质疑！”悬坛握紧了拳头，他从来没有这般试图克制自己，心魔向来随心所欲，这次居然会委曲求全到这个地步，只为那个人的下落，只为能够再次见到她。

    玄翎的嘴角却在冷笑，“你过不了我这关就别想见到她。”那一句斩钉截铁没有商量，让心魔眼中的血芒大盛。

    但这是人间界，眼前的是玄翎，他就算是心魔也要收敛。

    “你要我如何证明我可以见她？”心魔似乎又变回了那个普通凡人的样子，“你说，我做。”

    玄翎的回忆在告诉他心魔是不会说真话的，但是眼前心魔的眼神让他有所触动。

    “你先去帮我把那几个案子结了吧。”他照顾千华这么久，也该好好看看心魔是不是有所改变了。

    “我明白了。”心魔扯开嘴角，他无所谓过程，只想要结果。

    应付走了悬坛宗衣，玄翎终于倒在了床铺上。累，累得连一根手指都不想动……

    休息是休息了，可是玄翎忘记了，做梦偏偏就是休息的时候出现的……

    “哎呀，美人啊美人。”花百里的声音从来就是那么不正经。

    “花百里！”玄翎一个字一个字地蹦出来，“你用梦魔的符咒干什么？”他们是存心的吗，连他睡觉都要来打扰。

    “没有办法啊。”花百里夸张地摇着扇子扇着风，“要不是刚才没办法说急事我也不至于浪费符咒不是。玄翎你也知道梦魔的东西除非他自己愿意，要不然打死都不肯给的啊。”

    “废话少说。”玄翎的耐心已经告罄，“有什么事快说。”

    “幽河来过了。”

    玄翎微微张大了眼睛，妖王幽河这个时候来是为了什么。

    “说是九疑那边……”

    花百里了然地看着眼前消失了玄翎的踪影。不知道事情是不是真如他所想的，要是那样的话大概他就能看到某位天帝陛下气急败坏追杀某妖的场面了……

    “真是难得，难得啊。”摇着扇子的花百里绝对不会承认他脸上的笑容要多奸诈就有多奸诈，“既然好不容易来到了梦里面，不去多玩一会儿不是可惜吗……”

    ……

    九峰之疑，疑为帝舜之墓，疑为九山里的行宫――

    不过现在这里已经有了太多人类踏足的痕迹，虽然是在旅游区里游客还不是很多，不过那四处闪耀的闪光灯还是让处在元神出鞘中的玄翎不舒服到了极点。

    “这是――怎么回事？”在那座千年没换地方的小行馆里，玄翎看着没有任何问题的东华帝君倪君明，觉得额头青筋跳动得厉害，“我还以为你出事了。”

    “我？”倪家大孩子无辜不已，“谁跟你说的？幽河？我是和他打赌说你一听消息不管真假都会赶过来来着。”

    “……”玄翎转身就走。

    “唉唉唉，我正好有事要说。”倪君明连忙拉住他，“那边的人类弄了点麻烦出来。”

    衣袖被抓着，玄翎也只好听他说话，“人类弄出来的麻烦？”

    “嘿嘿。”东华帝君尴尬地笑，“我本来还不知道他们能弄出这么大的动静来，不过看起来他们现在有本事多了。”

    “直接说。”玄翎咬牙。

    “他们找到帝舜的墓了。”倪君明立刻直接就说。

    “就这样？”

    “就这样。”

    玄翎拂袖之后人就不见了。

    “帝君？应陛下会怎么做？”

    “我哪里知道。”东华帝君也是烦了前面那些走来走去的人，一挥袖就一个把自己的小屋搬到了竹林深处，“反正我已经做了我该做的。”

    千年之前，玄翎不记得确切的时间，就在那场涿鹿之野战争之后，他是见过那位将死的人间君王的。独自一人的帝舜甚至比他和重华更像是个长者。默默离开部族，默默死去在不知名的地方。那位人间的君王似乎很是享受教导后辈的乐趣。

    反正人类也是找不到到他真正的墓地的。玄翎看着那边挖掘的现场，不由自主地在看了好久。等到天色渐明，那出窍的元神也消隐在了朝霞当中……

    依旧疲劳得不想起身，躺在床上一宿结果睡着的时间基本没有。勉强撑着自己坐起来，看着外面明亮的天色遮了遮眼睛。已经越难在这种亮度下看清东西了。

    “玄翎，你起来没有？”精神奕奕的眠沅湘走了进来，看玄翎还躺在床上，不知道该不该进来，“累到了？”术法也好，平行世界也好，反正不属于他烦恼的范围了。

    “有什么事就进来说吧。”玄翎的声音有些沙哑，真的是消耗太大了，昨天打开了通道不说还元神出窍，幸好玄冥不在，要不然还不知道要挨多久的骂呢。

    “案子解决了。”眠沅湘看起来就好像终于解脱了苦役的奴隶，“那个凶手投案自首了。”

    “自首？”这个可不像是心魔的风格，玄翎还以为他会找个替死鬼杀了一了百了。

    “是啊。昨天晚上的事，今天一大早慕容尤就打电话过来了。他也很开心。”

    谁会不开心，这一下就解决了四个大麻烦，省了他们多少心力物力。

    “那真是太好了。”玄翎没什么高兴的心思，心魔的意图不明，到现在他也无法相信他只是单纯为了千华能做到这一步。

    “玄翎你气色不好，病了吗？”眠沅湘说着就抬手来探玄翎的额头。

    温热的感觉覆盖在额头上，玄翎能感觉到血液在涌动的力量，那是和重华相互呼应的力量……

    猛然甩开眠沅湘的手，也不管他是惊讶也好不解也好，玄翎在自己的床上盘腿开始打坐。

    眠沅湘望着自己的手，不明白发生了什么。

    “嘿，嘿，眠先生。”门口左清闲悄声打着招呼，把眠沅湘叫了出去。

    “玄翎不舒服，自己调理呢，别去打搅他。”

    “该不是走火入魔了吧？”眠沅湘打趣。

    “应该不是。”左清闲的神情不像开玩笑，“要不然这里就没活人了。”

    眠沅湘没有再说什么，忙碌到现在他觉得自己终于有时间去外面的古街好好逛逛了，说起来可笑，他住在这里这么长时间居然还没有上古街当个正式的游客。

    先去边上的商家打了个招呼，顺便买回一些旅游纪念品，想着等回去看到同事的情景，眠沅湘却不知道要等到他回去那是多久之后的事情……

    慕容尤现在也被报告困扰着。

    “案子是破了没错，可是这凶手的本事难道能照直往上写？”什么藤蔓什么妖术什么异能，写上去谁信啊。

    “队长，那就选择性省略吧。”封昊也只能如此提议。

    “你小子前段时间溜哪里去了？人影都不见。”

    “不是为了协助拍摄吗，那个要真实，要真实嘿嘿。”封昊摸着头傻笑。

    “去！你小子被吓得哭爹叫娘的还叫真实。”

    “队长……”不带这么奚落人的。

    “话说回来，这堆表格是什么意思？”怎么他回来转眼办公桌上就多了这么多东西。

    “那个是考古队的。”封昊贴着门边出溜。

    “考古队？”这里什么时候有这种东西了。

    “最近在九疑山那里发现了帝舜的墓地队长不知道吗？据说那个地方挖出了墓碑，说是这里的地下有远古遗迹，所以上级部门特批的考古活动呢。”

    “啊？这里和那里不是离得很远吗？”

    “是啊是啊，很多考古学家都说是伪造的，不过大家的热情都很高。”

    “那关我们什么事？”

    “协助啊。”封昊的声音传过来，人已经在门板外面了，“维持秩序之类的……”

    逃出去是正确的，在这句话之后一个塑料茶杯就被丢得撞到了门上――

    “混蛋，要我加班就直说，用得着这么拐弯抹角吗？” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第六章 青非（下）





第七章 殷（上）

“考古？”眠沅湘捏着电话的手指动了动，“好啊，听起来挺有意思的，哦，不过我今天没空。嗯，你忘了这几天旅游区的宣传了吗？”

    经他这么一说慕容尤才想起来原来这两天旅游区宣传的主题就在义济王府里进行。

    “对对，就是那个龙神祭的事情，没办法，义济王府里的人员太少，玄翎就让我也帮忙来着。不是，我就是个打杂的，哪里有问题就去哪里帮忙。嗯，好的好的，明天我把玄翎也拉过去好了。”

    挂上电话，眠沅湘两个手依旧搞不定身上的这件衣服。

    “上次那件就很简单的，怎么这次就这么难穿啊？”

    门那边传来了敲门声，然后是玄翎的声音，“你穿好没有？”

    “没有。”眠沅湘泄气地把手从纠结的衣带上放了下来，“你进来吧。”

    玄翎走了进去，看看那边的情况嘴角一珉险些笑了出来，“你怎么弄成这样？”

    眠沅湘两手一摊，“我比较笨，你知道的。”

    他这两手一摊问题就出来了，本来那些带子他为了不至于缠成死结就是松松垮垮地弄在身上，现在可好，手一摊人一松就全部敞开了。

    “意外意外。”眠沅湘忙不迭地拉拢自己的领口，春光外泄啊。

    玄翎倒不在意，上去帮他把各个衣带都结好，“这件是比较负责一点，不过我应该还能弄好。”

    “恩？”

    过了一会儿两人总算是把眠沅湘身上的那套衣服弄好了。

    “都准备好了？”眠沅湘动了动，觉得现在这样的穿法还是可以的，至少没有比他穿自己的衣服更不舒服。

    “差不多了。”玄翎抬起来的额头上有着薄薄的汗，“就我自己的衣服弄好就可以开大门了。”

    义济王府的正式大门开启，就意味着失传了几百年的龙神祭重新开启。也意味着云九市的一项旅游开发正式启动。

    当天前来的政府领导和记者人数众多，不过玄翎也说过不管是什么领导前来，他们照他们做就是了。

    一声鞭响在义济王府上空炸开了的时候在门口等着的人们顿时安静下来。

    朱红色的大门缓缓开启，两列仪仗人员异常严肃地站立在两旁，那边的龙神殿香烟袅袅，映衬着下方清浅的水流显得如成仙境。主祭的时候眠沅湘和左清闲就一左一右跟在玄翎身后，一开始眠沅湘都没有认出自己身边的那个年轻人就是左清闲，等知道的时候他张大了眼珠子愣了好一会儿。他也是在那个时候才发现自己身上的衣服不算是复杂，和玄翎的那套比起来简直就是小巫见大巫。

    “你懂什么，那是冕服。”左清闲在他耳边提点他该在什么时候做什么事。

    当天的玄翎并非是以凡人的身份去做祭司，而是以西海殿主人的身份在进行龙神祭祀，所以他所主祭的实际上是上古天帝。

    后期仿制的一整套编钟鼓罄发出悦耳的声响，玄翎登上祭坛之后就如眠沅湘所看过的祭祀场面一样将摆放在祭坛上的剑拔了出来。与电视上不同的是那不是桃木剑，而是真正寒光四射的宝剑。剑锋轻轻转动就能让近处的眠沅湘感到寒意。

    等到一系列活动结束，已经是下午两点了。仪仗队抬着神龛往外面的街道巡视去了，义济王府朱红色的大门重新关上，忙碌了一整天还没有吃饭的人们总算是能够坐下来了。

    “饿死我了。”左清闲毫不客气地大吃特吃。他身边的画瞳有样学样，那吃相就差没把盘子也啃下去了。

    玄翎在那边摇了摇头，他在很久之前就放弃纠正左清闲的这个毛病了。

    “你不吃？”眠沅湘好歹在这方面还注意点礼节。

    “吃的。”玄翎其实现在更想去睡一觉，一个月前元神出窍的后遗症还是没有完全恢复，现在他算是知道后悔了。

    眠沅湘没有再多话，反正玄翎身上的秘密足够多了，他也不会再觉得惊讶。

    “玄翎，明天我们去考古现场看看吧。”想起先前答应慕容尤的事情，他随后提议了一句。

    “考古？”玄翎持筷子的手一愣，和早上的眠沅湘是一个反应。

    “你不知道？就是那个九疑山那边发现了遗迹，然后说是这里也有，应该是找到了确切的位置，所以考古队前两天就开始开工了，今天好像说是发现了什么重要的东西，把慕容尤他们都叫去维持现场秩序了。”

    “所以他来找你过去？”玄翎觉得慕容警官似乎是在拐骗劳动力吧。

    “我说拉你一起过去。”眠沅湘还不觉得什么。

    那边的玄翎捂住了额头，见过笨的没见过这么笨的，好吧，他会好心地以为他是因为有很大的兴趣所以才去的。

    “吃晚饭就过去看看吧。”眠沅湘的眼神接近讨好。

    “咳咳。”

    “你咳嗽什么？”

    “没什么，呛到了，我吃好了。”左清闲速度带着画瞳溜走。开玩笑，再待下去他眼睛都不想要了。

    “真是的。”玄翎是拿这里的所有人都没有办法，吃完之后只要随便收拾收拾就和眠沅湘出去了。

    考古现场距离他们所在的古街还是很远的，好在眠沅湘有车子，开了半小时左右就到了那个地方。玄翎记得这里原来是个废弃的工厂，现在那些已经变成废铜烂铁的东西都被挪开，现出里面考古工作的现场，门口还被警察的黄色封锁线拦了起来，有不少记者也围观在那里，眠沅湘和其中几个打招呼，原来就是早上见过的那一批。

    那边的慕容尤看他们到了连忙挥挥手让边上维护秩序的警察放他们进来。玄翎进去看到几个考古队装扮的人正围在一起不知道在讨论什么。

    “怎么了？”眠沅湘也感觉到了现场气氛的紧张，似乎不像是那种轻松仔细就的氛围。

    “出了点问题。”慕容尤的脸色也凝重起来，“有两个队员私自下去了，到现在也联系不上。”

    “下去？”眠沅湘还以为这是个平面挖掘，居然还有深度的空间？

    “是在一个墓道里发现的，原先以为是个盗洞，没想到里面是全砖石机构的通道，而且好像是在这座墓道修建之前就有的。”慕容尤习惯性地从口袋里掏烟出来递给眠沅湘，后者摇摇头示意他不抽，慕容尤再看看玄翎，这次连递都没递就直接送自己嘴里了。

    “这么说你们要下去搜查了？”失踪这类事可是个大问题，何况这里还有这么多的媒体，看情况外面的人还不知道里面究竟出了什么事。

    “他们还在讨论究竟该怎么做。”慕容尤狠狠抽了一口，“我等他们的决定。”

    “能不能去看看那个通道？”过来以后一直没做声的玄翎突然提出了在这个要求。

    慕容尤看看他，转身再看看那边正争论得脸红脖子粗的考古队，挥了挥手，“走吧。”

    那里的墓道已经被清理干净，沿着考古队挖掘出来的台阶一步步向下走，两边的封土越堆越高，给眠沅湘一种好似走入了地下的感觉。

    墓道还是普通的墓道，没有什么稀奇的，那边的古墓似乎保存得很是完整，门口的封石没有脱落。只是在这墓道边上又被挖出了一个浅浅的洞，赫然露出里面的砖石结构通道，其大小足够两个人并肩通过，站在那黑洞洞的门口就如同站在阴森的地府门口。守在门口的几个小队员看到他们过来，还以为上面已经讨论出什么结果来了，七嘴八舌的就问到底该怎么办。

    “失踪的是你们同学？”玄翎奇怪，怎么这么年轻的队员就没有经验丰富的人带着。

    几个人相互看了看，其中一个才出来解释，“是我们的两个同学，不过――”

    “不过什么？”慕容尤把烟蒂丢了出去，刚才光顾着听那些老队员的讨论，倒还没来得及下来问问出事的具体情况。

    “不过我们也是偶然在这里发现了这个通道，好像就一层薄薄的浮土，一敲就出来个大洞，本来我们也就看了看，黄连云――啊，就是我们其中一个失踪的同学――突然说在叫他的名字，就冲进去了，然后叶冕也进去了。他们一进去我们就叫，可是里面什么声音都没有，我们不敢进去就汇报给老师了。”

    “叶冕？”眠沅湘惊讶，“是不是前阵子和张宣德案子有关的那个？”怎么也没想到居然能在这里听到他的名字。

    “是啊。”那个同学点头，“我们前一阵子都担心死了，好在后来没事。听说他女朋友现在正在逐渐康复，老师是想让他过来放松一下压抑的心情。”没想到这下心情还没有放松人就失踪了。

    眠沅湘的眼神锁住了黑洞洞的入口，果然是他认识的那个叶冕，在对那个年轻人遭遇的同情之余他真的不希望他再度陷入到危险当中。

    就在他还在思考的时候，身边的玄翎脸上一点一点变得惨白。

    “怎么了？”还是慕容尤首先发现了异常。

    没有回答他的问题，眠沅湘觉得身边的风一动，就看到玄翎的背影越过他消失在了黑暗当中。

    “玄翎――”想都没想，眠沅湘跟在后面就踏入了黑暗当中。

    “喂！你们两个回来！”慕容尤劈手夺过那几个学生手中的手电筒也跑了进去。

    “啊――”

    走在最后的慕容尤就听到身后传来了学生们的惊呼声，而等他回头去看的时候就感到隧道里什么东西在震动，光明迅速地自身后消失――

    轰隆！

    处在地道入口处上方的巨石板落了下来，重重砸进了地面当中，彻底关闭了这条意外打开的通道。外面的学生几乎是立刻扑过来敲打，可任凭他们怎么动作都无法使巨石板挪动分毫。闻讯赶来的还有其他的考古队员和封昊。

    “怎么有这种机关？”考古队的领队眼珠子都要瞪直了。

    “安静！听！”封昊的听觉敏锐地捕捉到了什么。

    他们在外面就听到里面和刚才的轰隆声一样的声音在通道内不断传来，不由脸色巨变。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第七章 殷（上）





第七章 殷（中）

“这是什么？”学生们面无血色。

    “要是我没有料错的话，应该是类似于断龙石之类的机关。”考古队的领队脸色苍白，“赶紧去找铲车，赶快！晚了就来不及了！”

    一群人迅速在考古现场动作起来，这一次的行动已经彻底变成了救援行动。

    就在外面乱成一团的时候，慕容尤好不容易才能停下来喘了口气。狂奔的距离大概有一百米左右，他好不容易才逃过了被压成肉饼的危险。天晓得是什么东西触碰到了机关，通道顶上的巨石就一块接着一块落了下来，现在可好，进来的通道已经被彻底堵死，按照他不悲观的计算，就算是用铲车大概也需要一个星期才能把通道挖开。

    打开手电，前面还是和先前一样黑暗的通道，他抹抹脸上的汗和灰，实在是没弄明白自己怎么就这么闯了进来。先前那两个先进来的就好像融入了黑暗当中一样再也不见踪影，让他都怀疑是不是自己前面出现了幻觉。

    “眠沅湘――玄翎――”

    空荡荡的声音在回响，这世界里就好像只剩下了他一个人。

    “见鬼！”忍不住骂了一句，慕容尤也只能调整自己的脚步向前走了。好在这里的砖石结构相当密实，似乎没有坍塌的迹象，他觉得自己更像是闯进了一座远古的墓道里面，不知道前面是不是会有什么僵尸粽子之类的在等着他。

    “怎么搞得跟盗墓小说有得一拼？”慕容尤自嘲，可惜他不是盗墓的，他是警察。

    慢腾腾地往前走，没有觉得有什么呼吸困难之类的情况让他放松了一点，虽然通道里只有他一个人的脚步声，不过总好歹再没什么机关。大概算了下距离，他应该是已经远离了那个考古现场，这条通道究竟是什么时候建造的，又通向何方？慕容尤大概在里面的砖石上观察了一会儿，似乎并没有近代战争的痕迹，那就应该是古代的建造了。

    再往前走赫然是三条岔路，慕容尤停在那边，不知道该怎么走好。大概往三条通路那边都观察了一下，他默记了一下前方的样子，选择了中间的通道――

    早于他进来的眠沅湘甚至都没有带手电筒，等他进来之后就发现情况不对了，可前面玄翎没入黑暗中的背影让他头脑一阵发热。想也不想就紧紧跟在那轻盈的脚步声后面跑了进去。

    “玄翎你等等我。”

    那一声之后眠沅湘就猛然停了下来，那先前还在他前面不远处移动的脚步声现在已经完全听不到了。

    “玄翎？”难道是停下来了？可是为什么会没有声音？

    前面只有黑暗没有回答。

    就好像黑暗里只剩下了他一个人。

    “玄翎――”提高的声音在通道里回荡。

    有什么声音接近了。就好像是尖利的爪子敲击通道砖石的声响――

    “玄翎？”再度发出的问题还是没有回应。那敲击的声音反而越来越响也越来越近――

    敏感到危险，眠沅湘退到了另一条通道里。几乎是瞬间一条尖利的爪子从他头顶上略了过去。

    那是什么东西？

    略微适应了黑暗的眠沅湘眼中看到的是久居地底的动物身上所特有的微弱荧光。

    黑色的爪子上锋利的倒刺在提醒他要是被抓到了肯定是非死即伤，庞大的腹部露了出来，随后是隐藏在腹部之下的长长尖牙――

    眠沅湘觉得自己简直就是在恐怖电影的现场拍摄版，可惜那边没有摄像机也没有工作人员，眼前的危险也是真正存在的而不是虚构的。通道的石壁就在身后，他已经退无可退。眼看着那庞大的蜘蛛接近，他什么办法都没有就只能想着自己是不是能死得痛快些。

    尖利的爪子在空中一顿就飞快地刺了过来，在眠沅湘眼中的荧光越来越强――

    通道那边的慕容尤也出现了危险，比起眠沅湘的恐怖电影怪异造型版本，他那边更像是武侠剧。好在他的散打水平不错。

    起先也是某种东西刮擦石壁的声音，而后就是伴随在黑暗中突袭而来的鞭子。

    “什么人？”慕容尤问了一声，回答他的是更加迅速的袭击。他能听到鞭子击打在石壁上的声音，或许那上面还带有金属的尖锐物品，敲击在石头上发出叮叮当当的声响。

    对方一直不回答，但那攻击也有些奇怪，每一次都稍微偏离了一点方向，好像只是在试探他的深浅。

    嘴角咧出一抹冷笑，在判断清楚方位之后慕容尤一把抓住了袭过来的鞭子，触手能感觉到冰冷和尖锐，那上面果然是镶嵌着金属物件的。鞭子就在他和袭击者之间绷紧了，互不相让的力量在上面僵持着，慕容尤觉得虎口发疼，没想到对方的力道不比他差。

    慕容尤猛然放手，那力道一下子撤掉之后再抓着急速溜走的鞭稍连带着他整个人冲了过去。他几乎都能在想象中听到对方惊讶的呼叫声。

    可还没有等他到对方的面前，一道掌风就袭了过来――

    狼狈避开的慕容尤想着幸亏自己学过武术，要不然还真是要交代在这里了。

    袭击者不是一个，而是两个。这似乎也说明这条通道是能够通往外面，或者说至少能过让人生存的。

    来人也没有多过纠缠，不过是逼他放开了鞭子之后就退走了。慕容尤没有追，在黑暗中听到他们的声息远去之后他才重新捡回了刚才落在一边的手电。这东西怎么说也是考古用品，居然还能够担负起照明的工作。前面的缠斗之中他早就偏离了原先的通道，现在站的那个位置没有任何自己先前做下的标记，看来要想找到出路也是个难题了。而且先前比他早进来的还有那两个学生和眠沅湘还有玄翎，他们会不会也遇到了危险？

    眠沅湘的处境在玄翎出现之后要比慕容尤好上很多。

    就在那个利爪就要撕裂他的时候玄翎拦在他了身前。那爪子就神奇地停止在了距离玄翎眼睛不足三寸的地方。

    “玄翎？”眠沅湘抓住了玄翎的衣袖，“那是什么？”

    看那边的庞大蜘蛛安定下来，诡异的八个眼睛闪了闪，就安静地伏了下来。

    “那个叫雪娘，是只蜘蛛。”

    “那么大？”

    “它就长得大而已，性情还是挺温和的。”玄翎走上去摸了摸雪娘坚硬的外壳。

    眠沅湘在那边吞了口口水，这个还叫性情温和？

    “不好意思，我都不知道你会跟在我后面进来。”玄翎是真没想到眠沅湘行动这么不经过大脑，“我刚刚就是听到它的声音，所以进来看看。”

    看那只蜘蛛平稳的样子，眠沅湘的心也就放了下来，至少这个不会是个威胁。

    “那先前的黄建云和叶冕呢？”

    “我也在担心他们。雪娘说在这里出现了奇怪的东西，很危险。那两个学生应该是被那东西引进来的。”

    眠沅湘看了看眼前一只脚就比他的身高还要长的蜘蛛，“比它还要危险？”

    “都跟你说了雪娘的脾气很温和。”玄翎觉得眠沅湘有偏见，“我们还是尽快找到他们为好，我担心这里的黑暗里真的藏了些挺麻烦的东西。”

    眠沅湘还想说什么，突然感到后脑一痛，眼前微弱的荧光和玄翎就从视野里面消失了――

    “真是难得看到你。”大嗓门响了起来，玄翎顿时有一种挫败的感觉。

    “白啸你怎么在这儿？”

    “有人不放心你，让我们过来跟着。”黑暗的通道里亮起了光芒，拿着照明的油灯出现在那里的是一个年约二十的年轻人，娃娃脸上甚至还带着稚气。

    “其他人也来了？”玄翎听出了他说的复数。

    “我们四个都在。”白啸耸耸肩，“不过朱雀去王府了，青龙和玄武去试探跟在你们后面进来的那个了。”

    “那么说，放下通道口机关的就是你们。”玄翎算明白怎么千年不动的机关这个时候突然开动了。

    “错，是他们，不是我。”白啸认真地纠正他的认知，“我是正常人，那两个是怪癖分子。”

    玄翎拍了拍额头，该庆幸他遇到的是四个当中自认为正常的一个吗？

    “你看到前面那两个学生没有？”

    “没有。我也正在找。”白啸晃晃手上的油灯去照相四壁，“你发现没有，那东西几乎到处都是。”

    随着光线的出现迅速褪去的不止是黑暗，还有隐藏在黑暗中更凝重的东西。

    “魍魉。”玄翎右手一伸，黑暗中就有什么东西聚集了过来，停顿在那只雪白手掌周围的是一层灰黑色的阴影。那些地上世界的阴暗情绪酝酿出来的无形鬼魅就躲藏在这里伺机吞噬进入的生灵。

    右手掐了一个印决，围拢过来的魍魉顿时灰飞烟灭，这边聚集的生气较多，它们不会靠拢过来，可万一要在这通道当中独自一个就难免会被它们迷惑神智吸干精气。

    “慕容尤我倒是不担心，可是前面那两个学生就太危险了。”

    “慕容尤？他怎么改姓了？”

    “转生的概念你还没弄明白？还想去地府学习学习？”

    “不敢不敢。这个怎么办？不见得让我背着走吧？”白啸指指地上昏的眠沅湘。

    “那不是你的杰作吗？”玄翎没好气，“让雪娘帮忙，我们快点走。”越早找到人越好，可在这黑暗当中那些弱小的生命火花恐怕被吞噬得异常迅速，连挣扎都没有就会被无边的阴影所淹没。

    慕容尤此刻正在距离玄翎他们不远的地方，弯曲复杂的通道让双方都没有看到或听到对方的余地，而他则觉得要是没有这次的考古活动或许会更好。

    就在他的面前摆放着一具已经干枯的尸体，变得像皮革一样的皮肤紧紧贴附在骷髅上，就好像已经经历了千百年时光的木乃伊，可是慕容尤在手电的照耀下看到翻开的钱包里有着一张学生证，上面清清楚楚地写着这具尸体曾经是一个鲜活的生命――考古系黄建云。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第七章 殷（中）





第七章 殷（下）

……

    那甜美的声音他不会听错，那灿烂的笑容他也未曾看错过。

    “晴雪。”

    呼唤出来的是恋人的名字，却不知道前面就是死亡的深渊。

    就好像虚无中浮现出了一个身影。他心甘情愿地追逐而去。

    就差一步，他就能抓住那虚幻的幸福，就差一步，他就能永远没入他想要的归宿……

    一只冰冷的手抓住了他的手臂，把他拖回到了现实当中。

    眼前一片黑暗，有那么一段时间他甚至想要摆脱开那只抓着他的手臂去那片光明的地方。

    “清醒一点！”

    随之而来的是一记重重的耳光，打得他眼前不再有光明而是金星直冒。

    “白啸你下手太重了。”玄翎拿过手电看着叶冕脸颊上的巴掌印就把白啸推到一边去了。那边的转角处雪娘把眠沅湘放到了地板上，悄悄退了出去，玄翎嘱咐它不要出现在凡人面前，它就要抓紧时间找个地方藏起来了。

    白啸无所谓地看看这边看看那边，跳到眠沅湘那边的时候他几乎立刻蹦了起来。

    “你你你――”他指着慢慢爬起来的眠沅湘指尖发抖。

    “很意外？”眠沅湘慢斯条理地整理自己的衣服，那只蜘蛛身上可不怎么舒服。

    白啸闭上了嘴巴郁闷。

    “早知道就不让雪娘帮忙了。”玄翎在那边头也不抬，“你又没晕过去，装得够像的。”

    白啸恨不得再上去揍他一拳，居然没晕，居然没晕，耻辱啊，他堂堂义济王府的四大侍卫之一，居然连个普通人都打不晕。

    “好了白啸，还不快点过来帮忙。”玄翎略有些恼火的声音传了过来，白啸的气顿时像被戳破的气球一样放掉了。

    “知道了，我出手应该不重。”垂头丧气的白啸看起来比实际年龄更小了。

    “那是对某些异类来说。”玄翎也没有明说是在那边扭着自己的肩膀缓解自己不适的眠沅湘，“对普通人你就不能轻点嘛？”看看叶冕的脸颊都肿成什么样了，这眼神茫然地，该不是脑震荡了吧。

    “我背他出去好了。”白啸的声音听起来那么委屈，让玄翎都觉得自己是不是欺负他了。

    白啸也不含糊，一转身就把叶冕背到了背上，这孩子先前为了他女朋友受了好一顿委屈，二个月来消瘦了不少，后来被白啸戏言都没什么力道吃在背上。

    “还有两个人呢？你们没说什么时候汇合？”玄翎可还记得那两个天不破就能去捅个窟窿出来的主。

    “说了，就说完事以后去王府。”白啸当然知道玄翎不是担心，“你倒不担心那个后面的警察。”

    “我还担心那两个家伙会不会吃亏比较好。”玄翎的白眼在黑暗中看不分明，“赶紧出去。”在黑暗中待得越久叶冕所受到的伤害也就越厉害，他已经看到了魍魉幻化出来的幻影，不能再留在这里。

    “眠沅湘我们这边。还有一个要找的。”玄翎拉了他一下，“白啸你出去了就把人都找进来，只要挖开通道让光进来那些魍魉就会消散了。”

    “没问题。”白啸摆了手势，也不见他拿什么照明的设施就一溜烟不见了。

    一瞬间的安静之后，玄翎手中的手电也移向了前方，“那个不知道还来得及吗。”

    “玄翎。”

    玄翎能感到自己的手被眠沅湘牢牢抓住，指尖的温度蔓延开来，温暖了他比常人要低的掌心。抓住了，就不会再放手。

    “你想问什么就问吧。”

    眠沅湘敏感到身边同样走在黑暗里的人软化了下来，话语中透出一种淡淡的疲倦和无奈，就好像他是个纠缠着自己老师不放专问些古怪问题的学生。

    要说简单也简单，这位姬玄翎先生目前是玄教掌教兼义济王府继承人，一方面是术门中人，另一方面也是复兴古典礼仪的人物。

    “我好像告诉过你关于平行世界的东西，术法简单地说就是在平行世界中维持平衡。但有的时候那些东西还是很难对付的。”

    “听上去就像是治安维持员。”

    “也可以这么说，不过危险性很大，因为那些东西可不会手下留情。”

    眠沅湘眼前一亮，“玄翎，你是不是也会看看风水什么的？”

    “会一点。”

    “帮我看看吧。”眠沅湘想起先前自家公司的问题，发觉有免费资源使用的他立刻就展现了商人的本色，“我那边听说有个问题挺难解决的。”

    “你没找过别人？”

    “别人要收费。”

    言下之意是他不收钱是吧。

    “玄翎――”拖长的音调显得有点无赖。

    玄翎只好叹气，“我知道了，等我有空。”还能怎么办，他从来拿这个无赖没办法。

    “嘿！”

    “喝！”

    眠沅湘结结实实被突然跳出来的慕容尤吓了一跳，某人还特地把手电放在下巴上往上照，“人吓人会吓死人的。”眠沅湘这段日子早就和他混熟了，一巴掌不客气地拍到对方肩膀上，满意地看慕容尤被拍得摇晃了一下。

    玄翎就愣了一会儿，一点没有被吓到的样子。

    “你们不用过去了，那孩子已经死了。”

    这句之后短暂的沉默笼罩了他们。

    “死了？”眠沅湘首先开口，“怎么死的？”

    “被吸干了。”慕容尤那时候还是强迫自己仔细检查了尸体，最后也只能得出这个结论。

    “难怪这个方向魍魉的力量增强了不少。”玄翎的手指在石壁上轻轻滑过就能看到那些比黑暗更深沉的东西就粘附在上面，随着他的动作就好像果冻一样蠕动着，“快要实体化了。”

    “实体化之后会变成什么？”慕容尤似乎也对这些司空见惯。

    “成精啊。”玄翎按在石壁上的手几乎都已经被那些魍魉淹没了。

    慕容尤的眼神缩了缩，“好像被它们碰到会很痛的。”

    “哦。”玄翎满不在乎地收回了手，“我的痛觉比较麻木。”

    慕容尤还想说些什么，他们的头顶上传来了巨大的击打声，经年的灰尘都被搅动起来，弄得他们立刻灰头土脸。轰隆一声顶上的通道碎裂开来，阳光照射了进来，玄翎都能听到那些来不及逃进黑暗的魍魉凄惨的非人叫声，伴随着人们的大声询问，那些黑暗中氤氲而生的黑暗生灵化作飞灰消失了……

    “找到了找到了。”

    “你们没事吧？”

    “没事吧？医生？快点这边。”

    三个人除了短暂的视觉问题之外并没有其他问题，如果算上眠沅湘后脑勺青了一块的话。他也没什么去寻仇的意思，尤其是看到了白啸正在那边笑得一脸无辜地看着他的时候。

    “要不是这位先生告诉我们具体位置，也没有这么快找到你们。”工作人员心有余悸地看着他们，“那具尸体实在是太可怕了。”

    谁都说不清楚为什么先前还是活生生的人现在就变成了一具皮包骨头的尸体，不明真相的考古队员在那边哀吊他们失去的伙伴。现在还昏迷不醒的叶冕被送去了医院，听那边的回报说没什么大碍。

    “我赶着回去写报告。稍候去你那边。”慕容尤丢下这句话就拉着封昊走人了。怪事年年有今年特别多，他也想不明白了自己刚来上任就碰到这么多问题。以前那也算得上密集也是每年一两起，现在倒好，一下子五件案子。好在那四件已经结了，要不然他别想有休息天了。当然这边的领导们其实也不知道慕容尤在以前的工作就是负责接洽一部分国际刑警特别事件调查科的工作，这方面的处理能力他倒是个中好手。

    披着大大毛毯的玄翎问过那些人之后走到了那具尸体旁边。那边的车子还在等待，眠沅湘好说歹说才让他们同意稍等片刻。拉开拉链，那种恐怖的脸就暴露了出来。仔细去看就能发现那张已经彻底枯萎的面容上并没有丝毫的痛苦。

    “魍魉能幻化出幻影，却不会这般窥探人心的秘密。”玄翎看似是在自言自语，却在旁人看不到的地方有一道透明的身影颤动着。

    “能够暴露你的只有你自己，你又在幻影中实现了怎样的心愿。”白玉般的指尖点在干枯的皮肤上，那触感就像是粗糙的皮革，“越是深沉越是黑暗的愿望就会越快地接近死亡。”那是魍魉的规则，所以叶冕接近死亡的时间远远比他长。

    “尘归尘，土归土。”玄翎的手猛然一挥，看不到的广袖抚过那道透明的身影，看不到的通道打了开来，将那道身影吞没其中又再度关上。

    “这个好像是《圣经》吧？”眠沅湘在那边悄声说话。

    “无所谓，重要的是过程。你看到了？”玄翎走过去，把头靠在了眠沅湘肩膀上。

    “看到了。”眠沅湘点头，扶着他，“累了吗？”

    “消耗过大。”玄翎眯着眼睛，那种让他觉得感觉微妙的力量就近在眼前，脉动的生命力只要轻轻一咬就能感受到咸腥的味道。就差那么一点，就差那么一点玄翎就正的能咬下去了。

    “那就赶紧回去休息。”眠沅湘赶紧把玄翎身上往下掉的毯子裹回去，“我们直接回王府吧，再去医院我的头都要被消毒水弄晕了。”

    “呵呵。”玄翎伏在他肩膀上笑，“你还是笨一点有趣。”

    “嗯？”

    “眠！”

    被那熟悉的声音一叫，眠沅湘抬头，看到了一张带着微微诧异的面孔。他吃惊地张大了嘴巴，“索兰，你怎么来了？”

    “我来看看你。”名叫索兰的女子有高挑的身形和淡棕色的微卷长发，还有白皙的皮肤和蔚蓝色的眼睛，“听说你住院了。”

    玄翎抬起眼来，嘴角微微一动，也没说话就退开了几步，在那边看着工作人员把那具尸体放进车里开走。

    索兰的眼神从他走开的时候就一直放在他身上，尽管她正在和眠沅湘说话。

    “眠，那件案子现在一直在拖，真不知道什么时候能帮你结束休假。”

    “唉，你是不知道，我的休假简直比上班还惨。不过倒认识了几个挺有趣的朋友，我等会儿帮你介绍。”

    “眠，你什么时候才会向我求婚？” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第七章 殷（下）





第八章 眉妩（上）

在获知眠沅湘住在义济王府之后，名叫索兰的英国女孩也是死活也住进去。没有办法的眠沅湘只能去找玄翎说。这个义济王府名义和实际上的主人勉强同意了。让左清闲帮忙把西厢那边整理了出来一间房间。

    “幸好那个时候让他们把电线什么的都装好了，电话接上线都能用。”玄翎看了看，大致满意了，“你的假期还没有结束？”

    “天知道。”眠沅湘瘫在那边都不想动，“索兰跑过来干什么啊，还嫌我不够忙吗？”

    “不是在等你求婚吗？”

    “别开玩笑了。”眠沅湘都已经算是躲到玄翎房间里来了，“我躲还来不及呢。”

    “为什么？那女孩不错啊。”又有英气又有才华，听说不是警校的高材生吗。

    “我有未婚妻了。”眠沅湘总算把这句憋了出来。

    玄翎手上的动作一顿，签名都歪得看不出是他的字迹了。

    “听说是个侯爵家的。不知道老爸是不是在骗我。”

    “咳咳咳。”

    “你没事吧？”咳嗽得这么厉害。

    玄翎摆摆手，他想明白了其中的部分，却没想到自己也成了别人计划中的目标。

    “你爸爸和你说的？”这才是重点，是重点吧。

    “是啊。”眠沅湘没察觉出什么，“他还说是个和我很相配的人，不知道到底什么样啊。”

    玄翎的嘴角抽动再抽动，“他们没说对方到底是什么样的？”

    “没有。”眠沅湘从床上爬了起来，“玄翎，我今晚能睡你房间吗？”

    玄翎眨眨眼睛看看他。

    “我怕她会夜袭。”

    “咳咳咳。”再度被呛到的玄翎一口气缓不过来，“她这么喜欢你？”

    眠沅湘觉得自己后背发凉，在他心目中索兰要比通道里的雪娘更恐怖，“你试试每天晚上防着她，以前集体训练的时候我都不敢合眼。”

    “那我去睡你的房间好了。”真是折腾。

    “不行的。”眠沅湘赶忙拉着他，“我们一间，一间吧。”

    那讨好的笑容让玄翎心中好笑，表面上又不作声色，“可床只有一张。”

    “我打地铺就行。”眠沅湘也知道分寸。

    索兰其实也没有眠沅湘说的那么恐怖，不过是这个女孩子热情了一点，主动追求了一点。眠沅湘开头的时候被彻底吓到，之后敬谢不敏的程度又上升到了一定的等级。所以素兰没有一点机会也不意外了。

    就如玄翎所说的，这女孩是真的很不错，从来不会成为别人的拖累，还能很好地自己照顾自己，不管是在什么环境里她都能适应。在这里和她生活环境大不相同的地方她都能安然如此。

    “眠，你不是说今天带我去逛逛吗？”

    “那个……我今天有案子，有案子。”

    “眠，案子我也能帮忙啊。”

    “这个……比较私密，私密。”说着拖着玄翎就走。

    不说其他的，眠沅湘避难都避到慕容尤的办公室了。

    “我说，你也不用这么狼狈吧。”慕容尤这两天总算能清闲地看看报纸了。茶还是上次玄翎送的比较好喝。

    “那说明他比较受欢迎。”玄翎端起茶杯喝了一口，感觉还是自家的好喝点。

    “哈哈。”慕容尤满脸狭隘，“我倒觉得他是心里有人，不会动摇的那种。”

    “他有未婚妻了。”玄翎说这话的时候要是牙关咬得不那么紧会更好些。

    “哦？”慕容尤顿时来了兴趣，“什么样的？”

    “没见过。”眠沅湘瘫倒在沙发上，“一个索兰已经够我受了，我不想再来一个。”

    “说不定那个还不要你呢。”慕容尤打击他。

    “咳咳咳。”玄翎觉得再在这个话题上纠缠他就要呛死了。

    “玄翎你怎么了？是不是感冒的？”咳嗽好多下了。

    “没事。”玄翎摇头，“还是研究下正事吧。”

    正事就是那一群考古学家在哀吊完他们的学生之后就继续他们的工作，那座古墓也就罢了，真正让考古队员们炸锅的是在玄翎他们进去的通道里面发现的石刻。

    “应该是原先被魍魉遮盖了。”玄翎解释了他们之所以没有看到石刻的原因。要是那个时候他看到了石刻内容后面的发展就不会现成现在这样了。

    石刻的内容大大出乎素有人的意料，上面居然篆刻着有关于碧游宫的详细内容。

    “那群人的脑袋抽了。”慕容尤毫不犹豫地下了一个评论，“真不知道这种虚幻的东西有什么好探讨的。”

    “不是听说石刻非常详细吗，好像说是比那本小说的年代还要早，说不定是那个作者看到这个才写出来的。”眠沅湘关注这类消息比慕容尤要多，最近他家族的产业打算在这里开发投资，或许这是个好项目。

    “东海离这里很远。”玄翎的眼神有些飘忽。

    “谁知道他们能折腾出什么来。”慕容尤撑着脸颊，“只要不要再出上次那样的事情就随他们去折腾好了。”

    两位听众都默然了，毕竟那是一条鲜活的生命，是那么年轻的时候就硬生生消失的。

    ――哈，你什么时候也这么在乎人命了？

    玄翎脸色一变。

    ――你怎么来了？

    ――我为何不能来？

    “玄翎？”眠沅湘拍拍他肩膀，“怎么了？”

    “没什么，有点累，哪里能让我躺一下吗？”

    慕容尤指指那边的沙发，“那里就可以，只要你不嫌弃。”

    玄翎当然不嫌弃，沙发还是很柔软的，很适合睡觉，当然更适合睡着之后元神出窍――

    “睡着了？”

    “肯定睡着了。”慕容尤径自在自己办公桌上折腾报告，“我确定。”

    “你不觉得奇怪？”眠沅湘说话的声音放得很轻。

    “哪里不奇怪了。”慕容尤看起来哪里都是奇怪的，特别事件调查科本来就是处理这种奇怪事件的地方，连带着里面的人也是奇奇怪怪的吗。

    “我是说玄翎。”眠沅湘回头看了看那边睡着的人，“他是真的把所有的事情都告诉我了吗？”这个疑问一直存在在眠沅湘的头脑里面，他想要知道的东西似乎就被玄翎保护得很严密。

    慕容尤抬起头来，“我怎么觉得你最近很不对头。”

    “嗯？”眠沅湘皱眉，他最近不对头，有什么不对头的。

    “你不觉得你对某人的心思太强了？”慕容尤的眼神里就闪耀着“笨蛋你自己都没有发现”的光芒。

    “啊？”

    慕容尤的嘴角咧了上去，“你该不是看上他了吧。”

    眠沅湘发誓自己听到了自己冷汗滴落的声音――

    “我开玩笑的。”慕容尤的眼神无极了。

    眠沅湘磨牙――去你的玩笑！！

    “不过不是我说什么。”慕容尤又是一副我想和你好好说说的样子，“你连索兰那样的大美人都不放在眼里，却再而三地赖在玄翎那里，你不觉得奇怪？”

    “那是因为……因为……”眠沅湘本来想说他是怕花百里把玄翎卖了，但联想到玄翎在某方面强悍的表现，他似乎没有必要去保护他吧。

    “因为不出来了吧。”慕容尤似乎很享受这样的过程，“你还敢说你不是看上他了？”

    眠沅湘内心震动了一下，真的是这样？真的是看上他了？可是他还有未婚妻，还有……

    “那也没什么关系。”慕容尤决定好好开导一下某人，“我一直都觉得只要双方都愿意，一切压力都不是问题。”来自南方疆域的他不觉得那些繁文缛节有什么需要遵守的必要。

    “双方？”眠沅湘咀嚼了一下这两个字，而后看看沙发上睡得正香的玄翎，“大概我们都做不到吧。”他无意识地真的承认了自己处在这样的位置上，都没有发现慕容尤的眼神中大是成功的恶劣喜悦。

    眠沅湘的心里扎了一根刺，那个名叫重华的人是谁？在玄翎心目中占了怎样的地位。

    第一眼看到的时候就觉得熟悉，就仿佛前世的约定，那种相互之间的吸引怎么也避不开。

    “我去交报告。”慕容尤摇头晃脑，“你自己好好想想好了。”说着人就走了出去，他倒不是有意放那两个人单独相处的，不过对眠沅湘和玄翎他内心都保持着好感，另外就是在他眼里也确实觉得眠沅湘和索兰并不相称。那女孩太过于主动，属于那种典型的想要什么就自己去夺取的人。眠沅湘不适合这样的女孩。

    眠沅湘在那边愣了好长的时间，他喜欢玄翎？那种温温淡淡的感觉，那种只要待在身边就能够安心的感觉。以前和同事在一起不是没有并肩战斗过，不过每一次他都要细心担任保护者的责任，而和玄翎在一起似乎他就不再是这个角色。玄翎足以独自担当一面，在术法和特发特殊事件面前他甚至能反过来保护他。这种倒错的感觉让眠沅湘在自觉还需要锻炼之外还有点奇怪的违和感。

    搬了张椅子坐到沙发边上，看着那个人恬静的睡颜眠沅湘无法欺骗自己没有丝毫的感触。就好像是受到牵引一样他的指尖绕过玄翎的头发，把几抹顽皮的长发绕回了玄翎耳后。

    “我该怎么办？”他轻声地问，却没有人回答。

    沉浸在自己思路中的他当然也没有发现那边本来就是虚掩着门现在已经被拉开了一条门缝，有一双充满了愤怒的眼睛正从那边看着他的一举一动。

    凭什么？涂着指甲的手指陷进了手掌中。

    凭什么那么才认识一个多月的人就这么轻易把他的心偷走了，那样的眼神，那样的神情，她就知道这一次是来对了，那个人她看了好久，从他第一次出现在她面前开始她的心就开始沦陷了，可是现在……是不是注定不是她的就得不到呢？可是她不甘心，她真的不甘心。那个她看了好久的人就这么要消失在她的生活当中了。如果，如果她不采取行动的话……

    ――有趣的女娃娃。

    凡人所无法看到的影像就在这个室内。白色广袖的玄翎就站在窗户那里看着，没有回应来自外界的问题，反而将手掌对准门外的方向微微掀动了一下嘴唇。

    ――清心咒？那女娃娃身上有东西缠着？

    ――有闲情在这里和我搅合还不如去收拾收拾碧游宫，通天教主。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第八章 眉妩（上）





第八章 眉妩（中）

东海遨游国，原先那就是传说中才存在的地方，传说中的碧游宫也就坐落在那里。那里曾经是上古截教的总坛，也是通天教主的地盘。只不过――

    封神之战之后此地荒芜已久，后来虽然有灵均道人前来收拾，却也是无法恢复到原先的繁华鼎盛。

    “其实也是无碍，只要师尊和我在，何愁截教不在。”灵均陪同玄翎的时候如此说过。这位向来被通天教主捧在掌心上的道者没有丝毫的骄傲之气，反而颇得鸿钧道君的喜爱。关于这点通天教主很是不服气，凭什么他收的弟子就要让自己师父教。恼火之下的鸿钧道君发挥了他作为“师父”的特权索性把人拉到了紫霄宫教导，让通天教主又气又急又没有办法。

    同通天教主不同，灵均也很是受阐教上下喜欢，对这个截教目前唯一剩下的截教教主亲收又是唯一一个仍在主持截教碧游宫事务的弟子，元始天尊对他的提点和照顾也是看个各界人物眼中的。

    “灵均那孩子甚是乖巧，不要被欺负了就好。”

    在阐教和截教教主眼中灵均就是这么个需要师父好好教导的孩子。所以这几千年来他都没有被允许出过师。

    “还是再等等，再等等吧。”不要说通天教主，就连鸿钧道君也这么说。让这个乖巧的弟子留在身边，又聪明又体贴师长谁不愿意啊。

    “不过好在通天教主也把碧游宫的事务都交到你手上了。”玄翎对灵均的印象也是很好的，“你也正好乘这个机会锻炼锻炼。这截教上下也只能依靠你了。”非常神奇地忽略了通天教主，他们都知道那位尊长能不惹麻烦已经很好了。通天教主还是和他二师兄一样就端坐在宝座上看看就好，任何一项动手的工作就别算上他了。

    “师尊最近大概又在师祖那里待得无聊了，又在玩元神出窍了。”

    玄翎一愣，他好像也是在元神出窍吧。难道也是因为“无聊”的关系？还是他从某人身边开溜开出习惯来了？

    “应陛下？”灵均叫了他一声，“您还没有说找我究竟是什么事呢。”

    “最近有人类靠近过吗？”玄翎关心的是这个问题，“这里附近的土地应该没有什么问题吧。”

    “没有。”灵均简单地回答，尔后想起什么又补充了一点，“息壤目前尚算安全，陛下不必太过于忧心。”

    “灵均你有时候太直接。”

    “是灵均唐突了。不过这里附近并没有其他人等，还望陛下海涵。”

    “就你师尊的元神，当然没有其他人了。”玄翎叹气，“看起来元始天尊和你家师尊的关系还是那么糟糕。”

    灵均微微一笑，“我家师尊还是老样子。不过那样最好不过。”

    “你倒是看得开。”玄翎扶住了边上的栏杆，“碧游宫也还是老样子。这边的天空看起来还是那么晴朗。”

    这边地处东海之上，属于青龙王庇护的地方，千百年来这个地方隐藏在凡人找不到的地方，自顾自地度过了千百年的岁月。期间经历的过程虽然荒废已久，却也因有着法宝的作用没有崩坏，现在重新启用也不过是荒凉了一点没人烟了一点。

    “说起人烟。”玄翎在青玉的柱子上拍了拍，触手温润的感觉能让他判断出这是上好的玉石，经历了千年的岁月也没有丝毫损伤，“我倒不记得通天教主门下有多少的人类弟子，他亲传弟子之中也只有你了吧。”

    “确实是。”灵均向那个方向一拜，“师尊。”

    那出现在碧游宫中的确实是躯体仍旧留在紫霄宫中的通天教主，也就是截教之主。

    一身法衣仙袍的通天教主还是很有风度的，只要忽略他脸颊上那块可疑的青斑。

    “又和元始天尊打架？”玄翎可没有客气的习惯。

    通天教主的眼角抽了抽，随后摸摸自己的胡子，决定忽略玄翎的话语，“灵均吾徒，有贵客来你还不奉茶招待？”

    “弟子遵命。”灵均也没有多说就离开了。

    将自家弟子差遣走之后，通天教主说话也不拐弯了，“应天帝此来可是为了息壤之事？”

    “确实。”玄翎也不隐藏他的担忧，“我担心息壤的时间会提早。”

    “哦？”通天教主也皱起了眉头，“你确定吗？此事事关重大，若是一旦处置不好，这结果……”

    “我自然知晓。”玄翎柔软的长发被微风搅动，发尾在风中轻摆，“不过现在我还没有办法。”

    “这……”

    “此事目前还属机密，还往天尊见谅。”

    “唉。这千年旧事，最后还是要了解在你手里。”

    “了解就好。玄翎只望能够一切顺利。先行告辞了。”

    那边姗姗而来的正是奉茶的灵均。

    “师尊，应天帝陛下呢？”一转眼就不见了，只看到自家师尊在这里悠闲地闲逛。

    “回去了。”通天教主回答，“有些事啊早了早好，更何况是这么大的天下大事啊……”

    “师尊？”

    “什么？”

    “师祖来了。”

    “啊？那个死老头又来抓我？”

    “还有……”

    “还有？”

    “元始师伯也来了。”

    “……”

    ……元神随风，不过一瞬就回到了自己的躯壳当中，睁开眼睛却被近距离看到的眼睛吓了一大跳。

    “你干什么？”

    眠沅湘的表情里带着很夸张的担忧，“吓死我了，还以为你醒不过来了呢。”

    玄翎自知是元神出窍的时候眠沅湘叫不醒自己导致的误会，也没有多说什么。自顾自整理了一下衣服，“回去吧。”

    夕阳已经西下，眠沅湘和玄翎一前一后走在夕阳当中，眠沅湘只觉得无比惬意，就连先前慕容尤在他心中投下的石块也不见了。一切随意随缘，他也没有什么不满意的地方。

    “小王爷，你怎么现在才回来啊。”来给他们开门的左清闲哭丧着脸。

    “怎么了？”玄翎诧异，左清闲居然也有这样哭丧着脸的时候，是哪位克星到了？

    “杨回女士等了好久了。”

    玄翎立刻不敢怠慢地走了进去。不过几步就看到了瑶池的仙子正侍立在一边，看他过来轻轻一个行礼。眠沅湘奇怪地在那边看着，没来得及靠近就被早就在那边候着的索兰拉过去了。

    “那边有古怪，你还是不要靠过去比价好。”索兰这两天似乎有点加紧她的攻势，闹腾得眠沅湘颇为哭笑不得。

    “我就去看看是什么样的客人。”能让玄翎这么重视。

    “是个女的。”索兰眼中的光芒闪了一下，“说不定是姬先生很重要的人，你过去不合适。”

    索兰的话语中似乎另有所指，眠沅湘眼神动了动，就没有走过去。当然也就没有到那边的女仙们投过来的眼神……

    端坐在书房里的果然是那位统领天界女仙的王母，想想这已经是她几百年来首次进入人间界。平常有事的时候都是玄翎上上昆仑寻访她。

    “杨回。”玄翎推开了门，“怎么有空过来。”

    “还不是我大哥。”西王母自有一派沉静的威仪，“不放心你，所以让我来看看。”

    这话说得倒是事实，先前那次玄翎元神出窍去看东华帝君的低迷可是把那位曾经的天界主宰吓了一跳。

    西王母的指尖轻轻点在玄翎额头上，“又乱消耗自己的灵息？”

    刚刚从元神出窍状态回归的玄翎无力反驳，只好任由对方责备。

    “依着你现在的情况根本不适合元神出窍，人类的身体可经不起这折腾。”明显看得出来那残留在玄翎身上的水汽，他是到哪里去过了，东海？青龙王那里？还是东海附近？

    “我无碍。”玄翎也不点破，“可要喝点什么。”

    “碳酸饮料。”西王母的眼神此刻犹如一个纯真的少女。

    玄翎傻眼，他这里什么名茶都有，就是不记得有进过那类泡沫的东西。

    “我很想试试看，听说味道不错。”西王母坐镇上昆仑自然没有什么机会尝到这些东西，不过那并不阻碍那些关于现代社会的传言流入上昆仑，更何况有阐教那帮乱七八糟的家伙做邻居。

    玄翎还是在自家书房里找到了一罐碳酸饮料，应该是上次来的那个小姑娘带过来的，放在这边他都没有动过。

    “保质期还没过，应该可以喝。”

    思忖再三玄翎还是把透明的冒着泡沫的液体倒进了茶杯里，他记得看到那个小姑娘喝好像是直接喝罐子，可是西王母――算了，就算倒茶杯不伦不类也比直接喝好。

    杨回先是小口喝了一点，入口倒是很甜，因为有泡沫的关系还带着一种清凉和刺激。等到咽下肚去却又有一点酸涩留在口腔里。

    “不错不错。”杨回想着这次可以去外面买点带回上昆仑给那些不喜欢抛头露面的女仙们尝尝。

    “我不觉得。”玄翎不喜欢那么激烈的东西。

    “感觉不同，自然喜好也是不同。”杨回把茶杯放回了桌面上，“听闻你的那四大护卫都到齐了？”

    “正是。”玄翎说起这个也有些无奈，“重紫大概是担心我不明白现在的人间，就叫他们过来了。也正好我这里缺人手，就让他们留下来了。”

    义济王府的四大护卫以四灵为名，以前是什么身份都当做是抛弃了。杨回却知道朱雀是琉家后裔，白虎白啸是碧落王朝朝中大臣之子，玄武则是碧落王朝暗卫出生，只是那青龙护卫――

    “宁意还是那老样子？”说起此人西王母也觉得好笑，关于这位护卫流传最广的笑话就是他为了要根糖葫芦会满地撒赖打滚。

    “我已经对他绝望。”玄翎言下之意就是早就随便他去了。

    “我倒是听闻他还是对赌约之事感到非常懊恼。”

    “这是自然，无论谁输了都会懊恼。”玄翎一个太极打了回去，让西王母探不明白虚实。

    杨回浅笑，“以意魔之能甘心成为护卫也算是异数了，我以前倒不知道他是个如此守诺之人，想必也是因为玄翎你的缘故。如今心魔下落不明，有你在这里我也放心不少。” 


    
 
 
 


卷六 爱染 第八章 眉妩（中）





第八章 眉妩（下）

玄翎心中微动，心魔的事情天庭尚不知情，他也没必要将此事透露出去。只要能够牵制心魔，那么魔域就没有多大的问题了。

    “宁意如果知道王母如此牵挂他，肯定会高兴的。”玄翎轻端起茶杯，果然还是明净的茶汤更吸引他。

    “不知他现在何处，倒可以让玄翎引荐一下。”

    “只要杨回说话，我哪敢不从。”玄翎笑着起身，“他现在住在哲别寺中，说是要参悟佛经。”

    天底下也只有那只魔有这等魄力，压根不把相生相克的对头放在心上，还大咧咧地住进寺庙去看佛经。

    玄翎在前带路，杨回走过朱红色大门的时候正好看到一个熟悉的背影，“玄翎，重华的事情你还是没有……”没有什么她却是说不下去了。

    “我自有分寸。”没有过多的言语，玄翎也看到了那两个待在一起的身影。眠沅湘你难道会真的爱上人类的女子？

    哲别寺门口还是那两个看门的小沙弥，看到玄翎过来的时候他们也就直接请了，好奇的眼神在杨回身上张望了一下。

    “阿弥陀佛，施主还真是无事不登三宝。”哲别寺的大和尚一脸的压抑。上上次的超度，上次的入住请求，这次的参观。

    “玄翎似乎过于麻烦长老了。”双手合十回礼，这般坦陈倒让大和尚说不下去了。只能是悻悻地带着他们往内室走去。

    “施主前次带来的客人就住在禅房之中，我等不敢打搅。”当然是不敢打搅，他们就盼望着那魔不要来打搅他们就好了。

    “玄翎？”抬起头来的宁意一眼就看到了被玄翎带来的杨回，连忙从蒲团上起身，“没想到西王母也来了，有失远迎。”

    “你还远迎什么。”杨回自顾自坐到了窗边，“你不来我昆仑找麻烦已经不错了。”

    宁意的表情有点尴尬，“这嘛，也不能说全是我的错……”

    玄翎退到了一边，放眼十界之内还真是没谁能不在西王母面前不尴尬的。就连那位现在端坐在云端之上的玉帝不也经常很是郁闷。西王母执掌天厉及五残，能够直面所有的罪恶而维持清明，这点确实值得让所有生灵敬佩。

    杨回掩着嘴角笑了笑，尽管不是穿着古服，这位女神也是依照着优雅的姿势来行动的，“我还在猜你什么时候回归魔域，现在看来你倒是有点乐不思蜀了。”

    “没办法。”宁意夸张地叹气，“玄翎这边的待遇要好太多了，最重要的是我不用自己操心很多闲杂事务。”

    看起来魔域的所有事务在宁意眼里就是闲杂事务，这点倒是很符合他的作风。

    “看来你和玄翎相处得不错。那我也就放心了。”杨回的手动了一下，一个精美的盒子出现在了桌面上，“昆仑山的绛珠草，虽然不是那么有用，但聊胜于无。”

    “杨回？”玄翎惊讶。

    “很奇怪吗？”杨回说得一派轻松，“我兄长也很担心你的状态。为了以后，玄翎你自己还要多加保重。”

    那之后西王母就告辞了。宁意在那边看着盒子挠了挠头，“西王母还是很不错的。”他说出来的话和这次的见面没有任何的联系，“你当年怎么就不考虑考虑呢？”

    “不合适。”玄翎关上了门，外面的天光照射进他的眼睛里，微微眯上的眼睛感到了一片明光在徘徊，“这种东西不是说你觉得不错就可以的。”

    “那么重华呢？”宁意并非恶意，“你和他就合适？”

    玄翎没好气，“你觉得呢？”

    宁意当即闭嘴，有些私事就算关系再好也不好随便介入。

    玄翎在椅子上坐了下来，慢慢平复体内翻腾的血气，最近不管是他的眼睛还是身体都有点越来越不适应阳光了，恐怕过不了多长时间就到了不得不解开封印的时候了。到底那个时候还是早了。若是二十年前那几个人没有进入墓室，若是二十年前他没有苏醒而是等到现在这个正确的时候想必事情就不会这么糟糕。他的提前造成了心魔封印的松动，也让感知他力量的息壤崩坏的速度增加了。而他还没有做好准备。

    宁意修长的手指把书卷放回桌面上，“这些佛经倒是有些意思，看的时间长了就能清心寡欲。”

    “你也有这种时候？”玄翎看着眼前的这个家伙，魔域实力排名第一却从来不露面的意魔，修长的身形和俊朗的面容完全看不出一点点魔息。不过他可是能那个最能在不经意间攻破别人心防的家伙，还是个能为了想要糖葫芦而在地上翻滚的家伙――玄翎已经不想知道自己把他弄到四大侍卫里算是对还是错了。他走到哪里都是个大祸害。

    “我当然有。”宁意点头，“我怎么也算是个读书人吧，这种参悟的时候再合适不过。”

    玄翎捂住额头，放弃和他争论，“玄武呢？”

    “在王府。”宁意值得称道的一点是他至少还能对自己同伴的行踪掌握清楚。

    “我没看到他。”

    “你看得到他才怪。”宁意撇撇嘴，那个当暗卫都当出毛病来了，连看到他在人前现身都是件稀奇事。

    “随便你们了。”有时候玄翎真的是不明白自己到底为什么当年要组建这个四大护卫，朱雀也就算了，至少能在很多事情上帮他的忙，可这每次都躲在别人后面打死不出头隐藏实力的青龙，只能当保镖用单纯得有点呆的白虎，还有那个基本上连他自己都看不到人影的玄武好像每次都在给他帮倒忙。

    宁意在那边嘿嘿一笑，“小王爷你就认命吧……”

    “……我先回去了。”随便这混蛋要在佛寺里待多久，最好就这么去当和尚――

    “小心！”

    腰上猛然感觉到了一股压力，等到玄翎回过神来的时候他已经被宁意拉到了房间内，门绲毓厣希随后是什么东西敲打在房门上的声音，伴随着嘶哑的叫声。那东西好像是――

    “穷奇？”

    古书有云，穷奇乃恶兽，专袭善人。

    “这东西怎么跑到这里来了？”宁意打量着那边抓挠着房门的影子，在思考着怎么出手比较好。

    外面的声音响了起来，那些寺庙里的和尚看来都被惊动了，纷纷出来看到那个正试图抓烂门板的远古凶兽。

    “这是什么东西？”

    “啊啊？”

    “报警！快报警！”

    “跑了――”

    门外的声音停止，宁意过去打开门，歪着嘴巴看了看门上被抓的痕迹，要不是他临时加上去的防护这扇门早完了。

    那边寺庙里的大和尚连忙迎上来，“两位没事吧。佛家净地居然会出现这等妖魔，阿弥陀佛。”

    “没事。”宁意想起房间里的另外一个，回过头去看，这不看不知道，一看他脸色一变，也不管对面还站着一个大和尚，哐当就把门又关上了。

    “施主？施主？”和尚不明所以，拍打着门框，“没事吧？要不要叫救护车？”

    “没事。”宁意在里面大声回应，“不过衣服破了要换一下。”

    这烂借口总算是把外面的人支应走了，宁意连忙从边上把自己的毛巾找出来丢给玄翎，“赶紧擦擦，都不能出去见人了。”

    玄翎闷闷地应了一声，刚才开门的时候他居然连扑过来的穷奇的身影都看不到，之后只感到眼睛发热，连睁都睁不开。

    宁意在那边看得有点心惊，玄翎眼角缓缓流出的血泪看起来可不是什么好预兆。

    “你的眼睛。”

    “快要保不住了。”玄翎也不在乎把这个事实说出来，“我以为你应该知道的。”

    “我不知道这么严重。”宁意转过头去，“还有救吗？”

    “这问题你应该千年之前就问。现在问的话，没救。”玄翎一点一点用毛巾把脸上的血擦干净，仔细去看他的眼睛是那种深沉的蓝色，现在眼白的地方却带上了不祥的血丝。

    “你是个疯子。”宁意呲牙，“没见过你对自己这么狠的。”

    玄翎却笑，“多谢夸奖。”

    眼看着总算是收拾好了，宁意也不含糊，在外面的人进来之前手一扬就一把火把沾满了血的毛巾烧了。

    寺庙的和尚还是报了警，来的也不是生人，就是慕容尤。

    “真是莫名其妙，最近这样的攻击事件好像不是一起两起，你们没事吧？”

    “没事。”玄翎和宁意异口同声地重复了一遍。

    慕容尤奇怪地看着他们，他怎么听怎么别扭。

    “那就好，我送你回去。”他看玄翎都有点站不稳了。

    宁意在那边插着腰看他们走，颇有些感慨地摇摇头，“我看你这次怎么把自己赔进去。”

    走在回去的路上，短短的时间里玄翎就知道了不少，比如最近的天气很是反常，比如最近这座城市里莫名地出现了很多怪物，比如慕容尤又要加班加到下个星期。

    “我看你对最后一点最不满意。”玄翎偷笑。

    “那是当然。”慕容尤望天，“我的休息天啊，休假到年尾估计又只能烂掉了。”

    玄翎拍拍他的肩膀，“节哀。”

    推开王府的人，他们却惊讶地发现整个王府里的人都聚集在了王府店铺里面。左清闲带着身边的画瞳，眠沅湘居然没有躲开坐在他边上的索兰，待在柜台里面的朱雀看到他进来打了个招呼。还有那边有一个他不认识的陌生人。

    “那是什么？”慕容尤指指他们围在一起的地方。

    玄翎看得分明，那是一个盒子，而且还是一个包装得很好的盒子。上面大大地盖着邮戳。

    “姬先生。”不认识的那个年轻人走到了面前，“我是考古队的，你还记得吗？”

    走近了还真有些面熟，好像是那天见过的。

    “叶冕怎么样了？”这两天忙东忙西，还真没有空去关心那个孩子。

    “他好多了，过几天就能出院了。”学生摸样的人这么回答，“这次是老师派我过来的，听说姬先生在鉴定方面很有水平，就把东西送过来了。实际上这是我们兄弟单位在殷墟遗址发现的，居然保存得非常完好，让我们也感到惊讶。”

    “能告诉我是什么吗？”

    “香丸。” 



  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第八章 眉妩（下）





第九章 天香（上）

“原来你还会做这些东西的鉴定。”眠沅湘很好奇，身边的索兰也是一脸的惊讶，她还不知道除了香水外还有这样能够散发出清香的东西。

    “你以为我开店不做生意的吗？”玄翎默默地把盒子拆开，里面放的是一个造型古典的青铜器皿，透过镂花的表面可以看到里面装着一些小小的丸子。扑面而来的一股土腥气。

    “刚出土？”玄翎戴上手套摸了摸表面，表面的泥土都还没有弄干净。

    “比较急。”那个送东西过来的学生也在那边看得眼睛不眨一下，“好像说是挺奇怪的。”

    玄翎泄气，“你们就会把奇怪的东西送到我这里来。”

    谁让他这里是奇怪东西研究所呢。

    从柜台那边找了个青莲形状的香皿，玄翎从打开的青铜器里挑出一颗品相还算不错的就放了进去。也一系列的动作看得身边的人眼花缭乱，大概也只有在柜台边上看账本的朱雀没有什么反应。

    当一缕香气飘到众人身边的时候，玄翎却出人意料地把器皿关上了。

    “这东西到底怎么来的？”他问那个年轻人的时候脸色很是惊讶。

    “挖出来的。”自称名叫王明辉的年轻人似乎也不是很具体知道那是什么情况，“那边有个老师是我老师的好朋友，这次就是他托过来的。说是殷墟里一座墓地里的发现，可是具体的就没说了。”

    “是想知道里面的成分？”玄翎想到了一种可能性。

    “是的。那位老师特别吩咐的，一有消息就通知他。”王明辉分外认真。

    “别想了。”玄翎阖上了青铜器，把东西又重新包裹回去，“你去还给他吧，这东西的配方有一味早就没有了，真正的东西做不出来。”

    “啊？”学生手忙脚乱地抱过箱子，“可是――”

    “没什么可是。这东西最好就是当个熏香的用处，其他的一概不要再奢望。”玄翎说话的时候也很认真。

    朱雀在那边抬了抬头，看看他们又低头去看账本。

    “没什么热闹好看的，我累了，回去休息了。”甚至连香皿都不收，玄翎就走了出去。剩下一群人面面相觑。

    “怎么回事？”左清闲看着他走出去，对香没什么研究的就觉得那味道闻着不错而已。

    “香香的。”画瞳似乎是有点香气入脑，小脸红彤彤的。

    眠沅湘摊摊手，索兰说了声告辞也回自己房间了。

    不过这样猜测的时候并没有持续太长，很快第二天就有电话打了过来。

    “什么？那个教授死了？”接电话的眠沅湘，他的眼珠子都快从眼眶上掉下来了，在其他人奇怪的注视下他挂断了电话，一脸的阴霾。

    “慕容尤来的电话，说是追查那个包裹追到我们这里。奇怪了，他说那个寄包裹的教授一个月前就死了，神奇的是这一个月内居然有不下二十个人说看到教授还活着。”

    “不奇怪。”答话的居然是向来以礼貌相待没什么言语的朱雀，“有那香确实可以支撑一阵子，不过效力也就这么久。”

    “香？”眠沅湘看他的神情就像在看怪物，算了，他已经发觉义济王府里面就没有正常人了。

    “你应该听说过才对。”朱雀相当温和，“那东西叫‘返魂’，不过昨天晚上的那个只能算是半成品，里面一味重要的成分不在，所有玄翎才会说只能当成熏香用。”

    眠沅湘极端无语，居然连这种东西也出来了，他悲催的生活还能更悲催一些吗。

    “话说回来，那女孩你打算怎么办？”朱雀一开口就是这个问题，让眠沅湘的心沉到谷底去了。

    “我又不可能和她结婚，问题是我已经拒绝好几次了，她就是不肯走。”

    朱雀笑笑，“当断不断，受害的可不止是你。”目光闪烁之中他已经看到那个女孩子过来了，言尽于此，至于某人是不是能明白就不是他能控制的了。

    “眠，你什么时候打算回去？伯父伯母可是一直很担心你。”

    “你和他们打电话了？”眠沅湘的悲剧也就在这里，当初一起受训的时候带着同事去家里玩过，那地址和电话就根本瞒不住了。

    “是啊，我和他们说了一下。”索兰顿了顿，没有说打电话的时候对方奇怪的反应，“眠，你应该还记得你的国籍在哪里吧。”

    眠沅湘当然知道，可要让他和索兰一起回去他还不如去对付变异的僵尸。

    “我还有点事。要不然你先回去吧。”

    索兰蔚蓝色的眼睛看着他，鲜红的嘴唇张了张。说出一句对眠沅湘来说不亚于晴天霹雳的话。

    “眠，你爱上翎了吧。”鉴于这位小姐向来中文不标准，对别人的称呼向来只有单个字。

    眠沅湘能听到身后朱雀的闷笑声，无奈地觉得自己怎么就表现得这么让自己不明白。不过――要是这样能够让索兰死心的话――

    “没错，我确实爱上他了。”

    背后的闷笑声更加响。眠沅湘面对着索兰能看到她眼中剧烈的情绪波动，于是更加重了语气，“所以我不会爱上你，我们是同事和朋友。”这话说得异常恳切，就希望能够让眼前这位女性认识到他并不爱她的事实。

    “我早就看出来了。否则你的动作不会那么温柔，你的眼神也不会只看他一个。”索兰的胸口剧烈起伏，语气却还算是平稳，“眠，他太危险。”她从来会对眠沅湘身边的任何事务做足功课，眠肯定不知道在特别事件调查科里关于玄翎这个人的卷宗堆得有多高，最长的记录居然是二十年前的。

    “请你尊重我的选择。”眠沅湘面容一正，“索兰，我不希望从你的口中听到这些话。”

    “眠，你太让我失望了。”索兰闭了闭眼睛，“我要回去了。”

    “保重。”眠沅湘其实最想说的是好走不送，放松下来的他一回头就对上了一双深蓝色的眼瞳，“玄、玄翎？你什么时候站在这儿的？”好死不死，主角偏偏在这个时候出现。

    玄翎瞪着他没说话，那边的朱雀撑不住放声大笑，“在我说返魂的时候哈哈。”

    那也就是说从头到底听得一清二楚。眠沅湘脸色惨变，他算是知道索兰的情绪怎么这么激动了，他居然当着玄翎的面在说这些。

    “索兰是个好女孩，我不能耽误她。”这般解释的眠沅湘又说出了后来让他后悔了无数次的破烂托词，“我把你挡在前面你不会介意吧玄翎。”

    “当然不会。”玄翎让笑得乐不可支的朱雀去整理仓库，自己在柜台后面忙碌，低垂的头发遮住了他的表情，暗自庆幸的眠沅湘没有看到他说这句话时咬紧的牙关。

    那之后索兰当天就买了机票飞了回去，义济王府内的人看眠沅湘的眼光都是斜着的，心想这个家伙怎么也跟着回去？明明案件已经告一段落了，他不是也该走人了吗？

    “好像那边的案子还没有完。”眠沅湘其实也害怕索兰去他父母那里乱说什么的，“我还是等过了敏感期再走比较好。”那案子居然一拖就是两个月，真不知道是不是因为他不在那些家伙的破案效率就降低了。而且住在这里也不错啊――

    这里当然好了，玄翎居然都忘记让他交房费水费电费了。好在义济王府不缺钱，不过这说出去怎么都像是在养着个白吃饭的呢？等眠沅湘想起来这些的时候他想要去找玄翎，可对方这两天都没怎么理他，不是说在忙就是说要累了要休息，看他的脸色也实在是不好看，眠沅湘也不敢多打扰。那天晚上好不容易找个机会溜去找玄翎，推开门却发现摆在眼前的阵仗有点吓人。

    义济王府内据说还是有炼丹房的，不过现在都被玄翎拿来做功课了。袅袅的青烟从大鼎中飘过来，眠沅湘却没有发现在他进去的时候那香炉内有一缕黑色的雾气飘散了开来，慢慢地遮盖了原先的清香味道――

    “玄翎你在吗？”他明明记得看到他进来的，既然没有出去那就应该是在这里了。

    玄翎这个时候正在靠里的地方打坐，穿着古服的他在青烟中显出一种虚幻的朦胧感。长发有一半盘到了发髻当中，用桃木的簪子简单地扎在一起。微微下垂的下颌和闭着的眼睛都给人一种温顺的感觉。完全不知道眼前这个是足以掀起狂澜的人物。

    眠沅湘在那边试探着叫了他几声，发现他应该是真的入定了，就不客气地坐到玄翎身边细细打量。

    越看越惊心，眼前这个人真的好似上天的杰作，每一寸都是恰到好处的安排，长长的睫毛这个时候在眼睑下投下阴影，那深蓝色的眼睛不知道吻起来是多么美好――

    眠沅湘的思路卡了一下，有什么东西在心胸中炸裂开来，沿着血脉冲向四肢百骸，一念动则心动，就算是大罗金仙也逃不过的东西让眠沅湘的思路发生了偏转。

    在说出那些话的时候他自己也在问自己是不是真的喜欢上他了？还是真的爱上他了？那种牵引仿佛是在无形之中。每次玄翎出现他的目光都会不由自主地去追逐。这是任何一个人也无法给他的感受。他还不知道爱一个人究竟是该如何，家中的父母恩爱他能看到却无法体会，女同事的追求他敬谢不敏。可是玄翎――细细回首距离他们第一次见面不过两个月，自己却已经无法想象玄翎不在他身边的日子。有些东西一开始就无法回头。就好像一种习惯，就好像一颗种子种植进灵魂里，它只会成长而无法去除。

    “我是真的爱上你了吗？”眠沅湘喃喃自语，好似连他自己都不明白自己。

    玄翎当然无法回答，正在打坐的他嘴角微微上扬，那是一个甜美的笑容，随着他的细微动作，就在他的额头上有什么东西在闪着光。

    那是什么？眠沅湘疑惑地看了看，然后举起手往玄翎的眉心按去…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第九章 天香（上）





第九章 天香（中）

……

    “若是穷奇出现了，恐怕问题就严重了。”九疑山的东华帝君在室内踱着步，“可惜现在无法彻底替换息壤，也只能是走一步算一步了。”

    “兄长。”西王母杨回的身影出现在了东华帝君的房间内，“看来玄翎确实去过东海。就不知他去找的青龙王还是灵均。”

    东华帝君浅笑，“青龙王那里他放心地很，我所料不差的话，应该是去碧游宫了。不过到底是见了灵均还是其他，可就不好说了。”

    “你是说灵宝天尊？”杨回也是冰雪聪明，“鸿钧道君未免也太纵容弟子了。”想当年封神之战死伤那么惨重，就算是她也看不过眼。

    东华帝君闭目冥想了片刻，“杨回你可知道截教羁押在地府的亡魂已被释放。”当年的事情怕是玄翎早有谋划。

    “有所耳闻。”杨回不爱干涉天庭职能，很多事情只听而不插手。

    “当年玄翎就是用我手上的阴沉木令牌开门，顺便还拖上了重华和翻天印。”

    “他这倒好，怀疑谁都怀疑不到他头上去。”杨回苦笑，她的这个朋友向来精于布局，偏偏成了他手中的棋子也不会去埋怨他。

    “他这么做也不是没有原因。”东华帝君叹息，“你的镜子可交给他了？”世事多纷扰，已经时隔这么许久，很多事情还是不去知道真相的比较好。

    “我放在王府了。”杨回却是留了个秘密没有告诉玄翎。

    东华帝君还当她是交给玄翎了，点头道，“反正他们之间的牵扯你我还是不要介入为好，天庭最近动向如何？”若是平常事件东华帝君肯定关门不理，可惜这件事情牵扯到玄翎和上古众神甚多，就算是朋友也不能袖手旁观。

    “有几个小征兆出现，不过让老君糊弄过去了。六位星君动向不明才是玉帝最关注的。”

    “哦？那六个不是在碧落吗？”

    “玄翎既然已经在人间出现，他们迟早会有所动作，我所在意的不是他们是不是会有所动作，而是为什么到现在才有所动作。”

    “看来你到凡尘一次收获颇丰。”东华帝君对此事也是困惑已久，“我也记得我在二十年前就感知到玄翎的气息，却不知道为什么到现在才这般明确出现。”原先玄翎的苏醒就是为了那件大事，既然早在二十年前就已经复苏，为什么到现在才有动静。

    “穷奇出现之时我其实尚未离开。”杨回说出来的推测让东华帝君也感棘手，“但是玄翎居然没有看到，反而是宁意及时拉了他一下。我怕是他的眼睛撑不了多久了。”

    东华帝君的眼神黯淡了下来，“那时候的伤吗？”

    “而且他的躯壳明显寿命将近，我留了绛珠草给他，不过也是杯水车薪。”

    “玄冥居然没有在他身边？”东华帝君惊讶，这般重要的事情要是让那位脾气暴躁的雨师知道了铁定不会由着玄翎胡来。

    “兄长你忘了雨师坐镇北冥无法轻易离开。”

    “是了，当初那个东西就是放在北冥。”东华帝君深感无奈，“雨师或者那件东西中随便一个能在他身边也不会变成眼前这样。二十年？怕是他自己在苦苦支撑。”

    “兄长也不必过于担心。”杨回是看出了什么的，“重华就在他身边，事情应该还在他能控制的范围之内。”

    “哦。重华在他身边，那么另外一件东西也应该在他身边了。”

    “说了这么多，你我也不过只能静待事情的发展，这九疑山还要靠兄长一己之力。不像我在昆仑还有元始天尊和我协力。”

    “你倒不去管天上如何？”

    “天上如何。”杨回的声音淹没在风中，“早已不是你我能管的了……”

    ……

    不周山，矗立在世间的最高点，却是人类看不到的地方，穷极的尽头，破损的痕迹。无法修补的伤害。这样的不周山依旧保存着它的尊严。慢慢地用手指刻画着山壁的形状，玄翎恍惚间记起自己曾在这里设下过封印，一点点金色的痕迹从岩壁上漂游出来，萦绕在他指尖调皮地转动了几下之后就消失了。

    这里的时间都仿佛是凝固的。上古之战留下的残骸依旧是崭新的。他呼出一口气，慢慢沿着山壁行走。时间变得太过漫长，他都无法清晰地记得当初究竟发生过什么。

    “应陛下好兴致。”谈不上恭敬的声音，语气甚至是带着顽皮的。

    玄翎看着那个从树上跳下来的身影，缓缓张口叫了一声，“赤城王。”

    年轻男子好似被他的冷淡伤到了，一脸的郁卒，“陛下真是忘性大，难道不记得是我从这里把陛下送去东华帝君那里吗？”

    原来是他。玄翎脑中电光火石一动，现在的天庭却还是不知道当年不周山崩塌的真相。那么就是说眼前这个男子从来没有说过这段往事了。

    “和陛下这些上古诸神比起来小神不过是个小小后辈，怎么敢在背后乱嚼舌根呢。”男子笑嘻嘻地，“这些年小神可是经常来这里找相柳玩耍玩耍，顺便看看陛下是不是会来。”

    玄翎皱眉，相柳依旧守在此地，那么就是说那人的情况还是没有变化。

    男子好像能读懂他的心思似地，每次说话都能说到点子上，“陛下尽管放心，那人的情况近些年来已好转不少，不然也没那么多精力分出魂魄去人间玩了。”

    果然――

    “我记得赤城王和你舅父的关系并不好。”玄翎打量着男子额头正中的一条线，那里隐藏着的可是整个天庭中他唯一忌讳的东西。

    “是不怎么样。”男子摊手，“不过也没有恶劣到你死我活。”

    玄翎沉默了一会儿，“多年来多承你照顾姜回。”那也是因为他的缘故，他却不能帮那人很多，这么多年来甚至都没有回过不周山看他。

    “我也没照顾多少。”男子摆摆手，“不过是把不周山从天庭巡逻的路线里去掉而已，想来应该谁都不知道当年撞断天柱的凶神就在不周山休养生息。此次灵息比起先前虽大为不足，和人间比起来还是绰绰有余的。况且他也不需要从头再来，过不了多久应该就能行动自如了。”

    “他实际性格冲动。”玄翎淡笑，“这么多年来应该能够好上一些了。”

    男子不以为然，“我看未必。”

    “这样我也放心不少，就先回去了。”

    玄翎本想着马上回去，自己的躯壳还在王府里打坐，元神出窍不能太长时间，先前几次的作用已经大大削弱了他那副躯壳的寿命，就怕在还没有做完事情之前让地府看出什么来。没想到心念才一动，那边就窜过来一个庞大的身影把他团团围住。

    “相柳这几千年来都没见过你，想得很。”那边男子的笑声异常响亮。

    青黑色的鳞片闪着柔和的光泽，九首的上古蛇妖异常温顺地看着他。让玄翎不想笑都不行。

    伸出手摸摸那干净光亮的鳞片，玄翎都不舍得挪开手。那到底是龙系的旁支，是他可以称得上同族的同胞。

    “让相柳跟着你吧。”轻轻的声音几乎是混合在风中，让玄翎一时之间无法分辨。

    虚幻的身影出现在不周山上，边角的地方还微带些透明，甚至连脸色都是雪一样苍白，不过他已经恢复了不少。对着玄翎露出一抹疲惫的笑容。

    玄翎的手垂了下来，“这么多年，你可好？”

    “我很好。”那身影漂浮在空中，就如同远古的过去也曾经牢牢跟在他身后，“就算是撞塌了不周山也没人敢说半句不是，我岂会不好。”

    这话说得颇有当年的防范，不过玄翎还是从他的眼角那里看到了岁月留下的淡淡痕迹，就连他的菱角也不再那么尖锐了。就好像山上的玉石经历了千万年水流的冲刷一般变得圆润也变得光华内敛。

    “姜炎曾和我说过诸多后裔中他最不放心的就是你。如今他看到你，肯定会高兴的。”

    虚幻的影子抬头，“祖父向来喜欢瞎操心。”说是这么说，在他的眼中却能看到留恋。真的是过去了太久的岁月，以前曾经熟悉的地方早就消失，以前曾经熟悉的人现在不知道在哪里。

    “还是让相柳跟着你。”姜回说道，“至少关键时候也好帮上你点。”

    “好。”玄翎应下了，“等到事情结束我一定立刻让它回你身边，保证连块鳞片也不会伤到。”

    姜回的眼神动了动，相柳依偎地凑过去在虚影上蹭了蹭，随后身形暴缩，变成了只有筷子长短的一条小蛇，剩余的八个头也藏了起来，乖巧地爬到玄翎手腕上把自己盘成了一圈，随后它的身形慢慢变扁，过不了多久就只能看到玄翎手腕上多了一个类似于刺青的蛇形纹记了。

    不周山之上仍有天柱存在，玄翎抬头去看，断裂的山壁上就是复杂盘旋着的阵法，一层又一层萦绕着虚空，支撑着天地。那个地方就算是现在的他也无法进入。

    “那边又有天将过来了，我去打个招呼。”年轻男子握了握手中的三尖两面刀，驾起云就过去了。虚幻的影子看了他好一会儿，才缓缓地说，“我看不懂他。”

    “我也看不懂。”玄翎对此倒是放心，“不过你可以放心，他不会危害什么。”因为对于一些事，那男子甚至是乐见其成的。

    “无所谓。”虚影烦躁地摇摇头，“相柳在你那里，有必要的时候也可以通过它找我。再过半年我就能完全复原了。”

    “半年？”玄翎诧异，看来姜回在那人面前依旧是有所保留的，那人该是还以为姜回需要再调养上百年才是。

    “对天庭的人，小心点总没错。”就算那人帮了他很久，可是长久以来的郁结不是那么容易打开的。

    “那你自己把握。”玄翎的身形逐渐化作流光从不周山上消失。虚影在那之后还在不周山上看了好一会儿，那高高的山崖上甚至还残留着自己当年撞上去的清晰痕迹，想要触摸什么，半透明的手却僵在半空中。是了，他现在还不能动，这虚影般的身形什么都触碰不到。他自嘲地笑了笑…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第九章 天香（中）





第九章 天香（下）

……

    玄翎的元神转回自己躯壳的时候却在一瞬间感觉到了庞大的力量来袭，几乎想也不想就一掌回了过去。

    接触的那一刹那就感觉到了不对，但还是在短短的时间内两掌相交了――

    眠沅湘在接触的时候就倒飞了出去，狠狠地撞到了椅子上然后趴到了地板上半天没有声响。

    “咳咳咳。”玄翎猛烈地咳嗽出来，全身气血都在翻腾，眼前的光亮一片一片浮现过去，简直就好像是被打开了开关，全身上下的骨骼都发出崩溃前脆弱的声响。捂着嘴也无法阻止暗红色的血液涌出来，就好像要把肺都要咳嗽出来一样地呛咳，直到一口满是血块的血呕了出来后才稍微能平复一点。

    抬起眼那边眠沅湘正摇晃着站起来，他勉强站起来伸手过去想扶他，却冷不防天旋地转拉着眠沅湘又倒了地上。幸好木质的地板不是很硬。不过先前已经摔得够呛的眠沅湘两眼翻白险些晕过去。

    “我都没想到你力气这么大。”眠沅湘喘着气，背上疼得要命，脚刚才也扭了，他今天算是倒霉到家了。先前接到电话还以为能顺利结合事情了，没想到原来事情在这儿等着呢。

    玄翎却没有声音，安静地伏在眠沅湘身上。

    “嗯？怎么了？你也摔到了？刚才听你咳嗽了好久。”眠沅湘一手扶着玄翎一手撑着地坐了起来，低头去看玄翎，却看到了他紧闭的双眼和唇角停不下来的鲜血。

    “玄翎？”眠沅湘荒了，一个劲地摇晃他，“玄翎？醒醒！醒醒！”

    打开的房门那边逐渐汇聚起一个身影，黑衣黑发的男子让眠沅湘觉得眼熟却又一下子想不起来。

    “你再叫也没用，他醒不过来。”冰冷的声音传了过来。

    眠沅湘抬头看他，只觉得那双黑色的眼睛里似乎浮现出了血色的冷光，能够穿透所有的人心。

    “你是悬坛。”那个名字脱口而出，眠沅湘在说的时候却是疑惑的，他怎么会知道眼前出现的人的名字，还这么清晰地感觉到对方不是什么好人。

    黑色的人影向他行了个礼，“在下悬坛宗衣，见过陛下。”

    眠沅湘微微怔忪，陛下？他是在叫他？

    悬坛却不知道什么时候已经走近了，他穿着的是一身黑色的古服，长袖的边角上绣着精美的花纹，淡淡地伸出手指把玄翎嘴角的血迹擦干净，“看起来是到极限了。不过地府的人有胆子来收吗？”

    就好像是在对应他的话一样。苍青色的火焰在虚空中无声炸裂开来，室内的温度瞬间下降，眠沅湘能看到门窗上不断生长的冰凌将他们封闭在了室内。

    “谁说地府不敢收？”那森冷的语气甚至比寒冰更加刺骨，那是来自于九泉之下的鬼族之息。

    “嘿嘿。”悬坛笑了起来，“原来是卞城王，不知卞城王前来有何贵干？”

    僵硬得如同木偶一般的身体抬起手臂来，“自然是来收魂魄的。人死魂魄归地府，心魔阁下不知道这个规矩不成。”

    悬坛宗衣也没什么表示，就是坚定地站在那边挡住了卞城王的路线，“他的魂魄也归地府所管？恕我孤陋寡闻。”还真是没想到有一天他会因为玄翎和地府起冲突。

    “哼。”卞城王看看他，再看看那边抱着玄翎不肯松手的眠沅湘，一丝诡异的笑容浮现在了脸上。要让看到的人来形容那简直就像是一具尸体上露出了恐怖的笑容。

    眠沅湘被他看得心头发紧，从刚才开始他就没有注意到即便身边冰凌满布他居然都没有感到寒冷。

    “久闻卞城王不知自己的过去。”心魔的声音飘忽不定，“难道就不想知道过去发生了什么，你到底是为什么会成为卞城王的。”

    鬼王没有生气的眼睛骤然睁大，潜藏在他眼瞳中的恶鬼瞬间喷涌而出，细长尖利的爪子伴随着阴魂的利啸冲了过来。

    心魔也不是吃素的，右手虚化出破云枪，只一个盘旋就让那些阴魂消散了。

    “哼，悬坛阁下你居然会拦在我面前，倒还真是让我意外。”卞城王也不懊恼，不见他有什么动作，身边的鬼魅便从房间里各个阴暗的角落爬了出来，“幸好我那里什么都不多，就是鬼多了点。你现在封印未开，能坚持多久。”他冷眼看悬坛在那边凭借着破云枪的力量阻挡百鬼前进，也不着急，说话的声音依旧慢斯条理，“我可是在正常办公，不知道悬坛阁下有什么借口去和巡查天将说呢？”

    “不劳卞城王费心。”悬坛随手伸出利爪撕裂了一个靠近的鬼魅，把手里捏着的东西抛给了无计可施的眠沅湘，“给他喂下去，我可撑不了多长时间。”

    眠沅湘急忙点头，定睛一看手里拿到的就是上次放置在青铜器里的香丸，不过这颗并不完整，好像是被玄翎拿来没烧完的那一颗。他把丸子放到了玄翎唇边，“快点吃下去呀。”后者却怎么也没有反应。

    “没用的。”卞城王飘忽的声音仿佛就在耳边，“他已经死了。元神出窍消耗命数，就该魂归地府才是。”

    “你该知道一旦他魂入地府肯定就会沉睡不起。”心魔的声音似乎也带着喘息，“你们地府就是天庭的走狗吧。”

    “地府司掌人间魂魄。”卞城王的声音连一点起伏都没有，“既然他有人类的命数，就脱不了地府的轮回。倒是悬坛阁下的行为让我费解。”

    “有什么好费解的。”心魔大笑，“我喜欢。”

    他随心所欲的性情卞城王有所耳闻，不过就在阴魂方面，封印状态下的心魔终究不是他的对手。阴风在室内盘旋，心魔手中的破云枪终于化作飞灰散开了。卞城王瞬间出现在他面前双掌齐推把他打飞出去。过程不过是两三句话的时间，眠沅湘抬头的时候卞城王阴冷的面容就近在咫尺。

    “把他交给我。”隐约都能看到玄翎身上暗淡的灵光，看来是有什么维系着那一点点的生命力。

    眠沅湘被那双眼睛看得说不出话来，他想要收拢双臂，却发现自己压根动不了，只能维持着一个僵硬的姿势看着他把玄翎从自己怀里一点一点夺走。淡淡的青色从玄翎被卞城王抓着的那只手上开始浮现出来。

    “帝辛！”

    急促的声音传了过来，眠沅湘看到红光一闪，白色的尾巴就像蒲扇一样张开，将卞城王挡了出去。

    “九尾狐？”卞城王嘴角流下了一丝黑色的血，表情依旧没有改变，“也想要拦我？”

    暂时被阴魂压制的心魔看了看那边出现的身影，嘴角淡淡地笑了一下。

    雪白的衣衫勾勒出窈窕的身影，九尾狐一族的族长站在那里看着他，青色的眼瞳里满是悲哀。果然是什么都不记得了。明知道结果还是来面对，她终究不能再自欺欺人。

    卞城王也不是完全没有反应，只不过那反应细微到只有执掌人心的心魔才能看到。就在青非的身影出现的刹那他眉头几乎不可见地动了一动。

    青非不可能拦住他，可是现在玄翎绝对不能死。心魔狠狠心，也不管身边的阴魂是不是会过来，一击轻轻的掌风扫到了眠沅湘身上。眠沅湘感到身后的力道一推，居然就能够活动了。那边的心魔可没有他幸运那些阴魂不敢靠近，只这一点力道的松懈就被阴魂咬在了肩膀上，一时之间只觉得肩膀一痛一麻就再也举不起来了。卞城王趁机一道封印打了过来，将心魔束缚在原地动弹不得。

    青非的攻势也不过似有似无，面对眼前这个人她压根就用不少力道。只要小心绕开她卞城王就没有阻碍了。但当他到了玄翎面前的时候等着他的却是那位张开眼睛的银瞳龙王。

    “许久不见了，卞城王。”玄翎借着眠沅湘的扶持站了起来，虽然还是看起来气血虚弱，不过那生气是实实在在的。

    卞城王的话语基本上都是从牙缝里蹦出来的，“怎么可能。”

    “哼。”心魔好不容易挣脱了封印从地上爬起来，冷冷地说话，“既然是人间的规矩，那就按照人间的规矩办。你该不会忘了返魂香吧。”

    卞城王当然知道，“返魂香少了原料，不该有如此效果。”

    心魔的冷笑更加扩大，“你忘了玄翎的血可以代替龙涎了。”

    青非靠到了玄翎身边，紧握的双手带着轻微的颤抖。

    阴冷的眼光一个一个看了过去。冷哼一声苍青色火焰燃起后就不见了踪影。青非斜靠着墙壁坐了下来。自己到底还在期望什么，还想要追到什么？明知道在封神之战后那人就已经烟消云散了，原本只想在茫茫人海中追逐他的身影，却不知道原来不过是一场空想。

    玄翎的手轻轻搭在了她肩膀上，她摇了摇头，慢慢闭上了眼睛。

    把眠沅湘拉出去之后，玄翎虚掩上了门，她需要一个人静一静。

    “看来天界也不是没有防备。”已经比他们先出来的悬坛宗衣忙着给自己调息，毕竟他还有所顾忌，不能在人间界放开自己的全部力量，要不然鹿死谁手还尤未可知。

    “他们当然有所防备。尤其是对我。”玄翎的嘴唇此刻是惨白的颜色，幸好那双眼睛里的明彩很是生动。

    “哼。”悬坛该是累了，也不招呼就直接进了眠沅湘的房间，还非常反客为主地锁上了房门。后面安静地走出来的青非也进了本来给索兰准备的房间――

    “……那我睡哪儿？”眠沅湘左看看右看看，最后期盼的目光汇集在玄翎身上。

    “不要看我，我也想一个人休息一会儿。”算起来他才刚“复活”不是。

    “玄翎……”我抓我J我就是不放手。

    “眠沅湘你是八爪鱼吗？”

    “我不是八爪鱼，我是没有地方睡觉的可怜人。”

    “眠沅湘你给我放手！”

    “我不放，我要睡觉，我要休息。”

    “那也不用拖着我啊。”

    “拖着你才有感觉。”

    “眠沅湘你找死！”

    “啊――” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷六 爱染 第九章 天香（下）





第一章 纯钧（上）

“……当造此剑之时，赤堇之山，破而出锡；若耶之溪，涸而出铜；雨师扫洒，雷公击橐；蛟龙捧z，天帝装炭；太一下观，天精下之……”

    ――《越绝外传记宝剑》

    祁枭风在后来的自传体中曾经一千次后悔自己当初答应眠夜去那个古墓。

    “喂喂，你可要想好了，那东西说不定真的在里面。”

    当初祁枭风都能听到自己吞口水的声音，那东西要是真的是在里面，哪怕是看上一眼他也死而无憾了。

    “我……”

    “最后一次。”当年朋友的眼神无辜非常，“我也知道你准备收手不干了，这次可是为了自己的理想，不是为了钱。”

    “好。”

    于是乎，二十年前的祁枭风就咬着牙答应了下来。

    二十年前的时候，正是神墓传说最为风行的时候。据传说神墓埋藏着远古诸神的神话，是那些最真实最确切的神话，不是虚幻也不是幻想，那些真实的历史和故事就存在在神墓的典籍当中。

    “不过是一些传说而已，那些专家不是都没有表态吗？”眠夜开始和他提的时候祁枭风躺在躺椅上喝着小茶听着小曲。

    “传说？他们就懂叫传说，他们根本就不知道真正的历史是什么样的。”眠夜似乎对那些东西不屑一顾，“我倒是有最完整的历史，可他们信吗？”

    “切，你就知道开玩笑。”祁枭风那个时候是真的以为他朋友在开玩笑。

    “不开玩笑，我知道神墓的位置，你敢去吗？”眠夜凑近过来的眼神让他发寒。

    “不去。”祁枭风异常坚定的回答，“我还没活够。”就算他是盗墓世家出生，也没有去那种传说中莫名其妙的地方的兴趣，没有证据证明那里有什么，甚至都没有证据证明那里就是神墓，他去做什么。

    “我知道你一直想要看看那把纯钧剑。”眠夜的声音敲击在他的心口上，“就真的不想去看看？”

    “你什么意思？”祁枭风终于坐不住了。

    抬起眼那却还是他那个认识了五年笑得人畜无害的朋友，“我是说帮你看看那把剑。”

    “纯钧不是――”

    “纯钧就在神墓之中，我不能说你能到手，但是看一眼总没有问题。”眠夜如此保证得就好像纯钧是他手里的东西一样。

    “眠夜你倒是说说清楚到底是怎么回事？”

    神墓的传说起始已久，据相传那里埋藏着三皇五帝的秘籍和宝物，是东洲远古的遗存，也是一些盗墓者向往的地方。

    “听说那里的东西有一部分就是开放给盗墓者的。”眠夜手里的东西就一直没放下过，“不过我们去的地方应该就是没有什么大的危险。”当然那只是基于他的判断，后来眠夜为此事道歉了很久也没有得到祁枭风的原谅。

    “这次到底是什么行动啊？”祁枭风看着手上的名单有些发抖。这都什么乱七八糟的人啊。

    “没什么问题啊。”眠夜不觉得，身为这次计划的组织者他的名字理所当然地出现在上面。

    “你也就算了，这些人呢？”祁枭风指着那几个他不认识的名字问他。

    “杜衡和刘织颜是考古队的，狄裴特是这次的赞助商，听说很仰慕东洲的文化传统，龙应是我朋友，应该能帮上不少的忙。再加上你和我，正好六个人一个小组合。”

    祁枭风没力了，反正他这个朋友要干什么通常都是全部计划好了之后才告诉他他也是其中的成员。

    “算了，你看着办，不过走之前我可一定要看到那几个人才行。”这也算是他的坚持，毕竟他知道如果真的下到神墓当中，就不是只有坚定的信念就能能够成功的了。

    “没问题。”

    眠夜答应得爽快，做事也非常爽快。第二天就带着一大群人来敲他家的门了。

    “今天休息天你起码让我睡个懒觉吧。”睡眼朦胧的祁枭风甚至还穿着睡衣。

    “早点开工早点休息。”眠夜可不想跟他嗦什么，手一挥就把他放在桌子上的东西都丢到了地上。

    “啊啊啊！我的海报。”

    “都是垃圾，扔了扔了。”眠夜不客气地数落他，“看看你这里，和猪窝有什么区别。”

    于是乎祁枭风就只能乖乖地把自己房间的使用权让了出去。看那帮人在那里忙碌，他怎么都觉得自己好像是个无用的人。

    “眠夜……”

    “杜衡，把地图给我一下。”

    “唉……”

    “别吵，我在试机器。”

    “我说……”

    “对不起，请问洗手间在哪儿？”

    “那边……”

    “谢谢。”

    “……”

    按照眠夜之后的解释就是祁枭风的作用是在进入墓道之后才体现出来的。

    “神墓的位置大概是可以确定了。”杜衡只要一说到专业领域，就一反平时迷糊的样子，要是这个时候有谁敢挑战他的权威大概只有被唾沫星子喷死的下场。

    “眠夜提供的信息很重要啊。”在场唯一一个外国人狄裴特有心无心地感叹了一句。眠夜也就笑笑，也没什么表示。时候祁枭风追问过他也是这副表情，摆明了就是不告诉他们。

    “那什么时候出发？”祁枭风受够了他处于“没用”地位的日子。

    “至少等杜衡把什么需要注意的东西都说明白。”眠夜闲闲地提醒，祁枭风转过头就看到了杜衡寒着一张脸瞪着他。不说别的，杜衡这脸一板还是很有效果的，至少像祁枭风这样在墓地里混着长大的，见过无数尸体的人居然还能觉得汗毛一竖。

    “哈哈，哈哈。”他干笑几声，“您继续，继续。”

    “相传神墓是碧落王朝的遗迹，虽说那个王朝也就像过去的亚特兰蒂斯一样不明不白，不过最近越来越多的考古证据似乎说明应该是真的存在过那样一个王朝。不过它的出现和衰落过程现在依旧是个谜。也有考古学家认为是有人借着这个原因想让墓地里的东西更值钱而已。到目前为止绝大部分的考古学家都是这个观点。不过就我看来，神墓中的东西足以推翻这种论断。”执着地按着自己的信念往下走，这个大概就是杜衡和刘织颜会参加他们这支队伍的原因，“神墓的传说在民间流传很广。又分为东南西北中五座，传闻是做给五方天帝的衣冠冢，相传五位天帝曾经降临碧落王朝，在作为人的他们离世之后又成为了五方天帝，所以就给他们立了衣冠冢。这次我们的方向是西神墓，也就是传说中碧落王朝开国君主的陵墓。眠夜给我的东西我大概看过，和织颜把文字转化成了图案，应该就能够有更好的帮助了。”

    放到桌上的是一副大致的地图，里面的构造分为三层。

    “因为只是衣冠冢的关系，与其说它是墓地还不如说是一个献给神的祭坛，第一层的结构是一座大型的宫殿，第二层则是神祭坛，第三层是最重要的地方，也就是棺椁所在的位置。”

    “既然是衣冠冢还会有棺椁？”狄裴特提出了自己的疑问，他的身手是不错，不过在关于这方面的知识还是比较少的。

    在他旁边的刘织颜耐心地解释，“衣冠冢里不代表没有棺椁，棺椁里放的不是尸体，而是对墓主人来说非常重要的东西，那个就是我们的目标。”

    “因为对墓主人非常重要的东西就是可以证明碧落王朝存在的证据。”眠夜总结。

    狄裴特点头，“原来如此。”

    他们此行可以说是为了证明考古界的一项难题，为什么在某个历史时间段会产生不符合常理的断层，又为什么这个在民间流传甚广的王朝会从来没有出现在历史书上。

    眠夜很无奈地推了推身边人的肩膀，“你都听到没有？”

    “啊？嗯？”

    几声眼睛同时看过去――

    “龙应你刚才居然睡着了？”

    眠夜翻了个白眼，“就差没打呼噜了。”

    被点名的成员也没有不好意思，还大大打了个哈欠，“睡得真好。”

    除了眠夜以外的几个人都无力了。

    “你到底从哪里找来的这家伙？”事后祁枭风悄悄拉着眠夜问。他还不想有这么白痴的同伴不明不白就把命送掉。

    “你最好什么都别问。”眠夜也很头痛，“只要知道有他在我们就能一帆风顺就好了。”

    后来的事情确实如眠夜所说的有惊无险，不过龙应的身份也成为了祁枭风后来一直都想知道的秘密。

    “万事具备，只欠东风。”狄裴特拽了一句刚学会的俗语，看看那边似乎没有人欣赏他的成就，不由灰心，“我们什么时候出发？”

    “等到正式的文书过来。”杜衡也想立刻就走，奈何这种事情还需要上面批准，此举是他考古事业的成败，一旦出现纰漏就很可能前功尽弃。但后来让他无奈的是他真正的成就直到二十年后才被人们所熟知。

    “有我在，没问题。”这个时候龙应总算派上了点用处，也不知道他是通过了什么关系，居然能让他们在最短的时间内拿到了上面的批复，还特别言明他们可以尽速尽快行动，所有行动不受干涉。众人不由对那个从来只会睡懒觉和吃东西的龙应投以好奇的目光，他们之中大概也只有眠夜是知道他真实身份的，不过他被问起的时候从来都是一句相信我，你不知道为好作为沉默的借口。

    一行人踏上旅程的时候济州还是秋天，一路上落音缤纷煞是好看。

    “就在那里了。”眠夜伸手指向天边，只见巍峨高耸的济州第一雪山在那里直达天际。

    “这是雪翎雪山。”只有站到雪山之下才能真正感受到自然造物的雄伟和无可比拟，那种磅礴的气势不是人类的能力所能达到的。

    “传说中龙神埋骨的地方。”杜衡的眼镜片反射着太阳的光，“神墓的入口就在它的脚下。”

    东洲泾河的源头，济州第一雪山的脚下就在那天迎来了一波新的客人，却不知道那些人在走入了神墓之后还能否平安回来…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第一章 纯钧（上）





第一章 纯钧（中）

神墓的入口在外人来说确实是个秘密，不过对于祁枭风来说还算是小事。关键在于这段时间原先非常排斥有人前来打探神墓入口的当地居民居然对他们的行动未加丝毫的阻拦，甚至在暗中还帮了他们不少的忙。这让熟知当地民俗的杜衡和刘织颜惊讶不已。

    “我记得济州人向来最讨厌外人探听神墓位置了。上次还把几个盗墓贼扭送到公安局，上次的考古队也被他们赶走了，怎么今天这么热情了。”

    “大概是我们中间有熟人吧。”眠夜就知道在那里乱说。

    不过没有了重重阻力，祁枭风很快就在雪山脚下的一块岩石那里找到了入口。按照先前了解的方式将机关转动之后出现在他们面前的就是一个幽深的洞口。

    “就是这里了。”

    “确定？”这么容易就找到墓道狄裴特觉得有点不可思议。

    龙应则走过来在那里看了看，“没错，就是这里了。”

    那个时候他们都没有意识到，在他们进入济州之后的过程中龙应一直扮演者领路人的角色，他们在开始的时候也受到过当地村民不满的眼神，不过在龙应前去和村民谈了一下之后他们的进程就很顺利了。这件事一直到之后很久他们各自才回忆起来，而在当时似乎谁都没有就此提出过疑问。

    诡异的过程，诡异的结果，这件事在后来分道扬镳的他们心中居然就成了影响他们一生的事情，这在当时是他们始料未及的。

    墓道和以前祁枭风进入过的墓道有很大的区别，不过介于先前眠夜说过这个地方其实是被当做祭祀神灵的祭坛使用的，他也就没有在意。

    墓道的周围很干净，墙壁上挂着的火灯都可以点燃，一路燃烧过去似乎都没看到什么机关之类的。

    “机关要是有的话也是在下一层，这里是祭祀的地方，他们没什么意思在这里放机关。”

    这也是情理之中的。祁枭风就没有在意。在按照眠夜提供的书册上转动大门的机关之后，一道千年来从未打开的大门就在他们面前无声无息地滑动了开来――

    “上帝啊。”

    “应该叫老天啊。”杜衡的条件反射这个时候还不忘纠正同伴的错误。

    “这太伟大了。”刘织颜看着眼前的情景说不出其他话来，作为古建筑学家的她当然知道要建成眼前这种规模的建筑群需要花费多长的时间，也知道处在这里地下的位置有多困难。

    就在他们面前，那连绵的建筑物在微微昏暗的光照之下甚至要比古今中外出了名的紫禁城还要宏伟壮大。隐在幽暗中的宫殿似乎有一种奇特的神秘感，却让人感觉不到丝毫的危险。那里面究竟有着什么？

    “碧落王朝。”眠夜在那边低声的叹息不知道要说给谁听。

    比那声碧落王朝惊醒后，众人连忙兴奋地忙碌起来，拍照的拍照画图的画图，那种发现了一个王朝的兴奋让他们手足无措。

    “我们肯定会被载入史册。”杜衡喃喃自语，他的梦想他的所有都被寄托在了这里。

    宫殿修建得非常细致，里面有很多东西甚至都能看出使用过的迹象，那些远古的人们似乎是真的把自己的祖先视为了神灵，而将神灵使用过的都放在这里。

    “这个地方，就像是一座空城。”刘织颜感慨，“就好像它的主人随时都会回来一样。”

    无论是干净的琉璃瓦也罢，室内的装饰也好，都是那么干净整洁，整个地方都好像是一次时间的突然定格。

    “难道传说中碧落王朝真的有那种神术？”狄裴特也站在那里低语，这个地方，干净得过于诡异了。

    唯一对这种清醒无动于衷的大概就是眠夜和龙应了，前者站在那边的围栏上看向下方的宫殿，后者似乎进来之后对什么都不感兴趣找看了个地方补眠去了。问他怎么这么累，他就睡眼朦胧地给了一句倒时差。天晓得从东洲的一边飞到另一边要倒什么时差。

    “随他去好了。”眠夜既然是这个态度，其他人也只好随他去了。

    “接下去的才是困难。”在地上一层的宫殿里修整了一天之后，他们都选择了随身携带的便捷东西，开始准备进入下一层的地方。

    “祭坛里应该也是没有什么机关的。不过古代的祭祀从来都很残酷，你们最好要做好准备。”眠夜话里有话，尤其看了刘织颜一眼。

    明白他的意思，刘织颜不由哼了一声，她也是个要强的女人，本来想说不要说是祭坛了，就连奇形怪状的尸体她也见过很多。但接触到眠夜的眼神，她也不由感谢这个人的照顾。到底她是他们之间唯一的女性，在队伍行走的过程中眠夜没少照顾她。

    祭坛的入口就在主殿的下方，众人敲敲打打了好一阵子才找到了位于主殿房梁上的机关。

    “到了下面尤其要小心。”眠夜的脸色也凝重起来，“我手头的资料就到这第一层为止，下面什么样子就连我也不知道。”

    照他所说，原先碧落王朝祭祀的时候甚至都有皇宫贵胄在地下第一层居住，所以有实在用处的第一层肯定是不会有什么危险的，但下面的祭坛属于重地，里面放置了什么就难说了。

    果然，在他们一个一个进入下面之后，黑暗中就传来了一股味道。也不是难闻，但其中的陈腐依旧让他们觉得有窒息的感觉。

    “很久没有人下来了。”祁枭风自己都觉得自己说这话很奇怪，“第一层距离地面很近，按照我的判断为了居住舒适应该还建造了通风井，这下面则除非是祭祀的时候，否则都不会开窗通风。”他说的当然是笑话，不过没人有心情笑就是了。

    通过那唯一狭窄的通道里的绳子降落到祭坛里，等点燃了周围的火把之后他们才发现原来自己降落到了祭坛的正中心。

    “有点像首都的那座祭坛啊。”刘织颜的眼神很尖。

    “不管哪朝哪代的祭坛都很类似。”杜衡下此判断，“找找有什么线索吧。”他们的最终任务是进入地下三层的棺椁室，最好能够尽快行动。

    各人分散看了看，这个祭坛的面积大概有五个足球场那么大，祭坛的形制虽然和首都的那个类似，但大小是后者望尘莫及的。

    “碧落王朝在鼎盛时期肯定是非常有钱的。明器肯定不少。”祁枭风居然还能想到这点，被眠夜在后脑勺狠拍了一下。

    “什么时候还想着盗墓的事，”眠夜压低了声音，他们这次可是通过正规途径进来的，还有杜衡和刘织颜这两个专业考古人士，难道祁枭风还嫌自己离监狱不够远吗。

    “嘿嘿。”祁枭风摸摸被拍疼的后脑勺，还是觉得眠夜这个朋友不错的，“要不是你已经有老婆了，我就算拼也要把妹妹嫁给你。”多好啊，这么消息灵通的人士。

    “去。你那妹妹，有人要就不错了。”眠夜翻了个白眼，祁枭风他妹妹也没什么不好的，不过是身高一米五，体重一百五而已。

    “喂！我妹妹也没什么不好，不久胖了点吗，人又不懒。”祁枭风还有心思替自家人抱怨。

    眠夜不再理他，自顾自去观察周围的情况。

    祭坛这个时候空荡荡的，想必千年之前祭祀之时这里也曾经站满了上层人士，就不知那个时候究竟是何等模样。

    祭坛靠近中央的部位摆放着一尊巨大的青铜鼎。经历了千百年的时间，青铜的鼎身早就成了绿色，不过依旧可以想见当时的恢弘。上面篆刻着凶狠的饕餮纹路。让刘织颜看了好半天。

    “怎么了？”

    “奇怪，这样的纹路在碧落王朝的记载中不是献给战神的祭祀吗？这里应该是西神墓没错吧。”

    杜衡也有印象，西神墓是传说中碧落王朝开国国君的陵墓，这位国君在传说中可是温和可亲的人，为什么在他的墓中居然会出现如此凶狠的祭祀用具。

    “去看看里面是什么。”狄裴特提议。

    他们相互看了看，谁也没有意见。

    青铜鼎上居然被一块巨大的青铜片所覆盖，让爬上去的人也无法看到里面有什么，狄裴特也不客气，沿着饕餮的纹路就爬了上去，这时候倒是没有人说他破坏文物什么的。一是这个时候大家的好奇都升到了顶点，二是看他爬上去那些青铜的纹路尽管变成了绿色也是丝毫不动。

    他们在下面能听到狄裴特在上面的青铜片上敲敲打打。

    “看到什么没有？”杜衡可是为了这个把唯二的手电贡献出去了。

    “我试试看。”上面传过来的声音闷闷的。

    继续手上的敲打，狄裴特终于发现了一块锈蚀得比较严重的青铜片，说来也奇怪，他后来分析那块遮盖在上面的青铜片明显不是和青铜鼎一个等级的。那片已经斑驳地能够被敲碎，青铜鼎则怎么弄也不会损坏。

    下面的人就听到哗啦一声，明显是青铜片的碎片掉落的声音，然后上面就暂时没了声音。

    “狄裴特，看到什么了。”

    “没，没什么。等我下来。”慢腾腾的，一脸难看的狄裴特爬了下来，说什么也不肯再让人上去。

    “没什么好看的。”

    “那到底是什么啊？”刘织颜心急，一手拉过了狄裴特留在上面的绳子，“你要是不说我就自己上去看了。”

    “人头。”

    “啊？”

    “都是人头的骷髅。”狄裴特说得有点艰难，“而且我仔细看过，都是齐颈切断，而且――”

    刘织颜听得脖子后面的汗毛都竖了起来。

    “而且都被煮过。”狄裴特艰难地说完，“照我估计这个青铜鼎都快被满了。”

    众人看着这庞大的鼎说不出话来，这么大的内部空间，要多少人头才能填满啊。

    “商人有割下敌人头颅烹煮的习惯。”眠夜说道，“我倒记得在商朝遗留的记载中有关于他们是碧落王朝后裔的典故。”

    虽然知道那是远古习俗之一，不过在他们看来仍是恐怖。

    “这也是一种尊重。”龙应的声音在空旷的室内显得有些悠远，“谁也没有经历过又怎么知道过去究竟是什么情况呢。”

    “赶快找线索吧。”祁枭风活动了一下，“反正都是些死鬼，怎么死的都没有关系，只要不是我们害死的。”

    扑哧――

    刘织颜被他逗得笑了出来，气氛终于轻松了不少。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第一章 纯钧（中）





第一章 纯钧（下）

随着他们的探查很快就发现了在一个隐秘的角落能够下去的通道。但在进入之前他们之间起了争论。

    “这么小的地方？怎么办？”

    “一个一个通过应该是可以的，不过，能保证这里面没有什么危险吗？”

    “难说。”祁枭风观察了一下，“下面到底是碧落王朝最重要的地方，很难说会像上面一样没有任何陷阱。”

    “不过，不下去就更不知道下面的情况了。”刘织颜很犹豫。

    “不如这样。”眠夜看了看大家，提议到，“这里也有很多需要记录的东西没有完成。我们还是分成两路，一路在上面继续记录，另一路则继续深入。”

    所有人都开始变得犹豫。一路的危险不大，一路却说不定能看到碧落王朝的最终秘密。

    眠夜最后还是安排狄裴特和刘织颜留在上面，“织颜你是女生，不要和我说什么，我知道刚才你已经很勉强了，狄裴特你留在上面也好有个照应，万一出事还能帮忙。”

    最终这连个人也点头答应了。

    “那么，我们走吧。”

    下面的道路与其说是通道还不说是一个竖井，就好像有通气作用的那种井一般。四个人一前一后本来打算慢慢向下，却不提防在下面一段道路突然变得光滑无比，最前面的祁枭风连声都来不及出就滑了出去――

    “怎么――”

    “啊――”

    听到前面声响的三个人察觉不对已经晚了，就这么被一溜烟地滑了出去。后来惊魂未定的祁枭风直说从来没有坐过那么惊险的滑滑梯。

    眠夜还算是随机应变得快，手一撑就支撑在了墙壁上止住了下滑的趋势，奈何后面的家伙一下子撞到他身上，直接把他给撞飞了出去――

    “抱歉啊。”整个人都压到他身上的龙应也是头晕眼花，在通道里根本抓不住任何支撑物，两个人翻滚着摔到了最下面一层――

    “咳咳咳――”

    被两个突然下来的物体搅起来的灰尘铺天盖地，眠夜咳嗽了好久。

    龙应则在那边没有声响。

    “我们到了？”

    “不知道。”

    眠夜汗颜，“这里不是你设计的吗？”

    “上面是我设计的。”龙应吐出来的话语无奈之极，“下面就不是了。”

    “啊？”眠夜一直以为这个能够顺利知道所有的地方才对，没想到啊没想到。

    “我也不知道他们后来怎么改了。”龙应也懊恼，“毕竟不是我在的时候建造的啊。”后来的小辈要怎么改他怎么会知道。而且他也不过在那个时候名叫井狱的地方小住过几个月而已，就连自己的玄翎被养成什么样都不知道呢。

    “其他人呢？”眠夜这时候才想起另外的两个，抬头看看他们掉下来的通道却没有影子。

    “大概是掉到其他地方去了吧。”龙应猜测，“管道应该还有其他的出口。”

    这些管道不是给人类使用的。眠夜和龙应都隐瞒了很重要的一点。所以管道内没有人走过的迹象，也没有能够让人类踏足的地方。

    “这个地方，不是棺椁所在地吧。”看看他们到的位置，更像是个迷宫才对，四面都是窄小的通道。一时间眠夜甚至有了一种他们进入了米陶诺尔迷宫的诡异想法。

    “大概是迷宫。”龙应也觉得冷汗从额头上滴下来，他们两个也就算了，那两个人怎么办，要是万一出了事他也会觉得不好交代的。

    “怎么会有迷宫？”眠夜不记得眼前这个向来喜欢偷懒的设计师会给自己找这个麻烦。

    “我不知道。”这个回答险些让眠夜掉到地上去。

    “算了，还是赶紧找人吧。”比起找到棺椁所在的位置，他们还是去找那两个不知道掉到那里的同伴比较好。

    这个时候的祁枭风就觉得自己打从认识眠夜之后就不是一般的倒霉。

    “这算什么啊。”

    幸好他在掉下来的时候牢牢抓住了杜衡，要不然这位伪装的老学究死都不知道自己怎么死的。

    他们的运气比起那两个实在是差了一点，通道的出口下面直接是闪动着寒光的竖刀坑。要不是祁枭风在墓道里炼就的过硬本领，怕是这里就要多出两具浑身都是窟窿的无名尸体了。

    拼着把手腕扭了的危险，祁枭风在掉出通道的一瞬硬是把掉落的方向改了一点，也就那么一点他们就险险地落在了刀坑的边上。

    “哇啊啊啊――”杜衡半身就挂在上面，祁枭风使劲一拉总算把他拖出了危险当中。

    “这里是哪儿？”

    “迷宫。”他们也很快就得出了这个结论，而后不由相互看了看。

    “眠夜那家伙的资料到底准不准啊。”祁枭风一屁股坐在地上抱怨。

    要不是为了看看那把剑，他才不会来这个鬼地方，想想自己先前已经洗手不干在家里悠闲地摆着古玩摊子喝喝上好的茶晒晒太阳他就郁闷自己为什么当时就是鬼迷心窍了呢。

    祁家先前的传说就是他们是铸剑师之后，一种对上古神兵的情节总是在他们的血脉中涌动。祁枭风的癖好之一就是收藏各类的古剑。而在古剑之中，传说中铸剑师所共同崇拜的那位铸造的兵器自然是他们心目中的梦想，不要说收藏了，就算是看上一眼也死而无憾了。其中祁枭风最感兴趣的就是那柄据说天地鬼神共同铸造的绝响纯钧剑。传说中上古神兵都会认主。祁枭风不觉得自己会成为它的主人，但求一眼就好。

    就为了这个you惑，他就进到了这座神墓当中。他们搜集的证据就算不能证明碧落王朝真正存在过，也足以告诉世人关于神墓的信息是真的。至少那个时候在神墓中的祁枭风是这般认为的，但在他们出去时候发生的天翻地覆却让他的这一梦想直到二十年后方才实现。

    “找出路吧。”祁枭风从地上爬了起来，顺便把双脚有些无力的杜衡也拉了起来，身上的背包还在，这让他安心不少。短时间内应该是能够坚持。不过――

    “那两个人呢？”也注意到同伴没有在附近的祁枭风立刻明白上面的通道出口不止一个。

    “希望他们不要掉到陷阱上面。”祁枭风暗地里却不以为那两个会有事，这是一种常年存在的奇怪直觉。

    “这个地方有古怪。”另一面的眠夜已经开始觉察出不对头了。

    “你是说徘徊的死气？”龙应在没有人在场的时候也不隐瞒什么，一扬手一道火光就点燃了迷宫里的灯。

    “这是――”隐隐约约的，眠夜发现眼前的景象似乎扭曲了一下。

    “幻象。”龙应的手摸着下巴思考，“而且实力不错。整座迷宫都是幻象，这里应该是第三层上面的空荡区域，任何进入这里的人都会陷入迷宫的幻象，当然，如果在这种幻象中死去的话就是真的死了。”

    “杀局？”眠夜皱眉，“怎么会。”

    “肯定不是‘他’弄的。”龙应叹了一口气，“你应该知道‘他’对自己从来不会这么看重。”

    “你是说皇后墓里面的焚火吗？”眠夜苦笑。

    先前他们从来没有说过其实他们还曾经探访过其他的神墓，其中传说中碧落王朝开国国君母亲的墓地就是其中一座。那座墓地不是没有盗墓贼去过，甚至在耳室当中还留下了可随意取用的珠宝，只不过任何人要是胆敢触碰皇后的棺椁，瞬间燃起的焚火就会烧掉所有进入墓地的生命体。

    “上面的鼎应该也是后来放进来的。”龙应点头，“我都能想到是谁弄的了。”

    眠夜的笑容更加苦，“那个紫微星君啊。”碧落历五百年的时候，曾有紫微星降于尘世为碧落王朝君主，那个时代的杀戮血腥怕是连玄翎开创王朝的时候都比不上，没有办法，那位星君的道路就是要用反抗者的鲜血来铺就的。遥想起来那个时候为了克制杀戮过盛本来沉眠的玄翎还曾经无奈地从沉眠中苏醒过一次，随后就用自己的玄黄之血成就了这里最后的一道维护屏障……

    不等他们感慨完，前方的道路就突然变得诡异起来，原先坚固非常的砖石迷宫居然就像是水中的倒影一样开始扭曲变形。

    “看来好像是认出我的力量了。”龙应不敢怠慢，双手轻轻在身边一挥，他和眠夜的身边立刻就笼罩上了一层淡淡的光辉，扭曲的力量从他们身边通过，席卷过整个地方之后又消散于无形。他们现在站立的地方哪里还有什么迷宫，不过是和上面一层相同的祭坛而已。不一样的是上面一层的祭坛是用青玉构建，这里的则是少见的黄色玉石。

    “以苍礼天，以黄礼地。”这是碧落王朝祭祀的规则，也是后世祭祀的规则。

    “许久不见。”一个声音回荡在空荡的室内，眠夜环顾了一下，并没有看到另外两个同伴的身影。

    “真是许久不见。”龙应的神情也变得飘渺起来，“封神之战后就没有看到你了吧。”

    “没错啊。”那声音听不出年轻还是年幼，甚至都听不出是男是女，“封神之战后我们这些老家伙都不在了。你来这里又是做什么呢？”

    龙应笑了，“当然是想办法让我们这些老家伙都回来了。”

    沉默了一会儿，那声音又再度响起，“为何是现在？”

    龙应一愣，“不是现在吗？”

    “时辰未到啊？”那声音中似乎也带上了惊讶，“照‘他’所推算了，还有二十年才是。”

    “二十年？”龙应卡住了。

    眠夜的脸色顿时不好看了，“难，难道――”

    他和那个声音的主人顿时有了一种很不好的预感。

    “我――哈哈哈哈――”龙应的笑声怎么听怎么心虚，“这个，我对时间向来没什么概念。”

    也就是说他们的闯入足足提早了二十年。

    “不就是二十年吗。一眨眼就会过去的。”

    眠夜很想一拳头打过去，二十年，一眨眼，只有对龙应这种的才能算是一眨眼的功夫吧。

    “现在怎么办？退回去？”可是他们已经记录下了许多东西，要是出去了也难保这二十年没有别的变故吧。

    “封印之地――”那声音突然变得急促起来，“有闯入者。”

    “什么？”眠夜惊叫，“难道是他们？”

    他们在这里说话倒是忘记了先前的扭曲将另外两个落入者弄进了最下层的通道。

    “我以为他们是你们的朋友来着。”那说话的声音突然变得狭隘和悠闲，颇有些看你们怎么收拾的幸灾乐祸――

    “不是吧。”龙应哀号，“我会被埋怨死的啊啊啊――” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第一章 纯钧（下）





第二章 夺魄（上）

“啊啊啊――”

    后来的一路上杜衡都不得放开了自己的音量大叫，他身边的祁枭风倒没有拦他的意思，因为他也正在头晕眼花不知道自己在哪里。

    原先他们都在一座巨大的迷宫里面，慢慢地找出路也就找出路了，可不知道怎么回事那边就突然间开始了震动，一轮接一轮的震动让祁枭风都快要吐出来了，更别说身边没有经过过这么剧烈运动的杜衡了。他摇头晃脑，就差没把刚才修整时候吃的东西都回归给大地了。

    随着一阵剧烈的震动之后，震动就好像慢慢平息了下去，趴在地上的祁枭风正想招呼杜衡起来，猛然间身下一空，居然就这么直线掉了下去。仅仅有手电微弱光芒的他当然没有发现其实是在那一瞬间他身下的土地都突然消失了。还以为是什么机关启动之后又再度掉了下去。

    难道下面依旧是那种刀山？祁枭风的闹钟掠过先前危险的影子，扎手扎脚地想要抓住什么东西。也是真的有东西被他够到了。触手冰冷坚硬，祁枭风的手一紧，全身的重量顿时压到了右手上，感觉身下是一片虚无，他就勾着上面的东西横挂在空中。

    这里到底是什么乱七八糟的地方？祁枭风心中的疑问到了顶点，仔细想想眠夜也有古怪的地方，那个龙应也很奇怪。倒是杜衡和刘织颜看起来傻乎乎的很好利用。还有那个狄裴特，似乎也有来历。祁枭风吐出一口气，他到底是为什么到了金盆洗手之后还要被牵扯进这些麻烦里面啊。若是祁家祖上有灵也不该这么“照顾”他吧。

    “祈先生，你没事吧。”那边传来了杜衡微弱的声音，听起来好像没有什么大问题。随即微弱的灯光亮了起来，让祁枭风看清楚自己正拉着一根粗粗的铁链悬挂在空中，杜衡就在距离他不远的地方浑身用力攀爬在同一根铁链上。

    祁枭风喘了一口气，右手使劲让自己爬上了铁链。这链子倒是结实，表面看来应该是做过什么处理，千百年在这里都没有丝毫锈蚀的痕迹。这么粗的铁链平衡感稍微好点的人都能单脚在上面行走。

    不知道进入了什么地方的祁枭风先是爬到了杜衡身边仔细问了问他有没有什么地方受伤，发觉对方只是受了点惊吓之后他就改为开始打量四周。手电光先是照射到上方的位置。他们先前的感觉都是从上面掉下来的，应该是直上直下才对，不过祁枭风现在怎么看不到圆滑的天顶上面有什么空洞，奇怪了，难道是上面有什么机关，在他们掉下来之后就闭合了？祁枭风百思不得其解。但有一点是肯定的，这个距离上他们肯定无法找到上方有什么出路。铁链的趋势是微微倾泻的，祁枭风让杜衡待在原地，他拿着还剩下的最后一个手电慢慢沿着铁链的方向爬了过去，先是向高的地方爬动，发现那里的铁链牢牢地穿透了岩壁，岩壁上也只有一个仅容铁链通过的空洞不知道通向何方，他使劲敲了敲，货真价实的花岗岩，用专业工具都没有办法打出孔来。

    看来这个方向也没有什么出路，祁枭风正想着，猛然间眼前视线大亮，居然瞬间让他出现了看不见的情况。他连忙闭上眼睛伏低了身形。等了片刻身边却没有什么变化，再度张开眼睛的时候他也傻眼了。

    他们所在的位置就是神墓最下面的一层。这是一件非常大的房间，四壁空荡荡的没有什么东西，地下也是普通的沙地，八根锁链从墙壁中穿出，将一个棺椁牢牢地横着固定在悬空中央的位置。

    “这样的习俗没见过。”杜衡还是趴在原地，让祁枭风明白眼前的变化不是他造成的。突然亮起来的是悬挂在地上的无数盏明灯，那惨白的光亮照得室内一片通明。

    “你动过哪里没有？”祁枭风问杜衡，后者不出所料茫然地摇了摇头。

    那就是这里的自然反应了？祁枭风不明所以，也许应该下去看看那些灯里有什么玄机，到底他已经四周大略看了看，毛骨悚然地发现这里居然是完全封闭的。他们现在最重要的反而变成了需要去找一条出路。

    “这里很奇怪。”杜衡皱眉，在铁链上待的时间长了也就稍微放松了一下心情，反而能够稍微动作一下了，“这可不像是该对神灵的祭祀什么的。”

    “或许碧落王朝的规则和你知道的不一样。”祁枭风不觉得什么。

    “可是――”杜衡犹豫着指着那边的棺椁说道，“那边的图案你看到没有。”

    祁枭风的眼力可要比戴着厚厚的瓶盖底的杜衡好很多，“看到了。”

    “那你说那是什么。”听杜衡的声音似乎还不能确定。

    祁枭风又使劲看了看，好在他们距离那棺椁不是很远，“上面刻着古图纹中的白虎。”

    “还有什么没有？”杜衡显得有些急切。

    祁枭风眯了眯眼睛，“先前我还不能确定那几个黑点是什么，现在看出来了，是北斗七星的形状。”

    “是钉在白虎身上的是吧。”

    “没错。”祁枭风觉得奇怪，“不过你怎么说是钉在白虎身上的？难道不是画成这样的吗？”

    “不一样。”杜衡喘着粗气，好像很不相信自己的判断，“白虎在碧落王朝的祭祀中代表执掌刑律的神灵，但那个七星，我所知道的在白虎身上钉上七星的只有一种可能。”

    “是什么？”

    “刑罚。而且是很可怕的刑罚。”

    祁枭风也怔住了，“可是这里不是神墓吗？还是碧落王朝开国国君的陵墓，有什么东西会牵扯上刑罚？”

    “我也不知道。”杜衡的胆子瞬间因为好奇而变大了，“这个恐怕要我们下去看看才能知道了。”

    “你先说所你知道的。”祁枭风小心起来，这个地方让他有一种诡异的害怕，在没弄明白事情之前最好还是不要轻举妄动。

    杜衡吞了口口水，“你听说过‘夺魄’吗？”

    祁枭风点头，他这个盗墓世家出生的人自然对古代各类处死犯人的刑罚有所耳闻。

    “所谓的夺魄就是用很细的金属管刺入人体血流丰富的地方将血放出来，还要将猪羊等血灌进受刑者口中，意味着将受刑者的魂魄夺走打入畜生道的刑罚。受刑者往往会因为失血过多而死。在碧落王朝中也有所记载，不过不同的是他们所使用的夺魄能够延缓血流的速度，也没有用到其他动物的血，不过行刑的过程也会变得缓慢无比，能让受刑者充分体验到自己的血一点一点消失的过程，并且反复体会，直到受刑者死亡为止。”

    “你想说什么？”祁枭风联想到了什么，不由心底发寒。

    “那个。”杜衡指指下面的棺椁，“七星钉白虎，就是碧落王朝使用这项刑罚的关键。”

    “你的意思是那里面躺着一个受夺魄刑罚而死的人？”祁枭风也指着那边，“可是照道理来说，那不是应该是个衣冠冢吗？”

    杜衡烦躁地挥手，“照道理来说它更应该是碧落开国国君的棺椁，现在怎么会变成这样。”

    祁枭风不吱声了。

    轮到好奇和探索未知，杜衡要比他更加积极，下面的灯火不知道可以燃烧到什么时候，他们也暂时找不到其他的出路，“下去看看。”

    祁枭风也只能点头。或许棺椁那里另有玄机。

    商量好了之后两人就沿着粗粗的铁链往下爬，祁枭风怎么都觉得自己好像是在枝条上扭动的小虫子，不知道什么时候就会有一双大手伸过来一把碾死他。

    不过那诡异的联想并没有实现，费了点功夫两人终于到了棺椁面前。让他们意外的是这个棺椁居然很大，五个人躺在上面都足够了。

    杜衡趴在上面仔细看了看，“这个应该是最外面的一层，里面还有棺材。”

    “打开？”祁枭风要是还是先前的盗墓者，肯定就打开了，不过现在身边还有杜衡，好歹是考古啊不是盗墓。

    杜衡思忖了一下，“试试吧。”若是他们都出不去，他也想看看这里面到底是什么。

    出乎他们的意料，这棺椁的外层居然是木头做的，而且更本没有封死，虽然重量是有一些，但是合着两个人的力量还是能够把它挪开，这时候粗长又汇聚在一起的铁链正好可以把椁板放起来。

    就如杜衡所说的，里面还有小一号的棺椁，不过在外面一层和里面一层之间的空间里放满了随葬品。

    “这些东西的形制。”杜衡手中的手电照耀下那些东西都闪闪发亮，有九个小鼎，还有各色的玉器，“这起码是诸侯等级的随葬品。”

    确实是这样没错，可是椁板上的图案是怎么回事，没有谁会在诸侯国君的椁板上为了好玩就把代表夺魄刑罚的图案画上去。

    “你不觉得这个木材很奇怪吗？”祁枭风内心拼命让自己不要去看那些经历了千百年岁月依旧光彩夺目的随葬品，“这种木材我从来没有见过。”

    坐在椁板上喘口气的杜衡倒没有意外，“传说碧落王朝有诸多上古遗存，现在应该都已经不在世了，说不定就是《山海经》中记录的奇异木材也说不定。”

    “这些等我们出去了再讨论。”祁枭风把手搭在第二层棺椁上动了动，“还要开吗？”

    杜衡仔细看着那上面的图案，“还是白虎和七星，这里面到底是怎么回事？”

    “那么，只能打开了看了――”祁枭风手上使劲一举，依旧没有封死的椁板就被掀了开来。

    “不对吧，怎么都不封口的？”

    若是棺椁不封，根本没有办法保存里面的尸体，这个事实他们当然都明白。

    “难道是祭祀用的衣冠冢？”杜衡也只能做此推测，“可是那白虎和七星的图案――”

    他是越来越搞不定碧落王朝的时代究竟是怎么回事了。

    祁枭风也不多话，直接用手电去照。他们的这个位置处在地下灯火的盲区，虽然隐约能看到里面，但还是手电光比较重要一些。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第二章 夺魄（上）





第二章 夺魄（中）

“你来看看这个。”

    杜衡凑近了一看，里面还有第三层棺椁。

    “这个大小差不多了。”杜衡咬了咬牙，“如果有尸体，就在这里了。”

    想想自己可能距离那个碧落王朝的开国国君有多近，杜衡就禁不住浑身打颤。

    “不是我说什么。”祁枭风在那边给了他一盆凉水，“我觉得里面很可能是空的。”

    既然两层棺椁都没有被密封，说不好里面真的就是个衣冠冢。

    “这图案――”杜衡动了动他经历了天翻地覆之后居然都没有掉下来的眼镜，“和上面的有区别。”

    “哪里？”祁枭风的手电凑过来了一点，果然能发现虽然还是七星，上面画着的却不是白虎。

    “螭龙？”

    “不对，有角。”祁枭风的眼神比杜衡好，“你看，这里还有翅膀。”

    “这――奇怪了。”杜衡也看清楚了，更加不解，“我记得应龙应该是碧落王朝的守护神啊，怎么也会被钉上七星呢？”

    应龙，古有传说助黄帝打败蚩尤部族的上古神灵。传说记载在碧落王朝中更是拥有神奇的记载，据传说碧落王朝的国君就是应龙降世。

    “奇哉怪也。”祁枭风在那边休息了片刻，到现在为止他还是没能看到自己想要看的东西，让他觉得也许那个传说中可能存在在神墓中的纯钧剑也不过是后世的以讹传讹。已经不抱什么希望的他只想快点结束这趟的旅程继续回家享他的清福。

    “那么，打开看看？”杜衡不确定了。

    “打开吧，反正大不了就是个大粽子。”祁枭风脸上还笑得出来，到了这步田地要是还不能从这棺椁里找到什么他们恐怕就真的要被困死在这里了。地下照明的灯火倒是有一个好用处，照出他们现在陷入绝境的地步。

    这一次祁枭风却没能一个人把棺盖掀起来，“不是木头的？”

    最后一层的棺材却不是木头制成的。

    杜衡曲起手指敲了敲，“玉石的材质。”还是上好的玉石。

    “碧落王朝到底在想些什么？”用上好的玉石和传说中的木材做了这么一副画着白虎钉着七星的棺椁。难道是想要把神灵都钉死在这里？祁枭风当然不知道他的这个诡异思路居然猜中了一半。

    细细看了看棺盖表面，“没有钉东西，应该是下面和棺材合在一起。”他们两个选择了把先前的两块椁板放置在上面，五人都能躺平在上面的棺椁就露出了当中一个宽左右的棺材，他们两个就蹲在椁板上，这样双脚不会踏进随葬品中，也能够借上不少的力。

    “一起用力往上抬。”祁枭风示意。

    “不会有什么机关吧？”杜衡有点害怕。

    祁枭风嗤笑，“你电视剧看多了，什么人没事在棺材里面装东西，顶多是个自毁，哄一下把所有人连同尸骨都烧死。”

    “啊――”

    “反正我们不烧死也困死了，还怕什么。”

    杜衡转念一想这倒也对，就没有那么多顾忌了。

    “一――二――三――起――”

    祁枭风觉得自己的手都在打颤，杜衡的力道要比他小，他就更要稳住了。随着他们的动作八条铁链都晃动了一下。

    棺盖果然是和下面的棺材吻合在一起，只要往上提之后就能够打开。祁枭风和杜衡喘着粗气把棺盖放到了铁链上，好好喘了一会儿没发现有什么异常才回过头来看里面究竟有什么。

    手电的光芒下照到的首先是一副刺绣。精美的图案让杜衡赞叹不已。

    “这般的制造水平，恐怕现在已经失传了。”

    织物上描绘了日月星辰和祥龙的图案，尤其惹眼的是中央盘踞着一条背生翼翅的白色巨龙。

    “又是应龙。”祁枭风呲牙，“现在要说这不是皇帝的陵寝我都不信啊。”

    刺绣的织物非常轻薄，在手电的光芒下居然有些微的起伏，就好似下面的是一个会呼吸的实物一样――

    杜衡小心地缩了一下，“有风？”

    “不是。”祁枭风倒明白了，随手一挥，果然看到织物又起伏了一下，“这东西太薄了。”

    原来这样，杜衡过来轻手轻脚地挪动了一下织物，看到下面又有一层。看来有人层叠着在里面放了不少层细薄的织物。

    那些织物居然也没有丝毫的损坏，还保存着先前光亮如新的样子。两人看看棺椁之内似乎有一种神奇的力量，就将里面的东西完好地保留了下来。

    “你说，尸体是不是也会保留得和常人一样？”祁枭风在那边举着手电问。

    “不知道。”祁枭风小心翼翼地翻开一层层的织物，就想看看下面到底有什么。

    逐渐地，下面有什么东西的轮廓清晰了起来。等到目瞪口呆只维持着掀东西的习惯姿势的杜衡掀开最后一层的时候，他们两个都觉得从脚底的寒气一路蔓延到了头顶。

    “见鬼了。”祁枭风低骂了一句，猛然瘫坐在椁板上，那边杜衡也透不过来似地躺倒在了那里。

    “怎么可能。”杜衡嘶哑着声音，“这里又不密封，还没有专用保存的馆液，怎么可能保存得那么好。”

    棺材中静静躺着的人就好像睡着了一样，甚至他们刚才都看到了连那细长的睫毛都没有任何脱落。

    除去那头银白色的长发，躺在里面的人的年纪看面容不会超过二十岁。盘在发上的平天冠祁枭风敢肯定是皇帝等级的。细致精美的容颜比他见过的任何一个美人都要漂亮，除去现在过分的安静。祁枭风在刹那间甚至都以为他会睁开眼睛站起来。

    杜衡抖着手回过神来把那些覆盖在棺中人身上的织物都挪开，这时候他们就能够看到里面的人身上确实穿着一身的冕服。和常规不一样的是那身冕服是白色为底，上面的刺绣也显得朴素。

    “传说有云，碧落开国君主为白帝转世，所以礼服以白为基调。”杜衡怎么也不肯相信自己的眼睛，“可是这怎么可能――”

    祁枭风伸手在棺中人的脖颈处试了试，脸色一变再变的他甚至能从冰冷的陶瓷般的触感上感觉到细腻的触感和弹性。

    “没有脉搏。”他恍惚着神情说，“肯定是个死人，不过，怎么看都不像是死了几千年的样子。”

    杜衡费了点劲才挤出一个笑容来，“你以为是谁跟你开这么大一个玩笑吗？”

    祁枭风正想说是，猛然间眼前一暗什么都看不见了。

    “怎么回事？”

    那边立刻传来了杜衡的声音，“下面的灯灭了，唉――”

    “杜衡？”

    那边却再也没有声音，心急之下祁枭风连忙伸手摸过去，却不妨在黑暗中失去平衡扑了下去，“哎呀――”

    好像是触到了什么东西的底，光滑而坚硬，而且冰冷――

    “杜衡――”

    猛然间祁枭风回过神来，僵在那里动弹不得。他明白他摸到什么地方了，而这更让他感到恐怖。

    先前他和杜衡分别在棺材的两边，那么他的距离如果没有碰到杜衡所在的椁板的话，就是一头栽进了棺材里面，可是――他的手怎么会抹到棺材的底部？冰冷，而且坚硬，还有――他的手活动起来，摸到了什么细细的东西，他抓在手里，随意敲打着，就听到金属器物敲击在石板上的声音。那么尸体呢？刚才那具看起来栩栩如生的尸体呢？

    他的冷汗不由自主地冒了出来。

    “杜衡？”轻声地叫，他不以为是那个书呆子这么短时间内把尸体挪走，而且他挪走尸体干什么？

    他坚持着横过身体往那边摸，终于触到了一片衣角。

    “杜衡！”他赶紧抓着那片衣角往自己这边拉。

    有什么冰冷的东西落在了他手上，他一个寒颤之后才意识到那是一个人的手指，心里不由暗暗奇怪那个杜衡的手怎么这么冷。

    等等！

    他抓着那只手，能感觉到丝绢般光滑的缎子落在了他手上。

    杜衡身上穿着的是和他一样粗布料子的衣服，怎么会有这种感觉？先前的刺绣织物也不是这样的触感，这样的触感就像是――衣服。

    还不等他有所反应，那只手连同衣料就都不见了，而后房间里再度出现了光明。

    祁枭风遮住了眼睛，感觉自己的眼泪都被这种反复的刺激刺激了出来。

    然后适应了光明的他就看到了躺在那边椁板上没有声息的杜衡，自己距离他还有一手臂的距离。微微侧头他也看到了自己身下的棺材里确实已经什么都没有了。那几幅精美的刺绣织物现在正抓在杜衡距离自己比较远的那只手里，他刚才是怎么也不肯能够到的，那么刚才的――

    冷汗刷刷往外冒，祁枭风现在这个时候宁愿有人跳出来和他说这是个天大的玩笑。勉强自己动弹起来爬到那边，查看了一下杜衡的情况发现他只是暂时晕过去之后他长出了一口气。随后他发现四周的灯光变得奇怪起来。记得刚才的光芒应该是偏向于白色，这次却好像带着黄色的光晕。他把杜衡放在椁板上，自己爬到边上向下面张望。

    这一看顿时让他收不回眼睛来。

    只见下面本来应该是空无一物的沙地现在变成了布满了金色液体的水潭，那些晃动着的金色液体散发着淡淡的光芒笼罩在整个房间里，在那水潭之上还有不计其数的虚影般的睡莲生长着，祁枭风甚至都能看到它们轻轻颤动的样子。他张大了嘴巴，看着那不可思议的一幕，都不知道是不是自己的精神压抑到一定程度出现了幻觉。

    手指微动间却感到了一种坚硬的触感，拿到眼前才发现原来是先前在棺材底下摸到的东西。那是一根七寸长的长针，仔细看两头都有孔洞，倒是很符合他们先前推测的夺魄的刑具的样子。祁枭风还注意到自己刚才无意间手指滑过针头，微微的有些刺痛，针头在刺进他血脉里的时候好像把针管里面的东西也带了进去。他奇怪地随手抹了一下，那好像是呈现出暗金色泽的粘稠液体。

    “所以你能看见。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第二章 夺魄（中）





第二章 夺魄（下）

祁枭风的全身都僵硬了，这绝对不是杜衡的声音，他努力转动自己的脖子，都能听到自己脖颈间发出的关节摩擦声。

    转过了头依旧没有看到对方是谁，他能看到的只有精工做出来的古服下摆，白色为底的缎面上刺绣着云龙的花纹，深蓝色的锦线在低弱的光线中都能闪着微光。

    祁枭风觉得自己的呼吸都要停止了。

    “你还好吗？”那个站在椁板上的人听声音肯定不大，这个时候祁枭风眼睁睁地看着他蹲了下来，那张先前在棺材里看到过的精美绝伦的面容就这么活生生地出现在了他的视野当中。

    祁枭风只能长大了嘴发出呵呵的声音。见过千年的僵尸，没见过千年的活人啊。

    那个人却扯动嘴角微笑了一下，那一瞬间好像这个幽暗的地方都明亮了起来。祁枭风能近距离看到他的眼睛和他并没有什么区别，不过他是济州人特有的那种深蓝的的眼瞳。

    “为什么要进来呢？”眼前的人这么问，祁枭风却只恨自己神经强硬得怎么没有晕过去。

    “算了。”那人似乎也没想再多问，索性在椁板边上坐了下来，双脚在椁板之外荡啊荡，“已经过去好久了，都没人来陪我。”

    祁枭风这个时候总算把自己的声音找了回来，就算依旧暗哑地让他自己认不出来，他还是发出了问题，“你是谁？”

    那人精细的眉眼看了过来，“我叫玄翎，你们进我的墓干什么？难不成是盗墓的？”形状完好的眼睛眯了起来，祁枭风顿时觉得寒意一阵紧过一阵。

    “不是，我们是考古的。”祁枭风首次觉得考古这个职业比盗墓安全多了。

    “那是做什么的？”那个自称叫玄翎的不知是死了的妖怪还是活的妖怪的这么问。

    “考古就是发掘以前的文明，并把它们陈列出来，让后代能够知道以前的事情。”祁枭风在那一瞬间感到诡异无比，他居然在传说中的神墓当中和这么一个不知道是人是鬼还是妖的少年探讨考古到底是什么。

    “哦。”他好似明白了点。

    “那个。”看对方似乎很是无害的样子，至少在祁枭风眼中既没有长毛也能进行对话，他也就小心地试探着问，“你到底是谁？”

    “我？”玄翎看向天顶，露出茫然的神情，“好像是皇帝吧。”

    这个也有什么好像的，祁枭风低头汗颜。

    “睡得太久，有些记不得了。”玄翎这般解释。

    “睡？”难道能沉睡上千年？那可是前所未有的大发现。

    “你手里的东西，就是让我睡着的东西。”

    祁枭风手中抓的正是那枚“夺魄”，“你――”

    “不舒服。”玄翎的目光微微一动，“可是重紫觉得一定要这样，我也没有办法。”

    完全听不明白对方的话，祁枭风郁结了，“你能让我们出去吗？”管他什么千年妖怪还是亡魂，能让他们出去就行。

    “出去？”玄翎在疑惑，“应该可以吧。”

    祁枭风还来不及说什么就感到脑中一片轰然作响就不受控制地失去了意识――

    “怎么？”玄翎站起来，看向天顶，“你在？”

    天顶上骤然明亮，玄翎眯起了眼睛，“獬豸。”

    随着他的话音出现的是一头奇异的怪兽，头顶上长着独角，看上去却和鹿有些相似，不过那尖利的爪子和牙齿显然表示它绝对不是温和的食草动物。

    獬豸轻飘飘地落在了椁板上，“你醒了。”

    那般平铺直叙的言语就好像是在问候一个刚午睡片刻的朋友。

    “早就醒了。”玄翎叹息，“你应该知道只要他的力量在这里出现我就会醒。”

    “那个笨蛋。”就连獬豸都不由暗骂。

    “你不是早就知道吗。”玄翎不在意地笑，“正好我也可以有时间看看这个世界到底变成什么样了。”

    “可是那样的话时间就对不上了。”

    “有什么关系，反正我死不了。”玄翎摇晃了一下，“你应该知道才对。”

    “千年的夺魄之刑已经让你的灵息降到了最低，你现在的力量和普通人比起来不过稍强。”獬豸不同意他的看法，“而且还带有人类的转生灵息，若是天庭借此机会让地府收取你的魂魄你就会陷入沉睡。”

    “这倒是很有可能的。”玄翎也觉得天庭很可能这么做。

    “你不如还是待在这里。”獬豸建议，“我把这两个人送出去，待在此处对你来所也安全些。”

    “我也知道，可是不行。”玄翎摇头，“你应该知道我的苏醒是和什么联系在一起的，我必须出去。”

    獬豸猛然惊醒，“你要去找他？”

    玄翎的唇色此刻惨白一片，“在封印开始崩解之前必须稳住，要不然就会全盘尽输。”

    “你还真是――”獬豸都找不到形容词来说什么。

    “咳咳。”还是坚持不住咳嗽了起来。

    獬豸绕到他身后一看，果然是夺魄的伤口没有复原，玄翎背上白色的衣衫已经浸透了金色的血液。

    “好在借你的血神墓的封印已经彻底稳定了，你要是不在也没有什么问题。”一瞬间獬豸变作了一个身材修长的书生形象，在玄翎身后轻轻挪动手指设下印记封住了血流，“我就怕你在凡尘中坚持不了多久。而且还有天上那些家伙从中作梗，你的寿命又在先前消耗了不少，天庭的借口可以说是名正言顺了。”

    “他们只希望什么事情都没有地过而已。”玄翎在椁板上坐着，气息略有些不稳定，“不过他们应该明白这个的可能性很小。”

    “那你呢。”双掌抵在玄翎背后缓缓帮他调整灵息，獬豸的眉头紧紧皱在一起，“我不觉得你是想推翻玉帝的统治回到上古时代。”

    “我只想把一些东西分开来。”玄翎缓缓地说道，“就好像是那个时候分开十界一样，有些东西还是分开比较好。”

    确实如此，不过獬豸还是不觉得那绝对正确，上古时期的人类和妖兽居住在一起就处在弱势阶段，但是一点他们获得生存的空间和主动权就开始侵蚀原先供养他们的自然。獬豸虽然灵息镇守在这里，却也因为职责所在不时会分心到其他地方去查看。

    “我知道你不这么想。”玄翎放松了一下身体，随着獬豸的帮助，良久没有动弹过的灵息在体内攒动引发了一阵阵闷痛，“不是有不少人说父王和我偏心吗，随他们去好了。”

    都说天帝对人类偏心，玄翎也不想再去解释什么。

    獬豸也不说话，要不是某个白痴，玄翎应该也不会这么早就苏醒。

    “他在上面。”这句提醒很轻，却犹如一根针扎进了玄翎心坎里。

    “我知道。”低垂着眼，玄翎似乎都不想让獬豸听到他的声音，“那是他的一丝魂魄，我不会去见。”

    “可是――”

    “真的不会。”玄翎看过来的眼神似乎带着某种坚决，让獬豸垂下了手。

    “好吧，我送你出去。”

    那边的两个人依旧毫无知觉地躺着，灵息恢复一些的玄翎看着祁枭风皱起了眉头。

    “他已经触碰到了你的血，我也没有办法。”獬豸耸耸肩。

    “那个倒是没什么。”玄翎看看杜衡，确认他并没有见到他活动起来的样子，“不过为了保险，我还是下一点东西吧。”手掌轻轻动了动，两个小小的符印在空中成形，随后被压制到了躺着的两人身上。能看到睡梦中的祁枭风不安地皱了皱眉头，随后就平静了下来。

    “只是简单的记忆封咒。”玄翎掰了掰手指确定自己没有弄错，“会吞掉一点记忆，不过应该只是和我有关的。剩下的事情就靠你了。”

    獬豸摇了摇手上的东西，“这个该怎么办？”他手中的赫然是从玄翎背上拿下来的六根夺魄。连着先前被祁枭风拿到的那根一共七根，正好可以连成北斗七星的形状。

    “给我吧。”玄翎从他手里接了过去，“以后有用也说不定。”这七根夺魄浸泡在他血液里长久，应该会带有他的灵息。

    獬豸也没有说什么，就把手中的六根连同祁枭风手中的那根放到了玄翎手中。

    “接下去，你还是躺回去吧。”獬豸也只能如此，要是想不见面而离开这里，让祁枭风和杜衡连着棺材一起带走就可以了。

    玄翎就又躺回了棺材里面，獬豸把抓在杜衡手里的丝织物又盖回到他身上，而后盖上了棺盖，并且用力将痕迹压实不会让棺盖掉出来，这个时候他才发现原来棺盖也没有盖严实过。看来把玄翎放进去的人也知道后面要出来这样就能简单一点。

    随后獬豸变回了原身，在椁板上用前蹄蹬了三下，一个法阵就出现在了半空中，等到法阵光芒消失的时候獬豸连同带着玄翎的棺材还有椁板上的祁枭风和杜衡就都从神墓的最底层消失了――

    第三层还是空荡的地方，没有迷宫也没有刀阵。突然出现的獬豸也没有让眠夜和龙应觉得惊讶。

    “怎么？”

    獬豸的声音一成不见，“带出去吧，至于解释就你们自己看着办了。”

    龙应看着那棺材不出声。眠夜却大大叹息了一声，“这叫我们怎么解释啊？”

    “随便。只要能瞒过去。”獬豸的眼光一闪，“那两个凡人什么都不记得了，你们就捡不是重点的说。”所谓虚虚实实才是正道。

    “真难得你会这么说。”龙应看着他好像第一次认识他一样。

    “哼――”獬豸哼了一声，立刻就消失了。

    “现在要怎么办？”龙应转头问眠夜。

    要不是知道对方的身份，眠夜也很想哼一声给他听。

    “还能怎么办，先把他们送回上面，只要上了祭坛就好办了。”反正这两个没有记忆，只要编造一套足够真实的说辞就行了。

    “没问题。”龙应随手一指，一个法阵迅速成型，就如同刚才獬豸所用过的一样，等亮起的法阵光芒消失的时候他们的身形也从第三层消失了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第二章 夺魄（下）





第三章 冥阙（上）

“这么说的话，你还是没有看到那把剑？”眠夜的脚在出来的过程当中受了点伤，到现在足足有一个月了还是包着石膏。不过祁枭风对此的看法就是这家伙完全是在偷懒想要逃避后期工作。

    “那个石棺怎么办？到底要不要开啊？”狄裴特的求知欲还是一如既往地旺盛。

    “起码要等到找到合适的工具。”眠夜的内心可是不知道该怎么说才好，那次盗墓回来之后祁枭风和杜衡确实没有了关于最下面一层的记忆，他和龙应也就恰当地解释说他们在下面发现了石棺和不知道什么原因陷入昏迷的两个人并把他们带了回来，至于最上面那层做测绘工作的狄裴特和刘织颜则完全没有怀疑他们的托词。不过――

    “哈哈，既然已经差不多了，我就先走了，你知道我现在这样元神出窍是很困难的。”

    眠夜就这么眼睁睁地看着龙应拍拍屁股走人，郁闷之下出来的时候不小心被石头绊倒的倒霉事情更是让他心情不爽。

    “到时候某人和你算账可不要扯上我。”眠夜自认误交损友，当年怎么就会被他的言语骗了呢。

    “也是。”祁枭风自从那次回来就沉默了不少，“还是等到合适的时候。”

    既然连那个盗墓世家出生的伙伴都这么说，狄裴特也认为稍候处理比较好一些。眠夜看了看那个这些人中认识长久的朋友，到底还是没有说话。

    “关于冥宫的建制如何了？”在那方面是刘织颜是专家，“我们到底什么时候能发布我们的发现。”

    “最近还是不要的比较好。”眠夜建议，“到底那个地方――”

    让他们都感到诧异的就是在他们出来之后居然再怎么找也找不到入口了。

    “奇怪了，明明那个时候祁枭风很容易就找打的。”

    “该不是真的有什么鬼神显灵吧。”说起来杜衡也觉得后背发凉。

    “呵呵呵。”眠夜除了跟着笑还真是没有其他表情了。

    反正最重要的东西他们已经带回来了，还怕找不到那个地方。

    “该找到的时候总归会找到的。”

    盯着那个石棺每每眠夜都会想起自己妻子兴奋的眼神――

    “唉――”

    “我发现你最近叹气的频率大大增加了。”祁枭风偷溜了进去。

    “烦哪。”

    祁枭风很理解地点头，“你家那个又出什么幺蛾子了？”

    “还是你理解我啊。”

    “你活该。”

    “哈――哈――”他早就不存什么希望了。

    “倒是不知道冥府那边会不会有意外。”眠夜可不像某个先行开溜的家伙，他是知道玄翎一旦进入尘世所需要牵扯到的东西，“真想看看现在阎王的脸色啊。”

    “哈？你活腻了？”祁枭风把手放到了朋友的额头上。

    “没有。”眠夜咬牙。

    “唉――”

    “恩？谁叹气？”

    “不是你吗？”

    “我还以为是你。”

    “呃――”

    “有鬼啊――”

    ……

    地狱冥府，同尘世间的传说想必，这片地域要更加广阔无边。十八层地府不过是其中的一小部分。真正支撑着这个冥府的是深居在地狱深处的地府之王。十殿阎王仅仅掌管其中关于凡尘中的人类和其他种族的转生和死后行踪。

    “如果是其他几个界的生灵死了呢？”刚进入这里的时候年轻的秦广王也不是没有过这样的疑问。

    “我们能按照规章制度办的就办，不能办的就随他们去。”

    “这个该不是就是说比我们力量强的就可以随意。”

    “就是这个意思。”

    秦广王无语。

    所以对于这次阎王的怒火他保持了沉默。

    “你知道是什么事情要召集我们所有官吏？”

    “不知道，不过反正没好事。”

    “嗯？你怎么知道？”

    “上次貌似是因为冥府封印破了，再上次好像是前天帝陛下对着转轮盘乱来，还有上上上次――”

    “你不用说了，我明白了。”

    “阎王来了，你看那脸黑的。”

    “他的脸本来就黑。”

    “以前是像锅底，现在和煤炭没区别了。”

    “煤炭是什么？”

    “你没去过现在的尘世？那个很有用的。”

    “没过去。我哪里像你这么会开溜。”

    “我带回来的东西不是送了你不少吗。”

    “好了好了不说了，阎王看过来了。”

    脸色黑如煤炭的阎罗这次算是彻底发飙了，“那一对父子就没一点责任心吗！当我这里是什么？旅店吗？想登记就登记，想来就来想走就走。生死薄让他们浪费多少本了！”

    “生死簿，那个消耗还真大。”

    “你不知道我们存货也很多吗？”

    “那也经不住这么用吧。”

    阎王冷冷的眼神一瞥，“你们两位，对我的发言有意见？”

    “不敢。”

    “没有。”

    要是现在这个时候有谁坐到阎王手下的第一判官那里，大概就能听到他头上青筋断裂的声音了。

    “陛下，众位，我们在这里讨论的问题应该和生死薄的消耗无关。”

    一瞬间整场默然，不愧是地府最强的判官，就算是阎王在他面前都要矮一个头。

    “不过冥王陛下――”

    “那位的性格虽然很安定，但要是扯上某人的话，就很难说了。”秦广王翻着眼睛回答同僚的问题。

    “唉，你知道得很清楚啊。”

    “没有办法，好几次的问题都是在我这里直接处理的。”都不敢去上报给阎王大人，就怕到时候这位一怒之下去天庭告状把几方面的关系都弄糟糕。

    阎王的怒火犹如被一盆冷水浇灭，“咳咳，那位大人的意见现在就不用讨论了。我们不是要说这个的。”

    “那我们到底要讨论什么？”底下一片喧哗。

    “安静！”判官大人出场要比阎王本尊有效果多了，“我们是想要讨论一下关于息壤的问题。”

    “息壤？那个不归我们管吧？”

    “天帝的宝物，上次不是说被拿去用了吗？”

    “关于息壤。目前因为息壤的意外造成的生死薄废弃问题越来越多了。”

    “原来是那个。”底下的声音绕了回来，“早说不就好了。”

    “咳咳。”阎王大人觉得有时候坚持自己的存在还是很必要的，尽管下面的是不是这么想就另当别论了，“因为这次息壤的关系，我们恐怕要暂时封闭十殿。”

    “什么？”

    炸锅了，就连向来死气沉沉什么话都没有的卞城王的眼睛里也带上了震惊。

    “封闭十殿只有在当年的涿鹿之野大战和封神之战中出现过，这次又不是什么毁天灭地的大战，怎么会需要封闭十殿？”

    “自然是有原因的――”

    “禀告各位大人，有闯入者入内！”

    “什么？”

    说是闯入者似乎不太恰当，庞大的力量在冥府上空直接撕裂了开来，盘旋的阴风被瞬间化作利锋之刃，将那些羁留在这里的悲惨魂魄弄得粉碎。

    “这这这这这――”下属的判官瞪大了眼睛看着，压根不敢相信自己看到的事实。地府有多长时间没有出过这样的事了，想起上次震惊冥府的事情还不过是冥府底下的封印被打开。

    “那些封神之战中失败的――”

    “嘘！少说话。你不知道通天教主不知道这件事吗？”

    “难道是天庭的意思？”

    “你以为呢，毕竟那两个可都对天庭有百害而无一利，当然是能封印多少是多少了。”

    “就不怕通天教主闹腾吗？”

    “那位现在还在紫霄宫呢，更何况他也不知道。”

    “那上次的事情――”

    “天晓得。”

    还真是没有比天晓得更切当的形容词了。他们当然也不知道那些事情背后的算计，他们这些小官吏只需要好好做好自己分内的事情就可以了。所以当那天有不明生灵闯入的时候，他们四散而走就不是什么意外了，地府里向来奉行的就是遇到不能过的强者就溜，从十殿到下层都积极履行了这项利于保护自己的命令。

    “什么意思啊！”阎王朝天大吼。

    轰隆――

    “打雷了。”

    “好久不见，阎罗大人。”

    论起辈分来出现在地府上空的人物可要比阎王高上不止一级。

    “北海龙王，到此何事？”事实证明，在正事中能够挑起大梁的还是地府的――判官大人。

    “呵呵呵。”黑色巨大的鳞片在空中浮现，化作利刃的风刀盘旋在众位地府官员身边，“自然是有事了。”不是什么正式的拜会，他倒也不提自己身为玄帝的事实。

    阎王的脸色比起先前开会的时候更加难看，不过先前是黑的，现在是白的，“玄冥，你以为地府是你随意出入的地方！”

    “自然不是。”空中狂雷响过之后一个身穿黑色华服的帝王就出现在了虚空当中，“此番我也是有事而来，阎王不要过于担心。”

    阎王暂时卡了一下，“不知北海龙王有何见教。”他特意强调了北海一词，似乎是想要让对方明白海域和地府没有什么关联。

    玄冥也没有多说话，黑色的眼神微微一动，金色的光芒在众位地府官吏面前闪过，逐渐旋转着变成实体。

    “那个难道是――”

    “正是行雨令。”玄冥的声音比玄翎要冰冷上很多，伴随着他而出现他身边的空气急速冻结成冰晶的形体，那些阴魂都不敢靠近比他们更为阴寒的存在，清冷的声音居然能够震动冥府的地面，“阎君还不能明白我来的意思？天帝有令，十殿不得封闭。”

    “这……”阎君眼珠子转了转，“天帝为何有此令。”

    “今后一役，恐怕凡尘诸多损伤，十殿恐怕要负起责任来了。”

    “今后一役？”阎君正起了脸色，“难道陛下是要同天庭为敌？”这可就难办了，若是如此，地府的立场何在。他们的立场何在。虽知天帝的上古众神一脉同天庭一脉向来不和，但是若是如此正面相对――

    “自然不是。”玄冥却笑了起来，“阎君难道以为我兄长会做此打算？”

    “不敢。”阎王抱拳，“若需我地府相助，还望玄帝陛下明示。”

    玄冥黑色深沉的眼睛看了看他，同玄翎如出一撤的秀美容颜此刻只给旁人一种如刀锋般冷寒的印象，“我只可说此次兄长苏醒是全然的意外，之后关乎息壤的存亡，你应该能够明白……”

    阎王一凛，“果然如此。在下明白了。”

    “劳烦阎君……”千百年来倒是难得听到玄冥如此说出敬语，在场的地府官员面面相觑，一致认为今后的事情恐怕真是艰难…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第三章 冥阙（上）





第三章 冥阙（中）

……

    ――天庭凌霄宝殿

    “天市星君，请留步。”

    走在前面的天市星君停下了脚步，转过头正看到太白金星踏着万年不变的方步走过来。

    “敢问太白金星有何指教？”天市算是天帝三位文科星君中有礼貌的，平时若是对上原则型的冲突也就算了，平常时候只要不触及到他的底线，基本的礼貌还是相当齐备的。不似紫微星君根本连搭理人都成问题。

    “这嘛。”太白金星惦着自己的白胡子。论起辈分他也是和紫微、太微、天市星君相等，只不过在后来入天庭的时机上要比他们晚上一些，就入了玉帝门下，现在面对当年一同诞生的星君倒居然有些矮上一头的感觉，“不知紫微星君这些时日在忙些什么？”

    这些日子来向他打探消息的神仙其实不少。天市也不恼，淡淡地露出一个微笑，“太白星君难道觉得紫微星君凡事会向我说明不成。”

    天帝三位星君性格各异，其中紫微和天市的性格更是南辕北辙，若是太微的话还可以和紫微说到一起去，天市和紫微却是向来不和的。这在天庭神仙尽知，倒在这个时候成了天市最好的挡箭牌。

    “老夫自然是知晓的。”太白金星一笑就是满脸的褶子。说来也奇怪了，他们这些星君跟着前天帝和天帝的和跟着玉帝的分成两派也就算了，奇怪的是在容貌上也分成了两派。后来跟随在玉帝身边的都是仙风道骨长发白须的模样，在天帝身边的则都喜欢维持在年轻时候的容颜。两派在年龄上其实还是天帝一脉比较年长，从表面上看起来反倒是玉帝一脉年纪更大一些。

    “天市星君也不必担心老夫是谁的探子。现下这其中的关节只不过稍露端倪，我们这些也不过是想事先得知一些消息。”

    论说起这问题来，天庭尽管不能得知确切的关键，但要完全不知道也是不可能的。诸多推测中也有不少是接近事实情况的。

    “虽说天帝一脉同玉帝一脉各有不同，但同样是维持三界各域平衡的职责所在，还望天市星君不吝赐教。”太白金星说得诚恳，倒是能让不知情的神仙觉得不说都说不过去了。

    “太白金星言重了。”天市也是一脸的恳切，“不过星君也应知道我已有近千年的岁月未曾见过陛下，这天庭上如说能同陛下联系紧密的也该是紫微星君。要是陛下有所召唤我自然能知晓事情一二，可惜――”

    这可惜后面是什么词，天市也就省略了。

    太白金星的脸色没变，不过能从他的眼神中看出了一些微妙的变化，“原来如此，看来天市星君也不知道具体情况，这就难煞我了。”

    “有何可难。”天市的笑容依旧显得诚恳无比，“太白星君在天市这里得不到什么结论，直言即可。”

    “这般也可，太白金星告辞了。”

    “天市不送。”

    相互作揖也算是个体面的结束，可要比前些日子巨灵天将来问温和多了。不过相比起巨灵神的直接，太白金星显然要更加不好对付。

    “天市。”太微从那边的柱子后面露出头来，“走了没？”

    看他那般孩子气的举动天市就想笑，“走了。”

    太微从那边的栏杆上跳了下来，原来先前看到太白金星的时候他就站在栏杆上把自己的身体都缩到柱子后面去了。

    “你至于吗？藏这么严实，那老头这么精，又不是真感觉不到你在。”

    “反正他没看见我就不会问，不问我就躲过去了。”太微忍不住抱怨，“我又不是你，明面上能和紫微吵架，他们谁都知道我和紫微的关系最好。我都躲了几天了还是有起码十几个找上来。”

    天市也不知道该说他会躲好还是说索性不要躲的好，不过如果不躲，怕是太微的府上门槛都要被那些神仙给踩平了。

    “不过其中也有例外。”太微瞧了瞧这边并没有什么神仙在，就小声地拖着天市说话，“赤城王就没来找过我。”

    “哦？”天市略一思考，“难道不是你躲开了？”

    “我躲得开谁也躲不了他呀。”太微倒有自知之明，“这天界第一武将是那么好糊弄的，再说了，当年孙行者七十二般变化也没能瞒过他。”

    “那倒也是。”天市想想自己也没什么希望能瞒过去，“这真是奇怪了。照道理说，就是玉帝要打探消息也该是派他来。太白金星也只能算第二位的。”

    “可是现在太白金星来了，他却没来，除非――”

    “除非他另有消息来源。”两位神仙异口同声，而后倒抽了一口凉气。

    “不行，此事一定要找紫微商量。”太微说做就做，拉着天市就走。

    “等等。”天市连忙喊停，“你觉得紫微会搭理我们两个？”

    “他不搭理我们也要去说明啊。”太微还是以前的思路，有什么风吹草动最好是能够让三人同时知晓。

    “可是。”天市死死拉住了他的脚步，“这般敏感的时候，你难道还不担心走漏消息？若是我们三人在一起商量，他们会如何认为。”

    这句话成功地拦住了太微的脚步。

    “你说的有理。”这也是一个方面，到底这里是天庭，是玉帝治下，过于轻率的举动肯定是对他们不利。

    “现今在这天庭之中的也就你我和紫微三人。就连贪狼他们都在碧落。无事便也罢了，大不了你我三人离开天庭，可要是陛下在天庭中要有所动作，你我可就是唯一的人选了。”

    太微叹了一声，“我也明白，只是――”

    只是这驻守天庭的职责未免过于艰难，紫微也就算了，他是怎么也适应不了凌霄宝殿的氛围，想从前那逍遥日子多么舒服。可现在――还不如那个时候找贪狼他们换个班，跟在陛下身边多好。

    “你以为我舒服？我看除了紫微最合适，我们两个都合该开溜。”天市尤其激烈。

    “说我什么呢？”冷不防一个声音凑进来，险些吓得天市跳起来，当下一根手指直直指过去，“你――”

    “紫微？”还是太微打了个招呼，却对同伴那睡眼朦胧的样子觉得奇怪，“你怎么没睡醒的样子？”

    这也就是太微星君能说，就算是三人同伴之一的天市要是说了怕也得让紫微立刻说回来。

    “没什么。”紫微看了看身上，倒没见到什么不妥的样子，“我刚下去晃了一圈，时差没换回来。”

    “时差？那是什么？”太微也久不去下界了，不知道那里变成了什么样子。

    “新鲜东西。”紫微难得有心情解释，“下次你去了就知道了。看来陛下倒是心情不错，还有心思安慰睡觉。”

    “陛下？”两位星君再次异口同声，“陛下怎么了？”按着时间来推算也不是现在吧。先前他们就对天庭的态度觉得奇怪，原来真是下面出了问题。

    “噤声。”紫微的手指在嘴唇边上放了一下，这次他们三个一样都压低了音量。

    “事情有变，不过有獬豸照应着，我想应该没事。”紫微的神情严肃，和他在凌霄殿上朝时一副目中无人的样子判若两人，“我是担心之后。太阴不足而太阳过盛啊。”

    “如果有净瓶内的甘露，可否――”天市小心地提问。

    “你该知道不可能。”紫微否定了他的提议，“哪怕是陛下自己也不可能。”

    太微的脸色难看，“当年要是陛下肯医治的话也不会拖到现在。”

    想起当年的事情就连天市也紫微也在那里咬牙。

    “你们可还记得当年陛下所言。”紫微的脸色冷了下来。

    “记得。”太微的声音也平静了，“我们三个却也只能是天帝陛下的臣属。”

    “很好。”紫微也不知是否真心称赞，“分头行动，所有有用的没用的都要收集。”

    三位星君当即分开，三个方向，却是一种心思。

    就在他们离开之后，天庭的花卉当中轻轻摇摆，竟从里面钻出一条小狗来，白色的皮毛上有着黑色的斑纹，小小的耳朵和圆滚滚的身材显得非常可爱。它左右摇摆了一下尾巴，随即认准了个方向撒开四只脚丫子就跑了起来。

    远处太白金星正在拉着一个武将模样的神仙说话。

    看到自家的小狗跑过来，武将连忙弯腰去递给它吃的，当个别的神仙从不在意的探子也是要回报的。

    “看来你听到不少。”武将称赞，“下次还是少吃点，胖了不少啊。”

    小狗连忙连啃带咬地把武将手中的食物都咽进了嘴里。讨好似地拼命摇着尾巴。

    “唉。”太白金星叹气，“你说说，倒是让我如何同陛下回话呢？”

    武将自顾自喂着自家小狗，“太白金星照天市星君说的回话即可。反正去找紫微星君也套不出什么话来，其他神仙所探知的想必也和太白金星相同。”

    “这嘛。”习惯性地掂着胡子，“不知赤城王这里可有什么消息。”言罢他看了看那边摇头摆尾的小狗，恨不得自己立刻就能明白它在说些什么。

    “太白金星说笑了。”被称为赤城王的武将直起身来，“小犬听到的无非是紫微星君同天市星君的争吵，金星也该知道那两位星君若是撞在一起该是如何的情景。”

    太白金星自然是知道，不管是明里还是私下里，不管他们是当着面看到还是不小心撞见，那两位星君的驾永远是吵不完的。

    “也是。”太白金星的眼睛依旧盯着小狗，却无论如何也无法让自己懂得犬的语言，那边赤城王的言语又判断不出真假，就算对方说的是假话他也拿他无可奈何，当即抱拳告辞离去。

    “你今天可是立了大功了。”武将继续低头逗弄自己的小狗，“想要什么奖赏？”

    小狗在那边摇摇尾巴，谁知武将也摇了摇头。

    “不行不行，再吃真的要太胖了，太胖对身体不好，你没看见下界那些猫啊狗啊一个一个都胖得像猪。你可绝对不能有样学样，这样下次我带你出去就太没面子了。堂堂赤城王居然带了头猪当宠物……”

    …… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第三章 冥阙（中）





第三章 冥阙（下）

此刻正在眠夜那里修整和整理各类资料的几个成员怎么也不能了解到麻烦居然会以另外的一种形式找上门来。

    “那群家伙到底是哪里来的？”祁枭风自认是墓道里的专家，可惜不是黑道上的专家。

    “我哪里知道。”同他一起看情况不对瞬间进入掩体的眠夜也不知道。

    对方手中也是有抢有武器的，他们这些不过是考古水平的家伙怎么能够相比。

    “不好意思。”那边的狄裴特低声道歉，“应该是来找我的。”

    眠夜看他一眼，“看不出来。”

    那一路上狄裴特给他们的印象就是专注于古墓探险的专业探险专家，可不知道他还和黑道的人有所牵扯。

    “其实也是意外。”狄裴特边伺机反击，边找时间让他们足够了解现在的情况，“我也是被牵扯的，到底人如何也选择不了自己的出生。从小我就开溜了，本来以为他们应该找不到我头上，没想到还是过来了。”

    眠夜偷眼看了那边的人一眼，处在他那个角度能够清楚地看到对方肩膀上的臂章，“那是兰特宁可家族的人？你到底什么出生啊？”

    “呃，菲罗斯家族。”

    “啊？”就连那边说是对盗墓以外的事情孤陋寡闻的祁枭风也叫了起来，毕竟他们现在其实就是站在菲罗斯家族的地盘上，不知道一下地头蛇也是不对的。

    “别误会，我真的不是家族成员。”尽管狄裴特从小就在家族里长大，却奇迹般地和家族的生意无关，他自认就是个普通长大的考古爱好者，但敌对势力究竟是不是这么想就不在控制范围内了。

    三个还能有点战斗能力的男人且战且退，到底还是无法抵抗对方的攻势，让他们三个各自刮目相看的就是他们从此了解到了狄裴特对枪支的使用娴熟，祁枭风和眠夜的拳脚功夫也是相当厉害的。

    “你们两个，真是看不出来。”

    “彼此彼此。”

    至于其他成员就没有他们这么容易脱身。从一开始刘织颜和杜衡就被对方控制没有办法移动分毫。好在他们也算是有正规签证的旅游人员，黑道家族只要能够不碰还是不碰，在仔细检查过他们的身份和情况确定他们和菲罗斯家族无关后就把他们释放回国了。不过让他们极为痛心的是同碧落王朝和神墓有关的所有资料都在战斗中被波及，放在房间里的后来毁于火灾，带在身上的则都被搜走了。孤身回到祖国的他们没有了任何证明他们有过这场冒险的证据。经由回忆而编著的书籍也被嗤笑为白日梦。直到二十年后事情初露端倪他们的学术成就才引起巨大的震动。当然那是后话。

    三个人逃脱之后，将剩下来的两个人带走。还放心不下的黑道成员还是尽量在房间里搜查了一番。由带头的迪斯帕推开一扇门后，却惊讶地发现里面居然还有人在。

    “奇怪，不是说只有五个人吗？”迪斯帕回头去问提供情报的手下。

    “本来说是六个，后来有一个走开了，不过我们进攻的时候并没有看到他是不是回来。”手下的情报也是非常精准的，不过战斗一起，谁都无法顾及了。

    “先不说了，带走。”说着就上前拉着对方的手拉了就走。对方也不知道是不是在战斗中被波及，看起来摇摇晃晃很是不清醒的样子。

    玄翎当然不知道发生了什么。他就觉得有巨大的震动就在身边。等他想起来从睡着的地方走出来的时候，长久不用的视力现在还是模糊的，还没等完全看清楚眼前的东西就被人扯着走了。对方说的话他又听不懂。一路上都没有看到考古队的任何一个成员，察觉出不对的玄翎还是保持了沉默。

    不过还是有让他觉得新奇的东西。比如那个能够开动的金属物体。比如坐在对面不说话在观察他的迪斯帕。

    “你叫什么？”迪斯帕其实不是第一次问，不过玄翎除了看了看他就没有反应。让他意识到对面这个穿得奇怪的年轻人似乎听不懂他的语言，“大概是只听得懂中文，明天去找个会中文的来。”他如此吩咐部下。

    玄翎把手撑在玻璃上好奇地张望，那一副小孩子的样子让迪斯帕忍不住笑起来。

    其实这一次的行动他也觉得不会有什么结果，他也觉得像狄裴特那样游离在家族之外的人能有什么针对他们家族的阴谋。说他是真的因为好奇去进行一次考古行动还能解释得过去。不过他们居然没有在那个国家就修整自己的发现而是回到了这里就有些奇怪。或许其中有什么秘密他参透不到。又或者眼前的这个少年――

    有什么东西不对劲。迪斯帕回忆了一下，他是在库房里找到这个少年的，那里好像门锁是锁上的，他们从外面撬开了门锁进去，那个少年反锁在库房里干什么？而且――好像他的眼光一瞥之间还看到了库房里停放的是一具棺材。奇怪――

    “去调查一下。”

    调查结果自然是什么都没有，没有人知道这个少年的名字，也没有人知道有这么一个人。他就好像是从哪里突然掉下来的一样。

    “把那两个考古队的放了吧。”迪帕斯不止一次去试探过那两个人，除了他们那么专业的考古术语之外他也听不出那两个人知道些什么。

    至于那个少年，还是暂时留在他的宅院之内。

    “人呢？”通过会中文的手下简单的沟通他就知道了少年名叫玄翎，至于其他的，不知道是他的手下中文水平不怎么样还是少年依旧不是很明白他的意思，他们双方都弄不明白对方的意思。

    “和小姐还有狄安可少爷在花园里。”

    说来也是怪事一件，连迪斯帕也感到不可思议的那个名叫玄翎的少年似乎很容易让别人对他产生好感。透过玻璃窗能看到自己的女儿正拉着他跑来跑去，周围的家族成员也很放心地看着他们。

    玄翎喜欢小孩子。这点不管是在碧落还是在天庭都是尽神仙所知。他也挺被小孩子喜欢的。这点更是所有家里有年少成员的神仙都知道的。

    迪帕斯的女儿正处在活泼好动的时候。难得找到一个玩伴，当然是粘着不放了。

    “这边这边。”她拉着玄翎就往花园深处走，她昨天才找到一个漂亮的地方，就一定要赶着献宝。

    玄翎已经稍微能听明白他们的语言了。平常对话的意思结合小女孩的行动不难猜到。

    “等等我。”狄安可是迪斯帕的侄子，从小也是小女孩的玩伴，对自己位置被抢他是即庆幸又有点不甘。他自认为小女孩的把戏是又无聊又没劲，但眼看着从小就在一起的玩伴不理他又有点挪不开视线。

    “快点快点。”小女孩催促着，“晚了就看不到了。”

    他们到的时候正好是傍晚时分，那里其实平时就是家族花园深处的一个小人工湖，不过这个时候夕阳正好斜在人工湖湖面上，把湖水染得通红也就算了，正好接近地平线的太阳透过人工建筑的一个间隙正好落在湖面水平线的上方，下方就是它在湖水中的倒影，就好像连成了一个八字。确实，这个情景只有在这个角度这个世间看到，小女孩一脸你看吧多好看的神情。玄翎摸摸她的头――

    “啊。”在他们后面一点的狄安可发出了惊叫声。玄翎回过头，正看到这位未来要继承兰特宁可家族的小孩子倒在地上，身后站着一个全身黑色衣服的闯入者，手里拿着的枪正对准了他们，对方脸上的笑容也称不上善意。

    几乎是立刻地，玄翎把小女孩推到了自己身后。

    “居然还懂保护妹妹啊。”来着啧着舌。不枉费他们花费了这么许多时间闯入。他手中的枪低垂一下，对准了地上的狄安可就要扣动扳机――

    嚓――

    站在那里的人还没明白过来，就被从原地撞飞了。手中的枪也飞了出去。他重重撞在了树上。

    瞬间就站在他原来位置上查看狄安可情况的玄翎眼神一凛，这么大的动静居然都没有人过来查看，是有什么意外吗？

    整座小树林的气氛都有些不对头，安静得太过头了。

    “好痛！”狄安可揉着脑袋爬起来，他的头上肯定肿了一个大包。

    玄翎拉着两个孩子站在那里，看着挨了他一下本该爬不起来的男人以一个诡异的姿势爬起来。

    “没想到是保镖啊。”他低垂着的脸上一双闪着血光的眼睛看起来诡异非常，“低估你了。看来也是一个‘产品’。”

    听不懂他在说些什么，不过――

    湖水组成的屏障阻拦了无声的风刃，玄翎看着男人消失的地方若有所思。

    改变方向，数道风刃直接攻向毫无抵抗能力的两个孩子――

    “嘿――”本来想笑的男人笑不出来了。瞬间移动位置的玄翎居然就用一只手就化解了他的攻势。

    “你究竟是什么时期的产品，怎么有这么强大的力量？”男人咆哮，“我才是最好的‘产品’！”

    还不等他说完，湖面的水柱就冲天而起，将他裹挟在其中。还不等他挣扎，就发现身边的水已经化作了坚固的束缚――

    等到男人的力量消退，笼罩了小树林的“界”消失的时候那边的人员才发现不对走了过来。

    “怎么回事？”迪斯帕看到眼前的情景也吃惊不小。小树林里靠近湖边一人粗的树木此刻横七竖八地倒在地上，那边自己的小女儿和侄子正在玄翎身边茫然地看着湖水那边。而湖水那边才是最吓人的。居然从当中耸立起一根直径足有两米高达十米的冰柱，整个水面也已经变成了冰面，被即将落下的夕阳照得通红一片。

    也是从那天开始，迪斯帕明白玄翎是他所无法了解的人，也是从那一天开始，他接触到了一个所谓生产“产品”的工厂。那之后间接导致了菲罗斯家族和兰特宁可家族前所未有的联手和合作也是后事。直到二十年后两个家族正式融合之间又发生了诸多的事件，不过那都是已经离开的玄翎所不再关心的―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第三章 冥阙（下）





第四章 重华（上）

――二十年后的义济王府

    “老爸，我不是要听你说那些陈年八股的事情才打电话来的。”眠沅湘努力克制住想要挂线的冲动。

    电话线的那边短暂的沉默了一下，然后就传来了眠夜的声音，“放屁！要是不听我看你怎么查案。”

    “这和查案有什么关系？”眠沅湘不解，非常不解，“就算是你那位神秘的朋友是从棺材里爬出来的，他后来是怎么把自己的经历告诉你的？”说了半天他家老爸就没把那位据说很神秘的神秘朋友的名字说出来。

    “当然是电话联系了臭小子。”那边的眠家爸爸就差跳脚了，“总之那个做产品的组织肯定和你这次查的碎尸案有关，你给我小心点，有危险就待在玄翎身边。”

    “啊？啊？喂？喂？”电话里的忙音毫不迟疑地告诉眠沅湘他被挂了电话的事实，“这叫哪门子事啊。”

    那边刚起床的玄翎正巧走过，“怎么了？气急败坏的。”

    眠沅湘的一腔怒火顿时没了地方发，“没什么。我老爸。”

    玄翎咧咧嘴角，“你父亲？我还以为是你母亲。”

    “嗯？你怎么知道我妈更会惹我？”

    “猜测。”两个字把眠沅湘的疑问堵回去，玄翎看了看外面的天色，“不早了，出去吗？”

    昨天晚上就说好要去案发现场看看，两个人现在似乎连吃早饭的兴趣都没有了。

    “我是不想吃，你呢？要不要买点东西垫着点肚子。”眠沅湘的概念里面就排除了他们都怕吃了会吐出来的这种情况。

    “我不饿。”

    这个时候的眠沅湘还没有意识到，他父亲是怎么知道玄翎的存在又是怎么知道有危险的时候和玄翎待在一起最安全的。

    案发现场就在距离学院不远的地方，那里附近就是著名的TC学院，还有玄翎所在的研究所。也是因为如此上面才会如此重视。现在证据是现实遇害的并不是学生或者与学校有关的人员。但案件本身的诡异似乎说明它并不会就此完结，这就足够让学校的神经开始紧绷了。要知道要是万一发展到学校里面，不管是对校方还是对社会都会造成很坏的影响。

    说是碎尸案，但那尸体诡异的样子让到场的警方人员就算是现场经验丰富的也忍不住要再而三地呕吐。这之后也就成了封昊尤其崇拜自家队长的依据之一，他们新来的现在人气已经上升到很高的队长慕容尤居然能够在近距离观察尸体之后都没有呕吐。

    “队长，眠先生和姬先生到了。”封昊努力不让自己的视线落到怪异的尸块上。

    正在研究着的慕容尤好像对尸块的恶臭好像没有感觉，闻言抬起头来，“来的正好，快叫他们进来。”

    “呕――”自家队长的脸映衬着张大嘴巴的人头效果实在是太惊悚。

    “你还没习惯啊。”慕容尤过去拍拍自己副手的背，“出去吐吧，这里的味道已经够重了。”

    原来自家队长还是有感觉的。封昊几乎是用逃的跑了出去。

    尸块是在一间废弃的临时房里被发现的。这个地方的工程因为开发商的关系搁置了，原先TC影视学院在和政府商议将这块地方另作他用的安排。这次就是学校派了人过来查看空地的情况，没想到会在废弃的临时房里发现尸体。

    “那个第一目击者到现在还是在胡言乱语。”慕容尤对他们两个解释。

    眠沅湘不觉得奇怪，“他没疯我觉得已经不错了。”

    死者的人头就被挂在衣服架子上，而那个衣服架子就放在窗户边上，那个来查看的校方人员是个近视眼，室内的光线又不好，所以他就凑近了窗子去看。等到他明白和自己几乎隔着窗子脸对脸的是什么的时候两眼一翻白就晕过去了。等到他的同事发现不对过来查看，总算是把险些口吐白沫的人给折腾醒了，不过之后那位第一目击证人说话颠三倒四，让后来过来的警方做笔录的人好一番费工夫。

    “反正他基本上看到的东西就和我们看到的没区别。”慕容尤的判断很精准，不过刑警队里现在也只有他敢这么近距离去看尸体，就连他们的资深法医都在听说叫了绿色十字的人来之后就退居到屋子外面去了。

    对刑警队来说，那天看到的异类不止他们队长一个，而是三个。眠沅湘不愧是国际刑警特别事件调查科的高级成员，姬玄翎更不愧是绿色十字派遣的法医人员。居然都能无视于临时房里面的可怕味道近距离观察诡异的尸块。

    说是尸块其实也不完整，在很多地方都有被撕咬过的痕迹。玄翎仔细看了，那张大到极限的嘴巴里已经没有了舌头，右眼球垂挂在眼眶外面，脸上的皮肤就好像是被暴晒了千年之后碎裂成片状，稍一触碰就会掉落。而那边的四肢更奇怪，扭曲变形得不像是人类的躯体，尖利的骨质爪子从皮肤里伸出来，有一个看起来像是手的部位甚至从肘部一分为二变出两个手来。躯体部分被撕烂得很彻底，肠子等内脏都掉落在外面，玄翎得出的结论却让在场的人感到战栗。

    “我敢保证他被撕碎的时候还是活着的，就连头部断裂之后思维也肯定还保持着。”这点从鲜血的凝固程度和断口就可以看出来，但是那简直就是不可想象的噩梦。

    “而且，这个‘人’的能力足以在一般的人类之上。”玄翎指着那边断裂的裂口，“肌肉几乎是正常人的两倍以上，而且关节等的结构都远超过人类的灵活。”

    “那到底是什么东西能把这怪物杀掉？还是这么凄惨的死法。”慕容尤看着眼前凄惨的场景，不由奇怪地发问。

    “不知道。”玄翎从尸块边上起身，“不过那东西肯定比它还要强大。”

    慕容尤觉得脑后的头皮发紧，他凑近了人头，“奇怪，我怎么觉得有点奇怪。”

    “啊？”眠沅湘正在碎裂的腹腔边上用带着白手套的手翻动着破碎的衣服想看看有什么线索没有。

    慕容尤猛然觉得自己明白是哪里不对头了。这个时候外面传来了第一目击证人歇斯底里的叫声。

    “那个人头，那个人头还对我笑――”

    几乎是立刻慕容尤的头往旁边偏了偏，就是那一个反射性的动作在这个时候救了他一命。早已被认为没有生命力的人头张得空洞异常的嘴里射出一道影子，险险地擦过慕容尤脸侧在墙壁上打出一个洞来。那要是慕容尤的脑袋，也就被钻出一个规整的窟窿了。

    慕容尤觉得自己全身的肌肉都僵硬了，面对如此超越常理的人纵然是见过不少诡异事件的他也没了章法。

    眠沅湘在看到的一惊之后想要动作，却脚下一拌摔倒在地上，回过头去一看，只见那腹腔中流出的肠子现在就好像有生命一样攀在他的双脚上。

    “出了什么事？”外面的人听见了里面的动静，正想进来看看，冷不防门被缛还厣希那条异型的手臂拦在了门上，任凭外面怎么敲也没有动。

    张大了嘴的人头就这么从衣架上悬浮起来，借助着窗外透过来的光慕容尤看到了在人头后面张开的犹如蝙蝠翅膀一般的飞行工具。他侧身勉强避过了又一次的舌头攻击，眼角瞄见那边眠沅湘正在和肠子缠斗，正想再看看玄翎在那里，身侧传来了压力将他推到了一边。再去看就能看到玄翎正站在那人头面前。

    他能听到外面人的呼喊和奔走声，却无法出声让玄翎避开。

    短暂的沉寂之后人头的嘴再度张开，这次不是什么舌头，而是从口中飞出一颗很小的珠子，玄翎伸出手接住，慕容尤眼看着那颗发着淡黄色微光的细小珠子融进玄翎的掌心不见了。而后那个人头和四散在室内的尸体就崩解了一阵飞灰，门终于被外面的人员踹开，出现在刑警队员面前的是灰头土脸的三个人和再也找不到任何血迹和尸体的现场。

    “飞头蛮。”之后在义济王府的小店里三人小组会议开得很秘密，“我们遇到的应该是这类东西。”

    眠沅湘对慕容尤另眼相看，“看不出来你懂的还挺多。”

    慕容尤继续往下接着说，“没什么奇怪的，我一直觉得传说都有存在的道理。不过这个飞头蛮和我听说过的都不一样。”

    “那样的情景更符合变异这个说法。”玄翎给他们各自上了一杯茶，“难怪你父亲会打电话过来。”

    “你怎么知道？”眠沅湘略略一愣。

    “我有绿色十字的资料。”玄翎闭着眼睛说话。

    他说的也没有错，绿色十字和国际刑警都曾经有介入过当年的事件调查中。不过那是针对当年突然出现的所谓“产品”的变异人调查。

    “难道他们也深入到了妖怪当中？”慕容尤不知道还有什么词能解释飞头蛮的存在。

    眠沅湘也看到了现场那颗小珠子没入玄翎手掌的一幕，在那边微微一愣之后发言，“玄翎你是巫师？哎呀。”

    玄翎不客气地捶在他脑袋上，“什么巫师，我是术士！术士！”

    “不都是念念咒语什么的……”眠沅湘还没有说完就收到了另外两个人鄙视的眼神，立刻举手投降，“好吧好吧，我错了，这两者很不一样。”

    玄翎这才继续说下去，“飞头蛮部族向来不在人类面前出现，这次应该说是被意外捕获的。那群家伙――要是万一这事传扬出去，可就不敢保证后面会发生什么了。”

    “你是说会有一群脑袋会飞的家伙冲过来报仇？”慕容尤想象了一下，发觉自己的想象力还算是丰富。

    “我是说那些上古已经隐居的部族会对人类宣战。”玄翎挑了个比较合适的词。

    眠沅湘奇怪，“你怎么会知道这么清楚？”什么上古部族，什么宣战，这些怎么听都像是神话里的事情。

    “那颗内丹，他最后交给我的东西里有。飞头蛮的族里应该已经知道他的死讯了，他们是很团结的部族。”玄翎闭了闭眼睛，最近光雾出现得越来越频繁了。

    眠沅湘和慕容尤相互看了一眼，这个才是大问题。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第四章 重华（上）





第四章 重华（中）

“调查那个组织的事情，似乎是由国际刑警和绿色十字接手了。”在初步确定事情流程的时候慕容尤松了一口气，在这里的调查其实也没有多大进展。那只飞头蛮不过是在偶然的机会里回到了这里，关于那个组织的详细进程依旧不是在这个地方。

    “我们的调查也不是没有结果，好像是因为本地有另外的势力的关系，才没有让那个组织侵入。”眠沅湘晃着手里的调查资料，颇有些惊讶，“看起来倒很像是四海会会有的作风。”

    “两强相争啊哈哈。”慕容尤笑起来，“不过省了我们不少的事。”

    “那么，现在的问题在我们就是飞头蛮部族了。”玄翎给了定论。

    慕容尤和眠沅湘只好趴到在桌子上，“那个该怎么解决啊？”

    眠沅湘甚至有些自暴自弃地去问玄翎，“你在那边有熟人吗？”

    玄翎朝他笑了一下，让眠沅湘的神经紧绷起来，“我当然是有办法了，不过还需要你来协作啊。”

    慕容尤拍拍眠沅湘的肩膀，“兄弟，你保重。”

    “啊？啊？”眠沅湘张大了嘴巴啊了几声，最后决定当没听见玄翎的话语过一天算一天。

    几天之后就有消息传过来，说是那边国际刑警有了重大的进步，其中也牵扯到了四海会的不少内幕。

    “原来四海会和其中也是有所联系的。”眠沅湘继续给三人小组汇报资料，“只不过是其中不安定的分子。所以才能及时提供那么多的内幕消息。不过这个继承自二战时期的小小研究室居然能获取如此之多的成就，还真是让人惊讶。”

    “可惜都被毁了。”慕容尤也帮着翻阅，他比较惊讶的是怎么眠沅湘连这种应该属于机密的材料也能拿到，“你到底怎么搞到这些东西的。”

    “当然是有内部消息了。”眠沅湘给他一个你就快看吧的眼神，“等会儿我还是要销毁的，这些只能看过算数。”

    “其实也没什么。”玄翎不在意，“那个地方都给毁得差不多了，还能有什么关系。”

    “谁知道。”慕容尤嗤笑，“难说那些东西会不会落在什么组织或者国家手里。”

    “不过这次是国际刑警的行动，应该能够杜绝这样的可能吧。”慕容尤看看眠沅湘，后者却给了他一个你觉得呢的眼神。

    “那么到底是谁取得了消息能赶在国际刑警到达之前毁掉那里？还居然做得这么干净，连点有用的研究材料都不剩下。”这样的行动绝对是有组织有规划的。

    “会不会是四海会？”从资料来看四海会不光和那个组织有关，似乎还是那种有点仇怨的关系，毕竟那个组织里和四海会有所牵扯的人是四海会中的叛徒。

    “有可能。”慕容尤仔细换算了一下破坏这样的研究室需要的等级，然后汗颜地抬起头，“不过眠，要真是四海会，恐怕他们的战斗实力能比得上一支完整的军队了。”

    “你们看完了还是考虑一下我先前说的问题吧。”知道结果就对过程没有兴趣的玄翎催促了一下，“尤其是眠沅湘你。”

    “唉。”哀叹一声，眠沅湘也不知道自己能帮上玄翎什么，不过玄翎的忙他要是不帮也说不过去。

    “也就角色扮演，不用这么慌张。”

    玄翎是这么说，在肚子里却是笑翻了天，眠沅湘呆呆的样子好可爱，让他就是忍不住想要欺负。

    “好吧好吧，我认命就是。”眠沅湘投降，“你想怎么办就怎么办吧。”

    也没有什么，就如同千年之前玄翎所做过的事情一样，他不过是要眠沅湘假扮成谁和他一同去一下飞头蛮的部族。

    “那边的女孩子可是很不错的。希望你不要看上谁才好。”他还有空开这种玩笑，眠沅湘是不是该庆幸事情应该没有他想象的那么糟糕。

    “要打扮成什么样子吗？”

    “不用不用。”玄翎拿出一支毛笔沾着墨水就朝他额头上画了过去，“画出点气势就好了。”

    眠沅湘的眼睛顿时成了斗鸡眼，不过就算他成了斗鸡眼也看不到玄翎画在他额头上的是什么。那其实就是属于太阳神的标志，原本看起来是黑色的墨水在贴到他的皮肤上之后就成了暗金色的纹路，和他淡金色的发色倒是非常相衬。

    玄翎后退了一步看看自己的杰作，很是满意地点点头，“你只要跟着我不要乱说话，不要乱做动作就没事了。”

    眠沅湘巴不得自己变成哑巴。

    通过那段短短的迷雾的时候旅程出乎眠沅湘预料的简单，那边的飞头蛮族人其实看起来和人类没有多大的区别，眠沅湘当然不知道这其实是因为他们的到来而特意准备的，也不知道其实这次根本就不需要他来，要是玄翎肯公开他的真实身份的话飞头蛮部族绝对不敢说半个不字。不过这位现任的天帝陛下显然不想用自己的身份，反而是顶着太阳神的身份在四处乱逛。

    就如此简单通过了飞头蛮部族，眠沅湘一直没有说话就在那边用眼睛看着，觉得这里和没有开发的山区有些相似，却不知道自己原来就身处考古空白的那个名叫碧落的王朝当中。

    “回去吧。”就算是玄翎一天的疲劳加起来也是很容易犯困的。

    和来的时候一样，他们还是需要通过那段充满迷雾的地方才能通过两个世界的连接点返回到过去。但走着走着眠沅湘就觉得奇怪了。

    “玄翎，这个方向真的对吗？”眠沅湘默数了一下步子，发现他们已经比来时多走了一倍的路程身边的迷雾却依旧笼罩着没有散去。

    “没错。”玄翎正想回过头去看，却猛然感觉不到他的气息，“眠沅湘？”

    没有人回应。

    四周的迷雾就如同触手一样翻卷过来――

    眠沅湘瞪大了眼睛，刚刚还走在他前面的玄翎突然不见了踪影。他站在原地进也不是退也不是，迷雾当中根本没有道路，他先前都是跟在玄翎的身后，现在带路的人不见了。

    迷雾中猛然划过一道亮光，在眠沅湘还来不及闪避之前击打在了他身上。顿时全身上下都有一种酥麻的感觉。

    “触电了？”眠沅湘还是了解这种感觉的，但和先前接触的电不同，那盘旋在他四周的电光闪着圆弧形不间断的火花自己却没有感觉到不适，反而是全身都暖洋洋的。迷雾和电光在四周不断盘旋，逐渐以他为中心形成了巨大的风暴。有什么东西在那里面浮现出来，就好像是一幕幕的画面，眠沅湘不知道是它们映射在迷雾中被他看到还是实际上它们是映射在他的脑海中不过通过自己的眼睛看到。

    那是什么？有什么蓝色的荧光从迷雾中坚定地飞翔了出来。等到它们到了近前的时候眠沅湘才认出那是先前曾出现在自己面前的那种带着银蓝色光辉的美丽蝴蝶。他张开手掌，它们就安静地停留在他的掌心。随着掌心的一阵疼痛，那些蝴蝶化作银蓝色的流火窜进了他的身体。

    “喝――”眠沅湘的周身一阵剧烈的疼痛，甚至到了他发声音都很艰难的地步。他扼住自己的咽喉，有什么东西正要冲破自己的身体，那种撕裂的感觉如此真实他简直就能想象到自己全身崩散的样子。联想到上次看到的那具尸体，难道他就要变成那样四散的尸块？

    银蓝色的光弧从他身上飞离了出来，从虚幻的光影逐渐在空中凝结成真实的实体，那就好像是一轮弯弯的月牙，银质的表面上篆刻着诸多他看不懂的文字。眠沅湘依旧站在风暴中心，那月牙在他身边徘徊着，就好像在识别他的气息。

    眠沅湘放下了掐着自己的手，宽宽的广袖遮住了手腕，浅金色的古装华服和先前和玄翎参加学院剧团的那个活动时完全不同。淡金色的光芒从他变长的长发上流转开来，整个风暴中心都充满了这种明亮的光辉――

    玄翎在发现眠沅湘不见的时候就感到了奇怪了。虽然有点感觉到魔息的存在，却不是他熟悉的心魔，而且那种气息浅淡到好像只是在先前有魔路过所残留下来的。之后虚幻的通道中的变化都让他觉察出事情没有这么简单。这里被布下了什么阵法。化作黑影的锁链缠绕过来，他想也不想就纵身避开，可那迷雾当中似乎隐藏着更多的锁链，从四面八方窜了过来。没有办法之下他只好在虚空中召唤出了自己的灵剑向下斩去。那些东西倒是不经砍，一触到洌水剑就断裂了，不过玄翎也立刻察觉出那些黑色的锁链其实不过是一个媒介，通过一点点的接触借走他的力量。这是想要干什么？玄翎挥剑将横在面前的锁链劈断，猛然想起了刚才不见的眠沅湘。

    封印原本就已经很脆弱了，难道――

    洌水剑脱手而出盘旋成一团光斩进了迷雾当中，诸多的锁链乘着这个机会扑将过来，却在即将触到玄翎衣襟的时候化作风沙消散在了空中。

    洌水剑盘旋着飞了回来，玄翎接住后果然在上面看到了黑色的血迹。

    “出来。”他的口气很是严厉。

    随着一声冷哼，背部上有一道狭长裂口的男子就出现在了那里。

    玄翎看到他眼瞳微微收缩了一下，“刑离。”

    现身的正是欲魔刑离，他眯着眼睛看了看已经变成穿着白色古服站在那里的玄翎，冷笑，“天帝陛下好久不见。看来你的灵息所剩无几了。”

    玄翎将洌水在空中消散，“那不需要你的操心。”

    “是不需要我的操心。”刑离凝聚自己的力量将身后的伤口缓慢愈合，“该说是我幸运吗，要是陛下换把剑我恐怕就死无葬身之地了。”

    “废话少说。”玄翎不想和他浪费口舌，“你想怎样。”

    “陛下是记挂某人的安危？还是怕封印崩溃？”刑离细长的舌头舔了舔嘴唇，“可惜梦魔已经在那里了。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第四章 重华（中）





第四章 重华（下）

梦魔能够在梦境中引导魂魄，也能同时在这种虚幻的通道当中引导眠沅湘隐藏的力量。玄翎顿时明白这两个魔同时出现目标就是放在了眠沅湘和他身上。偏偏自己的灵息已经无法抵抗。

    “不要泄气啊。”刑离在他耳边说着，“反正梦魔也不是第一次去他那里了，这次也算是下了一味重药。”梦魔所幻化出来的银色蝴蝶能够侵入到梦境当中，前几次眠沅湘其实一直在梦到那些东西，只不过他自己没有在意，也没有告诉玄翎。

    一点一滴融合进他的梦境当中，再借由那个梦境引发他的力量，封印原本就已经很脆弱了，只需要一个小口子就能够撕裂开来。对梦魔来说这点还是很简单的。要正面同玄翎的封印力量抗衡是件力气活，但打开一个小口子让眠沅湘自己动作还是很简单的。梦魔就算是不想和玄翎正面相对，答应的事情又不能不做。

    “就快了。”刑离在那边说着，就好像要证明他所言非虚一样，就在他们附近的地方一片光爆发了出来，玄翎的双眼顿时感到了一阵剧痛，不得不闭上。

    “看来陛下的眼睛已经不行了。”刑离的话语就近在耳边，仓促之间玄翎的手腕让他一把抓住。魔息笼罩在周身，玄翎都觉得自己有些呼吸困难，睁开眼睛却只能看到一片光亮。

    刑离凑近到玄翎身边，“难怪心魔喜欢纠缠你，这种甘甜的灵息确实让人胃口大动啊。”尤其是现在玄翎看起来无法挣扎的情况之下，让欲魔怎么说呢，美食当前的you惑实在是大。

    一道光从背后穿透了他的肩膀，比先前玄翎给他造成的伤害还要巨大的是那道光同时也消散了他大部分的力量。刑离的身影顿时变得透明起来，放开玄翎，他还有心思转向那边说笑，“我说这位大人，好歹我也算是帮了你的忙，怎么就翻脸不认人呢？”

    那边的回应传了过来，和眠沅湘相同的音色却和他完全不同的气质，“有必要和你解释吗？”

    刑离嘿嘿笑着就消失了。

    迷雾的扰动总算是平息了下来，玄翎全身都在颤抖，从他胸口蔓延出去的血色藤蔓已经攀上了他的颈项，同细腻的肌肤相互衬托得更加诡异。全身的血液都在沸腾，双眼看不到除了那片光以外的任何东西，就连耳朵都在轰鸣着什么也听不到。

    感觉身后有谁抱住了他，没让他双脚虚软的摔下去，那怀抱如此温暖和熟悉，让他不由地脱口而出，“重华。”可是就连他自己的耳朵都无法确认的情况下他就失去了意识。

    重华抱着他，感觉手上的分量如此之轻，就好像怀里的人随时都会消失一样。玄翎原先黑色的长发现在已经变成了银白色，额头上微微闪着光的银色云龙纹显示着他的情况不是很妙。重华苦笑，“还是这么爱逞强。”

    从认识他的第一天起其实他就知道了，这孩子的顽固简直就和前天帝一个样子。就算外貌继承了他母亲，脾气性格其实和他父亲还是很相似的。

    现在却也是最危险的时候。重华毫不犹豫地朝迷雾中走了过去。玄翎在他身上的封印本就相当虚弱了。伴随着时间的流逝和玄翎力量的削弱，梦魔的那一推不过是最后的临门一脚。可是他还不能以这个样子出现在尘世间。他还需要一点时间来结构一个能够让这个世间接受的力量形体。现在的人间已经太过于虚弱了――

    等他们走出迷雾的时候，他们也早已变回了进入之前的样子。他依旧是那个眠沅湘，玄翎也依旧是姬玄翎。

    “咦？他怎么了？”慕容尤看到他们出现连忙迎了上来。

    “没事。”眠沅湘当慕容尤想要帮他接受玄翎的手不存在，将人抱回了他自己的房间，“应该是累了，走着走着就倒下去了。”

    慕容尤还是紧跟在后面的，“真的没事吗？要不要去医院看看？”

    “我说没事就没事。”眠沅湘打断了他的话，“让他好好休息就好了，你别吵了。”

    慕容尤被眠沅湘的坚定弄糊涂了，“怎么搞的，今天你怎么也变成医生了？”好像以前他们之中说话最有分量的是玄翎吧。他总是觉得那个看起来年纪没他们大的隐隐就是他们之中最具有领导气质的人。不过今天的眠沅湘似乎也在朝那个方向发展。

    “我只是告诉你事实。”眠沅湘拉着他退了出去，“现在你就不要再吵了。”

    “好好好。”慕容尤被他打败了，“你知不知道你现在很像一种职业啊。”

    “什么？”

    “保姆。”

    ……

    玄翎醒过来的时候已经是第二天早上了。他梳洗了一下整理了着装，走出去的时候看到王府内并没有什么和以前不一样的地方。眠沅湘见了他还是傻乎乎地打招呼，慕容尤则依旧一大早赖在他这里吃早饭――话说他好像从来没有问慕容尤收过饭钱。

    “早。”应付过眠沅湘，翻开今天报纸一看，头版头条果然是那个专门做可怕的人体试验的研究室被警方取缔的消息。

    “早。”眠沅湘也没有表现出任何不一样，拿过放在慕容尤身边的早餐就啃。每次在起床前就有人准备好的感觉真是好。

    这时那边的门晃了一下，探出一个小脑袋来。

    “画瞳。”眠沅湘挥挥手，示意让孩子过来，“快来吃早饭。”

    “吃好了。”梳着包包头的孩子摇摇头，可爱得想让人抱抱。

    在画瞳的脑袋上方此刻又探出一个脑袋，看了看在店面里的三个人，然后叫了一声早。

    玄翎却被吓了一跳，“映尘？”

    眉心的红痣显得色泽艳丽，细细的弯眉，不是早先被封印在镜子里的镜魔还能有谁。

    “你什么时候来的？”玄翎记得那面镜子后来被他交给元始天尊保存，现在怎么会出现在他家王府里。

    “很早就过来了。”映尘笑眯眯的样子一点也看不出他是魔，在魔域十大魔中他属于最不像的那一个，在他身上的仙灵之气甚至比魔息更强。怎么看都是得道的神仙。

    玄翎也不想问他到底是怎么来的了，想必是某些神仙看他太闲就把麻烦丢还给他的，就不知道是昆仑山的哪路人马，当然也可能是两路人马都参与了。不过他们也帮了他近千年的忙，这个时候还过来也不算什么。

    “那是谁？”慕容尤看来是没见过他。

    “我表弟映尘。”玄翎拉关系拉得很顺口，“以后住在这里。”

    好在王府的住宅还是足够的，只要好好打扫一下住上十来个人还是没问题的，当然映尘也表示过他其实住在镜子里也没问题。不过玄翎觉得这般没有章法既然化型出来了还是按照人间的方式办比较好。

    “我们这边的成员好像是越来越多了。”左清闲在那边嘀咕。本来多了个眠沅湘，现在又多了个玄翎的表弟，不过，“这个表弟我怎么没见过？好像也不姓琉啊。”

    画瞳在边上绕着圈圈玩，连理都不理他。

    “案件都已经了解了你还不回去？”慕容尤思考着眠沅湘打算赖到什么时候，他好像都已经接到国际刑警传过来的消息说眠沅湘可以回去了。

    “我牵涉的案子倒是已经弄清楚了。”眠沅湘不紧不慢地喝着豆浆，“不过我申请了休假。”

    慕容尤顿时跳起来去掐他的脖子，“羡慕嫉妒恨啊！”

    “喂喂喂！”眠沅湘被他一摇手里的豆浆顿时洒了一桌子，“我的豆浆。”

    “啊啊啊。”没有额外休假的慕容尤不管不顾，“我要假期啊。”

    “你的假期问我也没用。”眠沅湘说的是实话，不过这个时候某个疯警察不过想要一个发泄的目标。而他就可怜兮兮地成了这个目标。

    玄翎也没有对那边纠缠在一起的两个家伙说什么，摇了摇头和左清闲说了一声就出门了。他还有平常的工作要做，没有他们这么悠闲。

    等到玄翎的身影转过门去，慕容尤就停了下来，“你到底为什么要留在这里？”

    眠沅湘瞄了他一眼，拿过抹布开始擦自己豆浆在桌子上留下来的残骸，“国际刑警这次查明的案子牵扯到了二十年前的一桩旧案，就决定让我留在这里调查线索。”

    “我就知道。”慕容尤拍拍桌子，“什么案子说出来听听。”

    眠沅湘的笑容有些奇怪，“玄翎不在，下次再说。”

    慕容尤想想也是，就没有再说什么。三人小组的模式他倒是适应得很好。

    可就在他们好不容易安静了一会儿，眠沅湘觉得自己终于能够吃完自己的早餐的时候，那边门口传来了摩托车的声音。然后他们就看到了穿着皮衣的一个少年推门走了进来。黑色的眼睛在室内看了看，“不在？”

    “玄翎？”眠沅湘和慕容尤同时叫了出来。而后眠沅湘皱着眉头摇了摇头，那不是玄翎，玄翎的气质没有这么尖锐，也没有这么嚣张――

    一把钥匙狠狠丢在了桌子上。

    “看什么看，认错人了都不知道，两个笨蛋。”

    “哈。”眠沅湘笑了一声，低头埋首自己的早饭。

    慕容尤学着眠沅湘的样子摇了摇头，埋头不知道在想些什么。

    “哼。”

    那边左清闲探出了脑袋，“玄冥你回来啦，玄翎出去了。”

    被称为玄冥的少年同玄翎如出一辙，别人一看就知道他们是双胞胎，不过那性格――

    “真难以想象玄翎会这么大声嚷嚷。”

    “还一点也不文雅。”

    “性格火爆。”

    “你们两个胡说些什么？”

    那脸色一拧，眠沅湘和慕容尤顿时噤若寒蝉。

    “玄冥？”映尘已经很自动自发地在那里干活了，他可是个乖孩子，不像某两个光就会吃白饭的。

    “映尘啊。还是你最好了。”玄冥立刻就用鄙视的眼光看向那边。

    眠沅湘和慕容尤顿时无地自容。

    而等到他们想起奇怪玄翎到底去了哪里怎么还没有回来的时候，时间已经是晚上十点了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第四章 重华（下）





第五章 穹苍（上）

“二十年前的旧案，该不是那个传说中的神墓吧？”慕容尤也是后知后觉地想到了这个。

    “你也知道啊。”眠沅湘不觉得当初的事情会流传得如此广泛。

    “其实也是巧合。”慕容尤会这般感慨也不是没有道理，确实是个巧合，他先前在警察学校的时候一个同学就是当年神墓传说的首要当事人之一的后代。

    “我妈妈和爸爸说的应该都是真的，起码我要相信他们。”当年那个同学就是这么信誓旦旦地说的。对作为孩子的他来说这点是肯定要被认同的，但对于他的父母来说情况就不一样了。

    “怎么来说也就是一篇空洞的语言。”慕容尤在当时和后来一直是这么觉得的，“没有任何的现实证据证明他们的正确性。”

    一篇空洞的论文是证明不了什么，问题的关键在于现在如果现在研究室的案件牵扯到神墓案件的话，很可能就让他们能够获得当年关于神墓的真相。

    “如果是真的话，那岂不是考古界的一大发现？”慕容尤很想想起当年那位同学的联系方式，如果这是真的，那么他们的成就就能够得到公认了。

    “说了这么长的时间，你能不能和我说说神墓的事情。”眠沅湘似乎不是很清楚当时的情况。

    “神墓啊。”回想了一下当时同学和自己说过的传说，“我也不是知道的很清楚，不过还是能和你说个大概的。”

    在他们的传说中，那个存在在东洲里的神墓是镇守东洲的关键所在。也是传说中碧落王朝存在过的证据所在。

    “碧落……”眠沅湘的声音不知道是怀念还是感叹。

    “你知道？”慕容尤的声音变得感兴趣起来。

    “不。我只是觉得这么久远的东西现在说起来有点怀念。”眠沅湘的表情让他看不出什么来。

    “怀念？”慕容尤重复了一遍，“这种怀念还真是时间长啊。”

    是足够长了，千年的岁月，已经过了那么长久的时间了。静静地看这个人世间也好，或者是其他的各界也好，原来都在默默地变化着。

    “那么神墓的案子到底要怎么调查呢？”慕容尤也觉得这件案子挺棘手的，先前研究室的案子是因为国际刑警从来就没有把它放下，二十年的收集线索不是白干的，可是这件案子是真正的症结是在二十年前，当事人的话――

    “里面好像有你父亲的名字啊。”慕容尤也奇怪了，这样牵扯到自己亲人的案件也能被人交到眠沅湘的手里？

    “上面的安排，我只管执行，就是那么回事。”眠沅湘就这么回答。他说得没错，上面的安排基本上就是下面如何行事的关键所在。这个关键不管是在哪里都是适用的。

    “你可不像是会处在别人安排中的人。”

    “你觉得自己像是那样的人吗？”眠沅湘把问题又踢了回去。

    “最近才觉得你不像。”慕容尤说了真心的感受，“你不觉得你最近有变化吗？”那种奇怪的变化确实是最近才出现的，让他说也说不清楚。

    眠沅湘微抬起头想了想，“不觉得。”

    关于这方面的讨论暂时停顿之后，他们就回到了正题上。

    “根据当年的记载来看，似乎进入神墓的应该有六个人，我能够追查到下落的却只有五个。其中又两个就是你同学的父母杜衡和刘织颜，另外一个是我父亲。那个祁枭风我也曾经在家里见过，狄裴特的话我父亲好像还能联系上。可是另外一个就很奇怪的。就好像世界上根本就没有出现过。”

    “你没有过问过你父亲？”慕容尤从那边的资料中还是发现那个人是眠沅湘的父亲作为介绍加入到考古队中的。

    “当然问过。”眠沅湘想起这点就翻白眼，“不过他说了也等于没说。”

    “啊？”

    “他基本上连对方喜欢吃什么都能回答我，但是这个人到底是从哪里来的就不清不楚了。”

    “这个倒也有趣。”慕容尤也说不出让他再去问，这个也不知道到底是眠家爸爸的托词还是真的不知道。

    “反正我也问不出什么。”眠沅湘趴在桌子上，“这什么头绪都没有该怎么查啊。”

    慕容尤也头痛，这些二十年前的事情怎么看都觉得困哪重重，“那么我们还是一点一点来，先去找当事人谈谈吧。”反正他应该还能找到当年那位同学的地址。

    “也好。另外，这件案子的负责人现在已经变成了我们两个，所以多加努力吧，同僚。”

    “啊？啊。”

    两个人出门的时候都没有看到身后玄冥投过来的冷笑。

    “这样没有关系吗？”同样身为碧落的人士，左清闲是知道关于神墓的真实的。

    “让他们去查。”玄冥无所谓地说道，“就算他们进去了又怎么样，那里面已经没有什么东西了……玄翎还没回来？”

    “没有。不过我已经和他们说过小王爷有事出门了。”

    玄冥没有再说话，他想到了什么，却觉得这件事情的危险程度应该没有比眠沅湘和慕容尤在一起查案要高多少。

    玄翎也是这么觉得的。至少，这个地方的人他都很熟悉。

    “我没有办法，是被硬拖过来的。”狄安可有一头棕色的短发和同色泽的眼睛，此刻满心的郁闷陪着他的小表妹。

    “玄玄――”发音不怎么标准的中文，小女孩已经长成了一个漂亮的少女，一出现就上去拉着玄翎的手臂不放。

    狄安可把目光挪了出去，自从小时候出的那件事之后这个小丫头每次看到玄翎都异常会撒娇。

    “好久不见。”玄翎不动身色地手臂抽了出来，“你们怎么来了？”

    “来玩。”

    “来看你。”

    两个人的借口还真是让玄翎无语。

    “玄翎，你应该看过这阵子的消息。”比起自家表妹，他的发音更加标准。

    “研究室那个？看了啊。”玄翎的回答很是简单，“怎么了？你们这么有空应该是没有什么问题吧。”

    狄安可也不否认这一点，国际刑警的行动之所以这么快跟他们家族和四海会的暗中配合有很大的关系。

    “我就知道你会这么说。”狄安可当然不是为了这个转成来找他的，“不过今天我们来是为了其他的事情。”正说着那边的门被打开，一个温婉的女士走了出来。

    玄翎的眼睛一下子张大了，“姨母？”

    “好久不见。”穿着高雅服装的女士走上前去，拥抱了一下玄翎，“好像瘦了好多。”

    那边的狄安可连忙拉着不甘不愿的表妹走了出去，把单独相处的时间留给了他们。

    “自从我嫁人之后我们好像就没怎么见过面了。”

    “百里姨母，你真的觉得你嫁的那个很好吗？”玄翎的疑问已经有很久了，不过还是撑到了现在才问出来。

    在很久很久以前，那段曾经在钧天殿的岁月重新变得清晰，那个时候他还年幼，甚至都还没有成为那位后来天庭闻名的龙王。

    “我记得百里姨母来看过我。”他是记得的，虽然短暂。

    “是啊。”百里明晰这个时候要比她曾经出现在碧落王朝的时候要年长上很多，她温婉的气质有很大一部分和玄翎的母后很相似。作为曾经长久跟在羲和天后身边的侍女，百里明晰是看着这位天帝陛下长大的。

    “玄翎，你是不是在恨我？”

    “恨你？”玄翎抬头看她，那曾经很熟悉的面容上满是悲戚，“为什么？”

    “我嫁给刑离了。”

    玄翎是想要忘记，毕竟他还记得百里明晰手里的温度，还记得当年小的时候这个简直就像是个大姐姐的女官一步一步告诉他怎么熟悉钧天殿，她曾经是母后身边最亲近的人，也曾经是自己觉得最像是母后的人。可是后来――

    “嫁人啊，女孩子总是要嫁人的。”玄翎的笑容有些苦涩。

    女孩子总是要嫁人的，可是嫁给刑离却又另当别论。他都不知道他们是怎么认识的，甚至不明白为什么百里明晰会嫁给刑离。他记得他见过的那个魔，那个他从来不认为会忠贞的家伙到底怎么值得百里明晰去嫁。

    “其实啊，玄翎。”百里明晰叹息了一声，“你该知道在无望和绝望中我会选择什么，他向我求亲的时候我也觉得很神奇，毕竟我们相差了那么多，可是，就好像他说的一样，如果后果终归是要绝望的话，我还是先离开的好。”

    某种情愫一直在心中滋长，就好像是一点一点吞噬自己内心的不安。阴影的种子一旦被埋下，她就没有什么力气去阻止它的生长了。

    “我不明白。”玄翎的神情很迷茫。

    “我知道你不明白。”百里明晰凑到了玄翎跟前，低下头轻轻地在玄翎脸颊上吻了一下，“其实我也不想你明白，只要我明白就好。”

    那个孩子总归是在那里的，百里明晰一下子感觉到了内心中什么东西尘埃落定的声音，“我好像出来的时间太长了，还要回去照顾那些孤儿院里的孩子，就先走了。”

    “可是。”玄翎很想问，很想要知道她到底为什么要如此绝望，而又在绝望中选择那个魔类。作为天庭中天后陛下最亲近的侍女，百里明晰完全可以选择一位相当的神仙，而且，在从不禁止嫁娶的过去天界，玄翎是记得对百里明晰有好感的有很多神仙才是。

    “没什么可是。”百里明晰轻松地笑了一下，她从来没有这么轻松过，放下了很多很多的牵绊，今后大概也可以在和刑离的相处过程中不再摆脸色给他看了。说起来自家丈夫还和天庭有交易来往，不过――他要是敢真的做什么她就要他好看。恩――玄翎叫她姨母，那么不是说――

    “百里姨母？”玄翎奇怪地看着她，这位从小熟悉的姨母变得好奇怪。

    “我只是在想。你叫我姨母，那该叫刑离什么？”

    “叫名字。”玄翎怎么也不可能去叫他姨丈。

    “还是这样好。”百里明晰也觉得那情景太诡异了，“幸好就是我的想象。”

    “玄翎，记得和重华好好相处。”丢下这么一句让玄翎非常诧异的话，百里明晰就不见了踪影。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第五章 穹苍（上）





第五章 穹苍（中）

百里明晰对玄翎的好意当然遍及不到她丈夫那里。玄翎从门口出来沿着街道往自己家走的时候就明白了这一点。出现在他面前的刑离看起来很恼火。

    夜晚特有的寒意包围着他们，似乎有那么点若有若无的雾气。现在的天气还是处在白天热一点早上和晚上冷一点的天气。在太阳下山之后大地发散了自己的热度，现在显得冰冷而不能接近。

    时间已经接近晚上零点，这个地方本来就很偏僻，街道上来往的人并不多，现在更是一个人影都看不到。周围钢筋水泥做成的楼房空洞一片，和白天完全是两个样子。

    “她去见你了？”

    玄翎怎么看都觉得刑离的脸色很不对。他点点头，百里明晰和他在一起的时间远远超过和刑离在一起。不管是她结婚前还是结婚后都是如此，玄翎不知道那是不是刑离的悲哀，不过那似乎也用不着他去同情。

    “她有她的自由。”刑离似乎冷静了下来，“我一直都和她说过。”所以不会去干涉她的任何事务。刑离是知道自己的分寸的，就好像知道百里明晰为什么会嫁给他一样。

    “她一直都很喜欢你。”刑离靠在墙壁上，看着那边站着没动的玄翎，“你不知道吧。”

    那种喜欢？玄翎确实不知道。一点一滴的岁月流过时间的长河，可是就算是知道的他也无法回应什么。就好像那个人一样的，他也觉得自己永远无法回应。

    心口传来一种撕裂的疼痛――

    玄翎茫然地低下头，看到了尖利的金属物体从自己的前胸窜了出来。站在他身后的刑离用了点力将自己拿来的兵刃抽了出来，看着他倒在冰冷的地上好像失去了意识。血红的魔眼里数不清是憎恨还是痛苦。

    “她不在乎，可是我在乎。”

    倒转了一下兵刃，直直往玄翎的颈项里砍去，杀不了他，却能从此让他沉睡。

    呛――

    什么东西架住了他的剑。

    刑离冷笑了一声，往后退开了几步，冷然道，“你来凑什么热闹？”

    “热闹？”透明的身形从无到有，站在刑离面前挡住他的正是出现在义济王府中的映尘，“你觉得这是热闹？还是上面那些神仙觉得这是热闹？”他的声音很是平稳飘渺，在很久很久在天庭上的时候他曾经被称为是年轻一辈中最有神仙模样的得道者，到了后来那说话做事的习惯就没有改掉过。

    刑离继续冷笑，“我可不喜欢热闹。”

    “哦。”映尘弯弯嘴角，“你吃醋了。”

    刑离一时之间瞪大眼睛不知道该怎么反应。

    映尘一副我猜对了的样子，“看来你自己倒好像不知道是怎么了。”

    思绪有些混乱的刑离看了看他，再看看那边勉强醒过来正努力爬起来的玄翎，留下一句了哼就离开了。

    见他走了映尘一直紧绷的神经才放松下来，赶忙过去扶住玄翎，“你没事吧。”

    玄翎靠在那边摇了摇头，胸口的疼痛很麻木迟钝，就是头晕得厉害，眼前的光亮一阵接着一阵，让他看不清眼前是什么。

    “还是赶紧找地方帮你疗伤。”眼见着玄翎胸口渗出来的血液变成了黑色，再看看那苍白的脸上就连嘴唇都变成了黑色，映尘大感不妙，刚才没有看清楚刑离那家伙手上的兵器是什么，现在看起来像是带着剧毒的样子。

    玄翎费力地点了点头。

    映尘拉着他去的地方就在附近，随着周围环境的逐渐清晰，能看到这里空旷的房间和堆放着一些杂物的空间。这里是附近还没有竣工的楼房，夜深的时候就连那些工人们都去休息了。

    “咦？新来的？”一个半透明的影子从墙壁上探出脑袋，奇怪地看着他们。

    映尘没有去搭理她，让玄翎在地面上安静地打坐。

    “喂，你怎么不回答我的问题？”这个鬼魂该是继承了身前嗦的性格，在映尘身边坐了下来。好在映尘不是那么脾气大的人物，朝她微微一笑随她去说。

    “奇怪了，以前没见过你们，而且――好漂亮。”女鬼自顾自地发着花痴。

    映尘被她说得一愣，再去看玄翎的时候他也呆住了。

    银白色的长发披散在脑后。额头上的云龙印记这个时候都显现了出来，胸口已经看不到那黑色的血污污染的现代服装，取而代之的是广袖的古服，白色的服饰在边角的地方用深蓝色的锦线刺绣上了花纹。等到玄翎张开眼睛的时候映尘看到了一双微微带着血色的银瞳。

    “糟糕。”映尘低语，没想到刑离能把那东西的效力引出来。

    “还好。”玄翎从地上站了起来，“你挑的这个地方倒也有趣。”

    “啊？没觉得。”映尘也跟着站起来，此刻他身边的女鬼已经不见了，不知道是不是感觉到了什么，映尘觉得隐藏在这里的什么东西呼之欲出。

    玄翎走到边上的墙壁上，那里有一层淡淡的灰尘笼罩住了墙面，让原本洁白的地方变成了灰色。他的指尖轻轻触在那上面，随着一阵波浪般的涟漪力量介入，那些灰尘上浮现出了什么东西。映尘看到几十个人头在上面出现，其中就有刚才和他说话的那个女鬼。

    “地缚灵？”映尘猜测道。

    “风水学上有聚阴地，这里会造成这样的现象却是因为其他。”玄翎继续在墙壁上开始画什么东西，映尘在那边看了好久才想起来这是什么。

    “慰灵阵？”这倒是玄教中的阵法，属于术法的范围之内，难怪映尘不了解，不知道从什么时候开始天上的神仙变得自高自傲起来，他们不再关心下界的发展，也不再关心自己曾经走过的道路上的术法。他们把自己的力量称为仙法仙术，那是同人间的术法不同的东西。

    “应该说是各有所长。”玄翎的手指滑过去，其实他的力量还是和墙壁又一段距离的，大概也就差那么几毫米才能触到。他指尖滑过的地方浮现出很浅的金色痕迹，随着阵法的越来越完善玄翎也感到越来越吃力，最后那几个字写完的时候踉跄了一下险些倒到地上。

    “小心！”映尘上去扶住了他，抓着玄翎的手腕上传来了异常的温度，“你病了。”

    “血轩辕反噬而已。”玄翎扶住额头，眼睛已经一片血色，看起来很是诡异。

    映尘看到那双眼睛不由颤抖了一下，当年就是那双眼睛下他的仙灵之气彻底被打得粉碎。

    玄翎握紧了他的手，“对不起。”

    映尘沉默，到底当年的事情是他和他兄长先行算计，玄翎要不是因为他们两个又怎么会被血轩辕侵入。

    随着墙壁前面淡金色的法印开始运转，那些在墙壁上出现的人头逐渐淡去。

    “玄翎你的超度还是那么好。”那边的人声似乎带着笑语，映尘拍拍胸口，有这个人在应该就没有问题了。

    “你还真是多话。”玄翎要不是没有力气就肯定会给他一个白眼了，“莫重颜你废话比我多好多。”

    一双手搭在了玄翎的脉搏上，玄教的前掌教眉头皱了起来，“你到底还是没有放弃这么做。”

    “血轩辕寄存了他最后的一点灵息，我只有这么做。”玄翎的脸色随着莫重颜的调理好了很多。

    “什么时候？”

    “快了。”玄翎的眼神转了一转，那边的映尘看着他。

    “是他吗？”

    玄翎突然笑了，“反正那也是过去的事了，映尘你在担心什么？”

    “我担心此事还是不会顺利。”

    玄翎的笑容变得透明起来，“你还是那么小心？不过这之后恐怕他都不会记得你了。”

    “我求之不得。”映尘的心神动摇了一下，身形迅速消失，就留在了一面铜镜悬浮在空中。

    “跑了？”莫重颜嘘了一声，他来凡尘什么都没学会，就学会了诸多的不良习惯。

    玄翎把那面镜子郑重收了起来，“映尘和他不一样。”

    “我当然知道了，要不然也不会让他跟在你身边这么久。”莫重颜摸摸头皮，“这么长时间的布置也不能浪费了，我这几天还是多往天上跑跑吧。”

    “紫微他们还在天庭？”玄翎想起的时候感到心头微微一痛，毕竟是跟在他身边许久的人了，却不知道凡尘中变化得如此急骤。

    “在，不过，赤城王那边肯定是瞒不过去的。”

    “无碍。”玄翎想到了那天遇到的情景，“就让他去好了，他应该是天庭中最明白的。倒真是有些讽刺呢。”那位玉帝的侄子却是最知晓他计划的人，真是讽刺。

    “有意思的神仙啊。”莫重颜眼睛发亮，“你记得早点回去。”

    就算是再早，等玄翎到王府的时候也已经是两天之后了。刚踏进门就愣了愣。

    “回来啦。”回过头来打招呼的果然是慕容尤，不过他这个时候穿着铠甲就差没有扛一把大刀在身上了。

    “在干什么？”

    玄翎歪了歪脑袋，那边穿着淡金色古服的却是眠沅湘，正在忙着折腾自己的衣带，“最近弄的什么表演之类的。咦？你也要去？”

    玄翎身上的依旧是那件刺绣着深蓝色花纹的广袖礼服。

    “我不想去，我累了。”玄翎淡淡地应了一句，正打算走回自己的房里，冷不防手腕被人一下子抓住了。

    “玄翎。”

    回过头去就能看到那双黑色的眼睛，两个人之间的距离近到玄翎能够清楚地看清楚对方眼瞳微微收缩的动作。

    “你好像病了。”

    说不清楚是戏谑还是担忧的光芒在眠沅湘眼里闪过。

    玄翎抽回了手，冷冷笑了一下就走开了。微风把他身后的发带吹起拂过了眠沅湘的脸颊。不知是谁的叹息在风中回荡，也不知道是谁的眼光看过千万年，那些孤独也好那些过往也好，似乎就成为了一声无言的叹息流转在空气之中。

    “玄翎，安心休息。”

    躲在暗处可爱的女孩子们关心的倒是其他的问题。

    “拍到没有？拍到没有？”

    “拍到了哈哈哈，可以做大海报了哈哈哈。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第五章 穹苍（中）





第五章 穹苍（下）

……

    ……曾经的天地尽头，好像就有那么一首琴曲。不过似乎有那么点不熟练的样子。

    “这段还是弹不好。”稚嫩的声音好像有些懊恼。

    “好了，折腾了这么久，就休息休息吧。”百里明晰拿着托盘过来，“这地方还真是不错呢，亏得重华大人肯借给陛下。”

    一提到那个名字玄翎的手就僵在了琴弦上，“说到底我为什么会变成这个样子？”都不敢出去见人了。

    “还不是――”

    “父王――”

    “玄翎陛下――”

    两个比现在的玄翎的样子还要小的孩子一前一后扑了上来，玄翎支撑不住一下子倒到了地上。

    “不要闹了，我正在练曲子。”玄翎手忙脚乱地把两个小东西从自己身上扒拉下去。

    百里明晰在那边笑得开心。

    “唉。”一把两个小鬼弄下去就又粘回来，玄翎都头痛自己怎么就心软一下子把这两只都带到这里来了。

    “没有办法，小殿下是真的很久没有看到陛下了呢。”

    那两个小的很配合的一个红了眼眶一个盈然欲泣。

    “好了。”玄翎摸着自己的额头，“百里姨母那里有好吃的，快去吧。”

    到底当初是为什么问某人借了开启这里的办法跑到里面来闭关练习的，又到底是为了什么才把这两只也带上的。

    “不过陛下要是觉得自己现在不好的话，也可以变回去啊。”百里明晰也弄不明白玄翎现在怎么是一副小孩子的样子。

    “还不是因为这里的关系。”玄翎咬牙，当初来的时候都不知道会有这样的变化，“你没发现这两个也小了点吗？”

    就好像回应他的话，百里明晰看看那边玄翎身边的两个孩子确实是比先前要小上一些，不过变化不大她没有注意。

    “说起来现在玄翎陛下和两位殿下看起来差不多大呢。”百里明晰掩着嘴巴笑，笑得玄翎异常无力。

    而就在他头痛地想要怎么把这首曲子练好备用的时候，两个已经填饱自己的小家伙又是一左一右缠了上来，玄翎现在这个小孩子的样子又没力气把他们推开，只好翻着白眼勉强伸出手来，“百里姨母，我想起来我还有事要去找颛顼，先出去一下。”怎么就变成了这样，一个两个三个，都是小孩子需要他照顾。他怎么也没有想到自己的天魔劫会应在玄冥身上，要不是姬轩辕帮忙让他将玄冥的神魂投入到他的血脉当中，他恐怕真的再也见不到他了。现在他叫什么来着――好像是颛顼氏姬高阳，今年已经快满十岁了吧。姬轩辕似乎有意让他到他身边来，毕竟未来的北方玄帝现在开始跟在白帝身边也是个照应，不过要等他回想起先前的一切就要等到他二十了……

    “唉唉？玄翎陛下――”

    “父王溜了，都怪你太粘人了。”

    “你还不是一样。”

    “两位小殿下，别吵了啊……”

    ……从天地尽头出来之后，恍惚地又用力握了一下抓在手里青翠的笛子，又似乎想起来当年收这支笛子当做礼物第一次出现在他面前时候的样子……

    ……记忆流转前的那一片水波潋滟仿佛还在眼前……

    天地间的灵气仿佛在一瞬间凝聚，而后又散开。细密的雨丝在人们没有察觉到的时候微微一窒。就在这片刻间，浮萍与新鲜的菱叶之间露出来的水面平静得就像是镜面。就连水池边上的树林中，夏日的黄莺也将它们婉转的歌声顿了顿。带着雨雾的蔷薇从满满的绿色间探出娇嫩的花朵，明黄的颜色跳跃在枝叶当中。

    雨声渐小，犹如细细的丝线串连在天地之间。

    淡淡的人影从雨线中款款而来，浅淡的白衣在衣角处有着浅碧色的锦线绣成的云纹。

    这个人出现在这里，就如在山水画中注入了一股生气，让这幅画活了起来。小小的涟漪重又打碎了如镜的水面。林间丝缎般的鸟鸣穿插在景色中，为这烟雨的世界带来一抹清丽。

    晨起时厚厚的云层变薄了，地面上的光线也充足起来，隐在雨帘中的各种色彩也鲜明起来。

    水池的一边，是一片幽深的竹林。此刻和着莺鸟的鸣叫从竹林里传来了笛声。

    玄翎撑着一把油纸伞，在这雨蒙蒙的地方走来别有一番悠闲。手腕上隐隐缠绕着一圈淡金色的编织手链，细心去看就能发现那里面其实在金色的锦缎细线里缠绕着几丝长发，就是借着这样的一个东西他能够在天地尽头那个只能由伏羲和女娲出入的地方出入。

    在听到笛声后，玄翎淡淡的眉皱了起来。

    似乎是预见到了来人的不快，林中的笛声停了下来。

    “心境要好。”竹林里的声音带着些许的揶揄。

    “我可没有像你这么多的空闲啊，重华陛下。”玄翎的声音充满了无奈。他要是有他那么闲的话还不笑死，可惜在钧天殿的不让他安生也就算了，那两个好不容易出来玩的小家伙也不会安静多少。想想自己的书桌上堆了多少积压需要处理的文书玄翎就有一种冲进某人寝宫把他吼醒的冲动。

    就在玄翎有些气闷的时候，吹笛子的人总算出现在了他面前，就像是天上的璀璨日光来到了地面上，那个从竹林中走出来的人被光芒簇拥着。那是人类所无法用肉眼来观察的神灵。

    “我好像惹你生气了。”被称为重华的神灵努力控制了一下，还是没有止住逐渐扩大的笑意，“经常生气可不是好事。”

    “我又不是……”白衣的玄翎说了一半，看到重华那明亮的眼神和上扬的嘴角，他闭上了嘴。

    被那双漂亮的眼睛看得有点不自在，这位身在要位，人却是经常不在其位的神灵不得不认真一点，“玄翎你要知道我也不是那种会因为无聊而找你出来的人。”

    在人间界待的时间长了，连语言方面都更改不过来了呢。整天“人”来“人”去的倒也没有谁去纠正他，谁让他就是人类始祖之一的伏羲陛下呢。

    玄翎微微地摇摇头，对这位长辈从一开始的局促到后来的惊讶，到最后的无奈，他是越来越发现眼前的神灵和他那个离正经这个名词有十万八千里之远的父亲竟然有如此之多的相似。

    雨丝还在继续落下，不过都倾泻在了玄翎的雨伞上，而那位名为重华的神灵头上的雨丝都在他周身淡淡的光芒中消散了。

    重华脸上的微笑变得温暖起来，“你忘记了，今天是你的生日。”

    玄翎的面容变得微妙起来。是真的忘记了，有那样一个老的，还有两个小的要照顾，再加上新加过来的无数杂事，他在忙碌中压根就忘记了。

    “看来是真的忘记了。”重华走过去从他手里拿走了伞，“还撑着这个干什么？你还怕雨不成。”

    其实不是怕雨而是――雨丝很快就弄湿了他的头发，身上的衣物因为是鲛人所织的鲛纱所以没有受雨水的影响。突然意识到了今天的特殊性，玄翎的心里泛起了微微的苦涩。那个他最想在这种时刻看到的人一直都没有出现过。

    “啊。干嘛要为你那个――哈――”重华的省略词出现得很是合适，让玄翎也抛弃了严肃的想法。

    短暂的笑容之后，玄翎看着眼前明显在逗他高兴的重华，以前对他的身份所产生的那种长辈似的尊敬感在一点一点的变化。

    重华并不希望他把他当做长辈对待，这是年轻的玄翎在和他接触了很长一段时间后发现的。对重华来说，眼前这个拥有着几乎和他妻子一样容颜的孩子在他心目中的意义是一天比一天重要了。一种眷恋，在慢慢地滋长。即使是上古的神灵们也不知道什么时候那眷恋会变化做紧紧缠绕的丝线，将他们的自由和理智都吞噬干净。

    在这一切都没有发生之前，他们两个，还依旧是两位立身在天地间的神灵。

    “父王他不知道什么时候醒。”玄翎的声音闷闷的，表情也是。

    “与其期待这还不如去想想他起来之后怎么去欺负他。”重华的建议实在是很有可考虑性。

    “我一定要把所有的差事都还给他……”玄翎小声嘀咕。

    即便知道这类“报复”的事情和他无缘，重华的嘴角还是微微抽筋了一下。要知道玄翎现在这个新上任的天帝几乎是忙得整日不见人影，这还是在青龙王帮他分担了所有龙族事务的情况下，如果突然把这些差事都扔给苏醒过来――如果有可能的话――的某位先前就表现得非常非常脱离现实的天帝陛下的话。

    那简直就是所有天帝管辖范围下的生灵的噩梦。

    无论基于哪种原则，重华都不会帮某位目前处于逃脱责任状态的天帝陛下开脱。

    “这也要等到你父王醒过来。”重华想，要是天帝陛下对这件事有所直觉，就算是蚩尤复活他都不会想醒过来――不过，这位天帝陛下醒着的时候有解决过什么问题吗？这真是值得思考。

    “我们还是先来讨论眼前的问题好了。”重华扬了扬手中的竹笛，然后把它交到了玄翎手中，“送给你的，我刚试好音，没有问题了。”

    “送给我的？”玄翎的声音和表情透露出惊讶，“可是怎么可以――”

    “别客气了。”重华重重地拍了拍玄翎的肩膀，“朋友之间还这么客气干什么。”

    是的，朋友。

    在某种时候，他们之间的关系似乎悄悄地改变了，那种建立在礼貌和矜持当中的疏远慢慢地消失了。取而代之的，是那种带着点微妙的，玄翎没有察觉到的暧昧。

    青色的竹笛的颜色还是那么地脆嫩，告诉着世人它诞生的年月还很短很短……

    在重华的心中，那带着执着到坠入魔念的眷恋就似是一个露出湖面的小小荷花苞，今天看来，只是那一点点的念头，在未来，是否会开出那饱含着剧毒的花朵呢？

    这是那天站在这个平静的水池边的两位神灵都无法预测到的。

    太阳接近地平线的时候，让人感觉温暖的红色光华笼罩了整个世界，也将玄翎的面容和他身上素色的衣服渲染成了一片红艳。站在他身边的重华也是一身的红色，他脸上的笑容越来越明显，带着一点点相当满意的神情……

    很好，真是符合他心目中的意境……

    ……

    “我怎么觉得，这情景和一首诗很像？”

    “错觉，那是错觉，不要想这么多……”

    …… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第五章 穹苍（下）





第六章 日月（上）

“蜀中有白帝之城，旧公孙氏庙。帝爱之，以息壤之力造影而居。”

    ――《碧落传8226白帝城》

    云九市距离白帝城的距离不算近也不算远，同样处在河流密集的地方，有些地方还是很相似的，比如说都市内有很多的小河流流过。在学院和古街上就分别有那么几条天然河道。

    “当然是天然的河道了，要不然你以为这里是死水吗？”玄翎对眠沅湘的不解很不满的样子。

    慕容尤在那边打了个哈欠，反正他和眠沅湘手头的案子就剩下了这么一件，还是二十年前的旧案，上头对他们的工作效率非常宽容。他是觉得眠沅湘肯定是心里有什么想法，不过倒是没有和他说过，他也是在装傻。

    “倒是不想和你说，不过我还是想等到确定一点的时候。”眠沅湘最近似乎对玄翎的东西很是有兴趣，一个劲地在追问玄翎到底是做什么生意的，让慕容尤都怀疑他是不是不当警察想去当商人了。

    “你到现在还不知道我卖的是什么？”玄翎也不知道他是怎么长的脑子，这么迟钝？难道是因为封印的关系所以智力也下降了？

    “我就看到你柜台里的旅游纪念品了。”那里有便宜的小东西也有贵得离谱的东西。左清闲在那里当班的时候眠沅湘是看到过他推销商品，要是玄翎站在那儿他看到的最多的就是他在赶客人，或者直接白送东西给看得顺眼的人。那这义济王府的钱到底是从哪里来的。

    “当然是网上的生意了。”那边走过来的玄冥看眠沅湘的眼神一向就和看白痴一样，“你该不知道网上购物吧。”

    “而且还有很多老客户的单子我还欠着呢。”玄翎想到仓库里的那叠单子就有些头痛，这么多的东西够他做上十多年了，“幸好都是些没有时间规定的单子。”

    下单的时候有些是交了点定金有些根本连定金都不交，不过不交定金的话很多都是没有时间限定的稀奇古怪的单子。说句实话，玄翎搞不好可能一百年之后才做出东西来，那个时候如果下单子的是个凡人，就不要说下单子的人了，孙子辈的在不在都是个问题。

    “有时间就做，没时间就歇歇呗。”玄翎做生意的心思倒是很好，丝毫不把“顾客就是上帝”放在眼里。

    “店里绝大部分的收入其实是乐器和玉器的收藏。”玄翎揭晓了答案，“只不过最近都在忙着祭祀没有时间去做。”

    “玉器我有看到。”眠沅湘点点柜台里放着的一块块白玉，看起来就感觉油度润度不错的样子，“乐器呢？”

    “当然是放在阁楼里了。”玄翎才不会把那些东西放在柜台里，他挑顾客挑得厉害，有缘分的白做白送都没关系，可要是看不上的，就算是店里面的便宜货都休想买走，“你想去看看？”

    “好啊，让我参观下吧。”

    眠沅湘看看那边的慕容尤，后者摇头表示他没兴趣，他就一个人跟着走了。乐器阁和他们住的东西厢位于王府的两边，这些日子玄翎没有去所以眠沅湘也没有在意过。那里和眠沅湘想象的工厂有很大的区别，很多东西都带着古典的气息，连装东西的桶都是上好的木头做成的。玄翎似乎不喜欢在这个时候介入现代元素。颇有点让眠沅湘觉得回到了古代的感觉。

    “能不能看看你的房间？”他突然提议，玄翎住的地方和他的房间隔了几间，他现在突然想知道玄翎的房间是不是也和这里一样没有现代的成分了。

    “嗯？”怎么突然提出了这个要求。虽说不是女孩子的房间不能进，不过也有点唐突吧。

    “不行吗？我就想看看。”眠沅湘的好奇心是被调了起来。

    “也没什么好看的。”玄翎还是带着他进了自己的房间，除去门口没什么门槛，里面的装饰还真的就是古代的装饰，甚至连里面的等也是古旧的油灯。

    “没装电啊？”眠沅湘奇怪，他和慕容尤的房间里电器设备什么的都还有，可是玄翎的房间就好像古装电视剧的真实布景一样没有“现代”一星半点的东西。

    “其实是我个人喜好。玄冥房间里就什么都有。我最近还要出去一下，你和慕容尤是继续住在这里还是怎么样？”眠沅湘是在这里懒得找其他住的地方――也是啊，这里包吃包住又不要房租水电费，哪里有这么好的地方。慕容尤则是本来就住在警察宿舍里面，一见眠沅湘这待遇也晃了进来。

    “出去？远不远？”

    “还算好吧，白帝城那边，不过一个星期大概要的。”约莫估算了一下，这个是最保守的估计。

    “去干嘛能告诉我吗？”眠沅湘一脸有趣的话我就过去的样子。

    “去找些木料，我有个订单要做一面古琴。”玄翎还是有点奇怪的，怎么眠沅湘突然对他的工作这么感兴趣了。

    “我是正好有假期。”眠沅湘解释，“难得可以自由行动，当然就想去看看那些自己感兴趣的了。白帝城那边好像也是旅游地吧。”

    “没错。”

    两个人就这么说定了，问到要不要去问问慕容尤的意见的时候眠沅湘自告奋勇地过去了，片刻之后回来告诉玄翎慕容尤说他这几天要会警察宿舍去。

    “他说你不在的话还是去宿舍，起码有热的东西吃，当然味道就不追求了。”

    “玄冥也会做饭的……”

    “他会做饭？”眠沅湘的眼睛瞪得大大的，满脸都写着“那个嚣张的家伙居然会做饭”这个疑问。

    玄翎不由退缩了一下，“没我做得好那是当然的。”

    当下也没有多说什么，玄翎带的行李本来就很少，就那么一个小箱子里放了一个小笔记本和一些换洗的衣服。眠沅湘也是简装，一个大的旅行包里空空荡荡，让玄翎取笑他大概是想带很多纪念品回来。

    慕容尤是跟着他们一起出门的，不过在走出古街之后他就和他们分道扬镳回去警局了。一进门封昊就迎了上来。

    “老大你总算回来了，那个家伙的嘴也太难撬了吧。”

    “什么案子啊？”

    “毒品。那小子肯定是个惯犯，他就是死活不认啊。”

    “哦，我来看看，唉，小赵，你过来下。”眼角一瞄正好看到那边技术科的人走过去，慕容尤连忙出声喊住。

    “把这些毛发分离出DNA来，和先前眠沅湘让国际刑警递过来的第七号样本比对一下。”

    小赵结果慕容尤递过来的装在小口袋里的黑色发丝，有点发愣地又问了一声，“第七号？”

    “就是那个第七号。”慕容尤点点头之后就和封昊去研究案子了。

    不过封昊看出了点苗头，“老大，怎么不让姬先生帮忙化验？他那边的设备可是绿色十字都公认最好的。”

    慕容尤抬头看他，“你不明白我为什么要特地带回来自己做？”

    封昊一愣，然后闭上嘴巴什么都没有再问。专心自己的案子就好，不过――那个姬玄翎怎么都不像是个坏人啊……

    眠沅湘和玄翎选择的是水上交通。对玄翎来说不过是一次最普通的旅程，先前他为了寻找合适的木料也曾经全国各地甚至全世界各地地跑。对眠沅湘来说却是一个等待的关键。他为了拿到合适的样本特地跑到玄翎的房间里看了一圈。一开始不过是一个他自己荒谬的猜测，现在却在好笑自己为什么有那种近似于幻象的同时又有直觉在告诉他这件事是有可能的。所以他还是把样本交给了慕容尤，让慕容尤去做那个可能压根就是幻想的实验。现在他都不知道自己应该期待怎样的结果了。

    “你看起来心不在焉。”玄翎有空的时候就会跑到甲板上吹风，两个人的行礼都寄存了，倒是不用留下来在客舱里看守。

    “在想一件案子。”眠沅湘看向江那边，落日漂亮地悬挂在平静的江面上，正好在水面上拖出一条长长的红霞。

    “又是案子？”玄翎也是觉得他们的运气实在不能算好，自从认识开始就没平静过，不是案子有麻烦就是他那边有麻烦。

    “而且还是件讨厌的案子。”眠沅湘拖着腮帮子沮丧，“到底为什么会出现这么诡异的事情啊。”他又为什么会有这么诡异的想法呢。

    “诡异？”玄翎摇头看着他，“诡异的事情你还没有经历够？”

    眠沅湘立刻卡壳了，是啊，看看眼前这位吧，术士啊，再想想先前的案子吧。什么飞头蛮啦都出现过了。他还有什么可以不用相信的。

    “反正这世界上就是有很多我没见过但是不能说不存在的东西。”他连连叹气。

    玄翎被他的语气逗笑了，“你知道就好。”

    后来想起来其实这段旅程的前半段过程还是他们难得轻松的部分的，眠沅湘和玄翎都没有意识到在这艘船上早就已经有了暧昧的眼神在看过来。

    天色渐晚，玄翎也不高兴再待在甲板上吹风，打了个哈欠说他先回去休息了。眠沅湘则还想在这个光污染不严重的地方看看天上的星星，就和玄翎打了个招呼说他再留一段时间。等到他想起来回去的时候甲板上还剩下的人已经没几个了。

    回舱房的时候倒发现在楼梯转角的地方聚了几个人。

    “你这个还算不错，不过还是他那个好。”

    “我也觉得，虽然小了点。”

    眠沅湘不由好奇地凑了过去，想看看那里在说些什么。

    放在他们各自掌心的是几块有雕刻过或没雕刻过的白玉。眠沅湘也记得在玄翎的店里面看到过类似的。不过怎么说呢，这几块看起来就白上很多润上很多，用内行的话来说就是不盘都出油。

    也是这几个路上碰到的玉友在角落里各自比拼，谁也说不好到底谁家的东西是头一名。一看来了个认真看的年轻人纷纷嚷嚷着让他琢磨着说一句公道话。

    “我？”眠沅湘看看着他们认真的眼神，很有些心虚地开始认真打量起来。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第六章 日月（上）





第六章 日月（中）

他自认不过是在玄翎的店里面看过一些东西，而后又凭着直觉在乱猜而已。几件东西一一过手，感觉着不同的颜色和质地，想着要是现在玄翎在就好了。他一定能够分得出哪件东西最好。

    不过最后眠沅湘还是点出了一件他觉得最好的东西。那是件包浆很完整的古玉，颜色倒不是很白，但握上去感觉最舒服。

    “哈哈，果然还是我赢了。”那个中年人大笑起来，非常自来熟地拍拍眠沅湘的肩膀，“来来来，我们去那边看看。”

    他说的那边其实是船上的小商铺。他们几个也算是这里的老客户了，和这边商铺的主人挺熟的。眼看着这边的柜台上也摆有白玉，眠沅湘倒有点诧异。

    “这里也有这么贵重的东西卖？”

    那边店老板是个年轻的女孩，闻言掩着嘴巴笑，“这边的东西都挺小的，也不贵。而且老王带过来的人总会开个最低价的。看不出来你不是本国人还懂那么多，想送什么给女朋友啊？”

    眠沅湘一时卡住，女朋友？他有吗？

    不过倒是可以送点东西给玄翎，记得上次他说过那天龙神祭的时候就是他生日，不过这里的东西嘛――

    看他挑得认真的样子，女老板给了点建议，“这个小的挂件倒是不错，如果贴身带的话大小也合适。”

    眠沅湘看了看，大概是个2厘米不到的小薄挂件，雕刻的是一个凤凰的造型，看起来颜色也够白。

    “就是里面有点小黑点，所以价格也就一千五，既然你是老王带来的，就给你个八折好了。”

    眠沅湘也不知道哪根神经搭了，就这么买了回去。

    他和玄翎的房间是在三等舱，一共有四张铺位，眠沅湘进去的时候只有玄翎在，其他两个似乎是去船上的酒吧玩了。

    “玄翎。”眠沅湘挠挠头，怎么和真的送给女朋友礼物差不多的感觉？

    正在那边看新买的杂志的玄翎抬起头来看着他。

    “呃――送你的。”眠沅湘把手里的小锦囊递了过去，这也是刚才那个女老板特地挑给他的。

    “送我？”玄翎吃惊地接了过去，“为什么？”

    “你上次说那天是你生日来着。”

    玄翎是自己都不记得了，生日的那天正忙着龙神祭，哪里还有时间记得自己的生日。打开了小锦囊看到里面的东西，玄翎有点哭笑不得的感觉。

    “你怎么突然买这个了？”

    眠沅湘就把刚才的事情一五一十说了一下，等说到价格的时候玄翎点了点头，“还算好，没让人当大头菜宰了。”

    “啊？”

    “下次你生日我一定记着。”玄翎说话间就把那枚小小的玉佩挂到了脖子上，和先前一个玉质的东西挂在一起。

    随后再把杂志递给他。

    上面的标题有些惊悚，“潜伏二十年非法研究室被破，另有余党在逃。”

    带着不同的心情，两个人终于到了目的地。看着那边的亭立在水中央的完好城池，眠沅湘突然很想去游玩一番。

    “等我找好东西我们有时间的话就可以去看看。”玄翎来了不止一次，用他自己的话说已经能够去当导游了。

    事先就已经安排好了旅店和行程，玄翎和眠沅湘在休息了一天之后就到了当地的原始林子里。这边的树林其实已经被梳理过一遍，里面也修建了一些道路。加之有不少的人来这里寻找古木，所以要找寻起来还算是简单。眠沅湘当然是彻底地不明白，不过好在玄翎清楚就好。

    “就这棵了。”玄翎挑的其实是一段倒下来的树木，说是前些日子刮大风，因为这树下面的基底部都烂了所以就倒了。

    “上面这段能用。”玄翎也可以省下去园林部门登记诸多的麻烦。毕竟要砍伐正在生长的树木和取一段倒伏的树木是很不同的。

    眠沅湘后来自告奋勇地帮玄翎帮木头，要做一面古琴的木料倒也不是很大，眠沅湘还是背得动的，一路上玄翎想要帮忙都被他拒绝了。

    “我先去打包快递。”玄翎也想好了下面的几天可以好好在这里逛逛，只要在当地把这木料快递回去就行了。

    等到玄翎回到旅店，累了一天的眠沅湘早就瘫在床上呼呼大睡了。两个人都是简单行事最好，订的也是简单的小旅店的双人房，玄翎看他睡得那么沉就没有叫他，一个人坐在沙发上看了会儿书。

    眠沅湘着实是累到了，从吃完午饭回去一路睡到晚上七点，等他睁开眼睛的时候天色已经黑了。玄翎靠着沙发似乎在看外面的风景。他打开了床头灯，浑身都觉得有点酸痛，稍微活动了一下之后决定还是要去洗个澡。在山里出的汗可不少，刚才那是太累，现在一醒过来就觉得粘糊糊的不舒服。

    玄翎点了点头，在那边打开了电视。

    眠沅湘满足地从浴室里出来的时候就看到玄翎正在桌子上写什么东西，看他出来就招了招手。眠沅湘走过去，就看到桌上的纸上写着――

    ――有人跟踪。

    眠沅湘的眉头耸了耸，也没有向别的地方看，就拿过玄翎的笔在下面接着写――

    ――看得出是哪路人马吗？

    玄翎微微扯动了一下嘴角，继续写。

    ――可能是研究室的。

    眠沅湘的眉头皱紧了。

    ――那就麻烦了。

    那确实是个麻烦，不过还不至于无法对付，对方在暗的格局现在可帮不了他们什么。研究室的主体已经毁了，剩下的不过小猫三两只。

    ――要不要演戏？

    眠沅湘不明所以。

    玄翎的笑容扩大了一些，拉着眠沅湘的浴衣把他往自己这边扯了扯，把嘴凑到他耳边悄声说，“这里应该有窃听器，不过不知道装哪儿了。”

    眠沅湘完全没有意识到问题所在，同样轻声回答，“要不要借机会查查？”

    “不必。打草惊蛇就不好了。”然后在眠沅湘还没有反应过来之前他柔软的嘴唇轻轻在他的脸颊上碰了一下。

    眠沅湘的脸瞬间空白之后刷地一声从头顶到脖子都红了。眼见着玄翎眼睛里布满了恶作剧的光芒，他又不得不因为窃听器的关系忍着不能说什么。一时之间眠沅湘觉得自己都快要炸了。

    “哈哈哈。”玄翎忍不住笑起来。眠沅湘这才注意到他早就洗好了澡换上了睡衣，现在随着动作睡衣本来就够大的衣领敞得更宽，露出了他脖子上挂着的两个挂件和精致的锁骨，也让眠沅湘非常想要报复回来。

    于是他想也不想就低头在玄翎右边的锁骨上咬了一下，然后满意地听到对方的笑声立刻停顿。抬起头来看着玄翎涨红的脸颊，实在是很有成就感，就顺便在他红红的脸颊上亲了一下。而后就好像获得了大奖一样躺回了床上。

    “睡觉睡觉。”

    关灯睡觉，谁管谁在外面跟踪呢。

    第二天起来的时候玄翎还是一脸的睡眼朦胧，看上去就好像昨天晚上没睡好一样。

    “都怪你。”他恶狠狠地给了眠沅湘一眼。后者无辜地耸耸肩膀，压根不在意。

    玄翎后来还是带着他去了白帝城。穿过大门就能看到里面错落的建筑。

    “在许久之前这里还有个非常动人的传说。”里面正好有个甜美的导游小姐在那边给自己的旅游团做介绍，眠沅湘就凑在一边听着。

    “传说在很早以前，最闻名的天下第一铸剑师把他所铸的一把宝剑放在了这里，留待有缘的人能够打开剑鞘获得宝剑。那之后有不少的英雄豪杰来到这里想要打开剑鞘获得天下第一铸剑师的宝剑，却每每是无功而返，至今那把宝剑也还保存在这里的博物馆里面，大家有兴趣的话可以去看看。不过当然没有传说中那么锋利，经历了千年的岁月它也是锈迹斑斑了。”

    “玄翎，有宝剑可看。”眠沅湘在这种人多的地方丝毫不在意有什么跟踪的，那些跟踪的人当然也没有那么白痴会露出马脚。

    玄翎的眉头却皱紧了，当初的话，符合条件的只有那把剑。

    “玄翎？”

    “啊？”被喊了一声他才回过神来，“什么？”

    “我们去博物馆看看吧。”眠沅湘来了兴致。

    “这边不逛了？”玄翎看了看，好像有很多地方他们还没有去走吧。

    “我想跟着旅游团去看看。”这个才是眠沅湘的心声，有免费的旅游讲解在还不趁机会好好听听。

    “也好。”玄翎没什么阻拦的理由，反正封印也已经破碎得不像样了，就是不知道重华什么时候苏醒，要是那把剑的话――其实也无所谓。

    他们就这么跟着旅行社的人进了博物馆，白帝城的博物馆并不大，里面陈列的东西也不多，大多是跟白帝城相关的。

    “至于宝剑为什么为被铸剑师放在这里的缘故，据说是当时天下第一铸剑师是白帝的好友。不过这里提到的白帝可不是后来的公孙述，而是远古传说中的金天氏少昊。”

    宝剑就被放在一个展柜里面，保存的设施据说是从外国引进的。防盗措施在眠沅湘眼里也不算是严格。那把剑就放置在里面，看上去做得很宽阔，剑锋的地方也很厚实，让下面的游客怀疑这件到底是不是开封过。剑身表面上布满了铜绿色的锈迹，只有剑柄看起来还是完整无缺的木质结构，应该是被人握过很久，剑柄被摩擦得很是光亮。

    “看上去很不错的样子。”眠沅湘在旅行社的人走了以后近距离地观察着放在玻璃柜里的那把剑，不知道为什么他就是有一种熟悉的感觉，就好像在很久很久以前他曾经握着那把剑站在哪里一样。

    “不走吗？”玄翎在那里已经用眼角看得后面几个眼熟的人进来了。

    “呃。”眠沅湘站到了玄翎身后，“你觉得有必要和他们摊牌吗？”

    玄翎看了他一眼，脚步没有动。这时候前面参观的人已经离开了这间展厅，就只有他们和那些研究室的余党了，当然如果博物馆的警卫也能算上的话。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第六章 日月（中）





第六章 日月（下）

“哼。”那边的来人冷哼一声，冷冰冰的眼光扫过了他们。

    “有何贵干？”眠沅湘先说话了。那边有三个人，这边有他和玄翎加上那些监控着这里的警卫，似乎也不是没有胜算。

    “有何贵干？”那边的首领冷哼了一声，“当然是找你算账了。”他的笑容在看到玄翎的时候变得狰狞了起来，“还有那边那位，把纯钧剑交出来。”

    眠沅湘诧异地看着玄翎，纯钧剑在他手里？

    “怎么突然想到它了？”玄翎轻轻扯了扯眠沅湘的衣袖，示意他不要先说话。

    那边的首领笑得狰狞，“我还知道你是什么样的妖怪呢。二十年前的资料你以为只有那几个人手里有吗？”

    玄翎微微一怔，而后又笑了，“是吗？”

    “你真的不在乎我们把资料公开吗？可不要想我们会带在身上，当然是找安全的人替我们保管了。”

    “是吗？”玄翎的语气还是满不在乎。

    “你――”

    话音未落，眠沅湘就吃惊地抓住了玄翎的肩膀，他眼见着那几个人突然之间无意识地倒了下去，“怎么回事？”

    “蓐收。”玄翎的声音在空中激起涟漪，一个身影随着涟漪的扩张出现在了博物馆里。

    金神蓐收，白帝少昊的佐臣。那双眼睛里看过去就好像是世间最严厉的审判。

    “你是谁？”眠沅湘扣着玄翎的肩膀的手紧了紧，那种不知道的感觉很难受，而且还清楚地意识到身边的人是知道内情的之后。

    蓐收的眼睛在眠沅湘的手上徘徊了一下，然后又看到了玄翎似笑非笑的神情，他的回答异常简单，“蓐收。”

    眠沅湘想问玄翎这到底是怎么回事，怎么那几个人突然昏倒在地上，为什么这个人会突然出现在这里，可是玄翎抬起头看着他的眼睛却说了和现在的情况看似完全没有关联的话，“不去看看你的剑吗？”

    他的剑？眠沅湘回过头去，正看到那把放置在展柜内的剑在微微颤动着，就好似一个活物。

    “天下第一铸剑师所铸，有太阳太阴两剑，太阴为洌水，太阳即为此剑。”

    眠沅湘无法控制地伸出手去，在他的指尖接触到强化玻璃的瞬间一道微弱的光芒从指尖迸射出来，强化玻璃无声无息地融化成了一地，在他的手指和剑之间已经没有任何阻碍了。

    就在接近剑柄还不是锈蚀得很厉害的地方，有古篆刻着两个字――韶华。

    感觉握住剑的时候一道力量从手心传递到了胸口，就好像在很久很久的过去他就是这么握着它的一样。

    “这到底怎么回事。”眠沅湘就差没有揪着身边人的衣领吼了。

    那边的玄翎有些意外，韶华剑还是很破旧的样子待在眠沅湘的手上，一点也没有变化的破剑一把，“封印还没有解开？”明明他能在前面感觉到封印已经破碎了，怎么眠沅湘的力量还就比正常人强上一点。

    “看来你失算了。”那边的辱收毫不介意看他的笑话。

    玄翎苦笑了一下，也没在意，“外面的也做好了？”他说的自然就是那些所谓研究室余党的人了。

    “一个没漏。”辱收虽然在安排上就算是个文臣，不过他能直接让凌霄宝殿上的一群武臣都抬不起头来。而且办事效率之高大概是五方天帝的佐臣中最好的。当然这个和白帝常年不在自己的位子上有很大的关联。

    “研究室的那些？”眠沅湘不是笨，就是在遇到玄翎的时候容易脑子打结。

    玄翎一愣之后点了点头，也没什么好瞒他的，“先前的那个研究室其实也是。”

    “反正都是一些要下地府的，阎君这次倒是没多说什么。”辱收其实也想到了这次研究室的问题已经涉及众多神灵的底线。不能让人类以如此的办法把这个世界毁掉。到底人间的存亡也关乎到其他各界，若是再放任事态发展，就连玄翎也无法保证会有什么后果。

    眠沅湘在那里看了好一会儿，门口在那些研究室的人进来之后并没有其他人进来，而那些应该是能够通过监控设备看到这里发生什么的警卫也没有出现，那么或许可以认为，他们现在在的地方其实不是原来进入的博物馆，“我们在哪儿？”

    那边的辱收看了过来，几乎是想也不想右手上缠绕的鞭子就挥了过去――

    鞭子带着凡人看不到的灵光从连错愕的神情都来不及摆上的眠沅湘身上穿了过去。那种带来的疼痛是撕裂魂魄无法抵抗的，眠沅湘几乎是瞬间就失去了意识。

    “看来确实没有恢复。”辱收慢慢收回了鞭子，下此定论。

    玄翎觉得冷汗直冒，看着地下躺着的眠沅湘艰难地说了一句，“辱收，要是我也被封印了，麻烦你不要采取这样的方式来检测。”

    “那是自然，白帝陛下。”

    当天的博物馆内闯入的不明身份者后来被查明是当年被警方清查的所谓研究室的最后在逃余党。不过似乎是因为他们在博物馆内行窃的时候错误地触发了馆内的防盗措施被全体电击后导致了脑外伤，三个人的脑电波在三天后被证实已经消失，成为了植物人。研究室的案件终于全面告破。但其中的一些关键部分却再也寻找不回来。

    只可惜一把保存在博物馆内传承了千年的宝剑在此过程中不见了――

    “这东西怎么在这里？”某人在宾馆里瞪着绝对不应该出现在这里的东西怒吼。

    “我怎么知道。”某人的同伴悠闲地喝茶，丝毫没有给他解释的心情。

    “你不知道谁知道。”眠沅湘的口气软了下来，“你又不是不知道我早上下床的时候撞到脑袋什么都不记得了。”也就奇怪了，上山陪着玄翎去挑选合适木材的事情他记得一清二楚，偏偏就是昨天到今天的事情一点印象都没有，一觉醒过来被告知那群跟踪他们的人已经被抓住了。还附带上博物馆失踪了文物的照片，而后再看看自己枕头旁边的那把破烂剑，怎么看都和新闻照片里的剑是同一把。

    “其实。我觉得你不知道的话会比较好。”玄翎也不能直说是辱收的鞭子把他的记忆全都卷走了顺带还测试了一下他的封印问题，而后还让某人痛得失去意识。

    “说吧。”眠沅湘的表情很是坚毅。

    玄翎别开了脸，“你有梦游的习惯？”就算不是也是，当时他们在博物馆内构架的空间叫做“梦”也是可以的。

    “我？梦游？”眠沅湘不确定地看看自己的手再看看那边躺着的剑，“我记得，好像小时候是有说过我梦游。”那已经是很小很小的时候了，一觉睡醒的时候发现自己居然不是在自己房间里面，当时都不觉得怕的自己好像就被气氛的老爸说他梦游破坏他和妈妈的浪漫夜晚。

    玄翎没想到他还真有这习惯，直接顺水推舟说了下去，“难怪我觉得昨天你是怪怪的。”于是乎眠沅湘就认为自己是在梦游的过程中将那群家伙引进了博物馆，并通过拿走宝剑激活了保安系统，只不过后来没想到保安系统彻底漏电，把那群家伙电倒之后连他也中招了。玄翎赶紧把他拉出来的时候他右手牢牢握在剑上，怎么也松不开。

    “所以我只能把你和剑一起拿回来了。”这点是事实，玄翎说起来很轻松。

    “呃。”眠沅湘被自己震惊了，“那现在怎么办？”

    “你想把剑送回去？”玄翎斜着眼睛看看他，“不过劝你还是不要的比较好。”

    眠沅湘愣了愣，“什么意思？解释清楚他们应该知道这是一次警方行动。”再说当时应该有监控记录在吧。

    好像是知道他在想些什么，玄翎给了他一个他最不想知道的答案，“监控录像早就因为先前的漏电被擦掉了。”就算没擦掉也让辱收给毁了，“而且，这剑认主之后肯定是不肯回去的。”

    “认？认主？”眠沅湘傻眼，怎么听着跟宠物一样。

    “试试看好了。”玄翎拿起韶华剑抓过眠沅湘的手指就割了下去。

    “喂喂喂！”眠沅湘觉得指头上一痛，想着应该是被割开了，但等他把手指收回来的时候发现上面一点痕迹都没有，难道刚才玄翎没有用力？但是那种疼痛时他很熟悉的。

    看他疑惑的神情，玄翎翻了个白眼，索性用点力气狠狠一剑扎了过去。

    “啊啊啊！”这次眠沅湘叫得更大声，没办法，痛啊。

    “别鬼叫了。”玄翎松开剑柄捂住了耳朵，“你看看有没有流血？”

    眠沅湘眼睛都能瞪出来了，那把剑现在就斜斜地插在他的胸口，他居然没有半点不舒服还能感觉到剑插的地方有一丝丝暖意传过来。他拉着剑柄把剑拔了出来，不光是没有流血，就是疼痛感也不那么强烈了，他张大了嘴巴看着那把锈蚀得一塌糊涂的剑，表情就跟活人见了鬼一样，“这是怎么回事？”

    “如你所见，就是说这把剑认主了。”

    “那么说，这东西真的是传说中的神兵利器？”眠沅湘看着那把剑若有所思。

    “当然是真的。”玄翎奇怪了，“怎么觉得你好像情绪变化得厉害？”眠沅湘先前吃惊的情绪已经改变成了一种奇怪的喜悦了。

    “当然高兴了，好像被这种神兵认可也不是那么容易的。”

    “那是自然，你以为天下第一铸剑师的剑是批发的吗？”

    眠沅湘摸了摸下巴，“上次我记得好像有谁说过，啊，是前天的时候看到的那个旅游宣传，什么太阳之剑和太阴之剑的。”

    “对，你手上那把就是太阳之剑。”玄翎的神色略微变换了一下，“不过看来你现在还不能让它恢复到原来的样子。”

    “怎么说得你好像很清楚一样。”眠沅湘笑嘻嘻的神情也不知道是在说笑还是在认真说话，“那有另外的太阴之剑吗？”

    “有。”玄翎把手上拿着的书放到了书桌上，“不过你现在还是先想想怎么把这把剑带走吧。”

    眠沅湘一愣，而后反应过来――

    “我不要被当成倒卖文物的啊！” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第六章 日月（下）





第七章 万象（上）

原先的这个时候，眠沅湘应该已经能够回到义济王府舒舒服服地休息了。可惜天不从人愿。他目前就只能两眼看着面前的钟乳石说不出话来。

    话要从昨天晚上说起。原本以为既然研究室的最后成员都已经被抓住了，那他们就应该没有任何危险了。哪里知道后来来的要比研究室的更加麻烦。

    大半夜的被玄翎叫醒却看到了他惨白的脸色。

    “怎么了？”难道是出了什么袭击事件还是比以前更糟糕的案件，他记得前面的案件再恶心玄翎都能面不改色地直视可怖的尸体。

    玄翎捂着嘴巴好像想吐，又什么都没有吐出来，良久之后拉过他的手腕在脉搏上搭了一会儿，“好像是中毒了。”

    眠沅湘大惊失色，“中毒？赶紧去医院。”

    玄翎按住了他，“你也一样。”

    “啊？”眠沅湘更加失色，浑身上下都没有什么不舒服的啊，类似于中毒的那种体征他一点也没有啊。

    “你现在是不会有感觉的。”玄翎静静梳理了一下自己的灵息，那种东西就停聚在他的灵息当中，即没有入侵却也摆脱不了。眠沅湘同样是中了这种东西，却因为现在凡人的身份根本不会调用灵息所以没有知觉。

    似乎――

    玄翎一下子倒了下去，眠沅湘连忙扶住他，“怎么了？哪里不舒服？”

    灵息几乎是瞬间就冲进了周身血脉，那一阵无法抵抗的刺痛让玄翎眼前发黑。他抓着眠沅湘的手臂，指甲几乎嵌入对方的手臂里面。

    “玄翎？”眠沅湘一再呼唤他，也顾不得自己的手臂被掐得生痛了。

    “我大概知道一点。”玄翎抬起头来，“把剑给我用一下。”

    “剑？”反问了一句的眠沅湘才想起自己那把据说是刚刚认主的剑，慌忙从床底下拿出来递给玄翎。

    拿过那把已经钝得什么都切不动的韶华剑，玄翎反手就直接切在了手腕上，眠沅湘还来不及惊呼出声，就看到玄翎手腕上的切口并没有血流出来，而是一种奇怪颜色的黑色液体涌了出来，这个时候曾经弥漫在玄翎脸上的那种死灰的气息也已经消退了不少。黑色液体从手腕上滴落后在半空中就消失了，好像被无形的力量在空中分解了一样。

    “玄翎？”眠沅湘看他的嘴唇都发白了。

    韶华剑被交到了眠沅湘手里，玄翎似乎有点难以接受这样的痛楚，“我有点不适应这样的力量了。”或许这个才是他应该担心的，随着时间的推移先前破碎的封印肯定会消失，眠沅湘自己还没有感觉到那位于韶华剑上束缚着剑身力量的东西正在逐渐消失。它在呼唤着它唯一的主人。

    “那你好了吗？”眠沅湘扶着玄翎坐到床上，他的脸色真的很不好看。那种从内里反射出的死气让他心惊。

    玄翎也不逞强，索性直接躺倒在眠沅湘身上，闭上眼睛，“让我休息会儿就好。”

    这个时候倒不提防身后的那扇门打开了，“客房服务，先生您订的中饭。”

    眠沅湘艰难地回过头去，“放桌子上好了。”他早上的时候是有订过餐，有韶华剑在手里他都不敢出门了。

    送中饭的是个腼腆的小姑娘，看了看在床边相拥的两个人，莫名地就觉得脸上热热的，匆忙把手上的餐点放在桌子上就走了。

    “吃点东西？”眠沅湘推了推玄翎，他最好现在还是补充点营养。后者看了看那边的餐点，露出厌恶的表情，“我不要吃荤菜。”

    有的时候眠沅湘也会觉得自己是在哄小孩子，“多吃点才能均衡营养，这些东西很好吃的。”

    “那是你觉得，我不要吃。”

    “乖――”

    “你哄小孩呢？”

    眠沅湘看着玄翎气呼呼地坐到那边去无言，自己最近就是有这种感觉怎么办？眼前那个就好像是孩子一样要他哄，他不哄能行吗。

    “好了好了，好歹吃点东西。”没有办法，想要达到目的就是要靠哄的。

    眠沅湘好说歹说才让玄翎过来吃了点东西，不过还是荤菜都不碰，就捡着米饭和素菜吃了点。

    “难怪你这么瘦，原来挑食这么严重。”眠沅湘明白了。

    “我瘦？”玄翎就没觉得自己瘦过。

    “算了算了。”眠沅湘不想和他争论，突然想起来，“我身上不是也中毒了吗？”先前玄翎不舒服的时候他都没有觉得过，直到现在都没有反应，难道先前玄翎说他中毒是判断失误了啦？

    “你啊，反正现在没事就是没事了。”玄翎对他的紧张浑不在意，“我们还是先看看有什么东西送过来好了。”

    眠沅湘怔了怔，看着玄翎从食物的托盘下面抽出一张东西。

    “那个姑娘？”

    “不是，应该是别人送过来的。”玄翎把那张纸片一样的东西放平在桌面上，眠沅湘这才看清这居然是一张巨大的有着灰白翅膀的蛾子，此刻扁平的身体看起来完全没有生命的迹象。

    “有意思。”玄翎从卫生间接了点水，把水淋在蛾子的翅膀上，就看到那灰白的翅膀上居然显露出文字来。

    眠沅湘歪着脑袋认了半天，眉头皱成了一个川字，“看不懂。”

    上面书写的是古篆，玄翎看了一下，扑哧一声笑了出来。

    “上面写什么了？”眠沅湘好奇。

    “快点吃完饭我们去一个地方。”玄翎这么告诉他。

    等到眠沅湘收拾好了，玄翎特意吩咐他把韶华剑带上的时候他还在为难要怎么带这把目前被列为失踪文物的宝剑。

    “藏起来就好了啊。”玄翎看白痴一样看他。

    “怎么藏？”眠沅湘抱着宝剑转了个圈，这么长的剑要怎么藏，藏在哪里不会让人觉得异常？

    玄翎拿过了剑，径自就朝眠沅湘刺进去。

    “等等，等等。”眠沅湘想说先前虽然不痛了，但是还是会不舒服。没有想到这次剑进入身体后居然没有任何的不舒服，就是觉得心口好像被什么东西填充满了。逐渐地剑连同剑柄隐没在他的心口位置，却没有发现有什么东西从后面钻出来。玄翎的手掌贴到他心脏的位置好像画了个什么符咒。

    “好了。”

    眠沅湘摸摸自己的胸口，那里什么都没有，又扯开自己的领口看了看，发现在心口的位置似乎被画上了什么圈圈的形状，淡金色的。

    “这是什么？”

    玄翎简短地介绍了一下，“一个小的符咒，既然它已经认你为主了，就可以这么带着，想要剑出来的话就召唤好了。”

    “啊？”这一瞬间眠沅湘想到了自己打过的网游里面的召唤兽，难道那把韶华剑也是如此――脑补了诸多网游怪兽和神兽的眠沅湘被自己的想法击败了。

    “快走吧。”玄翎可没有时间再陪他耗了。

    “哦。”

    这边附近其实还是处在一种人烟稀少的原始面貌，否则也不会有那么多来这里寻找那些远古的遗迹或者原始材料什么的了。玄翎带眠沅湘去的地方是一个当地的小山村，刚进去的时候眠沅湘就能看到那些朴素的村民的目光看了过来。

    “请问这里是不是有一个叫野龙洞的地方。”玄翎也只是照着那张蛾子的翅膀上写的文字在找地方。

    被他询问的是一个年纪还不算老的中年人，听到他的话愣了愣，“野龙洞？那里可不是旅游区啊。”当地有区分旅游区和非旅游区，一般来说非旅游区是有一定危险的，不过也有不少想要寻找刺激的游客会专程去找。

    “我知道，有人约我在那里碰头。”玄翎的笑容似乎有那种亲和力，让人不由自主对他心生好感。

    “就在那边的树林里面，往西走五里地就是了。”中年人给他们指明了方向。看着那两个年轻人走过去猛然间想到了今天早上村长说起的事，“难道是那边来的人？”

    树林里面的道路就和那天他们上山去寻找适合做琴的材料一样艰难，都是没有经过开发的原始地貌，好在眠沅湘又不少的经验，走得还算是轻松，“有人约你？是不是在蛾子上写字的？”

    玄翎点点头，不知不觉间那个洞穴就近在眼前了。山洞并没有人工的痕迹，在洞旁边的地方长满了青苔和爬藤类植物，要不是有老乡的指引，他们大概压根就认不出这里有个洞穴。

    “我这里有手电。”眠沅湘的背包里面还是带了不少好东西的，比如足够吃三天的干粮。

    “走吧。”玄翎首先踏进了那一片阴暗当中。

    洞穴里的通道其实和外面的大有不同，眠沅湘看出这里的洞壁都经过修整变得平滑，就连脚下走的都是修整出来的通道。这里明显就是有人大规模开凿过去的痕迹。不过洞内部除了他的手电能带来的一点微光还是没有其他照明设备的。让他觉得奇怪的就是玄翎好像也不担心这里有什么机关意外之类的，径自往前就走。

    洞穴也不是直通的，深深的通道也不知道打了几个弯，眠沅湘在里面走的时候有一种微微向下的感觉，他们应该是越来越深入到庞大的山腹当中。

    “等等。”玄翎拉住了他。等到手电光照过去他才看到他们似乎是进入了一个石室当中，前面没有什么道路了。

    “没路了？”眠沅湘靠近石壁看了看又敲了敲，“里面是空的？”手指下发出的声音是空旷的回音。可是打开的机关在哪来？

    玄翎把放在口袋里的那只蛾子拿了出来，只见那只看起来扁平如纸没有任何生命迹象的蛾子居然从他的手掌中飞了起来，慢慢地飞到了他们上方的黑暗里。随着一声明显的卡擦一声，石壁缓慢地上抬，居然露出了几个黑深的洞口。眠沅湘仔细数了数，总共有六个。

    “这里的地下居然如此复杂。”眠沅湘感叹，根据他的估算他们应该是在地面之下二十米左右的深处，这个半人工半天然的洞穴居然如此复杂。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第七章 万象（上）





第七章 万象（中）

“你听说过女娲之肠吗？”玄翎在那边的山洞上面看了看，手电光之下有一个奇怪的篆体文字雕刻在洞开的门上边。

    “《山海经》里面的那个？”眠沅湘还是看过那些神话传说的，“化作十位神人的那个？”

    “也可以这么说吧。”玄翎低叹了一声，“那这里就麻烦了。”

    “怎么说？”眠沅湘也看到了那些写在洞门上面不同的篆字，“我们接下去怎么走？”

    “你走那边，我走这边试试。”玄翎指给他一个门，“这里说起来还是有点像女娲之肠的。”

    “啊？可是神话里应该是没有指代复杂的山洞的意思。”

    “不是。”玄翎的声音低了下去，“我也不是说这个意思。要是我没有猜错的话这六个门通往同一个地方，不过过程是不一样的。”

    “分开走好？”眠沅湘疑惑的是这个，依照他的判断还是两个人在一起比较安全一点。

    “不。”玄翎持反对一眼，“还是分开速度比较快。”

    眠沅湘想了想，自己有那把名叫韶华的奇怪神剑，玄翎自身就是个术士，他们应该是不会有什么危险的。

    “放心，这个顶多是个困难，还算不上陷阱的程度。”

    听到这个的眠沅湘其实更加不放心，不知道为什么他总是觉得这里面有什么他压根不想看见的东西存在。

    “好吧，那你当心点。”

    他们分别走进两个山洞里之后眠沅湘才想起来他背在身后的背包并没有分给玄翎，他似乎也没有提到需要他背包里的东西，要是万一被困住的话――

    “算了，应该是不会花上一天的时间的。”眠沅湘是这么觉得的，不过事情是不是能按照他所想的进行就不得而知了。

    此刻在他们先前进入的石室里面，那几个洞开的洞穴已经悄然消失了，依旧是光滑的石壁，依旧是什么都没有的石室。

    “这是怎么回事？”突兀出现的人影就好像是从黑暗中出现的。

    “不知道。”手上停立着那只蛾子，另一个出现的人影也感到奇怪，“我的宠物说他们让它飞到顶上碰了碰山壁，然后就不见了。”

    “顶上？”最先出现的人影抬头去看，那上面光滑的石壁什么都没有。

    “还要继续追查？”

    “当然要了。”最早先的人影看起来郁闷无比“本来是约玄翎出来说话的，怎么就突然变成这样了？而且我们居然什么都感觉不出来，你能察觉到这里有什么异样的地方吗？”

    后面一个人影摇了摇头，“不过有时候不能察觉出来就能说明很重要的问题了。”

    “什么意思？”

    “那种涵盖一切的力量，你应该也明白才是。”

    “可是――”人影诧异地晃动了一下，“你知道那几个能够拥有这样力量的都不可能在现在发挥。”

    “还有一个，你忘记了吗？”

    “你是说――”

    “虽然距离这里遥远了一点，不过为了那两个进入洞穴的存在，我想除了‘她’之外不会有人会花费这么大的力气。”

    “原来如此。”

    “看来我们不需要等待了，那个时候就快到了。既然连‘她’都出现了的话。”

    “你说的对。”

    两个黑影重新消融在黑暗中，就好像他们从来没有出现过一样。

    六个洞穴，隐隐符合六合之数，玄翎让眠沅湘进去的地方为南，而他自己进入的地方为西。某种力量确实笼罩着这里，不过还算是熟悉某神脾气性格的他知道除了恶作剧和一些非常理性的东西他们没有任何危险。

    果然在向前走了不到一百米之后手中的手电跳动了几下就熄灭了，再按开关也没有反应。玄翎顿时陷入了一片黑暗当中，和外界的黑暗不同，洞穴里的黑暗没有一丝一毫的光和反光，任何能够捕捉微弱光线的生灵进去了这里只有眼前一抹黑的可能。

    然而此刻在玄翎前方逐渐明亮起来的光线却又透露出一种希望。那是来自于灵息的光泽，没有太阳的温暖，也没有月光寒冷，那就好像是一种归宿，是一种起源。玄翎能看到同它呼应的缠绕在自己手掌间的灵息逐渐增长，直到化作光晕笼罩在自己身上，在一片光明中，白色的宽袖礼服又出现在了他身上。没有办法，玄翎的嘴角有一丝苦笑，同这个地方的力量相呼应之后就会变成自己最原先的状态了。这个地方自从他们进入的那一刻起就不存在在实体化的世界当中，那个石室后面是没有任何东西的，那里是一个连接点，一个让他们进入这里的通道。

    银丝的发冠缠绕在头顶上，让玄翎松一口气的是出现的至少不是那沉重的玉石冕，白色的类似于汉服的宽袖礼服在边角的地方用白色的锦线绣着成片的云纹，还有腰间挂着的那枚白玉琥。这个终归是跟随着这个力量而出现的，会在这种时候现身也是应该的。玄翎想了想，就不知道那边的眠沅湘是不是要被吓到了。

    “呃？呃？”处在另一边的眠沅湘确实很震惊，拉拉自己的袖子，又拉了拉自己的脸皮，“好痛！”

    看来不像是在做梦，不过为什么在洞里会出现这样的问题？

    他先前还好好地在山洞里走着，这个山洞和先前进来的道路相比就是窄了一点，同样是带着开凿痕迹的墙壁和地面小道，其他都没有什么。眠沅湘估计这自己走出了一百多米的时候回过头去看了看后面，那里漆黑一片什么都看不到了。这个时候他听到了声音。怎么来形容呢，就好像是远处的潮水的声音，从细微到逐渐充填了他的耳膜。而且四周居然出现了光亮，从一点微弱的光到轰然亮起来不超过两秒。他惊讶地回过头，正好看到扑面而来的火墙――

    完了！

    他心里是这么想的，下意识地放开了手里握着的手电，右手遮挡在了脸的前面，那布满他视线的火墙就好像有生命力一样铺头盖脸地吞噬了过来――

    可是没有热的感觉。或者说，只是一点暖意簇拥着全身。眠沅湘睁开眼睛，看到了一片涌动着的火焰。他正处在火焰当中，却没有被点着？

    眼睛里布满了金红的色彩，伸出手去，那些小朵的火焰就好像调皮的孩子一样在他的掌心滚动，在和皮肤相接触的那瞬他确认了这火焰真的不会伤害到他。而后他尴尬地发现自己是没有受到伤害，不过身上的衣服都已经和他说再见了。他想着幸好有火焰挡着，自己还不至于到某种程度的时候，居然从火焰里听到了一个笑声，而且从音调来听来是个女的。

    “谁？谁？”眠沅湘觉得自己的声音都在发抖，不是怕的，是羞的。

    可就他都还来不及护住身体的重要部位的时候却发现双手所接触的是柔软的布料，再仔细打量身上的衣服，金红色的衣物让他想到了古时婚礼上的新郎。不过这衣服的样式更偏向于汉服又有点细节上的不同，让他更为吃惊的还有缠绕在他右臂上的东西。怎么来形容呢，就好像是有条红色的螭龙盘在他的小臂上一样，龙尾在接近肘部的地方，龙头则在他的手腕处，龙头里还衔着一个红色的玉璋。整个护腕通体红色，摸起来材质像是上好的玉石。

    眠沅湘又摸了摸头顶，好在短发没有变，要不然在这个没有镜子的环境下他都要以为自己是换了身体了。

    “还是这样适合些。”

    眠沅湘听到那个发出笑声的女音在说话，随后漫天的火焰熄灭，他的眼睛却能够不借助任何照明设备看清楚眼前的地方。

    这里还是他刚才所在的洞穴内吗？眼前耸立着的是庞大的宫殿群。就在门口的大匾额上写着三个篆体字，可惜眠沅湘一个都认不出来。

    “有人吗？”想了一会儿的眠沅湘索性高声喊了起来。

    这里就如同神话传说中的仙境一般青烟袅袅暗香阵阵，缺少的就是人气，那种特有的寂寥在这里似乎演绎成了一种荒废。就好像摆在眠沅湘面前的是一座久已没有主人的宫殿。没有丝毫的活物在这里生活的声音传过来，纵然是仙境也带着诡异难辨的气氛。眠沅湘内心退却了一下，环顾四周除了这座巍峨的宫殿之外好像没有其他的地方可以查看。脚脖子的高度有着缠绕不去的云雾，他也看不清自己脚下踩的是什么，从下脚的感觉来看应该是坚硬的地面。

    “有人吗？”眠沅湘其实是想把先前那个女声的主人喊出来，但似乎他现在也无法如愿。

    实在是喊得有点累了，眠沅湘就上前推了推那扇看起来沉重无比的朱红大门。和它比起来义济王府的门就好像是柴房的门一样。

    没想到那扇门看起来重，却是轻轻一推就开。眠沅湘缓步走了进去，从先前行动的时候他就发现了这金红色边角上红色锦线绣着火纹的古服穿在身上自然就有一种优雅，动作幅度太大就会被衣服限制住了。可就是这样一种限制让他觉得很习惯。就好像进入了这里的感觉一样。

    就好似在这里居住过很长时间一样，他几乎是处在梦游状态就找到了这里的主殿，白玉的栏杆也发出一种红色的色泽，祥云铺就的地面变换着纹路，高高在上的宝座仿佛是用半透明的红色玛瑙雕琢而成。眠沅湘曾经在参观某皇宫的皇帝宝座时认为那种椅子非常不舒服。现在却着魔似地自己也坐上了那把明显是不舒服的椅子。

    扶手的地方传来一阵冰凉，而后就变得和他的体温一样舒服了。随着他的坐下，大殿的地板上的流云一瞬间凝固又向四面八方散了开来，露出下面巨大的冰面。就在冰面之下，攒动的金红色不断变幻形体的火焰。

    那是什么？一个声音在眠沅湘脑海中响起，他盯着那流动的火焰，就好像回应他的视线一样，禁锢火焰的冰层瞬间消融，火焰聚拢成一米左右的火柱冲天而起―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第七章 万象（中）





第七章 万象（中）

“你听说过女娲之肠吗？”玄翎在那边的山洞上面看了看，手电光之下有一个奇怪的篆体文字雕刻在洞开的门上边。

    “《山海经》里面的那个？”眠沅湘还是看过那些神话传说的，“化作十位神人的那个？”

    “也可以这么说吧。”玄翎低叹了一声，“那这里就麻烦了。”

    “怎么说？”眠沅湘也看到了那些写在洞门上面不同的篆字，“我们接下去怎么走？”

    “你走那边，我走这边试试。”玄翎指给他一个门，“这里说起来还是有点像女娲之肠的。”

    “啊？可是神话里应该是没有指代复杂的山洞的意思。”

    “不是。”玄翎的声音低了下去，“我也不是说这个意思。要是我没有猜错的话这六个门通往同一个地方，不过过程是不一样的。”

    “分开走好？”眠沅湘疑惑的是这个，依照他的判断还是两个人在一起比较安全一点。

    “不。”玄翎持反对一眼，“还是分开速度比较快。”

    眠沅湘想了想，自己有那把名叫韶华的奇怪神剑，玄翎自身就是个术士，他们应该是不会有什么危险的。

    “放心，这个顶多是个困难，还算不上陷阱的程度。”

    听到这个的眠沅湘其实更加不放心，不知道为什么他总是觉得这里面有什么他压根不想看见的东西存在。

    “好吧，那你当心点。”

    他们分别走进两个山洞里之后眠沅湘才想起来他背在身后的背包并没有分给玄翎，他似乎也没有提到需要他背包里的东西，要是万一被困住的话――

    “算了，应该是不会花上一天的时间的。”眠沅湘是这么觉得的，不过事情是不是能按照他所想的进行就不得而知了。

    此刻在他们先前进入的石室里面，那几个洞开的洞穴已经悄然消失了，依旧是光滑的石壁，依旧是什么都没有的石室。

    “这是怎么回事？”突兀出现的人影就好像是从黑暗中出现的。

    “不知道。”手上停立着那只蛾子，另一个出现的人影也感到奇怪，“我的宠物说他们让它飞到顶上碰了碰山壁，然后就不见了。”

    “顶上？”最先出现的人影抬头去看，那上面光滑的石壁什么都没有。

    “还要继续追查？”

    “当然要了。”最早先的人影看起来郁闷无比“本来是约玄翎出来说话的，怎么就突然变成这样了？而且我们居然什么都感觉不出来，你能察觉到这里有什么异样的地方吗？”

    后面一个人影摇了摇头，“不过有时候不能察觉出来就能说明很重要的问题了。”

    “什么意思？”

    “那种涵盖一切的力量，你应该也明白才是。”

    “可是――”人影诧异地晃动了一下，“你知道那几个能够拥有这样力量的都不可能在现在发挥。”

    “还有一个，你忘记了吗？”

    “你是说――”

    “虽然距离这里遥远了一点，不过为了那两个进入洞穴的存在，我想除了‘她’之外不会有人会花费这么大的力气。”

    “原来如此。”

    “看来我们不需要等待了，那个时候就快到了。既然连‘她’都出现了的话。”

    “你说的对。”

    两个黑影重新消融在黑暗中，就好像他们从来没有出现过一样。

    六个洞穴，隐隐符合六合之数，玄翎让眠沅湘进去的地方为南，而他自己进入的地方为西。某种力量确实笼罩着这里，不过还算是熟悉某神脾气性格的他知道除了恶作剧和一些非常理性的东西他们没有任何危险。

    果然在向前走了不到一百米之后手中的手电跳动了几下就熄灭了，再按开关也没有反应。玄翎顿时陷入了一片黑暗当中，和外界的黑暗不同，洞穴里的黑暗没有一丝一毫的光和反光，任何能够捕捉微弱光线的生灵进去了这里只有眼前一抹黑的可能。

    然而此刻在玄翎前方逐渐明亮起来的光线却又透露出一种希望。那是来自于灵息的光泽，没有太阳的温暖，也没有月光寒冷，那就好像是一种归宿，是一种起源。玄翎能看到同它呼应的缠绕在自己手掌间的灵息逐渐增长，直到化作光晕笼罩在自己身上，在一片光明中，白色的宽袖礼服又出现在了他身上。没有办法，玄翎的嘴角有一丝苦笑，同这个地方的力量相呼应之后就会变成自己最原先的状态了。这个地方自从他们进入的那一刻起就不存在在实体化的世界当中，那个石室后面是没有任何东西的，那里是一个连接点，一个让他们进入这里的通道。

    银丝的发冠缠绕在头顶上，让玄翎松一口气的是出现的至少不是那沉重的玉石冕，白色的类似于汉服的宽袖礼服在边角的地方用白色的锦线绣着成片的云纹，还有腰间挂着的那枚白玉琥。这个终归是跟随着这个力量而出现的，会在这种时候现身也是应该的。玄翎想了想，就不知道那边的眠沅湘是不是要被吓到了。

    “呃？呃？”处在另一边的眠沅湘确实很震惊，拉拉自己的袖子，又拉了拉自己的脸皮，“好痛！”

    看来不像是在做梦，不过为什么在洞里会出现这样的问题？

    他先前还好好地在山洞里走着，这个山洞和先前进来的道路相比就是窄了一点，同样是带着开凿痕迹的墙壁和地面小道，其他都没有什么。眠沅湘估计这自己走出了一百多米的时候回过头去看了看后面，那里漆黑一片什么都看不到了。这个时候他听到了声音。怎么来形容呢，就好像是远处的潮水的声音，从细微到逐渐充填了他的耳膜。而且四周居然出现了光亮，从一点微弱的光到轰然亮起来不超过两秒。他惊讶地回过头，正好看到扑面而来的火墙――

    完了！

    他心里是这么想的，下意识地放开了手里握着的手电，右手遮挡在了脸的前面，那布满他视线的火墙就好像有生命力一样铺头盖脸地吞噬了过来――

    可是没有热的感觉。或者说，只是一点暖意簇拥着全身。眠沅湘睁开眼睛，看到了一片涌动着的火焰。他正处在火焰当中，却没有被点着？

    眼睛里布满了金红的色彩，伸出手去，那些小朵的火焰就好像调皮的孩子一样在他的掌心滚动，在和皮肤相接触的那瞬他确认了这火焰真的不会伤害到他。而后他尴尬地发现自己是没有受到伤害，不过身上的衣服都已经和他说再见了。他想着幸好有火焰挡着，自己还不至于到某种程度的时候，居然从火焰里听到了一个笑声，而且从音调来听来是个女的。

    “谁？谁？”眠沅湘觉得自己的声音都在发抖，不是怕的，是羞的。

    可就他都还来不及护住身体的重要部位的时候却发现双手所接触的是柔软的布料，再仔细打量身上的衣服，金红色的衣物让他想到了古时婚礼上的新郎。不过这衣服的样式更偏向于汉服又有点细节上的不同，让他更为吃惊的还有缠绕在他右臂上的东西。怎么来形容呢，就好像是有条红色的螭龙盘在他的小臂上一样，龙尾在接近肘部的地方，龙头则在他的手腕处，龙头里还衔着一个红色的玉璋。整个护腕通体红色，摸起来材质像是上好的玉石。

    眠沅湘又摸了摸头顶，好在短发没有变，要不然在这个没有镜子的环境下他都要以为自己是换了身体了。

    “还是这样适合些。”

    眠沅湘听到那个发出笑声的女音在说话，随后漫天的火焰熄灭，他的眼睛却能够不借助任何照明设备看清楚眼前的地方。

    这里还是他刚才所在的洞穴内吗？眼前耸立着的是庞大的宫殿群。就在门口的大匾额上写着三个篆体字，可惜眠沅湘一个都认不出来。

    “有人吗？”想了一会儿的眠沅湘索性高声喊了起来。

    这里就如同神话传说中的仙境一般青烟袅袅暗香阵阵，缺少的就是人气，那种特有的寂寥在这里似乎演绎成了一种荒废。就好像摆在眠沅湘面前的是一座久已没有主人的宫殿。没有丝毫的活物在这里生活的声音传过来，纵然是仙境也带着诡异难辨的气氛。眠沅湘内心退却了一下，环顾四周除了这座巍峨的宫殿之外好像没有其他的地方可以查看。脚脖子的高度有着缠绕不去的云雾，他也看不清自己脚下踩的是什么，从下脚的感觉来看应该是坚硬的地面。

    “有人吗？”眠沅湘其实是想把先前那个女声的主人喊出来，但似乎他现在也无法如愿。

    实在是喊得有点累了，眠沅湘就上前推了推那扇看起来沉重无比的朱红大门。和它比起来义济王府的门就好像是柴房的门一样。

    没想到那扇门看起来重，却是轻轻一推就开。眠沅湘缓步走了进去，从先前行动的时候他就发现了这金红色边角上红色锦线绣着火纹的古服穿在身上自然就有一种优雅，动作幅度太大就会被衣服限制住了。可就是这样一种限制让他觉得很习惯。就好像进入了这里的感觉一样。

    就好似在这里居住过很长时间一样，他几乎是处在梦游状态就找到了这里的主殿，白玉的栏杆也发出一种红色的色泽，祥云铺就的地面变换着纹路，高高在上的宝座仿佛是用半透明的红色玛瑙雕琢而成。眠沅湘曾经在参观某皇宫的皇帝宝座时认为那种椅子非常不舒服。现在却着魔似地自己也坐上了那把明显是不舒服的椅子。

    扶手的地方传来一阵冰凉，而后就变得和他的体温一样舒服了。随着他的坐下，大殿的地板上的流云一瞬间凝固又向四面八方散了开来，露出下面巨大的冰面。就在冰面之下，攒动的金红色不断变幻形体的火焰。

    那是什么？一个声音在眠沅湘脑海中响起，他盯着那流动的火焰，就好像回应他的视线一样，禁锢火焰的冰层瞬间消融，火焰聚拢成一米左右的火柱冲天而起―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第七章 万象（中）





第七章 万象（下）

――天庭凌霄宝殿

    “怎么回事？”正在议事的群臣纷纷将错愕的目光投向南方，只见一道火柱冲天而起，居然连带着凌霄宝殿也震动起来。

    太上老君在那边掐指一算之后闭上眼睛当做没有看到。杨戬在边上看着老君冷笑了一下也不吱声。凌霄宝殿之上的昊天玉帝微微蹙起眉头。

    “这――可要有谁前去查看？”托塔天王小心地踏前一步向玉帝建议。

    “不必了。”玉帝的眼睛微微眯起，“王母已经前去，诸卿不必惊慌。”

    众神仙这才发现玉帝身边的位置已经空了出来。那位宝相庄严的王母居然早在他们惊讶的时候就离开了凌霄宝殿。

    “陛下？”众多臣下举手作揖，都想问个明白。

    玉帝却疲惫地合上了眼睛，“此事事关重大，我和王母商议之后自然会同诸卿商量。”

    这才让诸多位列仙班的神仙放弃了追问。

    玉帝此刻却又张开眼睛，“司掌天下仙位的海德何在？”

    一名穿着得体的官员赶忙出班。

    “现在山神可有空缺？”

    他也不明白为什么玉帝会突然问起这个，仔细查看了一下之后才回答，“灵霞山山神空缺。”那是一座位于南部的小山，本来居住在山神庙附近的村庄最近都迁移走了，这山神庙早就破落了下来，在前一任山神告老还乡之后就没有再安排谁。

    “着碧云灵镜元君去就职吧。”

    官员恭恭敬敬地写下了玉帝的认命退朝之后就露出了一脸苦相。这个碧云灵镜元君是谁啊，他连听说都没听说过要去哪里把任命状交了啊。

    眼看着众多前来上朝的大臣们走的走溜的溜，名叫海德的官员赶忙上前拉住老君的袖子，“老君，这天上就是你待的时间最长，能否指点一二？”

    太上老君也不恼，只慢斯条理地抽回了自己的袖子，“指点不敢当，不过可提醒里一句，上次应天帝出现在天庭之时重伤的是哪位。”

    海德愣在那里，连老君走远都没有感觉到。

    这事他也是听说过，早在他成仙之前就发生的事件，应天帝因弟子被杀之事几乎入魔掀了整个天庭，其中的害死他弟子的就是天庭中的一位仙人。难道那个就是碧云灵镜元君？他还没死？没有被取消仙籍？其实海德最想知道的只有一点，现在他人究竟在哪里？

    “若是西王母在就好了。”海德抱怨，若是西王母还在，他就能在上朝之后悄悄去王母那里打探，那位高贵却又温和的女神肯定能给他一个好办法完成这项任务。

    在天庭中西王母的存在就如同一道清风即给他们圈定了范围又让他们不会感到天庭的冰冷。和后世的诸多传说不一样的是这位王母似乎要比玉帝的性子更加容易相处。

    “娘娘，真的要进去？”身后随侍的仙子不安地问了一句。

    他们现在站的是紫微宫的宫门口。那微微张开的门缝似乎说不久之前有谁进去过了，可是究竟是谁能够进入这座密封已久的殿堂，又是谁能够出入这里没有被任何神仙发现？

    “你们在这里等着，我进去就可以了。”西王母露出一个笑容，安慰了一下跟来的仙子之后就推开门踏了进去。

    这里还是以金色和红色为底蕴，就好像在夸张地显示着上古众神的华丽和喧嚣一样，没有任何活物的宫殿又好像带着一种沉寂的肃穆。却再也没有那位离开之后如同坟墓般的冷寂。西王母碧瑶在那边笑着摇了摇头。会想到坟墓的自己好像也在凡间待了太长的时间，怎么会想到这样的词汇。那位原先就是与天同其于地同寿的存在，若是是进入了坟墓，那大概这个世界早就不复存在了。

    就好像在回应她的到来一般，四周原本死寂的灵息都流动开来，一条火龙从宫殿深处窜了出来，在她面前停下化为原身。

    “祝融。”西王母先说出了对方的名字。

    赤红色衣服赤红色头发的神o弯腰作揖，“不知王母驾到，有失远迎。”这已经是他做的最好的礼仪，先来桀骜嚣张的火神祝融在任何天庭神仙面前都不曾如此有过礼貌，举凡其原因还是因为西王母同样身为上古诸神，而且还是位十分值得尊敬的女神。这点无论是在上古诸神和后天的神仙当中都是通用的。

    “你我同为一脉，何必如此客气。”碧瑶的脸上洋溢着笑容，“祝融会出现这里倒是难得，我还以为姜炎那里离不开你呢。”

    赤色的长发此刻抚顺地扎在身后，火神的神情微微变动了一下，“炎帝陛下最近在黄帝陛下那里做客。”

    西王母一副原来如此的神情，让祝融小小地郁闷了一下。为什么每次他家父亲去做客都不肯带上他，难道真的是因为他上次喝醉了把姬轩辕的屋子烧了的关系？

    西王母身上的笑容收敛了一些，“他可还好？”

    祝融一凛，立刻明白西王母所指，当即答道，“封印仍在，我也不知他为何会突然出现。”

    “封印仍在？”西王母秀丽的眉也蹙了起来，“还在大殿之中？”

    “嗯。”祝融点头。

    “带路。”

    他们回到大殿的时候眠沅湘还在那边发呆，不过已经不是坐在宝座上，而是坐在宝座下面的台阶上。他觉得自己的脑袋已经麻木，已经随便什么刺激都跳不起来了――虽说他原本穿着的衣服也跳不起来。先前冲天的火焰和火柱让他觉得自己是在做梦，而后在火柱里出现的穿的比他还要红的家伙说他是火神祝融，还是他的佐臣。晕乎乎的他口干舌燥解释了半天他不是神是个人，对方的神情却是越来越奇怪。最后还说了句西王母来访前去迎接把他一个人丢在了大殿里。

    什么祝融，什么西王母，那不都是神话里的吗？早就看过术士的本领，也明白他做在的世界不过是诸多世界里的一员，不过当这种直面神话突然出现在他面前的时候，眠沅湘还是宁愿做一只什么都不知道龟缩在名为“凡间”的乌龟壳里的凡人。

    “重华？”西王母叫了一声，心中忍不住想笑，这位这么呆的样子可还真没怎么见过。

    眠沅湘愣了愣，又是这个名字，先前玄翎也叫过。难道这个名字真的和他有关？

    “不是重华。”祝融在那边小声和西王母说了说，他当然是从米昂沅湘那里知道的。

    西王母点了点头，“眠沅湘？”

    “西王母？”眠沅湘还以为传说中的西王母豹尾獠牙，没想到居然是个如此宝相端庄的美人。

    西王母还是忍不住笑了起来，“看来还是个凡人啊。”要不是这身和以前一样的服饰，要不他额头上的太阳印她都会认为这是一个和那位很是相似的凡人了。

    眠沅湘僵了僵，“我本来就是凡人。”

    要解释清楚还是很难的，更何况这之中的变化出乎所有神仙的意料。

    “玄翎呢？”眠沅湘这才想起先前在洞穴里的时候玄翎是和他一同进入了不同的通道的。

    “玄翎？”西王母一惊，看向祝融。

    火神恭敬地回答，“并未发现应天帝陛下前来天界。”

    那灵息确实是不在这里。

    西王母皱眉，“从那气息来看，可是经过了女娲之肠？”

    眠沅湘身上还残留着那种力量的味道，从某种层面来说女娲之肠是一种力量，执掌这种力量的神灵能通过这种特殊的通道让进来的人达到某种改变。而因为设置者和进入者必须是一种特殊的关系，所以这种说实话其实是一种法阵的东西已经许久没有在世间出现了。

    那也就是说，那位也插手了？

    西王母迅速计算了一下，若是如此的话，又为何不让眠沅湘和玄翎同时出现在天界？难道是――

    “那个洞穴就是女娲之肠？”眠沅湘先前已经听玄翎提到过，却似乎现在才实际明白过来。

    “也可以说是。”西王母回答，“那不过是个名字，真正重要的是发动它的是谁。”

    “可是玄翎去哪里了？”眠沅湘眨了眨眼睛，还是闹不清楚所谓的天界所谓的神仙。

    女娲之肠更改的是眠沅湘身上的封印，可对于早就明白所有的玄翎除了能把他从那个野龙洞里带走以外没有其他的作用。

    那个身影模糊地浮现在半空中，和先前出现在眠沅湘身前一样的女声也传了过来，“你还是如此固执吗？”

    玄翎就站在那里，这个地方就如同虚空，身边所映照出的是不停变换着的上古文字，那些红色的文字的颜色仿佛都映照在了他银色的眼睛里面，映出一片血色。

    “他到底是我唯一的弟子。”那句话玄翎在很久很久以前就说过，可就好像只有这样的一句永远停留在了那里。那个时候的入魔也好，那个时候几乎将整个天庭都掀翻也好，除了这条以外他就好像没用更多的理由去解释自己的行为。

    “你应该明白，血轩辕一旦脱离会有什么后果。”那声音好像是在叹息，又好像是在鼓励。

    “你是担心它失控？”玄翎也不是没有想过这个问题，“要不然我怎么会选择这里呢。”

    浮现在身边的文字就如同枷锁，困锁住这个空间的所有力量，外界的力量无法介入，这里的力量也不会泄露。

    “先天八卦的循环确实可以让血轩辕的力量不至于外泄，但是你自己呢？”就不怕入魔不怕被失控的血轩辕所伤吗？

    “我早就没什么了。”玄翎抬起左手向上，在他掌心出现了一点红色，然后那点红色不断扩张，就好像他的皮肤突然破裂之后血流了出来，那血红粘稠的液体越来越多，从手掌上会成几道血红的细线不断滴落到了虚无的地面上。玄翎的身体晃动了一下，血色从他的脸上褪去，很快原本淡红色的唇变得惨白无比。就好似他全身的血液就随着那红色的粘稠液体一起涌了出去一样。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第七章 万象（下）





第八章 华胥（上）

――上古时代的天域，记忆当中那还是在把悬坛华衣领回来不久之后的事情。

    “你们两个，小声点。”百里明晰忙把两个刚进来的小娃娃嘱咐了一番，好不容易陛下能稍微休息一会儿，这两个孩子就跑进来了。眼看着就要把陛下吵醒了。

    “父王。”

    “父王。”

    两双小眼睛就是盯着沉睡的神o不肯去休息。

    玄翎好不容易找了个时间休息，这下又泡汤了。

    “你们两个怎么了？”看那眼神委屈得。

    “有个阿姨，非要说是我们祖母加外婆。”幽劫说起话来已经口齿清楚了。

    “对，还要送我们礼物。”华衣在边上补充。

    “我们不想要就一定要塞给我们。”幽劫说着把东西递到了玄翎面前。

    那是一块小小的玉佩，上面的纹饰立刻让玄翎明白他们遇到的究竟是谁了。

    “收了就收了吧，下次看到记得叫祖母哦。”玄翎在两个孩子的额头都吻了一下，然后嘱咐百里明晰带他们去休息。

    刚看到那两个让他操心的小小背影消失在那边的转角处，身后就传来了预料中的声音。

    “好可爱哦。”女神的声音就如同泉水般清澈，见到她的人怎么想也不到就是这个么面貌如同少女般的少女成了这个世界上诸神的源头。

    “九河神女。”玄翎对她也没什么好办法，“今日到访也是有事？”

    “也没什么事，过来看看你。”九河神女华胥氏看起来笑眯眯的很是高兴，“看来你家的孩子真是可爱。”

    玄翎看了看那边那两个孩子居住的宫殿的方向，“也不知还能留在我身边多久。”

    “你是不是去紫霄宫过了？”华胥突然提起，“该不是让鸿钧给你起了卦吧。”

    玄翎苦笑，“也只有他那边还能够找到同盘古相通的力量法阵，也只有如此才能找到他们的归宿。”

    “把他们留在身边不是很好吗？”九河神女就是想不明白为什么玄翎一定会让他们离开，“而且我一直觉得他们的父亲实在是不配啊。”在她心目里那样的父亲压根就不能被叫做父亲。

    “那终究会是他们的归宿。”玄翎不想去介入太深，“我不过是个过客。”

    “切。”九河神女很是嚣张地不顾自己所谓“端庄高雅”的形象，“现在三界各域之中哪个不知道你有两个养子，唉，居然连王妃都没有就有两个儿子了。让那些女孩子都哭死了。”

    玄翎无言以对。

    “算了算了。”华胥氏烦躁地摇摇头，“我是说你那个弟子啊，你打算怎么办？”

    “白墨？他不是在下界试炼吗？”难道有什么问题不成？

    “我不是说这个。”九河神女一脸你休想瞒过我的神情，“你到底是真不知道还是在装糊涂？”

    玄翎的神情一瞬间变得茫然了一点，然后明白过来，“你说那个啊，反正这样的也比先前要好多了。”

    “可你不能担保他今后不出问题。”九河神女很想敲开玄翎的脑袋看看里面装的是什么。

    “所以我有我的打算。”玄翎的嘴角却扬起了微笑，“九河神女不妨看一看今后的进程是否如玄翎所说。”

    “随便你好了。”华胥氏苦笑，“反正你和你父亲一样，劝都劝不动。”

    ……

    那之后千万岁月流逝，九河神女却是明了玄翎的话语都在一一应验，那位曾经立于天地至高位置的神o远没有他看上去如此单薄无力。

    血红的粘稠液体在地面上凝固成了一个怪异的形状，玄翎的身形看起来已经摇摇欲坠，却始终坚持着没有倒下。

    就在一刹那，那种血红色的液体疯了一样往四面八方冲了过去，凝成一个个细红的针。拼命想要从这个被禁锢的空间里逃出去。

    然而那些环绕在四周的文字每每都挡住了它的去路，就犹如困兽一般那血红色的液体又团缩成了一团微微颤抖着，仿佛是在愤怒，又仿佛是在酝酿下一次的计划。

    玄翎不可闻地叹了一口气，将左手伸进了那团液体当中，从他皱着的眉头可以想见血轩辕对他的侵蚀相当厉害。那汇聚了无数亡魂的怨恨和这世间最污秽东西而成的法器就好像发现了什么美味的食物一样沿着玄翎的左手向上攀爬起来。就好像是在玄翎的左手臂上套上了一个血红的套子，等爬到他肩头的地方又被无形的力量阻拦住。它不甘地嘶吼着，顺着玄翎的肌肤像骨血深处侵蚀。

    那种侵蚀带来的不仅是剧痛，还有来自于那些被铸造成血轩辕的亡魂的愤怒和绝望。玄翎的身边仿佛都围起了一圈血所著称的墙壁，蠕动着要压过来。

    抛弃一切和它们共同惨叫？还是将那痛苦深植在内心深处。玄翎的领口上爬上了金红色的纹路，感觉就好像是两股力量在不断冲突。血轩辕不甘示弱地侵蚀着，玄翎左手臂的衣袖早就消失了，血红色仿佛是沁进了肌肤里面，那种颜色并不鲜艳，看起来甚至就像是一种暗红色。就好似层层的血凝固在上面。

    “快放手！”九河神女的声音传了过来，变得断续而仓促。

    玄翎却始终牢牢握着左手不放。

    金红色的纹路显然占了上风，在爬上玄翎的脸颊的同时也从他的左肩上往下走，血轩辕慢慢退了下去，可是玄翎的左肩之下血轩辕退下去之后出现的不是雪白的肌肤，而是寸寸白骨，就连那白骨也是漆黑的色泽。

    “放手啊！”九河神女的声音几乎是在哽咽，若是这一次玄翎不能成功，不要等天界有什么计划他就要彻底陷入沉眠当中了。

    那白骨却依旧在保持着手臂的功能，玄翎的冷眼看着自己的左臂一点一点化出白骨，直到连同左手的手掌也变成白骨，血轩辕在手中变得坚硬成型，成为了一柄赤红色的利剑。

    “这个才是血轩辕应该有的样子。”借助着吞噬自己的灵息和左臂，血轩辕终于成型。

    玄翎的右手在血轩辕的剑刃上划过，暗金色的液体涂抹在了剑刃上，随着玄翎的灵息，隐藏在血轩辕里面的什么东西慢慢发出了光芒。

    几点细碎的光芒从血轩辕中漂浮了出来，在半空中逐渐融合成了一个整体。玄翎还来不及照看那脆弱的光团血轩辕就爆发出了一阵红色的光芒直扑玄翎的面门。

    就差那么一点点，玄翎的神智就要被吞噬了。好在先前还有所防范的他及时将右手挡在了自己之前。

    血轩辕化出的骨针刺进了他的手掌，随着却又被手掌上金红色的纹路吞噬了。

    “刻印啊。”九河神女的声音变得清晰了一点，“玄翎你也太会利用了吧。”

    玄翎也不说什么，那些落在血轩辕上的暗金色血液融进了那把剑身当中，血轩辕震动起来，感受到压力的玄翎紧紧握着这把血色的剑，就差这么一点了，怎么也不能在这个时候放弃。

    在僵持了片刻之后，血轩辕终于败下阵来，暗金色的血液在它表面刻画出了云纹，血轩辕上的红色也没有那么鲜明了，此刻的这件兵器就好像是败于对手的敌人一样不再发出声响。玄翎的右手微微一动，还在滴着的血滴在空中画出了古老的符咒。血轩辕再度震动起来，无数的光点从里面涌了出来，那片刻的辉煌就如同整条银河流淌了下来。

    玄翎抓着血轩辕坐倒了下来。太累了，累得很想睡下去，再也不想醒来。

    “玄翎，不要睡。”九河神女的声音传了过来，“现在可真不能睡。”

    玄翎在地上休息了一会儿，那璀璨的光河已经消失了，周围的先天八卦阵也恢复成了原先的样子，手中握着的血轩辕上暗金色的花纹显得很是漂亮。现在这柄曾经险些能够毁天灭地的武器只剩下了很少的灵息，就好像是一片普通的仙人铸造的兵器一般。玄翎的右手在它上面按了按，那个漂浮在空中最开始时候融合起来的光团就再度融合进了剑刃之中。玄翎的手一放，血轩辕就直直落了下去，没有不可见的地面的阻止，消失在了虚空当中。

    “可算是完事了。”九河神女都不知道玄翎居然能够成功，经历了这么久的岁月，总算是去了这一块心病。

    “血轩辕原主人不在，所以力量无法完全发挥。而且现在血轩辕也和我熟悉了。”千年来在血脉内的融合，玄翎也算是血轩辕的半个主人了，就算是再能让他入魔的存在也多少会有点抵抗能力。

    “你啊！”九河神女娇小的身影出现在了虚空当中，看着玄翎化作黑色白骨的左臂心痛不已，“还不赶紧治治。”

    玄翎也知道，可他实在是没有力气去治疗了。

    华胥氏又好气又好笑地看着他，也学着他的样子坐在了地上，双手轻轻放在玄翎的背后开始帮玄翎调整灵息。

    随着灵息的逐渐运转，玄翎黑色的骨头逐渐褪去黑色变成了白色，又隐约有白色的光晕缠绕在了上面。等到光芒消失就连最开始的时候被血轩辕消融的袖子都变了。

    “多谢。”

    “客气什么。”华胥氏看他动动肩膀似乎没有什么问题也放下心来，“你这边的东西要怎么办？”

    细长的手指点在他的脖子上，那上面被金红色的纹路占据了，甚至已经爬到了玄翎的脸颊上。

    “让它去好了，反正我也不在乎了。”

    华胥氏也说不出什么来，既然是这两个孩子之间的事情，她也不好插手。

    “我来这里是因为我想来把血轩辕解开，那么眠沅湘呢？”

    华胥氏想了一会儿才想起眠沅湘是哪位，“他在自己的宫殿。”反正她顺手就仍过去了。

    玄翎看着她，“那里好像最近是祝融在看守。”

    “我还以为那里没人呢。”九河神女没有丝毫的歉疚，“反正祝融又不会吃了他的。”

    “可是会让整个天庭都知道。”玄翎抱头，“唉，这下怎么收场才好。”

    “没关系，他命大的很。”

    “这个和命大没有关系。”玄翎头痛，“要是天庭问起来怎么办？他现在身上的封印可还在呢。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第八章 华胥（上）





第八章 华胥（中）

天庭当然是摸不到他们究竟是想干什么的，就连玉帝都认为这件事情交给西王母去做是最好的。西王母的作用就维持着天庭同上古诸神之间的联系。而昆仑则是一个临界点。

    “女娲之肠是一种力量，那种力量能够应用的人就只能是你的母亲。”西王母碧瑶的说法说得眠沅湘头发根都要竖起来，他可不敢想象自家母亲有这样的力量。

    “我当然不是说你在人间的母亲。”西王母是知道那段过往的，她微笑着和眠沅湘解释，“你不如把这段过程看做是你的前世。”

    “前世？”或许是这个观点引起了眠沅湘的理解，到底他还是能够感觉到身上的不同的，好像就在遇到玄翎之后这种和周围人的不同愈发明显，对这里的熟悉，奇怪的力量。

    “啊，我忘了说，你的前世叫重华。”西王母在那边说话，那边的火神祝融忙着调整自己的脸部表情免得笑抽。

    “呃。”眠沅湘是很想知道那个叫重华的是谁，却没想到被扯到自己的前世去了。

    “也是此地的主人。”西王母的眼神告诉他她不是在胡说八道。

    “我来了――”匆忙的少女踩着自己的裙子险些在大殿上绊倒。

    西王母连忙上去扶她。

    “哎呀哎呀，还是碧瑶好。”少女哀怨的眼神看向眠沅湘，“不孝子！”

    眠沅湘愣在那里，直愣愣地就像个木头人。

    这次祝融不笑了，反正对上那位神女就连原来的重华都只能是这个表情。

    “不孝子啊！”少女就差没哭出来了，让眠沅湘头皮发麻地觉得他是不是什么时候得罪过她。

    “九河神女，陛下尚未恢复灵识。”祝融看不下去地上前告知。

    “我当然知道了。”哪知道少女的脸色就如同三月的天说变就变，先前还一副盈然欲泣的样子，现在就是满满的微笑了，“否则我怎么敢叫第二声啊。”通常以前的重华在她说第一句之后就溜得不见人影了。唉，还是变成凡人了好，欺负起来可好玩了。

    “华胥。”西王母的声音也透露出一种无力，“这到底怎么回事啊。”从眠沅湘的描述中可以知道他们进入了女娲之肠，这也意味着华胥用自己的灵息将他和玄翎身上的力量调动了起来，可是为什么眠沅湘依旧是凡人的样子到了这里。玄翎又在哪里。

    “还不是血轩辕的问题。”华胥氏撇嘴，“玄翎就是想要换回他的弟子，我只好让他去了。”

    “血轩辕？”西王母顿时明白过来，“那么他没事吧。”做这件事的时候确实要借助华胥的力量，也要在远离眠沅湘的地方，要不然到时候重华留在玄翎身上的刻印一旦发作就糟糕了。

    “没事。”华胥的眼睛闪闪地盯着那边手足无措的眠沅湘，“玄翎去休息了，血轩辕已经变成普通神兵了。”

    西王母震动一下，低声说了一句这样甚好。

    “血轩辕，难道白墨――”祝融的脸色也变了变，没有想到玄翎的速度这么快，那么来说，恐怕炎黄二帝的隐居时间不怎么长久了。

    “白墨已经重生，不过还需要一段时间才能活动自如。玄翎肯定不会告诉别人他在哪里的。”华胥氏也很不满，她还想趁着白墨重生年幼的时候好好欺负一下呢。

    “你的脑袋里想的没比玄翎简单。”西王母的手指在华胥的太阳穴上戳了戳。

    “嘿嘿。”华胥也不在意，反而蹦蹦跳跳地到了眠沅湘面前，伸手就去扯他的脸颊――

    “好痛好痛――”眠沅湘的脸颊立刻红了起来，推开华胥的双手就退后，这一连串的问题居然都没有让他注意到西王母对九河女神的称呼。

    “哈哈，太好玩了。”华胥氏此刻就和一个顽皮的孩子没什么两样，玄翎先前走的时候把两个孩子都交给她来抚养，现在两个小鬼逐渐长大，脑子也越来越精，她都不怎么容易欺负到了。偏偏这个时候自家失忆的儿子送上门来。

    就在她再接再厉上去想揪眠沅湘的脸的时候，一个声音响了起来――

    “九河母后！别再闹了！”

    那边看好戏的西王母和祝融同时一愣，那边脸颊上带着四个明显的手指印站着的不就是伏羲吗。

    “重华？”华胥氏在近距离更是能够确定自家儿子。

    “伏羲陛下。”祝融和西王母分别施礼。

    重华的脑门上就差没爆出青筋来了，脸颊上火辣辣的感觉很清楚地彰显了此刻的不高兴。

    “呜呜呜――没得玩了。”深知自家儿子性格的华胥跑到了墙角不看他们。

    重华觉得自己的忍耐力真的还不足够面对自己的母亲。狠狠吸了口气才看向祝融，“炎帝和黄帝近况如何？”

    “禀告陛下，炎帝和黄帝在人间居住甚好。”祝融也觉得奇怪了，这两个人的关系在近几年来倒是越来越融洽了，“他们近来倒是很喜欢插手一些人间事物。”说好听点是打抱不平，说难听点是生活太无聊闲来找些事情做做。

    “是吗。”重华应该是在思考，一边在大殿里走动了一下，随后向西王母道，“碧瑶这些年可好？”

    “很好。”西王母微笑，“我都被重华你弄糊涂了。”

    他们之间到底是怎么回事天庭其实一直很想弄清楚，西王母要是知道了却不等于全天界都知道。

    “问题在于玄翎，不在我。”重华的声音很轻柔，“有些事情我只能旁观而不能插手。”所以他是眠沅湘，那个能看着却不能插手真正事件的凡人。

    “那么你的封印？”西王母直觉那肯定有哪里不对头。

    “现在就好像是两重人格。”重华用这个类似的词汇来解释，“我能知道眠沅湘的所有，他却不知道我。”

    封印还是被揭开了，不过重华刻意地在保留，所以他就转化成了这样折中的方式，也是这样所以他们会感觉到封印破碎却始终都存在。

    “原来如此。”西王母了解地笑了笑，“看来要留在玄翎身边也不容易。”

    “都不理我。”华胥气鼓鼓地跳了过来，重华早就说过她的个性压根就还没有长大，现在只能翻着白眼依旧自己的判断，“亏得我好不容易让那两个凡人继续当你父母的，现在我这个亲娘都没人理了。”就差没有嚎啕大哭来显示重华的不孝了。

    “是是是，都是我的错。”重华在那里和千百万年来一样承认自己的错误。

    “追个人还追那么慢，真是丢我的脸。到现在连牵个手都没有。”华胥继续数落。

    “胡说，我都亲到了。”

    这话一出来，连同西王母和祝融都愣住了。

    重华这才意识到他说了什么，“我说的是――不，不是――那个是――”说了半天他也解释不出来什么是什么。

    “别装了！”华胥的指头戳到了他面前，“反正再给你一年时间，再追不到你就不用回来了。”

    重华苦笑不得，“你这算什么？这里是我的宫殿。”话说回来他到底为什么要在这里和他们讨论这个问题？

    “这个，也要看缘分的吧。”西王母说了句实话。

    不过显然地，华胥氏的动作要更加快一点，只见这位神女轻提起裙角，抬起右腿，而后狠狠地踹到了重华腰上――

    “啊啊啊――”随着九河神女的力量而出现的连通凡间的通道里满满是某位大神的惨叫声。

    祝融看着那个洞消失在大殿上，冷汗不由自主地滴了下来，“呃，重华陛下会没事吧？”他是个不称职的佐臣。

    “不，不知道啊。”西王母也震惊了，看着九河神女说不出话来。

    “不太清楚啊。”华胥氏拍了拍手，“反正一到凡间他就会变成眠沅湘。”

    听了这话西王母和祝融的脑袋里同时窜过一句话――

    会摔死的――

    先不去说重华的运气如何，至少眠沅湘的运气还算是不错的。从天上掉下来的时候他正掉在一个池塘里，而因为他掉落前的气息而搅动起来的水面也没有像水泥地板一样把他拍扁。

    但是掉下来之后的地方――

    眠沅湘爬上岸的时候全身都快要虚脱了，记忆一片空白的他怎么也不知道自己怎么就突然掉进了水里，先前的意识还是在洞穴里面，难道那个洞穴是连通到外面的？打量着水面的他却不知道这里是不是有洞穴的通道。想了半天恢复了点力气的他就挪动着脚步走了起来。

    可就在他想要离开这里的时候，一阵水花的声音让他回过头去――

    瞬间他的眼睛就瞪圆了。

    那是一个有着九个像人一样脑袋的蛇怪，此刻那九双黄色的眼睛正恼怒地瞪着他，庞大的身躯在水潭里若隐若现。眠沅湘想要跑，奈何自己的力气都还没有全部恢复，此刻的双腿就好像灌了铅一样挪不动。

    最当中的一个脑袋凑近了眠沅湘，人头中吐出的蛇信子几乎要触到他的脸上。随后那个巨大的脑袋又抬了起来，然后奇怪的事情发生了，那九个脑袋居然凑成了一圈似乎在交流什么。眠沅湘咽了口唾沫想要趁这个机会远远溜走，却没想到刚一转身腰身一紧双脚就离开了地面。然后他又看到了那几个巨大的脑袋凑了过来，在他身边吐出信子闻了闻。随后就感到缠着他的庞大蛇身移动了起来，而他正无奈地挂在上面被带走。

    这到底是为什么？眠沅湘欲哭无泪地想着要是再有下次他怎么也要先和玄翎学个几招，例如降妖伏魔之类的，不过他现在可是连这个巨大的怪物叫什么都不知道，只隐约记得有些眼熟。

    ――相柳。

    “噶？”眠沅湘挂着发出声音，刚刚没有人说话吧，他怎么觉得听到了声音？

    随着他的疑问，九个脑袋的其中一个凑了过来，黄色的眼睛看着他，一个清晰无比的声音再度入侵他的大脑。

    ――我是相柳。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第八章 华胥（中）





第八章 华胥（中）

天庭当然是摸不到他们究竟是想干什么的，就连玉帝都认为这件事情交给西王母去做是最好的。西王母的作用就维持着天庭同上古诸神之间的联系。而昆仑则是一个临界点。

    “女娲之肠是一种力量，那种力量能够应用的人就只能是你的母亲。”西王母碧瑶的说法说得眠沅湘头发根都要竖起来，他可不敢想象自家母亲有这样的力量。

    “我当然不是说你在人间的母亲。”西王母是知道那段过往的，她微笑着和眠沅湘解释，“你不如把这段过程看做是你的前世。”

    “前世？”或许是这个观点引起了眠沅湘的理解，到底他还是能够感觉到身上的不同的，好像就在遇到玄翎之后这种和周围人的不同愈发明显，对这里的熟悉，奇怪的力量。

    “啊，我忘了说，你的前世叫重华。”西王母在那边说话，那边的火神祝融忙着调整自己的脸部表情免得笑抽。

    “呃。”眠沅湘是很想知道那个叫重华的是谁，却没想到被扯到自己的前世去了。

    “也是此地的主人。”西王母的眼神告诉他她不是在胡说八道。

    “我来了――”匆忙的少女踩着自己的裙子险些在大殿上绊倒。

    西王母连忙上去扶她。

    “哎呀哎呀，还是碧瑶好。”少女哀怨的眼神看向眠沅湘，“不孝子！”

    眠沅湘愣在那里，直愣愣地就像个木头人。

    这次祝融不笑了，反正对上那位神女就连原来的重华都只能是这个表情。

    “不孝子啊！”少女就差没哭出来了，让眠沅湘头皮发麻地觉得他是不是什么时候得罪过她。

    “九河神女，陛下尚未恢复灵识。”祝融看不下去地上前告知。

    “我当然知道了。”哪知道少女的脸色就如同三月的天说变就变，先前还一副盈然欲泣的样子，现在就是满满的微笑了，“否则我怎么敢叫第二声啊。”通常以前的重华在她说第一句之后就溜得不见人影了。唉，还是变成凡人了好，欺负起来可好玩了。

    “华胥。”西王母的声音也透露出一种无力，“这到底怎么回事啊。”从眠沅湘的描述中可以知道他们进入了女娲之肠，这也意味着华胥用自己的灵息将他和玄翎身上的力量调动了起来，可是为什么眠沅湘依旧是凡人的样子到了这里。玄翎又在哪里。

    “还不是血轩辕的问题。”华胥氏撇嘴，“玄翎就是想要换回他的弟子，我只好让他去了。”

    “血轩辕？”西王母顿时明白过来，“那么他没事吧。”做这件事的时候确实要借助华胥的力量，也要在远离眠沅湘的地方，要不然到时候重华留在玄翎身上的刻印一旦发作就糟糕了。

    “没事。”华胥的眼睛闪闪地盯着那边手足无措的眠沅湘，“玄翎去休息了，血轩辕已经变成普通神兵了。”

    西王母震动一下，低声说了一句这样甚好。

    “血轩辕，难道白墨――”祝融的脸色也变了变，没有想到玄翎的速度这么快，那么来说，恐怕炎黄二帝的隐居时间不怎么长久了。

    “白墨已经重生，不过还需要一段时间才能活动自如。玄翎肯定不会告诉别人他在哪里的。”华胥氏也很不满，她还想趁着白墨重生年幼的时候好好欺负一下呢。

    “你的脑袋里想的没比玄翎简单。”西王母的手指在华胥的太阳穴上戳了戳。

    “嘿嘿。”华胥也不在意，反而蹦蹦跳跳地到了眠沅湘面前，伸手就去扯他的脸颊――

    “好痛好痛――”眠沅湘的脸颊立刻红了起来，推开华胥的双手就退后，这一连串的问题居然都没有让他注意到西王母对九河女神的称呼。

    “哈哈，太好玩了。”华胥氏此刻就和一个顽皮的孩子没什么两样，玄翎先前走的时候把两个孩子都交给她来抚养，现在两个小鬼逐渐长大，脑子也越来越精，她都不怎么容易欺负到了。偏偏这个时候自家失忆的儿子送上门来。

    就在她再接再厉上去想揪眠沅湘的脸的时候，一个声音响了起来――

    “九河母后！别再闹了！”

    那边看好戏的西王母和祝融同时一愣，那边脸颊上带着四个明显的手指印站着的不就是伏羲吗。

    “重华？”华胥氏在近距离更是能够确定自家儿子。

    “伏羲陛下。”祝融和西王母分别施礼。

    重华的脑门上就差没爆出青筋来了，脸颊上火辣辣的感觉很清楚地彰显了此刻的不高兴。

    “呜呜呜――没得玩了。”深知自家儿子性格的华胥跑到了墙角不看他们。

    重华觉得自己的忍耐力真的还不足够面对自己的母亲。狠狠吸了口气才看向祝融，“炎帝和黄帝近况如何？”

    “禀告陛下，炎帝和黄帝在人间居住甚好。”祝融也觉得奇怪了，这两个人的关系在近几年来倒是越来越融洽了，“他们近来倒是很喜欢插手一些人间事物。”说好听点是打抱不平，说难听点是生活太无聊闲来找些事情做做。

    “是吗。”重华应该是在思考，一边在大殿里走动了一下，随后向西王母道，“碧瑶这些年可好？”

    “很好。”西王母微笑，“我都被重华你弄糊涂了。”

    他们之间到底是怎么回事天庭其实一直很想弄清楚，西王母要是知道了却不等于全天界都知道。

    “问题在于玄翎，不在我。”重华的声音很轻柔，“有些事情我只能旁观而不能插手。”所以他是眠沅湘，那个能看着却不能插手真正事件的凡人。

    “那么你的封印？”西王母直觉那肯定有哪里不对头。

    “现在就好像是两重人格。”重华用这个类似的词汇来解释，“我能知道眠沅湘的所有，他却不知道我。”

    封印还是被揭开了，不过重华刻意地在保留，所以他就转化成了这样折中的方式，也是这样所以他们会感觉到封印破碎却始终都存在。

    “原来如此。”西王母了解地笑了笑，“看来要留在玄翎身边也不容易。”

    “都不理我。”华胥气鼓鼓地跳了过来，重华早就说过她的个性压根就还没有长大，现在只能翻着白眼依旧自己的判断，“亏得我好不容易让那两个凡人继续当你父母的，现在我这个亲娘都没人理了。”就差没有嚎啕大哭来显示重华的不孝了。

    “是是是，都是我的错。”重华在那里和千百万年来一样承认自己的错误。

    “追个人还追那么慢，真是丢我的脸。到现在连牵个手都没有。”华胥继续数落。

    “胡说，我都亲到了。”

    这话一出来，连同西王母和祝融都愣住了。

    重华这才意识到他说了什么，“我说的是――不，不是――那个是――”说了半天他也解释不出来什么是什么。

    “别装了！”华胥的指头戳到了他面前，“反正再给你一年时间，再追不到你就不用回来了。”

    重华苦笑不得，“你这算什么？这里是我的宫殿。”话说回来他到底为什么要在这里和他们讨论这个问题？

    “这个，也要看缘分的吧。”西王母说了句实话。

    不过显然地，华胥氏的动作要更加快一点，只见这位神女轻提起裙角，抬起右腿，而后狠狠地踹到了重华腰上――

    “啊啊啊――”随着九河神女的力量而出现的连通凡间的通道里满满是某位大神的惨叫声。

    祝融看着那个洞消失在大殿上，冷汗不由自主地滴了下来，“呃，重华陛下会没事吧？”他是个不称职的佐臣。

    “不，不知道啊。”西王母也震惊了，看着九河神女说不出话来。

    “不太清楚啊。”华胥氏拍了拍手，“反正一到凡间他就会变成眠沅湘。”

    听了这话西王母和祝融的脑袋里同时窜过一句话――

    会摔死的――

    先不去说重华的运气如何，至少眠沅湘的运气还算是不错的。从天上掉下来的时候他正掉在一个池塘里，而因为他掉落前的气息而搅动起来的水面也没有像水泥地板一样把他拍扁。

    但是掉下来之后的地方――

    眠沅湘爬上岸的时候全身都快要虚脱了，记忆一片空白的他怎么也不知道自己怎么就突然掉进了水里，先前的意识还是在洞穴里面，难道那个洞穴是连通到外面的？打量着水面的他却不知道这里是不是有洞穴的通道。想了半天恢复了点力气的他就挪动着脚步走了起来。

    可就在他想要离开这里的时候，一阵水花的声音让他回过头去――

    瞬间他的眼睛就瞪圆了。

    那是一个有着九个像人一样脑袋的蛇怪，此刻那九双黄色的眼睛正恼怒地瞪着他，庞大的身躯在水潭里若隐若现。眠沅湘想要跑，奈何自己的力气都还没有全部恢复，此刻的双腿就好像灌了铅一样挪不动。

    最当中的一个脑袋凑近了眠沅湘，人头中吐出的蛇信子几乎要触到他的脸上。随后那个巨大的脑袋又抬了起来，然后奇怪的事情发生了，那九个脑袋居然凑成了一圈似乎在交流什么。眠沅湘咽了口唾沫想要趁这个机会远远溜走，却没想到刚一转身腰身一紧双脚就离开了地面。然后他又看到了那几个巨大的脑袋凑了过来，在他身边吐出信子闻了闻。随后就感到缠着他的庞大蛇身移动了起来，而他正无奈地挂在上面被带走。

    这到底是为什么？眠沅湘欲哭无泪地想着要是再有下次他怎么也要先和玄翎学个几招，例如降妖伏魔之类的，不过他现在可是连这个巨大的怪物叫什么都不知道，只隐约记得有些眼熟。

    ――相柳。

    “噶？”眠沅湘挂着发出声音，刚刚没有人说话吧，他怎么觉得听到了声音？

    随着他的疑问，九个脑袋的其中一个凑了过来，黄色的眼睛看着他，一个清晰无比的声音再度入侵他的大脑。

    ――我是相柳。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第八章 华胥（中）





第八章 华胥（下）

眠沅湘觉得自己不是在做梦就是运气已经好到一定程度了，就连掉个池塘也能掉出传说中的怪物相柳来。

    其实也不是他运气如何，这个问题就在于玄翎进入到先天八卦阵的时候把先前共工托付给他的相柳又放了回去，让他去看看共工的情况如何了。而还没有进入到不周山的相柳在池塘里游个水的时候碰到了眠沅湘。他闻到了眠沅湘身上属于重华的气息，在弄不明白一个凡人怎么会有重华的灵息的时候就卷了他去见共工了。

    眠沅湘的视野在出了密集的树林之后开阔了一点，当然这个和他挂在相柳身上的姿势还是有关系的。

    这里就像是个没有开辟过的原始森林。眠沅湘想要找找先前他们来的时候的小村庄，结果当然是找不到了。那边有一座他从来没有见过的山峰，高耸入云的看不到头。他的记忆里转了一圈，也没有在那边看到过这座山峰的印象，不过先前走的地方是在森林里面，或许是被遮挡住了。

    但是他可没有想到这里会有相柳，而且还是个能和他说话的相柳。

    ――到了。

    相柳把他放了下来，而后身形一缩，就变成了普通蛇的粗细，和普通蛇不同的是它依旧有九个脑袋，爬起来却很是灵活的样子。

    眠沅湘定了定神。那边看来像又像是个洞穴，相柳从他身边爬过去爬进了黑暗当中。他想了想，也跟了进去。身上还是那件奇怪的金红色礼服，完全没有因为落水的关系湿掉，反而有一种暖哄哄的感觉，把他身上都烘干了。

    这和先前他进入的地方不一样，丝毫没有人工开凿过的痕迹，照着先前看到的方位判断应该是在他看到的山脚下面。走了一会儿就能在黑暗中听到相柳的鳞片刮擦地面的声响，他就沿着这个声响跟着走了过去。

    “相柳？”

    他听到一个声音响了起来，随后相柳的声音就消失了。

    “嗯？你带了谁过来了？”

    随后就有亮光亮了起来，伴随着这点亮光眠沅湘看到了站在那里的是一个穿着黑色古服的少年，那青白的脸色似乎是身体不怎么好的表示。

    白色的亮光漂浮在半空当中，那个从洞穴深处走过来的少年让相柳盘在了自己的手臂上，“稀客啊。”

    眠沅湘僵硬着脖子看着他，“客气了。”

    少年眯着眼睛凑近过来，“奇怪了，凡人的味道。”

    他这一靠近眠沅湘看清楚了，少年的眼睛是像蛇类一样的立瞳，此刻满是危险的味道。

    “你是谁？”

    他听到少年压低的声音，里面似乎带了点危险的暗哑。

    “眠沅湘。”

    谁知少年听到之后的反应出乎他的意料，“那个沅湘？”

    眠沅湘知道他指的是他名字的来由，点了点头，“没错，那个沅湘。”

    恍恍惚惚间，他甚至有了种自己是在做梦的感觉。

    少年却似对他的回答满意，“我是姓姜，单名一个回字。”

    眠沅湘愣愣地跟着少年来到了洞穴外面，这里和他先前进来的时候没有什么区别，不同的只是现在已经是朝霞遍天，红色渲染着这片昔日的土地，似乎也让少年有些睁不开眼睛来。

    “许久没有见到这样的天空了。”名叫姜回的少年用手指遮住了自己的眼睛。

    眠沅湘到这个时候才打搅他，“这里是哪儿？”他势必要先知道地点，然后才能想办法回去。

    “碧落不周山。”姜回直接告诉他，“你想回人间去？”

    眠沅湘再度卡壳，不周山？神话当中的不周山？抬头去看，山体上方被云雾遮盖，也看不出上面到底是什么的情况。

    “你现在是凡人的眼睛，是看不到的。”姜回的眼睛在他的手指放下来之后眼睛就变成了和眠沅湘一样的黑色。

    “那个――”眠沅湘挠了挠头，“我要怎么才能回去？”

    华胥氏那一脚阴差阳错把他踹到了不周山，也好在正好砸到相柳所在的池塘里面，要不然突然从天而降掉到人间界去还不知道是不是会被摔成肉饼呢。

    “我带你回去。”姜回拉着他的衣角就走。

    “慢、慢点。”眠沅湘怎么也想不到这个名叫姜回的少年居然力气这么大，自己就只能被拽着走。

    在树丛里走了一段时间眠沅湘就觉得奇怪了，怎么这个看似树木繁茂的地方自己居然走得如此轻松，也没有感觉到有什么植物勾住他的衣角。

    他把疑问提了出来后少年冷笑。

    “你以为这里是越来越污浊的人间界吗？这里的灵息充满了整个世界，植物自然知道该如何为神灵认路了。”

    眠沅湘依旧不解，“神灵？你吗？”

    姜回冷冷地看过来，“我们都是。”

    “啊？”眠沅湘还不知道自己有这么高的来历，不由往边上看起来不是路的地方走了过去，没想到还没等他到那里，那些树木就分开了一条道路。

    “这――”

    “说了它们知道该如何让路。”不想为此浪费时间的姜回再度把眠沅湘拉着就走，“要是错过时间你还想在这里待上一个月吗？”

    眠沅湘当然不想，所以他也就没有挣扎。

    他们要去的地方是这片森林的一个角落，一些石块搭成了一个石门框架，在这边能够看到那边的情景。眠沅湘在那边打量了半天吐出三个字来，“穿越门吗？”

    姜回听不懂他在说些什么，不过也不想明白。找了根树枝在那扇门前面的地上画了起来，说来也怪，树枝到的地方都隐隐露出一些黑色的痕迹。眠沅湘想起了这就像是玄翎画的法阵。

    “何人在此？”

    眠沅湘抬起头，看到一个高个子的年轻人正走过来。玄色的衣衫穿在他身上有一种厚重的感觉。

    有点眼熟啊。可是眠沅湘想不起来在哪里见过。

    正在画法阵的少年抬起头来，“我还在奇怪你怎么不在这里守着呢，被你叔叔拉住了？”

    “姜回？”来人眼睛里的惊讶一闪而逝，“你恢复了？”

    “还没有。”姜回打了个哈欠，“不过快了。”

    “我还以为――”瞬间意识到了什么，来人的嘴角牵扯出一丝笑容，反而把话题扯了出去，“你想去人间？”

    “不是我想去。”姜回纠正他的观点，手指往眠沅湘那边一指，“是送他回去。”

    来人似乎明白过来地点点头，“那你去好了，我就当没看见。”

    眠沅湘的认识里总算明白这个地方是这个人守着的，没有允许是不能通行的，但显然，眼前这个人对他们没有丝毫阻拦的意思。

    “不想被杀人灭口的话就忘记今天看到的东西。”姜回在眠沅湘耳边嘀咕了一句，顺利看到对方忙不迭答应下来。

    法阵一完成，那石门当中空的部分就如同水面起了涟漪一样对面的景色都变得模糊起来。

    “走吧。”

    很难形容走过去的感觉，就好像是在水中穿行而过却又没有那种湿漉漉的感受，等到眠沅湘回过神来的时候他们居然就站在原先的野龙洞洞口。

    “清醒没有？”姜回的五指在眠沅湘面前晃了晃，对方呆滞的样子让他感到好笑。

    眠沅湘定了定神，“我没做梦？”这一切的一切，都不是自己的梦境？

    “当然不是在做梦。”姜回耸耸肩膀，“你看玄翎都还没有回来呢。”

    眠沅湘嗯了一声，似乎也没有对自己同伴的行踪抱多大的兴趣。

    姜回正想走到那边看看，一个轻微的声音让他警觉起来――

    眠沅湘就觉得眼前一花，那个名叫姜回的少年已经拦在了他前面。

    手指一松，那枚如同飞镖一样被丢过来的树叶就从指缝间落了下去。姜回冷冷看着树林的方向，还真是熟悉的灵息啊。

    那边有两道身影走了出来，正是在眠沅湘和玄翎之后出现在石室中的两个人物。

    “没想到你也会出现在这里。”其中一个身形高挑的人扬了扬眉。

    姜回也不说话，宽大的袖子垂落下来，相柳从袖子里跌落到地面上，张大了九张嘴巴露出尖利的牙齿，唾液滴落在地面上立刻就扬起了一阵青烟。

    “啧啧，还真是不敢惹你。”身形高挑的人往后退了几步，招呼自己的同伴，“还不赶紧撤。”

    “可是――”同伴看起来还是跃跃欲试的。

    “你现在可还不是他的对手，赶紧走吧。”高挑身形的人对着同伴笑道，“到底是上古诸神之一，就算是撞不周山撞得脑袋傻了点那也是水神共工，炎帝的孙子。”

    “你说什么？！”被那句撞傻了刺激的姜回几乎是立刻追了过去，留下眠沅湘在那里对着现在空无一人的地方发呆――

    他听到了什么，共工？炎帝的孙子？

    到底是他听错了还是脑袋错乱了还是依旧在做梦啊？

    “眠沅湘？”玄翎从洞里走出来的时候就看到他站在那里发呆，眼睛定定的也不知道在看着什么，叫他也没有反应。于是就上前拍了拍他的肩膀。

    被拍的眠沅湘回过头来，拉过玄翎的手牢牢抓住――尽管在内心里他并不明白到底自己在做什么，不过似乎抓住了就有一线希望似的――等到他一五一十把事情说清楚，月亮已经爬到了中天。

    “天哪，都这么晚了。”眠沅湘长篇大论之后口渴得厉害，“还是不要去管什么神话传说了，我们赶紧回去吧。”至少旅馆里有热水有床铺。

    “好吧。”玄翎笑起来，心想着今天真的是让眠沅湘受刺激过头了，说了这么长的时间居然都没有注意到天色已经全黑了。

    也幸亏天色黑了，也没有人注意他们奇怪的行踪。到了旅店门口索性就和管理人员说今天在林子里拍古装照片时间晚了来不及换衣服就回来了。旅馆也没有怀疑，这阵子天气不错，经常有拍摄写真的人来这里找景色。

    眠沅湘换了件衣服后就冲到浴室里好好洗了洗，等他出来的时候发现自己脱在床上的那件奇怪衣服已经不见了，而玄翎正用右手抓着左手在左右弯，眉头皱着好像不太舒服的样子。

    “怎么了？”他的问题脱口而出。

    玄翎抬起头来，他就看到了那双银色的眼瞳。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第八章 华胥（下）





第九章 玄鸟（上）

先回到前面一点的时间段，在眠沅湘和玄翎刚刚离开云九市的时候。慕容尤把弄来的头发交给技术科之后刚把那天的犯人审理完回到自己的办公室门就被人推开了。

    “抱歉，队长。”进来的正是气喘吁吁的封昊，“有新案子。”

    慕容尤不由地向天翻白眼，他最近的运气怎么就这么好，而且还是不间断地来。

    认命地拿起自己的外套，“走吧，出现场去。”他算是知道队里的年轻人为什么都是单身了，这种动作强度能找到女朋友才怪。

    “这次是一个工程队报的案，倒是没有什么死人或者伤人，不过――算了，队长你还是去看看吧，现场有点吓人。”封昊似乎已经看过现场了，却又无论如何说不出来现场什么情况，也只有去现场看过的人才能感受到那种感觉。

    那是一个正在工程建设中的基地，根据承包商的说法就是他们正在打桩，本来打算第二天继续工程的，但是第二天醒过来就发现了这样的情景。

    他们巨大的支架被利落地一分为二，庞大的钢结构主体就好像被利刃切割开来一样。而就在那断口上，篆刻着一句用古篆写的话。

    慕容尤看了半天，寒意也经不住地袭上心来，“这字怎么这么邪行，好像是用手指画出来的？”

    “还不就是手指画出来的。”封昊在边上也是一哆嗦，见过诡异的案子，没见过这么诡异的，难道对方就是为了斩开这个东西来留下这句话？

    “真是手指写的？”慕容尤没想到自己一下子就猜对了，不由瞪大了眼睛再仔细看，果然比画勾勒的地方都留着一点手写的痕迹，“这鬼东西写的是什么？”看出是手写的他也看不出写的是什么。

    “让那几个专家过来看过了。”封昊也觉得事情太奇怪了一点，“说是写的是‘天命玄鸟，降而生汤’。”

    “啊？”慕容尤呆滞，这算什么？既不是什么变态杀手的诡异报告，也不是什么恐怖分子的破坏事件，这算是什么意思呢。

    “上头说这是一起严重的破坏事件，要我们尽早破案。”封昊尽量轻声地告诉了自家队长上面领导的意思。

    “什么？”慕容尤再度呆滞，“这什么线索都没有让我破什么案。”

    “这个――”封昊的声音恢复了正常，“根据那几位专家的意见，好像这个更像是古时候的祭祀活动，而只要是祭祀，就会有牺牲的出现，我已经让这里的人去查有没有什么东西失踪了。”

    “这不就成了盗窃案了吗？”慕容尤指着那边的字奇怪，“你觉得那个能在这里写下字的人会为了几个破钢筋做这样的事？”

    “我觉得不会。”封昊认真点头，“不过我觉得这个案犯肯定神智不正常。”

    这点慕容尤早就觉得了，但后来承包单位看似像个经理的人满头大汗地走过来让他感觉到情况不妙。

    “怎么回事？”封昊先走了过去。

    “我刚得到通知，说是我们董事长的儿子昨天晚上到了这里，今天早上还没有回去。”

    慕容尤走了过来，皱起眉头看他，“你是说昨天晚上他在这里失踪了？”

    “对，对。”经理再怎么擦也没有办法让额头的冷汗停下来，“今天早上光顾着处理这件事了，都不知道昨天晚上他来过。”

    这家开发商是本地有名的开发公司的下属，那个失踪的青年名叫魏涛，据说那首著名的《涛声依旧》是他父亲最喜爱的歌。他是那家开发公司的老板的儿子，因为老年得子的关系倍受宠爱。本人也是吃喝赌样样精通，在男女关系上更是混乱得很。

    “典型的花花公子啊。”封昊看着照片上的那张小白脸很是气愤。

    也是，他们想要女朋友都没人理他们，偏偏就有这种玩弄不同女性的存在。

    “把你恨不得咬他一口的神情收起来。”慕容尤推了他一下，他们这可是在前往那个小白脸老爸办公室的路上。

    魏成功，作为本地最大的一家私人工程承包公司董事长，他确实很成功。前期的资本积累和他本人的商场经验密不可分。他的成功也源于他的努力，多少年来一直是本地最清白的企业之一。他这辈子最大的不幸在封昊看来就是养了魏涛这么个花花公子。

    “我本来想让他去看看那边的工程。”魏成功的脸上带着深刻的疲倦，他到底已经有六十了，要是按照设想早就可以退休想想清福了，可惜魏涛一直不成器，到了二十五岁还要老父亲来帮他收拾情场残局，就更不要说接受他的位子了。

    擦擦自己的眼镜，魏成功的黑眼眶显而易见，“他也老大不小了，实在是应该为自己的未来考虑了。可我怎么也没想到昨天一去就见不到人影了。”

    大致了解了情况后慕容尤和封昊从办公室做了出来，“看来这个魏成功人还不错。”

    “作为一个在这里扎根这么久的企业家，他算是相当不错的了。”慕容尤感慨，人和人之间的差距就是这么大，想起先前那个暴发户兼变态狂的家伙祸害了多少人。

    作为一个有名的商家魏成功依靠的不是爆发而是他自身的积累，从小地方做起，从一点一滴做起，他本身的底蕴也在这个过程中积累了下来。可惜最后还是犯了一个创始者才会犯的错误，他过于溺爱自己的孩子以至于都把他的道路扭曲了。

    送走了那两个警察之后他实在是坐不住了，就站到落地的玻璃窗面前去看风景，他的公司占据了这里唯一的一栋二十层楼高楼，四周都是小厂家，再要有同等高度的大楼就要到市中心那边去了。

    办公室的门开了，一个年轻人走了进来，“董事长，这些是今天必须批复的文件。”

    “魏宏啊。”他走回到自己的办公桌前坐着，捏了捏自己的晴明穴让自己能够精神一点，人老了，不服老都不行了。魏宏这个孩子实在是不错。他这几年看魏涛的样子就在考虑要让魏宏接自己的班。至于自己那个不成材的儿子还是光拿拿每年的分红过日子省得把自己气死的比较好。

    “魏宏，魏成功的侄子，小的时候因为车祸的关系父母双亡，所以被魏成功领养了。长大之后一直在魏成功身边帮忙，魏涛好像觉得他抢了他的位置。而其有魏宏在魏成功有了对比对自己儿子越来越失望。”封昊合上手上的资料本，看着慕容尤。

    “你的意思是说魏宏有绑架魏涛的嫌疑？”慕容尤转着手上的笔。

    “可能性之一。”封昊每次说到案情分析都会不由自主地紧张。

    “可是你无法解释那个奇怪的东西。”慕容尤的经验告诉他先有问题的是那个被破坏的钢铁结构和那句话，“而且你不觉得奇怪吗？如果是单纯的绑架案子弄得这么大手笔干什么？”

    “那――”封昊顿时呆住，这些他确实没有考虑过，不过如果是正常的案子都应该会往绑架案那方面考虑。

    “不过你说的也是可能之一。”慕容尤也承认这是有可能的，“反正这段时间肯定要监控魏宏。像他这样的人应该不怎么可能会亲自动手，如果是雇人做事的话他这两天肯定要和对方联系。”

    “好的，我马上联系监控组。”封昊连忙出去通知。

    等都封昊出去，慕容尤在自己的办公室里趴了下来，忙了好久，就现在能闭会儿眼睛。等会儿还要去找找领导说一下案情的进展，有钱人还真是不错，都能这么着逼着他们破案了。

    “你在想，那个家伙是不是成了仪式的牺牲？”

    慕容尤猛然抬起头来，自己的窗户开着，上面端坐着一个女子。带笑的双眼和微微上扬的唇角，丝毫不为这里是七楼的窗户而担心。

    慕容尤紧绷起了神经，“你是谁？”

    “玄鸟使者。”对方微微扬起下颌看着他，“你在找的‘案犯’。”

    慕容尤没有急着去抓这个来历不明的女人，反而靠在自己的椅子背上点了一根烟。

    坐在窗台上的女子皱起了眉头，晃着双脚，“你不抓我？”

    “你觉得我抓得到你吗？”慕容尤也不是没有和这些奇怪的人打过交道，知道心急办事不成。

    女子扑哧一声笑了出来，笑容尤其明艳，“看不出来你还真是有自知之明，和我认识的那个可是大不相同。哦，不对，或许你本来就是这个样子，只是我不知道罢了。”

    慕容尤一头雾水，不过他依旧镇静，“你到底想要干什么？”

    “也没什么。”自称为玄鸟使者的女子摊了摊手，“‘天命玄鸟，降而生汤’，就快开始了。”

    慕容尤心头一跳，“你说什么？”

    玄鸟使者的身形逐渐淡去，似乎是消失的前兆。

    “唉！你还没有告诉我那个人去哪里了？”他连忙大叫出来。

    “那个冒犯我族图腾的人？”玄鸟的声音飘忽地传来，断断续续地很难听清楚，“――神祭――牺牲之品――冒犯者――杀――”

    最后那个生冷的杀字隐约拖拽出阴寒的味道。慕容尤猛然抬头，自己办公室的窗户还开着，凉风从外面灌了进来。自己还趴在桌子上，眼前哪里有什么玄鸟使者的影子。

    “这是怎么回事？”他抹了抹头上的冷汗，睡觉居然都能做这么奇怪的梦。可是隐约的，好像有一种不祥的预感。

    “队长，队长。”封昊冲了进来，“技术科的在那边找到线索了，让我们赶紧过去看。”

    “好，立刻就走。”慕容尤立刻就跟了出去，警车轰鸣着走过街道，他看着两边飞速向后面冲去的建筑物，怎么着也按捺不住心头的寒意。

    “队长，魏成功那边？”

    “先不要通知。”慕容尤犹豫了一下，“先看看我们能找到什么再说。”

    到现场的时候他们依旧被眼前发现的东西吓了一条。原来在打桩的地面下面一点地方轻轻一压就出现了一个古代的遗迹，几块巨大的围成圆形的石块露了出来，每块石头上都刻有玄鸟的图案。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第九章 玄鸟（上）





第九章 玄鸟（中）

“让专家来看过了吗？”轻轻触摸着那些石块，就连不怎么懂行的慕容尤都知道这些东西非同小可。

    “看过了，说很可能是商朝时期的古迹。”封昊是看着那个专家手舞足蹈地冲去汇报的。

    玄鸟正是商朝的图腾，那么那个女人所说的？慕容尤心中一凛，“快把那个经理叫过来。”

    仔细一问果然有大问题。

    经理头上的冷汗在知道那是商朝的古迹时候更加多，“这个――上个月我们就发现了，当时魏涛经理正好在，我们就去问魏经理该怎么办。经理说到时候全部铲掉。”

    慕容尤冷笑了一声，封昊也抬起头来看了看那个经理。

    “那么铲掉没有？”

    经理当然知道自己说的话代表着什么，忙掏出手帕来擦额头上越来越多的冷汗，“铲掉一半，我让工人带那些专家去找了。这个都是魏经理的意思，我是不敢――”

    “闭嘴！”慕容尤突如其来的脾气让封昊和那个经理都吓了一条。

    “难怪――”他猛然闭上嘴，自己居然会认同那个奇怪的梦。

    “队长！这里有血迹。”那边一个勘探现场的警员叫了起来，慕容尤和封昊连忙过去。那个经理在那里哆嗦了一下，刚才被喝的时候他甚至有了一种自己就要被杀的错觉。

    就在圆形祭台被破坏的那一边，有明显的被沙土掩盖的血迹，已经凝固成暗色的血迹一路延伸开去，一直到那边荒无的草丛里。

    慕容尤在工地边上看了看，问身边的封昊，“那边是什么地方？”

    “那里是一块还没有开发的空地。”封昊回答，“也属于这家开发商，打算用来建一个大型的商品房花园。”

    天气已经转热，不少的草本植物蓬勃地生长起来，把那块空地遮掩得差不多了。

    慕容尤眼色一暗，对封昊说道，“去，把警犬队找来。”

    警犬队很快就到来了，他们找来魏涛平日里穿的鞋子放在警犬鼻子前让它闻了闻，警犬在这里附近的地面上又仔细闻了闻，立刻就朝着一个方向跑了过去。

    由于这周围没有什么高的建筑，又由于这边的人烟稀少，这一大块空地给人的感觉就如同原始森林。不过和真正的原始森林比起来它还是要好上很多的。没过一会儿，跟着警犬的众人就在空地的中央部委找到了一个青铜鼎。

    一个真正的刚出土的青铜鼎，不是很大，但鼎内的空间足够装下一个成年人。

    “这――”一时间所有的人都震惊了，这个东西是怎么来到这里的他们完全没有概念。这样的青铜鼎再轻巧也足足有上千斤，要移动它起码要动用吊车，可这么附近的环境明显没有大型起重设备运行过的痕迹，难道这鼎是飞过来的不成。

    “去找专家过来。”慕容尤第一个回过神来，吩咐了这一声。

    “啊――”

    那边有人尖叫一声，纷纷回过神来的人们才发现一个诡异的现象，现场不知道什么时候落满了几百只鸟，都瞪大了圆溜溜的眼珠子在看着他们。

    “我的天，这里什么时候――”封昊倒吸一口冷气。

    在慕容尤看来更是诡异，那些呆立在这里的鸟居然都是黑色的。难道――他回过头去看，就在那些人都在奇怪那些鸟是哪里来的时候，那个曾经疑似出现在他梦境里的女子居然就在他们不知不觉之间站立在了鼎上面。

    “啊？你是怎么来的？”有人也发现了。

    女子却在那里端庄地笑了笑，就好像她不是身处诡异的郊区而是在富丽的宫殿里面一样。

    “胆敢犯我者死。”

    随着那句言语晴天轰然一声，霹雳从天而降，正好砸在女子的双脚刚刚离开的大鼎上。大鼎随即炸裂，连同被炸裂的还有里面的尸体。顿时尸块从天而降，让前来寻找的警员们躲避不及。

    唯独慕容尤站在那边连动也没动。他的双眼清晰地看见女子从那鼎的上方跳起来朝他扑过来，那眼角眉梢的笑意居然是如此清楚。

    “期待你的复苏，战神大人。”

    好像有那么一句话在耳边拂过，又好像是在脑中轰鸣，在慕容尤还来不及反应之前那女子的身影居然就这么穿过了他的身体。而自己就好像是脑后长了眼睛一样能够“看到”那个女子化身为巨大的玄鸟冲上了天际――

    身边的群鸟都扑扇着翅膀追随着那道巨大的身影冲向了云霄，留下一堆不敢相信自己眼睛的警察和专家。

    “这、这到底是怎么回事？”封昊的声音都在颤抖，相比起他的反应，那边的老专家们则都在高呼不可能不可能。

    慕容尤倒是知道要让那些顽固的脑袋相信神话远比要让他们相信外星人真的存在还要难。索性不去管他们径自去看那边的情况。

    魏涛的身体已经化成了碎片，看起来要收拾起来很是麻烦，不过脑袋倒是完整保留了下来，就在原先那个鼎的位置上保留着。在后来的验尸报告中指出魏涛是死于大出血，而他的脑袋是生生被人从脖子上砍掉的。也所以在尸体的身体被炸碎的时候头颅并没有受到波及而保存了下来。

    就在现场的慕容尤还在考虑这究竟是怎么回事的时候，那边的一个小警察就气喘吁吁地跑了过来，“队长队长，总部让你赶紧回去。”他看到现场的情况也是一愣，“这里怎么了？”简直就像个可怕的分尸现场。

    慕容尤也没有耽搁，很快就拖着封昊先回去了。烦恼不怕多，就先走好了。

    到了总部才知道问题的严重性。前几天堆积起来的奇怪事件都能成打了。

    “奇怪了，这到底是怎么回事？”

    慕容尤也很想知道这是怎么了。奇怪动物的目击事件，或者有一些人身上发生了异变。

    “有七个脚上长出了类似于鱼鳞的东西，还有三个人是在肩背的位置长出了翅膀，又不是雷震子，这抽的哪门子风啊？”慕容尤看着面前的报告书郁闷。

    “队长，这么多案子该怎么办啊？”封昊在那边哀号。

    “凉拌！”慕容尤在他脑袋上拍了一下，思索片刻想到了什么，“快去给我找一副地图过来。”

    “地图？好。”封昊立刻就跑了过去。

    如果事情真的是和他所想的一样那么情况就严重了。

    不一会儿封昊就一身灰尘和汗地跑了进来，手里的地图也不知道是哪年哪月的，看起来和咸菜干有得一比的颜色。

    “不会太旧吧？太旧就不好用了。”慕容尤琢磨还不如自己出去买一张来得有用。

    “去年的，应该可以吧。”封昊是巴拉桌底巴拉出来的，当年买来不久被同事拿去垫桌脚了。现在反倒派上用处了。

    “那应该可以。你帮我读那几个案子的案发地，我来画。”

    封昊精神抖擞起来，一个一个地念了过来。等到他念好的时候慕容尤也画好了。

    整张地图上画了一个个圆点，而那些圆点居然能够神奇地连成一个圆圈，而圆圈的中心是――

    “古街？”封昊的声音在室内响起。

    “你看仔细一点，圆心在古街的哪里。”慕容尤的声音依旧冷静，只不过已经带着麻木的成分了。

    封昊仔细看了看，那个圆心的精确的位置的话――

    “王府？”这次封昊的声音提高了一点，抬起头来看着队长，“怎么会？”怎么会是那里。

    “很奇怪吗？”慕容尤抬了抬眉毛，“玄翎他们回来没有？”看来是有必要和他好好谈一谈了。

    “还没有。”封昊回答，“不过昨天眠沅湘打电话过来说他们明天就能回到这里了。”

    慕容尤还没有说该怎么办，那边就有另外一个声音大呼小叫着过来，“队长！队长！”

    那正是让慕容尤差遣去做DNA坚定的技术组成员。

    “怎么了？大呼小叫的。”封昊难得能在队里说说别人，当然是要抓紧机会了。

    “那个――”年轻人喘了口气，“DNA结果出来了。”

    慕容尤倒没有什么意外，“一致？”

    “完全吻合。”年轻人张大了嘴巴喘气，“怎么可能？”那两个DNA怎么可能会完全重合，真的有那么诡异的事件？

    慕容尤看了他一眼，“你还是去你的办公室看看他们送来了多少样本吧，我觉得你够忙到年底了。”

    “哦我的上帝――”年轻的技术员哀号着走了出去，要加班到年底的可怕感觉让他全然忘记了自己遇到的诡异事件。

    “队长？”封昊不明白他家队长葫芦里卖的是什么药了。

    “魏成功那里怎么样了？”先关心一下那件事情的后续吧，那个魏涛死得还算有点冤枉，但是这种非人的问题慕容尤不知道自己是不是有能力插手，或许眠沅湘回来能问问他，还有那个奇怪的女子说的话到底是什么意思。一大堆的疑问堆在脑海里并不好受。

    “已经派人过去通知了，魏先生还是坚持住了，正在魏宏的帮助下克服悲痛。”经历过这般诡异的场面，封昊都不觉得魏宏有作案嫌疑了。

    “那就好。死者已去，生者的悲哀却要持续很久。”慕容尤叹息了一声。目光在窗户外面停留了很长的时间。

    “队长，那个DNA究竟是怎么回事？”封昊小心地发问。

    “那是玄翎的头发和另外一件东西做的对比。”慕容尤关上了门，他不打算隐瞒封昊，在他之后或许也只有这个小伙子最接近事实的真相了。

    “玄翎的头发？”封昊吃了一惊，“那是和什么做对比？难道玄翎是什么案子的嫌疑犯？”那个古装白衣飘飘的温雅男子真的会是嫌疑犯。

    “二十年前从神墓当中出土的东西。”

    “盗墓？不对啊，二十年前玄翎才几岁啊？”封昊大叫着不可能。

    玄翎从年纪来看怎么也只有二十出头，怎么可能会参与二十年前的神墓盗墓案呢。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第九章 玄鸟（中）





第九章 玄鸟（下）

“你还记得那个叫祁枭风的盗墓贼吗？”慕容尤看了看封昊，知道事情有点难以接受。

    “听说过。”封昊想了想才从记忆里挖出关于这个人的资料，“他好像二十年前就宣布退隐了，也一直没有找到关于他盗墓的证据，所以只能是我们自己猜测而已。”

    “他前些日子找到我，和我说了一个离奇的故事。还把一样东西给了我。”

    “什么东西？”封昊愣了一下，没想到自家队长居然和祁枭风有联系。

    “一滴血。”祁枭风给他的是一滴血，还和他说那是神墓中躺着的不知是神仙还是鬼怪的生物的，“据说是当时他进入的神墓第四层躺在棺材里的人的血。”

    封昊顿时感到天底下最荒谬的事情也发生了，“那么队长拿去做DNA分析的就是玄翎的头发和那滴血？完全一致，那么就是说玄翎――”

    玄翎是千年老妖怪？封昊不敢相信地叫了出来，“怎么可能？”

    “这件事情我就只能和你私下里说说。”慕容尤看着封昊的眼睛，那双眼睛里充满了年轻的朝气，“要是我万一有什么意外的话，就只能靠你了。”

    “队长？”这是――这是什么意思？

    “也没什么。”慕容尤笑了起来，拍拍对方的肩膀，“这些奇怪的事情说出去别人都不会相信，我的猜测也只能告诉你了。”

    “可是队长――”为什么有那种奇怪的哀伤的感觉。

    “好了好了，我们去王府看看吧。”趁着玄翎不在，正好可以去那里查看一下。

    再度回到那个自己住过不少时间的地方之后，慕容尤居然觉得自己有了一种怀念的感觉。

    “咦？慕容先生你又住过来了？”在那边看柜台的左清闲看起来快要眯缝着眼睛睡着了。

    对这个奇怪的人物慕容尤也私下里调查过，不过也没什么线索。

    “玄冥和映尘都不在？”左右看了看也没看到那几个人，就连小画瞳也看不到。

    “玄冥带画瞳去游乐场玩了。映尘有事出去了。”

    慕容尤在柜台边上坐了下来，那边封昊东看看西看看就是不看他们。

    “左先生，你在这里也干了很长时间了。”慕容尤扯起了话题。

    “嗯。”左清闲自顾自地擦着柜台里的古董，漫不经心地说话，“慕容先生想问什么直接问好了。”

    就在封昊以为队长是要问关于二十年前的神墓和玄翎的事情时，慕容尤的问题却让他吃惊。

    “左清闲先生，你是四海会的成员吧。”

    左清闲僵了一下，看来也不知道他今天会问这个问题。

    “呃，慕容先生怎么会想到这个？”

    “猜测。”慕容尤确实是全凭着脑子里的想法在猜。

    左清闲对着那双严厉的眼睛就是说不出什么谎话来，“好吧好吧，你想听实话我就告诉你。我是四海会的人。”

    封昊要比慕容尤更吃惊，没想到这个神神鬼鬼的家伙居然会是四海会的人。

    “那么玄翎呢？”慕容尤弹了弹手指，“白色的话，应该是白龙王吧。”

    “我想他也不想瞒你。”左清闲叹了口气，手里还是在不停地擦着自己的东西，“反正也无所谓，时间快要到了。”

    “时间？”慕容尤记得那个自称为玄鸟使者的女子也说过同一个意思，“什么时间？什么意思？”

    “到时候你就知道了。”左清闲在两位警察面前都没有害怕的意思，“慕容先生现在没有任何证据，不是吗？”

    慕容尤沉默不语，他还真的没有证据，所有的主观臆测都不能在法庭上起作用。

    封昊在那边努力消化自己听到的现实，先前的时候慕容尤说玄翎的DNA和二十年前神墓里出来的千年怪物的DNA相吻合，现在又说玄翎是四海会的白龙王。既然那个组织叫四海会，那么就是以四海龙王为尊。

    “白龙王在四海会中担任布局的工作，倒真是个惊才绝艳的人物。”慕容尤叹息了一声，“我早就想见见他，没想到就在身边这么久了。”不过玄翎的样子还真和他想象中的很相似。同样的一种坚持，同样的一种聪颖，也是同样的一种不知从何而来的决然。慕容尤从认识玄翎的第一天起就觉得那双眼瞳背后隐藏了太多的东西。

    “玄翎是白龙王？这不太可能吧？”封昊忍不住叫了起来，然后就看到看向他的队长和左清闲都沉默了。他跟着他们的视线向后转，看到了刚刚踏进门口的眠沅湘和玄翎。

    “怎么提前回来了？”他是明显知道自己的嗓门有多大的，进来的这两个肯定是听到了。不知道为什么，他就有了种背后说人坏话被当场抓住的错觉。

    “因为事情已经办完了，所以就提早回来了。”扛着木头进来的眠沅湘说好听的是处变不惊，说难听的是他已经彻底麻木了。

    玄翎的脸上看不出任何意外，“听说最近这里除了很多事，你们两个没问题吧？”刚上了火车就听到那些关于云九市的议论了，居然还有说这里风水不好要有灾祸的。

    “还好。”慕容尤的神情镇定自若，“就等着你回来呢。”

    “我？”玄翎奇怪，“难道你以为这些都是四海会做的？”

    四海会当年也不过是一个民间组织，能发展成这样连他都很意外。貌似是因为后来碧落要在人间留下几条线的关系，这个组织就被保留了下来，经历过漫长的发展之后倒隐隐有了在这片大陆上黑暗面带头的作用。

    “我不以为四海会和这些事情无关。”慕容尤坚持自己的说法，“我想问的是二十年前关于神墓里到底发生了什么的问题。”

    玄翎的动作停顿了一下，“是谁告诉你的？”

    “祁枭风。”

    那个名字好像出动了什么关键，玄翎的神情柔和了很多，“还是先让我们把东西放好我详细告诉你们好了。”

    大家似乎都放松了一下神经，眠沅湘连忙赶时间一样把自己扛着的诸多行礼都放进了房间里面，就以跟听故事一样的态度兴冲冲地跑了过去。

    大概讲了一下当年的过程，说到自己的时候玄翎就直接说了。

    “我也不知道是怎么回事，反正醒过来的时候就看到祁枭风和躺在那边的杜衡了。反正我也是无聊，就和祁枭风说了会儿话，后来用术抹掉他的记忆的时候才想起来我的血液沾在了他身上。所以二十年后的现在好像他是恢复记忆了。”

    事情的经过就这么简单，不过后面，“后来就牵扯到那个所谓的研究所的问题了。我在庄园里的时候先是那些奇怪的袭击者，然后是那个研究所。不过他们显然还没有注意到我。我也不高兴去管，就交给四海会里的人和警方了。”严格说起来那个研究所之所以破败玄翎也有一份功劳。

    “玄翎你――”封昊问的很小声，“真的是千年老妖怪？”

    “妖怪？哈哈哈哈哈。”那边左清闲笑得差点没滚下去。

    封昊自觉这个词好像是难听了一点，“那个，我就是那个意思，你们懂的。”

    “我只是碧落王朝一个没死的人而已。”玄翎的神情有点落寞，“一觉醒来什么都变了，身边的人也不一样了。”

    那种寂寞大概只有经历过的人才能体会到，慕容尤沉默了一下，又接着说道，“那么你想要做什么呢？玄翎？”

    接下去的事情才是问题的症结所在，也是慕容尤选择是否要追查下去的缘由。

    “接下去？”玄翎却好似奇怪他为什么要问这个问题，“你是想问现在究竟是怎么回事，以后这里会变成什么样？”

    慕容尤的眼中闪过微光，“我就是这个意思。”

    “要是我说我现在不能告诉你呢？”玄翎的嘴角带上了一丝笑容，他和慕容尤说话的样子就好像是两个久未见面的好友在谈论上一次的棋局一样。

    “还要保密？”慕容尤耸耸肩膀，“那我好像也没什么办法。”

    眠沅湘在那边趴着看他们，感觉自己刚从一大堆麻烦当中爬出来没有变成盗窃文物的通缉要犯反而又要眼看着陷入另外的麻烦里面，而且那个始作俑者还是玄翎。

    正在胡思乱想的时候门口传来了熟悉的声音。

    “好像就是这里。”

    就在眠沅湘回头的时候正好看到自己的父母跨进了店里。

    “爸？妈？你们怎么来了？”

    “暂时没什么工作。”眠夜扶着妻子走了进来，“就陪着你老妈过来看看你，顺便看看你的婚约对象。”

    “我的婚约？”眠沅湘诧异父母居然会来，居然会在这个时候突然提到那个什么婚约。

    那边玄翎无力地扶住额头，这对宝贝夫妻居然也来添乱了。

    “那个我的婚约对象到底是谁啊？”这个也是困扰了眠沅湘很久的问题。

    “不就在你身边吗？”眠夜笑着揭晓答案。

    眠沅湘愣了愣，距离他最近的是――

    “玄翎？”

    “答对了。”眠夜笑嘻嘻地给了玄翎一个确定的回答。

    顿时所有的脸色都僵硬了，除了想要杀人的玄翎之外……

    ……

    与此同时，就在冥域的地府之中，阎君正脸色可怕地看着那边成堆的生死簿。

    “怎么回事？怎么突然之间这么巨大的变动？”

    “阎君大人，应陛下释放了诸多困于血轩辕中的魂魄，所以突然之间我们的工作量就增多了好几倍。”首席判官的声音冷冷的，不过从他面部肌肉的抽筋程度来看他也在暗地里咬了不知道几次的牙。

    “血轩辕？那么就是说他的弟子已经从那里面出来了？”阎君不是想到这个关节的第一个，却是这件事情的最终受害者。

    “不过这也是一件好事。”判官也认同这个道理，“至少血轩辕之患已经不用去担心了。”

    “血轩辕是不用去担心了。”阎君望着地府的天空，“可是你不觉得更大的暴风雨要来了吗？”

    玄翎的行为确实安慰了那些被血轩辕囚禁的冤魂，可是却同时开启了另一个庞大的阵法。上古时代以天帝之力封印的诸多上古异兽开始在云九市出现，那就意味着玄翎的力量开始发生了改变，而究竟是怎样的未来，现在这个时候谁都没有办法预料…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷七 礼魂 第九章 玄鸟（下）





第一章 轩辕（上）

夏日的午后有些漫长，抬起头就是热情非常的太阳。坐落在这一片青山绿水间的房子都是用竹子搭建成的。住在里面倒是冬暖夏凉，即便在炎炎的夏日在里面也有一阵清凉透出来。房屋并没有门，门框上只有青色的纱帘在飘动，倒也不是主人太过于奢侈，不过是因为先前的门在几天前终于正式寿终就寝了。而他还没有多余的时间去找适合当门的适合材料。

    这天来这里找房屋主人的客人在门口好一会儿呆愣。

    “不在？”

    门框旁边就写了一张字条――

    “今天上山采药，如有急切问题请等候，如有一般问题请明天再来，如有无聊的问题请一个月来我有无聊的时间了再来打扰。另，如果姬轩辕你来的话可以请回了，我没工夫陪你看太阳看月亮看星星等等。”

    “我又哪里招他惹他了？”徘徊在门口的姬轩辕实在是想不起来，记得自己最近一次让房屋主人气得脸色铁青还是在一百多年前的时候。这都多久了，气也该消了吧。

    当然了，换成正常人确实是应该消气了，不过如果是那一部族的人的话――

    姬轩辕不是忘记了当年某个一头撞倒不周山的神灵的脾气，据说最近好像也已经到了人间界了，祝融正在哇哇叫自己有多惨。记仇都记了几千年了都没有丝毫消退的迹象，那么自己――

    恶寒了一下。左右看看没有人回来，再想想自己也没有在这里附近说过什么关于房屋主人的坏话。应该不会是旧仇新帐一起算，顶多就让他报复一下。反正他们相处的时候还是他气那人的时候比较多。

    好无聊――

    姬轩辕索性在房门口竹子编的台阶上坐了下来，房屋主人是说今天会回来，可也没有说到底是什么时候回来，搞不好等他回来天都黑了。

    可是那件事不来说一下的话于情于理他都说不过去。姬轩辕努力克制自己想要睡着的冲动，就在门口呆呆地望着。

    当那个扭曲的身影爬动过来的时候，姬轩辕的神情与其说是在等人还不如说是在发呆。

    “原来不是换主人了嘿嘿。”诡异的笑声非男非女，耸立起来的阴影能看到无数只脚从阴影的身体两侧窜出在半空中乱舞。

    姬轩辕还是没有反应，眼珠子定定地看着前面。

    “哈哈，凡人啊。”妖怪舔了舔嘴唇，“味道看起来不错的样子。”它扭动了一下躯体窜到姬轩辕面前，就差那么几十厘米就能碰到对方的鼻尖。

    “虽然比不上此地主人，不过也能将就。”

    妖怪的下颌张开了，瞄准姬轩辕的脖子咬了下去――

    咔嚓！

    这是利齿相互碰撞的声音，妖怪不可思议地眨了眨血红的双瞳，看着空无一人的台阶，刚才那个人居然不见了？

    “在看什么？”

    那声音来自于他背后，妖怪回过头，看到姬轩辕正奇怪地看着他。

    “你看得到我？”本来还以为他是个看不到妖异现象的凡人，现在看来可就不像了。

    “你觉得我看不到吗？”姬轩辕汗颜，他刚才是没注意来着。

    妖怪一愣，他的智商不是很高，“我为什么要注意这些？”口腹之欲占了上风，恶狠狠地扑过去。让他想不到的是明明就在眼前的人，等他扑到的时候却已经从原地消失了。

    “你！”没几个回合妖怪就累得气喘吁吁，“你到底是什么人？”这个人肯定不会是个凡人。妖怪有点后悔自己先前的鲁莽了。

    事实证明，就在事情的关键时刻就会有奇怪的转折点，这个时候也同样如此，姬轩辕就听到一个很熟悉的声音从那边的森林边传了过来。

    “你们在干什么？”

    妖怪几乎是立刻就改变了策略，细长的身躯一缠，就把回来的房间主人围在了当中。

    姬轩辕看着眼前的画面，怎么都觉得有点眼熟。

    被妖怪的百足躯体围住那个上山采药的年轻人却没有改变表情的任何一个细微部分，仅仅是重复了一遍自己的问题，“你们在干什么？”

    姬轩辕摊了摊手，“我来找你。”至于那只的目的，他不知道。

    “嘿嘿，终于抓到你了。我就不信我每次都吃不到你。”妖怪大笑着，他就不信一个人类能躲他躲到什么时候。

    “我说。”开口的是姬轩辕，他的眼光比起先前还要觉得奇怪，“你在这里修炼知不知道这里是什么地方？”

    “当然知道。”妖怪也不急着吃人，仰着下巴回答，“赤山。”

    “那你难道不知道这里是谁的地盘？”姬轩辕的吃惊不是装的。

    “赤帝的地盘。你当我白痴啊。”妖怪恼火了，浑身上下的脚爪抖动了一番示威。

    姬轩辕看了看天，“那你还想吃他？”

    “妖怪就要吃人，有什么不对。”妖怪回答得理直气壮。

    “就不怕被祝融烧成灰？”姬轩辕好整以暇地看着。

    妖怪愣了愣，四处看看，并没有闻到火神的灵息味道。

    又将近僵持了一刻钟，什么都没有发生。

    “你骗我？”妖怪大怒，放开此地主人直扑姬轩辕。

    依旧是眼前一晃就失去了那人的踪影，这次和先前不同的是然后额头上一阵剧痛，妖怪的浑身都发出了黄色的光芒，然后诡异地觉得周围的东西正在越变越大，那两个人也是一样――

    其实是妖怪被变小了，此刻在地上张牙舞爪的妖怪看起来和普通的蜈蚣很是相似，长不过一根手指，一脚踩下去就能被踩死。

    “好像缠着你有一段时间了啊。”姬轩辕蹲下来用手指戳戳妖怪，妖怪狠狠一口咬在他手指上，却险些被崩掉牙齿，它不由用前爪抱着嘴巴，眨巴着眼睛看着面前的人。淡淡的金色环绕在地面上让它不能逃走。

    “比你短多了。”此间主人淡淡地回答。

    “什么啊，把我和它比？”姬轩辕很是委屈，“姜炎，再怎么样我们也认识了一万多年了。”

    意味不明地看了他一样，姜炎径自从地上把妖怪捡了起来回到了屋子里面。姬轩辕立刻跟了进来。

    “我是真的有事来和你说的。”他这么委屈到底是为什么啊。

    姜炎也没有理会他，拿出了一个透明的杯子，很有技巧地把妖怪的脑袋放在杯口上，“毒液吐干净，否则就拿你泡酒。”

    妖怪在心里无声地哀号，它不就觊觎了那一口好吃的人肉吗？怎么就把自己给搭上了。而且还不是死一刀干净的那种，这样的欺负，太伤它身为妖怪的自尊了――想归想，妖怪还是个识时务的专家，乖乖地把毒液都吐在了杯子里面。姜炎看了后满意地点点头，随后就把妖怪扔出了窗子。

    “下个月十五再来。”

    妖怪一离开屋子就能恢复原状了，此刻它示威地张开百只爪子吼道，“此仇不报非我族类，留下名来。”

    姜炎在屋子里面连头都没抬，“神农炎帝。”

    姬轩辕好笑地看着那边妖怪的气势一下子如山崩一样塌陷下去，而后决定再加上一根能压死骆驼的稻草。

    “轩辕黄帝。想什么时候来报仇尽管来。”

    妖怪此事百多只脚都趴到了地面上，而后抽泣着爬走，边爬走还边哭诉，“我下个月一定来，早说你是炎帝啊，我哪里敢来冒犯啊。”

    妖怪的声音逐渐远去，姬轩辕才想起先前的一个问题来。

    “祝融呢？”他先前说的也不是骗人的，祝融在这些年月里面经常陪伴在炎帝左右，怎么这个妖怪跑过来的时节就不见人了。

    “南方天帝就位，他要去处理紫微宫的问题。”

    “紫薇宫啊。”姬轩辕摸摸下巴，“难得那位也回天上去了，看来有好戏要上场了。”

    对他的态度很是不满的姜炎冷哼了一声，评判道，“唯恐天下不乱。”

    “唉唉唉，我可就说了事实。”姬轩辕不干了，“你也知道玄翎的计划的。”

    身为三皇五帝之二，他们都是那次计划的知情人，却没有谁能说自己能全盘了解玄翎的计划。

    “我当然知道。”姜炎不想和他就此事件纠缠，“你到底来找我有什么事？”他好像记得某神一百多年来除非是中毒受伤要不然怎么也不会踏进他家的门。

    “哦，那个啊，我上次看到姜回了。”姬轩辕这才想起来自己到底是为什么来的，“想你可能不知道，所以来和你说一下。”

    姜回？这个名字略微刺激了姜炎的神经。

    “我还以为他还要在不周山待上一段时间。”姜炎也没有想到他的恢复速度会这么快。

    “其实看到他也没什么，不过他和那些家伙混在一起，我觉得奇怪而已。”

    “那些家伙？”姜炎诧异，在他印象里面姜回从来是独来独往的。

    “当初的三苗部族还是有不少人剩下来的。”姬轩辕看了看房屋里面的环境，这么简单朴素的地方才是姜炎的风格。

    “他和三苗部族的人在一起？”姜炎看了看姬轩辕似笑非笑的表情，“你是什么意思？”

    “我先来问你。”姬轩辕看着他，“我想你也好久没有出去看看了吧。”姜炎可不像他喜欢不时去人间界晃几圈。长久的时间来他所专注的就只有草药这一样东西而已。在涿鹿之野大战之后就隐居到草药最丰富的地方去了。隐居到居然后来有传说说神农炎帝尝百草而亡故的典故也险些吓到姬轩辕，去了才知道原来和涿鹿之野那战一样不过是暂时的沉睡。不过炎帝倒也好，索性接着这次机会彻底退出历史舞台了。姬轩辕劝不了他只能随他去。

    “我不熟悉外面的东西。”不是姜炎矜持，他在这里的时间太长了，每次都只是站得远远地看看，到了后来就觉得自己不适合介入了。

    “没关系，有我在。”姬轩辕自信满满，“好歹我也算是在现在的人间待了不少的时间，那些常识或者生活之类的就包在我身上好了。”

    姜炎郑重地看了看，怎么都觉得眼前的这个人和一万多年一样不怎么能够让人放心…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第一章 轩辕（上）





第一章 轩辕（中）

……

    凡尘中的事件似乎总是纷纷扰扰让人摸不到头脑，就好像慕容尤那天突然发现自己认识的玄翎和他想象中的玄翎完全不同。又好像眠沅湘觉得二十多年来第一次不认识自己的父母……

    “到底是怎么回事？”他现在已经郁闷得就差没在墙壁上抓出几道痕迹来证明他的心情了。

    “什么怎么回事？”眠夜和自家儿子眼对眼。

    “还能是什么。”眠沅湘额头青筋直爆，“难道我妈终于把你成功地带成不正常人士了？”他就没指望他母亲正常过，没想到今天连父亲都不正常了。

    “那个……”玄翎在一边小心翼翼地插话，“我带阿姨去休息，你们慢聊。”

    “喂――”眠沅湘就这么眼看着同为当事人之一的家伙大大方方地溜走了。

    慕容尤在那边已经趴到在桌面上了，先前玄翎是四海会白龙王他起码还有个预测，可是玄翎和眠沅湘是未婚的关系他实在是――

    太好笑了！

    “哈哈哈哈――”一边对眠沅湘的怒目而视表示无奈，一边狂笑着冲了出去，“我先去一下厕所，哈哈哈哈――”

    “厕所里面也有啊。”左清闲在边上闲闲地说了一句。慕容尤摆明了就是要去外面笑个痛快。

    眠沅湘闷声不响地坐在那里不说话了。和他比起来眠夜简直太淡定了。

    “等你以后就知道这是件好事了。”

    这话说的眠沅湘更抬不起头来。

    “唉――”到底为什么他会有那样的父母呢？

    晚上的时候眠夜和他妻子就留宿在了义济王府，画瞳看来很喜欢他们，黏着黏着都黏到一间房间里面去了。

    眠沅湘觉得他应该和玄翎好好谈谈，那些怪异的诡异的问题也就算了，反正他已经充分认识到玄翎绝对不是一个普通人的真相了，可是牵扯到婚约的话，他就有点不知道今后该怎么和他相处了。

    玄翎还是很习惯在义济王府里面穿上古时的服装的。究其原因也很简单，这位四海会的白龙王对一些人工化学制剂过敏。家里的衣服虽然做了有一段时间了至少不会让他有过敏的担忧。

    看着自己父母和画瞳就好像一家人一样的情景，眠沅湘莫名地觉得有点羡慕。他无论是在年龄上还是在能力上都已经独立了好几年了。现在却有种恨不得缩回小时候的冲动。就在他还在犹豫的时候，画瞳走到他身边轻轻扯了扯他的衣袖。眠沅湘低下头去，画瞳的眉目都清秀地像是画出来的一样，漂亮的很，也似乎透着一种微妙的不真实。

    “去找找玄翎，他最近眼睛都不太好。”

    眠沅湘的心中一动。朝画瞳笑了笑就走了。

    玄翎居然不在自己房间里。眠沅湘看着那扇敞开的门有点没有想法，玄翎在某些方面出人意料地不在乎，王府内每每都是大门敞开一点也不怕招贼的。原先眠沅湘还以为是这里没有什么值钱的东西，而后却发现其实有很多东西价值不菲，就比如那几套陈列在每个房间里的紫檀木家具，都是上等保存完好的老东西。还比如那些个在架子上陈列的小东西，居然每个都有一个故事在后面。在他知道玄翎就是四海会的白龙王之后他当然了然到以四海会的势力这家王府必然是有王府的身家。又或许是四海会的势力让那些宵小们都不敢有所作为？

    眠沅湘没有在玄翎的房间里找到人就随意在义济王府里逛了逛。这间王府他倒是很熟悉了。有些地方就算是闭着眼睛就能找到。而在这个满月的夜晚，王府内隐约有琴声传过来。

    王府里有谁是会弹琴的？眠沅湘脑子里第一个跳出来的就是玄翎。那是古琴的乐曲，平和中有些悠扬，低沉的音调不似古筝那么活泼，反而能在安静的环境中传出很远。顺着琴声传来的道路眠沅湘很快就在祭祀西海龙王的地方找到了玄翎。

    背对着大门的玄翎坐得很直，他甚至是席地而坐没有搬来凳子，面前放着的古琴色泽深暗，和此刻拨动琴弦的白皙手指形成鲜明的对比。黑色的长发如同瀑布一样披散下来直到腰际，除了简单用丝带扎了一下以为并没有其他装饰。眠沅湘看得分明，玄翎身上是一件白色锦缎的衣服，上面有着银色丝线的暗绣，每每随着动作能反射出光泽来。

    似乎察觉到有人到来，玄翎拨动琴弦的手微微一顿，按在了琴上。

    “有事找我？”没有回头，那悠悠的声音好像在和眠沅湘说话又好像不是。

    眠沅湘想要开口，却不料眼前的景象突然变得模糊起来，玄翎也好祭坛也好都如同在水中的影像开始变得充满了涟漪――

    从发根开始变成淡金色的长发，从眼睛深处透出来的深邃。一个灵魂的改变也带动着外貌气质的改变。踏前一步，淡金色的光笼罩了整个空间，和外界隔绝开来的这个地方就剩下了两位神灵。

    “也不是什么重要的事。”出现在西海祭坛里的重华低声笑了起来，“对我来说不是。”

    玄翎看着眼前的神灵在自己的地方逛来逛去，皱着眉头似乎在考虑是不是要出声赶神。

    四海祭坛里面的龙王位置和那些传统意义上的都不一样。不过也是，毕竟这里其实算是放在白龙王府里的祭坛，要让玄翎整天面对自己的牌位或者是面对自己同族的牌位都有点说不过去，所以这里的祭坛上放着的是根据四海的标志物来设定的。东海为青玉璧，南海为赤玉璋，西海为白玉琥，北海为玄玉璜，中央则为虚无。

    “北荒王已经被他夫人彻底带歪了。”不光是眠沅湘，玄翎也是这个看法。

    “哈哈，我很喜欢那对夫妻啊。”重华也是难得如此喜欢华胥氏的安排，要知道以前他可是对那位神女的安排敬谢不敏的。

    玄翎扶着琴桌想要站起来，似乎是坐的时间有点长，这具现在已经不太灵便的躯体已经麻木了。重华连忙上去扶他，感觉手底下的肢体要比以前接触的时候瘦了不少。不由皱起了眉头。

    “只是有些不大便利，过一段时间就好。”玄翎这么说，重华却不想放手，现在画瞳在他耳边说的话他还记得。

    “你的眼睛？”

    玄翎抬头看过来，“没什么，就是看不到人间的一些东西而已。你不用在意。”

    “我不用在意？”重华莫名地觉得有些恼火，加重了点语气，“你是不是压根不在乎？”

    玄翎默然，慢慢和重华拉开了距离，那双失去焦距的眼睛也不知在看些什么。

    重华也是一时之间口快，在说出这句话的同时他就后悔了，可惜不能当做什么都没说过，“玄翎，我――”

    “真的没什么。”玄翎的声音不疾不徐，却有让重华安定的作用，“我现在的情况，本来就保不住这双眼睛。”力量已经消耗太多，就连魂魄都已经破碎，能支撑到这么就已经让他很满意了。

    重华看着他的背影，那种宁静和安定他也曾在那个古早之前就离开他的妻子那里看到过，“玄翎，真的要解开封印吗？”

    在沉默了半响之后，玄翎的声音带着满满的无奈，“不解开能行吗？至多十年息壤就到极限了。”

    那是一个阴差阳错的错误，一个必须在后来付出惨重代价的错误。

    “鲧一死以谢天下，倒是忘了你还要承担这些。”重华也没有办法，他早已在封印之中，也早已在玄翎的布局之中。

    玄翎看不到人间的眼睛中还是能够看到清晰的重华的身影，“过去的事情，现在应该想想接下去该怎么做才好。”

    重华深色的眼瞳一眨也不眨地看着他，“你不是已经想好了所有问题吗？不要告诉我你没有算计。”

    “我当然是有算计了。”玄翎现在笑起来甚至有点甜蜜的感觉，不过要是以杨戬为首的天庭诸仙看到这笑容肯定是连手臂上都能出鸡皮疙瘩。这位现任天帝的算计在天庭中的老神仙印象里可是出了名的。

    重华的眼神不自在地转开了，就连他都有时候受不了。

    “我就这点爱好。”玄翎就跟小孩子不满一样说了起来，“你应该不会觉得不满吧？”

    “没有。”重华丝毫没有意识到他的回答其实和前天帝帝俊一摸一样，“绝对没有。”

    感到自己被敷衍的玄翎没好气地正想好说些什么，眼前一阵光影变幻，重华淡金色的头发已经变成了眠沅湘的黑色。

    “玄翎，怎么回事啊？头很晕。”

    玄翎的脸色顿时很不好看，“没事，你梦游。”

    “又梦游？”眠沅湘大呼倒霉，转而又一想，不对吧，自己刚才有睡着吗？

    “没什么。”玄翎看他那一脸迷糊的样子忍不住放缓了声音，“就是有点双重人格。”

    眠沅湘摸着自己脑袋的手一顿，“双重人格？”作为资深的探员，他当然是知道这意味着什么的，“你说真的。”

    “当然是真的。”玄翎说的都是实情，所以也没有丝毫的心虚，“反正就是处在眠沅湘不知道对方在干什么，对方却知道你在干什么的情况。”

    “啊……”眠沅湘揉了揉脖子，最近都在伏案写报告，肌肉有些吃不消了。

    “你是不是见过祝融了？”消息在昆仑和玄翎之间还是传得很快的，更何况还有西王母的参与。

    “嗯。”点点头的眠沅湘也感觉到这件事情和那些神仙和他所说的前世有关了，“我是不是真的前世是个神仙？”

    “神仙啊？”玄翎抬头想了想，“也能算是吧。他们应该和你说你的前世叫重华吧？”

    眠沅湘在内心叹息，他果然知道。

    “然后没有和你说那个叫重华的到底是什么人物？”玄翎也猜到了某些神仙不想“吓人”的举动。

    “还有其他身份？”眠沅湘记得他们好像说过重华是司掌火还是什么力量的。

    为现在某个转世的家伙的迟钝叹气，玄翎真的很想闭上眼睛胡说一通，不过――

    “那伏羲你总知道吧。”

    “知道知道。”眠沅湘忙不迭地点着头，然后感觉到什么地瞪大了眼睛指着自己的鼻尖，“我？”

    玄翎勾起一个幸灾乐祸的表情，很是满意地点了点头。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第一章 轩辕（中）





第一章 轩辕（下）

眠沅湘的神情在呆愣之后就变成空白了。联想到先前的紫微宫和西王母还有祝融，他的脸色就好像是变色盘一样换来换去。

    “你的意思是我的另一个人格就是伏羲？”

    玄翎想了想，这个说法不是很准确，不过也可以算是个大概，“所以说你的力量现在你自己没有办法调动。”原先就是属于伏羲的力量，眠沅湘与其说是伏羲的转生还不如说是伏羲封闭了自己灵息之后的一部分。

    “可是――”眠沅湘不知道该怎么说才好。

    “其实你们两个还是没有什么大的区别的。”玄翎的手托在了腮边，好像真的没有什么区别，只除了那双眼睛里的幽深和绝望。

    眠沅湘当然不知道他说的是感慨而已，他就觉得现在经历的一切都显得那么荒谬。

    就在眠沅湘不知道该怎么去应对面前发生的事情之后，门外边传来了声音。

    “玄翎你在里面？”探进来的脑袋有一头黑色的长发，还有和玄翎像是一个模子里刻画出来的秀美容貌。

    “玄冥你回来了？”玄翎的语气里似乎微微带着诧异。

    “我碰到轩辕和姜炎了，就赶紧回来了。”玄冥也不是很喜欢回到这个沾满人类味道的王府，不过看在玄翎的份上还是赶紧回来吧。

    玄翎站了起来，“他们两个来了？”

    转念一想就明白了，想必是姜回重新出现的消息现在已经传开了。不过要是那样的话，那么天庭――

    “是不是还有客人也一起来了？”他看玄冥的神情就知道事情没那么简单了。

    “那个姓杨的。说是眠沅湘的老相识。”看他一脸不善的样子就知道对这句话没好感。

    眠沅湘本来想直接说谁认识那个姓杨的，猛然间脑子里灵光一闪，想到在哪里见过某个姓杨的了。

    玄冥对杨戬不是没有好感，至少在他的认知里面杨戬是个打架的很好对手，战斗上从来不给对手留情面，甚至连一点可乘之机都没有。他的不满针对的是眠沅湘，他从来看他不顺眼。要不是为了他，玄翎的眼睛也不会坏。

    那个时候玄翎倒不在意，指着自己的眼睛说了一句时好时坏而已，反正也没什么值得可惜的，他的力量再这么坚持下去必然是要付出代价的，现在仅仅是一双看不到人间界的眼睛就能够维持到平衡状态，已经是他能够做到的最小损失了。

    “将火焰之力导入眼睛之后仅仅针对的是一项人间的物件而已，还能和虚无之力相互融合消解，不是很好吗？”玄翎是这么认为而且也是这么做的，可就算他这么认为，玄冥还是不能释怀的。

    “要不是他的封印，要不是他的火焰，你怎么会变成这样？”玄冥坚持如果不是重华的缘故事情不会发展到现在这个地步。

    想起那些争论玄翎的嘴角又不由地弯了起来，“也该好好见见客人了。可不要让他们到时候说我这里招待不周啊。”

    眠沅湘也站了起来，正想要出去，玄翎却拉住了他，“走吧，先去换件衣服，这样出去你想让他们看笑话吗？”

    “啊？啊？”眠沅湘看看自己身上，不是还算可以吧，就算不是很奢华料子也很不错啊。

    “你还记得你在紫微宫穿的是什么吗？”

    “那个……”眠沅湘顿了顿，他是记得那个时候自己身上是一件淡金色和金红色相间的衣服，其他的貌似太复杂了，后来他都是拽着就拖，并且觉得穿起来甚是麻烦。

    “我帮你好了。”玄翎似乎笑得有点那么――

    玄翎还是帮着挑选了一件比较简单样式的衣服。不过简单这个词也不过是在相对而言的程度，要让眠沅湘自己去穿这种复杂的衣服还不如让他直接就不想去和那些人见面了。

    “怎么都是帮过忙的，不见也不合适。”玄翎的手忙着在眠沅湘的背后扎着带子，顺便看了看眠沅湘的身形，看不出来他比他高了那么多，腰的比例相对来说还真是细致――

    “你说的也对。”眠沅湘也承认这很有道理，“玄翎，你在看什么呢？”从落地的镜子里可以看到背后帮着忙的人现在眼睛发直似乎在发呆。

    让他一说似乎回过神来了，玄翎连忙放下手上揪着的衣带，“没什么。我――算了，映尘你出来吧。”

    眠沅湘不解地看着他，映尘？那个先前在店铺里帮忙的好孩子？

    就在眠沅湘的面前，那面镜子中原本属于自己的影像慢慢变成了另一副样子。好在已经被惊吓得麻木的眠沅湘也没有多说什么，只是觉得看不到自己有点难以调整衣服。

    映尘这个时候穿着一身边角显得破旧的仙袍，似乎有那么点哭笑不得的神情，一开口就是询问，“玄翎，这个该怎么办？”

    他手里的是一封诏书，还是后来被几位上位者传看之后一致认为是真品的诏书。只不过里面的内容――

    “山神？天庭上的那位脑子出毛病了？”第一个从疑惑中醒转过来的就是玄冥，那边唯一一个穿着现代服装的天庭人士学着老僧入定不做理会。

    “反正上面有上面的考量。”而后说话的是姜炎，“想必也是一个对策。”

    映尘身上是否有官职其实不重要，重要的是映尘的行踪能否被掌握。要是这官职在身上，天庭要明白他的行踪就显得理所当然了。

    “可是我不是早就不在仙籍了吗？”这点才是让映尘最不能理解的。

    “谁说你不在仙籍了？”玄翎还是一身白色的锦绣衣服，此刻说出来的话让在场的人都吃了一惊，“又从来没有开除过你的仙籍。”

    确实，先前谁都以为映尘必死无疑，根本就没有哪个神仙会去查看仙籍册上是不是把他的名字销毁了。

    “没有开除仙籍的话，就还是天庭的管辖范围。”杨戬珉了一口茶水，还是这里的灵息才能培养出这样的好茶，天庭上的茶水他都要喝腻了。

    眠沅湘这个时候不要说动弹了，连说句大声点的话都不敢。玄翎也不知道从哪里找出来的繁复无比的衣服，一件一件弄到他身上之后非常有成就感地说就这样吧，也不管他是不是能把这件衣服穿好了不出洋相。他刚刚可是看到了玄冥恶劣的眼神，似乎是完全明白他是如何地“不习惯”了。

    “我还是天庭官员？”映尘指着自己有些迷糊了，他还是天庭官员？天庭居然让一个能够名列魔域十大高手行列的天魔当官员？

    “惊讶什么？你又不是第一个。”那边的姬轩辕不说话则已，一说话就让人吃惊更甚。

    “还有谁？”姜炎就坐在姬轩辕身边，隐隐地总觉得他们的话题现在和先前的目的无关。

    “宁意啊，你忘记了？”

    姜炎是真的忘记了，他和那位魔域之首从来没有打过交道，知道的也是作为玄翎的青龙护卫时的宁意是如何如何行为夸张，倒没有想到玄翎的青龙侍卫是在天庭有过挂职的，也没有想到宁意原来是魔域之首来担任这个职位有多荒谬。

    “你就知道闷在你自己那里，什么消息都不去打探当然不知道了。”姬轩辕在姜炎耳边说了句悄悄话，立刻就引来杨戬的目光。

    “倒是没有想到两位陛下的关系这么好。”

    曾有不少传言说炎帝阪泉之战败于黄帝之手后就对此非常恼怒，自然也有传言说炎帝对黄帝不假辞色了。

    “只不过和现在的天庭比起来，还是旧人比较好相处一些。”姜炎干脆利落地一句话塞了过去。不想让他们舒服自己也别想舒服。

    不过杨戬皮肉的厚度显然对这样的刺激还是没有丝毫感觉的，他在那边看着眠沅湘笑了笑，“重华大人现在看起来精神颇为不足呢。”

    与其说是精神不足还不如说他现在是有一种精神紧张之后的疲倦。

    “看来好像还是尽快谈谈正事的比较好。”玄翎的手指在深色的扶手上移动了一下，“姜回的行踪不定，我这里并没有关于他的消息。”

    “依着他的性格应该只是和三苗的人在一起出现而已。”姬轩辕还是知晓那位的个性的，在说之前还不忘去看了看姜炎，言下之意不就是姜回的性格都是遗传到这位的。

    “姜回……”姜炎的神情似笑非笑，“他敢乱来吗？”

    那一瞬间爆发出来的气息让在场的人和非人都冷到了。

    “姜炎……他肯定是不敢做出什么出格的事的。”玄翎代替他们说话。姜炎不发火也就算了，一发火――他们还是皮绷紧点比较好。毕竟不是谁都能够保证自己无病无灾到地老天荒的，要是万一有事去找神农氏炎帝，到时候被整惨了就倒霉了。姜炎是没什么战斗力，不过他能让犯到他的人后悔上足足一千年。

    “姜回，力量恢复得怎么样了？”杨戬的问题出来之后玄翎就了然地笑了笑。

    到底，在面对天庭的势力的时候他们都有适当的回避和隐瞒，也不知道是从什么时候开始这样的相互对立就在暗中进行了。玄翎无法干涉什么，却也只能尽量调和这样的矛盾。

    “他有分寸。”说话的是映尘，他手上的诏书已经收了回来，既然天庭没有消除他的仙籍又下了正式的诏书，他也没有不去上任的理由。

    “那个地方倒是个不错的地方。”玄冥回想了一下，“灵息很足。”简而言之就是那个地方到现在还是个穷乡僻壤没有人烟。

    “我比较喜欢那样的地方。”映尘笑起来就连眉心的红痣都好像充满了欢欣，“就是不能再待在这里了，我还是好喜欢玄翎的。”

    说完就扑过去抱着玄翎猛蹭。那种柔软的，充满水的灵息的味道甚至带着淡淡的清香，乘着玄翎发愣的时候能多抱一会儿就是一会儿，要知道这位现任的应天帝陛下可也不是能这么容易就这般亲近的。

    衣领一紧，映尘还没有反应过来就被人直接丢进了客厅的落地镜子里。

    “有时间吃豆腐还不如去做正事！” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第一章 轩辕（下）





第二章 源脉（上）

“重华大人？”那边的杨戬是第一个叫出来的，至于第一个感觉出来的嘛……

    “你的手往哪里放！”

    “呃――”

    “找死啊！”

    “怕你不成？”

    “这里是义济王府，要打统统给我出去！”

    “我没有看错？”姜炎的神情与其说是震惊还不如说是想要闭上眼睛装作什么都没看到。就在他和姬轩辕面前场面一度混乱到无可附加。突然出现的重华把映尘给丢进了镜子里面，可他自己的爪子倒是勾到玄翎腰上去了，玄翎也不客气，狠狠就在他爪子上拧了一下，从这里倒是也能看出来天帝陛下的心情糟糕透顶。而后眼睛里几乎要冒出火来的玄冥直接就把自己的灵剑给拔出来了，重华当然不会惧怕这种程度的挑衅，只不过阴森着脸的玄翎一句话就让他们打消了打架的念头。

    “我早就说过眠沅湘根本就是和重华一个德行的。”姬轩辕的脑子最灵光，什么都不参与就在那边和玄翎的点心折腾，一个人就已经消灭了三盘了。

    姜炎对于草药以外的事情关心程度不够，也没有再多说什么，重华什么德行与他的关系不大，到时候关心一下玄翎就可以了。

    “我想我还是回天庭吧。哈哈。”杨戬的笑容看起来很尴尬，到底那位的赖皮样子他也没有经历过。他还没那么白痴会如实上报。

    姬轩辕看了看姜炎，“那我们是不是也先回去？”姜回的事情他先前就想过会变成这样，不过为了去找那个久不见的家伙还是值得的。

    姜炎瞥了他一眼，“为什么是我们。”他可都没说要和他一起走呢。

    “当然是我们了，我还有事要和你说。”姬轩辕笑得也不知道真假。

    “有事不能在这里说？”姜炎的眉头一跳，总觉得没好事。

    “这里？还是你想在玄翎这里吃饭？”看看那边依旧混乱的场面，姬轩辕确定姜炎不会喜欢这种场面，“我看我们还是不要打搅的比较好。”

    姜炎当然也是有眼色看得出来的，也就没有多话，简单地和忙乱中的玄翎告别之后就走了出去。

    “唉唉，等等我啊。”姬轩辕连忙也跟了出去。

    王府里的客人们都走了之后，似乎总算是恢复了平静。

    “哼！”玄冥冷哼了一声狠狠地瞪了重华一眼就回房了，走之前不忘把在边上看热闹看得非常舒服的画瞳和左清闲也拉走了，“跟我去巡视北冥。”

    “北冥？啊啊？那种地方需要巡视吗？”左清闲再怎么不愿意还是被拖走了。

    一时之间义济王府就清冷了下来，夜晚的时候那种稀薄的若有若无的雾气开始在四周萦绕。重华在那边依旧是淡金色的法衣和淡金色的头发，他的双眼是深邃的黑色，每次看到那双眼睛就好像会被吸引进去一样。

    “你在北冥那边放了什么了？”随手拨弄着一串挂在柜台上的风铃发出叮叮当当的声音，“这声音不错。”

    “那个是骨头做的，你要的话我帮你挂到太微宫去。”玄翎从来很大方。尤其是他想要转移话题的时候。

    “骨头？”重华是感觉到了上面缠绕着的干净气息，“眉轮骨？”

    玄翎点了点头，义济王府里的东西从来不带掺假的，就看他高不高兴往外边送而已。

    “难得。”重华耸耸肩膀，佛宗那种清静虚无的感触和玄翎的不一样，他还是更喜欢后者的气息。

    “玄翎，你还没有回答我前面的问题。”重华的神情很坚持。

    玄翎叹了一口气，躲了这么久应该已经避不可避了，“解开封印的关键。就和你身上的那个一样。”

    “我身上的？”重华看了看自己的手，“你什么时候放的？”被玄翎说了之后是有一点不同的感觉，怎么来形容呢，就好像习惯的火热力量里面添加了一点灵光，属于水系的那种。

    “很早以前。”玄翎不想再提先前的事情，正想着是不是要明天开始把店关个几天，眼前的景物就开始变化了。

    “玄翎？”重华伸出手去拉了拉他，玄翎维持着那种姿势往后倒的样子就好像是突然之间被凝固住了一样。

    那种连接现实和梦境的通道，还有那种将灵息禁锢在梦境中的能力――

    “梦魔？”重华的声音显然是发怒了，在这种时候横生枝节，他们就不知道克制一点吗？

    一个模糊的人影在重华对面显现了出来，那是一个看起来毫不起眼的年轻人，就是这样他才能够在其他生灵的梦境当中丝毫不引起对方的注意，“很抱歉，但这是我必须要为他去做的。”

    重华冷凝的神情松动了一下，再看向怀里的玄翎时发现他闭着双眼就好像是在梦境中一样。

    “到底是什么事需要用到这样的手段？”目前玄翎的灵息和魂魄都不稳定，这样被强行拉入梦境当中的后果不可预计。

    梦魔在边上也不辩解，“那两位的事情总是要交代一下的，就如玄翎说过的，长痛不如短痛。”

    重华猛然间醒悟过来，“你说的是那两个孩子？”

    梦魔失笑，“孩子？也就重华大人会认为他们还是孩子……”

    ……这个梦境也没有什么，不过是回溯了一些东西，又不过是让玄翎恍惚地以为自己还在梦境的回忆当中……

    “玄翎，这两个就交给你了。”把两个孩子丢到玄翎身边的前天帝开溜得比谁都快。

    “好可爱。”笑眯眯的幽弥上去就捏捏玄翎粉嫩的脸颊，“和我们不一样呢。”水系神灵的柔软灵息特别招她的喜欢。

    “对。”幽河就比较过分了，抓着玄翎的手就想着要怎么下口，“从哪里开始吃比较好？”

    两个不可理喻的，玄翎在心里叹气，不过这个也是他父王的风格，已经习惯的他没有想到这个时候的印象从此之后就伴随了他很久很久。

    那之后又过了一段时间玄翎才从他那个吞吞吐吐不肯说实话的父王那里得知实情。

    “白墨？那个妖王？”玄翎没有见过他，不过久闻大名，三界各域之中胆敢挑战天帝权威的第一个。不过妖域不是还处在墙头草的状态吗？怎么突然就有这两个妖王的孩子出现在这里了呢？

    妖族以这样的方法繁衍后代还是个特例，而且还是一位胆敢在三界各域内如此嚣张的人物。但在那之后白墨居然会牺牲自己的所有去养育这两个孩子。

    “他没有办法维持这两个孩子的灵息，就算是倾尽自己所有。”玄翎还记得天帝的那声叹息，那两个孩子代表着白墨的一切，是他们从来没有见过面的父母唯一在世界上留下来的东西。

    “到底是为什么？”玄翎问过自己的父王，却没有得到过回答。那个时候的玄翎只觉得不论是为了什么，那两个孩子在，就不应该受到任何责难。

    那之后真的很好，幽河和幽弥就好像是玄翎的手足一样，就算他们时不时在那里偷偷商量着要把玄翎吃掉大家也都当做笑话听。如果说前天帝帝俊的性格有哪一点是最成功的话，就是他能够让身边的人从所有的相互憎恨和冤仇中解脱出来。

    如果没有后来幽弥的消亡，或许幽河也不会变成后来那样阴沉，也不会这么早就离开天上界。玄翎也就不会被幽河用白墨留下来的血轩辕刺伤了。

    “统领妖域已经成了他的责任。”前天帝这么说着，摸摸玄翎的头，那个时候玄翎已经成为天上界实际的最高决策者了。

    幽河不需要他们的帮助，甚至觉得有些怨恨玄翎。可是又能够在心里明确地知道玄翎对他没有恶意，这种矛盾一直存在在幽河心里，除非那个最初的心结能够解开。

    但那个被幽弥留下来的孩子却也面对着他的父母面对过的问题。太过单一的力量来源让他完全无法控制自己的平衡。就好像那个时候白墨的选择一样幽河也只能把这个孩子送到玄翎那边。那么幼小，那么脆弱，一根手指就能让他从世界上消失。玄翎每次看到幽劫都能想起幽弥来，那个坚持着自己的女子不知道什么时候才能回到他的视野里来。

    所以他觉得自己必须救这孩子，就好像当年他父王救了幽弥和幽河一样。

    然而力量的平衡点是不容易找到的。没有办法唤醒沉睡中的父王，玄翎去选择向那个时候自己唯一能够有力量帮忙的重华帮助……

    “幽劫？”恍惚中的玄翎似乎想起了什么，守在他身边的重华眸光一动，那个时候有一些事情他的记忆已经模糊，到底是入魔了吗？还是心中本来想到的就是错误的？

    “千万不要现在唤醒他。”梦魔就在他的身边仔细观察着，“三个方向的联系很容易出现问题。”

    重华看了他一眼，完全就是原来你也知道的讽刺眼神，梦魔笑了笑，倒很难看到重华这么情绪化的表现，难怪玄翎说他看到的重华和他们看到的完全不是一个样。

    ……梦境仍然在继续，后来的事情出了之后，无可奈何的玄翎只能把幽劫托付给昆仑的西王母照料。碧落王朝的建立和统一就好像是在一场庞大的幻境当中发生的。本来或许是没什么的，只不过封印了心魔之后倒发生了让玄翎措手不及的问题。他怎么都没想到幽弥转生之后会有那么一个可爱的妹妹，也没有想到就是那个他当做是自家妹妹看待的孩子会和心魔走到一起。而且――

    他警告过她，要是想要她和心魔的孩子就必须要付出代价。可是幸好他还是能够保住那个单纯的女孩的，三百年的沉睡，他同样也承担起了那个幼小孩子三百年的照料工作。

    “就叫慕容华衣好了。”他就这么明目张胆地让悬坛宗衣的孩子改了母姓。

    那之后又过了多久，那两个孩子的影像在脑海中交替着，年幼的，年少的，高兴的，撒娇的，可爱的，哭泣的……

    “玄翎？”重华紧紧抓住了沉睡中的人的肩膀，一种不祥的预感袭了上来，“玄翎？”

    那种阴郁的死气再度袭上了玄翎的眉头，就好像是停止所有生机的一样，那种甚至比冥府地狱还要深的绝望的深渊中探出头来的恐惧…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第二章 源脉（上）





第二章 源脉（中）

“怎么会这样？”重华的脸色可不好看，那边的梦魔小心地查看了一下玄翎的情况，做了一个让他稍安勿躁的手势。

    梦境当中的人所看到的东西是他绝对不想看到的。

    “就算是再有家的感觉，我还是想走。”那个已经长成一个大人的曾经的孩子这么说着。

    “我想，我是能理解你的心情的。”另外一个嘴角边的苦笑似乎也变成了一种无奈。

    玄翎在那边安静地就好像是一个木偶，他是没有办法在这个时候说话的，就算说了做了又如何，这里不过是一个梦境，一个连接着现实和现在的梦境。

    什么时候开始那么小的孩子已经长这么大了？什么时候开始这两个孩子眼中的光芒他看不懂了？注定的分离吗？还是他的错误？他不该把幽劫留在身边那么久？他不该坚持不让华衣和悬坛宗衣见面？他不过是觉得那曾纪是他必须背负的责任，觉得是他应该做的事。

    “有的时候感情是一种负担。”内心里有一个声音在这么说。

    感情？那种东西他真的有过？而且还在延续？介入了太多人类的东西了吗？玄翎皱着眉头望向天际，那里什么都没有，空空荡荡的天际连一丝浮云也找不到。这里是昆仑，西王母的昆仑，也是上古众神的昆仑。这里留存着的秘密就连那些上古众神也不能完全记得。

    没有人知道那两个被安排在这里的孩子以前的身份，他们只知道那是应天帝陛下的两位殿下，是那位需要到人间界办事的天帝陛下托付给西王母的。

    “玄翎。”幽劫在稍微大一点之后就一直叫他的名字，怎么也不肯再叫父王了。而华衣则从一开始起就直接用名字来称呼他。

    “玄翎？”那声音不是幽劫也不是华衣的，到底是谁在耳边焦急地叫着他的名字？

    “陛下，醒来吧。”

    就仿佛是千丝万缕的细线，将他从现实的梦境当中扯了出来。

    缓慢地张开眼睛，那种从内心里发出来的疲倦让他连眼皮也不想睁开。

    “怎么回事？他还是不醒。”重华的声音从耳边传了过来。

    “已经醒了。”那声音有些陌生，玄翎一时之间想不起来在哪里听过，“不过太累了，重华大人还是让陛下好好休息吧。”

    再之后玄翎的记忆就停止了，他现在的躯体已经无法承受这样的力量交锋，直接坠入了睡梦当中。

    第二天醒过来的时候，就看到了依旧是重华的眠沅湘。

    “是你的那两个孩子？”一开口，重华就直截了当地说了。

    玄翎依靠在床头，想着时间是真的就要到了，自己现在的身体情况直接联系着息壤的现状，崩溃就在不远的将来了。

    “他们怎么了？”重华皱起了眉头，那两个孩子他印象深刻，一个是幽河和幽弥的儿子，一个是心魔的孩子，他从来都是反对玄翎收养他们的。上古诸神和天庭的神仙何其多，玄翎没有必要自己去做这件吃力不讨好的事情，还惹来诸多非议，简直就是得不偿失。

    “他们――大概会走吧。”玄翎的神情有些灰败。

    重华看着他，手指无意识地在下巴上移动着，“你早就该知道了，不是吗？”

    “是。”玄翎苦笑，他是早就该知道了，甚至早就有了准备，可事到临头终归是情感上无法接受的。曾经他以为自己能够洒脱，也能够承受这些，可是现在想起来那些相处的岁月尽管短暂却历历在目。还记得自己弟子死的那个时候痛苦地觉得自己无法承受，这次，却是两个离别。

    重华走上前去拍了拍他的肩膀，手下的触感告诉他最近玄翎的身体状况糟糕到了什么程度，“你还有你要做的事情。这种时候不能太过于忧心。”

    玄翎一震，慢慢低下了头，“是。”

    不能因为这些印象计划，也不能因为这些改变自己的做法。可为什么口中就有了一股苦涩的味道，就好像陈年的草药在慢慢酝酿着的味道。

    “你最近还是多休息休息。”重华实在看他的样子看不过去，“有什么事我先帮你做。”这也是他现在唯一能帮上忙的，封印未解力量未复，其他的他也办不到。

    “我明天就能好。”玄翎的笑容又变得灿烂了，“我有事去忙，你还是变回原先那个笨蛋吧。”

    “笨蛋？”眠沅湘的形象在玄翎眼中居然就是这个？

    “我比较喜欢的那种笨蛋。”玄翎忍不住笑了，“时间也快差不多了，我该准备起来了。”

    时间也已经过去了不少天，而等到玄翎真的恢复过来点，都差不多要到春末的节气了。这段时间里云九市里面依旧是有不少的怪物身影出现。人们的记忆力是会变得麻木而健忘了。先前还闹得沸沸扬扬的目击怪物事件很快就因为目击事件的不断增多和怪物并没有对人造成任何伤害而变成了一件看似非常新奇的事。甚至有不少外地的媒体也来到这里想要拍摄下所谓的怪物。更是有不少的专家们对此发表看法，诸如集体幻觉啦，变异动物啦等等倍出。

    “到底要折腾到什么时候啊？”慕容尤很想要仰天长叹，那些层出不穷的目击事件下最辛苦的大概就是他们了，不光要出警，还要面对那些责难他们不作为的报导。

    就连封昊也在抱怨，“我们又不是什么探险家还是揭秘家，为什么要我们去那些到底是什么啊？”

    也因为如此，眠沅湘迟迟不能别调回国际刑警本部，而是依然留在这里查明到底是何种情况。

    “有什么看法没有？”眠沅湘最近的睡眠也全部贡献给工作了，浓浓的黑眼眶挂在脸上。

    慕容尤沉默无语地把一份资料放在了他面前。眠沅湘快速地瞄了一眼，和他找的资料果然一样。

    古本《山海经》上的绘图从来没有这么明确地在现代人们眼中出现过。也不是没有人和他们想到一块儿，三天后的早上眠沅湘买到的报纸头条就是《山海经》上的怪物出现在云九市。

    恐慌是有的，不过更多的似乎是一种微妙的兴奋。到底出现的怪物并没有袭击人，甚至那些在《山海经》上描述的也是一些温和的动物。云九市里的人甚至有了想要抓住它们看看究竟是怎么样的想法。

    “很可能是本来就生存在这个城市的哪个角落里面，现在突然就被惊动了。”所谓的专家就是如此说的。

    慕容尤对此嗤之以鼻，“这城市里还有哪个角落人没有去过的？”

    “队长，听说上面成立了专家组要过来调查呢。”封昊得到的是第一手的消息。

    “又要我们协助？”慕容尤翻了个白眼，随后只能是无奈地去看封昊手上的名单，“这些名字怎么这么眼熟啊？哦，对了，有三个不是上次查那个商朝陵墓的吗？怎么和考古有关了？”那些怪物又不是木乃伊什么的。

    “是这样的。”封昊打听消息的本事不小，“那三位专家对《山海经》上的记载很有研究，所以也被调入了这个专家组。”

    眠沅湘在那边心不在焉地调着自己的咖啡，“唉，又要忙了，我能不能请假啊？”

    “不行！”这次慕容尤和封昊前所未有地统一。

    所谓的专家，还是有点真本事的，至少在他们见到那三个曾经在考古队里看到过的专家之后，那一番话对他们这些外行颇有提点。

    “商也算是个奇特的民族了，那时期的记录现在很少能找到，不过还是能从古代文献里找到些蛛丝马迹的。”老人有一双明亮的眼睛，“商的历史牵扯到的是不光是他们自己，还有很多是来自于远古的神话。比如商的始祖成汤就有和远古相同的传说。”

    “您说的是上次的玄鸟生汤？”

    “没错。那些远古的神灵的出生和这个倒是有异曲同工之妙。”都是借助了人类的母体和代表着力量和神灵的父体出生的。

    “不过，这些和那些出现在这里的怪物有关吗？”封昊想要知道点实在的消息，后勤组的那几个女孩还指望着他打听呢。

    “有些吧。不过首先我们要做的是能够看到那些怪物，最好的就是能够抓到一只。”

    这项工作谈何容易。目击事件的偶然性必不可免地成为了阻碍，不过能够找到的录像资料还有是有一些的，有的甚至非常清晰。让那先先前还对云九市事件有所疑问的专家看得脸色惨白。

    “因为有些资料不便公开，所以只有我们这里有收集。”

    画面上清晰的图像和那个出现在里面的怪物具有极大的冲击力，距离是如此近，观看的那些专家们不由自主地向后仰了仰身体。

    “这不可能。”一个来之前怎么也不肯相信的专家擦着头上的冷汗说道，“这怎么可能。”他虚弱的声音无法刺激除了他之外的任何人。

    先前和慕容尤眠沅湘说话的专家就说了两个字。

    “凿齿。”

    那是个《山海经》上可怕的怪物，而现在居然就出现在他们的面前。

    就在慕容尤想要说些什么的时候，会议室的门被猛然推开了，推门的力道是如此大，那门甚至都撞到墙上之后反弹了回去。

    慕容尤不满地看过去，想要知道到底是谁这么没有礼貌，没看到这里这么多白发的专家老人吗。

    门口的是一个气喘吁吁看起来随时都要晕倒的年轻人，“队长，古街出事了。”

    “什么？”在那边的眠沅湘出声甚至都比慕容尤要快。

    “古街的银行里出现了――”年轻人吞了口口水，再三张了张口，却又好像说不出来。

    “出现了什么？”慕容尤条件反射地想到了劫匪，可是如果是普通劫匪的话他的下属能吓成这样？

    “慢慢说。慢慢说。”封昊连忙给他倒了一杯水。

    年轻人也不客气，一口气喝光之后才把先前的话连接下去，“银行里出现了无头的怪物！” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第二章 源脉（中）





第二章 源脉（下）

眠沅湘接到电话的时候正好有事情走不开。

    “好的，我明天再和你联系。”要不是手头线上的事情很重要，他也不会放弃现在就赶到第一现场去。

    “怎么了？”那边玄翎正好打着哈欠走出来，也不知道他最近感觉神经是怎么回事，衣服居然越穿越单薄了。现在的天气也还不怎么暖，他就穿着一件单薄的睡衣就从房间里面晃出来了，宽大的袖子在他去拿架子上的茶叶的时候全都掉到了手肘以下，白皙的手腕整个露在外面，看得眠沅湘有点心惊胆跳。

    “你又不穿外套。”眠沅湘拼命说服自己是担心他会感冒。

    玄翎愣了愣，再看看自己身上，“忘了。”忘记的东西越来越多，都是关于人类习惯的。

    “赶紧回去穿好。”眠沅湘的手指在键盘上移动着，总部传回来的资料让他很担心。原来还以为只有云九市里面出现了异常情况，谁知道就连国际刑警总部都接到了不少各国各地关于异常事件的报告，眠沅湘也不用回去了，他那个特别事件调查科的人现在都被派出去忙碌了。

    “不穿了。”玄翎晃了一下，看起来就是不怎么清醒，“又不冷……”

    “是你自己感觉不到冷。”眠沅湘无奈地扯下自己的外套披到玄翎身上，“到时候感冒怎么办。”

    “我才不会感冒。”玄翎嘀咕了一声，倒也没有拒绝他的好意，“谁来的电话？又有案子？”从龙神祭开始就没有停止过，玄翎都有点同情眠沅湘了。

    “有是有，不过好像问题还不是很严重。”听电话里慕容尤的语气甚至有点幸灾乐祸，具体的倒还没有说清楚。

    “不严重啊。”玄翎想了想，“那后面几天你们应该有空过来参加祭典吧。”

    “祭典？”眠沅湘奇怪，“上次不是刚刚有过吗？”

    “这次是伏羲的祭典。”玄翎眉眼不动淡淡地说。

    眠沅湘几乎跳起来，他这几天忙得很，都忘记前一次玄翎说过他是什么伏羲转生了。

    “很奇怪吗？”玄翎的眼睛看过来，眠沅湘顿时收回了自己的目光。

    “没有，没有。”顿了一顿又想起来时间的问题，“伏羲祭典是在后面几天？”他在网上查过不少关于这方面的资料，貌似应该怎么都不在这个时节吧。

    “我说是就是。”玄翎洁白的牙齿现在看起来似乎有寒光闪过，眠沅湘不知道为什么心里一冷，忙不迭地点头。

    自从第一次说起他是伏羲转生之后玄翎一提到这个名字的态度就很奇怪，有时候那眼神让眠沅湘觉得他是恨不得扑上来咬他一口。莫名地，眠沅湘觉得伏羲以前可能欠了玄翎不少――钱……

    “伏羲祭祀的话，不就是和那种先祖的祭祀是一样的吗。”眠沅湘的好奇还是战胜了对玄翎的那一丝害怕。

    “要这么说的话也没错。伏羲到现在还是公认的人类始祖之一。”玄翎也没心思再和他生气，和一个笨蛋生气有什么好的。泡了两杯茶坐到眠沅湘身边，瞄了一眼他电脑上的相关资料，“他们就喜欢大惊小怪。”

    “嗯？大惊小怪？”眠沅湘的眼睛从电脑屏幕上瞄到玄翎脸上，“为什么要说是大惊小怪？”这些诡异的事件正在逐渐让人们觉察出他们所生活的世界也许并不是他们所了解的世界。

    人类在过去几十年的傲慢与日俱增，他们越来越听不到这个世界的声音，也看不到这个世界的本质。

    “当年划分三界各域，可不是为了让人类来破坏的。”

    眠沅湘转过头，看到玄翎眼瞳中的银光一闪而逝。

    “怎么会有这样的想法？”眠沅湘一直以为那种思维是那些反人类的家伙们才有的。

    “不奇怪吧。”玄翎凑得近了点，近到眠沅湘能看到他眼睛微微的收缩，“不是人类的话也能这样思考。”

    眠沅湘那个时候的脸色真的很精彩，半晌才干笑了两声，“玄翎你还是去准备几天之后的祭典吧。”

    玄翎的脸上顿时微笑满溢，欺负笨蛋还是很有成就感的，尤其是那个笨蛋是伏羲的时候。

    “人间，呵呵……”他的笑声意味不明，却在惊动着那些隐藏在黑暗中看不到的东西。那些眼睛纷纷张开的生灵冷眼看着人类，也冷眼看着这个它们曾经存在过的世界。乌烟瘴气的空气也好，已经变成其他颜色的溪流也好，龟裂成碎片的土地也罢。它们和人类的拉锯越来越大，那些人类早就听不到他们也看不到他们，到底要如何才能让人类明白这个世界不止他们的存在呢？

    “同一个来源的生灵，相互之间的差别怎么就那么大呢？”玄翎突然问了一句，几天后的祭典他早就安排妥当，现在有的是时间在眠沅湘边上捣乱。

    “那个不是什么遗传基因说了算吗。”眠沅湘不认为玄翎有意思和他讨论这个。

    玄翎看了他半天，看得他心里发毛，然后笑了起来，“你真有意思。”

    眠沅湘莫名，什么叫他真有意思。

    “没什么。”眼尖地瞥见那边有人影进来，玄翎没有再说什么就走开了。

    “说了一半就走……”眠沅湘嘀咕了一下，继续在电脑屏幕上看资料顺便在自己的笔记本上写写划划，看能不能找到这些东西连接的节点。

    那边走进来的是一个脸色不怎么好看的年轻人，看到玄翎披着眠沅湘的衣服，双眼一眯，“怎么你和他现在这么近了？”

    “我上次的帐还没找你算呢。”玄翎的脸色也不退让，“又让百里赶出来了？”

    年轻人的脸色顿时更不好看，两眼都露出凶光了，“还不都是因为你。”

    “我又不是你情敌，不要什么事都推到我身上来。”玄翎的语气也很不客气，他受够了这个家伙每次家里吵架都来找他麻烦，“何况当初到底是谁先招惹谁的你心里还不清楚？”

    刑离让这句话塞住了，在他认识百里明晰之前他确实是先认识了玄翎还去招惹他的。

    “有事就说。”玄翎把跑到前面来的一缕头发重新揽到了后面，他现在没有功夫再来理会刑离的家务事。

    某魔的脸色一变再变，最后还是选择把百里明晰交代的事情说清楚，“华衣已经回到魔域了，今后都不用你再担心了。”他其实也是很期待玄翎的反应的，毕竟那个是他养育了很久的孩子，现在居然一声不吭就回到了亲生父亲身边，就不知道玄翎得到这个消息的时候会做何感想。他出来的时候百里明晰也说过玄翎根本不可能让他看笑话，不过他还是想要来跑这么一趟。

    “哦。”玄翎的表情也好动作也好根本就连一丝波动都没有，就好像刑离告诉他的不过是一件小到不能再小的事情。

    某魔不禁气恼，“华衣还说他母亲不日也会去魔域定居。”他就不信看不到他的动摇。

    “华岁也去啊。”玄翎的话语末端咬了点语音，“那就要好好调养一下再说了。”华岁的体质还是不适合魔域的，或许自己能和她商量一下让她一半时间去魔域一半时间待在昆仑。

    刑离的脸色又不好看了，没想到什么都被他妻子料准了，玄翎听到了这消息就和没听到一样。

    “应天帝陛下本来就是个看不透的神灵。”百里明晰曾经笑得很安然，“什么事情都逃不过他的算计，也就不用我担心什么。”

    是，玄翎是不用她担心，刑离很想问她就不能把担心什么的分他一点吗？

    “要让百里担心你其实也很好办。”就好像看透了他在想些什么，玄翎伸出手指在刑离心口的位置点了点，“我在这里加点东西就好。”

    欲魔瞬间就化作黑风窜了出去，那边眠沅湘抬了抬头，刚才进来的人什么时候出去的，这么快。

    刑离心惊，自己居然会分神到这种地步，让玄翎的手指和他的身体本源没有任何距离。他一直以为应天帝已经衰弱到了某种地步，上一次的袭击不是很容易得手吗？还是那时候玄翎是有所保留的，又或者他现在已经恢复了？他不禁真的明白了妻子所说的言语，那个玄翎，总是有他看不透的地方。就算是那个号称擅长钻入人心的心魔不也吃过大亏被教训得很惨吗。

    “我想应该是急着回去。”玄翎笑得开心，“而且应该有一阵子不会再来烦我了。”

    “原来是很麻烦的朋友啊。”眠沅湘这么以为。

    “算是吧。”玄翎留下一句他要去整理一下仓库后就走了出去，留下眠沅湘一个继续和海量的资料搏斗。

    原来已经过了这么久了，不知道华衣会不会改回本来的姓氏，那样的话姓悬坛的魔就增加到三个了。玄翎的脑子都不知道占据自己思维的到底是什么，那种离别的感情似乎已经变得很淡很淡，就连那两个孩子的模样都有些记不清了。他闭了闭眼睛，右手狠狠抓着自己的左腕，指甲深深陷入了皮肤当中，但是疼痛很麻木，就好像抓的是一根木头一样。

    时间已经不多了，慕容尤现在所调查的案子是什么他要比那些当事人都清楚。

    “真的快要到极限了……”随着那句言语他的身影没入了一片黑暗当中。

    曾经承担了这个世界的东西正在逐渐崩溃，鲧那时候的错误不在于他的偷窃，而在于他错误地认为息壤能够填补这个世界上因为力量更替而出现的裂缝。他忘记了息壤是有承受年限的，也忘记了息壤的来源和上古神灵一样来自于虚无。如果现在的崩溃继续下去，势必会引发出虚无的吞噬，到时候不要说是重回蛮荒了，恐怕这个世界都会荡然无存。现在那变成了一种责任叠加在玄翎身上，也加诸在那些转生的上古诸神身上…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第二章 源脉（下）





第三章 地火明夷（上）

东海傲来国，截教碧游宫的所在地，通天教主目前神魂仍旧有一天是在紫霄宫中，鸿钧道君说只要他能找到就还给他，可惜截止目前为止他都没能找到。

    “这么说，幽劫和华衣都离开昆仑了？”端坐在主位上的通天教主看似百无聊赖，仔细观察就能发现能够透过他的身体看到后面椅子的轮廓，这位教主显然是对自己神魂不全的状况毫不介意。

    “正如师尊所说。”灵均在那边毕恭毕敬，截教在各界的弟子都非常多，要论打探消息可不是闭关在昆仑的阐教能够比的。

    通天教主在位子上支起脸颊，“想起来我上次看到那两个孩子还是在几千年之前，现在也不知道长成什么样子了……”

    而且，那个时候看到他们的时候还是在紫霄宫中。当时他到那里的时候惊讶地发现来的不止他一个，就连那个号称不管世事只在天庭专注于炼丹和收徒的太上老君也出现在了紫霄宫门口。

    “两位师兄。”到底有众多弟子在面前，还是在师傅的家门口，再怎么也不能不给他老人家面子。就算是那边元始天尊瞪过来的眼神非常之不友好他也当做是没看到，“不知师傅此次叫我们前来究竟是何要事？”

    太上老君摸了摸自己雪白的长须，“似乎是和应天帝有关的事。”

    废话！元始天尊和通天教主毫不客气地翻了个白眼，哪个没长眼睛看不到停在那边的天帝座驾啊。

    这次太上老君也当做什么都没看到，转身率先走进了紫霄宫，身后的元始天尊和通天教主互不相让地并肩同时走了进去。在相互撞到的时候还不望相互斗气地看了一眼。想起来当时相互之间的嫌隙与其说是仇恨还不如说是单纯的师兄弟之间的斗气，在他们各自看来也和那个时候同在师傅教下没什么区别。到底是什么时候开始改变的呢？随着阐教和截教的逐渐壮大，随着天庭的变更，随着外界越来越多的不利谣言和相互之间弟子的竞争。天庭的忌惮也好，上古诸神的沉默也好，直到后来的封神大战爆发，他们就再也没有选择退出的权利了。

    思绪回到那个时候，尽管当时不知道为什么应天帝会突然拜访紫霄宫，通天教主至少表面上的功夫还是很齐备的。那边的元始天尊也是一样，看那副道貌岸然的样子就让通天教主咬牙切齿有种把拜师时候那位二师兄出的糗事都说出去的冲动。不过联想到对方似乎也看到过很多关于自己的不文雅的笑话，还是忍住了这种冲动。

    进门之后果然看到了坐在师傅对面的华服盛装的应天帝玄翎，还有应天帝身边抱着一个婴儿的女子，在他们进来的时候玄翎站了起来，脸上微微的笑容很符合他的身份。三人连忙在各自的位子上就坐。就算是有再多的问题已经练成老狐狸的三个家伙也不会多说一句。

    原来，是来求卦的。

    “自伏羲大人之下，也只有鸿钧道君的卦堪称天下第一了。”玄翎说的也是事实。自从伏羲被封印束缚之后，来紫霄宫求卦的神灵居然有所增加，不过鸿钧道君一概让弟子谢绝了。不过此次应天帝来访，拒绝得很勤快的鸿钧道君也找不出理由来。

    要是严格按照辈分来算，鸿钧道君是属于和玄翎的父王同一辈分的，对方还有统领三界各域的地位，态度一向恳切以后辈自居，鸿钧道君能帮还是会尽量帮的。

    “上次的卦不是……”想了一会儿，元始天尊还是忍不住去向大师兄征求看法。

    还记得那是不久前的事情，也还记得那时应天帝也是带着一个孩子前来求卦。似乎也是如此相同的情景。

    “我当然记得了。”太上老君摸着胡子说悄悄话的功力一等一，“就不知道这次会不会继续让应天帝陛下失望。”

    “那一次的卦，说的是妖域的小太子吧。”通天教主也加入了讨论的队伍。

    那边端坐得很有仙风道骨的鸿钧道君眼睛一瞪，三个弟子立马收声。

    玄翎也不在意，只微微一笑，“劳烦道君了。”

    站立在玄翎身边的百里明晰把孩子抱到了鸿钧道君面前，那孩子犹自在香甜的梦境当中，精致的脸上倒是能看出其母的模样来。

    “都说男孩比较像母亲啊。”鸿钧道君接过孩子，小小的颠簸似乎让孩子醒了过，一双乌溜溜的眼睛看着自己面前白胡子的老爷爷，小肉手一伸就揪住了飘到面前的胡子。

    “真是可爱。”鸿钧道君抱着孩子走下了台阶，吩咐道，“起坛吧。”

    三个弟子连忙应声，按照先前的位置走到了距离鸿钧道君不远的位置，双手法印一结，地面上顿时闪出几道光芒环绕在四周。鸿钧道君小心地把孩子放到地面上画着的阵法当中。没有了他的胡子孩子还依依不舍地小手在空中抓了抓。

    走到玄翎身边，鸿钧道君问了一句，“这孩子可已经起名了？”

    玄翎点头，“就叫华衣。”

    倒是融合了他父母的名字的简单方法。鸿钧道君指尖微微一动，简单的阵法就已然打开。如同千万瓣莲瓣簇拥在孩子周围，散落的光华和细碎的星辰在阵法当中盘绕，随后浮现在空中的一行文字没入了孩子的眉心。仅仅片刻之后，孩子的眉心就涌出了丝丝缕缕的黑色雾气。鸿钧道君皱了皱眉头，那一半的天魔血统还是让这孩子继承了。

    随后一道光就从孩子的额头冲了出来，逐渐在空中现行――

    就在他们即将看清楚那上面的文字的时候，猛然一陈清风拂过，阵法和文字都被吹得一干二净。

    那边的鸿钧道君也不意外，只是向玄翎点了点头，“卦已占，还望应天帝多加珍重。”

    发出那道清风的玄翎笑容中似乎有了一点无奈，向鸿钧道君一稽首，“多谢指点，玄翎告辞了。”言罢就带着百里明晰和华衣离去了。

    那却是上古神话时代玄翎最后一次到访紫霄宫，那之后岁月流逝千万年，直到那位天帝陛下重来紫霄宫依然故我，应天帝却似乎在凡尘中变化了很多。

    “师尊？”千百年后站在通天教主面前的却只剩下他最小的徒弟。

    “什么？”难得出点神想些过去的事情，现在是被叫回魂了。

    “那个时候的卦，您真的没有看到吗？”灵均疑惑，从未有过传言说应天帝为自己的两个样子算过卦，难道是当事人都没有说起过的关系。

    “当然是看到了。”通天教主的表情扭曲了一下，“我都不知道该怎么说好，有些事情注定了就无法改变。”

    也不知道当年的卦象是预示了今天还是今天是因为那时的卦象而起。

    “那个时候的卦和前面一个孩子的一摸一样。”却原来该离开的终究会离开，“不过有那两个孩子在，情况当有所改变。”或许就会维持在一个平衡的位置上，那么玄翎也可以少些奔波。

    “究竟是什么卦象师父可指点一二否？”

    “凤凰垂翼。”

    凤凰垂翼，地火明夷，《周易》中云此卦上坤下离，中存震坎，日方欲明，华丽之耀，文为雷动，雨水散行，此卦阴多阳少，致使阳明之气，竟为邪气所干，阴盛阳衰，不能自立，自伤其明，日落平地，沉坠埋没，其光辉之在我，君子得之，则为明夷之象。

    “日落，光灭吗？”灵均念了一声，“应天帝陛下该是动容的。”

    “是。”通天教主也想起了那时候看到玄翎眼中的神情，“不过他大概也是有所准备了。”自从第一次算卦开始就明白了。

    玄翎确实是早就明白了，却在知道卦象所示成真的时候依旧感到心痛。到底是相伴了许久的孩子，到底是曾经在他身边环绕着撒娇的孩子，不是说割舍就能割舍的。然而――

    虚无当中却似乎有笑声在远离，这里说是义济王府的仓库还不如说更接近天地尽头是一个独立的空间，而在这里面――

    “是该苏醒了。”玄翎的手指在空中微微动了动，就看到缠绕在这里的符咒现出身来随后火焰窜动着烧毁了它们。就在符咒的中央摆放着一个盒子，就在符咒尽数毁去的时候似乎有什么东西在盒子里动弹了一下。

    玄翎伸手把盒子的盖子打开，那里面是一枚令牌。如果说他想要打开的一扇门的话，现在钥匙就已经掌握在他手中了。

    “就等时机成熟吗？”他看向手中钥匙的目光就好像在追溯那个神灵依旧徘徊在大地上的时候，“你也等了很久了……”

    是真的等了很久，在揭开盒子的一瞬间就能听到周围的空间支离破碎的声音，就好像是在相互呼应一下，手中的令牌传来了清晰的跳动脉络。义济王府建立起来的结界瞬间就破碎了。到底这是来自于上古的力量，不是简单的几个符咒就能够阻止的。

    坐在大厅里的眠沅湘感到地面似乎震动了一下，等他再想感觉一下的时候却又觉得那似乎是个错觉，他摇了摇头，继续看自己的资料。

    他当然不知道就在震动的那个时刻，仓库中的虚无之境里来了一个奇特的访客。裸露的上身上布满了青黑色的刺青，下身围着远古时代的铠甲，双手则抓着两把斧子，原先应该有着比眠沅湘还要高的身高却因为头颅的缺失而无法估计。要是慕容尤的目击证人在这里应该就能大叫着这就是他们看到的无头人了吧。

    玄翎的手掌贴在了无头人的胸口上，一道金色的闪电隐没入那没有头的尸身中。蒙昧中好像有个声音在呼唤着――

    “刑天……”

    无头的身体抖动了一下，双斧脱离他的掌控落到了虚空之中。那是属于过去的名字，也是属于复苏的名字。

    玄翎手中的令牌也漂浮到了半空当中，随着玄翎手指的动作盘旋出了一金色的圆圈，而就在那个圆圈之中，一颗头颅若隐若现…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第三章 地火明夷（上）





第三章 地火明夷（中）

……说不清楚的变动是在不知不觉当中发生的。幽劫那天站在妖域的宫殿当中的时候有些分不清楚蓄积在眼中的是什么情绪。

    还记得第一次看到玄翎对方的样貌甚至还很年幼。也记得他带着他去找重华的时候满是担忧他的惶恐。

    其实那个时候就明白了，天上地下，能够保护他的就只有玄翎一个。所以不想离开，所以不想走。母亲幽弥消失以后，幽河几乎是陷在游魂一样的状态。当年他们的伙伴玄翎却甘愿把他接到身边照顾。幼小的幽劫也是妖域之王的传人，也知道那些天界上看过来的眼神充满了排斥和阴冷。他的身份和力量在天界是个禁忌，待在玄翎身边他才有点安全感。

    可是现在他却在这里，同玄翎站在对立面上。

    不过他很快就发现，自家那个没什么感情的父王似乎不是单纯地在和天庭做对。

    “有些事情你先不要插手，观察仔细了再说。”幽河真的对这个孩子没感情，每一次看到他就想到已经逝去现在不知转生在何处的幽弥。

    “不想和我说话就别说。”论起感情来幽劫也不比幽河更好，一句话就呛了回去，“有些事情用不着勉强自己。”

    幽河冷哼了一声就走开了。

    被留下的幽劫看了看全然陌生的地方，这里不是钧天殿也不是玄翎的寝宫，甚至不是昆仑。在这里没有谁照顾他，只能依靠他自己。

    但那最终是他自己的选择，怪不得别人，既然来了，就让他能够在这里安定下来吧。幽劫下定了决心，并没有看到身后若有所思的眼神。

    同幽劫想比，进入魔域的华衣的情况要好上很多。到底他是心魔的孩子，而十大魔域高手中，有不少是对玄翎有好感的。比如说梦魔，比如说幻魔。

    “没想到悬坛的儿子这么大了。”幻魔还是一副小姑娘的模样，好奇地围着华衣打量。

    “不错啊。”情魔也在第一时间赶了过来，“我看将来一定长得比我高。”

    “冰澜呢？”幻魔四处看了看，没发现那个应该代替悬坛宗衣执掌悬坛家的灵魔。

    “去接我母亲了。”华衣解释了一下，他对那个叔叔的好感远远超过亲生父亲，好在这个时候悬坛宗衣在人间界，他不用去见，这个认知让他放心不少。

    “悬坛宗衣还没有回来？”幻魔倒是有些意外的样子，“我还以为他应该逃也似地冲回来了呢。”毕竟是许久未见的心爱的妻子――魔域之中也对此深感不解，心魔居然能喜欢妻子到这个地步――回来了，怎么他那个当事人居然就不在了呢。

    那边的情魔潇湘一转头一垂眼睑都是说不尽的风情，“好像莫名恩也不在，应该是玄翎那边有事。”

    若说是心魔一个不在的话，保不齐是去找玄翎麻烦的，但要是那个一直和玄翎关系良好的劫魔也不在的话，八成就是潇湘所说的情况了。

    情魔和幻魔对看了一眼，都在对方的目光中看到了隐含的深意。

    封印解开之日怕是不远了。

    “真的不会牵连到魔域吗？”幻魔也知道他们天生的唯一职责就是让这个魔域能够存在下去，她还记得玄翎曾经说过受此次力量波动影响最大的只有人间界。

    “玄翎说过的话就是真的。”华衣翻了翻眼睛，“他算过的事情没有一件不是把握之外的。”

    这点幻魔和情魔都同意。

    魔域的天色是略带点紫色的阴沉天空，没有太阳也没有夜晚，在人间界能够通用的观天象在这里完全用不上。

    “反正无论我们做什么都会是一样的结局。”幻魔叹息了一声，自从玄翎设立大封印开始，他们就没有后退的机会了。千百年来的坚守，千百年来的沉默，到了今天之后是否会换回一个结局呢？倒影在幻魔眼中的青紫色天空似乎也有了那变幻的色彩。

    远在昆仑的西王母这个时候也有所感应似地抬起了眉眼，看着云彩不断变幻的昆仑山巅，“这么久了啊。”

    “娘娘？”

    “什么时辰了？”起身站立在云海之颠，向下看都是慢慢的白云，下界的人间怎么也看不到，自从上次见到玄翎开始她就知道距离那被解开的时间不远了，而玄翎的那副身体也支撑不了多久了吧。什么时候就能再看到那位华衣盛装的天帝陛下了呢。

    “回娘娘，已经是午时了。”

    “原来已经到了人间吃中饭的时候。”西王母浅笑，“那我们也找点吃的东西吧。”

    身边侍女的眼神愈发奇怪，不知道今天西王母怎么来了兴致，“要去准备吗？”

    “不用了。”随手召唤来了三青鸟，西王母今天似乎特别还念过去的岁月，“就和以前一样给我找点东西过来吧。”

    三青鸟低鸣了一声冲天而去――

    那声低鸣也惊动了正在九疑山隐居的地方睡午觉的倪君明。似乎是刚从一个梦境中苏醒，东华帝君面容上的倦怠让下属有些意外到底是什么样的梦能把自己帝君惊醒。

    “原来已经到时候了。”东华帝君浅笑的低语并没有落入别人耳中，“你也该还是时间出现了。”抬头而看，那边是人间的天空，是看了千年的碧蓝天空。

    “不要真的以为就没有谁会回来了啊……”

    于此同时的天上界，凌霄宝殿上罕见地聚集起了六个身影。

    “怎么，你们也在？”其中一个奇怪了一下。

    “当然在了。”没好气的语气，“时间也真的是剩下不多了，既然陛下把稳定天域的职责交托给我们，就各就各位吧。”

    “那么天庭的事情就不用处理了？”这声音是那么高兴，就好像他和天庭有什么仇恨一样。

    “还管那些？我们自己的事情都管不过来了。而且现在的天庭也没什么闲情来管我们。”

    “那就好，我那边可还有不少事情在堆着呢，我总算有借口开溜了。”

    “恭喜你在哪儿忙到哪儿。”那边一个斜着眼睛看了看他，“不知道有不少事堆着是不是包括我的那件？”

    “呃――我不知道，不知道。”

    “你――”

    “全都闭嘴！”紫微星君发脾气当下就把那几个还要吵闹的家伙镇住了，“各就各位，明白了没有？”

    罕有的磨牙的声音让几个星君迅速没有任何反对地冲向自己的位置，开玩笑，紫微发起脾气来他们几百年都不用安生了。

    再度空旷的凌霄宝殿上一个黑色的身影如同雾气一般出现。

    他身边跟着的就是太白金星，老头子看起来神色并不怎么好。掂着自己的胡子不知道该摆出什么神情的样子，“这样当真好吗？”

    “没什么不好的。”杨戬的神色不动，“连玉帝都没有话说，要我们多嘴做什么。”

    “真君说的也在理。”白胡子的太白金星没有鸿钧道君的爱好，他的形象从来都是很坚持一个的，“那么就真的撒手不管了？”

    “也没求着你管吧？”杨戬知道太白金星很喜欢管闲事，却不知道原来也这么喜欢插手他不该插手的事。

    “我不是那个意思。”太白金星的担忧其实就是天界的诸多神仙共同担心的，若是玄翎没有成功，崩溃的人间很容易就能把三界各域卷入到可怕的漩涡当中。

    “就好像他们说过的，玄翎自有算计，你担心也无用。其实天崩了也没什么不好的，起码能看到很多有意思的东西。”

    “真君！”太白金星看了看四周，“谨言。”

    “我知道我知道。”杨戬不介意地挥挥手，“四周我早就查看过了没有什么人，太白金星不用太在意。”

    太白金星松了口气，“真君未免也太会吓唬老朽了。”

    “最近倒不怎么看见三太子。”杨戬变换话题的速度也很快，“不知道跑到哪来去了。”在封神之战中他可是和那位李靖的三子熟悉得很。现在天庭也是关键时刻，却不见那位和他同样以武力出名的哪咤三太子。

    “三太子？好像听托塔天王说是去碧游宫了。”太白金星也不是很确定，但那可是李靖亲口所说。

    “碧游宫？”杨戬怎么都不记得哪咤和截教有多好的交情。

    太白金星苦笑，“听说是天帝陛下的弟子现在就在碧游宫。”

    杨戬恍然大悟，原来是牵扯到那位啊，难怪哪咤要忍不住过去看了。

    “好像灵均也在碧游宫，想必哪咤也不会受什么刁难。”太白金星也是因为这个才放下心来的。灵均道人在三界各域声名甚好，就连元始天尊也很是喜欢这个师侄，甚至有认真想过要不要把他从截教挖过来，当然，后果是通天教主大发脾气。

    “应天帝的弟子是叫白墨吧？”太白金星想起来就皱了皱眉头，“我怎么好像记得以前的那个妖王也叫白墨？”

    “谁知道。”杨戬在那里摊摊手，“一个名字而已，玄翎爱叫他什么不是他的自由吗。”

    “可是――”太白金星的眉头锁死了，“当初闹上天庭的时候老朽就觉得奇怪了。而且此次陛下封那位为山神，你说陛下这到底是什么意思？”

    “意思就是让那位闯祸的安分点。”杨戬对此倒不怎么介意，“我说金星，这天庭不会塌的，你放心好了。”

    “这点老朽自然是知道。”太白金星苦笑，“只是这世界还是会有塌的可能就足够让老朽寝食不安了。”

    “金星也太尽职了吧。”杨戬摇头，“该多学学西方的如来佛祖才是。”

    “此话怎讲？”

    “生死又如何，不过是轮回场中的一瞬，世界又如何，不过是混沌虚无中的一息。你我又如何，不过是世界上的一星半点，即便是力挽狂澜拯救世界这种事情，也轮不到你我头上。”

    太白金星忍不住笑出声来，“真君果然想得开，老朽佩服。”

    “若是如此，现在金星可以满意地去回复我舅舅了吗？”杨戬也不客气，就知道这位胡子飘飘仙风道骨的太白金星是他舅舅最忠实的探子。

    “这是自然。”点了点头，太白金星和杨戬的身影也自空荡荡的凌霄宝殿上消失了。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第三章 地火明夷（中）





第三章 地火明夷（下）

――远在人间，当然没有谁会知道正有一双眼睛透过能够窥探万物的镜子看到他们的情形。

    “镜魔的镜子？”声音在虚无中回荡，玄翎面前漂浮在空中的头颅突然张开了眼睛和嘴巴。

    “没想到你和我说的第一句会是这个。”玄翎咧开了嘴角，“许久不见，刑天。”

    头颅左右转了转，“呦，没想到这身体居然还保存得那么好，真是辛苦陛下了。”话语里微微带有的讽刺压根就没有进玄翎的耳朵。

    “你还是快点就位吧，再不快点过了时辰这身体死了可别找我。”

    头颅撇撇嘴，现在确实不是拌嘴的时候。闭上眼睛漂浮下去，在吻合的一瞬间他能够感觉到血管和肌肉相互摩擦的卡擦卡擦声，看来经过了这么久，就算是保护得再好总也要经历一点磨合才能重新恢复到以前那样。

    玄翎则依旧在那里看着自己手中的镜子，映尘留给他的时候说是适当的时候可以用用，现在看来真的是有用的很。

    此刻镜子里所映照出来的，是阴曹地府的景象。

    卞城王从来不知道自己去一次人间之后就能招惹来麻烦，还是那种很麻烦的麻烦。

    “你不说你想起来了我就不走了。”青非信誓旦旦，她就不信阴曹地府真的能把他的记忆全洗干净。

    “无聊。”卞城王在被纠缠了半个月之后终于吐出了两个字。

    “你说话了哦也！”青非就差没高兴得跳起来了，终于对她说话了，她的努力没有白费。

    “姐姐。”跟在青非后面的温婉女子抱着琵琶拉拉她的袖子，“这里有点吓人……”言罢正好就有只鬼偷偷扯了扯她发髻上的簪子，她哇的一声回头就用琵琶挥了过去，本来还以为她们肉身到底实体是无法对鬼魅造成伤害的鬼一下子就被砸了出去，还很凄惨地飞了老远――边上看着的鬼不由集体后退了几步。

    “……”卞城王回过头继续走他的路，这半个月来不管他到哪里那疯女人就跟到哪里，身边还总是拖着一个拖油瓶，就算是他这样没有感情的都要被惹毛了。

    “姐姐，好可怕啊。”

    “琵琶不怕，有姐姐在这里。”青非小声地安慰着自家干妹子，顺便狠狠瞪了一眼那边胆敢吓唬她妹妹的家伙，不过这一眼望过去就看到那些徘徊的鬼魅被吓得一个一个开溜了。

    卞城王所在的辖区只要不是触犯法则就可以无所谓地游荡，偏偏半个月来卞城王可以说是和那个奇怪的名叫青非的女子同行？同宿？这流言嘛，人间有阴曹地府自然就有。奈何阎王似乎对此无动于衷――

    “阎君，卞城王的事情到底要不要插手？”第一判官就是第一判官，各方面都要考虑周全，还要在适当的时候对自己的领导适当地提起，就算领导会放心地下放任务还是要让领导有领导的感觉的。

    “插手有用吗？”阎君本来就因为这件事对天上诸多微词，“原本就不该变成这样的，现在倒好，天庭拍拍屁股走人，他们和这件事情没有丝毫关系，我倒要付上责任了？好歹那个也是殷商王族，要是万一出点什么问题玄翎还不找我算账。”其实这也是阎君对应天帝从来敢怒不敢言的真相，心虚啊。

    “那就让卞城王自己去解决了。”第一判官就此把卞城王给卖了。

    而此刻还不知道自己被上司和同事卖了的卞城王显然已经对青非的纠缠达到了爆发的顶端，“要是再跟着我，小心我把你打入十八层地府！”

    那鬼气森森的样子从来能让诸多厉鬼吓跑胆子。青非在那里愣了愣，然后怯生生地说了一句，“我不说话了成不？我就想跟着你啊。”

    见卞城王没有搭理她也没有反对，青非就当他是默认了，继续说着，“反正十八层地狱我也有办法爬上来，我就是赖定你了。”

    气到某种程度的卞城王再也不想理会她，一甩袖子就往自己的宫殿里赶了，印象当中还有不少公文叠在他的书桌上，有时间理会这个疯子还不如去处理公文。

    青非也就一声不吭地跟了上去，琵琶自然是牢牢跟在她身后，她可不想再看到那些可怕的鬼魂。

    同样在那边查看各界情况的还有此时待在北冥的玄冥。自从他到地府传言之后他就很安分地守在了北冥，照着玄翎的话说他这么乖的时候可不常见，不过联想到玄翎接下去的事情不能分神他就安定下来了。

    “什么事这么开心？”

    温和的话语已经很久没有在玄冥耳边响起了。回过头就看到了那张带笑的面孔。

    “老大。”玄冥一张嘴的称呼就成功地让对方皱起了眉头。

    “你这是什么称呼。”

    “呃，说错了，大哥。”尾音略为上翘，充分显示出某位的心虚。

    “看什么呢？”飞廉瞄了一眼画面，再看看那边很想躲起来的玄冥，立刻就明白了玄翎的心情。

    “玄冥你还真是无事可做……”就知道在这里偷懒无聊，也不知道做点正经事情。

    “我是有正经事啊。”玄冥抗议，“我可是死死地看守在这里呢。”玄翎都说了这么重要的事情怎么就不正经呢。

    飞廉不想和他争辩，“你还记得就好。”他都担心玄冥是不是看着看着就把自己的任务给忘记了。

    “不会忘的。”玄冥的性格虽然不擅长去做那些动脑子的事情，但是这样重要的吩咐他还是能够照做的，“就等着那东西出来呢。”

    可叹的是事情偏偏就出现在关键的时刻，就在说话的片刻间向来平静的北冥海居然如同开了锅一样翻腾起来。

    飞廉和玄冥不敢耽搁，立刻就飞向了高空。果然在他们离开水面的那一刹那，巨大如同山峰一般的鱼鳍从水面之下涌了出来，瞬时间北冥海上林立起了一座座小岛。

    “鲲。”飞廉皱眉，“什么东西惊动了它们？”

    千百万年来北冥硕大无比的鲲鹏就只有到了一定的时间才会迁徙，而现在却不是那个季节。

    “大哥，小心！”玄冥一道闪电就击打在了翻出水面的巨大鱼尾上，鱼尾稍微偏移了一点位置，险险地避过飞廉拍击到了水面，巨大的浪花翻卷起来，就算是人间的海啸都不必上鲲鱼活动所造成的海潮。

    “玄冥！”飞廉惊叫了一声，就如同玄冥在注意他的情形一样，他也关注着玄冥的身后，现在就见海水中一道金色的光芒急窜出来冲向玄冥，那速度比离弦之箭要快上好几倍。

    玄冥也不敢硬接，侧身就避了开来，谁想到那道金芒好似有所感应一样在空中划了一个圆圈又再度扑将过来。

    这次抓住了时机玄冥和飞廉同时出手，那道金芒终于停留在了他们手掌当中。

    “行雨令。”飞廉终于看清那是一块手掌一半大小的令牌，上面用龙族的文字书写着行雨令三个字。

    “正是玄翎当年留在这里的行雨令。”天帝的三大神物之一，同时也是龙族的宝物之一。行雨令是由前天帝帝俊陛下所做，专门用来执掌龙族无法掌控的水脉的。

    “那么说，封印已经脱出控制了。”作为龙族族长，五方天帝中的青帝飞廉来说，他当然是知道玄翎当年封印的细节的。天帝三件神物中，金册与封印无关，只记录了封印事宜。行雨令和如意珠都是封印的钥匙之一，一旦封印正式开启就会自动现身。如今行雨令自北冥海中跳脱而出，自然是意味着封印正式开启了。

    “那么接下去就是如意珠了。”玄冥的说法没有错，两位各自执掌一方的五方天帝之二却只能是相对苦笑的份。

    如意珠当年也是封印伏羲的关键，一旦解开也就意味着伏羲封印的彻底瓦解，而那力量的回归也就是说玄翎身上的刻印会当即发作。

    “玄翎应该会找一个比较缓和点的方法。”玄冥想说的其实是玄翎不会自己去找死。

    “他？我还是觉得不放心。”飞廉头痛，那个弟弟就没让他有过放心的时候。

    “你不放心也没有办法。”玄冥可是比飞廉更了解玄翎，“他要干什么你还能拦得住？”当年的大封印也好，后来的碧落王朝也罢，哪一次玄翎肯听他们的劝了。

    再不愿意飞廉也觉得玄冥说的在理，“算了，你还是赶紧把行雨令给他送过去吧，到时候有个万一什么的这东西也能挡一挡。”

    “知道了。”比起飞廉的说法玄冥其实觉得万一有什么恐怕玄翎会挡在行雨令前面，这个可是他父王留下来的不多的东西之一，再怎么样玄翎也不肯让它有所毁损的。

    “其他的事情都交给我，让玄翎安心去把封印解开。”飞廉也只能选择这样支持他了。

    五方天帝各有所司职，青帝司生，赤帝司长，白帝司刑，玄帝司死。现在这些担子连同四海龙族的所有事务却是一肩压在了飞廉身上。他都觉得自己还能有时间出现在北冥是个奇迹了。

    “辛苦大哥了。”玄冥在这种时候都是一副乖乖牌的样子，开玩笑，眼前这个可是自家大哥，是能够帮他把所有公事都揽过去的大哥，他还不得表现乖一点免得要面对那些无趣加无聊的公文吗。

    “不知到时候帝俊苏醒会是个什么情形。”飞廉叹了一口气，自己都不能说服自己那前天帝陛下会肯乖乖把天界事务接过去管，不过好像现在天界的事务也不用他们去操心，自然有玉帝和太白金星等去管理。

    “反正没好事。”玄冥嘀咕着说出了自己的看法，“我看还不如他睡着安生。”

    联想起当年唯恐天下不乱的前天帝陛下，飞廉也觉得自己言语无力了。然而人间刑天已经复苏，封印的解开又岂是他们能够干预的。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第三章 地火明夷（下）





第四章 刑天（上）

慕容尤跑到现场的时候感到地面似乎晃了一下，他停下来看看封昊，又看看其他人，“地震了？”

    “什么？”封昊压根就没有听明白队长在说些什么。

    慕容尤也觉得大概是他的错觉，“没什么。”

    现场的情况有点让他吃惊，先前还以为是什么凶杀啊变态啊之类的，却原来是现场被破坏得一塌糊涂却是没有人伤亡，就连那些被关在办公室里可怜兮兮的抢匪也没有死伤。

    “到底是发生了什么事情？”他们首先要做的就是了解当时的情况。

    一个满脸惶恐的银行工作人员走上前来，说是银行的大堂经理，看到了事情发生的全过程。

    慕容尤看着银行门口逐渐聚集起来的镁光灯和记者就感到头痛，这些家伙要是不及时去应付的话搞不好明天又是什么关于警察的负面新闻上头版。

    而根据经理所说的，事情的经过实在是有些匪夷所思。

    那天本来是很平常的一天，银行也是在定点的时候开门接待客户，到了中午的时候客户的人数逐渐减少，这家银行是在一条小街的角落里面，本来来的客户也就不多，近来前面的一条道路进行道路施工，人数就更加少了。

    所以当那些精心打扮的劫匪冲进来的时候经理简直不敢相信自己的眼睛。这种在电视上才会发生的事情居然也会发生在现实当中，还是在自己面前。大堂经理颤巍巍的时候乌黑的手枪已经指到了他的脑门上。

    “都趴下！都趴下！”劫匪在大堂里叫嚷着，还很有技巧地封锁了门口，让外面有经过的人也以为是在做防爆的练习。

    人已经到了中年的经理也趴了下来，那些人看来早有准备，居然都有猎枪和长枪。他的心肝颤得不行。

    而就在匪徒嚣张的时候，经理说他也不知道怎么回事，就好像眼前突然出现了一个人影一样。后来慕容尤也问过那些目击者，他们因为一方面是慌乱不堪，一方面是当时趴在地上什么都没有看到，在意识到现场多了一个人的时候也是惶恐大于惊讶，害怕对方是匪徒的帮手。

    而那帮匪徒的供词更是有趣，他们其中只有两个看到了对方出现，一致咬定前一秒那边还没有人，就好像是凭空出现一样就出现在面前了。

    那是一个奇怪的人，首先看到他的劫匪大叫了一声就把原本对准保安的枪口转了过去。被他的叫声吸引过去的劫匪那个时候都惨叫了起来。那是个身形高大的男子，却有一个匪夷所思的特点――他没有头。

    是的，赤裸的上身满是青黑色的纹身，下身好像穿着金属质地的铠甲，但是就在那脖颈之上原本该有的头颅却不见踪影。

    那个距离他最近的劫匪信誓旦旦地说肯定是没有头的，因为他看到了脖子里露出来的红黑色血管和肌肉，那撕裂的绝对不像是假的。

    “那么你们谁来解释一下，没有头的尸体怎么会攻击你们？”

    封昊不相信地发问，劫匪们没有一个回答得出来的。

    就在那个时候那个劫匪的枪口转向了突然出现的没有头的人，却在下一瞬间发现自己飞了起来。然后重重倒在地上没有了意识。在旁边看到过程的劫匪说是那个人影以飞快的速度打飞了自己的同伙，随后的几个劫匪都说是突然之间就没有了意识。

    “那样的话除非是以非常快的速度让他们失去了意识，不过根据他们所说的他们当时所站的位置和方向来说，这个速度真是是惊人。”慕容尤的说法得到了现场那些趴倒在地上的人质们的同意。他们仅仅看到的是一个人影如同风一般的幻影。

    “不过幸好没有伤亡。”封昊嘀咕了一声，什么没有头的人，什么可怕的速度之类的，只要是没有沾上人命，警察们至少也能松一口气。

    “我倒记得在哪里听到过这样的传说。”慕容尤在银行外面抽出一根烟来吞云吐雾，“无头刑天。”

    “《山海经》上说的？”封昊专心地记着自己的小笔记本，“队长你还真是涉猎广泛。”

    “傻小子你忘了最近云九市里面出现的东西了。”慕容尤一巴掌打在封昊后脑勺上，“平时多读点书总归会是有好处的。谁叫你平时除了侦探小说什么都不看来着。”

    “好痛啊队长。”封昊揉着后脑勺。

    “那是提醒你。”慕容尤感慨，“你要是多读点书，总有一天能接替我的。”

    “什么呀，队长不是要一直在这里做到退休吗。”封昊不满，“我还没学够呢。”慕容尤的思路也好，工作态度也好，他都很想学。

    “也对，那我就一直压在你上面好了。”慕容尤邪恶地笑了笑，“我可还要给你找个师娘呢乖弟子。”

    封昊立刻打蛇随棍上，“师父。”

    “乖――”

    “队长。”那边看得一脸扭曲的队员走了上来，“银行的监控录像能看了。”

    慕容尤连忙和封昊走了过去。让他们有些意外的是银行的监控录像居然就如那些劫匪们所说的差的不多。

    时间到了的时候就在劫匪说的地方突然出现了一双鞋，而且从那鞋子的样式来看那却是肯定不是现代鞋子的款式，随后就是那几个劫匪歇斯底里的叫声，屏幕上只看到了一个黑影在以非人的速度晃动着，那些劫匪就都被打倒了。随后随着那身影把劫匪一一扔进办公室里锁起来，屏幕外面的警察惊悚地看到了清晰无比的图像。那光溜溜的脖颈上真的没有头颅。

    现场看监控录像的几个法医都不由自主地呻吟了一声。

    “除非他是全身都套着特质的服装，否则那就是真的没有头。”

    “去查查那些电影特技制作之类的地方。”慕容尤的推测让在场的人士总算有了一点共同的努力目标，兵分几路之后终于是能够有所反应了。

    就在这个时候眠沅湘的电话来了，询问到底是什么情况。

    “也没什么。”慕容尤回答他，“大概是有什么人想扮演大侠之类的角色。”

    “大侠？现在还有这样的？”眠沅湘也觉得不可思议，“那么说不是什么诡异事件一再发生了？”

    慕容尤迟疑了一下，“那也不能肯定，总之先让我们去摸摸情况。”

    “哦。”眠沅湘听声音好像精神了不少，“玄翎说下个月月初有伏羲祭祀，叫你也来。”

    “伏羲祭祀？”慕容尤奇怪，“这个时节什么时候有伏羲祭祀了？”要祭祀那也是伏羲生辰或者各地风俗吧，慕容尤隐约记得那是在清明前之类的，下月初好像没有什么此类的活动啊。

    “谁知道，玄翎说他说了算。”

    慕容尤呆了呆，玄翎说了算，那是没错，反正义济王府的事情还真是玄翎说了算，“我知道了，到时候一定到场。”

    可惜有些天不从人愿，慕容尤刚接的那个银行无头人行侠仗义――这是小道报纸给起的名字，对此警方也颇为无奈――的案子，后面就又有案子跟了上来。

    “这次肯定不是什么诡异事件的目击，而是货真价实的杀人碎尸案件。”

    封昊的神色远没有上次那么轻松。

    被杀害的是一个居住在公寓里的年轻人，躺倒在客厅里的他脸上没有丝毫的痛苦神情，反而像是睡着了一样，而他的左臂很齐整地被人从根部切断带走了。

    “现场没有找到那根左臂。”勘察现场的人员这般跟他报告，“小区里面也没有找到，应该是被凶手带走了。”

    “奇怪了，难道凶手有收集肢体的癖好？但是手臂这么大的东西而且还有血滴下来到底是怎么毫不惹人怀疑地被带出去的？”

    “物业公司的监控录像看了没有？”慕容尤思忖了一下问道。

    “看了，没有发现，我也问过这里的保安，他们没有看到有任何可疑的人在这里出入。”封昊苦笑，他居然走访了半天都没有找到任何线索，“而且听居委会的人说，死者是个傻瓜，为了防止他走失，他的家人把他锁在了家里，而我们进来的时候门锁还是非常完好的，就连窗户为了防止死者攀爬都是有铁栏杆的，可以肯定都没有被破坏过。”

    “那凶手是怎么进来又怎么出去的？还带着死者的左臂？”慕容尤的疑问就是所有人的疑问。

    “我不知道。”

    难怪这间房子这么凌乱，原来这么个看上去还不错的年轻人居然是个傻子，询问家属他们麻木的态度也说明了这年轻人实际上已经成为了他们的抱负。

    “是个傻子也就算了，那条左手臂还是从出生开始就不能动的，这么个废人，什么事情都要别人照顾。”家属的表情与其说是悲痛还不如说是解脱。

    慕容尤和封昊也没有再多说什么。这家的经济条件确实很糟糕，还要供养这么个傻子，环境的艰难也不能责怪他们的不忍心。

    “队长，你怎么看？”封昊的小笔记本上已经记得满满的，他现在对着那些线索怎么也想不出个所以然来。

    “走访一下死者的社会情况。”慕容尤沉思了半天才想起来。

    “社会情况？队长，那是个傻子。”封昊不解。

    “傻子也有傻子的社会情况，你忘记你在居委会里看到什么了？”

    “什么？”封昊傻乎乎的样子也颇有几分傻子的样子。

    “那几张照片。”慕容尤忍不住又拍了他后脑一下，“挂在墙壁上的照片有那个年轻人。”

    “哦。”封昊也是一被提醒就明白过来了，“那个社区组织的智障联谊会。”

    “没错。”起码那算是一条走访的线索，他们的工作就是在千头万绪的线索里面找到有价值的，而事先不管有用没用都要去调查，“你呀，以后走访的时候眼睛要多看看，不是光问自己脑子里的线索就有用的。是要用眼睛到处去看，鼻子到处去闻的。”

    “知道了，队长。”封昊哭着脸摸着后脑勺，他不会被打傻吧。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第四章 刑天（上）





第四章 刑天（中）

在社区智障联谊会上，可以看到很多智力有障碍的孩童和年轻人。那些年轻人的共同特点就是大多身体不好看起来病歪歪的。

    “没有办法。很多家庭的情况都对他们照料不好。”负责管理这个联谊会的一位老师这么向他们说，“你们说的那个年轻人确实经常在我们这里活动。他的情况我也知道一点，他家里人恨不得他早就去死。上一次体检他还被查出营养不良来着。我也说过他们，可他们压根就不关心他。”

    “营养不良？”慕容尤想起了在现场看到的那年轻人瘦弱的右手。

    “是啊，不过也奇怪了，他的左手臂却看起来和正常人没什么两样，好像营养都被吸走了一样。不过他家里人说他从小就是这样。”老师感叹了一下，“这些孩子其实都是可怜人，不过幸好他们在我这里能快乐一点，要是社会能多关心关心他们就好了。”

    “确实是这样。”慕容尤向这位老师伸出手去，“多谢你了，王老师。”

    “不客气。”王老师也伸出手和他握了一下，“奇怪了。”

    “奇怪？”慕容尤放下手，不明白王老师想起了什么要说奇怪。

    “哦，你的手和那年轻人的左手很像，不过大概是个巧合吧。”

    慕容尤心里打了个突。

    而等他和封昊风尘仆仆地回到刑警队的时候，迎接他们的是更加爆炸性的消息。

    “什么？不是谋杀？”封昊险些跳起来。

    “很神奇不是。”慕容尤无奈地翻着新鲜出炉的验尸报告。上面明确地写着死因是重度的肺部感染，而那条手臂是在死后被斩下来的。

    “那么既然是病死的，为什么还要把他的手臂斩下来？”封昊奇怪。

    慕容尤眼中光芒一闪，“去查他的保险记录。”

    封昊顿时明白过来，大拇指一竖，“高啊队长。”

    案子很快就水落石出，那个死掉的年轻人在生前确实由家人购买了巨额保险，在他意外身亡之后能够获得很高金额的理赔。

    被带到警察局的那个年轻人的兄长却是哭得眼泪一把鼻涕一把，“警察同志，我真的不知道这样去拿保险金是违法的。我那天是回家了，看到他死在那里，我一看这情况，想只要报警说是人被谋杀了就能拿到钱了。没想到他是病死的啊。”

    慕容尤走出了刑侦室，他实在是不想再看到这种人的嘴脸。

    封昊也跟着出来，“队长，可是他怎么也不承认说是他砍下了那条左臂并且藏了起来。”

    其实这样才是更符合他们的判断的，正是这个家人砍断了那个年轻人的手臂伪装成谋杀的现场再去保险公司领取保险金。

    “磨磨看。”慕容尤抽了一根烟，做这种工作再不想些办法让自己放松一点就太委屈自己了，“我先出去走走。”

    “没问题。”封昊又再去进了侦讯室，有不少的罪犯事先也不肯承认他们的犯罪事实，但在经过一段时间之后都被他们攻克了。

    外面的记者倒是闻风得很快，看看当天的报道，什么杀死自己智障的亲兄弟谋取保险金之类的，往往是知道一点就开始乱猜，让警方也很头痛。

    说是要走走散散心，走着走着慕容尤居然发现来到了古街附近。现在夜色已经很深了，古街的生意人也都已经沉睡了，慕容尤看看四周似乎只有他一个人在这边行走。几乎疲劳了两天没有合眼的慕容尤靠着冰冷的墙壁半眯起了眼睛――

    很轻的脚步声从后面传了过来。与之同时而来的还有直扑他脑后的风声――

    慕容尤在千钧一发的时候从原地跳了出去。就在他脑后几厘米的地方，银色的光一闪而过。

    “有点水平。”爽朗的声音从后面传了过来。

    慕容尤却在那一眼之后呆愣了一会儿。

    赤裸的上身上布满了青黑色的纹身，下身穿的是古代的铠甲，还有那握在手里的斧子，要说多出来的是什么，就是那颗看起来笑得很开心的头颅了。

    “你是谁？”慕容尤眉头一挑，那件案子看来不简单。

    “刑天。”对方同样挑挑眉，似乎对看到他及时跳开很是赞赏。

    慕容尤没想到先前自己先前就提起来的名字这个时候以这种形式出现在了面前，“你想要干什么？”

    “没什么？”刑天的身影向后退了退，“真的没什么。”

    那神情就好像直接在说此地无银三百两一样。

    而这个时候就在那个刑天身边的黑暗处，一个身影出现了。

    白色的广袖古服，边角上深蓝色的锦绣刺绣，还有那淡然的神情和银色的眼瞳。慕容尤几乎是呻吟着念出那个名字的――

    “玄翎？”

    银色的长发披散在身后，银色的眼瞳似乎没有任何感情的波动，就连喊出那个名字的慕容尤都不敢确定他真的就是他认识的那个玄翎。

    那冷然的声音传了过来，就好像用榔头在敲击着他的脑袋。

    “刑天已出，战神安在――”

    猛然醒过来，望出去是古典雕花的大床，身上盖的也是锦缎的被子。慕容尤支起身来发现自己正躺在先前他住在义济王府的房间里。

    怎么回事？他摸着后脑，做梦吗？头痛死了。

    先前的记忆就到他听到那个疑似玄翎的人说出那句话之后就没有了意识，那么他是怎么会到这里来的？

    随手把放置在一边的衣服穿上后他才发现那原来也是一件古服，穿起来倒还算是简单，而且料子很舒服，比他的名牌要舒服上很多。让他可以考虑问问这种衣服哪里有订做。转头一看自己的手机和一些物品就放在床头，而没有充电的手机现在已经彻底关机了。

    走出门去就看到天色已经大亮，想着现在也该是开门的时候，到了义济王府的商店里面果然看到了坐在那里的玄翎和眠沅湘。

    眠沅湘抬头一看是他，连忙打招呼，“你好点没有？”

    “什么？”慕容尤不解看着他。

    “你不知道？你昨天晚上又吐又说胡话，可没把我折腾死。”眠沅湘揉揉自己酸涩的肩膀，昨天可都是他在照料。

    “啊？”慕容尤全然没有印象，“麻烦你照顾了。”

    “衣服我都扔到洗衣机里面洗了。”玄翎也抬头看他，“你没事了吧？”

    慕容尤看着他，有点被搞糊涂了，昨天晚上到底是怎么回事？真的是他在做梦？

    “你怎么了？盯着玄翎不放？”眠沅湘给他泡了杯水。

    “我只是奇怪我昨天是怎么来的。”慕容尤摸了摸头，“我一点印象都没有了，可是我没有喝酒啊。”

    “不太清楚。”眠沅湘其实也觉得奇怪，“不过你昨天晚上发烧了。”

    “发烧？”慕容尤摸摸自己的脸颊，就摸到了一额头的虚汗。

    “昨天晚上寒气入体了，今天早上就没烧了，不过身体状况还没有恢复。最近忙过头了吧。”

    慕容尤笑了笑，最近是真的忙过头了点，连休息时间都挤不出来。

    “那就休息两天，怎么手头还有案子？”眠沅湘表示无比的同情。

    “案子倒是还有一件，不过已经交给封昊去办了。”那样简答的案情应该已经不需要他出场了。

    “是不是那个傻瓜的案子？”先前眠沅湘在照顾慕容尤的时候已经给封昊打过电话了，“封昊说那个家伙怎么磨都不承认。”

    “哦。”慕容尤无意识地应了一声，昨天的那个梦做得还真是奇怪，大概是先前对那个案子太过于操心了，才会是日有所思夜有所梦。

    “昨天一直是你在照顾我？”慕容尤还是问了一句。

    “当然还有玄翎了。”眠沅湘白了他一眼，他一个人怎么照顾得过来，不过玄翎给他喂了什么他就不知道了，慕容尤被玄翎带回来的时候满嘴都是白沫还害他以为这家伙想不开喝了农药了。

    “多谢了。”慕容尤的脚步还是很是虚浮，毕竟高烧之后很难快速恢复。

    “客气这么多干什么？”玄翎大方地笑了笑，“要是还是累的话就赶紧去休息。保不齐封昊下午过来的时候又要泪眼汪汪了。”

    慕容尤赶忙回去休息，免得下午封昊过来探病的时候自己没力气应付他。

    等到慕容尤走了，眠沅湘才转向玄翎，“我倒是奇怪你昨天怎么一个人把他抬回来的？”

    “谁说我是一个人了？”玄翎瞪他，“我怎么扛得动他？”

    “那是谁帮你抬回来的？”

    “刑天。”

    “谁？”眠沅湘没有听明白。

    “和你说你也不认识。”玄翎懒得去解释，“下个月的话，我最好还是先把需要的衣服拿出来为好。”

    “玄翎，你不要去和慕容尤胡说我是什么伏羲转生之类的。”眠沅湘值得庆幸的是他最近都没有什么梦游的习惯了。在让他松一口气的同时也让他有些那么无所适从。

    “当然不会。”玄翎奇怪地看着他，“要说也不是现在。”而且慕容尤的时间也剩下不多了。只要等到计划完成，那么大封印的一切都将毫无遮拦地出现在世间。当初选择人间界就是因为这里保留着所有通向外界的通道。在这里解开封印的话就能够让封印的力量通达到所有层面，何况这里是息壤最为集中的区域。一次性能够解除诸多的问题，他当然是乐意这么做了。

    “玄翎，你不觉得今天慕容尤有点奇怪？”眠沅湘指指自己的左手臂，刚才慕容尤好像无意识地揉了好几次他的肩膀。

    “大概是最近累了不太舒服了吧。”玄翎也有想过放慢速度，谁知道反而是那具身体不能再等了。

    “他也真是忙，最近云九市的案子是多了点。”眠沅湘感叹，“而且还是那么多的无头案子，不严重却很耸动，也难怪慕容尤头痛了。”

    “他该好好休息休息。”玄翎从柜台里面找出了一件玉器，这个好像记得有哪位顾客给他爷爷订的？是哪位呢？最近没心思关照生意，大概连老客人都要跑光了吧。想到这一点的玄翎有点汗颜，他实在不是做生意的料子。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第四章 刑天（中）





第四章 刑天（下）

慕容尤当然不知道他自己和那天晚上的真相之一其实很近。他在义济王府之内，刑天也在，不过后者是在仓库的虚无空间之内。

    这里倒也不错，能够看到一些奇怪有趣的东西。刑天这两天都窝在这里翻找出了不少的好东西。什么昆仑山的美玉，什么太上老君的丹药，甚至还有镜魔的镜子，想看到什么都可以通过这个去偷看，还不怕对方察觉。眼见着镜子那边元始天尊和通天教主在碧游宫吵架他险些笑趴到地上去。

    “你这里还真是什么都有。”

    从门口下来的玄翎很是无奈，“下次不要随便出去。尤其不要去招惹慕容尤。”

    “为什么？”刑天挑衅似地看着他，“这家伙现在可是什么都不记得了。”言下之意就是现在不去招惹什么时候去招惹啊，还能顺便欺负欺负呢。

    “你还看不出来吗？”玄翎在那边翻找着合适的盒子，“他的身体已经快到极限了。”

    刑天总算是放下了自己手里的镜子，“大封印的问题？”

    “确实是。”玄翎也不隐瞒，“当初大封印的基石就是他的力量，现在既然要解开了，当然就会出现这种情况了。”

    “你好像已经开始帮他了吧。”刑天觉得这个也不用他插手，继续端起镜子来看那边元始天尊和通天教主吵架。

    “刑天。”玄翎叫了一声。

    “什么？”刑天看得正起劲。

    “那面镜子用多了是会被发现的。”

    玄翎话音未落镜子里轰然一声火焰就冒了出来，措手不及的刑天其他没什么，不过那一头长发被直接烧成了短发。

    “我说什么来着――”

    “把你脸上的笑容收起来再说这话！”

    玄翎只是觉得，刑天出门可以不用去剪头发了。

    当天下午封昊就哭丧着脸来给慕容尤探病了。

    “队长，我好想你啊――”

    “停停停！”慕容尤当门口笑得抽筋的眠沅湘不存在，“你不是来给我哭灵的！”

    “哈哈哈。”这个形容太形象了。

    玄翎则端了一碗药进来，放在慕容尤的桌子上，“喝药。”

    毫不意外的慕容尤摆出了一副能不能不要喝的表情，“这个太苦了。”

    “队长还怕苦？”封昊的眼睛瞪大了。

    慕容尤当然不能在下属面前削自己面子了，就连忙端起来一口气喝掉了。

    “苦死了。”喝完以后险些把那些药水都吐出来，“你到底在里面放了多少黄连啊？”

    “当然是很多了。”玄翎目不斜视地端着药碗出去，“记得晚上还要及时喝药。”

    “还要喝？”慕容尤险些晕倒。

    眠沅湘笑了起来，“慕容，要想要不喝药你就赶紧好起来吧。”

    “可是我哪里知道我什么时候能好？”慕容尤的脸色和苦苦的药水有得比。

    “你什么时候好我说了算。”玄翎的笑容就和当时说什么时候祭祀伏羲他说了算一样。慕容尤和封昊均感觉到全身一凉，什么反对的话都不敢说。

    “唉――”

    “谁在叹气？”慕容尤奇怪了，那明明是一个女子的声音，可是这里没有一个女人。

    玄翎抬头看了看那边，然后突然扑到了慕容尤身边猛然拉着他趴下――

    “干什――”最后一个字还留在喉咙里，翻过身来的慕容尤看到冰冷的剑尖指在了他鼻子尖上。

    那双对着他的漂亮眼瞳几乎要冒出火来。

    “这――这位小姐――”他咽了口唾沫，举起双手努力示意他没有任何意图，“请问你找我有什么事吗？”

    漂亮的女子大概有二十多岁，暗红色的丝带缠绕在发间，身上也是一件黑红色的古服，看起来穿在身上行动还是很方便。

    不过指在鼻子尖上的利刃也不是什么好玩的东西。

    “你的风流债？”眠沅湘居然还有心思说笑。

    封昊在边上本来想上去帮忙的，听到眠沅湘这么所也愣住了，这要真是风流债，他是上去帮忙好还是不帮的好。

    “你胡说八道些什么？”就算是被利刃指着鼻尖慕容尤也还是吼了出来。

    “你混蛋！”女子也吼了出来，“居然敢向我父王提亲！”

    “哈？”

    “啥？”

    “唉――”玄翎捂着额头，果然是某位做得出来的事，不过真是神奇了，变成一缕魂魄的某位居然会为此执着无比还记得托梦出去。而更神奇的是某位居然也会答应他这个要求，那是不是说那两位在精神构造上有着异曲同工之妙？

    等到玄翎好说歹说把那件剑劝下来，他们才明白似乎其实这里面有狗血的事件。

    “我没有做过。”慕容尤怎么也不相信自己做过向别人家长提亲这种事。

    “哼！没有最好。”

    “轩辕――”玄翎的语气拖得长长的，到底她是怎么突然在这个时候得到消息的。

    名叫轩辕的女子恨恨地瞪了他一眼，“不是我说什么玄翎，这混蛋太过分了。”什么父母之命媒妁之言，统统给她死到一边去。

    “他是好意。”玄翎是知晓的，不过他还以为他说的是等到恢复之后，没想到他当中就托梦去找人家家长了。

    “什么好意？”轩辕是看在玄翎的面子上才没有把声音放大，“这混蛋从一开始就不是好人，现在也一样不是！”

    封昊在那边忍不住了，“胡说，队长他很好的。”

    轩辕的目光刷地看过来，看得封昊一阵哆嗦，躲到慕容尤身后去。

    “轩辕，你还是先回去吧。”玄翎努力让她消气消气，“回去先消消气再说。”这样折腾下去这般横生枝节还真是让他也很无奈。

    “不回去！”轩辕手里握着的剑一紧，顿时恶向胆边生，“索性我趁着现在砍了他，也好过回去让我父王念叨！”

    “啊？”慕容尤连躲都来不及就眼看着剑尖朝自己越来越近――

    眠沅湘在门口看得清楚，就在眼看着慕容尤就要丧命的时候玄翎飞速地在那个姑娘的背后贴上了一张符咒，然后口中急速念了一句话――

    “神北行！”

    随后那个名叫轩辕的女子就刷的不见了。眠沅湘揉了揉自己的眼睛，是真的非常迅速地不见了，连同那把险些要了慕容尤性命的宝剑。

    “呼――”封昊终于喘出一口气，好险，他还以为队长要被刺穿了。

    慕容尤还僵在那里出不了声，什么情况？到底是什么情况？为什么会有这样的“桃花债”找上门来？

    “玄翎？”眠沅湘现在有什么疑问都是这两个字。

    “我不管！”玄翎才不要管呢，这种乱七八糟的私事他这种清官断不了。

    “玄翎，到底怎么回事？”慕容尤咬牙，这怎么这么让人摸不着头脑啊。

    “啊哈，说不定是你梦游时候去求婚来着。”眠沅湘看到有人比他倒霉非常开心，联想到他和玄翎的那个“婚约”他就要抖上几抖，现在看来慕容尤还不如他呢，那个女孩是很漂亮，可那种想要谋杀“未婚夫”的举动可还真是让他看着吓死。还好玄翎没有这种念头。

    想到什么就转过头去看玄翎，谁知道玄翎居然在这个时候对着他露出了阴惨惨的笑容。吓得他连忙什么都不敢说。

    慕容尤已经被弄得没力气了，刚才玄翎拉倒他的时候好像扯到了肌肉，现在右手臂疼得要命。他不由使劲揉了揉，奇怪了，早上起来的时候左胳膊大概被压得不舒服，现在右胳膊也上了。他是招谁惹谁了。

    “不舒服？”眠沅湘注意到了，“要不要我帮忙揉揉？”

    “不用不用。”封昊立刻马屁拍上了，“我学过的，我来吧。”

    看看眠沅湘再看看封昊，慕容尤还是选择了相信自己的下属。

    玄翎在那边扯了眠沅湘一下，很久就拉着他走了出去。

    晚上的时候慕容尤还是继续待在王府。

    玄翎走下仓库的时候刑天已经靠在架子上呼呼大睡了。看着他就快要流口水的样子玄翎不由又好气又好笑。看来今天晚上的工作就只有他自己去做了。

    银色从发根那里散发了出来，瞬间就弥漫到了发梢。玄翎银色的瞳其实现在已经看不到人间的一切。在他还能是人类的时候似乎还能够借助人类的视力看到不少，不过现在――

    他看到的人间界和人类眼中的人间界大不相同，那些布满空间的灵息现在就在身边因为他的动作而绽开了涟漪。一圈又一圈变换着色彩。玄翎细长的手指在空中画了一个圆圈。水的灵息散发了出来。很快就在玄翎面前出现了一个和他身高相等的通道。那一边传来某种独特的味道，仔细辨认似乎夹杂着某种死亡的气味。玄翎叹了一口气，那些带着那种力量出生的孩子注定是要在这个时候夭折的。而他要做的也很简单，就似乎在找到他们之后把本不属于他们的东西拿回来。这样的话，他们的下一次轮回转生应该能够很顺利了吧。不过再因为不属于他们的东西导致夭折了。

    有点对不去阎君。想起这些玄翎就很无奈。到底阎君最近没少因为他的关系扛下很多本来不该是他扛的事情。不封闭地府的通道也就意味着在息壤被替换的时候地府势必要暴露在人间的震荡当中。这点也是阎君所最不愿意看到的。

    可是没有办法，玄翎也只能借由一部分的转嫁来尽量减少人间的破坏。而且――

    地府的那位应该是能够保证地府的安定的。

    玄翎从镜子的那一端跨了出去。就在这间旅店的客房之类，放着一具正在逐渐冰冷的尸体，瘦弱的左手血脉上还吊着一根针头。脸上迷幻的色彩凝固到了最后，这个瘾君子想必从来不知道自己身上的秘密，也没有在意过那些发生在自己身上的反常。

    玄翎走到了尸体边上，右手在空中虚握，很快洌水就弄空气中凝结而成，剑光在空中一闪而过―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第四章 刑天（下）





第五章 劫（上）

慕容尤第二天起来的时候还是觉得两条胳膊酸得不像是自己的，但是无奈的他高烧已经退了，先前有的头痛脑热什么的都已经消失了，也不好意思再不去干活了。再加上那边封昊又哭丧着脸说新案子又来了。

    好不容易从义济王府赶到了案发现场，慕容尤按着自己的肩膀觉得自己的肩膀像是要被拆掉一样，“这里又是怎么回事？”

    其实案子还是很简单的，就是一个瘾君子吸毒过量把自己的弄死了，但是偏偏奇怪的是在他死亡之后他的右臂被齐根砍掉了。

    “真是怪了？难道真是有收集尸体的残骸的人？”慕容尤的判断奇怪于现场和先前那个案子的相似之处。

    “不知道啊，真的有那种奇怪的人？”封昊的经验在经历过这些乱七八糟的事情之后显得有点薄弱。

    慕容尤看得东西到底比封昊要多很多，“谁知道，林子大了什么鸟都有。”继续仔细勘察了一下现场，一个奇怪的念头钻进了脑子里面，“怎么看着有点像那种邪教的模式？”这点资料他曾经在网络上看到过。

    “难道说云九市里有一个我们不知道的邪教组织？”封昊当然知道这种事情说小也小说严重也很严重。

    “也许不是。”慕容尤摸摸自己的下巴，“不过还是调查一下和上次的那个案子有没有联系再说。”

    调查归调查，确实没有什么表明两件案子有什么相互之间的关联。除了一个被砍了左臂一个被砍了右臂以外。

    “那些医院都去查过了？”

    “查过了，什么都可疑的地方都没有。”封昊的脸色很不好看，“我可是连那些停尸房的无名尸体够去看过了。”

    依旧是什么都没有，感觉就好像他们在大海捞针寻找那个专门砍尸体的家伙一样。

    “搞不好要成为悬案哪队长。”封昊在那边哀号。

    慕容尤的笔在笔记本上写写画画，不知道在想些什么。

    电话铃声就在这个时候响了起来。

    慕容尤接了起来，“什么事？”

    也不知道那是谁的电话，总之封昊观察到似乎一直是对面的人在说话而他家队长一直在应声。随后就听到慕容尤说了一句他马上就到，人就从封昊面前消失了。

    而后一直到晚上，案件已经堆积了两件的刑侦组又接到了第三起案件。

    这次死的是一个行动不遍的是一个老人，时候法医尸检表明老人死于心肌梗塞，但他的左腿也被齐根斩断后不见踪影了。

    “真是见鬼！”封昊也忍不住咆哮了。

    “要不要通知队长？”同事也走了过来，外界的压力，连续几天发生的案件都让他们的精神变得疲倦起来。

    “什么？还没有通知队长？”

    “我们以为你通知了。”

    这真是个乌龙，搞了半天原来谁都没有通知慕容尤，难怪封昊觉得奇怪慕容尤怎么还不来。

    可是奇怪的是他打了半天电话，电话铃都在想却没有人接。

    “难道是把手机丢了？”封昊放下了手机，“我晚点去他那边看看。”

    等到封昊去到义济王府的时候大吃一惊，慕容尤正躺在床上挂吊针。

    一手摸着自己的脑袋，一边沮丧地说话，“医生说我是急性胃肠炎，要我吊针。”他已经连说话都没有力气了。真是想不明白自己先前那么健康现在却一天到晚被疾病缠绕着。

    “队长，你没带手机？”封昊抗议。

    “啊？我丢在抽屉里了，没听见。”慕容尤说着从那边的抽屉里拿出了手机，上面一连串的未接来电看得心惊胆战，“完蛋，领导找我了我一晚上。”

    “还好，我和领导说过了，就说队长病了。”封昊真没想到他是真的病了，担忧地看着那瓶吊针，“队长我只能帮你去请病假了。”

    “先帮我把公休交了，我还有很多结余。”在前一段时间里面刑侦队的人都有很多结余，不过慕容尤大概是用到的第一个。

    “这身体就好像不是我的一样。”慕容尤胸闷地捶着自己的腿，“浑身都不舒服。”

    “生病就是这样的。”封昊想起自己上次生病似乎也是躺在床上浑身不舒服，“多休息就好了。”现在封昊觉得让慕容尤待在王府不错，起码三餐都有人照顾。

    “呃――那位小姐不会来了吧？”慕容尤那天被吓得半死。

    玄翎一脸想笑又要忍住的表情，“暂时不会，你先把病养好。”等到慕容尤养好了病，他应该就能大概知道事情到底是怎么回事了，那时候就算是女魃再来也没有关系了。

    “那就好。”慕容尤的心情有点奇妙，一方面他不想再面对能把他脑袋弄个窟窿出来的利刃，另一方面他又觉得那个漂亮的女孩能追着他不放是件好事，这个应该也是基本于男人的虚荣心吧。

    “我怎么觉得你的表情这么失落？”眠沅湘在边上不遗余力地拆他的台。

    “没有没有。”慕容尤连忙躺下，“我累了，要休息了。”

    几个人看着他也没办法，就都出去了。

    封昊在外面哀号了半天他要一个人顶案子，哀号得玄翎有点头痛之后从柜台里面拿了件东西丢给他。

    “这个放在身上会有好处。”

    “噶？这是什么？”封昊发现自己手上拿的是一个用红绳子编成的结。

    “一个平安护身符。”玄翎也没有多说，“随身带着。”

    封昊笑得美滋滋的，“多谢多谢。”

    等他一走，哀怨的眠沅湘就凑了过来，“玄翎――”

    “干吗？”

    “我也要。”凭什么封昊有他没有啊，他们好像都处于高危职业当中。

    “你要护身符干吗？”玄翎觉得这家伙本人就是超大号的护身符了，还有哪个不长眼的敢动他？

    “我也要。”眠沅湘非常固执，“你送的我都要。”

    玄翎的脑门上险些爆出青筋来，他什么时候能正常点？下个月？

    “好吧。”实在不想和他纠缠这种没营养的问题，玄翎从柜台里面挑了一个出来，“这个给你。”

    那都不能算是护身符，而算是个配饰了，精工雕刻的螭龙盘在雕刻成牙状的白玉上，微微带着点黄色。

    “这是什么？”眠沅湘爱不释手。

    “龙牙。辟邪的。”玄翎简单地回答，“一般挂在脖子上太大，不过挂在腰上也可以。看你怎么想，我给你编条绳子。”

    在身上比了比，眠沅湘还是决定挂在脖子上，他倒是够高挂着这么个有点大的东西没什么突兀感。玄翎从柜台里找了根绳子帮他弄好，这家伙就笑得很开心地挂自己脖子上了。

    不光自己挂，他甚至都在那边挑挑拣拣地给玄翎选，“这个不错啊，形状适合当挂件。”

    玄翎看了他挑的东西一眼，无力感涌了上来，“那个是‘情投意合’。”

    “啊？我就觉得那个古琴很适合你。”眠沅湘想也不想就顺手把挂件拿了出来，还在那里找合适的绳子。

    “你到底想干嘛？”玄翎很想一脚把他踢出去，奈何为了下个月的大计划，只能忍了。

    “配成一对啊。”眠沅湘的神情是那么无辜，让玄翎也相信他就是这么想的。

    被他纠缠得没有办法，玄翎只好自己配了根绳子也挂到了脖子上，再把先前某人送的那个小东西收在了盒子里，那个到底是太小了一点，或许编在手链上还比较合适。

    “不错不错。”眠沅湘总算满意了，“玄翎，慕容尤的病到底怎么样了？”先前他们也拖着他去医院看了看，所以就带回了那么许多吊针，慕容尤怎么说也不肯在医院里吊针，他们只能把他带回王府，然后玄翎帮他挂的针。

    “没什么问题的话月底就能好了。”玄翎想了一下，时间应该是差不多。

    “那太好了。”眠沅湘当然不知道玄翎的计划，“下个月月初他就能参加你的那个祭祀活动了。”

    “祭祀自己有这么开心吗？”

    眠沅湘的表情瞬间呆住，然后挠了挠自己的头皮，这种问题，还真是听着就让人头皮发麻啊。

    玄翎反倒让他的神情逗笑了，“不说笑话了，你不是要去现场看看吗？”

    “糟糕了！”眠沅湘晕了，刚才封昊在的时候怎么就忘记说了，连忙一边走一边掏出电话打过去，“封昊啊，你能不能带我去现场看看――”

    看他那么急匆匆地走出去。玄翎叹了一口气。下个月真的能正常？

    本来还咋咋呼呼的店堂里顿时安静了下来，玄翎正想要把手上的订单好好整理一下，从店门口扩展开来的水波纹路绽放出了人类看不到的光彩，那些流动的光所到达的地方属于自然的精灵们纷纷从各个角落里钻了出来，只看到柜台里的那些玉器都隐隐流动着看不到的柔和光芒，就好像有生命力一样。

    玄翎微微抬起手遮了一下，就在光流动他身上的时候，原本样式简单的古服也变成了形制复杂的冕服。白色的底色上用金色刺绣着祥云和日月，用螺贝和珍珠缠结在头上的冠隐隐透着水色的光泽。银白的长发在下面用锦带宽宽地扎了一下，长度几乎要拖到地面上。

    玄翎银色的瞳看到了就停靠在门外的车驾，边上人来人往的街道似乎丝毫没有对突然出现的车驾有所反应。纷纷绕过车驾去做自己的事情。

    “玉帝有请应天帝陛下法驾。”几道声音从那边传了过来，几个身穿金甲的神人礼节十分完整。

    玄翎看着他们沉默了片刻，就在金甲神人忍不住要再度开口的时候，他的脚步跨过他们走上了车驾。

    “走吧。”一声轻声的吩咐让前来迎接的神人松了一口气，华丽的车驾迎着正在上升的太阳直往云霄之上驶去――

    等到那些留在王府里的流动的光都消散了，左清闲才从那边的角落里面冒出来。

    “哎呀呀，该怎么办啊，玄翎跑到天上去了。”

    “凉拌。”

    “咦咦？玄冥你回来了？”

    “事情办完当然是回来了。”

    “可是――”

    “我知道玄翎去天庭了，又不是不回来了，到时候再给他就是了。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第五章 劫（上）





第五章 劫（中）

――九天之上有天庭，巍峨矗立在云端。

    凌霄宝殿中依旧只有那些闲散的神仙在走动，玉帝派人去邀请应天帝的事情他们并不知晓。所以当那架车马就这么大摇大摆地进入后花园的时候不少看到的人都吃了一惊。

    “那是谁？怎么是陛下的车驾在接？”

    “难道是西王母？不过西王母这个时候不是在蟠桃园吗？”

    “该不会是月宫的嫦娥吧？”

    “怎么可能，嫦娥从来对什么都很冷清。”

    猜测归猜测，他们谁都没有料想到那天来的到底是何方神圣。

    那日主持那个小小宴会的其实仍旧是西王母，玉帝的身份不过是坐上之傧。华丽的车驾在蟠桃园里停留了下来，透过纱帘能听到神鸟高亢的鸣叫，萦绕在身边的是来自天上界的仙果气息。整个天庭当中最和上古时代相似的也就是西王母的蟠桃园了。玄翎在搀扶下步入蟠桃园的时候似乎一股水灵的气息瞬间弥漫开来，那些千年万年扎根在这里的桃树发出欣喜的声音。

    “玄翎。”熟悉的声音传了过来，玄翎往那边看就看到了西王母的笑容。

    “杨回。”他走了过去，那边已经摆好了位置和好茶。倒不是天庭上的仙露，而是人间上好的新茶。味道很清香，陪着袅袅升起的白色雾气自有一番美景。

    “玄翎。”在那边的玉帝也走了出来，他好似正在给一颗桃树绑上一根枝条。

    “昊天。”在很早以前开始为了避讳如果要直接称呼玉帝的话就用这两个字来叫他了。

    气氛还是很不错的，仙灵之气在天庭从来都是不缺的，那纷扰在身边的光影变化成的小蝴蝶留恋不去，玄翎一伸手就有几只停留在了他的手掌上。

    没有声音的沉默在他们三人之间弥漫开来，西王母端庄沉稳的态度似乎让这个地方的安静显得更加随意。

    “好久不见。”昊天玉帝露出一个怀念的笑容，“想当年我还在修行之中，诸多事情都要你担待，现在想起来真是很有趣的年少时候。”

    被他提起玄翎也想起了当年天庭的状况，不由也露出一个笑容，“现在就都好了。”姑且不论天庭由谁掌管又由谁做主，他们不过是维持天地平衡的一个因素。玄翎从来不在乎谁入主天庭，他也好东华帝君也好玉帝也好，他们的行事作风无不以天地平衡为主。那么由谁当家又有何关系呢。

    “不过关于上古诸神的方面我处理起来还是很头痛的。”这么说着的昊天玉帝神情透明了许多，就好像那些人间没有办法管束那些资格比自己老的下属一样的年轻上司。这点认知倒让玄翎更能明白他的心情。

    “息壤回归之后父王自然也会回归。”他也不再绕圈子，既然对方都能这么开诚布公地请他上来，他似乎也不想再让对方添麻烦了。

    “我是担心。”玉帝把玩着手中的茶碗，他倒是更喜欢喝点酒。

    “我知道。”玄翎微笑，“但这是必然的过程。”既然是必然，就不要再试图阻止他了。地府也好，天庭也好，封印的解除势在必行。

    “好吧。”玉帝似乎放下了一块心结，将手中茶碗就好似酒杯一样碰到了玄翎的茶碗上，“以茶代酒，祝你成功。”

    玄翎也拱手而行，而后两位处在神仙中高位的神灵将手中的茶一饮而尽。

    “我说啊，你们男人就喜欢这么折腾。”

    西王母的一句话让三个神灵都笑了起来。

    大家都是明白人，实在是没有必要把事情搞得那么复杂难以收拾。不管当年谁算计谁也罢，谁忌惮谁也罢，在大封印解除之时势必齐心同力。到底这是他们共同存在的世界，是需要延续下去的世界。

    依旧是玉帝的车驾送了玄翎回去。而那个时候天庭上的诸多仙人已经知道是应天帝陛下应邀来访了。

    “怎么？陛下这是想要干什么？”

    “不知道啊。”

    “嘘，事情没有明朗之前还是不要胡乱猜测的比较好。”

    “不过应该不是什么严重的事，你看太白金星不是还是平常的那个样子吗？”

    “也是，不过你最近有看到那六位星君吗？”

    “你说起来我最近倒还真没有看到他们。”

    诸多的猜测都在外围绕着圈圈没有切中中心，不过显然统治者们也没有去澄清的意思。

    天庭和人间的时间差还是存在的，即便在大封印力量已经衰弱的今天已经变得非常接近了，玄翎天上待的片刻等到回来已经是三天之后了。他走进仓库的时候正好看到刑天把完整的一条腿放到了地上。

    “就剩下躯干和头颅了。”刑天的神情严肃，最近他已经穿上了属于这个时代的衣服，好在那次的录像上他的头颅都没有出现过，只要不脱衣服警察也想不到他就是上次那个在银行里扮侠客的无头人。

    “尽快吧。”玄翎闭了闭眼睛，马上就要到月初了，倒是很巧合的时间。

    另一方面，介于自己的身体状况有所好转，然后案子又开始叠加，慕容尤还是坚持着去了现场。

    “队长，好像真的有搜集肢体的人。”封昊脸上挂着大大的黑眼圈，耻辱啊，这么久了他们居然都没有丝毫那个砍尸体的案犯的一星半点线索。

    慕容尤这两天也不是真的在完全休息，只要身体条件允许他还是会在那里翻阅各种资料的，“我也找不到什么有用的线索。”目前他们似乎只能是走一步看一步。

    “那个银行里的案子怎么样了？”想起那个案子因为先前不断出现的砍尸案被放到了一边，想起来的慕容尤还是要问问的。

    “没有线索。”封昊计划想要揪自己的头发，哪个案子都没有线索，“不过似乎媒体的报导现在也弱了不少，我们现在也没有人手。”

    目前的案子奇怪就奇怪在对方砍的都是已经死亡的尸体，但是对方是怎么知道人是什么时候死的，而且还砍得这么干净利落，切口却又有两种形态。一种被证实是斧子，这让慕容尤联想起了那起银行案子里面出现的无头人手里拿的斧子，另外一种就有些奇怪了，居然是双刃剑砍的。这种慕容尤觉得开了封足够锋利的剑他似乎只有在博物馆里看到过。

    “队长你忘记了。王府里就有。”

    封昊这么一说慕容尤就想起来了，义济王府里确实有，不过那是挂在墙壁上的，也从来没有看见玄翎拿下来过。像王府这样的地方倒真有拿这样的宝剑挂在上面辟邪的。

    “我先回去了。”慕容尤捶着自己的肩膀，“这两天也不知道怎么回事，就是稍微出来走走都腰酸背痛的。”四肢都沉重得不想动，甚至都有一种身体不是自己的感觉。

    封昊一脸很理解的神情，“队长你的病还没好全呢，赶紧回去休息吧。”

    慕容尤是回去休息了，封昊他们可没有空去休息，每出一件案子他们都要彻底清查现场再清查死者的所有社会关系，这件案子看起来倒像是连环案件，可奇怪就在于每一件案子的被害者他们怎么查都没有相互之间的联系――

    “说起来，他的那条腿好像不怎么灵便的样子，总觉得和他的身体比例不太协调。”

    这次的被害者死亡原因是煤气中毒，揪起关联是家里的煤气管道老化橡皮管老化，不过在调查过程中邻居的一句话提醒了封昊，他迅速地翻找着自己的小笔记本，然后果然在前面的三个案子里面找到了相关记录。他赶忙打电话给慕容尤，“队长，我找到一条线索，不知道有没有用。”

    “快说。”看来慕容尤也很兴奋。

    “第一个死者，那个傻瓜的一条手臂是不能动的，第二个是另外一条手臂不太协调，后面的两个是两条腿不怎么灵便，队长你还记得吗？”

    让他这么一说慕容尤也想起来了，确实在调查中有这个现象在。

    “那么现在四肢就凑全了。”慕容尤沉吟了一下，“你觉得下一个目标会是什么呢？”

    封昊呆了呆，好像是啊，四肢都全了，脑中灵光一闪，他叫了起来，“躯干，是躯干。”

    “算你聪明。”慕容尤的低笑声透过手机传了过来，“那你觉得该从哪方面下手去查？”

    “先前是手脚，如果是躯干的话――应该从四肢着手？我应该去找那些四肢都觉得不协调的人？”

    慕容尤觉得有种带出了徒弟的感觉，“去医院吧。”如果是四肢都不协调的话，那去医院查找相关的病例还是有希望的。

    “我马上去，队长再见。”封昊迅速收了线。

    默默地挂上电话，慕容尤疲倦地摸了摸自己的额头，身体是很累，头脑却一丝疲劳都没有，他甚至自己都有种奇怪的感觉，就好像自己的脑袋也和身体不协调了一样。

    可惜事实总是会抢先在他们之前。而这次出现的状况更是匪夷所思到了极点。

    就在一家大医院的特别监护室，躺着一个失去所有知觉的人，这是一个几年前车祸的病人，在一年前就被宣布脑死亡了。他的家人坚持到现在也已经很有耐心了，不过最近正在犹豫着是不是要终止治疗。毕竟脑死亡这个观念已经被普遍认同，一个没有希望的坚持也太消耗这个家庭的金钱和能力。

    就在那天晚些时候，按照规定来查房的护士走进这间病房的时候发现窗户大开着，而那条凹下去的床单之下那已经失去生命的尸体的躯干位置不翼而飞。

    “什么时候发生的？”封昊就差没有一拳头打在墙壁上来发泄自己的怒火了。

    “六点吧。”护士战战兢兢地说，“吓死我了，就这么不见了。”

    “居然有本事从窗户逃走？”现场勘测就勘测除了这么一个结果，“到底是不是人干的啊？”

    从窗户看出去就有目眩神迷的感觉，这里可是二十楼，外面的护士又肯定没有可疑人士通过走廊，案犯到底是怎么离开的？ 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第五章 劫（中）





第五章 劫（下）

尸检的结果是所有人都没有想到的。

    “什么？和先前用的东西都不同？”封昊就差没有揪起检测人员的衣领了，也不怪他，任谁碰到这种案子都要抓狂。

    不过那也没有办法责怪检测人员，他们也是实事求是。这一次的案件中案犯用的应该是砍刀，很锋利，但是和先前斧子和剑造成的伤痕肯定是两样的。

    “还有一个奇怪的地方。”检测人员这么和封昊说，“在所有尸体上有一个共通点，就是他们的那部分被截掉的肢体似乎在之前就已经和主体没有了联系。”

    “什么？”这是什么奇怪的现象，让封昊一下子想起了前一阵子闹得沸沸扬扬的研究所的案子。

    “我们也觉得很奇怪。”检测人员也说了，“但是找不到其他情况，是不是要通知一下绿色十字的研究室？”

    这是个好办法。封昊立刻就去了义济王府，玄翎听说了之后皱了皱眉头，“这样吧，要不我让那边的技术员帮帮忙，我这两天实在是抽不出功夫来。”为了月初的祭祀这边的政府似乎又在大造声势，他已经在这里团团转了。

    “也好。”封昊一听有办法就又有了精神，“队长的病怎么样了？”

    “再休息个几天应该就没有问题了。”看玄翎的笑容似乎很有把握的样子，封昊也就放下心来，“你这边这两天好像客人多起来了啊。”那边衣着上带着明显南方少数民族特征就好像以前没有见过。

    “那是南边来的朋友。临时到这里住几天。”玄翎看他注意就漫不经心地在那里解释，“说起来也巧，和你队长是老乡。”

    “真的？”封昊立刻眼睛放光走上去套近乎了，唉，看他那样子就知道打的是什么主意，跟着银灵子来的女孩子还是很漂亮的。

    “好难得你居然会开门做生意。”那边走过来的正是玄冥，前几天总算是把行雨令从北冥带了回来交给玄翎，自己现在好像有些无所事事。

    “你的意思是我不会做生意？”玄翎对这个也很是沮丧，他就是在这个方面不擅长。

    “你本来就不会。”玄冥很肯定这一点，“不过我们又不是专门来做生意的。”

    “我就知道玄冥最好了。”

    “知道我好就成，不用蹭过来啊――”

    玄翎最近也喜欢学着那天映尘的样子扯着玄冥就蹭啊蹭，他们两个样貌身高外形都是一样，扯在一起难免更加引人注目。

    “又在‘培养感情’了？”天真的苗家女孩眼睛眨也不眨地盯着看，总觉得这个情景看起来很舒服的感觉。

    “这种东西女孩子少看。”银灵子连忙把女孩的脑袋掰过来，要是万一回去以后她一说跟着他出来什么都没看到光看着两个人抱在一起的情景了他这脸面还要不要了。还有，这个怎么也这么嗦？

    “到这里有没有好好玩啊？”封昊一个劲地献殷勤，“要不要我介绍几个景点？”

    女孩脸上顿时充满了期盼的光芒，“好啊，我很想去看看什么叫‘现代化’呢。”到底苗寨和这里有很大的不同，少年的心性总归是好奇的。

    “咳咳。”银灵子在边上咳嗽了几声，女孩连忙扁着嘴不说话。

    “呃――这位大哥……”

    “扑哧――”

    银灵子险些被自己的口水呛死，活见鬼一样看着封昊，大哥？他？

    “呵呵，这位大哥。”封昊干笑着硬着头皮上，“那个，既然来旅游了就要好好转转不是。”

    好吧，看在对方是某人的下属份上，他忍了。

    “他不是我大哥啦。”还是女孩子好心好意帮封昊解围，“他是族长。”

    “哇。好年轻的族长。”封昊这次的惊讶是真的，像族长这样的称呼他还是第一次亲耳听到。

    银灵子再度露出被口水呛住的表情，他不年轻了吧，距离涿鹿之野大战都过去几千年了。不过――看看那边的玄翎和玄冥，他还算是年轻的没错。

    事实证明封昊的本事还是有一点的，当天晚上银灵子和他的族侄女就被拉去逛街了。不过前提条件当然是玄翎说他们的事情已经没有问题了才走开的。

    “玄翎说没有问题那肯定就是没有问题了。”女孩的眼中可不止有崇拜的情绪，还有对神灵的仰慕和绝对的相信，银灵子在心里哀叹了一声又一个被骗的，一面也只好被他们两个扯着离开了王府。

    这一天已经是这个月的最后一天，义济王府现阶段的忙碌似乎也停止了下来。后来的封昊曾经或那几乎就是彻彻底底的暴风雨前的宁静，只不过那个时候光顾着想要讨好未来妻子的他没有想到他想要寻找的队长就在义济王府的地下。

    通过那个未知的仓库的连接。就在义济王府的地下水面围绕的地方有一方祭坛，五色的石板搭建成的祭坛中央现在躺着一个人影。就在他身边点燃着的熏香炉发出袅袅的青烟。

    慕容尤从昏睡中醒来的时候就发现自己全身都无法动弹地躺在了这个地方，叫了几声却发现周围连一点动静都没有，除了脖子以上的部分能动之外他连自己的身体在哪儿都感觉不到了。他努力地转动着头部，却看到自己身边似乎还躺着一个人？借着微弱的光线，他的眉头很快就紧紧皱在了一起。

    那不是一个人，而是用部位拼接在一起的人体。但奇怪的似乎是那几个拼凑在一起的尸块似乎相互之间衔接地非常好，就好像本来就是一个人一样。他的脑子瞬间回顾了那几件案情。原来如此，可是这样拼出来又是为了什么呢？

    想到后来就连那微弱的光也开始消失，似乎外界已经到了晚上。在一片黑暗中，那边骤然传来了脚步声，很轻，是他所熟悉的。

    随着脚步声的靠近，这个地方也亮了起来，慕容尤没有看到哪里有照明，那种光好像就是从天顶上发出来的一样。

    白色的锦缎古服，银白色的绣线勾勒出祥云的图案，不知道为什么慕容尤居然有一种如释重负的感觉。

    “果然是你。”慕容尤的瞳孔微微有些收缩，玄翎的双瞳居然是银色的，而且现在看起来居然没有任何焦距。还有那头银白色几乎拖到地面的长发。难道真让他说中了是什么邪教组织？到底这里的氛围实在是过于庄重了。

    “你有猜到？”玄翎的声音很轻，他站在祭坛之下，正好可以和慕容尤对视。

    “有一点怀疑而已。”慕容尤感慨，“总觉得你很怪异，但是可惜没有真凭实据。”

    玄翎似乎笑了一下，不过在嘴角的弧度还不明显之前就已经收了回去。

    “刑天已出，战神安在。”

    慕容尤闭了闭眼睛，“那天果然不是在做梦。”

    “那天是刑天好奇想去看看你。”玄翎缓步走上了祭坛，“我本来也想着让你自己去动手的，可惜你的身体支撑不到那个时候了。”

    “什么意思？”慕容尤是个好警察了，当然知道这种时候最好是拖延得越长越好。

    玄翎俯下了身子看着他，突然笑了笑，“我知道你的手机是开着的，对面是封昊在听？”

    慕容尤的神经顿时绷直了，他居然知道？

    “你刚才是看到了一点手机的亮光吧，那个电话是我打的。”

    “为什么？”慕容尤想要挣扎起来，可惜他的就是除了脑袋什么都动不了。

    “没什么。”玄翎重新站了起来，“这里就是义济王府，天快要亮了，祭典也马上就要开始了，就算是想要抓我也要等到祭典之后。”

    “你到底想要做什么？”慕容尤大喊起来。

    “我想要做什么？”玄翎看过来的眼神让慕容尤打了个颤，“到底是谁去向女魃求婚的？现在倒好，都快要成千里追杀未婚夫了？到底是哪个混蛋丢给我一个乱七八糟的摊子的？银灵子险些没有念叨死我？”

    慕容尤呆愣地眨眨眼睛，他是听不懂他在说什么，不过对方的气势显然比他要足。

    “好了好了，现在我总算可以还给你了。”

    玄翎的右手在慕容尤的脖子上一划，他就感觉到一阵冰凉的触感从脖子上发出，然后惊恐地发现自己的脑袋居然就这么和身体分离了开来。

    “啊――”他居然还能发出声音。

    “叫什么？声带又没断，当然能出声了。”玄翎的语气里带着不耐烦，把脑袋从那里挪过来之后就放到了边上用尸块拼起来的人体上，头颅和脖子的接缝很完整，这让他满意地点了点头。

    接下去嘛――

    双手在胸前结了一个法印，也不管那乱转的眼珠子里有多少惊恐的成分，游移的光影包围了那具不完整的人体并悬空停立起来。水之灵息在躯体里开始窜动，原本还能够发出声音的慕容尤的头颅眼前一暗，好像有什么东西在视线里一晃而过。年幼女孩的笑脸，族人们的面容，银灵子的眼神，漫天的火光，还有那明亮的黄色和红色……

    那躯体分开的部分逐渐合并在了一起，细密的水线在连接的地方将两部分肢体拉起来，然后里面的血管和肌肉韧带都有生命力一样相互之间连接到了一起，那具身体的心脏也开始了从缓慢到正常的跳动，本来惨白如同尸块一样的皮肤逐渐充盈起了很浅淡的粉红色。就玄翎的观察来说，这具重新整合在一起的身体和慕容尤先前的身体没有什么大的差别，因为慕容尤先前的身体就是按照这个在制作的。

    与慕容尤不同的是重合之后的躯体头发长了不少。那具人体降落到地面上，很平稳地站立在了那里。

    慕容尤张开了眼睛，思绪似乎还处在混乱之中，不过看到玄翎之后他皱着的眉头舒展了开来，“玄翎，好久不见。”

    “也不算好久。”玄翎古怪地笑了笑，“刚才还朝我大叫呢。”

    他不好意思地笑了笑，“抱歉，先前真的是一点记忆都没有。”

    “那么现在记得了？”玄翎的眼睛眯了起来，“求婚的事――”

    “我的错。”他忙不迭认下，“可你要知道，就连我也不知道轩辕会答应我蚩尤的求婚要求，想也不想就说立刻把女儿嫁给我。”

    劫数。

    不知道为什么，玄翎的脑子里一时之间就回响着这两个字。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第五章 劫（下）





第六章 青要（上）

“……曰青要之山，实维帝之密都……武罗司之……”

    ――《山海经8226中次三经》

    千百万年来，碧落青要山中都是一派奇幻的色彩，经过这里的各个种族都很多，能够上这座青要山的却没有多少。青要山是天帝密都，这在碧落是公认的，然而那进入青要的门户是武罗神把守的也是公开的。却没有多少能够通过武罗神的把守进入那个地方。而那据传说云遮雾绕的山林间和天然融为一体的宫殿楼阁也只是在人类的传说当中。

    而那一天，住在青要山附近的人家都看到了各方天上有星辰落于青要山上。

    六位曾经跟随在应天帝身边的星君聚会在这里，也不过是为了几千年之前天帝的一个命令。

    若是大封印即将解开，无论如何都要尽量让碧落和天庭没有损失。天庭上的法阵犹能支撑，而碧落却是都依靠在他们身上。

    这里既是天上又不是天上，是一处介于天庭和凡间之间的地方。曾经在地面之上的山峰被连根拔到这里，曾经是传说中的地方因此和下界割裂开来，原因无他，在那个时候应天帝玄翎就发现了息壤的问题，息壤植根在土地之中，虽然是一个能够稳定大地的好东西，却也因其有时间限制和扩张的本性不适合长时间应用。而当年鲧的行为等到他们发现的时候息壤已经深深植入了地脉当中。曾经为了不至于将危害延伸到天上，颛顼绝地天通，终于没有让息壤的威力扩散出去。而现在让碧落承担了一半地下的责任，息壤的力量就会进一步减弱。就在最近几年当中人间的地面一度出现奇怪难以解释的现象。天上有能力获知这一情况的都明白那是息壤发出的信号。

    “若是这样的话，碧落起码有一半要坍塌归于虚无。”紫微星君的计算很是严密。

    “好在碧落的人口并不多，只要能够算好地方就不会有什么问题。”天市星君松了一口气。

    碧落的人口就算是集中在只有一半的土地上都显得很空。那些不会坍塌没有被息壤所侵蚀的土地就是那些仍旧居住着上古诸神的地方。好在在碧落的千年岁月里当地的人们早就和这些神人混熟了。有些个好客的甚至经常混居在人类当中。

    “我已经让他们去做了。”琉光笑了笑，几个人当中就数他行动最快。

    “摇光星君的速度啊。”天市在那边感慨了一下，他和紫微天微尽管也曾经降生在玄翎身边，却依旧没有天枢和摇光跟在玄翎的身边时间那么长。也是啊，一个是玄翎曾经的五弟琉枢，一个是六弟琉光，玄翎在还没有恢复记忆之前就已经和他们很熟悉了。

    “应该十天之内就能完成。”琉枢也算了一下，慢慢赶工的话也没有问题，碧落王朝早就和应天帝一脉融为一体了。

    “听说这一阵子竹林那边有奇异的响动。”七杀星君突然冒出来一句。作为他们之中唯一一个没有到人间投胎转生过的星君，他比他们更要在意上古诸神的变化。

    “竹林？”天市奇怪，“怎么会？帝俊陛下应该还在沉睡，玄翎又不在。”

    那是帝俊的竹林，也是他力量所化的地方，怎么在这个时候出现异动呢？

    “要不要过去看看？”

    几位星君面面相觑。

    “我们进入那里的话，要是万一出了什么问题，赶不及出来怎么办？”

    这也是个问题，要知道帝俊的竹林里面什么都可能会出现，有时候进去什么都没有遇到就能出来，有时候却是能在里面绕上几天。

    “要不还是通知一下玄翎，让他自己看看该怎么办。”

    几位星君纷纷点头，关于帝俊的一切还是让玄翎自己来定夺比较好。

    “那么，距离那个时候还有多少时间呢？”天市问了一句，前些日子的消息似乎是说蚩尤就快要复苏了，那么就距离汇集阴阳之力不远了。

    “一个多月吧。”紫微想了想，“我记得玄翎说过自蚩尤醒来后还需要过七七四十九天。”

    “明白了。”

    那一句之后几个身影就在青要山上消失了，各自负责碧落的一个段落前去行动。

    与此同时，地面上的时间正好是月初的第一天。义济王府那天早上大开正门，排场甚至要比前一次更加大。列队的仪仗队脸上的肃穆甚至要比那天请来的更加认真。

    门外面的围观人士都被拦在了外面，唯一能够进入这里的是那几个面色不善的官员和警察了。尤其是封昊，几乎是眼睛通红地在看着仪式的进行。他怎么也没有想到事情居然会是这样，就算电话在中途挂断了也还是能明白过来玄翎正是那一系列案件的幕后主使。但是他怎么也想不到队长会是最后一个受害者。现在只要等到仪式结束就能去逮捕了。

    飘渺的音乐从那边的编钟那边响了起来，真的是没有想到这次义济王府的祭祀活动居然有这么许多的古物到现场。大门完全打开，身穿华服的玄翎率先进入了人们的视线当中。正装的帝王在各种场合已经很好见，这次他们算是见到绝对正规的祭祀活动了，一言一动都显得优雅而端庄，就连先前精神还集中在仇恨上的封昊也有点恍惚了一下神思。

    东南西北四海龙王的祭坛同时开启。出现在上面的不是关于四海龙王的祭祀，而是另外的东西――

    东方木德青帝，南方火德赤帝，西方金德白帝，北方水德玄帝。毫不知情的眠沅湘此刻也穿着金红色的礼服出现在了那里，那种礼服的制式和玄翎的相同，只是颜色不同。

    东方飞廉，南方重华，西方玄翎，北方玄冥。就在飞廉的额头上挂着一个小的青圭，眠沅湘的手腕上则盘绕着一条赤红的龙和衔在龙口中的赤璋，玄翎的白琥挂在腰上，玄冥的玄璜则挂在胸前。

    “不是说祭祀伏羲吗？怎么这样子可不像啊？”

    底下有人窃窃私语，封昊一概没有听到，他的眼睛就盯在玄翎身上，就想着队长的音容笑貌，他不敢去接受队长可能已经不在了的事实。

    玄翎手上的托盘里放着的却是玄冥带来的行雨令。整块行雨令是一块上好半透明状的田黄石雕刻而成，通体透明金黄，花纹很是简练，在两面都篆刻着他们看不懂的文字。

    “该不是失传已久的五方天帝祭吧？”不知道人群中有谁说了一句，顿时大家都想涌上去看个清楚，也幸好今天有警察到来，及时拦住了拥挤的人群。

    玄翎一路走过去，正好能和站在边上的封昊相对一眼，就在那个时候封昊看到他眼中满是笑意。他愣了愣，为什么他还能笑成这样，他到底是怎么想的。

    就在封昊忍不住要爆发的时候，一只手在他肩膀上轻轻拍了一下。他回过头去，眼睛和嘴巴顿时张得大大的――

    “队、队、队长？”怎么可能？难道他昨天晚上听到都不是真的？而且看队长的气色似乎比先前还要好。封昊都觉得自己脚下发飘好像是在做梦了。

    “当然是我。你小子不在警察局待着在这里干什么？”慕容尤狠狠搓了一下封昊的脑袋，满意地看着原先就没有好好梳理过的头发变成了鸟窝。

    “队长我还以为你出事了呢。”封昊连忙整理了一下自己的头发，“玄翎不是那几件案子的幕后主使吗，所以我来抓人啊。”

    这声说的有点大，封昊说完才发现那些仪仗队的人似乎都满含着怒火看了过来。

    “叫你小子说那么大声。”慕容尤一巴掌拍过去，“想被围殴啊。”

    封昊揉揉后脑勺，也就不敢说话了。

    “事情是玄翎做的。”慕容尤压低了声音，“不过事情的真相现在还不能告诉你。上面不会让你抓他的，你小子最近就给我安分地待着。千万不要再出乱子了。”

    “那么队长你呢？”封昊脱口而出。

    “我还有事要处理。”慕容尤的脸色变了变，在场的人们都听不见，现在的他却能听见。那是来自于九天之外的龙啸，明亮而清越。却预示着一切的开端。

    风开始环绕着这里增大，等地面上的人发现不对的时候天空上螺旋状的云层已经开始旋转了。

    “天啊――”

    “出什么事了？”

    “啊啊啊――”

    人群开始骚乱起来。整条古街都被带动起来。人们望着出现在天空中的异象说不出话来。那天那个时候气象局的电话几乎被打爆，所有人都不知道出了什么事。

    古街上唯一没有慌乱就是义济王府之内的祭祀队伍了，主祭的玄翎也好，仪仗队伍也罢，仍旧按部就班地来到了中央神殿的位置，玄翎站在中央，边上是飞廉和玄冥，眠沅湘则站在距离他们两步远的地方正在抬头看天。

    “玄翎……”他正想要问他有没有看到天上的变化，再低头就看到了那双银色的眼瞳，这么近的距离，他都能闻到对方身上清冽的水的味道。眼前这个银色长发银色眼瞳的人真的是他认识的玄翎？真的是那个被他父亲开玩笑说是和他有婚约的玄翎？就好像曾经的几千几万年相识一样，他似乎宁愿迷失在那双眼瞳深处，什么都不去想，什么都不去思考……

    就在无数双眼睛的注视下，玄翎的手直直地cha进了眠沅湘的胸口。那些不明所以的人都惊呆了，这算什么？当场杀人？可是这是怎么做到的？还是这是祭祀的一部分，他们还是记得似乎宣传上说红色的就是祭祀的主角伏羲的。

    那种寒入骨髓的痛楚几乎瞬间就侵入了全身，眠沅湘说不出话来，到底是什么时候看到过那双眼睛听到过那个声音。就在梦见苍蓝色火焰的那个梦境当中他清晰地听到了那一声重华。那之后的相识和相遇就好像千万年来的一次重逢。他终究是要回到他身边的…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第六章 青要（上）





第六章 青要（中）

――昆仑山

    西王母闭了闭眼，“他终于开始了。”

    坐在她对面的东华帝君却好似还是在思考下一步棋该布在哪来，“你不是早就知道吗。何况这个时候下手可要比以前重华聪明上好多。”

    西王母碧瑶不觉失笑，“兄长说的对。”

    “就不知道之后重华会如何选择。”东华帝君白皙的手指在棋盘上移动，九十九天之上也好，三十三天外也好，凡是顶尖的统治者都该能感受到那复苏的力量。

    “上古诸神从未远离，不过是隐姓埋名而已。”东华帝君说出向来是天庭禁忌的话语，“所谓的天庭不过自欺欺人。”

    “玄翎既然已经说过，那么今后也应该不会有纷争发生。”西王母碧瑶还是愿意相信玄翎的。她现在不光是曾经执掌昆仑的西王母，也是天庭中能够站立在昊天玉帝身边的神灵。

    “那就是真的不会。”东华帝君弯了弯嘴角，“不过本来那些事情天帝又不管。我看帝俊醒过来要是发现有人把他本来应该管的事情都拿去管了巴不得呢。”

    碧瑶无言，确实，本来的时候人间的事情天界也是不插手的，除非是发生了什么山崩地裂的灾害了或者是什么妖魔鬼怪乱世了。否则天界只要负责维持三界各域的平衡就可以了。帝俊不止一次半途开溜出去玩不管下界来的文书。所以也导致玄翎在幼小的年纪就要承担本来不应该属于他承担的责任。

    “我看他顶多以后还是管管那些文书的处理。天庭的事情还是照原来的样子处置。”东华帝君说的在理。到底天庭现在的建制和先前的天界有很大的不同，以前会处理的事情现在基本上都处在停摆状态，而现在天庭在处理的事情也是以前天界所没有的。

    “你觉不觉的他会再把事情丢给玄翎？”省去了天庭的麻烦，西王母觉得这个很有可能。

    东华帝君呆了呆，好像是这样的，某位天帝的不良前例实在是太多了。

    “那你觉得玄翎还会让他溜得那么快？”

    “我们看戏。”东华帝君总结。

    “对。”西王母也对帝俊没有丝毫的同情。

    “喂――”拖长了音调的声音传了过来，“不要那么没有同情心好不好。”

    东华帝君和西王母往那边看了一眼，然后非常默契地当做没有看到。

    “真过分。”那边的家伙抽泣着似乎要哭出来的样子，“果然是有了玄翎就忘了我了。”

    东华帝君满脸的忍耐，重新拿了个碗过来倒上茶，“有了玄翎你还有时间晃出来。”这位八成因为封印要解开太兴奋了。居然丝毫不顾及现在封印的问题就化形出来了，知不知道这样的情况可能会导致的后果啊。

    “我无聊啊。”拿过茶喝了一口，来人却犹自在不满意，“要是有酒就好了。”

    要是眠沅湘的父亲现在在的话，大概就会说这位就是他那位同时进入神墓顺便搞错时间的龙应龙同志了。

    “还想喝酒？”西王母的眉头一竖，“帝俊你还想不想活了？”

    这话可是一语双关，这位山海经记载的天帝忙不迭地摇头，“我不喝不喝就好，不许去告诉玄翎。”谁说家里是父亲照管儿子的，他家是倒过来的，老爸要听儿子的。

    “谁让你那么不像样子。”东华帝君一点不同情他，“有那个闲逛的时间不如去看看玄翎。”

    “看他做什么？”帝俊的自管自拿了筷子就去啃桌子上的花生米，“现在去看他还不被他念叨死。”

    东华帝君和西王母对视了一眼，均在对方的眼中看到了原来他也知道啊的信息。

    “刚才。”东华帝君慢慢地开口，“玄翎应该是解开了眠沅湘身上的封印了。”那原本是借由玄翎的如意珠加诸在伏羲身上的封印。是借由至纯的水系力量克制火系力量的方法。但如意珠和伏羲本身同时就是大封印的钥匙。

    “三界九子，八方六合，五行四海，双极归一，混沌虚无。”帝俊轻轻念了出来，“这就是当年玄翎设下法阵的全部，就连三界各域都在他的计算之中。大概再也找不到比这个更大的阵法了。不过他们谁都没有想到封印的解开不是按照顺序去循序渐进的，而是一个环节一个环节破开就好，不用按顺序也就让封印本身变得难以捉摸。封印中的很多其实压根不用玄翎去解，在漫长的岁月当中那些被束缚在封印中的力量早就挣脱了。”

    “所以那些等着玄翎开始按顺序解开封印的人是笨蛋。”东华帝君替他总结。

    就比如天上那位，就比如现在不知道该是什么表情的妖王。

    “封印解开之后大不了天上界的几个宫殿重新启用。与天庭的关系确实不大。”帝俊也证实了西王母的想法，“而且天庭和五方天帝司职各有不同，压根就不会相互冲突。”

    在大封印之中，或者说之前玄翎即位的时候就已经定下了那五方天帝的职责。原先由帝俊一个承担的天帝之责由五个人分担，那么每一个分担的职责也就更加轻松一点。

    “我一直都很奇怪当年的事情到底怎么回事。”西王母开口了，“按照先前的路子，不就是玄翎代替你成为天帝吗？为什么后来玄翎一定要完成五方天帝的分封。”

    帝俊的眼神闪烁了一下，“我是知道啊，可是这种事情要是我说出去玄翎会生气的。”

    看来事情还是跟玄翎自身有关。

    西王母碧瑶眉头紧紧锁在了一起，“我是知道玄翎的力量有所不足，所以才会在后来多出这么多的事，可到底为什么力量不足？就算是重华的做法伤到了他也不至于如何。而且，好像在重华之前我也觉得玄翎不太对头。”

    这点东华帝君也是同意的。他那时还是天庭的执掌者，和玄翎接触的时间还是很长的，可是那时候他就发现玄翎经常表现出不适的症状了。

    眼看着那两对兄妹逼人的眼光看过来，帝俊连忙起身说是有事就告辞了。

    剩下西王母和东华帝君相互看了一眼。

    “又跑了。”东华无奈。

    “哪次他不跑来着。”西王母轻笑，“就不知道到时候还能不能跑掉。”

    “肯定不能。”东华帝君做此判断，“你是不是觉得玄翎的问题和玄冥有关。”

    西王母没有立刻回答，而是抿了一口茶水，“那是自然，帝俊说过玄翎是他嫡子，那么玄冥是怎么回事。”这种事情能够了解到一星半点的聪明人都能觉得有问题。

    “你也觉得当年是玄翎自己做的？”

    “还能有谁。”东华帝君接着说道，“不过这事好像连玄冥自己也不知道。”

    “肯定是不知道。”西王母觉得要是可以的话她也不想去询问关于那两个兄弟之间的事，“我总觉得玄翎对玄冥的关心很多。”多到有些超过兄弟，更有点像是担心自己孩子的家长。

    “不过――”东华帝君抬头看天，“今天的天色不错啊。”

    西方太阳落下之地红霞遍天，照得那附近的云彩一片通红，如同火烧一般。

    从昆仑山出来的帝俊停留在一片池塘面前。有点意外地看着面前出现的九头巨蛇。

    “相柳？”

    不妙啊，如果相柳现在出现这里，那么就是说它的主人――

    “许久不见，帝俊陛下。”咬牙切齿的声音让帝俊怀疑对方是不是会立刻叫相柳来把他分尸了。

    “共工啊，伤好了？”

    出现在那里的水神一窒，“比不上帝俊陛下会四处闲逛啊。”

    “嘿嘿。”帝俊干笑了几声，这种时候还是想办法溜的比较好。

    “应陛下说了。”共工刻板地开始重复，“若是先前陛下搞错时间叫醒他令他的人类身份寿命不长也就算了……”

    帝俊汗颜无比。

    “若是前面不声不响替代息壤的力量导致自己沉睡也就算了……”

    那边已经滴了冷汗下来了。

    “若是再前面没有和他说明过到底是因为什么原因不让他见羲和陛下也就算了……”

    冷汗如雨。

    “若是最前面从来没有和他说过他到底是如何来到这世上的……”

    “行了行了。”帝俊怀疑自己再听下去就要脱水而亡了，“玄翎到底想怎么样就明说吧。”

    “很好。”共工笑得露出白牙，就连在头顶上晃悠着九条细长脖颈的相柳也似乎很满意地在点头。

    “那么就请陛下移驾竹林当中，在封印没有完全破解之前都不要随便化形出来。”

    那边生怕他一部小心过度使用力量再度无法唤醒，他倒好，随随便便就化形出来浪费好不容易积淀下来的力量，他真的不想活了是不是。

    “我知道了。”帝俊看起来沮丧无比，他现在这个样子哪里有从前坐镇天界的中央天帝的模样，还不如说是个被儿子教训得服服帖帖的不良父亲呢。共工在那边拼命让自己看起来更加面无表情。玄翎的差事说简单也简单说不简单也不简单。到底他要面对的是那个从来以不良记录称霸整个三界各域的前天帝陛下，会出现什么状况他是无法预测的。好在在搬出玄翎之后这位前天帝陛下立刻就投降了。

    “我立刻就回去。”帝俊也不是真的想要对玄翎的计划有所影响，照他自己所说――当然别的神灵听了之后会相信才怪――他也是出来观察观察情况而已，像二十年前那种会做出来的乌龙事件他是绝对不会再犯了。

    “帝俊陛下请。”共工让开了一条路，明摆着要“护送”他回去。

    “不用了吧。”帝俊汗颜地想要拒绝，“我保证我会回去的。”他的保证什么时候这么没有效果了。

    “应陛下说了。”共工继续面无表情，“帝俊陛下的记性不太好，经常容易迷路。”

    片刻的沉默之后，昆仑山脚下响起了前天帝陛下的哀号――

    “玄翎，用不着把我的糗事这么到处宣扬吧――”

    …… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第六章 青要（中）





第六章 青要（下）

……

    远在云九市的玄翎当然是没有办法听到自家父亲的哀号的。他现在什么都听不到。没有声音也没有画面，他只能感受到自己的血液在沸腾的痛楚。那种被火焰包围焚烧殆尽的痛苦几乎没有尽头。金红色的纹路在他的皮肤上攀爬，他不知道外界的情况如何，他尽了自己所有的力量将险些从自己身体里爆发出来的火焰之力传导过去。既然是你曾经给我的，今天就用它来揭开你的封印吧。

    在外人看来那不过是停顿了一秒钟的时间，玄翎的左手刺进了眠沅湘的心口，而后在他们看不到的被袖子遮掩的皮肤上金红色的脉络将一直残留在玄翎身上的太阳之火刻印的力量传递了过去，有什么东西被填满，有什么东西从自己内部剥落了下来。眠沅湘的眼睛里映着玄翎的眼睛，那双银色的瞳好像已经没有了焦距。

    是他的错。

    眠沅湘的内心苦涩就好似大海的波涛要将他淹没。

    如果没有他的任意胡为，如果没有他想要留他在身边的自私，如果没有他想要束缚他的刻印，那么那火焰的力量也不会伤到玄翎的眼睛造成不可挽回的后果，也不会让玄翎没有力量对抗虚无的吞噬。

    都是他的错，那么――

    他是谁？

    他是谁？宏大的声音在他的内心回荡。他是眠沅湘，是眠夜的儿子，是曾经的北荒王的儿子，眠城的继承人。也是――

    也是那个曾经站立在世界顶端的太阳神。

    他是这个世界的规划者，是平衡的维持者，是世界的起源之一。

    玄翎的手慢慢地从紧闭双眼蹙着眉头的眠沅湘心脏里抽了出来，没有一点血迹，只有那金红色的纹路依旧攀附在他的皮肤上也攀附在他的骨血当中。即便还给他的再多也无法改变刻印最深处的性质。眼睛已经无法看到除了灵息的变化之外的东西。那几个站立在那边的神灵他却能清晰到头发丝都能看清。飞廉温和的笑容，玄冥担忧的神情，还有那些感觉到力量变化而围在这里附近的那些神灵们的眼神。他们在等待什么？又在期待什么？

    金红色的衣着真正燃烧了起来，就好像是太阳降临到了这里，那冲天的光芒让猝不及防的人类惊呼着闭上了眼睛。

    淡金色的长发披散下来，额头上属于太昊氏的标记依旧是那么清晰，降临在此的神灵就好像集合了所有光明的综合体。

    “重华。”那一声呼唤仿佛已经听过了很久，但他第一次意识到自己原来真的可以回到这里再看到他想要看到的人了。

    张开的眼睛是深邃的黑色，仿佛深不见底的潭水，随着力量的复苏，火焰从他脚下放射出来，攀附过那边坐落着的南方祭坛，在木柱上盘成了火焰的长龙，发出不属于凡间的长鸣。

    就好似在回应他一般，清风和纸条也从东方青帝的脚下蔓延出去，在东方祭坛上萦绕出一片光影。而那边北方祭坛早就充斥了水族的气息。

    站在太阳神的身边，玄翎就好似是柔和的月华，透着冷冽的白色光华从他脚下蔓延出去，在西方祭坛上绕成了白金色的长龙。

    随着那四种颜色力量的延伸，力量的机要终于在中央祭坛合并，一声清脆的破碎声在每一个生灵耳边响起，四种力量在中央祭坛上方化作四色的光影盘绕着，而从中央祭坛上升起的金色光柱只达云霄。

    组成这个世界的最基础的力量，那悚然而起的巨大撞击让无数冷眼自虚空中探看而来，那震动到达的地方从这里传遍三界各域。

    然而那不过是进了第一道门。

    玄翎握着的左手里逐渐迸发出了蓝色的光泽，柔和的，就好像是握着了一脉清泉一样。张开五指，那是一颗滚圆的珠子，大小大概有拇指盖大小。可就是一颗这么小的珠子，却让这充满了水灵力量的地脉涌动起来。无数水柱从义济王府的的水溏里奔涌了出来，在祭坛周围围成一个庞大的水环，透过那薄薄的水雾太阳的光华变成了七彩的颜色。一瞬间的迷离笼罩在了在场所有人的心中，那恍惚的眼神都不知道在看向哪个方向。

    如意珠从手中升了起来，那边呼应着水色光芒的行雨令也慢慢从虚空中移到了玄翎的面前。随着玄翎力量的逐渐催生，行雨令和如意珠化作了两道流转着的光影，逐渐地融合在一起，化作金色和蓝色融汇的太极图案。

    这个是最终能够揭开一切的钥匙，是足以震动三界各域的力量。

    玄翎的双手一展，太极印的图案开始旋转，金色和蓝色在交替着，那力量的涟漪从这里出发，化作光和影扩散开来。

    那是一道门，一道将这里和碧落相互联系在一起的门。

    玄翎的脸色开始变得惨白，到底在人间滞留二十年对他的影响依旧存在，缓慢的消耗还是让的力量不足以开启那扇能够消减息壤力量的门。

    一双手覆盖在了那太极图案之上，玄翎觉察出了纯正的火之力量的介入。重华就站在他身后将力量一点一滴融合进去。

    那边也有温和的力量介入了进来，玄翎抬头去看，飞廉温和的笑容一如既往。另外一边的玄冥却早就介入了进来，一脸的无奈。

    “既然已有五方天帝之称，有什么事情自当一起承担。”重华在玄翎耳边轻声说到。

    站在祭坛外的人们这个时候神智已经完全被吸引住了，他们悄无声息地聚集在这里，眼中不知道看到的是什么景象。

    慕容尤还是站在封昊的身边，沉默地看着那里的力量不断聚合，想想自己似乎也帮不上忙，就摸摸鼻子开始把逐渐倒下去的人们挨个挪出去。想了一下自己好像什么时候都在充当苦力，不由又有点无奈。

    连接的通道，打开之后那汇聚着他们的力量就冲破了空间的阻力直达门的那一端。那一边就是碧落，就是人间传说中于千年之前突然消失的碧落王朝。青要山隐约的山脚在虚空中浮现。那里就是天帝密都所在地方，也是帝俊神台的所在地。轰然的力量叩开了神台上方的禁制。也许只有到了这个时候他们才明白原来前天帝帝俊最后的力量是隐藏在那里的。那些最后的力量的帝俊沉睡之前就被玄翎凝聚在那里，经历千年的一点一滴重新汇聚起来化作金色的小球。四种力量同时汇聚了进去，由行雨令和如意珠构成的通道将他们和帝俊最后的力量融合在一起重铸这位前天帝陛下的灵识。

    那金色在神台之上跳动了片刻，在最后的瞬间化作了一只金色的巨鸟从神台之上冲天飞起，直直没入到帝俊的竹林当中。

    共工就守护在竹林边上，相柳在他身边盘着身子假寐，在那力量没入竹林的刹那他是看得很清楚的。

    那才是帝俊的真身，足以遮蔽整个天空的巨鸟，虽然现在的力量要从头开始凝固，不过对于这位本来就承载着天地万物的天神来说那并非难事。何况还有五方天帝在。随着力量的复苏，就连帝俊竹林中原本清脆的竹子也从根部焕发出了金色的光芒，竹叶的边缘凝聚出金色的露水，从竹叶的边缘上滴落到地面上，连带着地面也化出了金色的薄雾。在公共面前好像世界都变成了金色。那稀薄的雾气在虚空中逐渐旋转到了一起，一个人影在其中时隐时现――

    共工正想说什么，身后传来了力量的波动，他回过头去，看到玄翎正站在那里。

    一切都很顺利。从一开始蚩尤作为引子复活到现在神台的门被引导打开，再到力量的汇聚，只不过――

    汇聚起来变得浓密的金色团雾中出现的不是他们熟悉的身影，而是一双怯生生的金色眼睛。

    刚出生的小鸟貌似连毛都没有长齐，翅膀也是飞不起来肉嘟嘟的。金色的大眼睛倒是很漂亮，小小的鸟嘴嫩嫩的也不坚硬。它屁股下面甚至还有半拉没有褪干净的金色蛋壳。

    共工朝天翻了个白眼，要不是玄翎在场，他用三根手指就掐死那个逃避现实的混账前天帝。

    玄翎看起来好像也受了不少的打击，身形在那边摇摇欲坠。

    共工赶忙上去扶着他，“没事吧。”

    “没事。”玄翎摆了摆手，“刚才消耗太大了。”

    共工嘴角抽筋的看过去，那边刚出生的小鸟正装作自己是鸵鸟地把脑袋埋到翅膀里面。这混蛋明显就是故意的故意的。

    “要不要先休息一下。”

    玄翎点了点头，让共工把他扶到一块大石头上坐好。此刻竹林里已经恢复成了原先一派绿色的样子。金黄色的小鸟在待了一会儿发现没有声音之后抬起头来看了看，共工在那边用鄙视的目光看着他，玄翎坐在石头上不知道在想些什么想得出神。

    慢慢地，小鸟双脚蹦跳着走了过去，它好像对玄翎感到好奇，一个劲地想要跳到大石头上去，可无奈它的翅膀没办法着力脚也很短，怎么着也上不去。

    玄翎好像对它的举动什么都没有看见。自顾自地看着虚无的地方。小鸟焦急地叫了起来，又猛然闭上了嘴巴。它看到玄翎眼中的血色蜿蜒而下，从颊边滴落。解开伏羲的封印他怎么可能没有任何损伤，然而却还是无法停息，还有不周山的关键所在还有息壤的威胁。

    玄翎站起来，径自向竹林外面走去，再也没有回头看一眼。共工在看了傻站在那儿的小鸟一眼后带着相柳也跟了过去。

    风吹过，竹林里的竹叶沙沙作响，却是什么都无法来代表帝俊这个时候的心情。

    金色的光影从小鸟化作曾经的三界天帝，金色的法衣下摆在地面上摩擦着落地的竹叶。自己是真的无法说出口吗？还是从来都没有想要真正这样面对玄翎？过去的一切历历在目，那孩子的所有他也看在眼里。却是终究要化作无奈吗？还是自己终究只能看着他远去的背影？原来看着那背影的感觉是如此苦涩。

    上古第一的天帝陛下站立在自己的竹林当中，无数的情绪纷扰在心中，最终也只能是化作一声叹息流转在风中。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第六章 青要（下）





第七章 篁（上）

“唉――”

    天上地下第一的天帝陛下大概还没有像现在这么无奈沮丧过。谁让他装无辜装得太过头，什么都不肯解释说明一下，玄翎不生气才怪。而且――

    那孩子的眼睛恐怕是保不住了。帝俊在竹林里面的大石头上蹲着，看起来倒像是一只在上面发呆的傻鸟。他刚才看得很明白，玄翎的眼睛被火焰伤害到的地方比起以前更加糟糕。就好像这些年来根本就没有治疗过一样。不过那也是他的性格，怕是再怎么难受付出再大的代价他也不会去治疗了。因为那当初他就是这么顽固地认为那是他的错的。

    “怎么就你一个？”金色的光芒在竹林边上一闪而过，帝俊不用眼睛去看就知道是重华来了。

    “很奇怪吗？”面对昔日的好友，帝俊的白眼翻得很是勤快。

    “也不是。”重华忍俊不禁，有多长时间没有看到他这个表情了，还真是怀念啊，“玄翎呢？”他还以为先过来的玄翎会跟在帝俊身边呢。

    “走了。”帝俊托着脸颊在那边沮丧，“不理我了。”

    重华露出了意外的表情，那孩子好像还是挺粘他老爹的吧，转念一想，得出一个结论，“肯定是你不对。”

    “咳咳。”帝俊险些呛死，两只眼睛瞪着重华，“我怎么记得我和你认识的时间要比你认识玄翎长啊？”到底谁先是谁的朋友来着，怎么一个一个都向着玄翎啊。

    “你觉得你没错？”重华的神情似笑非笑，就凭着眼前这位几千年的习惯下来，他会没错才怪。

    “错啊……”帝俊仰头看了看，竹林里有微风有水滴的声音，那轻轻的沙沙声就和几千年前一样，这里没有过变化，这里的主人也没有过变化。千万年来帝俊竹林在碧落王朝中飘忽不定，谁也不知道它会在哪里出现，谁也不知道自己是不是能够见到竹林的主人。

    “这个碧落，是不是也要走到尽头了呢？”那孩子的力量已经要达到极限了吧。到底是不是当年他的错导致了现在的后果。

    “玄翎是不会让这样的事情发生的。”就算那只是一世，却是玄翎唯一真正成为人类的短短片刻，更何况还有那么多的上古诸神都聚集在这里，他是不会让碧落消失的。

    “在很早以前，我就知道了。”帝俊闭上了眼睛，“他总归会走上那一步的。”

    前任天帝深黑色的眼瞳好似幽深到了极点，他看进重华的眼瞳中去，“你现在又怎么想？”

    怎么想。重华的嘴里发苦，他还能如何，那不能再看见人间的双眼，那曾经被火焰的力量灼烧过的魂魄，甚至还有转生在人间时候的不信任和憎恨，他到底对那位应天帝陛下带着什么样的情愫呢？一开始的入魔，到后来的不择手段，到现在的相对无言。

    “重华，我一直都没有告诉过你，女娲还有东西留下来。”帝俊的声音就好像是从远古中飘荡过来。

    “五彩石吗？”重华是记得那件东西的，“现在已经被拆开来了。”变成了五方天帝和天后的信物。

    “还有不周山中的虚无力量。”帝俊的神情好像有些悲哀，“还有能够进入天地尽头的能力，你能想到些什么？”

    “那次是我带他进去的――”重华的声音猛然顿住，他还记得那两次都是他带着玄翎进入天地尽头的，然而，后来他是怎么出来的？他记得能够自由进出天地尽头的只有他和妻子，就连帝俊也无法进入那个创始天神所留下的空间。

    “帝俊！”重华终于不能再控制自己的情绪，“这到底是怎么回事？”

    前天帝却在笑，“你到底对玄翎有什么样的心思？”

    他说的玄翎，重华颓然地在大石头上坐了下来，那是玄翎，那个时候出现在他眼前，出现在帝俊竹林里的就只是玄翎。曾经在眼前决绝离去的女子再也不会回来了。可恨他却到现在还徘徊在那两个身影当中无法自拔。

    “过了这么久还无法决定？”帝俊的声音里缺乏同情，“难怪玄翎会失望。”

    已经过去了多久，已经纠缠了多久，不管是神话时代还是转生的人间，他们两个总是会聚到一起，不管那是介于玄翎的想法还是重华的刻印。可是每一次，都不能完全相互信任。曾经帝俊以为那是因为重华入魔的关系，现在看来却还是因为眼前这位压根没有下定决心。

    “我知道，我知道。”重华看着自己的双手，正是借由这双手将刻印深深印入玄翎的魂魄里，让他即便转生到人间也无法离开他的视线。

    “再给我一点时间。”他这么低喃着。逐渐远离了帝俊的竹林。

    现在，竹林里就又只剩下帝俊一个了。风抚摸着竹叶的表面，带来一种潮湿的清新。这里除了竹子没有其他的活物。这里是一个禁地，一个谁都可以来却谁都不愿意来的地方。即便能看到自己想要看的幻影又如何，离开这里还不是一场空白。那无异于饮鸩止渴毫无益处。

    也只有这个时候，帝俊才能真的感觉到自己变成了一个人。在天庭的时候那么多的神仙们环绕着他，在密都的时候那些络绎不绝的上古众神们经常会过来看他。还有昆仑山的西王母和东华帝君。对玄翎来说的千年万年，对他来说现在不过是片刻的沉眠。他早就应该猜到玄翎会这么做，也早就应该明白玄翎不会让就此消失在天地间。那个孩子――其实从来都是害怕孤单的。要不然玄冥也不会出生了。

    突然想起那么久以前的事情，帝俊莫名地觉得自己是不是已经老了。

    还记得那个时候玄翎才那么点大，还处在走路都有点走不稳的状态，小小的脑袋上却已经长了长长的头发了，银色的，很美丽的头发被女官精心梳理在头上，小礼服也很合身。让帝俊总算是松了一口气，至少羲和不在身边的女官还是能把玄翎照顾得很好的。

    那个时候自己还是很忙碌的。汗颜的前天帝陛下总算良心发现了一下，玄翎刚出生而羲和沉睡的时候确实是他罕见忙碌正事的时候。到后来飞廉成为东海青龙王和东方青帝之前天界的事物居然还真的是由帝俊来处理的。这让后来发现这一事实的神仙也很傻眼，天庭居然还没有被这位天帝陛下玩塌。

    “玄翎，今天看了什么书了？”那时候闲暇的时候帝俊就喜欢把自家孩子抱在怀里逗着玩，多可爱啊，精致漂亮得像个娃娃。

    “这个。”小手把一大本厚厚的书放到了天帝面前。

    “《山海经》？怎么玄翎想要四处去看看吗？”帝俊低笑，在玄翎嫩嫩的脸颊上亲了一下，有种幼儿特有的奶香，挺好闻的。

    玄翎银色的大眼睛一眨不眨地看着帝俊，“我想要礼物。”

    不说的话帝俊都快要忘记了，原来过个几天玄翎就要满一周岁。

    “好好。”帝俊高兴地很，“玄翎想要什么？随便什么都可以。”

    “弟弟。”很认真，很认真的眼神。

    “呃――”很汗颜，很汗颜的表情。

    “父王说随便什么都可以的。”揪住原话。

    “玄翎啊，你看父王还有那么多文书要处理呢。”开溜得非常快的天帝陛下立刻就把刚才还抱在怀里亲的儿子扔给了那边的女官，“带玄翎去玩吧。”

    年纪很是幼小的天帝皇子倒也没有生气，已经是一副我就知道是这样的表情，在那边瞪了自家父王开溜的身影，自言自语地说了一句，“反正我已经有办法了。”

    事后帝俊还是后悔了，要是那个时候他能弄明白玄翎想的是什么就好了。可惜时间不能倒流，发生的事情也可能会变回原状。

    等到他终于明白玄翎做了什么的时候，玄翎已经牢牢抓着如意珠过了很久了。

    “玄翎啊，你老是抱着如意珠是要干什么？”他就奇怪了，就算是力量的一部分和本体再亲近也用不着每时每刻抱着不放啊。

    玄翎看了他一眼，把如意珠抱得更紧，“弟弟。”

    “嗯？”弟弟？什么弟弟？

    玄翎看他一脸不明白的样子，就把如意珠递到了他面前，“弟弟。玄翎的。”

    如意珠深蓝色的球体里面就好像是包裹着什么东西，发出一阵一阵的脉动。

    “玄翎！”天帝的声音大了起来，“这是怎么回事？”

    同玄翎一样的水灵的力量，同玄翎几乎如出一撤的灵息，那么答案似乎只有一个，玄翎割裂了自己的灵息。

    被天帝的声音吓了一跳，玄翎赶忙抱紧了如意珠，“父王不给，我就自己做。”

    天帝被他说得哭笑不得，羲和又不醒过来，他找谁给玄翎生弟弟去。

    “玄翎乖，把如意珠给父王。”

    “不给。”玄翎反而抱得更紧，“父王不喜欢弟弟。”

    帝俊无语问苍天，到底玄翎怎么得出这个结论的，“玄翎啊，那个不是你弟弟，是你割裂的一部分灵息，是会损害你身体的，要把它重新融合进你的力量里面去知道吗？”

    玄翎不懂。

    帝俊决定继续说服他，“那个不是弟弟，就是一部分里自己的力量，你看它都没有自己的名字――”

    谁知道玄翎的眼睛瞪得更大了一点，“谁说他没有名字了，我起好了，就叫玄冥。”

    帝俊在那个时候看到了如意珠的回应，那是来自一个独立个体的回应，那个时候他什么都没说，只是摸了摸玄翎的小脑袋。割裂的力量，从那个时候开始就注定玄翎的魂魄已经不完整，力量和灵息也不完整，直到后来都无法完全继承天帝的位置。

    但那个时候玄翎的幸福是他不忍心强行去打破的。他把如意珠放在脸颊边上蹭了蹭，一边念叨着，“快点出生吧，那样我就有弟弟了，我就能带你出去玩，带你去看看太阳和星星了。那样我就不会一直是一个人了……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第七章 篁（上）





第七章 篁（中）

到底是什么时候开始的，玄翎会觉得孤单？帝俊在后来一直想不明白，好像玄翎越长大就越对他恭敬，不像小时候那样会瞪大了漂亮的银瞳反驳他，也不会再在他的茶杯里放醋躲起来看他喝得皱起眉头了。再后来――

    再后来就是那个喜欢在那边安静地看他的文书做出合适的判断，顺便在那边说他不务正业了。

    奇怪了，玄翎在涿鹿之战中到底是从哪里学到的武技？帝俊清清楚楚地记得自己是肯定没有教过他的。那就是大司命那个家伙教的了。帝俊想要他就有些无力。到底那时候让玄翎拜师的是他自己。

    他从来是反对玄翎舞刀弄剑的。他不想让那孩子的手上沾染血腥，可惜这个愿望到现在早就是事与愿违了。

    还记得那孩子听到自己的决定时很失落的眼神。男孩子总归是喜欢那种冷兵器的光芒的，充满危险的同时也是彰显自己存在的一个方法。

    但是当玄翎长得足够大的时候帝俊还是决定送给他一把剑的。到底未来天帝没有自己的佩剑未免太奇怪了。

    想起来为了寻找那把合适的兵器还真是费了不少的冤枉路。帝俊在自己的竹林里叹气，顺便哀吊自己那把已经不知道被自己丢到哪里去的随身宝剑。

    为玄翎找佩剑的时候还是有办法偷懒的，处在纷乱时期的人间会造出不世的好剑，有些真的能成为相当完美的灵剑，只要能够适合玄翎的气息……

    说起来容易做起来还是很难的，毕竟那个时候天下纷乱，那些有名的宝剑要不就是被掌握在人间的帝王手里要不就似乎在战火里颠沛流离。帝俊也化作凡人的模样在下界好好探寻了一番――当然了，这个行为毫无意外地神仙集体当做是他们的天帝陛下又开溜出去玩了――搜搜寻寻了很久还是没有找到他心目中合适的剑，心想着再找下去大概就赶不上玄翎的生辰了。天帝陛下终于决定不找了，找剑不容易，找人还不容易吗。那个时候怎么说也是个诸雄并起需要神兵利器的时候，一个有名的铸剑师还是很容易找到的。

    于是就有了那个传说，有了那边天帝装炭而成的利剑。帝俊没有急着把它带到天上，而是仍其在凡间辗转了百年，百年之后那把剑回到他的手中依旧是灿若星河锋利非常。那时候他才小心地将玄翎的灵息融合进里面。果然如他所预料的那样相当吻合。他举着那把轻薄半透明脱胎换骨的灵剑满意地回到了天上。

    玄翎看到那把剑的时候被吓了一跳，甚至犹豫着自己是不是要伸手去拿，到底先前帝俊可是最反对他修炼武技的。

    “这真的是送给你的。”帝俊满脸微笑，“我想你会喜欢纯钧的。”

    何止是喜欢，玄翎简直是爱不释手，成为灵剑之后的纯钧剑能够化作细细的水龙样子盘绕在玄翎的手臂上，直接就能和玄翎不离不弃了。

    帝俊记得那之后好像玄翎还有过一把灵剑，一把他自己锻造名为洌水的灵剑。那之后纯钧就被他收了起来，那孩子总是很珍惜他给他的东西。纯钧作为天帝的正式象征确实不怎么合适总是冲在前面。洌水能够一分为二，成为长度和宽度都是原先一半的双剑。帝俊得承认玄翎在剑术上确实有天赋。短短的时间里面单就剑术一块他就已经超越了自己。要不是玄翎总是喜欢让着他，他大概就要第无数次被玄翎用剑架在脖子上了。

    可惜，那孩子的眼睛现在不太好了。

    帝俊想起武器就难免要想到血轩辕，想到血轩辕就要想到血轩辕的主人。他刚才好像不小心从玄翎那里感觉到了血轩辕残留的气息，很淡很淡，或许再过不久就要彻底从玄翎身上消失了。

    那个天上地下第一个胆敢挑战天帝权威的家伙，好像是叫白墨吧。还记得那双血一般的眼睛，不是为了自己的野心而是为了自己的孩子。从那个时候开始帝俊就决定要帮他了。

    “血轩辕的戾气深重，你到底为什么要铸造这样的凶器？”帝俊记得自己问过，“若是为了挑战我，大可不必。”天帝从来就不惧怕挑战，千万年来处于统治的顶端丝毫都没有让他觉得权位有什么要眷恋的。

    “只是机缘巧合，外加一点想法而已。”

    帝俊觉得自己看不明白那个妖王，他唯一能够明白的就是对方对孩子的想法。他们其实是不需要那种人类所谓的延续的，可却不知道为什么要顽固地守着这一点。白墨的孩子不是母体所生，而是白墨通过自己的血脉和灵息衍生而出。本来或许应该是很顺利的，但却在最后的时候出现了问题。到底这样的调转灵息总是会出现意外的，何况是这样不符合天地规律的方法。应白墨的要求而出现的孩子不是一个而是两个。

    一个男孩一个女孩。都是白墨的孩子。却同时也是一个致命的错误。

    “无法调和灵息。”帝俊查看过之后叹息，这两个孩子身上的力量无法达到一种平衡，很容易就会消散再度回归到天地之间。

    那时候这样也是可以的。但帝俊却在白墨的眼睛里看到了不舍。

    “原来我也有这样的时候。”帝俊觉得那声叹息近在耳边。

    白墨的笑容很苦涩，“要是我以前也明白就好了。”

    “以前？”难道他以前还有什么私生子吗？

    幸好白墨没有想到帝俊会想到那个方面去，要不然恐怕那个时候血轩辕早就招呼过来了，“我以前有个弟弟来着。”

    帝俊不记得关于妖王白墨的传说中有这一项。

    “他现在一定很恨我。”他也没说到底是什么原因，不过帝俊从他的神情上明白肯定不是什么好事。

    “算了。以后反正也看不到他了。”

    帝俊一惊，“你做过什么了？”

    先前就有些感觉到了，白墨的灵息在急剧减低。

    “反噬的力量。”举起自己的右手，肢体已经开始变得透明了，果然还是支撑不了多久，“我的力量就都交给这两个孩子了。接下去，就交给你了……”

    帝俊明白了，从一开始起白墨打的就是这个主意，把自己的两个孩子连通血轩辕都交给了他。或许那个时候把三个都封印起来才是最好的方法，不过帝俊叹息着抱起两个孩子的时候就明白自己是没有办法下手的。

    幽河，还有幽弥，他们是妖域第一代王者留下来的后代，也是在玄翎固执地认为玄冥是他弟弟之后真正意义上成为他手足的对象。

    但是――

    留下血轩辕总归是错了。他以为自己能够克制血轩辕的力量，却没有想到自己为了替代玄翎的一部分力量而陷入了沉睡。他以为玄翎能够处置好血轩辕的力量，却没有想到幽河会去拿起它。

    血轩辕的力量到底是太大了，不是那个时候的玄翎能够克制的，仅仅是一个小小的伤口就足以让血轩辕的力量侵入到灵息不完整的玄翎体内。好在他够坚定，就算是自己唯一的弟子死在诛仙阵中的时候，玄翎也没有放任自己入魔――

    等等！帝俊猛然站了起来，诛仙阵，唯一的弟子，血轩辕，还有那个名字――

    “怎么回事？”

    帝俊的竹林能够连通世上的所有，自然也能够为刚刚正是苏醒的天帝陛下带来繁杂的信息。而现在似乎就在那信息当中帝俊捕捉到了奇怪的地方。

    那是一个奇异的相似的名字。

    白墨。

    玄翎唯一的弟子的名字居然也叫白墨。帝俊在脑海中想了想，怎么也想不起第一代的妖王曾经和玄翎见过，白墨来的时候玄翎也不过比他那两个孩子大上一点，还在自己的寝宫中让女官照料呢。那么是后来提起过被玄翎记住了吗？还是什么其他的原因呢？或者就是单纯的重名？

    关键点并不止是在这里。帝俊明白了过来，关键点在于血轩辕。说起来也是一团混乱，就连帝俊也不知道为什么玄翎会这么坚持。幽弥生下幽劫之后就消失了，而把幽劫带走的玄翎却怎么也不肯告诉幽河真相，被这些事情严重刺激到的幽河拿着血轩辕刺伤玄翎之后，原本和玄翎关系很好的幽河就独立回了妖域。那之后血轩辕呢？好像再也没有谁提起过它。直到玄翎收了一个被他起名为白墨的弟子，血轩辕似乎就被玄翎交到了他的手中。再然后就是封神之战中白墨死于诛仙阵，血轩辕带着他最后的一丝灵息返回西海，玄翎几乎为此把天庭都掀翻了。

    血轩辕，关键是在血轩辕上，那认了主的魔器居然在这么短的时间里就认了别的主人吗？要不然怎么解释那以后玄翎弟子对它收放自如呢？又如何解释血轩辕居然能够保存那一丝灵识呢？除非血轩辕从一开始就认下了这个主人，但是好像玄翎说把血轩辕交给自己弟子的时候那个名叫白墨的孩子也还在襁褓之中吧。帝俊可不记得魔器能认这么小的主人。

    思前想后，也只有那个几乎不可能的可能了。

    帝俊坐在石头上重重地叹息了一声，到底是为什么他们会这么做，还做得这么艰难。似乎自从选择化出人类的形体之后有些本来很简答的事情就变得复杂了。因为人类的感情和那种纠缠是他之前从来没有经历过也没有想到的。就好像白墨那样，谁能想到与天同寿的妖王会为了自己的孩子选择消失呢。

    “我们好像都变傻了呢。”帝俊叹气，“谁又能想到百年千年万年之后自己在哪里呢？不管是你还是我，就算是与天同寿也好，还不是逃不过琐事的纠缠。”要想要彻底逃离这些，大概也只有放弃一切选择进入永无休止的沉睡当中了。

    帝俊的耳朵一动，从石头上站了起来，就在片刻之间，他听到了很轻微的脚步声。

    这种时候，又有谁会来这里呢？ 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第七章 篁（中）





第七章 篁（下）

首先映入眼帘的就是眉心的一颗红痣，那艳红的色泽给年轻人整个气质平添了一点妩媚。要是女子的话那该是如何的风情，可惜他是个男孩子，还是很喜欢把这颗痣藏起来的男孩子。要不是在帝俊的竹林当中有一切幻术化归虚无的力量他应该还是能把痣藏起来的。

    帝俊有些诧异，这孩子腰上挂的应该是天庭正式封为天神的玉佩，可那眼角微微的一点红丝却让他感受到了异于神仙的魔息。还有那看起来很旧甚至在贴地的地方都有了点破损的旧仙袍。这孩子到底是哪儿来的。

    对方左看看右看看，其实就不是来找帝俊的。不过介于现在竹林里就只有他一个，他也只好去问了。

    “这位兄台，请问你看到玄翎没有？”

    原来是玄翎的朋友啊。帝俊明白了，可又糊涂了，玄翎那孩子什么时候和魔域的人这么要好了？

    “敢问你是――”帝俊决定还是先问问名字为好。

    “在下映尘。”那个穿着旧袍服的年轻人这般回答，“是来找玄翎的。”

    “映尘？”帝俊突然意识到自己在哪里听到过这个名字了，不就是那个玄翎因为弟子的死闯上天域时险些被杀了的那个仙子吗。似乎是说后来成为了镜中的妖魔。

    他再度上上下下仔细打量映尘，玉帝脑子坏掉了？入了魔的神仙还能当官员？

    “这位……先生？”映尘被他看得后退了一步，这看过来的眼神怎么这么吓人啊。

    “映尘啊……”摸摸下巴，还是对这个名字很熟悉的。凑过去看了看，映尘都被他逼得继续往后退了。

    没有错了，那种味道！

    帝俊突然就出手了，画着半圆的弧线直接向映尘切了过去。

    “怎么――”映尘都没有时间还手，条件反射地转身躲了过去。力量擦着他的鬓角过去，把一根胳膊粗细的竹子一削为二。

    没有给他任何提问的机会，帝俊右手握住了在虚空中凝结出来的利剑就刺了过去。

    几乎是擦着剑尖映尘才避开，他还没想通这到底是怎么回事呢。对面那个不认识的就直接砍过来了。

    “等等！”他不想打架也不擅长啊。

    帝俊却丝毫也不停止，剑招倒也不狠，不过逼得映尘很是狼狈。

    没多久映尘的旧袍子上就多出了不少的口子，身上倒还没有挂彩，不过那样子够难看了。

    到底怎么回事啊！映尘的脾气也上来了，一个立定就站在了原地，帝俊的剑砍过来他连动都不动。

    本来还以为他会有什么招数，却没想到对方压根就是在那边光顾着看他真的没有丝毫的防备，眼看着剑尖就要刺入映尘的脖子――

    突如其来阻拦在帝俊剑前的剑其实有些多余。因为帝俊的剑在还没有碰到映尘之前就已经化作了流水沾湿了映尘的衣领。

    “噢噢？”帝俊一脸装出来的好奇，“你怎么在这儿？”

    “没规定说我不能来。”幽河冷笑，“我怎么不知道帝俊陛下这么喜欢欺负力量不如自己的人。”

    帝俊几乎跳起来，“什么话？我那叫试探。”不试探你能出来？

    “什么叫弱者啊？”映尘也生气，他那是没有用力量，要不是幽河跳出来难道帝俊还真的能砍到自己？

    呃――帝俊？

    好奇的眼神打量过去，那个玄翎心心念念的父王。好像真的和传说的一样――不务正业。

    “幽河你还真是没小时候有趣了。”帝俊撇嘴，现在的妖王可真是无趣得很，小时候还老是跟在玄翎和幽弥身后一起恶作剧呢，现在那张脸就和冰冻了一样。

    “与你无关，帝俊陛下。”一句话就把他给噎回去了。

    转身冷冷地看了一眼映尘，看得映尘比先前对上帝俊的目光还要不自在。

    “跟我回去。”

    “啊？”映尘傻了，回去？回哪里去？

    不想再多话，幽河索性拉起映尘的手就要走。

    这时候帝俊拦在了他们前面，“我说幽河，你该不是想把玉帝的山神拐走吧？”

    是啊，映尘险些就忘记了自己现在是山神了，连忙挣脱了幽河的手，“我哪儿都不去，我还得回自己的山神庙呢。”

    幽河的眼神愈加森冷，看得映尘后退几步躲到帝俊身后去了。

    “你是妖域的人，就该跟我回去。”

    “他还是魔域的人呢。”帝俊这下有了借口了，“还是玉帝的山神，早就不是妖域的人了吧。”

    幽河冷冷地看着他们，说不清楚是不是打算直接动手。

    “你该不会不知道他的元丹是怎么毁了的吧。”帝俊又丢下一句，“你也该知道他不想回妖域。”

    幽河的目光闪了闪，也没有再说一句就转身离开了。

    映尘这才从帝俊身后走出来，“呼――总管是走了。”

    “你怕他？”

    “那个样子，谁不怕啊。”不正常的人不怕，他很正常，所以很害怕，“真不知道幽河的性格怎么变得这么奇怪了。”小时候明明是会很可爱地绕在自己身边笑啊闹啊的。

    “你有多久没见他了，长大了总会变的。”帝俊的声音里也带着沧桑，“就好像玄翎小时候那么容易骗，现在可不怎么能乖乖听话了。”可以想象他以后会很凄惨。

    “你的意思是玄翎现在不会连同你的份额也一起工作了是吧。”映尘一针见血地点名了。

    “嘿嘿。”帝俊干笑了几声，“我以前还没有见过你呢映尘，你长得和白墨一点都不像。”

    “本来就不是同胞兄弟，所以不像也很正常。”在妖族漫长的岁月中有太多的情感和婚姻可以去追逐。当年的父亲到底是什么样子的他根本就不记得了。甚至连母亲的模样也忘得差不多了。妖族对力量的追逐也让他们并不需要和人类一样繁衍后代。大部分的大家族和需要团结起来的话他们还是会像人类或者比人类更加重视本族人口的增加的，不过像映尘那样根本就只剩下一个的情况下对后代的不关心也是司空见惯的。映尘打从出生开始就没有见过父亲，而见到自己的兄长也是在很年幼母亲去世的那天。

    好像是被相似的力量波动吸引过来的兄长似乎也没有想到他还那么年幼。

    那之后就是千年的岁月，映尘也没有想到会如此依赖兄长的自己居然能够在离开兄长的庇护之后继续进入仙界的名册。那个时候开始他是真的明白原来天界的名册已经宽松到了某种地步。不过――

    那个时候也是有原因的，他元丹全毁就和一个普通的妖精没什么区别。那些平凡的妖精也是能够通过修炼的过程获得进入仙籍的机会的。他的天赋当然要比它们都要好，所以自然就能以更快的速度进入仙界的飞升名册当中。

    那之后呢？映尘不想去回忆。再度看到自己兄长的时候他已经成为妖域之主了。从来没有想到会以对立的身份来判断彼此，所以映尘还是觉得那是自己的兄长，所以在得知那计划的时候他还是帮忙了。天庭也没有什么不好，不过太过于空旷和寂寞了。妖域也不想再回去了，除了兄长已经成为神仙的自己已经没有什么可以眷恋的了。

    “映尘。”那边帝俊的声音召唤回了映尘远游的神智。

    他回过头，正看到某位前天帝陛下殷勤的笑脸，“喝茶吗？”

    在平整的大石头上现在已经放好了茶壶和茶杯，真不知道帝俊是从哪里找来的，不过茶壶里面泡的是新鲜的竹叶，有一股淡洌的清香透了出来，倒是别有一番味道。

    “多谢帝俊陛下招待。”先前打也打了累也累了，映尘也就不客气地在那边坐下给自己和帝俊倒上了茶。

    帝俊反倒有些不好意思，映尘的衣服让他破坏得更彻底，现在能不能到竹林外面见人还是个问题，还有那被他的水剑打湿的地方现在看起来更是糟糕。他是不是该赔给对方一件新的啊。

    “现在是我更不好意思。”帝俊意有所指。

    “啊？”映尘好像这个时候才注意到自己身上有什么不妥，“糟糕了……”他唯一一件能穿出去的仙袍啊。

    “我赔你。”帝俊倒是很爽快，“要什么样的直接和玄翎说就成。”有很好的交情在，玄翎肯定会给的。

    映尘的眼睛睁大了，“你弄的让玄翎赔？”现在他算是明白玄翎的心情了。有这样的老爹还不如没有。

    “唉――”帝俊也无奈啊，“我现在就只有这座竹林，其他的什么都没有啊。”他是想赔可是拿什么赔，竹叶吗？

    “好吧我知道了。”映尘为自己的衣服在心里哀号，“我以后去问玄翎好了。”这一阵子大概只能是拿人间的衣服过一段时间了。好在他的山神庙平时也没什么人来，那些会来的妖精则压根不在乎他穿的什么样子的衣服。

    “要不要我帮你想办法换个职位？”帝俊也觉得让他去当那个什么山的山神有点大材小用了。

    “不要。”映尘一口回绝了，“我在那边很自在的。”又没有人烟又纯天然的，还灵息充足适合休养。他实在是不喜欢那种充满了人类的地方。

    帝俊耸耸肩，既然当事者不喜欢，他也就无所谓了。他是能猜到玉帝打的是什么主意，不过反正那对谁都是无害的。就让映尘这个妖域出生修成魔道的当天界正是册封的山神好了。不过就不知道那些不知道真相的神仙们要是有一天知道是这样的情况后会是什么表情。帝俊想想就觉得好笑。

    现在的天庭和过去不一样了，和他在的时候，东华帝君在的时候都不一样了。帝俊仰望着竹林的上方，那上面的位置不好坐也很难端得平，现在天庭不插手大封印的事情应该就是说玄翎已经和玉帝达成共识了。而天上界应该也意识到了息壤的问题，若是再任其发展下去，三界各域崩溃重归虚无就是肯定的事实。他对玄翎的计划是能猜到一些，只不过――

    “就不知道那孩子是不是能够坚持下了了……” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第七章 篁（下）





第八章 参商（上）

或许从一开始开始，就不应该有那种缘分。那真的是一种很奇妙的相互牵连。就好像当年在眠城那样相遇，相知，却怎么都不应该再有更加深入的缘分。

    玄翎那个时候不是没有隐约的预感，只是那个时候牵涉到的不止是他自己，还有幽劫，那个孩子还那么幼小，还那么稚嫩，却是幽弥唯一的孩子。

    小的时候无忧无虑的时候，难得父王有时间肯端坐在钧天殿里处理文书。玄翎也有时间和幽河、幽弥混在一起。他们三个小鬼好像那个时候还是十分调皮捣蛋的，尤其是有幽弥带着头。玄翎也觉得新鲜的情况下。

    “去玩！”幽弥一声令下两个看起来比她小一点的孩子就跟着走了。玄翎倒还好，在边上当帮凶的同时还能出点主意，幽河那个时候却是只有跟在后面的份上。

    “你们都不带我玩。”玄翎记忆中的幽河似乎总是一副委屈的表情，幽弥一点也不同情自己的手足，反而还会不时做个怪脸刺激他。

    “谁让你这么慢，就不带你玩。”

    什么时候开始，那一对兄妹之间的感情会发生变化。每次看到他们玄翎似乎就会想起伏羲和女娲那对兄妹，同样是同一力量来源，其实并不是人类意义上的血脉关系。但是幽弥和幽河又是不一样的。伏羲和女娲是世界上最初也是最基本的平衡，但是幽河和幽弥的力量是在他们的父王和帝俊的努力下才稳定下来的。当幽弥有了她的孩子的时候，为了保住那个孩子她选择了自己的消亡。

    玄翎那段时间闭上眼睛就好像能看到她的笑脸，带着一种幸福和快乐，却也是绝对的凄美。

    “我只希望他能够生存。”那也曾经是第一代妖王的要求。

    情感真的就那么重要？即便超越生死和极限。

    玄翎也选择了他父亲一样的道路，将自己的力量给取名为幽劫的孩子补全。他那个时候就知道幽河会如何，却还是保守了和幽弥定下的承诺。他不能告诉幽河他要做的事，也不能告诉他究竟为什么幽弥会消失以及幽劫的存在。

    “没有为什么。”他那么对面临崩溃的幽河，“我有我的理由。”

    幽河也有幽河的理由，就好像幽弥所说的那样，他们还是决裂的。童年时代的关系再也不付存在。

    可是玄翎却不知道幽河会用血轩辕伤他。漫天血红色的雾气和冤魂的嘶喊似乎在说幽河已经无法控制自己。就那么一点点的伤口，就足以让血轩辕的魔息进入他体内。

    本来玄翎还是能够将那魔息驱赶出去的。可惜那个时候幽劫的那里让他没有办法空出手来。而后他的选择又有了方向性的错误。他去请求了伏羲的帮助。他还记得当年伏羲带着他去下界游玩的时候给伏羲起了一个重华的名字。那之后好像就变成了他对伏羲的称呼。从长辈关系到那时候相互对等的关系花费的时间并不长，究其原因还是重华的主动。后来虽然知道他是另有用心，不过玄翎再也不想去思考那些了。

    幽劫的力量稳定还是很迅速的，尤其是有重华的帮助。玄翎权衡之下还是先让他将力量传递给他之后让他再度转化再传递到幽劫身上。然而七次的力量却让重华有了做下那七枚定魂针的手脚。七星定魂，将他的魂魄和灵息全数封印起来，还有最后的那一点刻印，将太阳神的力量强横地固定在了他身上，从此不管天涯海角都躲不开他的追踪。

    玄翎不是没有逃过，只不过从来就无法摆脱自己身上的刻印的纠缠。

    幽劫不会有危险，玄翎意识到这一点的时候是彻底明白了重华的目标就是他一个。

    曾经也奇怪过，到底是为什么？却不知道自从第一次见面就埋下了祸根。之余重华，那是一颗魔性的种子生根发芽，之余玄翎，却是一次劫数。

    “并不是不愿意，只是在这种情况下你觉得我会如你所愿？”玄翎自认自己不是那种人间意义上的好人，可是即便是那样的好人也受不了这样的禁锢吧。

    重华却不管不顾，他的情绪已经陷入了狂暴当中，谁的话也听不进去。最后一次他连同玄翎的五感都封印了，“是不是这样你就不会走？不会离开我？”那声声哀号到底是对曾经离去的人还是对自己，玄翎分辨不出来。要不是最后有天帝帝俊的玉佩，恐怕玄翎都不知道接下来会发生什么。

    很恐惧。玄翎回到天界后怎么也恢复不过来。为什么会变成这样？他牢牢抓着重华送他的生日礼物说不出话来。湘妃笛，相思泪，却已经掺杂进了不祥的魔根。那甚至和魔域的天魔都没有关系，那是重华自己的心，是他可能永远都走不出来的心结。玄翎只是无辜了一点，像女娲了一点，就被当做了牺牲品。

    “并不是你所想的这么简单。”那次天帝帝俊难得地陪了自己的孩子好久，他脸上的表情玄翎却是到了现在才明白过来。

    是没有他想的这么简单。魂魄的融合让他能够回忆起一些事情，涿鹿之野中的共工也好，不周山的倒塌也好。所有的布局也好。玄翎在坚持一个自己，坚持一个平衡。

    “在发呆？”随着那句不怎么友好的问候而出现的身影并不是期盼的那一个。

    “只是在想以前的事。”玄翎脸上的笑容却很友好，他们有多久没有好好谈谈了。

    “又在算计谁？”幽河走到他身边坐下，这里是青要山的山脚，大概压根就没谁知道妖王幽河其实是这里的常客，尤其是有玄翎在的时候。

    这里曾经是三个孩子的乐园，整座亭子都是用上好的青玉做成的，碧落中其他的不多，玉石却很多。天帝密都所在青要山更是盛产玉石的圣地。板凳桌椅都有着光滑冰凉的表面，在盛夏的时节里坐着尤其舒服。三个孩子在夏天里就喜欢往这里跑，趴在凳子上很舒服，躺在桌子上也很舒服。

    “真的是在以前的事。”玄翎的眼神看着那边群起飞起的贺鸟，“你说，幽弥现在在哪儿？”

    那个名字让幽河震动了一下，他看着玄翎的眼睛，“我怎么会知道。从来都是你们在商量事情。”

    玄翎笑了一下，幽河话语里的怨念和以前相比只有增加的份。

    “幽劫已经长大了。”

    幽河点了点头，对那个孩子他谈不上什么感情，如果幽弥不在的话或许就不一样了，可是那个女子早就从他的视线里消失了。

    “早就知道你没什么感觉。”玄翎不知是该气恼幽河还是气恼幽弥的判断准确性，“我都不知道该怎么点醒你。”说还是不说？幽劫已经长大了，似乎也有知道的权利，可是幽河这个认死理的家伙――

    “知道什么？”幽河还是敏感到了有些事情他是真的不知道的，就算是当年隐瞒幽劫的出生时他都没有想到玄翎会对他隐瞒幽弥的消失。现在回想起来诡异的似乎是玄翎那个时候根本没有和说过幽弥消失了。他只是说幽弥离开了，或许是永远离开他。

    “你想起来了？”玄翎看他的表情变换就知道他在想些什么了。总算还不是太笨。比某个笨蛋警察好多了――大概以后都看不到眠沅湘了？他还是很不错的，和重华比起来的话他到底偏向哪个？哎呀，这个真是难说的很。

    “玄翎！”

    回过神来幽河通红的双眼就近在眼前，他又走神得厉害了。只要想到眠沅湘或者重华他似乎都会走神得厉害。

    “幽劫是幽弥的孩子，或许会变得不完整，但是我还是有能力保护她的一缕魂魄的。”玄翎看幽河那要吃了他的表情就有点往后挪的冲动，“但是，再度进入轮回当中的幽弥就已经不是幽弥了。”人类的轮回在神仙的眼中似乎不算什么，短短的百年时间不过是天上的百日，不过是神仙永生中的一瞬，可那轮回的意义到底什么。曾经的情人，曾经的夫妻，曾经的仇敌在轮回之后都再也没有任何关系。或许还能够存在那一点点的缘分。却不知在万千人群当中如何再寻找到当初的那个人。妖也好，人也好，神灵也罢，一旦进入那轮回当中，除非再度脱出，要不然谁也不知道今世的缘分到了下一世会如何。

    “你是否真的会再爱她？哪怕她变成山间的一块石头，哪怕她变成山林中的一头鹿？”玄翎说的是很简单的话语，曾经有约定三生三世的人都这么疑问过。

    幽河的眼神变得冰冷，“告诉我。”

    应天帝却在笑，只是他的眼中没有一丝笑意，“哪怕她不再选择爱你？”

    找到了又如何，你就真的知道她今生还会爱你？哪怕她前生付出所有爱。

    没有谁能够承诺永远，世间的无常和变换永远是平衡的一种方式。玄翎正是因为清楚地明白这点，所以他不相信重华，不是被当做替身的痛恨，也不是被禁锢的怨恨，重华从来就不明白，玄翎不相信的，是他自己。

    “她在人间。”玄翎闭上眼睛，他知道等他再度睁开的时候幽河早就不在眼前。

    他会去找吧，如果他够聪明的话应该会从自己下界的时候关系里找起。只不过那也已经过了数千年了，几生几世的轮回，那人还会记得他吗？还会记得自己曾经差点成为碧落王朝开国皇帝的皇后吗？或许她还会记得当年跟在自己身后快要哭出来的兄长吗？会记得那曾经相守的承诺？记得自己拼死也要生出来的孩子。记得自己曾经付出的几乎所有力量的代价。

    玄翎觉得自己成了一个旁观者。是什么时候开始用这样冷漠的心态去看待身边的人事变幻的？又是什么时候开始一点一点地布局，哪怕是身边最亲近的人都放置在了棋盘之上。

    原来，自己也成为了自己的棋子…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第八章 参商（上）





第八章 参商（中）

“也没什么不好的。”玄翎在这个问题上尤其想得开，“我好像还是少算了一件事。”

    他没想到自己会有点留恋，对于重华肯留下一魂一魄跟着他去人间转生。也没有想到自己会习惯那种陪伴。水性属性的灵息似乎总是跟火性的灵息聚在一起。因为对方有他所没有的温度，即便那种温度可能把他燃烧殆尽。

    玄翎开始朝自己摇头。似乎自己都变得不认识自己了。

    在这种关键的时候，想必是有很多人都在找他的。比如那些关于息壤即将崩溃的事情，比如前天帝帝俊陛下的复苏，再比如重华身上封印的消失。又或者自然界力量的变化。他却在青要山的山脚偷闲，就连共工都被他打发去看着不周山的封印了。那里曾经净化过来自于他自己的虚无的力量，即便不周山崩塌那个曾经用过的封印还是留在那里的，原先共工似乎不明白为什么他要做这样的安排，不过现在好像是明白过来了。至少他拖着相柳过去的时候那种眼神似乎怨念非常。

    好像，是真的有很久的时间没有看到那些上古诸神了。上次姬轩辕和姜炎来倒发现他们一点都没变。还是那副诡异的相处模式，也不知道两个家伙谁能先把谁气死。再想想玄冥最近一直在北冥不动弹，都让他觉得那个弟弟是不是在寒冷的北冥待的时间太长了想要冬眠了。

    不周山和北冥，一为山，一为水。他们那个时候不是都在猜测他到底把归墟搬到哪里去了吗，大概还是没有想到会是在北冥的苦寒之地吧。

    “两个顶级，也该差不多了。”稍微计算一下就能得出的结论。玄翎一直觉得自己的思想并不难猜，可惜能确切明白过来的人不多，还都被他以各种方式堵住了嘴边。飞廉和玄冥压根就站在他那一边，似乎也没有谁能阻拦了。

    本来就不能让他们阻止，除非他们想和这个世界一起回归虚无。

    玄翎想到这里笑容又灿烂起来。倒也不是真的没有谁能找到他。比如眼前这个――

    “我还以为你在魔域一家团圆呢。”玄翎的问候特别会刺激来者的神经。

    悬坛宗衣脑门上的青筋很容易就能爆出来，他以前算是看走眼了，什么贤良可亲的天帝，什么温和善良的太子，眼前这家伙压根就是个能把天下当做棋盘生灵都当做棋子的混蛋。还是个擅长布局完美，让所有的一切都按照他的计划走的阴谋家。

    “真是高兴你终于不用再装了。”悬坛宗衣也觉得自己看不明白他了。

    “装？”玄翎笑出声来，“我从来不装，只是你们看不明白而已。”岂止是“别人”而已，就连玄翎自己都看不明白自己了。

    “也可能是转生之后留下来的副作用。”玄翎叹息，“有的时候确实有点人格分裂的感觉。”这话好耳熟，哦，先前他和重华就是这么解释的。现在倒是全部搬过来用都没有关系了。

    人类的魂魄，神灵的灵息，这个根本就是两种生存方式。人间的玄翎可以心软，可以弥补自己的过失和错误，应天帝陛下却不能做错任何事情同情任何一个生灵。维持平衡和同情之间要是发成了矛盾怎么办？玄翎自问他一定会选择前者。布局和牺牲之间发生了矛盾该怎么办？玄翎觉得明白他的选择大概会让旁人心寒吧。

    存在吗？只是为了存在。哪怕付出任何代价。似乎也不仅是为了父王的目标，玄翎甚至觉得他好像就是为此而生的。

    存在就是存在，这个世界的承认，这个世界的承诺。

    玄翎现在总算是有心思来想想自己为什么会有那种古怪的执着了。原来，从古早的时候，从开天辟地的时候那种信念就在了。千百万年来，他能够遗忘过去的一切，唯独那最初的执着不曾消失过。所以即便封印天地自然的力量，即便在罪天台上独自承受本该反噬在天地中的可怕力量，他想要让这个世界存在下去。

    “我记得悬坛你好像在上次帮我的时候消耗掉不少。”带笑的眉眼很漂亮，却让心魔恼火。

    要不是为了那个该死的约定，要不是为了自己的妻子孩子，谁相要达成那样的协议。

    “我不会再乱插手人间的事，有千华和华衣在，你觉得我还能那么随心所欲。”那首先一点就是千华饶不了他，要知道在自家妻子心目中，玄翎可是没有一丝缺点的“姐夫”。虽然慕容华岁最后都没有和玄翎成亲，但他似乎后来一直在以这种类似于兄长的身份照顾慕容家的这个小女儿。说到底千华和华衣都是玄翎救回来的，悬坛宗衣再没什么信用，这种三界各域都知道的事情也够牵制他一点了。

    玄翎看着他，好像在奇怪他现在还来干什么。

    悬坛翻了个白眼，“千华让我来看看你好不好。”他才不想现在过来看呢，奈何绕不过家里的小妻子。现在这种多事之秋谁和玄翎搭上关系都是个麻烦。

    “我很好。”玄翎皮笑肉不笑，“多谢，请回，带问千华和华衣好。”

    “哼。”心魔冷哼一声就化作黑雾消失了，玄翎却知道他不敢不带话回去，否则千华还会缠着让他再来的。

    “果然，有了妻室就是不一样。”

    要是悬坛宗衣知道玄翎是这样的评价估计会直接一爪子撕过来。

    “要是那个时候，冰湖夫人嫁给重华的话会怎么样？”玄翎不光是在走神，简直是在幻想了。当初他将重华封印起来之后有很长一段时间都留在眠城，一来他需要稳定那个地方的灵息，毕竟他封印的是眠城的基石，另一方面，被重华的封印所困的他不得不借助重华仍旧保留在眠城的力量保护自己。龙神的血充满了上古的灵息，一度曾成为被追逐的目标。那个时候他还没有完全的准备，一离开眠城不要说去布下后来的大局了，很可能让那些妖魔鬼怪直接分吃了。

    那个时候眠城所迎接来的游牧民族在后来的时光里成为了眠城的主人，那个时候游牧的族长是一位坚强美丽的女性。她是前任族长的妻子，所有人都尊称她为冰湖夫人，她似乎也从来没有说过自己的家世，只是遵守着成为族长的责任照顾着这个族群。

    那时候那双聪慧美丽的眼睛里的光芒玄翎其实在以前就看到过，和以前照顾他的百里明晰一样的眼神。他却不希望她和百里明晰一个下场。所以就算明白了也什么都不做。

    对那个族群来说，如果他们的族长和眠城那个时候的城主结合是再好不过的。所以常常能看到冰湖夫人站在重华身边说着什么。重华看过来的眼神却是在对着玄翎的。

    那个时候，是误会了吧。玄翎忍不住在回忆的过程里笑了出来。冰湖夫人的那个弟弟啊，还真的是任性自私得可爱呢。

    也不要说他了，就连玄翎自己也差点以为重华对冰湖夫人的好感能上升到婚姻的地步。却不知道重华只是想要知道人类到底该怎么去爱一个人罢了。

    那个聪慧的女子现在也不知道轮回到哪里去了。她本来可以和眠城一起天长地久，却最终还是选择用自己的血脉传承那一份来自神灵的眷顾。

    后来――

    眠沅湘就出生在了她的血脉当中。那个女子当真实践了自己对眠城，对自己的族群，对玄翎和重华的承诺。

    到底过了多久呢？玄翎脑海中剩下的就只有一个模糊的轮廓和那双善解人意的眼睛。不过这样或许对冰湖夫人来说已经如愿了。他和重华都不会忘记那个延续了神灵血统的人类女子了。

    玄翎甚至想到了后来成为术士的冰湖夫人的弟弟，那个孩子在最后还是明白他姐姐的心情了，却仍旧在怨恨着自己，就不知道现在他会在人间的哪个角落里。或许在妖域或者魔域？玄翎有点困惑，也许正是那种怨恨让那个孩子坚持着不肯进入轮回当中。也好，那最后一点和冰湖夫人的联系玄翎并不想要切断。

    先前共工也问过他，是不是要去见重华，玄翎在愣了片刻之后突然发现自己找不到去见他的理由。以前是眠沅湘，是那个有点笨有点呆，看到他那什么聪明才智都飞了的眠沅湘。现在却是有着完整的过去的记忆，也曾经疯狂过的那个站立在至高位置上的神灵。

    有什么必要去见他呢？那个时候自己也不是曾经明确地拒绝过吗？玄翎发现自己甚至能记得很清楚那个时候自己的那一句话。

    “但愿你我如参商永离。”

    累了，真的累了，不想要再纠缠下去，不想再看到自己不愿意相信的。为什么就不能让他安静一会儿呢，明知道他不会回应，明知道他的所有都在付出给这个世界，却依旧不肯放过他。

    是不是忘记过去就可以？是不是不再是神灵就可以摆脱？玄翎曾经天真地以为可以的。却在转生之后再度继续着那种可怕的缘分。他甚至一度以为是刻印的作用，却在最后发现原来他们的灵息早就纠缠在一起分解不开。

    什么时候的事？仔细去回想却得不到任何答案。在相遇的第一眼就已然解不开那后来的纠葛。要是自己那个时候知道那个在竹林中将自己当成幻影的神灵会带来如此大的伤害，他还会在那个时候为他弹上一曲吗？

    有丝毫爱染亦如同魔做。

    佛宗的揭语似乎也能用在自己身上。原来自己还是留恋的，所以缘分才会再三地纠缠上来。所以刻印才从根本上无法消除。

    所以后来玄翎会说出他的眼睛就是代价，怎么也不肯治疗的原因。因为他很明白，那一点的留恋让刻印无法消失，从而也让他的眼睛再也无法治疗。

    看不到人间也无所谓。玄翎这么想，反正以后重华回归之后自己也不会再待在人间了――

    突然间，玄翎被自己的想法噎到了，没有重华的人间界他不想再去了？

    青要山的山脚，应天帝陛下绕着心思怎么也绕不出来…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第八章 参商（中）





第八章 参商（下）

“但愿你我如参商永离。”

    这句话重华当然记得，还记得很清楚。就好像他在玄翎身上留下刻印一样，这句话也刻在他心里。

    过了有多久了？自从那次在眠城最后见面，到后来寄托在眠沅湘身上暂时出现，现在似乎总算找到了神话时代的自己。可却怎么也找不到和玄翎继续相处的理由。

    “这算是被明确地拒绝了？”他自问。没有答案吗？还是自己的行为过分了？

    说不过分也不可能，三界各域之内除了容易遗忘的人间以外都知道他禁锢应天帝的事实。就算他是天上地下的至高神，也不能改变那些生灵不满的眼光，到底应天帝是三界各域的应天帝，不是他一个的玄翎。

    可那决绝当中，还有一点回旋的余地。就算说出那样决裂的话，玄翎也没有把当年他送的湘妃笛还给他。也没有真的将他拒之门外。那孩子的个性他还是了解的，只要不越过他的底线，他总是做不到最终的决裂。而身为人类的时候就更是会心软了。玄冥不是抱怨过他家兄长禁不住别人的哀求吗。而且眠沅湘――

    重华的脑子微微一动，就找到了某个突破口。

    玄翎是不怎么想和他相处，却对眠沅湘有着明显的好感。只要对方处于一种稍微弱势的地位，玄翎就有种下意识的维护。

    “真不知道该说他什么好。”重华苦笑着摇头，自从玄翎为了在下界称呼他方便，自己也就习惯了重华这个名字。就连眠沅湘的字都是重华，玄翎也喜欢叫就是了。

    三界封印已经露出了端倪，借助着封印的力量重新复苏的帝俊正躲在自己的竹林里面当乌龟。玄翎的心情之恶劣可想而知。自己可不能在这个时候冲过去当炮灰。要是真的万一惹恼了玄翎，让他一千年不好过还是轻的，要是一百年不见面――

    还是杀了他比较干脆。重华这个时候脸上挫败的神情可惜没有谁看到，谁能想到天上地下的太阳神会有这样的模样。出现在神灵们面前的伏羲是端庄而威严的。这样人类化的样子被他小心地收藏了起来。而已经习惯了的神灵们似乎也忘记了这位大神正是人类的第一个样板。

    不知不觉当中就走出了很远的距离。玄翎接下来的计划会是什么他是能够猜测得到的，不过如果想要真的帮上他的忙的话――

    上昆仑，西王母的居所，现在也是东华帝君的临时居所。这位在九疑山说了一句主人回来了要搬家就把自己的茅草屋搬了过来。顺便还把玄翎的玄武侍卫拉了过来，美其名曰现在外面不太平。闹得西王母哭笑不得。

    “外面不太平？这里就能太平了？”西王母杨回都觉得自家哥哥是把她这里当做避难所了。也不想想要是三界各域无存昆仑怎么可能独善其身。

    “王母陛下，伏羲陛下来访。”优雅的女官向她禀告的时候她和东华帝君正在那里喝茶聊天。神仙的时间还是很宽裕的，而且还很能享受上天的恩赐。

    “重华。”西王母开口就是那一个称呼。

    重华的眉头不由一跳，什么时候开始所有的神灵都跟着玄翎改口了。不过还是这个名字更加亲切一点，不像以前叫起来那么距离遥远。

    “怎么有空过来？”东华帝君在那边眨眨眼睛，“还以为你在跟着玄翎呢。”他还正和妹妹说这些这一对有希望了呢，转眼这位就单独过来了，左看右看也不见那位应天帝的身影他总算死心这两位现在不在一起的事实。

    “他有事。”重华脸上的表情几乎没动，“我也有事。”

    “可是想要去一下天庭？”西王母的聪颖向来是从她善于观察中得来的。

    “正是。”重华也不否认，“还望西王母帮忙。”

    “有什么好帮的？”杨回挥手让身边的女仙过来，“还不快去为伏羲陛下准备车驾。我也要去一下凌霄殿。”也是时候好好打算一下将来天庭的变化了。

    东华帝君在那边淡淡浮现了一丝笑意，那个天庭，终于不用他再担心了。

    “都有事情忙。”他端起茶杯放到唇边，完全一派悠闲的惬意，“就我有空陪陪这漫山遍野的花朵――”

    上昆仑的花儿在微风中微微摆动，似乎很是赞成东华帝君的话……

    ……

    凌霄宝殿之上，诸多仙家都在议论纷纷。

    “帝俊陛下要是回来的话，该如何是好呢？”

    “还能如何是好，总不见得请那位陛下离开天庭。”

    “嘘！乱说什么呢。听说钧天殿那里不是开始整理了吗？”

    “不过，那位陛下肯处理政务吗？不是听说――”

    “不是听说，那就是事实，绝对的事实。”

    “哎呀，太上老君你的脸色是难得的难看。”

    “那是当然，只要回想起那位陛下的处理方式就是噩梦。”

    “有这般――可怕？”

    “可怕到需要修改的文书能压死你。”

    “安静，陛下来了。咦？西王母不是在上昆仑招待东华帝君吗？怎么也来了？”

    玉帝王母就位，诸仙家躬身见礼。天界和人间还是不同的，玉帝王母是拥有无上的权利，却也放任着诸仙的自由。除去每日的例行朝会，只要是不违反天规天条之类的神仙想要做什么还是很自由的。而且从来没有什么下跪的礼节，顶多躬身作揖罢了。

    玉帝和王母的同时出现让这些天庭重臣都放心不少，起码天庭不会一下子回到只有帝俊那一位天帝的时候。遥想起来当年帝俊陛下在的时候好像昊天玉帝还在下界丝毫不知道今后自己会成为什么样的神仙呢。这个认识也让那些经历过当年的神仙们感慨。原来天庭也是在变化，而且是在悄然间就变得他们都已经不认识了。帝俊在时统领天界，这以后建立的天庭还是在东华帝君和西王母统领下的天界的一部分。帝俊之后玄翎登基，在他们的印象当中似乎就成了新登基的应天帝和东华帝君西王母共同统领。后来应天帝不知道为什么在罪天台上自请罪撕裂魂魄转生去了人间，那些上古诸神也大多从天界上消失。再之后玉帝来到天上界，东华帝君也逐渐隐居山林。这天庭就成了现在的天庭。在碧落王朝飞升成介于天界和人间之间的时候他们恍惚明白他们和上古诸神终于彻底脱离了开来。

    看起来是达成了共识。在经历了那一次的朝会之后天庭诸仙都松了一口气。不就是今后天帝帝俊在钧天宫总管天界碧落的要务。天庭依旧是现在的天庭，他们也依旧是玉帝和王母的臣子。

    “如此甚好，如此甚好。”太白金星在那里抹着满头的冷汗欣慰，似乎也是被当年帝俊的行事折腾得不清。该说帝俊陛下在天庭的人缘如此之差吗？

    “不过在那之前。”西王母的眼神严厉起来，“还望诸位仙家齐心协力渡过难关。”

    下面一下子肃静了，除去那些少数的几个，绝大多数仙家还是不知道天帝帝俊的回归到底背后牵涉到什么的。

    “应天帝曾以自身魂魄稳固三界各域基石。”西王母清冷的声音如同炸雷一般在凌霄宝殿内响起，“现今也该是天庭出一份力的时候。”

    “什么？以自身魂魄来稳固？难怪要进入轮回，这消耗的――”

    “难道是那次在罪天台的？”

    “到底发生了什么需要这般惨烈？”

    西王母做了一个安静的手势，而后继续往下说，“当年鲧盗走息壤之事不知诸位可还记得。”

    底下的神仙们都点头，就算是没有亲眼看到过也听说过。

    “息壤本就是天界的产物，乃开天辟地时留下的神物，虽名为息壤，却是当年用在天界稳固云面之物。质轻而不适合真正的地面，所以若是在人间地面应用息壤，必然会有所不和而导致反噬。应天帝当年正是用自己的灵息来强行稳固息壤在地界的附着。但是时限依旧存在。”西王母看了一下下面神色各异的诸多神仙，继续道，“天地封印就是时限的标志。天帝力量的替换就是为了将息壤自人间的地面中对换出来。”所以帝俊苏醒了，玄翎的力量支撑也到达了极限。天帝的力量就是三界各域的基石，而玄翎从一开始起就灵息不足。他的选择对这个世界来说很正确，重新让代替他进入沉眠的父王苏醒，重新用帝俊完整的力量代替自己的不完全。也可以乘着这个时候将息壤的问题解决掉。

    玄翎啊玄翎，该说你什么好呢。一个布局连着另一个布局，你似乎从来就没有把自己考虑在局面里面。西王母总觉得玄翎是在把自己当做对这个世界的祭品，就这么决绝地朝着可能毁灭的方向走。你知不知道这样的危险哪怕错上一点就会万劫不复。

    可是他居然成功了。西王母叹息的就是这一点。天庭曾经的阻挠也好，重华的疯狂也好，魔域和妖域可能的阻力也好，就这么一点一点被他牵扯到了布局之中，也一点一点排除到了布局之外。

    “诸位仙家还望要多在此次的事件中出一份力，不要再让应天帝承担如此之多。”西王母的声音敲击在了凌霄宝殿上。玄翎确实是承担了太多，最开始的玄冥的存在，到后来天帝的位置和重华疯狂的情感，还有那广阔的碧落王朝，他似乎都不愿和别人商量一下就去做了。哪怕是罪天台上天地间最狂暴的雷霆撕裂魂魄的时候他也是沉默的。那种性格倒是和他父王和女娲出乎意料地相似。西王母微不可见地摇了摇头，就是这样重华才会这般疯狂不是。玄翎他，实在是和曾经为了天地的平衡而选择消失的女神太过于相似了。

    就不知道今后那两位神灵是不是就真的会像天上的星辰一样参商永离呢？西王母杨回扪心自问却找不到否定的答案…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第八章 参商（下）





第九章 离娄（上）

后来的岁月里面，玄翎总算明白了那曾经的过往终于真的成为了过往。再没有那些逼迫也没有了需要他去坚持的牺牲。就好像是一下子松懈了下来了一样，玄翎甚至在那个时候都有些不习惯了。

    手指无意识地摩挲着笛子光滑的表面。在经历了那么久远的岁月之后它还是这么干净光滑得如同那个时候第一次看到。

    遥想那个日子正好是他的生辰，早就投身在诸多公务当中的玄翎早就忘记了自己的生日，重华却没有忘记。天边的红霞反景也好，碧绿的湖水上嬉戏的鸳鸯也好，原来他们所在的世界也是能够如此温馨和平和的。几乎就让玄翎忘记了一切的算计和计划。

    身边有微风掠过。极目而望能看到仍旧坚持着指向云端的不周山残缺的躯体。还能隐约看到那边最遥远的地方翻卷着的白色细线。北冥归墟的深邃也好，不周山的鼎力也好。他似乎都忘记了它们的本来面目。布置在天地间的法阵现在也变得残缺不全。剩下的那些就只有和息壤的相互牵制了。若是彻底去掉那稳定的封印和法阵，息壤的崩溃就在眼前了。

    抬头望向天际，碧落的天色依旧是最纯净的蓝色，寒冷的天气就好像把天空变成了一大块冰冻的蓝色冰晶笼罩在碧落之上。但只要等到封印开始破碎之后这里承担着息壤崩溃力量的土地也会变得支离破碎。碧落似乎就要在这里终结了？

    玄翎却在笑，神灵们的认识是对的，他不会让碧落消失。

    鸟羽划过空中的声音传来，赤帝的金乌在他面前现出真身来，三只族有一只被隐藏了肚子下面，这样倒让它看起来更像是普通的乌鸦。

    “六位星君已经在阵眼之中了。”

    “辛苦你了，离朱。”

    那是属于远古神灵的名字，属于太阳使者的名字。

    乌鸦黑金色的眼睛里一闪而过的光芒让他有所感悟。略略点了点头就又冲天而起。担当着联络碧落各个角落的他没有时间休息。

    玄翎继续踏足在这片山林之中，几千年的变换似乎在这里销声匿迹，这片曾经的地方还是和当初一样。就连不周山上被撞出来的痕迹都是一样的新鲜。

    身后有隐约的脚步声传了过来，一个干练一个有些不稳，玄翎嘴角轻轻一扯，就知道那两个没那么容易罢手。

    “你是不是觉得很有趣？”姜炎的脸色不善，论起来他的脾气远比轩辕要乖僻，只不过平日的时候看不出来。

    “没有。”玄翎的回答倒也很是诚实，“要是我有其他办法，你以为我喜欢这样？”

    那边的姬轩辕有点无奈似地摇头，“你当然不会，杀蚩尤借其四散的力量稳定人间封印，杀神将毁掉建木让天界不至于被人间连累，更是让三界各域苍生不能在你的阵法中插手，玄翎，你想的未免太多。”

    玄翎不答话，这位姬轩辕气恼起来口才可不比姜炎差。

    “反正现在木已成舟。”姬轩辕夸张地叹了一口气，“我们还能做什么？”

    姜炎的脸色在那边冷了一下，“你永远都不知道和别人商量。”那句话与其说是生气还不如说是叹息。到底他们也和玄翎相处了很久，也着实知道应天帝的脾气。要说真有什么，在明白玄翎自上罪天台强行把自己的灵息分散开来稳固天地的时候就不会再生气了。

    玄翎的神情却是在犹豫，“我不想把你们牵扯进来。”

    是真的不想，所以对他们连一丝一毫的消息都没有透露。到底――玄翎的目光在他们身上掠过，燧人氏的魂魄两分，上古人类的灵息尽都体现在他们身上也只有在他们身上，玄翎不想他们有危险。

    “难道我们还比不上蚩尤？”姬轩辕这一声埋怨之极，让玄翎无可奈何。

    再不愿意牵扯上他们也掩盖不了他把事情告诉蚩尤的事实。在涿鹿之野中玄翎还是站在炎黄一边的，现在却单单让蚩尤帮忙稳固人间把他们两个排除在外似乎也太过头了一点。

    “好吧好吧。”玄翎只要答应，“你们怎么说也是燧人的两个魂魄，好歹也比蚩尤好点。”起码力量的归属上要比蚩尤范围更广，更能让重浊为地的灵息融合。

    燧人，那是多久之前的梦了。那是人类还处在蒙昧时代的身影，也是同伏羲在人间同时代的一位出色帝王。他离去之时伏羲悲痛非常，谁知在天地灵息感染下燧人的魂魄一分为二，终成了两大部族的首领。

    那个还是三界各域混杂的时代，而在人类的部族之中凡有不凡的人出生之时都有异象。仔细回想起来确实姜炎和姬轩辕出生之前都是这样。那是来自自然的灵息力量转化为人类的实体之前必须的。在那个时候还算不得什么惊异的事件。直到玄翎毁去建木，颛顼绝地天通之后这样的事情就极少发生了。

    “你们的力量同样来自一体，所以你们的部族结合起来和很快。”玄翎对当初两部族融合的速度惊讶了一下，“倒是后来蚩尤部族的融合出人意料地顺利呢。”

    “同来自于一体。不过最后还是只剩下我们两个了。”姬轩辕说的苍凉无比，那边姜炎的眼刀立刻望了过来。

    “胡说八道，祝融和共工不是都在，女魃都好好的。”什么叫就剩下他们两个了？怎么听着这么别扭啊。

    “我是说继承燧人的力量的。”姬轩辕有些无辜地回望。

    “那本来就只有我们两个。”姜炎还以为他白痴了，燧人氏的魂魄一分为二，那本来不就是两个吗。

    “只怕今后就要同生共死了。”姬轩辕想了想，“如果我们在人间动用燧人氏的力量，肯定会对我们的灵息有所改变。”

    “这又怎么样？”姜炎皱眉看他，“我也不喜欢和你连在一起，不过怎么看都是燧人氏的力量比较合适。”

    “燧人的力量，倒是和人间很相符。”姬轩辕突然明白得很快了。

    “我知道。可是难道我们要去和蚩尤合作？”姜炎对当年涿鹿之野中的旧事耿耿于怀。

    “唉，这次可是要以大局为重。”姬轩辕也不多说，一把拉着姜炎的隔壁就走，“走啦，行动要快才有效果――”

    “可是――喂！不要拉我――喂！”

    眼看着那边姬轩辕拖着姜炎远走，玄翎歪了歪脑袋，有什么地方不对吗？怎么自己觉得那情景怎么看怎么别扭呢？还是他多心了？姬轩辕笑得这么夸张干什么？

    想了又想，玄翎也想不出个所以然来，所以还是决定先把这件事放到一边去。转而思考封印解除的问题，人间的稳固问题好像不用他担心了，有那三个在那里哪里还可能会出什么乱子。碧落这边有六星在，妖域的话，幽河和幽劫都在，魔域的话，除了映尘那九个魔域高手也都在，其他几界的影响肯定不大，而且各自都有主持的人在。

    算来算去，似乎还是天界最为麻烦。

    要是现在父王在天界的话，似乎自己就不用这么麻烦了――

    思想是这样想的，手指又在笛子光滑的表面划过，等到玄翎意识到自己的举动时，突然间想起来――

    “他”现在是在哪里呢？

    若是说有什么悬念的话，等到玄翎看到那边刚办妥了碧落联络事宜的离朱神鸟从碧落飞向天际就明白了。

    他是到了天庭吧。玄翎的嘴角微珉，太微宫已经沉寂了太久，也该是它的主人回来的时候了。昊天玉帝忌惮帝俊一脉，却对重华没有这份思想，因为他早就知道重华不会在乎也不会要执掌天庭。那位远古第一的众神之神从来都是安静地待在太微宫中的，除非是天地将灭的大劫，否则重华大概会更喜欢在天上看看沧海苍天的变化或者到人间转一圈。

    不周山还是那个老样子，曾经奉命看守在这里的天将却早就已经不在了。天庭有事玉帝早就把自家侄子招了上去。到底他还是天庭第一的战神，是能够同上古众神匹敌的一员悍将，还是天庭中难得一个明白前因后果能够和上古诸神搞好关系的神仙。

    稍微想了一下，玄翎该是明白玉帝打算怎么做了。也没有什么关系，阐教幽居昆仑已久，截教在碧游宫过了这般许久也算是恢复了一点。再加上难得出现的紫霄宫和鸿钧道君。还有返回太微宫的伏羲，似乎天界也没什么好担心的了。

    那么，还有什么是没有想到的？

    玄翎的脚步在一池碧水之前停留了下来，他还是能够感觉到那些纷扰的灵息的力量的，一点一点散布在三界各域之中，一点一点和他当年圈定的位置重合。

    似乎，就剩下自己是多余的了。

    嘴角的微笑不由加深了一点。大概是真的没有出现的必要了。这是三界各域的共同努力，却似乎现在已经不是他的努力了。就算是要去帮忙，以他现在的力量也没有办法帮上什么，去了就怕是添乱的。玄翎很清楚自己的极限，也知道自己的力量已经支撑到了极限。若是现在返回人间界，只怕多出来的不是应天帝而是一个灵魂陷入永眠沉睡的活尸。

    他也不是没有给自己留下后招，只不过那却也是当年的破釜沉舟置之死地而后生，只要大封印的解除能够及时，只要是解除的过程能够顺利，那些混杂在天地间的灵息也能够借着大封印破解的瞬间回到他的体内。就算不是全部也足够让他恢复到全部力量的一半左右了。接下去借以时日就能够让自己慢慢恢复而不是像现在一样连自我恢复的力量都没有。

    不过啊，那前提就是所有的一切都能够顺利。玄翎站立在湖边，好像已经很久都没有得到这么悠闲的日子了，什么都不想，似乎把一切都寄托出去的心情侵染了周身，反倒出乎意料地轻松。将笛子凑到嘴边，一曲悠扬的乐曲在不周山脚下传扬出来…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第九章 离娄（上）





第九章 离娄（中）

……

    后来想起来的时候，重华老是坚持说他在那个时候感觉到了一点暖意。姑且不论到底是他错觉，还是他真的和玄翎心有灵犀。那个时候天庭的局势也是不容易掌控的。玉帝一脉说是和帝俊一脉言和，那些手底下的神仙们却没有那么容易适应过来。何况是他这位上古诸神精神上的首领，就算是那些曾经和远古神灵见过面的神仙都不敢说重华有多么平易近人，对那位处在神灵顶端的上古神灵来说，他在神话时代末期的脾气和疯狂让很多神灵心有余悸。

    “听说那位陛下的脾气很吓人？”

    “岂止是吓人，你难道不知道吗？就连应天帝都险些死在他手里。”

    “啊？有这么恐怖吗？”

    “看起来不像是吧。”

    “凡事不能看外表，你难道忘记这条规则了？”

    “呃――对。”

    凡事不能看外表，尤其是对那些上古众神来说。外表柔弱的家伙可不是什么好惹的。

    “不过，这事情怎么这么复杂了？”

    凌霄宝殿上的神仙们郁闷了，事情到底是怎么变得这么奇怪了？天地封印也就罢了，现在又关联到了远古的息壤的崩溃，带来了天地三界各域都可能会崩溃的消息。现在人间都乱成那样了，他们的陛下似乎还是处变不惊的样子。

    “我们需要做的其实也不多。”下面的太白金星这阵子的脸色终于好看点了，“就是陛下让我们做什么就做什么。”听从他们的陛下，现在似乎已经成了他们不可缺少的部分，也成了天庭上不可缺少的部分。

    玉帝和西王母都出现在了凌霄殿上，同时在他们的旁边一点还加上了一个位置，那是留给天上地下第一的上古神灵的。

    金红色的法衣无论在何处都张扬着存在感，还有那头淡金色直落到地面的长发，额头上的太阳印记似乎带着那种金色的碎光。那是属于上古诸神的灵息，是来自于那些曾经远去的岁月的辉煌。

    就好像是恢复到了远古的时代，那种干净纯粹的味道弥漫到了天庭深处，无处不在无处没有。

    “重华。”那边的玉帝点头示意。

    底下的神灵微微张目看了看上面，见玉帝和西王母神色如常，就明白他们的天庭该是不会有什么大的变化的。

    确实没有什么大的变故，不过是今后帝俊一脉和他们能够更好地融洽相处，不过是今后这位现在已经名叫重华的伏羲就会在太微宫中继续他的生活。

    那么应天帝陛下在哪儿？不少的神仙在心里打了个疑问。

    在他们的印象当中似乎应天帝就是和重华不分开的。暗中关心这些的神仙自然也是有的，不过那些高位者的私事不是他们能够干涉的，既然他们都不说什么，似乎也没有什么插嘴的必要。

    而随着突如其来的云雾，这边的神仙也有不少看出点名堂来了。

    要说天庭上什么还缺少什么的话，那么就是那些力量足以和天地融洽在一起的上古力量了。

    “不是吧？”

    “这――这――”

    “元始天尊？那个该不是通天教主吧？他们能凑到一起？”

    “你白痴啊，没看到前面那个是鸿钧道君吗？”

    “原来紫霄宫的主人也来了啊。”

    感叹归感叹，能够让玉帝和西王母站起相迎的也只有那几个重要的神仙了。

    重华却径自在一边走神，一边也稳固了他脾气不甚好的传言。瞧瞧，就连鸿钧道君都到了跟前了，重华陛下还是那样视若无睹的样子。

    鸿钧道君向来耳聪目明，下面的神仙讨论得再小声他都能听得一清二楚。而很遗憾的，眼前这位新生名为重华的伏羲大人到底在想些什么他也能猜到一二，所以那牙齿更是咬得紧了。

    “重、华。”做什么白日梦也该醒了吧。

    重华猛然回过神来，就看到鸿钧道君一副要吃人的表情。

    自己失礼得有点过头，他连忙也站了起来，“鸿钧道君来了，也不叫我一声。”

    这下不光是那边的玉帝和西王母，连下面的神仙都是一脸怪异的表情。

    “哈哈。”胆敢在这个时候笑出来的也只有从来不注意场合的通天教主了。

    “师弟。”元始天尊扯扯自家师弟的衣角，没看到师父瞪过来的眼神很恐怖了吗，还嫌不够难看啊。

    通天教主倒是没继续笑，不过那神情鸿钧道君怎么看怎么不顺眼，话说他当年到底是怎么会收了这个徒弟来气自己的啊。

    天庭几大势力会面的过程说起来还是很轻松的，不过是相互商量一下之后的封印该如何办理。

    “轩辕氏、神农氏和蚩尤都在人间。”这个消息相当准确，是太阳神的使者离朱带回来的。

    “看来玄翎是早有准备。”玉帝感慨，要不然怎么会这么奇怪在这种时候让蚩尤复苏，怕是在当年的时候就已经留下了伏笔。

    “他们三个倒是能支撑起来。”重华略略思考了一下，“我看是三界各域之中玄翎都已经布置妥当了。不过解铃还须系铃人。”

    谈起这个，鸿钧道君似乎有想要咬牙的冲动，“鲧那边自然有烛龙在。”

    钟山之神，闭眼为暝睁眼为昼，鲧原来的好友，现在也待在他的身边。

    “可是鲧不是已经成魔了吗？”太白金星发出疑问，他再怎么样也没有和这些上万年的老家伙一样明白前因后果。他知道的大多是杨戬传回来的消息再稍加判断，而杨戬传回来的消息有时候也不一定是准确的。

    “是已经变成了贪魔。”重华证实了他的言语，“不过照我看来，玄翎不算计他才怪。”不是他有什么不满，实在是玄翎就是这样布局的。

    “我说什么来着。”通天教主在边上抱着手冷笑，“精于谋划，喜怒无常。”

    众多神仙都无言，这和他们传说中的玄翎绝对不同，但是能够轮的上资格说了解玄翎的也都知道那位应天帝为了能够维持三界各域的平衡是在所不惜无所不用其极的。

    “要是当年他会有其他办法，也不至于――”鸿钧道君话说了一半。那边的通天教主不客气地看了重华一眼。

    他也知道是他的错，可是现在去纠缠这些还有什么意义。

    “那么，赶紧布阵吧。”

    要想要能够削减息壤崩溃对天庭的影响，最好的办法莫过于在天庭和人间之间筑起一道堤坝。玄翎原先将建木摧毁就是为了防止崩溃的波浪会波及到天庭，现在只要在两界之间再做一道围栏，有着这么多的上古神灵，相信要让天庭度过难关不是难事。

    “相比之下我更担心人间。”鸿钧道君的担心不是没有道理。再怎么说天庭也不过是被波及，而人间却是真正的灾难发源地。

    “这倒也不用过于担忧。”重华这般说到，“玄翎早就在先前把重心都移到了碧落之上。”

    “什么？那岂不是要毁了整个碧落吗？”下面立刻有神仙惊呼起来。

    “不会。”通天教主思量了一下，觉得此法可行，“到底碧落的人口没有人间这么多。而且还有诸多的上古众神居住，如果我想的没错，玄翎只不过是打算把碧落打乱而已。”

    那本来就是漂浮在天地当中的一个小小界面，如果四散的话也没有什么大的损失，反而能够抵消息壤的力量。

    应天帝还真是算无遗漏。这下下面的神仙都深感佩服。

    早在许久之前，早在重华对他的伤害造成的时候，他就已经规划好了全盘，而后要做的，不过是按着那些计划一步一步来而已。

    重华疑虑重重地回到自己的太微宫的时候，却多了一个意外的访客。

    “映尘？”

    那一身的凡人服装穿在他身上显然是磨灭了不少的仙灵气息。不过眉心上的一点红痣看起来依旧有些妩媚。重华当然知道这个最好不要提，要不然眼前这个虽然算是个小小山神的十大魔域高手之一大概会和他翻脸。

    “本来说是要上天庭报衣服破损的事情，但是后来碰到了南天门暂时封闭，我在这里现在没什么地方去――”他原先住的地方早就荒废了，想来想去似乎也只有和重华称得上有点关系，就只好跑到这里来了。

    “没关系。你尽管住在这里好了。”重华对他的印象还是很好的。

    就玄翎后来所评价的，映尘真的是个很好的孩子，只不过最大的一个问题不在映尘自己身上而是在他身边的人身上，只要是他身边的人要去做什么事了，映尘就是个最好最绝佳的帮手。而至于到底他帮的是好事还是坏人，玄翎就在那边摇头了。

    “我就是怕幽河还会来找我。”映尘承认自己是来躲人――妖的。

    “他干吗要来找你？”重华还不知道映尘和幽河的关系。

    “这个――大概他认为我算是他舅舅吧。”

    重华的神情变得奇怪起来，这到底是什么关系，他先是知道映尘名列十大魔域高手之一，而后知道他原先是天庭的神仙，现在他变成幽河的舅舅了？

    等等，幽河的父亲不就是那个妖王白墨吗？如果说是幽河的舅舅的话，那么他不就是白墨的兄弟了吗？

    “啊――”映尘倒是没有想到玄翎还没有把这件事和重华说，“白墨是我兄长来着。”所以当年他会参与血轩辕的计划，也会站在玄翎的对立面，而后，又是玄翎的弟子，那个同样名叫白墨的孩子――

    “没有想到。”重华倒是见过第一代的妖王白墨，“你和他一点都不像。”

    “不是同一个母亲养的，自然不是很像。”白墨端着重华亲自泡的茶水，一点也没有隐瞒的意思，“我一直以为哥哥的计划要落空了，现在看起来似乎是没有的样子。”

    重华的动作一停顿，一双深黑色的眼瞳看过去，“这话怎么说？”

    “我前一阵子看到他了。”映尘的目光在茶水的烟雾中似乎变得模糊起来，“就在碧游宫那儿。”

    重华转瞬间就想明白了，忍不住失声道，“那么玄翎――”

    映尘点了点头，“都知道啊。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第九章 离娄（中）





第九章 离娄（下）

玄翎是真的都知道。

    从一开始起。

    “如果你想要达成的愿望就是能够成为三界之主的话，若是愿望达成又能如何呢？”

    他不在乎的是那个地位，只要三界各域稳定，只要众生可以存在，那天帝的位置让与不让又有什么关系。就没有看到自家父王逃得够快，没看到他多不愿意坐在这个位子上吗？

    很久很久之后白墨也明白了其中的道理。天帝的位置在那里不是光代表着无上的荣耀的，而是更像是一个必需存在的平衡者，是三界各域的一个枢纽。

    而那个时候，他还是一知半解。

    要说世上有知道他真实身份的该不超过五个。其中让他觉得最奇怪的大概就是玄翎了。到底是为什么，明知道他有问题还会收他为弟子给了他这个名字，又是为什么后来不顾一切认同他作为养子并宣布他为下一任天帝人选的？

    碧游宫的边上波光粼粼，海面的平静和天空诡异的颜色似乎预示着有可怕的风暴即将到来。

    刚刚稳定下自己灵息的白墨这个时候当然是不需要出面的。他甚至被通天教主的徒弟很好地照顾着。

    那个孩子，好像是叫做灵均吧。通天教主最宝贝的弟子，要是用什么来形容一下这位教主的行为的话，那就是含在嘴里怕化了，为了这个弟子从来桀骜不驯的通天教主甚至拉下脸面去和阐教的元始天尊说让帮忙照顾一下。看起来是真的被当年封神之战中弟子死伤无数给刺激到了。

    截教的弟子大多是各个不同种族的混血儿，不像阐教当中都是人类弟子居多。有的时候在碧游宫中一走就会觉得似乎到了诡异的动物园。白墨也很惊讶自己的接受能力居然如此强，能够联想到这般“人类化”的词汇来。

    现在的人间界，似乎变得动荡起来。当然那些人类是看不到也感觉不到的，只有在人间界的感知敏锐的生灵都能预见到风雨欲来的意识。

    “怎么又在这儿了？”

    身后传来少年的声音，白墨回过头就看到了那一张谦和温柔的面容。看起来年纪和他现在差不了多少，不过那股子仙风道骨和那样的大家之风不愧是通天教主最得意的弟子。想起来就连阐教的元始天尊和十二位仙人都对灵均很有好感。就更不要说先前一直把灵均带在身边的鸿钧道君了。要不是这次人间的碧游宫也在牵涉范围之内，想必老道还不一定肯让灵均回来呢。

    想起来自己从无边的沉睡中第一眼看到的就是那种略带着欣喜的面容。白墨不记得自己曾经在封神之战中见到过灵均，后来也从后者的口中得知他是在封神之战后通天教主收的徒弟。

    “我想出来走走。”白墨从围栏上跳了下来，拍拍自己的膝盖，“在房间里实在是闷得慌。”

    灵均赞同地点点头，不过还是劝他，“这里风大，而且现在不怎么安生，你灵息未复，还是多休息比较好。”

    白墨夸张地扩了扩胸，“碧游宫还能出什么问题，天塌下来也有天庭那些家伙顶着呢。”

    灵均被他弄得没有办法地笑了笑，不过还是不敢离开他太远，一副唯独怕他立刻就要昏过去的样子，“我还是看着你比较好，免得要是有什么意外的玄翎难过。”

    那个名字刺激了一下白墨的神经。

    “玄翎啊――”

    好久都没有从自己嘴巴里听到这个名字了。似乎上一次见面都是很久远以前的事情了。一丝魂魄被压制在血轩辕之内的时候他不是完全没有感觉的，只不过唯一能够感知的就是被拉长到极限的时间了。而在经过了那么久之后，就连他自己也对当初的初衷有了怀疑，他到底想要追求什么？想要达到什么样的目标？

    看他出神，灵均忍不住劝道，“累了的话就赶紧回去休息。”看白墨的脸色还是很不好看的样子。

    “我还好。”白墨摆手表示不需要灵均的扶助，“碧游宫可有什么打算？”碧游宫可是人间的枢纽之一，怎么可能不承担什么责任呢。

    “碧游宫的任务还是很简答的，我们所在的地方就是地眼之一。只要有碧游宫本身的阵法就足够了。”灵均没有隐瞒他的意思，“况且主要的力量都承担在义济王府的点上，我们需要分担的有限。”简而言之就是他们只要在这里待着看就可以了。

    “原来如此。”白墨极目而望，能看到的就只有无尽的海水，“你觉得玄翎现在会在哪儿呢？”

    灵均沉默了一下，“肯定不是在人间。”依着现在玄翎的灵息回人间只有找死二字。

    “那大概就是在碧落吧。”白墨也觉得这种可能很大，“而且还是在哪个角落里面。”否则怎么到现在还传不回消息来，想来是上古诸神遗迹的地方吧。北冥？不周山？那可是最靠近当年虚无封印的地方，应该能让现在的玄翎舒服点。

    “你担心了？”灵均的笑容很单纯，他的人生阅历不算丰富，不是在碧游宫中就是在紫霄宫中，而身边的人除了通天教主就是鸿钧道君，还有就是那些把当做偶像就像没供起来的同门。截教先前在封神之战中死去的弟子是很多，但也总有那么几个本事不怎么强没有参与的，那些弟子在漫长的岁月里也有了自己的弟子。所以截教在那之后才有了恢复的基础。而先前那些曾被天庭禁锢在地府之中的截教在封神之战中死去的弟子的魂魄被玄翎用翻天印放出来之后两教的关系也变得融洽起来。元始天尊即便气恼玄翎拖他们阐教下水，对截教那些年轻的弟子还是很是惋惜的，这次他们得以从地府中脱出天庭也算是默认了。只希望他们能够重新在人间转生好好有个将来。

    面对那张面容白墨莫名地觉得自己心情变好了，“有点。”说是有点，那眼神却不由自主地飘远。

    灵均了解地笑笑，他其实也很担心自家师父，不是担心他不能在这场巨变中控制住自己，而是怕通天教主那张没什么遮拦的嘴和桀骜的脾气把鸿钧道君惹恼了再被禁锢一半魂魄在紫霄宫什么的。

    “也没有什么好担心的。”白墨的声音悠悠在耳边响起，“如果是玄翎的计划，又有哪里会错呢。”

    算无遗漏了，那个曾经站立在三界各域最高点的神灵的心思从来不用他操心。

    “已经这个时辰了啊。”灵均看了看天色，向白墨伸出手去，“去吃点心吧，我想应该还没有被抢光。”

    白墨拉着他的手从斜靠着栏杆的位子上站了起来，眼光掠过灵均佩戴在身边的剑。那上面刻着两个很清晰的篆字――青萍。

    却原来是这般心系自己的弟子。白墨又想起了玄翎，当年他困死在诛仙阵中的时候，那个曾经入魔的玄翎……

    ……

    “想什么呢？”

    猛然响起来的声音让玄翎想不注意都难。

    那张讨好的面孔看着实在是心烦。他转过头去。

    岂料对方就是个没趣也要找点趣味出来的性格，玄翎的头往哪边转他就转到哪边。

    “干吗不理我啊？怎么着我也是你父王吧。”前天帝帝俊哀怨的就差没去唱哀歌了。

    玄翎还是不说话。他已经等得够久了，就算是着急也不该是他。

    帝俊咬了咬牙，“我认错还不行吗？我又不是故意的，就想给你个惊喜――”

    那个不是惊喜是惊吓。

    “我错了我错了。”可怜的天帝眼睛里充满了哀求，他天下第一，就是怕他妻子和儿子，现在妻子尚在沉睡当中，玄翎就是他唯一的克星，“我真的错了，玄翎你不要生气了。瞧瞧你现在的灵息差的就只剩下一口气了。”

    玄翎怒极反笑，他家父王这张嘴就没说过好话。

    “玄翎啊，这样好了，以后你忙事情的时候我尽量不捣乱就好。”

    原来这就是他知道错了的后果，玄翎扭头不理他。

    “好嘛好嘛，我尽量帮忙好不？”天帝的神情越来越委屈。

    玄翎回头狠狠看了他一眼，他从来就是越帮越忙的份。

    “那么你到底想要怎么样啊？”没辙的帝俊挠挠自己的头，实在是把他想到的都说了。可是玄翎看起来更生气了。

    “你还是回你的竹林好了。”玄翎总算是开口了，却是这么平静的一句。

    “不要啊――”帝俊的声音大得能把周围的飞鸟都惊走，“玄翎你难道要抛弃你父王吗？”

    “……”

    “玄翎，玄翎。”帝俊就像只要被赶出家的宠物一样着急，“大不了今后我来处理所有的事情好不好？”

    玄翎冷冷看了他一眼，“这可是你说的。”

    “我说的我说的。”帝俊连忙在那边发誓，“我发誓直到你愿意接手之前我都会处理好的。”

    玄翎低着头不知道在想些什么。

    帝俊牢牢看着他，“玄翎？”

    “反正现在五方天帝共同统领，好像事情也不是很多。”他似乎是在思量这么做是否合适。

    “是啊是啊。”帝俊连忙跟呛，“所以就交给我好了。”

    “那太好了。”玄翎的语调骤然间变得轻松起来，“那父王就好好努力吧。竹林就暂时归我了。”言下之意就是你给我死去工作吧。

    帝俊傻眼，刚才那个眼神冷然语调清冷的玄翎呢？难道是他这是――上当了？

    “玄翎――”

    不周山边响起了帝俊的哀号声，边上的飞鸟纷纷飞走表示抗议。

    玄翎在那边低头微笑就是不理会死死扯着他袖子的帝俊。心口的位置有点微微发热，就好像在提醒他这具身体已经到了极限，而留给他刻印的那个即便距离他再遥远也不能阻隔他们之间灵息的牵扯。

    哪怕离娄再遥远，他也是无法彻底切断他们之间的联系。那么在所有的一切完成之后，是不是他们之间依旧会有缘分再会呢？玄翎的眼神变得茫然起来，就连他自己都不知道是不是还在期待着什么…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第九章 离娄（下）





第一章 苍璧（上）

“以玉做六器，以礼天地四方。以苍壁礼天，以黄琮礼地，以青圭礼东方，以赤璋礼南方，以白琥礼西方，以玄璜礼北方。”

    ――《周礼8226春官8226大宗伯》

    千百万年来这里都是云遮雾绕，即便是青天白日，这里的专属于水族的气息仍旧占据了上风。要想驱散那些云雾，怕是只有黄帝之女女魃亲来方可。

    就在云雾弥漫的山间，隐藏着一座完全融化在山林间的都城。这里有成群的贺鸟，有池水中自由嬉戏的鸳鸯，也有偶尔停留在亭台楼阁之上的玄鸟。

    不过这些似乎都没有让这座都城的主人高兴起来。

    上古第一天帝的神情就好像是谁欠了他很多钱一样。

    有什么东西在他的手中闪光，柔和的，很平淡的光芒，隐隐约约却让人无法忽视。

    “唉――”

    那个时候还算是处在全盛时期的天帝陛下居然也会有解决不了的麻烦。

    好奇的玄鸟停留在他的指尖，觉得非常有意思地啄了啄他手中的东西。圆不溜丢的有天帝的大拇指盖大小，隐约有流水的光芒从里面透露出来，难道是内部是水的冰球？今年刚出生的玄鸟歪着脑袋用自己黑色的小眼睛打量着天帝手中的东西。在自己的一啄这下那个小圆球发出了淡淡的光泽，一圈一圈好似涟漪。

    帝俊却没有理会小玄鸟的动作，径自沉浸在自己的思维当中。

    如果当时不是他第一个到场，想必这麻烦也不会在现在缠上他，不过――

    终归会是他第一个到场。除了那位之外，他是对这些最敏感的神灵。

    一位伟大的神灵的消失？还是一个希望的重新开启？手中承载着那份力量的如意珠都好像要摆脱他的控制了。

    “你还真是让我为难。”

    明知道一旦这个消息透露出去那个在太微宫的神灵会有什么样的反应，却一定要让他把消息带给他。而且――这算是什么？把所有的后续都扔给他了？

    “我也知道会让让你为难。”他还记得那位女神最后忧伤的神情，“可是现在天上除了你还能有谁能阻止他发狂呢？”

    很好，总算还知道某位神灵会发狂。帝俊在那个时候很不优雅地翻了个白眼，要是可以的话，他宁愿自己不是天帝。

    “以后打算怎么办？”他还是要问出这个问题，天地间的平衡不是失去，属于女神的力量必须要有传承。

    “或许就那么不生不死地沉睡吧。”女神却露出了笑容，“对我来说，这大概也是最好的归宿了。”

    是那样吗？帝俊想要说那不该是你的结局，可是那样的话语不是他该说的。

    应该说这句话能够劝回女神的神灵自始至终都没有出现。

    从天地尽头出来的时候，帝俊的手上就多了出了那个如意珠。凝结着他的力量的一个封印，同时也凝结了那位女神最后的力量。

    “女娲女娲，该让我怎么办才好呢。”

    帝俊摇头，再没有办法他也必须去告知女神消逝的消息。

    太微宫的力量几乎是瞬间就开始了暴动。女神特意将地点选择在天地尽头就是为了割断继承了同一力量的兄长的试探。当那个消息从帝俊口中说出来的时候，那位近来一直隐居在太微宫中的神灵果然如他所预料的那样崩溃了。

    “为什么？”那几个字就如同要固体化一般从神灵的口中吐出来。

    帝俊实在是没有办法对上那样的目光，悲戚到已经无声的绝望，痛苦到接近崩溃的疯狂。

    “我只能告诉你这些。”帝俊的眼神在游离。

    “她总是这样。”那个时候的伏羲抚着额头平静得可怕，“总是喜欢一意孤行，什么事都不肯和我商量。”

    帝俊沉默，那还真是符合女娲的性格。

    “反正，她到底想要我如何我也知道了。”伏羲转身就回了自己的寝宫，“有空的话多给我带点酒吧。”即便是再痛苦也要坚持下去，因为他知道她总是在追求着天地的平衡，而来自于一个源头的力量已经消失了一个，就不能再消失第二个。

    帝俊无言地看着他的背景，觉得放在自己袖子里的如意珠似乎震动了一下。

    即便众神是与天同寿的，岁月也依旧在流逝。女娲的消失似乎逐渐平息了下去，这位女神向来喜欢在三界各域中四处游荡，有的时候几百年不出现也是正常的。只不过这次似乎是在临走之前和伏羲的意思相左，所以那位太微宫的主人好像心情一下子变得糟糕不已。

    有感于伏羲的悲哀，帝俊这一阵子是变得更加积极了。往羲和的宫殿也跑得更多了。

    “我好像记得我就是你的天后。”羲和女神在那边替自己宫殿的柳树修理枝干，“你用得着这么勤快吗？”以前不是一百年也难得进来一次吗？怎么现在好像越来越喜欢往这里跑了？

    “那个――我比较想你。”帝俊硬着头皮在那边说话。

    “想？”羲和女神秀丽的面容凑近了，“是谁说每次进我的宫殿就好像凡人进阎罗殿的？”

    “啊？绝对不是我说的。”帝俊也不看看自己脸上根本就是此地无银三百两的样子。

    羲和女神懒得和他废话，“说，到底有什么事情要我帮忙？”

    这混蛋天帝也只会在有事情的时候想起来她是他的天后。也不知道是不是男人的通病，想当年帝俊追求她的时候还是很勤快的，现在却到处在外面说他怕老婆怕得要命。

    “我――”帝俊的神情变得严肃起来，“要说帮忙的话――我怎么都觉得你还是不要帮的为好。”那件事情他仔细思量过，还是太过于危险了，只不过要是不说出来他更加难受。

    “到底是什么事？”羲和都着急了，什么事情能让帝俊露出这样的表情。记得上一次三界各域平衡大乱的时候他也不过一副嬉皮笑脸的样子就解决了。

    帝俊将怀里的东西递到了羲和的面前。

    “这是――”羲和迟疑着拿起了如意珠。里面的水流就好像被刺激了一样开始流动，那光和影照在羲和的面容上，竟和女娲出奇地相似。

    “你要知道在三界各域之内能够找到除了伏羲之外力量最接近女娲的就是你了。”帝俊有些疲倦，他的力量能够帮助挽留住女神最后一丝灵息的法阵也快要到达极限了，如果现在再没有办法将那一缕灵息留住，这世界上就真的不会再有那位女神的身姿了。

    羲和黑色的眼瞳中闪过一丝奇异的光，“你怎么想？”

    “我想不出来。”帝俊抬起头望着华美的天顶，“所以才来找你商量。”他希望力量第二接近女神的妻子能够找到方法。

    “其实――”羲和的声音顿了顿，“方法还是有的，不过你应该明白即便能够成功也没有办法让完整的女娲再次出现。”

    “我明白。”帝俊点点头，“可是那也其实也是女娲的想法，因为那也是维持天地平衡最重要的力量支柱之一。”

    “天地平衡。”羲和叹了一口气，“为什么你们总是执着于这个呢？”

    “在寻找到一个一劳永逸的方法之前我们只能去摸索。”就算是天地中的至高神，他们也需要寻找一个能够让他们的灵魂能够稳定的方法。上古诸神的灵息和力量都是支撑这个世界的源头，如果他们不稳定，这个世界也就不稳定，而相反的，时间不稳定，他们的力量也不会稳定。

    羲和笑了一下，刺绣着凤鸟的广袖轻轻遮掩住嘴角，“看来你是只能按照我说的方法做了。”

    “啊？你有办法？”帝俊的脸上都要发出光来。

    和女娲非常相似的面容上露出了不明意味的笑容，“有是有。”眼睛斜斜地看了着急的帝俊一眼，“就不知道你能不能照做。”

    “你说我做就是。”帝俊点头，这有什么能不能的。

    “帝俊，我和你还没有孩子。”

    天地上古第一的天帝陛下噎住了般看着自己的妻子。

    “都老夫老妻了，你害羞什么？”羲和恼怒。

    帝俊的脸色白了好多，这不是害羞，这根本就是被吓的。

    “这个和我说的那个有什么关系？”他不明白了。

    “当然是有。”羲和的手指点了点他，“你不能继续那个保留力量的封印，我也没有办法完全保证能够延续那一丝灵息，但是我有办法融合你我的力量。”

    帝俊皱起眉头，“你是说让这丝灵息转生？”

    “没错。”羲和点头，“这是我想到的唯一的方法。”那双眼睛看着帝俊，似乎想要说什么又没有说出来。

    “那么――”帝俊的眼神越来越诡异，“这个不是，那个――呃――”

    “你到底敢不敢？”羲和柳眉倒竖，一旦牵涉到这个问题就没见过这个混蛋有爽快的时候。

    帝俊连声都不敢吱，羲和陛下都发话了，他还有什么好说的。

    而在那年的晚些时候，天界之上就传出了天后陛下有喜的好消息。

    与那欢庆的诸多神仙作为对比的，是天帝帝俊越来越不好看的脸色。

    “为什么不告诉我？”帝俊觉得自己是体会到那个时候伏羲的心情了，为什么注定是要失去，为什么注定还要留下那一丝没有希望的希望。

    “告诉你又能怎样。”羲和温柔的眼神里带着和那位消失的女神同样的决绝，“我只是沉睡而已，你和伏羲的希望，我都带回来了。”

    “羲和，羲和……”帝俊念着这个名字，把头深深埋在了妻子的发间，那温柔的眼神难道会是最后一次看到？那带着甜美的笑容竟是最后一次绽放吗？

    “我会回来的。”羲和天后的手指轻轻在帝俊发间摩挲，“我还要看他长大，还要看他以后怎么欺负你呢。”

    “为什么是他欺负我？”帝俊的神情好了很多，专注地看着因为怀孕而显得温和很多的妻子。

    “我生的肯定是个好孩子，当然会被你欺负了。”

    帝俊怎么也没有想到他在羲和心目中就是个会欺负好孩子的坏父亲。

    “我会照顾他的。”他用自己的所有在发誓。

    “我知道。”羲和女神疲劳地闭上眼睛，他们相互在一起的时光原来已经流失了那么久，久到她能够明白这位神灵的所有…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第一章 苍璧（上）





第一章 苍璧（中）

刚出生的孩子先前还是一条幼小的白色小龙，身后拖着一对透明的羽翼翅膀，那双银色的大大眼瞳充满了水汽，看起来很是脆弱柔软。帝俊第一次看到的时候就似乎一下子明白过来那不光是女娲留下来的最后一丝灵息，也是他的孩子，他和羲和的孩子。

    “他真的很漂亮。”帝俊在那里把幼小的白龙捧在手心里，对着已经无声无息陷入沉睡的妻子念叨着，“就和你一样漂亮，羲和――”

    天后羲和的沉睡并没有在神灵中间引起太多的涟漪，有很大一部分因素就是那个时候天帝嫡子的出生。

    “那个孩子真的和羲和陛下好像。”

    “今后还会更像吧。多可爱。”

    变化成人形之后的天帝嫡子更是粉嫩得让看到的神仙都有想要掐上一下。

    “父王父王！”小小的孩子在学会了用自己的双脚走路之后就经常在钧天殿里跑来跑去。

    “又怎么了？”总是亲自带着自己孩子的帝俊这个时候居然已经习惯于小孩子的脾气了，“要吃点心的话可以去找女仙，要玩的就去找那些喜欢修行的好了。”

    与其说是帝俊在带孩子还不如说天上的诸多上古诸神都在帮着带孩子。

    小小的孩子奋力爬上自家父亲的膝盖，一脸的严肃，“去看母后。”

    和自家孩子认真的目光对视了一会儿，天上地下第一的天帝陛下败下阵来，“好好好，去看你母后。”

    羲和当然是不会醒来的。羲和神殿里永远遮掩视线的轻纱无风而动，纱帘后面隐约可见沉睡的人形。那是他的天后，是自己孩子的母亲，也是他今后的一个希望。

    “父王，母后长什么样？”小孩子的好奇心是很旺盛的，尤其是帝俊在那纱帘中设下结界不让任何生灵包括他靠近之后。

    “等你母后醒了你就知道。”帝俊哄着自己的孩子，“早点回去好不好？父王还有事情没处理完呢。”那一堆一堆的文书看得他头都大了，唉，自家孩子什么时候能长大帮他的忙啊。到那个时候他就算是能够脱离苦海了。

    “母后什么时候醒？”小孩子的眼睛亮亮的，让帝俊都没有勇气把敷衍的话说出来。

    “你长大以后照照镜子就知道你母后长什么样了。”看这个样子就知道今后长大肯定和他母后是一个模子刻出来的。

    小孩子歪了歪头，到底还是个孩子，灵息也还不稳定，时间一长就会觉得累，不过现在累了的话就有一个现成的“床铺”――他的小脑袋一歪就趴在帝俊身上睡着了。

    “刚才还和你说要赶紧回去呢。”帝俊念叨着，“现在可好，我可把你往哪里放啊。”

    说是这么说，到最后帝俊还是没舍得把自己的孩子放下，索性就抱着在那边看文书了。

    事情确实是有一堆要处理，不过当年最着急的却是要给自己的孩子起个大名。小时候就给他起了个单名叫“钦”，按着龙族内的称呼就叫他敖钦，不过，他终究是天帝之子而非一介平凡的龙王的孩子，总还是要在天界正名的。

    看着自己沉睡的孩子背后偶尔露出来的洁白羽翼，一个名字从帝俊的脑海中跳了出来。

    “玄翎。”他轻轻抱着自己的孩子，在小桥的耳朵边上呼唤着，“玄翎。”

    翌日，天帝就宣告了这个名字，这个在今后的岁月当中无数次震撼着世界的名字。

    年复一年日复一日，玄翎一天一天长大，帝俊显然高估了自己的勤恳性，终于在玄翎六岁的时候就把政务都丢给了天庭未来的主人，自己在边上躲清闲。

    那个时候帝俊也总算是明白了为什么羲和会说他是会欺负好孩子的主。实际上，玄翎看到他都是一副无可奈何的神情，和以前的羲和何其相似。

    “天帝陛下，这个该怎么办？”

    “去问玄翎。”

    “天帝陛下，下一次的宴会――”

    “玄翎会处理的。”

    “天帝陛下，伏羲大人又在自己的宫殿里折腾了。”

    “去找――哦，这个我去就成。”

    在那段玄翎代替他支撑起天庭政务的时间里，他唯一没有全权交托给玄翎去做的就是处理太微宫的问题。

    刚一进宫殿就看到了满地的酒葫芦。

    “你又把太上老君的藏品都喝光了？”帝俊摇头，然而回想一下自己要不是有玄翎大概也会是这个样子就更加痛心起来。

    “还不够啊。”伏羲在那边坐倒在台阶上，“我都没醉。”

    看那张醉醺醺的面容就知道他到底是不是醉了，帝俊伸出手把他拉了起来，“你还是赶紧去自己的寝宫里躺着吧，省得到时候还要你的使者来找我说拖不动你。”

    伏羲打了个酒嗝，随着他拖着自己走，嘴巴里面还不知道在嘀咕些什么。

    “听说你家的小孩子挺可爱的。”无意识的话题就绕到了这点上。

    “是啊，可爱到所有女仙都想拐他当自己的孩子。”帝俊感慨，全天下就他这个天帝最没有父亲的尊严了，瞧瞧他家玄翎看他是什么眼神啊。

    “哈――什么时候让我见见。”说者无意，可是听者有心。

    “不是每次过生日我都请你。”帝俊是送来了请柬，不过他也知道对方是不会来的，反而做得更放心。

    “我知道。”让帝俊觉得难得的是他居然还能记得，“我现在没心思，要是以后有时间了一定补上礼物。”

    “礼物？”帝俊把这位太阳神拖到了自己的床上，“你想要真想给他礼物，不如做枝笛子吧。”

    “哦？”伏羲的脑袋还是昏昏沉沉的，现在可好，连头都太不起来了。

    “他最近在练笛子。”

    帝俊也就那么说了一句，却没有想到事后伏羲真的去凡间的竹林里取了湘妃竹做成了笛子打算当礼物送给玄翎。只不过要等到他们两个想见，还要过上好多年――

    从太微宫里出来，远远地就看到了那个还算是年幼的身影。

    “怎么跑到这里来了？”帝俊也不敢玄翎是不是还想被他抱着，弯腰就把自己还不到十岁的孩子抱了起来。

    “阎君有事找父王。”他都有点不知道怎么安慰那位被他父王吓得半死的阎君，只好来这里等着把神领回去。

    帝俊的身子一僵，呃，他最近好像是做了一件非常过分的事情。

    “那个――我是看那个孩子――”

    看着阎君那双想要扑上来啃他一口的眼神和玄翎没什么表情的面容，帝俊就突然兴起了一个念头，“我已经收那个孩子当养子了。”这样就不会有谁来追究他是不是改了生死薄什么的了吧。

    所以就在阎君的张口结舌之中，在玄翎瞪大的眼睛之中那个后来名叫无射的孩子就这么成了天帝的养子。

    “既然如此，微臣告退！”气得连礼节都不顾的阎君一拂袖子转身就走。

    “玄翎，你觉得如何？”兴冲冲的天帝一个劲地问自己的孩子。

    “我还有事。”连理都不想理他。

    帝俊的眼神哀怨无比，“为什么都不理我啊――”

    后来无射真的到天上的时候，也很快就明白了原来自己的养父除了能陪他玩之外没什么用处的事实，要是有什么事还不如找玄翎有用。

    “不过我们家到底是干嘛的？怎么成员这么奇怪？”无射那个时候的问题真的是很正确，不过玄翎期期艾艾地什么都没有说。

    孩子总归是要长大，就好像从很小就开始代替天帝处理政务的玄翎也好，不怎么明白自己的养父到底是干什么的无射也好。

    “我后来就想通了。”无射在那边摊着手说道，“反正我就想清清闲闲过日子，不可以吗？”

    玄翎觉得那简直太可以了，所以在后来将人间界的统治权交到他手里而他居然都没有做除了维持人间平衡之外的任何事时玄翎从来没有觉得他没有尽到自己的责任。

    “事情太过于纷扰，有些事情还是顺其自然的比较好。”玄翎是这么说也是这么做的。不过他并没有看到他父王在他说完那句话之后流露出来的担忧的神情。

    玄翎已经年届十五了，去的地方也越来越多，也比以前更喜欢乐器了。伏羲曾经说过的要送给他的笛子现在还躺在太微宫里，看来制作它的神仙都已经忘记它的存在了。伏羲最近倒也喜欢往外面走，大概是在太微宫中闷了许久，总想要出去散散心吧。

    在那之后，让帝俊为之担心的事情还是来了。

    “父王，你是不是有朋友到竹林里去了？”那天难得的玄翎抛下所有的公务来问他。

    帝俊有些心不在焉，“什么样的？”

    玄翎大概形容了一下，帝俊在三句话之后就知道那是谁了，不过他还是摇了摇头说不知道是哪位。

    “也无所谓。”玄翎是这么觉得的，“反正心存恶意的也无法进入竹林，也没什么好担心的。”

    帝俊在那里浅笑了一下，已经过了这么久了，原来伏羲还是放不下心中的那个幻影。他的目光在玄翎的身上投注了很久。

    这是他的孩子，是他和羲和的孩子，他和伏羲没有什么牵扯，最好今后也不会有什么牵扯。

    “父王？在想什么呢？”玄翎看他发呆发了好久的样子。

    “呃――好像可以去放纸鸢了。”

    玄翎的脸色顿时难看起来，他家到底谁是家长，怎么他现在变得要开始照顾这个眼睛里只剩下玩乐的家伙了？天庭里的神仙也真是有趣，居然没有为此觉得天庭快要完蛋了。

    “玄翎也一起吧。”天帝帝俊显然忘记了自己丢给玄翎的文书有多厚，“你怎么觉得你最近的脸色也不好看啊，还是要多散散步。”

    人间三月，芳菲正处在盛开的阶段，山野田间弥漫着一股春日特有的清香，玄翎的衣摆摩擦着新鲜的草叶，就好像那位曾经的女神在山花间摇曳着烂漫的笑容。

    帝俊的眼神黯淡了下去，这般相似，到底是幸运还是不幸？竹林里的相遇之于伏羲似乎真的变成了一场幻梦，之于玄翎在一时之间的好奇之后也没有再提起，可是之后呢？帝俊迷茫了，他实在是希望他想象中的情景不要发生才好。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第一章 苍璧（中）





第一章 苍璧（下）

不论重华之于玄翎还是玄翎之于重华，似乎都有一根连线牵扯在那里。当然不是月老的红线。那个时候就连天庭都没有怎么可能有月老。那种相互之前的牵连就好像是一种灵息上的相互呼应，是力量的相对融合。帝俊是想要做什么，却在后来发现自己所做的终归是徒劳。所以他没有再劝阻什么，只是交给玄翎一块玉佩，告诉他在紧急的时候可以用。

    记得那时候玄翎的眼神还觉得奇怪。

    “我怎么还能有什么意外的。”有着深蓝色眼瞳的孩子这么说，“而且还有重华在。”

    帝俊翻了个白眼，他当然不能说就是因为有重华在所以他更担心。

    当猛然间发现自己找不到玄翎的灵息时，却也明白过来自己担心的事情已经发生了。想象不到玄翎面对入魔的重华会有怎样的举动，甚至想象不到入魔的重华会做出什么事。他只能在九天之上静静地等待那块玉佩被弄断的时候。那孩子早就不在他的羽翼之下了。

    所以当他再看到玄翎的时候第一反应是想把自己的孩子紧紧揽在怀里安慰。经历的这些都不该是他的错。就算是女娲的灵息而成，就算是继承了来自于上古的虚无力量，玄翎就是玄翎。他曾经那样深刻地意识到，那个曾经在山花丛中朝他笑的女神已经再也不会回来了。

    不明白的是重华。被过去的影子遮住了眼睛的他看不到眼前发生的一切，他顽固地认为自己能够抓住过去，却不知道那无形的伤害甚至远比他的禁锢给玄翎带来更多的绝望。

    帝俊似乎是知道，自己的孩子是真的有喜欢上重华的，在重华以朋友的身份出现在他身边的时候，在重华对他露出那样包容温和的笑容的时候。可那些到了后来都被无情地打破了。

    帝俊清楚地记得在那之后玄翎的脸上就不怎么看到和重华相处的时候干净清晰的笑容了，更多的反而是属于上位者的礼貌性笑容和那种看透万物似的无所谓。或许那对于即将即位的天帝来说是件好事，却让他觉得玄翎离他的距离一下子拉大了。

    “有很多事情，或许过一段时间你就能明白。”千年之后帝俊还清楚地记得当年自己和玄翎说过的话，他不想要看到自己的孩子和重华相互伤害，即便那个时候玄翎的眼睛也好重华身上的封印也好都已经变成了死局。

    听到那句话的玄翎沉默不已，站立在钧天殿的回廊里，专心地看着下方变幻无常的云海，那双剔透的银色双瞳好像是在想些什么，又好像什么都没有想……

    ……岁月不停的流逝，昔日的钧天殿依旧伫立在天庭之上，不管是千年还是万年，对帝俊来说，千年的过往就好像是一次短短的睡眠。而等到他苏醒过来的时候却好像身边曾经熟悉的都变得陌生了。

    那些陌生的神仙也好，那些纷纷过来看热闹一样的三教弟子也罢。就连曾经的孩子也变成了能够独立的大人。

    “看什么看？”玄冥的声音在很冲的同时也带着悻悻然，左右看看兄长并不在身边。

    帝俊于是收回了自己的目光，他和玄冥可没有和玄翎那么熟。

    早在很早很早以前，那个走路都不能走稳的孩子抱着如意珠高兴的样子就在猜测从如意珠中蕴化而出的会是一个什么样的神灵，却原来和玄翎有一摸一样的外表。不过那性格――

    “烦死了！”玄冥在那边对着手边的工作泄气，“到底为什么我要过来协助老头子工作啊？”

    玄翎是让他来监工顺便让他给地府的阎君帮忙来着，到底这位应天帝还是觉得亏欠了阎君很多。

    帝俊在那边想笑没有笑出来。谁知道要是他笑出来玄冥是不是会跳起来发脾气。

    玄翎的选择，在那个时候他就明白了。

    “父王请放心，玄翎一定不会让三界有任何差池。”

    所以不择手段，所以不惜牺牲所有。

    那个孩子，从来就是继承了那种顽固的。

    只不过――帝俊的目光从装饰精美的走廊上划过，到底还是有些后悔当年没有阻止玄翎和重华的见面，虽说那个时候他不时陷入沉睡当中，但只要他说上一句，想来后面的事情也不会变得那般无可挽回。他就那么一步一步看着玄翎陷了进去。要是当时可能的话，他是不是就能够让重华不至于入魔，让自己的孩子安全呢？

    后悔不是帝俊的风格。何况那两个好像自己纠纠缠缠过得很不错的样子，一点也不需要他的担心。

    “你不知道玄翎在哪儿？”这是等到一切一切都平静的时候帝俊这般问陪在自己身边咬牙切齿帮忙处理地府文书的玄冥。好像前一阵子他刚看到过重华在那边失魂落魄地路过，玄翎不在他身边？

    “不知道。”玄冥皱着眉头对着文书，连看都不想多看一下帝俊一眼，“可能是在西海还是哪里的。”

    “西海？”帝俊想了想，那孩子好像有很长时间没有回自己的属地去了。记忆当中那里是一片宁静的蓝色。夜色深沉的时候很像是玄翎的眼睛。那里的水晶宫殿已经沉寂了太久，也已经寂寞了太久。

    “让他去散散心也好。”帝俊这么说着，换来了玄冥的冷笑。

    “我可不想让某个家伙好过。”玄冥信誓旦旦，怎么都不想去告诉某神玄翎的行踪。

    “有必要吗？”帝俊轻声反问，“那该怎么说也是玄翎和他之间的事情。”

    “所以我不掺和。”某位五方天帝之一的玄帝平静异常。

    帝俊算是明白了，他所谓的不掺和就是重华别想从他那里知道玄翎在哪儿。

    不过话说回来，那也是因为重华没有刻意去找吧。要是他想要找的话，凭借着玄翎身上的刻印和相互之间灵息的互动很快就能明白玄翎在哪里。可是现在的情况却是重华失魂落魄地在天上晃来晃去。

    算了，他也学学玄冥也不掺和好了。有时候他得承认这个老是叫他老头子的孩子直觉还是很精准的，尤其是面对某些可能让自己倒霉的事情的时候。

    “其实玄翎和他在一起也不是不好。”帝俊抬起头思索了一下，“顶多觉得别扭点而已。”再怎么说玄翎的那丝灵息也是归属于女娲的。重华本身就因为失去一半灵息的关系变得非常不稳定，要是玄翎能在他身边，想必这位至高的太阳神就不会那么让神仙们避之唯恐不及了。

    “你觉得重华会正常？”玄冥冷笑得愈发开心，“我看是两个都不正常才对。”

    北方玄帝一语中的。

    玄翎和重华，两个相互互补的力量和灵息，同时也是来自于虚无的两位神灵。帝俊突然觉得一种疲劳到无奈的感觉。再怎么样他们的纠缠也是不可避免的。就好像唯有如此他们才能够确认彼此的存在一样。就连玄翎自己都没有觉察出在重华身边的时候他是最接近自己性情的时候，没有约束也没有什么顾忌，一个真真切切的自己。

    “陛下，东华帝君来了。”

    帝俊的眼神瞬间发亮，“快请。”无视于身后玄冥怨毒的眼神，帝俊就差没有一溜小跑溜出去了。

    总算能暂时离开那些能堆到天花板上的文书了。

    距离东华帝君上次出现在天庭已经过了很久很久，联想起来东华帝君从天庭消失的时间没有比帝俊进入沉睡晚多久。现在他笑语盈盈似乎是有什么值得高兴的事情。

    帝俊如此问的时候，东华帝君倪君明也没有什么隐瞒。

    “我看重华去昆仑了，想必就快要找到了。”

    帝俊的眉头也舒展了一下，“真不容易啊。”

    真不容易那位总算从自己的牛角尖里钻出来了。

    “不过怎么说也是你家的孩子。就不担心？”东华帝君许久没有遇到帝俊，也不客气，端起天帝拿来招待的美酒就喝，入口甘甜清冽，闻味道就知道是花百里的杰作。这父子两也有趣，都是花百里美酒的忠实爱好者。

    “担心有什么用。”帝俊摇了摇头，“要是我担心就能换回玄翎一双眼睛，我也就算是担心上一千年又如何。”

    东华帝君沉默了良久，“玄翎的眼睛真的没救了？”他先前还是得知玄翎的眼睛还处在时好时坏的地步的。或许在那些四散的灵息回来之后能够有其他的办法。

    “那是来自于本源的力量的相互冲击，谁也无法干涉。更何况玄翎自己也不想治。”

    要说将重华的力量通过这个方法来解除也是无奈之举，当时要不是这样的话玄翎也不可能在魂魄四散之后在重华的刻印之下坚持这么久。

    “让他们去。”帝俊总结，“反正我们想要插手都插不进去。”照目前的形势来看要想插手还可能被那两个家伙埋怨，“玄翎身上的刻印到底是去不掉，不过或许他待在眠沅湘身边能够维持他眼睛的现状。”

    东华帝君举起酒杯的动作顿了顿，“难怪你没有反对。”这样也好，玄翎的眼睛至少还不是全部失明，不过先前他也不过是看不到人间界的东西而已。

    “我为什么要反对。”帝俊现在的全付心神都在酒杯里面，“也没什么不好的，反正重华到时候还要来找我的。”

    东华帝君的脸色一瞬间变得奇怪起来，“你该不是说诸如提亲之类的事情吧？”

    “不光是提亲。”帝俊啪地把酒杯放到玉石的桌面上，杯子里琥珀色的琼浆都溅出了杯口，“还有求婚啦，成亲啦，他要是不给让我觉得合适的聘礼别想把我家孩子拐带走――”

    东华帝君在内心擦了擦满头的冷汗，摇了摇手上的酒杯认定对方已经醉了，“别喝了。”

    “凭什么？”帝俊瞪大眼睛的时候居然和玄翎一样有些可爱，“我还要去收聘礼呢，我家玄翎养到这么大容易吗，居然这样就要被拐走了呜呜。”

    远远地看到那边有个身影走过来，东华帝君继续在内心里擦着快要流成河的冷汗，忙不迭站起来，“我还有事，先告辞了。”说完也不管帝俊有没有听见转身就走。等到他走了老远还能听到那边传来了女神恼怒的声音――

    “你这个醉鬼！有聘礼就能把我家孩子卖了啊！” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷八 天问 第一章 苍璧（下）





第二章 黄琮（上）

羲和一直觉得，自己的婚礼有点莫名其妙。

    就和帝俊的求婚一样，让她在事后想起来的时候不是甜蜜和幸福，而是有些微妙的怒火在心中发不出来。

    汤谷，后来的十个太阳使者的出生地，也是后来著名的羲和之国的所在地。女神一直都很喜欢在这里走动。这边的地面或许有些荒凉，林间的草木也没有别的地方那么多，但是这里总是蕴含着来自于天地源头的那种灵息。

    在女神还在这里的时候十位太阳的使者还没有出现，天上的羲和宫也没有出现，女神喜欢在这里感觉到来自于天地的灵息，天庭上面的建制也大多没有出现。

    当那个家伙突然出现在汤谷的时候女神几乎是立刻注意到了。不过他为什么要躲在石头后面呢？女神想不明白，是觉得她没有发现他吗？有可能的。因为他每一次都躲得很隐蔽，要不是女神对这里的一草一木都是那么地熟悉，确实是不会这么快发现他的。

    每一次女神往那边去看的时候他的身影就会立刻不见，而在女神不经意之间又会在眼角的余光里发现那个奇怪的身影。时间长了他也没有什么动作，女神逐渐就适应了他的存在，反正也没有对汤谷里的生活造成什么影响，女神把他看做了这里的一个常客不在在意他。

    就在女神不在在意他的时候，那个家伙反而出现在了女神的面前。

    是个奇怪的家伙。第一眼看到他的时候女神就这么清楚地感觉到了。银色和黑色相互夹杂的长发很有特色，高挑的身材和黑色的眼瞳，就是那身衣服看上去实在是不伦不类，里面的样式看起来像是南方的，外面的却又像是北方的。

    “我听说这里有一位女神，就过来看看。”某个挠着自己头皮的家伙就是这么解释自己偷窥了几个月的行为的。

    女神等着他的下文。

    “还真是有一位女神。”

    女神无语。

    “哈哈，还是位美丽的女神……”他满头大汗地似乎已经不知道该说些什么了。

    “名字。”女神的声音轻轻敲打着他的耳膜。

    几乎能瞬间看到对方一凛，脱口而出，“帝俊。”

    那是上古第一天帝的名字，也是在那个时候支撑着这个天地的名字，不过那个时候还从来没有离开会汤谷的羲和并不知道。她看着眼前奇怪的男子，露出了灿烂的笑容，“羲和，我叫羲和。”

    帝俊的眼神直了直，打从那一眼开始，他就觉得自己完了。

    自然灵息的相互吸引似乎变得那么顺畅。水中种族每每都会被那灿烂的火焰吸引，不管是后来的玄翎还是以前的帝俊，似乎都对火之力量的拥有者们非常感兴趣。

    太阳的力量，其中最为代表的就是伏羲，但在伏羲之后还是有一些神灵拥有对太阳力量的控制的。比如后来出生的十位太阳的使者，比如羲和女神。后来羲和女神还是对帝俊突然的求婚动机表示怀疑，尽管后者信誓旦旦地说他是真心地想要求婚而已。

    “能和我在一起吗？”帝俊问得很保守，到底他们正面相见不过才三次。

    “为什么？”羲和女神的神情那个时候还很年幼，也没有后来天后的威仪，时间真的是还太早，早到天界甚至都没有建立的程度。

    “呃――住在一起能相互照应。”帝俊在那边搜肠刮肚。

    “可是我为什么要和你相互照应？”羲和女神的问题很犀利。

    “我很喜欢你。”帝俊终于说了实话，“本来还是以为你和我的一个朋友很像，看了好久才发现你们原来是两个不同的个体，但是我要住在一起的话我更喜欢你。”

    所以羲和就答应了下来。直觉得帝俊的话语很单纯，也很简单。就是一个词喜欢而已。自从伏羲和女娲创立了婚姻制度之后，帝俊似乎从来没有考虑过比羲和更合适的妻子选择。太阳的女神，来自于汤谷的神灵，同时也拥有能够和他相等的力量，羲和秀丽的容貌和女娲还是极其相似的，但就如帝俊所说的，只要仔细观察就能明白她们是不同的。

    天帝的婚礼当然值得大肆操办。天上的神仙也好，地下的妖魔也好，那个时候他们没有后来敌对的关系，甚至那些还处在蒙昧中的人类也似乎发现了天地之间不寻常的变化，那出现在天空之上的预兆让整个世界都欢腾起来。

    精致的车驾出现在了汤谷之中，红色和金色装饰着马车的每一处，浑身燃烧着火焰的两只凤凰在前面拉着车驾，汤谷上洒满了金红色的光芒。就连羲和的面容上都笼罩上了一层美艳的红色。就好像在庆祝女神的婚礼一样，汤谷的气息躁动起来，那种浮躁似乎也预示着羲和的心情，那个时候甚至连婚姻制度都是刚建立起来不久的，羲和并不知道除了汤谷之外的什么其他界面的世界，她只是答应了第一个向她求婚的神灵的要求，她在今后的日子里甚至都不知道如果当时不是帝俊来向她求婚她是不是也会这么答应。

    金红色的婚服上点缀着金线刺绣的凤鸟和三足乌的图案，还有那日月星辰和火焰的燃烧场景，就好像在夸耀着这位女神的身份和地位一样。乌黑的长发有一半盘在了头顶上，红色的宝石和美玉盘结在头发间，还有鲜美的花朵，但那些都没有女神的面庞更美丽。那双璀璨的眼神就好像将星辰的光芒都摄入了其中，那鲜艳的红唇染上了最温润的胭脂。额头上代表着女神身份的金色纹章牢牢篆刻在皮肤和魂魄身处。这是诸神的婚礼，是世界之中最高规格的联合。

    金红色车驾所到之处不管是哪个种族的成员都在道路两边好奇地观望着。太阳金色的光华一直伴随着那车驾驶入钧天殿中，那里早就有神灵们在列队等待着。在面容之前覆盖着薄薄的红纱的新娘借着身边喜娘的搀扶从车驾上走出来的一刻几乎所有的神灵都忘乎所以地看着。盛装之下的羲和女神能够夺取所有生灵的瞩目。

    帝俊就站在天阶之上，黑色和红色相承的冕服让他显得沉稳了很多，一点也不像那个在汤谷中向她求婚的冒失家伙。羲和想笑，又忍住了。

    天帝从云阶上走了下来，向自己的新娘伸出手去，靠近了距离羲和才发现帝俊的表情与其说是面无表情还不如说是一种紧张之下的僵硬，就连握着她的手都有些控制不住地颤抖。她稍微用了点力握了一下他的手，明显看到帝俊的表情松了一点下来。

    原来还有比她更紧张的。羲和女神的情绪一下子放松了下来，后面的礼仪其实很简单，因为新人本身就是天地之间最高的主宰，也没有谁能够主持他们的婚礼。说起来那个时候月老甚至都没有在人间出生呢。两位神灵不过是在所有在场神灵的注视下面对天地发誓结为夫妻而已。

    之后的洞房却是羲和后来一直对帝俊不满的原因。很明显地，那个时候紧张过度顺便也兴奋过度的天帝陛下喝多了。等到在新房中已经等得不耐烦的羲和耐心即将用尽的时候醉醺醺的天帝终于来到了她面前，可是没有掀起她的面纱，甚至羲和都怀疑他是不是看到了她在那里就径自躺在床上人事不省了。也是拜了那个时候底下对这位明显有不务正业倾向的天帝陛下的怨念，那天的婚礼上所有神灵都卯着劲地灌他，导致了天帝陛下难得一次地不胜酒力。

    羲和有些发愣，自己把红纱掀起来之后看着躺在床上像死猪一样的夫婿，不明白这难道就是洞房花烛？不是还需要做些什么吗？还是她也睡上去就好了？床铺是够大，像帝俊这样大手大脚的睡法还有她的空位。

    可是，好无聊啊――

    婚礼到底是件花费精神和力气的事情，平静下来的羲和趴到床上看着躺着的帝俊发愣。这个家伙，怎么说呢，长得还是很不错的，细看之下还能发现他的五官比例很是恰当，这样安静的睡颜看起来甚至有点天真。说话的时候带着一种真诚和单纯，挺可爱的。羲和笑了起来，能让房间里面的所有烛光都黯然失色，可惜已经睡得深沉的帝俊看不到。

    好像，很有趣的样子。羲和伸出两根手指捏上了帝俊的脸颊，往两边一扯，顿时上古第一天帝的脸就如同馒头一样变得矮胖。

    “哈哈――”羲和笑出声来，太有趣了，她继续上下齐手，反正帝俊现在什么反对的话也说不出来，她没有玩具也实在无聊了一点……

    第二天早上几乎所有钧天殿的神仙都听到了来自于新房的哀号声，让他们不明白的是为什么叫得那么大声的好像是他们的天帝陛下――

    帝俊那天之后足足有三个月时间没有在神仙的视线里出现过，就算是处理文书也是躲在书房的阴暗角落里，严重到神仙们都觉得好像那天被洞房惊吓过度的是他。

    “怎么出去啊……”躲在阴暗角落里的天帝陛下也只有照着镜子哀号的份，羲和觉得有趣的时候从来不会手下留情，整整一个晚上直接把他掐成了猪头，身上也是青一片紫一片的，早上起来发现自己浑身上下都没有好肉的天帝陛下还要哭笑不得地接受他的新天后埋怨的眼神和控诉的话语――

    “谁让你睡得像死猪，我的洞房花烛夜都被你毁了。”

    帝俊只有低着头听训的份，谁让他那天晚上是真的睡死了，谁让他第一天当羲和丈夫就完全不合格来着。他睡得像死猪，羲和就足足让他当了三个月的“猪头”。等到脸上身上的印子总算退下去一点之后，帝俊似乎就对和羲和单独相处这种事情躲得很是勤快了，他是绝对真心喜欢他的天后的，可他实在是不想再当“猪头”了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第二章 黄琮（上）





第二章 黄琮（中）

羲和后来恼怒归恼怒，在大事上还是和帝俊很统一理念的。天庭的秩序在逐渐建立，天后的地位也在越变越高，每一步的举措和举止都开始变得优雅，却又无端地让羲和觉得一种束缚正在无形之间改变她的生活。曾经在汤谷之中漫步舞蹈的时光好像一去不复返，曾经爽朗的笑容也隐藏在了华美繁复的衣服之下，让羲和觉得自己正越来越变得不像自己。

    帝俊依旧在平常的时候躲着她，让她觉得是不是在大婚的那天晚上真的把他捏怕了。

    “天后陛下，汤谷那边似乎有异常的变化。”

    还记得那天前来通报的使者是如此说的，帝俊正在前面处理他的文书，羲和想了想也就没有惊动他。

    那熟悉的景色进入眼帘的时候羲和的心情似乎也雀跃了起来，身边仿佛传来了灵息在翻动的声音，就在汤谷的中央，发着微光的湖泊就好似是一大块半透明的琥珀。下面有几个黑色的影子正在生成，在羲和的指尖轻轻触到平静的湖面的时候那几个黑影从湖面下面跳了出来，在半空中伸展开他们的翅膀，围绕着羲和女神飞舞着。

    那是她所留在这里的灵息中诞生的神灵，是太阳的使者。

    “离朱。”她念出了那个名字，让那些精灵们拥有了自己的神之名。

    十位太阳的使者，也就是后来著名的赤帝金乌们那个时候不过才刚刚出生，也没有在太微宫有自己的一席之地，他们在汤谷之中围绕着可以说是自己母亲的羲和高兴地鸣叫着……

    天上的岁月说是寂寞也好，说是平淡也好，有了那些孩子们的环绕，羲和似乎也没有像以前那样觉得天上比不上她的汤谷了。帝俊的文书她也看过不少，不过在天帝和天后同时可以执掌三界各域的时候她就决然而毅然地把那些文书工作都扔给了帝俊，那些无聊的东西她才不想去看呢。

    关于伏羲和女娲的争吵她听说过不少，那位天地之间最初的神灵之一的女神据说和她很是相似，不过她们之间没有缘分，一直到女娲最终消失她都没能见到一面。

    而就在女娲离开之后的某一年，羲和看到了来到她的宫殿里满脸都是无奈的帝俊。

    那是凝结着女神最后一丝灵息的如意珠，握着它好像就能感受到来自最初源头的灵息。帝俊问她有什么办法解救。她在思考了一番之后就想到了，可是――眼神在帝俊身上转了转，这个家伙会同意吗？

    “我想要个孩子。”羲和的眼神似乎很落寞，“一直都很想要。”一个继承她和帝俊的孩子，不知道会是什么样子。

    帝俊的力量不够全面，她的力量也一样，他们终究是略略晚于伏羲和女娲诞生的神灵。可是他们要是能加在一起，应该足够为这最后一丝灵息找到一个留存的方法。

    “那会是我们的孩子，也是继承她力量的孩子。”羲和很认真，帝俊明白她在说些什么，也点了点头。

    可他还是不知道那样之后会导致的结果。等到他知道的时候，事情已经无法挽回了。

    “为什么要骗我？”帝俊的神情很痛苦，很久以前羲和都不知道他也有这样的表情。那不应该出现在天帝的面容上，羲和伸出手想要抚平他的眉头，却发现自己的指尖触到什么潮湿冰冷的东西。

    “要是不骗你，你会答应吗？”羲和在最后还轻轻加上了一句傻瓜。

    被骂的天帝没有丝毫在意，牢牢抓着羲和的手不愿意放开，那个时候羲和女神已经很虚弱了，微微透明的脸色预示着一项无法避免的惨痛，她即将陷入沉睡。

    “我只知道力量不能完全相容，不过没想到会这么严重。”羲和安慰着那个看起来就快要哭出来的天帝，“还有――”她狠狠地捏住帝俊的脸颊往两边扯，“你这是什么表情啊！当我要死了吗？”

    “啊啊啊――”

    外面的侍卫听得一个激灵。怎么羲和陛下下手还是这么狠啊。

    “我不是这个意思啊。”帝俊摸着自己被捏肿的脸颊终于明白他家妻子就算是虚弱也能让他吃不了兜着走的事实，“我是担心你。”

    羲和当然知道他是在担心，要不然就不止这么“轻轻”地捏一下了。

    “不过是一次小小的午睡，说不定等我醒的时候我家孩子都长得比我高了。”羲和女神很是期待那样的相会。

    “好吧，只是一次小小的午睡。”帝俊的指尖轻轻勾画着自己妻子的轮廓，低下头在羲和白皙的额头上吻了一下，“所以不要让我担心。”

    羲和疲倦地闭上眼睛，就连她自己的不知道自己是不是能够再度醒来……

    在后来名叫玄翎的孩子出生的时候，帝俊一度不知道自己那样做是不是正确的，因为在那孩子出生的同时羲和女神就闭上了眼睛再也不张开。

    他们谁都没有想到玄翎的力量会和羲和的灵息相互克制和消融。女娲当年并没有净化自己力量中的虚无，这也直接导致了在女娲最后一丝残留的灵息当中虚无的滋长，羲和尽了全力去化解，却也只能够做到这一点。在玄翎还没有能够彻底消除自己那点归属于虚无的力量之前，羲和的力量都会和他的相互克制，只要有玄翎在附近，羲和的力量就会消散。

    但帝俊却从来没有和玄翎说过这些，也没有向玄翎解释过到底为什么羲和无法醒来，为什么他要在羲和沉睡的宫殿外面加上如此强大的封印。他一直都以为自己的母后不过是睡着了，等到了睡醒的那一天就会醒来。

    可那事实却是带着如此的残酷有一天出现在玄翎的面前，让他措手不及。没有质问也没有指责，玄翎甚至也没有告诉任何其他的神灵他心中的苦涩。就如后来的青帝飞廉所说的，玄翎很容易就让自己承担一些本不该他承担的痛苦，所有的思考也好，所有的无奈也好，玄翎从来不想让它们发散出去。所以他才会有执念，对这个世界，对身边的人守护的执念。

    在那么多的岁月里面，羲和却在梦境当中。帝俊的封印能够隔绝力量和灵息的流动，却无法隔绝魂魄的感知，更何况封印之内的是当代天后的神魂，要想不出点小小的缝隙是不可能的。当然，天帝陛下是不知道自己的天后能够通过梦境看到一些东西，也不知道后来的天后陛下甚至一直有点好奇地钻在一个梦境里不想出来。要是他知道的话――大概就不会在背后说那么多关于羲和的坏话了吧……

    论起辈分来，无射只能是排在玄翎之后，却因为先前和玄翎的第一次见面而变成他是玄翎的“哥哥”。而在后面的岁月里，缘分奇怪地将他和玄翎的相处和那两个来自妖域的孩子隔绝了开来，不过更多的可能是因为帝俊有意为之，玄翎也就算了，到底是未来的天帝，但是无射在那个时候却是个普通的人类孩子，甚至都不知道收养了自己的父亲和那个自己认作是“弟弟”的孩子究竟是怎样的身份。

    所以当那个身影越来越清晰地出现在他的梦境里的时候，他觉得自己不是中邪了就是热昏了。

    “帝俊找的孩子果然很可爱啊。”天后羲和不能和玄翎见面，甚至不能出现在玄翎梦境中的怨念在看到无射之后减轻了不少，不过也就换成了无射被“祸害”了很久就是了……

    “帝俊？是谁？”

    羲和笑起来，这孩子果然很可爱，居然这么久了连帝俊到底是谁都不知道。

    “哎呀，你就不用管了，你只要知道他是你父亲，我是你母亲就是了。”羲和一向很直接。

    “啊……不是说……”无射不明白，不过帝俊提到他妻子的时候总是含糊其辞弄得无射不明不白的。

    不得不说的是，在后来无射的生命当中，羲和起了很大的作用――

    “天后陛下，能不能麻烦你不要再在我的梦里烦我了……”已经完全明白前因后果的无射嘴角抽筋地在那边看着梦境当中看着已经成为他梦境中常客的羲和陛下。就不明白了，怎么这位天后陛下这么喜欢出现在他的梦境里。

    “没有办法。”羲和嘟着嘴的样子完全看不出她就是那位端坐在云阶之上端庄秀丽的天后，倒像是个和自己的丈夫闹别扭的小妻子，“谁让我见不到玄翎了，就只有看你了。”顺便让无射通报一下玄翎的近况，无论是大事还是小事都要讲得一清二楚明明白白。害得无射晚上劳累过度白天就只能在场面上装傻补充睡眠。

    “他很好，真的很好，我看不出他哪点不好。”无射在梦境当中说了无数遍，他都不知道羲和在担心些什么。在他看来那位还没有告诉他真实身份的未来天帝陛下好得很。好像说是最近刚和风伯飞廉认识的样子。

    “可是我知道总有一天会不好的。”羲和摇头，要是她不知道伏羲的脾气的话，或许她能够更安心一点。

    无射觉得自己不过是一个凡人，也不过是一个世间闲散的王侯，什么天庭什么神灵和他没有什么太大的关系。平时的时候狩猎玩，或者约上几个相好的朋友饮酒吃点好吃的，那日子过得相当舒服。

    不过那一天，在狩猎的时候，视线莫名地被牵引了过去，白色的广袖礼服穿在玄翎身上显得飘逸若飞，深蓝色的锦线在边角上勾勒出流云的图案，每一次看到似乎都变得比上一次更加沉寂。无射知道，他们之间的距离正在逐渐拉开。玄翎是以为神灵，而他，只是个凡人。

    和自己的同伴打了个招呼，无射下马走了过去，“有事？”

    似乎对他的冷淡没有太多的反应，五年前就已经是个少年的样子玄翎现在还是那样的少年，秀丽的脸庞在比天上的少了点什么，大概是在人间的时候收敛起了不少的表现。

    “有点事想问问你。”他的声音也很是清浅，让无射想起了夏日里的冰凉水流。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第二章 黄琮（中）





第二章 黄琮（下）

就如前些日子羲和所说的，玄翎就在那个时候把所有的事情都告诉了他，天帝的身份也好，过去的辉煌也好，还有那些如同凡人梦境中的传说。

    “我其实是想来问问你的。”玄翎的声音就如同耳语，“是不是愿意跨越人类的界限。”跨过那条线，就真的和他的距离更近了。

    无射却想笑，他看着玄翎长长的睫毛在他眼睑下投下的阴影，第一次发现他好像真的就如羲和天后在梦境中所说的那样不太好。

    到底是为什么呢？他不记得小时候的玄翎会露出这样的神情，可那不是神仙都是一样的吗？

    突然间想起先前别人送给他的毒药，开玩笑一样拿出来给玄翎看。

    他记得很清楚，那个时候玄翎坐得很直，一看就知道是有很好的教养的孩子。恍惚间想起小时候自己什么都不懂，就会拉着忙碌的玄翎去玩，少年时的他开始明白他们的不同却把所有的疑问藏在心里，后来出现的羲和天后却在猛然间告诉了他所有的一切，那么现在呢，是不是到了可以把该有的选择都放到他面前了吗？还是……

    从口袋里翻出一个小瓷瓶，无射轻巧地放到了玄翎面前，“见过这个吗？”

    给他这个东西是的是一个好友，那个时候好友最心爱的妻子刚刚病逝，他好不容易把他劝了回来。在听从他的劝告之后好友把原先准备给自己的东西给了他。那是一个很小的瓷瓶，白色的瓷甚至隐约有些透明，红色的粉末从薄薄的瓷瓶壁间透露出一点颜色来。

    他看到玄翎摇了摇头。这位天上的神灵该是不知道人类的毒药的。

    无射把小瓷瓶放在手掌心把玩着，好像前几天天后陛下在他梦境里出现的时候他还给她看过这个东西，“这种东西叫‘缠丝’，据说可以毒杀鬼神。”

    “是吗。”说不上是疑问，玄翎淡淡地应了一声。

    “真不知道是真的还是假的。”无射手掌一翻，小瓷瓶就不知道被他收到哪里去了，“差不多也到了时间了吧。”

    哎呀哎呀，果然是儿子比较像母亲，居然连应对的神态都和天后陛下一摸一样。无射在心里笑翻了，却在想到接下去的问题的时候变得严肃起来。

    是到时候了，承诺一个永远或者是从此陌路。

    无射大笑起来，“我怎么不知道你还是个这么优柔寡断的人。”说完他的笑意又加深了。怎么忘了，玄翎还是能用“人”来形容的吗。还有他的那个养父――

    真是有趣。无射笑得乐不可支。

    玄翎看着他，一点笑意也没有。

    好一会儿，无射停了下来，“开始吧……”

    恍惚的夜色，恍惚的月色，映在玄翎变化作纯黑的瞳中，还有，无射略带疲倦的面容。

    他慢慢地开口了，“那么，我想要是……”

    他到底想要什么？无射觉得自己都不是很清楚，但那第一步总是要跨出去的。

    但是玄翎还是让他吃惊了。

    “你这是做什么？”他看着那片躺在玄翎手掌中的鳞片。

    “以你的体质应该是可以的。”玄翎的气息显得微弱了很多，到底无射也在天界待了不短的时间，而且身边还有天帝的灵息在适应着，“你吞下去就可以了。”

    看着玄翎期盼的眼神，无射小心翼翼地接过了那片鳞片，很小，但是上面还有着金色的光华在流动着。这不是他想象中的仙丹什么的。

    本来以为很难下咽的鳞片在被他放进嘴里的时候就融合了，化作一股甘泉冲进了他的体内，就好像无数的色彩在眼前炸裂，又好像有什么宏大的声音在耳边不断地轰鸣着。等到无射恢复自己意识的时候天色已经全黑了。

    “好点没有？”

    无射转过头，却看到了玄翎惨白得毫无血色的嘴唇，“你比我更糟糕。”

    玄翎有气无力地点点头，他的年纪在龙族当中还未成年，拔下自己的逆鳞实在是消耗太大了。他闭上眼睛，好像是想要休息。

    “傻孩子。”一声叹息从虚空中流露了出来，天后羲和端庄的面容和玄翎很是相似。

    无射这才发现玄翎是没有了意识，连忙朝在场唯一能够帮忙的天后看了过去。

    “他需要休息。”羲和的眼神划过自己的孩子，能感觉到她的出现让玄翎的灵息开始涣散，苦笑的纹路爬上了她的面容，“我不能待很长时间，不过你可以找个大夫帮他看看，既然已经化作了人类，那么人类的调理方法应该也有效。”

    羲和就说了那么多，在那之后，似乎就只能任由玄翎在人间自己慢慢恢复了。

    当爆裂的青色闪电划过了整片天空出现的时候无射的眉头皱了皱，原来飞廉对玄翎的关心已经足够让他在人间出现了。那位未来的青龙王尽管面带微笑，那气息却凌厉。

    当飞廉感知的时候就发现了无射身上的灵息有了明显的变化。里面掺杂了一些飞廉最不想看到的东西。

    “要是想知道来龙去脉的话，您最好还是去问玄翎。”无射不想在这件事上纠缠，到目前为止就连玄翎都不知道他的母后是他梦境里的常客。他的手上还留存着玄翎给他的另外一片鳞片，那是一种赠与，也是一种身份的象征。

    “玄翎。”还是首先担心玄翎的飞廉推门进去。

    那间屋子里特地没有点灯，天光从窗户里射进来。玄翎本来变化为黑色的长发此时已经变回了银白色。

    “哪里不舒服。”飞廉关切地问着，实在熬不住担心的他还是下来了。

    靠在床头的玄翎张开了眼睛。银色的瞳在深处带着一点浅浅的蓝，这双眼睛，好像找不到焦距，“……我还是第一次这么任性……”

    飞廉不说话，这个时候的玄翎需要他去听，而不是提问题。

    “……到底，决定自己以外的人的命运是不是正确的呢……”他的眼睛转了过来，望向飞廉。

    他需要答案。

    “等吧。”青龙王这么说着，“等到那个能让你明白是否正确的时候……”

    玄翎是不是在后来明白了无射不知道，不过在他成为天界的一员之后那个经常性陷入沉睡的天帝陛下似乎就有点改变对他的态度了。怎么说呢，先前就好像是他玩伴一样的天帝陛下突然把他当做是能够信任的大人了。

    “总有一天玄翎会把人间界交给你。”天后羲和在他的梦境里再度出现的时候说出了让无射连想也不想就拒绝的话。

    “为什么不想？”羲和在他的梦境里已经很随意地搭建起了属于自己的宫殿。

    “不为什么。人间不是我能够控制的，玄翎专注的是平衡，而不是控制。”

    天后羲和的目光变得明亮起来，原来这孩子已经知道了。

    “那么就接受帝俊的礼物吧。如果你也想要平衡的话……”

    赤色的弓，白色的箭，在他所在的国家陷入到一片战乱当中的时候，那位曾经以吃喝玩乐闻名的侯爵突然从人们的视线当中消失了。他们不会知道那是神话时代被称为羿的神灵，也不会知道在时间的法则当中那位已经超越了人类身份的神灵已经回到了属于他的神位上。

    羽箭在手中颤抖，那是因为风的轨迹。天空之上的十个太阳无情地暴晒着这个世界。他必须去封印，必须去做的事情。

    眼睛几乎要被晒得瞎掉，汗水都能当洗澡水用了，天上的十个太阳在他的眼睛里就是十只正扇着翅膀的金乌，它们都没有声息地看着他。

    天帝的封印能够让他们替代伏羲的位置出现在天宇之上，无射喘了口气，他知道他必须抬起自己的手来。尽管肌肉已经酸痛得厉害，尽管手中本来轻薄如同羽翼一般的弓就好像有千斤重。

    很痛苦，每喘一口气就好像要把胸口撕裂开来，灼热的空气从每一个毛孔灌进去，是不是自己身体里的血液都要沸腾起来了？

    但那终究没有发生，他已经是神灵了，还是帝俊和玄翎都承认的神灵。白色的羽箭搭在了红色的弓上，无视于手臂骨头即将碎裂的脆弱声响，他拉开了弓弦――

    一、二、三……直到第九，他可以清晰地意识到身侧站着的天后羲和的幻影，甚至可以理解她的心境。

    九个封印，让帝俊的力量能够适当遮掩住金乌的力量，也让这片大地获得了继续保留生命的机会。

    “只有这样才能守护住一切。”羲和的声音回荡在倒下去的无射耳边，他只觉得有什么清凉的东西落在了脸上，身上……这个世界终于被万千的雨丝所包围填满了……

    ……尧时十日并出，尧使羿射十日，落沃焦……

    “那么后来呢？”

    “没有后来了。”

    “可是，故事不是都有后来吗？”年轻的女孩子不依不饶地叫着。

    “唉――”讲故事的青年没有办法地叹了口气，这东夷的女孩子真是难对付，“后来就变成只有一个太阳在天上了啊。”

    “我想知道的是后来那个射日的羿怎么样了。他有没有死？”

    “没有吧。”青年说得似乎连自己也无法确定，“反正作为一个人来说他肯定是死了，但不是还有一部分是神吗。所以也不能算死了吧。”

    女孩子的眼睛瞪大了，“这算不算半死不活啊？”

    青年的眉角一抽，“或许。”

    “那么天后陛下也不救救他？”女孩的神情看起来是在替当年那个敢于射日的人抱委屈，“就算是已经变成了神，被金乌烤焦也是很痛的吧。”眼看着那眼泪就要吧嗒吧嗒往下落了。

    “当然是救了。”青年连忙告诉她，“天后陛下后来就用放置在钧天殿里面存留着天后陛下灵息的黄琮救了他啊。只不过已经觉得自己尽力的他后来就只想在人间隐居，再也不想插手天界的事情了。”没有了帝俊和玄翎的天界，已经是太陌生的存在了，就连人间都快变得自己不认识了。

    “真的吗？”女孩漂亮的眼睛睁大了。

    “肯定是真的啊，要不然哪里会有给娥讲故事的我啊。”青年嬉笑着跳了起来。

    “啊？”女孩在呆愣了一下后跳起来追过去打他，“无射你这个坏蛋！就知道欺负我――”

    东夷的土地上两个追逐打闹的身影逐渐远离，青年背在身后的弓箭发出淡淡的红光，似乎也正在呼应着天后羲和那没有被人类所听到的，欣慰的笑声……

    ……

    “帝俊赐羿彤弓素缯，以扶下国，羿是始去恤下地之百艰……”

    ――《山海经8226海内经》 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第二章 黄琮（下）





第三章 青圭（上）

上古之地，没有后世诸多人类的世界显得很是空旷，不周山耸立在天地的那一端，北冥海远在遥远的北域，就连孩童都知道建木能够通到天上，而那充满水的海洋中则有着各色龙族的管辖。神灵们偶尔会出现在人类的视野当中，就和他们生活中的一部分一样，不会引起任何人的关注。

    神灵的分支很是错杂，有些是继承了来自于天地源头力量化形而来的神灵，有些则是因为种种机缘巧合从人类变化而来的神灵，有些神灵的脾气暴躁，有些神灵则相当吻合喜欢亲近人类。在他们之中的风伯飞廉是一个自由惯了的神灵。继承了来自于上古力量的他从来不觉得自己有什么特殊之处，甚至都不觉得自己能够胜过那些后来成为神灵的人类。他总是喜欢在春季的时候在山林间徘徊，看着那些幼嫩的草芽从石缝间钻出来逐渐点缀满布满岩石的山坡。

    春风化雨，有青帝司掌春之节气。这在后世传说中成为经典的话语在那个时候不过是飞廉的一个习惯。

    当他的这个习惯给他带来意外的时候还是在冬天没有过去的时候。

    偶然到天庭去看了看那位天帝的嫡子，觉得有些有趣的他难得在冬天的时候跑到了北冥那里散心。

    这片平静的海域也真的是很奇怪，除了鲲族之外他就没有见过其他的生命，而每每在冬季的时候最寒冷的北风还是从这里开始吹拂过整片大陆的。

    有的时候神灵会把这里当做思考的地方，因为广阔的海域之上能够被打扰的概率很低，除非是鲲族浮上水面呼吸或者翻身，但那件事情的概率几百年也不会有一次。

    就是在那样的情况之下，风伯遇到了雨师。

    雨师玄冥，他的出生曾经让整个天地都震动了一下。

    风伯以前当然也听说过雨师，不过介于雨师从来是在北方活动，而他更主要是待在靠近温暖海域的东面，所以即便两位神灵是以风雨为名却在以前的日子里没有见过面。

    飞廉当时看着北冥翻腾的海水还以为是鲲族即将出现了。他不禁有些感慨自己的运气，怎么难得来一次北冥就会遇到这样的事情。

    然而浮上水面的不是鲲族巨大的鱼鳍，而是黑色的鳞片。墨玉一般的鳞片上闪着细小闪电的光芒，还有高高扬起的尾巴尖利而窄小。

    那是龙尾？飞廉一度以为自己的眼睛看花了，北冥从来是鲲族的领地，怎么会有龙族出现。在天帝赦令之下龙族执掌四海，应该是不会有和鲲族抢地盘这样的事情出现的。

    但事实上，他看到的确实就是龙尾，墨色的黑龙从水面之下飞腾而出，就在它之下巨鲲的身形浮现了出来。

    黑龙也有着很长的身形，不过和巨鲲比起来就显得细小很多，飞廉看到那纤细的身影在鲲鱼背上使劲抓挠着，把常年寄生在鲲鱼背上的海藻和贝壳狠狠抓下去很多。

    这是在做什么？飞廉不解地看着。

    那条黑龙直到抓到鲲鱼背上都露出了因为年代久远没有办法看清楚颜色的鳞片，鲲鱼才逐渐沉入到水中。黑龙似乎是累了，在空中盘旋着休息。

    飞廉觉得有意思，看起来那条小黑龙似乎在替鲲鱼收拾背上的东西，倒真有难得龙族和鲲族这么好的。他看了一会儿，在还没有来得及离开之前就被黑龙发现了。

    “居然有神会到这儿来？”那声音透过来的时候飞廉吃了一惊。

    “玄翎？”几乎是立刻地，飞廉就想到了那位端坐在九天之上的天帝嫡子，可是――

    黑龙瞬间就张牙舞爪地冲了下来，飞廉赶忙躲开，就看到自己原先站立的海面之上被闪电激起巨大的水花，要是自己站在那儿，肯定是被直接劈了。

    不明白这是怎么回事，飞廉站在那儿有些发愣，怎么不能提玄翎的名字吗？

    “你是哪个？”小黑龙的爪子笔直指着飞廉的鼻尖。

    飞廉干笑了一下，他弄错了，这个绝对不是天上那个礼貌完整还带着点天真的孩子，“风伯飞廉。”

    “原来是风伯。”小黑龙的爪子拖着下颌思考了一下，似乎想到了什么似地翻卷着细长的身躯，“那你会不会打架？”

    “打架？”风伯傻眼，“在下不会。”

    小黑龙的目光中立刻充满了鄙视，“那你会什么？”

    就好像他不会打架就没有什么价值一样，飞廉的笑容更加扭曲了一点，“会吹风。”会维持天地间的平衡，会规范这个世界中的生机。

    “那算什么？”小黑龙在他身边绕着圈圈，“我也会下雨啊。难不成就是这个我就叫雨师了？”

    行云布雨是龙族的本能，没有哪条龙说他不会的。不过在范围上还是有所区别的，就好像龙族之内有四海之分，也有三爪四爪五爪之分一样。飞廉看了看小黑龙的爪子，上面明显有五指干净利索的爪甲。

    原来已经是龙王级别的了，而且还被叫做雨师，那么他就是玄冥了？

    “我听说过你。”飞廉小心地避开了那个会让他抓狂的名字，“怎么原来你一直都住在北冥吗？”

    “那是当然。”小黑龙好像对他没有了敌意，把硕大的脑袋靠在飞廉的肩背上，也不想想要不是风伯是神灵，换成凡人早就被他压死了，“我出生在这里，当然就住在这里了。”

    风伯是个很温和也是个不会传闲话的神灵，不过那不代表他不知道一些乱七八糟的传闻，其实他知道的还要比很多神灵多，因为风会带来各种各样的讯息。但是他从来不会刻意去传播些什么。

    有些奇怪，明明那位天帝的嫡子和他说过他和玄冥是双生子，怎么会一个出生在天界一个出生在北冥？

    “我不喜欢那上面。”很快就和风伯成为好友的雨师缩小了身体盘在飞廉的胳膊上，在明白了他曾经的误解之后有气无力地解释，“我也不喜欢玄翎。”

    “为什么？”飞廉很想知道，他对那位天帝的嫡子还是很喜欢的，严格来说，年纪还不是很大的玄翎在某些方面还是个孩子，当然，那和他接触的面有关，到底现在玄翎担任着以前他家父王在做的事情，基本上都在天界忙得走不开身。

    “不为什么。”玄冥在那里就是不想说原因。

    飞廉也不是那么会追根究底的神灵，他所擅长的是在不经意间去找到问题的答案。

    “玄翎不喜欢你？”飞廉猜测着。

    “不知道。”玄冥缠在他的手臂上紧了紧，“我只是不喜欢当别人的影子。”

    飞廉不知道该怎么明白过来，玄冥的出生在他看来就很是奇怪，玄翎的说辞似乎和玄冥的感觉有些冲突。飞廉觉得最大的可能是其中出现了误会。

    但那心结依旧在那里，或许是玄冥一些暴躁脾气的源头。

    而当蚩尤部族入侵中原，炎黄部族结为同盟共同对抗的时候，玄冥和飞廉刚刚从北方游历回来。飞廉就感觉自己是在照顾一个小孩子，还是个十足任性的孩子。不过玄冥在很多事情上的看法还是和他相似的，甚至那些任性都能够很聪明地建立在没有危害的前提下。让飞廉能够了解到这孩子其实要不是做事不愿意思考的话，其实和玄翎还是很像的。

    “好像那边打起来了？”那天站在高处远远眺望就看到了涿鹿之野上两大部族对立的身影。

    “要不要去看看？”玄冥对战斗有着异乎寻常的热爱。

    “好啊。”飞廉又补充了一句，“只要到时候你不要敌我不分全都大水冲了就好。”这位能够控制水的雨师的最大特色就是一旦脾气兴趣上来往往是敌我不分洪水一冲了事。那些神灵们也就算了，顶多狼狈一点难看一点，可要是普通人类的话这一下还不直接去地府报到了。

    说完这句之后飞廉立刻感觉到自己的手臂被缠得发痛，不由苦笑。

    没有什么能够阻止风的前进。等到飞廉来到熟悉的一方的时候就看到了蚩尤带笑的眼睛。

    “你怎么来了？”

    飞廉耸耸肩，“我不能来吗？”

    风伯虽然不能在战场上有实际的作用，对防范对方的火攻和烟熏还是很有效的――这么想的蚩尤觉得自己真的是把这位在以前结实的朋友当做是非常有用的“东西”了。

    把心里想的都说出来之后飞廉听了也没有生气，只不过笑了笑，“我是给你带了帮手过来没错，不过其实主要不是我。”

    黑色的闪电从飞廉的手臂上腾空而起，盘旋在空中迸发出无数细小闪电的水族浑身鳞片张开，力量的漩涡立刻散发着涟漪卷过在场的每一个人。

    “这不是雨师吗？”蚩尤惊讶，“你们两个怎么凑到一起的？”

    飞廉想了想选择了一个比较符合事实的说法，“比较投缘。”

    “是吗？”看蚩尤的神情就知道他想不出怎么个投缘法，在他的印象中雨师不是非常喜欢战斗吗？而飞廉――不是他看不起朋友，他实在不是块战斗的料子。

    适合风伯飞廉的工作是在所有大军的身后做支撑和筹划工作，那种决胜于千里之外的事情才适合他。

    就如所有蚩尤部族所想的，雨师确实适合战场。没有化形成人类，而是以自己的形态在天地间降下无数雷霆和闪电，还有那如同洪水一般的暴雨。身后还有风伯的助力，这两位神灵的合作确实让蚩尤部族在兵不血刃的前提下前进了很多。在那样的风雨之中不要说战斗了，炎黄部族的成员连睁开眼睛看清楚前方都难。

    “难道就这样？”蚩尤在那里抱着胸低语，“我可不以为轩辕黄帝和神农炎帝只有这样的能耐而已。”

    ……蚩尤作兵，伐黄帝。请风伯、雨师，纵大风雨……

    ――《山海经8226大荒北经》 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第三章 青圭（上）





第三章 青圭（中）

严格说起来，涿鹿之野大战中双方的死伤并不是很多。更多的反倒是神灵之间的争斗，凡人似乎瞪大了眼睛看着的份比较多。

    风伯飞廉在发现自己成了女魃的目标时没有惊讶是不可能，只不过――

    怎么偏偏蚩尤那么大一个目标放在那里不挑，就挑上他了呢？

    很简单就被抓走了，身后的那个混蛋蚩尤也不知道来稍微救他一下做个样子。无奈的风伯就这么进入了炎黄部族的氛围之内。

    “我不需要什么了，谢谢。”

    那一句轻声道谢就让炎黄部族的女孩子红了脸颊，同凡人比起来飞廉的吸引力未免要大上很多。不过对其他人来说――

    “不要勾引我部族的女孩！”女魃算是把没有打过瘾的气都发在他头上了。

    飞廉在心里叹息，他这算是招谁惹谁了了，走到哪里都好像不顺利的样子。

    如果是正常的战争也就算了，越到后面他却越发现双方的问题。就好像为什么应龙会降落到炎黄部族当中，就好像为什么玄翎也会来到地面上。又或者女魃到底是为什么要抓他然后又告诉他天帝有请的消息。

    女魃的目标果然不在他身上，很快就拿他当借口找上了雨师玄冥。而在乱石飞溅的地方看着那两个激战在一起的身影时，飞廉的表情就和站在他身边的玄翎一样无奈。

    “这两个……还真是相配。”他说的是对战斗的热情，绝对不是说玄冥和女魃很配，他们要是真的凑到一起，那简直就是天地所有生灵的灾难。

    “我也觉得。”玄翎不想再在那边做无意义的事情，手指轻轻在飞廉的手腕上划动了一下，那原先女魃设下的禁制就消失了。

    帝俊的竹林，传说中能够看到一切幻梦的地方。

    隐约的迷雾在竹林间蒸腾着，又好似轻纱在这里缓缓飘过，玄翎身上依旧是在天上时贯穿的白衣，也不在意这样的颜色在人间并不是尊贵的象征。

    “好久没有来了。”玄翎的手抚过平整的竹竿，忙碌的天界现在都不让他有休息的时候，而在地面上发生的事情又牵动着所有。

    “玄翎，玄冥是不是不想回天界？”突然间，飞廉想起了那个曾经说过玄翎对他有过杀意的雨师。到现在他都不相信这样的说法。

    “玄冥是不喜欢天庭。不过我想他的性格还是不要在上面的比较好。”

    这句话是实话，玄冥的性格要是在天上，保不齐哪天就能弄出大乱子来。

    “所以我来找你。”玄翎的声音在飞廉耳边回荡，“父王大概是觉得，我不光需要一个帮手。”

    不仅仅是一个帮手，而是能够牵动三界各域能够明白平衡的神灵。

    风伯飞廉，自降生开始就是一位那样的神灵。

    “如果是天帝所要求的话，我不答应都难。”飞廉摇头，他是明白的。

    玄翎银色的瞳中划过简单的情绪，“对不起。”

    要让飞廉失去他向来习以为常的自由，要让他被三界各域的琐事纠缠，玄翎本来不想去和帝俊说，却也是被逼到了无可奈何的地步。

    飞廉的手在玄翎的脑袋上揉了揉，怎么感觉和上次见到都没有长高过呢，“为什么要道歉，如果是天帝的命令我还能反抗一下，可惜是你的要求啊。”要求一个承诺，要求一个世界。上古诸神都是不愿意被什么东西束缚的，可是世界在变，他们也在改变。

    “去见见父王吧。”玄翎的眼睛看起来很明亮。就好像以前见过的一样。犹豫再三，飞廉还是没有把玄冥曾经和他说过的事情告诉玄翎。也罢，这两兄弟之间的事情还是他们自己去解决比较好。

    天庭依旧是那个天庭，帝俊也依旧执掌着三界各域，尽管所有神仙都知道现在都是玄翎说了算，但是帝俊这位目前还是名义上的天帝陛下，适当的表面礼节还是需要的――尽管所有的神灵提起这位天帝陛下的时候要不就是一脸无奈要不就是咬牙切齿。

    钧天殿，天帝会众灵的宫殿，流畅的水纹和云纹在雕栏上篆刻着，这里萦绕着千万年来远古的气息，却又和所经过的时间完美地契合在一起。

    要说玄翎有地方和帝俊是相似的，大概也只有那种在眉宇间凝结的气息了。

    “久闻大名，风伯飞廉。”帝俊看起来就是个没有什么架子的人，尤其在私下里看到自己感兴趣的神灵的时候。

    “天帝陛下过奖了。”

    在玄翎出去的时候两位神灵的谈话就有了微妙的偏差。

    “玄冥那孩子，终究还是有那个心结吗？”帝俊叹息，他还没有见过那孩子化为人形的样子，或许会和玄翎很相似？

    “心结啊，陛下知晓吗？”飞廉在那里的时候就觉得有一种默契在他们之间生成了，有时候上古诸神之间的缘分就是这么奇怪，也不论先前是不是相互认识或者见过面，只需要明白对方和自己很投缘就可以了。

    “也不算是知晓。”帝俊摇头，“不过是一种感知。”

    “那么玄翎――”是不是真的不喜欢玄冥呢。

    “当然不是。”帝俊的笑容变得艰难起来，“玄翎宁愿自己死也不会去伤害他。”那是他很重视的手足，是他在牺牲自己或者牺牲玄冥去维持力量平衡之中不会去做的选择题。说起来――帝俊看了飞廉一眼，似乎在他提议让风伯成为五方天帝之一的时候玄翎也反对过，明明知道那是最好的选择，明明知道那种力量的平衡能够维持上许久许久，也明明知道这样的选择如果是有着天帝的命令飞廉压根反抗不了，但是玄翎还是反对了。仅仅是觉得那是对风伯的束缚，会消弭那个属风的神灵的自由。

    也是意识到了这点，飞廉在停顿片刻之后提出了一个问题，“那么，到底发生过什么样的事情才会导致玄冥有那样的错觉呢？”

    帝俊先前还没有想到过这个问题，这个时候倒觉得大有可能，“应该是两个神魂太过于近似了吧。玄冥还什么都不知道。”玄翎让他出生的时候也没有想到自己无意之间分裂出去的魂魄会是和自己潜藏的性格全然一样的存在，桀骜不驯，喜爱战斗，同时也不想成为任何人的替代品……

    天上界并不像人间那样被帝王严格地管理着，这里的神灵在管辖之下，尤其在帝俊和玄翎的管辖之下甚是松懈自由。也没有什么跪拜礼之类的，要有那也是什么师门之类的。在钧天殿可不见得有谁会去跪拜天帝，除非是犯有逆天重罪的犯人。

    “说简单也简单，说难也难。”帝俊给了飞廉一点信心，“不过依着你的性子，应该还是能够接受的。”

    他是觉得那些个神仙的名册一个一个看过来就属飞廉最中他的意。

    未来的青帝也很是没有办法，唯有一拱手道，“但凭天帝陛下做主。”

    这么一句就把自己的未来都承诺了进去。玄翎送来的清茶和水果似乎很有一番水族的气息，联想到今后自己也是龙族的一员飞廉稍微有点不能适应。不过在之后的岁月里他明白龙族绝大多数肯定是和玄冥有区别的之后就放下了很大一部分心。

    而在他离开之后涿鹿之野的战争依旧在继续着。玄翎也还是往下界去了。新上任的东方青帝兼东海青龙王很快就发现摆在自己面前的事务有多么庞大。帝俊在和不在是一样的，玄翎这个时候却在忙碌着照管下面战争的事宜，所有的一切担子都压到了飞廉的身上。

    看着那堆已经几乎能碰到天顶的文书，飞廉不知道自己是不是该立刻丢下所有的职位逃走。

    “青帝陛下，你就帮帮忙吧。”那边的神官那脸色都快哭出来了。

    飞廉在心中哀叹了一声，认命地拿过笔开始认真看文书，好在天上界都没有白天黑夜之分，就算是到了晚上也是华灯彩照不用担心看不清文书上的字。一张又一张，飞廉的表情从一开始的奇怪犹豫到后来的哭笑不得。

    终于在奋战了许久之后看完三分之一的飞廉问自己身边的神官，“他们写的文书是不是都是这么地――古怪？”为什么像那种山林间少了棵树，或者洞府边上多了个鸟窝这样的事情都要上报天帝？

    “这个――因为以前也是这么写的，所以现在还是这么写。”小神官看这些也看得习惯了，不知道里面有什么不妥当的地方。

    飞廉明白了，玄翎需要的不是一个单纯能帮他看文书的，而是要能帮他修改这样的文书规则的。

    在那之后的岁月里上报天庭的文书是有了很大的变革，每一个层次都有分类和分级，总算是解决了所有事件不论巨细都要上报给天帝的习惯。不过那之后飞廉的工作绝大多数都在龙族和他所在的青帝地域的范围内，对后来天庭究竟如何也就不怎么上心。

    在批阅文书的时候飞廉还是能分出一点心神去想些事情的，尤其是和玄翎相关的。

    玄翎和蚩尤的联系，还有在天界上著名的太微宫，似乎或明或暗有一些牵扯。

    在感觉到力量和灵息的动荡的时候他几乎是立刻站了起来。

    “怎么可能。”飞廉呢喃着。

    那属于玄翎的力量怎么会发生这样的改变，而且――

    金色的华光在封闭的太微宫内隐隐流转，果然是力量的相互呼应，那也就是说玄翎的力量真的是来源于她的话，那么在分开了玄冥的力量又受到火焰的重创之后果然是没有办法再成为支撑这个世界的力量了。帝俊的沉睡，羲和的沉睡，难道玄翎就真的想不透其中关键吗？飞廉苦笑，或许他们就真的只是在心里明白而没有说出来而已。帝俊是这样，和他一脉相承的玄翎也是这样。所以事情才会变得如此扑朔迷离，在旁人看来不清不楚倒是正中这两位神灵的下怀，该让他说什么好呢，帝俊的错？玄翎的错？乃至于那是伏羲的错？飞廉摇了摇头，看不透也好，至少无论玄翎有什么样的计划都不会受到外在的影响。

    “青帝陛下？”察觉了异常的小神官看着他，语气里充满了疑问。

    “没什么。”飞廉重新在座位上坐了下来，拿过下一份文书，“我们继续好了。” 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第三章 青圭（中）





第三章 青圭（下）

……苍天之上有钧天殿，水面之下有水晶宫，而碧落之中则有青要山密都。在那之后很长的年月里，再也无视于天庭诸多的纠缠和纷争，在后来险些被人和神仙们遗忘的青帝就在这三处行走工作。很多神灵都不知道他们上报给天帝的文书后来都归在了青帝的名下，龙族自承东海青龙王为龙族之长，也没有丝毫考虑飞廉最初的时候并不是龙族的族人。青要山则更是明显，在这里附近居住的生灵看到青帝的日月要远远长于看到玄翎。

    “青帝陛下，海域的文书送到了。”

    “青帝陛下，羽山那边的文书送到了。”

    “青帝陛下，北冥的鲲族说是想念黑龙王了。”

    “青帝陛下，元始天尊来访。”

    不知道什么时候开始，青帝飞廉就成了碧落的代名词。

    遥想起当初暂时放下一切的事务前往人间，也幸好是那些繁杂的文书并不需要他耗费太多的时间。在梦境中连接起一座桥梁而后就能够顺利完成了。而且事关到玄翎的转生，那些向来喜欢在自己面前唠叨的老神仙们倒也没有什么反对。

    只不过――

    他是真的没有想到玄翎会有那样的劫难，这位曾经在他心目中还异常年轻的天帝陛下在人间的游历让他摇头。为什么非要选择那样一条艰难的道路？飞廉就觉得自己想要帮也帮不上。

    “若是没有紫薇宫的劫难，大概后面的所有事情都不会发生？”发出这个疑问的飞廉自己都不知道是不是能够相信这样的判断。灵息和力量之间的纠葛是必然的，就好像后来玄翎和眠沅湘之间的缘分那样斩也斩不断。

    “到底还是会变成这样。”他闭上眼睛在云层之上低语，不是没有预料到这样的结局，也不是没有发现那些隐含在玄翎内心里的情愫。在最后那道封印开始的时候，他就想到了玄翎那双无奈的眼神。或许真的在经过千年之后才能解开双方心中的心结吧。就好像到现在还在误会玄翎的玄冥一样。

    “黑龙王还在人间？”

    “启禀青帝陛下，玄帝陛下还在人间。”

    原来你也是知道的，没有了曾经过往的天庭早就不是适合自己的地方。上古诸神们都离开了天庭，那里正被越来越多后天成为神仙的人类占据。就连自己去钧天殿的时间也越来越少。绝大多数的文书都被送到了青要山，碧落王朝的神话依旧在继续，他的事务也永远是繁忙的。

    严格说起来就好像是一个管理着诸多事务的总监，事情也都是没有什么头绪的，比如一些不同种族间的纠纷，比如一些地府来的麻烦。若是没有牵扯到力量的平衡或者灵息的溃灭什么的，青帝的工作还是很方便的。在有些闲暇的时候想了想，或许现在都没有多少人知道风伯飞廉的名号了。在涿鹿之战中风伯飞廉就消失在了人类和神仙的视野当中，再度出现的是青帝，执掌着东方和生之力量的五方天帝之一。

    “陛下，西王母有请，说是蟠桃盛会即将召开，青帝来散散心也好。”

    那位昆仑之上的女神对他还是很有好感的，在有空的时候经常会来邀请他过去坐坐。不过就算是这位昆仑的主人，曾经的上古诸神之一的西王母的邀请飞廉也不一定能有空，往往只能是选一些礼物交给使者带回给西王母解释一下他实在是事务繁重无法前往。那位豁达的女神也不在意，下一次照旧还是会发来邀请的书函。

    这一次的邀请，倒正好是飞廉有了空闲的时候。

    碧落王朝已经进入了天庭和人间之间，那关属于息壤的力量也逐步从人间转移了过来，预想在千年之后应当能够让玄翎的计划得到彻底的实施。

    想起那个为了维持平衡不惜在罪天台上用逆天的雷电生生撕裂自己魂魄的神灵飞廉的内心就抽痛了一下。到底是怎样的决绝和承诺才能让玄翎牺牲到这个地步。碧落封印之后又是夺魄所带来的千年都不会愈合的伤口。飞廉从来不觉得应天帝玄翎是个不会算计的神，却不知道他能够为了整个天地毫不犹豫地把自己也算计进去。

    西王母的蟠桃会还是按着时间召开，青帝飞廉难得出现在那上面却是没有谁认识。

    举目望去都是不认识的陌生神灵。想想自己先前也都没有在天庭有过多的交际，更不要说是那些在他离开天庭之后成为神仙的人了。

    “这位当真是仙风道骨甚是不俗啊。”不认识不代表不想认识，有那么素清的灵息摆在那里想要上前结交的神仙还是很多的，“不知洞府何处是否在天庭供职啊？”

    “这位神仙客气了。”没有带任何随行前来的青帝陛下截然一身倒也自在，“在下一介散仙而已。”

    打发了前来客套的神仙，飞廉正想找个僻静的地方，却听到了身后熟悉的声音。

    “倒是难得能请到青帝大驾。”

    回过头去西王母杨回巧笑倩兮地看着他。

    “西王母安好。”

    端庄的面容上淡淡地有着笑容，同昊天玉帝一起执掌天庭的王母挥手让身边的仙女都退了下去，“我就想着现在你能清闲点，但是没想到青帝久不来，这天庭中认识你的真是不多。”那边的太白金星和太上老君都在看过来，不过注意到西王母正在和青帝说话也就没有跟着走过来客套。

    “飞廉本就不喜欢那些。”他无所谓认识不认识，这天庭早就没有了帝俊和玄翎，也不会在意是不是少一个青帝飞廉了。

    “我是知道。”西王母的神情变得落寞了一些，“不过最近真的是越来越少地看到以前的神灵了，让我感觉还是待在昆仑舒服些。”

    飞廉点了点头，现在天庭繁复的礼仪让他都觉得难以适应，想着幸亏玄冥是真的不喜欢待在天庭，要不然还真可能哪一天在凌霄宝殿上闹得不可开交。

    “是了。玄翎可好？”在天庭之上，大概也只有西王母还会用这般平常的口气询问起那位归属于碧落的应天帝。

    “还算好。”飞廉的眉头皱了一下，夺魄的力量持续地将玄翎的血带到地面上滋养着息壤，那速度的缓慢也是有意控制的，虽说只要玄翎醒过来那些伤不是什么大碍，但是想要这千年的沉睡当中玄翎身上被夺魄造成的伤口不会愈合他就替自己的三弟感到心痛。

    “有些事情也是无可奈何而为之。青帝陛下不必过于担心。”西王母要比他看得更远些，“到底我也只能算是个局外人，看得比你透彻些，玄翎此举无异于彻底消除隐患，只要千年之后顺理成章就不会有任何问题。”

    飞廉何尝不知道这些，但想起那个曾经在自己身边叫着兄长的年轻孩子他就止不住叹息。

    “飞廉省得。”一拱手，“还有要事在身，请恕在下不能久留了。”

    “我就知道你赶着走。”西王母泄气，“下次还是请你到昆仑吧，至少还能和我喝杯茶。”

    飞廉含笑，“一定。”

    那一句一定却只能是在千年之后才得以实现。青帝要处理龙族事务和碧落的所有事务，西王母却要在天庭中忙碌，或许除了玉帝之外，他们可以算是三界各域之内最忙碌的神灵了。不管是大事也好小事也好，一方面是自远古就养成的习惯，一个是逐渐变化为繁复的过程。反正让这两位神灵倍感头痛的不是事情本身，而是那些处置起来显得很是繁琐的过程。

    青帝再有空闲的时候却是在封印即将崩溃的时候。

    帝俊果然是插手进去了。还让飞廉摇头不已地在乱插手。他那个时候早就体会到了什么叫做帝俊陛下从来不做好事的名言。若是一般的事情也就罢了，他却是险些害得玄翎灵息提前耗尽被天庭的计策算计。若是玄翎陷入沉睡中会如何？天庭在明白事情的原委之后总算是和碧落联手了。为了对抗息壤溃灭的力量，同时也是为了自身的生存，三界各域之中的生灵怕是没有这么团结过。

    当年的炎黄部族也好，涿鹿之野中身亡而在封印解开之时复苏的蚩尤也罢，甚至还有曾经炼制血轩辕的妖域和在碧落时代就不断和玄翎为敌的魔域。他们的目的实在是很简单，生存而已。

    当那些会彻底牵扯他们的局面产生时，原本存在的嫌隙都暂时不提了。或许在今后的岁月里还是会是相互之间的敌人，但在生死存亡的片刻之间，他们不会光顾着相互之间的厮杀。

    “青帝陛下，息壤封印已经消弭，这三山碧落之间可算是太平了。”

    前来恭喜的小仙官满脸的笑容。

    飞廉也笑，真的太平是不可能的。甚至还有玄翎弟子的问题成为困扰在所有诸神之间的疑惑，不过他们总算能是不用担心息壤的崩溃会影响到三界各域的存亡了。帝俊更是重返世间同五方天帝一起执掌起了万物的平衡。要是再想要失衡都难。

    布局于千年之前，现今仔细想想，每一局每一步都踏在玄翎预设好的计划之内，分五彩石以立五方天帝，制约平衡而撕裂自己的魂魄，以龙神之血缓和息壤崩溃的力量，杀蚩尤以战神之力稳固大地上封印的力量，更是以蚩尤的复苏开启封印解开的门户，还有那太微宫必不可少的助力。似乎每一个在计划之内的神仙都规规矩矩地待在玄翎给他们的位置上。

    青帝很无奈，他自己也是玄翎计划中的一项，以现在的理解来说，就是成了最后方的后勤，让玄翎能够无所顾忌地投入到自己的计划中去。

    那孩子，终究是成功了。而那成功就好似在千年之前就已经注定了一样。就算是其中有再多的波折也无法改变结局。飞廉突然明白，那才是玄翎最想要的结局。

    就如同帝俊竹林中响起的笛声一样，所有的一切，都变成了崭新的篇章…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第三章 青圭（下）





第四章 赤璋（上）

天地曾混沌如鸡子，蒙昧不分，诸事无常――

    有盘古开天而劈地，自此轻者为天，重者为地。

    盘古化身万物，双眼为日月――

    那是传说中的过往，是神话中的神话。没有谁见过盘古的身影，就连他自己都没有见过。伏羲只记得那一眼望过去的蒙昧和虚无，只记得那一道撕裂所有的白色长线。

    那之后天地悠悠，却依旧平静得如同过往的虚无岁月。只有他和妹妹两个在天地间畅游。

    和他不同，女娲不喜欢那种死寂一般的宁静，她更喜欢在大地上看看有没有新的变化。

    “若是这里有点别的什么该有多好。”

    所以有了清香的草木，所以有了颜色鲜艳的花朵。伏羲记得自己把那娇美的花朵插到妹妹发间的时候她笑得那么明媚，让他忍不住屏住了呼吸。

    白色的长尾在干燥的地面上划过，光滑的鳞片甚至都没有在上面留下痕迹。那是和伏羲不同的色彩，也是不同的性格，尽管在那个远古的时代他们拥有同一张面孔。

    天地间最高的神o，盘古留下来的孩子，在伏羲还没有转化自己的虚无力量从成纪出生之前，他们还保留着最原始的样貌。

    女娲留在他身边的时间越来越少，她更喜欢在四周徘徊看看哪里是自己没有去过的。伏羲却更喜欢安静地待在原地，偶尔女娲回来总是能第一个看到他。那个时候不要说什么天庭和人间了，天和地之间的距离是那么地近，近到伏羲从来不以为那是两个世界。

    “哥哥，哥哥，你看看我的孩子们。”

    女娲兴高采烈的笑容在伏羲看来却有些刺眼。

    什么时候有那些小小的泥人围绕在女娲周围了，他们围着女神唱歌跳舞，不停地在这个美丽的世界上开拓属于他们的生活。

    伏羲对人类谈不上喜欢或者讨厌，在他的眼中那些最初诞生的孩子和先前女娲创造的草木没有什么区别。只不过他们要比那些草木灵活，比那些野兽柔弱。如果不是凭借着那种团结，他们很容易就会被野兽吃掉。

    “哥哥，你都不关心我们的孩子们。”女娲就是一直这位以为的，既然是她的孩子，那也就是伏羲的孩子。

    所以逐渐地，伏羲也开始认真倾听那些人类的声音，也开始接近那些女娲的孩子们。在上古的蒙昧时代，他们简单，而且混乱。

    上古时代的人类不过是天地万物中诸多组成部分中的一员，谈不上特别也谈不上强大。

    他把那些他认为对的应该的东西流传了下去，走过一个又一个部族，每一次却只能看到女娲留下来的痕迹。从什么时候开始他开始追逐妹妹的身影，从什么时候开始女娲开始避开他。

    “我当然不是故意的。”那一次被找到的女神笑得温和，“只不过在寻找规划自己力量的方法。”

    要是女娲不提，伏羲大概是真的要忘记了。

    他们继承了盘古的力量，当然也就继承了盘古身上所带有的来自于虚无混沌的力量。和后来出现同为上古神灵的帝俊羲和不同，他们必须要能够顺利净化自己所带有的虚无之力才能够保证彻底关系整个世界被虚无吞噬的可能性。

    是这样吗？伏羲还以为他找到了女娲不再和他亲近的原因。

    女娲在找，伏羲也在找。一种封印？一种阻碍？还是一种融合？

    燧人氏找到了火焰的希望，伏羲突然也发现了消融的办法。

    那是一种净化，是一种规划和合并。原先就是太阳之神的他只要将那力量转化为火焰的力量，就能够让自己身上通往虚无的大门封闭起来。

    但是――

    那需要一个过程，一个媒介。

    有华胥氏履大人脚印，生伏羲于成纪。

    那是上古神灵第一次通过人类的孕育来到世间。伏羲第一次睁开眼睛的时候就知道自己的灵息在变化。属于太阳的图案在额头上闪着微光。静静等待着力量融合的他想到的第一件事就是应该告诉妹妹这一点。

    随后不知道为什么，女娲的降生去没有能消弭她身上来自于虚无的力量。

    “到底是为什么？”已经拥有和自己妹妹不一样容貌的伏羲很快就明白了过来。

    女娲把自己的神魂分裂开来滋养着这片土地，只为能让她的孩子们更好地生存。

    “你有你的想法我有我的。”女娲淡然的笑容里却有着不能动摇的决心，“我们之间的不同或许就在这里。”

    伏羲不明白，他只想要和女娲在一起，为什么女娲却说他们的想法不同。

    或许，多了解一点这个世界多了解一点人类就会明白？伏羲在东夷部族中游历，又在中原和北方都游走过。可是越走他越看不明白人类。有高尚也有卑鄙，有欢笑也有痛苦，有固执也有易变，到底人类应该是什么样子，到底人类是怎样的种族，为什么他越来越看不明白。

    “那正是你自己。”女娲笑着说过，那些人是她按着他们自己的样子创造的。从围着她绕圈子唱歌什么都不明白的泥娃娃变成现在有自己的一系列成果的人类。作为人类和万物的创造者，女娲却开始越来越少地出现在人类面前了。她专注的目标变成了如何消除这个世界的不稳定因素。比如天地之间的不平稳，比如那些现在正在逐渐通过人类的孕育出生的神灵们。

    “他们已经懂得了得失，我已经不需要教他们什么了。”女娲的指尖有一朵紫色的花朵，女神的发间有着青色的璎珞缠绕着。

    逐渐地，上古神灵们开始居住在天上而不是地面。地面上的人类越来越繁盛，也越来越喜欢扩充自己的地盘。

    “再这样下去总有一天地面会变成人类的。”帝俊曾经笑着这么预言。

    伏羲没有答他的话。在他看来只要女娲不变自己不变，那这个世界对他来说就没什么不同。

    然而他错了。在悄无声息当中，世界在改变也在改变着他们。

    “你说不过我也用不着这样。”女娲无奈地看着他，“禁锢从来不能解决问题。”

    可他好像已经没有其他的办法了。牢牢把自己的妹妹和妻子锁在自己身边，管外面是不是会天翻地覆有什么灾难发生。

    “伏羲伏羲，不要关着我，也不要关着你自己。”恍惚间听到女娲抚着他的脸颊这么说。

    不要被过去所束缚，不要被曾经所折磨。女娲很希望他能够走出那禁锢着他的笼子。却不知道那过程是如此漫长。

    地面上的离别却是永久。即便伏羲预感到他再也看不到女娲也不能阻止女神离开的脚步。

    漫步在布满了野花的原野上，那种清淡的香气就好像在安慰他。找不到了，再也找不到了吧。女娲不会再回到他身边了。

    是他的错吗？还是他的认知是错误的？

    伏羲第一次对自己的认为产生了疑问，而那一点小小的疑问在今后成为了一个巨大的裂口撕裂着他的理智。两个来自于盘古的神灵，本来相互之间平衡的力量，在一方失去之后另一半注定不能再维持自己的力量和平衡。伏羲不想要伤害这个世界，所以在帝俊来找他之后就关闭了太微宫，不能让这个女娲好不容易创造的世界轻易毁掉，更不能让这个世界毁灭在自己的手里。伏羲就是抱着这个执着的念头在太微宫中整天醉生梦死的。

    那是轻易的吗？拼了命地灌醉自己让自己没有时间去思考，也没有时间去想念曾经的岁月。梦境中一抬手那清丽绝伦的笑容就好似近在眼前，等到自己醒来却原来只是镜花水月无处可寻。

    你是留给我了一线希望吗？伏羲能感知到天地间还存在着那属于女神最后的一丝灵息，一个恢复的希望？一种重逢的希望？伏羲却突然不知道自己是不是能坚持到那个时候了。

    帝俊还是偶尔会来太微宫看他的，带着酿造好的美酒和一些有意思的人类食物。和他讲讲外面和下界的变化。不知不觉间天界原来已经建立起了一定的秩序。在他的不敢置信中帝俊居然还能处理起初步定下来的三界各域事务。

    “当真是刮目相看。”伏羲念叨着，摆明了不相信帝俊会放弃偷懒。

    被看扁的天帝陛下倒也不恼，“我好歹也是天帝，这么点小事才不会难倒我。”

    话是如此说，不过在后来的日子里伏羲还是明白原来在几年之后帝俊就把事情都丢给了自己的孩子。

    “羲和有孩子了啊。可惜我不能去祝贺。”透过十位太阳的使者，伏羲还是能够大概知道外面发生了什么的。

    帝俊还是那个会偷懒会溜出去玩的天帝，天界和三界各域的所有都是他孩子在处理，似乎也是井井有条按部就班的样子。伏羲在自己的太微宫中继续醉生梦死，压根就不去管外界的世界天翻地覆。

    逐渐消失的上古诸神，带着危险的息壤被错误地使用，鲧的死亡，大禹的出生，地面上洪水的动向。还有那位天帝帝俊陛下年轻的孩子，一切都没有引起伏羲的重视，这位上古最高的神灵眼中能够看到的永远是超过现在所有的东西。

    然而，直到那一天的到来。

    “帝俊又沉睡了？”伏羲在听到来自于金乌使者的汇报之后就陷入了难得的沉思当中。

    “或许我该去帝俊的竹林里看看有没有什么问题。”

    后来的帝俊怎么也没有想到伏羲和玄翎的第一次相遇会是在他潜在的影响之下，而他的沉睡正是为了帮助玄翎，一切都在机缘之中隐隐相合，即便是上古天神也无法更改什么。

    帝俊化身人类，那座竹林中却保留着上古诸神最原初的力量，只要竹林没有什么改变，帝俊本身也不会有什么问题。伏羲是打定了这个念头来到那里的。最近随着帝俊的沉睡，越来越少的生灵能够再找到这里。但是对伏羲来说，再简单不过。曾经俯视着所有大地的神灵只要找到帝俊的原始灵息所在就能够找到了。

    就在那一天，所有一切的起始…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第四章 赤璋（上）





第四章 赤璋（中）

……曾几何时那个恬淡的声音和他是说幻象虚影莫要沉沦，却不知道在他眼中所有的幻影都比不上他的身影更加真实。

    后来的万般后悔没有先行认识他或许还是存留着一点自私和魔性的，又或者在帝俊的竹林当中见到的第一面就好像已经有千百年的岁月流逝在双方的眼瞳之中？伏羲已经不想要去管他是不是帝俊的孩子，甚至都不想要管他到底是上古众神还是竹林中虚无之影中生出的妖魔了。

    翠绿的叶，老绿的杆，疏密有序，笼着淡淡的雾，永远看不真实。身在其间，天地仅剩一派绿意。这就是帝俊的竹林，能够看到一切幻梦的地方。

    那首已经被玄翎练熟的曲子听起来无比动听，清幽的琴声飘进耳中的同时他还以为自己出现了幻觉。或许就是一个幻音，他坐在石头上拿出随身带着的酒壶独饮佳酿。醉或许成为了他现在唯一的选择。

    白色的衣摆有那么一瞬间被他看做了白色的长尾，却在看到对方挪动双脚的时候明白过来肯定不是自己缺失的那一半。

    竹叶坠地的声音都是那般清晰，对方的问话自然也很明白。

    抬起头，却看到温婉的笑容在那张熟悉的脸庞上绽放开来。

    却原来自己已经入魔，已经再也摆脱不了幻影的折磨。

    “唉！”他向天长叹一声，“天下又怎能出其二。”

    所以那应该就是个幻影，就是他心中的爱染和魔魇。

    竹林中淡雾缭绕，却不知天上的帝俊是否有感，微风绕过身侧，带着些许的调皮扰动着不怎么明白的玄翎的发丝。

    “父王的朋友吗？”能这般轻易就进入竹林的应该是吧。

    那之后不顾一切地想要去追逐那道身影，甚至比曾经追逐女娲更要严重。他想要把那道唯一能够让他安宁下来的月华留在身边。全然不顾对方的意愿。

    指尖在玄翎的脸颊上划过，就好像女娲的之间曾在他的脸颊上划过。

    “不要离开我。”那就好像是从地狱深处传来的恶鬼的哀号，让玄翎悚然动容。

    然而那禁锢是玄翎无法忍受的，就好像女娲也不能忍受一样，他很快就在想尽办法逃离。

    可就算是逃得再远也无法避开自己身上被刻下的属于伏羲的刻印。力量和灵息的交融，魂魄上的再也去不掉的印记。玄翎甚至有点迷茫自己到底是不是伏羲在等待的那位神灵。

    天地尽头还是那么空旷充满了幻影，这里曾经是伏羲和女娲被从虚无中诞生的地方，也是所有生灵在没有被允许的情况下不会进入的地方。

    玄翎在这里走动的时候压根就听不到自己的脚步声。这里让他清晰地认识到除了他和伏羲以外不会有其他生灵在了。

    微微举起手，能够感觉到灵息在流动，仅此而已，双手触不到任何的实物，看到的也永远是来自于三界各域各处的幻影。那能有什么是真实的？

    再也不能忍受看到玄翎一点一点沉寂和憔悴下去。伏羲带他走出天地尽头的时候把自己先前吩咐十位金乌使者建造的城池指给玄翎看。

    那是一座融合在九疑山脚下的城，和这片地域浑然天成。

    “进来看看。”伏羲拉着玄翎的手进到了城里，那里面所有的建筑都和天上有着相似的地方。

    “还不错吧。”那时候天地之间至高神脸上的表情就好像是小孩子在炫耀自己的宝藏。

    玄翎苍白的脸上终于有了一点笑容。

    那时候却是连看着他长大的帝俊也无法猜测到玄翎的计划了。

    封印伏羲，封印天地间的至高神。

    那从来没有生灵胆敢想象的事情玄翎做到了。凭借着自己的力量，凭借着一种猜测。

    天地间却依旧是平静的，因为早在那之前伏羲就在太微宫中自我封闭不去管天上地下了。玄翎在眠城的时候惊讶于自己也能这么快就融合到这座城池里面。伏羲的封印就在九疑，那位神灵还是能够分出自己的一点元神在这里看看世界的。

    每一次的出现，似乎都会给眠城带来意外。

    曾经在九疑之辈流浪的游牧民族，那一年的冬天被逼迫着迁居到这里的时候居然发现什么时候这里出现了这么一座巨大的城池。里面精美的布置就好像是等待着什么人的居住一样。

    从那之后他们就和这里融合到了一起，奉太阳为自己的神灵，将出现在他们面前的伏羲作为这座城的城主。

    也是在那个时候，那个名叫冰湖的女子进入了伏羲的眼帘。

    是什么样的坚持让这个在夫君过世之后柔弱的女子一肩挑起了整个部族的存亡。又是什么让她力排众议将整个部族迁居到了这里？

    相互之间的谈话变得无话不说。很快的，那个冰雪聪明的女子就看出了伏羲对那位居住在这里的美丽的琴师的想法。

    “若是只有相互伤害的，肯定是方法有误。”冰湖夫人善解人意的话语和从来点到为止的智慧让伏羲很能听得进去。

    相互伤害吗？伏羲苦笑着明白他和玄翎是真的走到了这一步。再也没有先前在竹林里相遇时候的平静，也没有了后面相处时的融洽。而毁了那一切的正是他自己。

    “你我之间，最好从来没有过什么。”到底是什么样的伤害能让玄翎说出那样的话语，又是什么样的痛楚能浇灭他心中那一点天真的希望。

    伏羲想说什么，却又什么都说不出来，玄翎的那双眼睛在他的火焰之下再也没有了能够看清人间的机会。

    后悔吗？或许是的。可是伏羲知道要是再给他一个机会恐怕自己还是会选择牢牢抓住那一点最后的希望。

    那双银色的眼瞳好像是在想要说些什么，却最后留给他一个背影。就和千百万年前一样女娲一样就要走出他的世界。

    被带来认主的韶华剑，自灵息中诞生的重明鸟。伏羲突然间想到了一个主意。

    “我用一魂一魄伴你转生，至少也能够安全点。”那个时候的玄翎太危险，要是出个什么万一怕是真要被妖魔啃得连骨头都不剩了。

    “也好。”嘴角微弯的弧度就好像先前一样动人，但伏羲觉得那里面少了什么。

    孩子终有一天会长大，伏羲也明白自己的做法无异于在玄翎的成长过程中撒上了遍地的毒刺，逼得那个孩子不得不开始将自己的所有防御起来。

    时间变成了流水，片段在脑海中浮沉，却怎么也想不来事情的先后。或许那只是在涿鹿之野战争中的小插曲。感知到女娲力量的他恍惚间有一个什么年头浮现出来，想也不想耗尽自己的所有力量暂时脱离太微宫的封印来到那里。真的就看到了那个名叫少昊的神灵。

    原来是这样的吗？没有经过证实的念头在脑海中盘旋了一圈。

    金天氏少昊，执掌西方的天帝，也是帝俊唯一的孩子。

    “我有说过你是对的吗？”他的声音在空中回荡，回应他的就只有脑海中那个没有丝毫减淡的笑容。

    “你是对的。”他喃喃自语，也不管身边有没有谁能听见。

    漫天的风沙从九疑山上呼啸而过，到底今昔是何昔。太微宫中没有丝毫变幻的景物都停顿在历史的瞬间。十位使者化作高高在神柱顶端的石像守护着这里，那个时候开始太微宫才真真正正地封闭了。

    倒是前来讨酒钱的花妖在门口跳脚，“什么呀！欠了我这么多酒钱都不给，你要是转生到我面前有你好看的！”

    也不是伏羲故意的，实在是他忘记了，就连十位金乌使者也忘记了。

    转生成为人类不是很难的事情，不过只有一魂一魄成为人类就很容易缺失一些东西了。就好像先前伏羲自己说过的一样，这样的转生会比较“笨”。

    按着后来的看法，其实那个名为眠沅湘的凡人不过是在玄翎面前笨了一点。还不怎么能应对非人类的场面，但好在他本身属于太阳神的刻印一直留在魂魄当中，就算是心魔也不敢轻易妄动。

    “呦，好久不见。”那个名叫花百里的花妖暧昧的言语在他明白过来之后就顿悟了。看来找他麻烦的不是没有。

    “以后还你。”他也不多话，他和玄翎之间不需要谁来插上一脚。

    花百里也没有多说什么，不过看他那狡猾的眼神伏羲莫名地觉得他是狐狸精还差不多。

    果然后面的麻烦连续不断。花百里也不知道什么心思，把青楼开在了玄翎的义济王府边上。更是不时在玄翎和眠沅湘之间横插上一杠子。偏偏玄翎实在是喜欢喝他的酒，有时候眠沅湘的某些哀怨自然而然地就被玄翎忽视了。

    眠沅湘也就算了，重华可不是那么好忽略的。有时候咬牙切齿在梦境当中瞪视花百里的伏羲自己都后悔怎么就把欠了这家伙的酒钱的事情给忘了呢。

    还是有很清晰的感觉的，玄翎就算是觉得眠沅湘很笨也很喜欢他。无关于之前的纠葛，天帝帝俊的嫡子就这么轻易地对这个曾经算是背叛了他的朋友相当友好。只是还一力维护着。

    隐伏在眠沅湘体内的重华有的时候真的很想骂醒那个自己，为什么就那么不明白呢？可惜属于人类的眠沅湘再也不知道在神话时代他们有什么过往。在他眼中看到的玄翎是碧落的皇帝，也是高高在上的天帝。那样的一个玄翎，和他认识的不一样。

    就这么过？重华在隐约中还记得岁月度过了很久，久到他突然发现自己能够越来越多地挣脱出封印，发现玄翎的灵息越来越微弱。

    时间原来已经过去了那么久，眠沅湘的命运早就和玄翎联系在了一起。在玄翎进入沉眠的同时他也被封禁在深处。直到那个声音叫醒他。

    “或许有些早，不过应该正合你的心意。”好久不见的九河神女脸上的笑容少见地让重华觉得安心。

    那曾经孕育了他的眠姓夫妻再度成为了他的父母，这倒是省去了他不少的功夫。转生之后的眠沅湘就好像还是那个凡人一样跟在了玄翎的身后，却不知道一切都在慢慢揭开―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第四章 赤璋（中）





第四章 赤璋（下）

……赤色的火龙盘绕在手臂上，那燃烧的温度是如此地熟悉，让重华觉得好像自己的意识从来没有离开过。

    就在火龙的嘴里叼着红色的玉璋，南方天帝的象征，也是后来伏羲的象征。每一次的出现都伴随着那种力量的战栗，远远超出人类想象的力量在他们看不见的地方燃烧。

    睁开眼睛去看这个世界，人类的变化真是奇怪，从来没有哪个种族能够改变这个世界这么多，也没有哪个种族能够这般无视自然的法则。

    痛苦的话，大概是有一点吧。就如同玄翎所说的那样，以人类的身份来理解神灵的世界是一件很难以承受的事情。种族和生命的差别就放在那里，一旦超越人类的极限，就不再是人类了。但是介于这两者之间却很麻烦，同时拥有两者也很麻烦。

    “眠沅湘……”那个名字倒是和那个玄翎老是叫他的名字很融洽。那是来自于人类的作品《诗经》中的名字。玄翎既然喜欢的话也就随他去了。

    重华站在夜空当中俯瞰着充满了灯光的下界，人类是很奇怪的生物，他们喜欢白天远远超过夜晚，却又在夜晚应当休息的时候点缀起了灿烂的灯光。他们在夜晚狂欢，在岁月中燃烧着自己的生命，却又带着一种越来越多的迷茫和不解。他们到底要走向何处？又该怎么追寻自己的过往？

    “你喜欢这个吗？”

    玄翎在身后站着，他看到的人间已经模糊成了一片，要是在太阳落山之后还是如此不清楚的话，那么再白天就更难看清楚了。

    “玄翎？你怎么来了？”重华的声音显得有些热络，“天色晚了，很容易着凉的。”

    看玄翎那单薄的衣服就知道出来的时候没有穿什么厚重的了。白色的衣摆在风中摇摆着，玄翎站在这里就好像是一直翩飞的蝴蝶。

    白色的衣服，那么干净那么纯粹。重华是记得远古的时候人们是不以白色为尊的，维持着这种尊重的是少昊氏嬴挚所在的东夷。那个时候白帝的出现让他们也开始偏爱起白衣来。嬴挚那个名字……是玄翎继承的羽族的名字吧……

    “还好。”玄翎的目光偏转了一下，那边就是人类夜晚的生活了，他最近也因为眼睛的关系更喜欢在也夜晚出现了，希望不要被当成吸血鬼之类的才好。

    “真的不冷？”重华还是不相信他的话，玄翎在这一方面的感觉神经从来就很迟钝，在天气变冷的时候从来不会自己加衣服。虽说他的体质是不容易着凉，可是他大概也是同时忘记了自己现在有着人类的身份了吧。

    重华也不多说什么，解下了自己身上的外套就披到了玄翎的身上。玄翎也没有多说什么，拉拢了一下领口接受了他的好意。

    金红色的衣服披在他身上似乎能映得那苍白的脸颊隐约透露出一点红润来。玄翎也没有多问重华突然出现在这里是有什么意思。

    两位至高的神灵静静地看着人间的种种，那些来自于人类的情绪似乎在暗夜当中特别容易蒸腾出来。那在夜晚当中发生的憎恨也好，或者是纠缠在那里的情人也好，都不知道那个时候有两双眼睛透过天空在看着他们。

    “好眼熟的人影啊。”重华的眼神还是相当不错的。

    玄翎愣了愣，他向下看过去什么都是模糊的一片，“你看到谁了？”

    重华愣了愣，随后一种心痛袭上了心来，又仔细看了看那边，“我想起来了，那是叶冕。”曾经出现在义济王府里的客人，也是眠沅湘会遇到玄翎的机缘之一。

    “是他啊，在做什么呢？”玄翎低头去看，眼前都是模糊的影子，要是不实用人类的视力的话，他能看到的就是一个个带着色彩的光影变幻的灵魂了。

    “好像小心翼翼地在陪着自己的女朋友呢。笑得很开心的样子。”重华尽量详细地给玄翎做解释，“看起来他女朋友也恢复得很好的样子，估计是能够相互扶持着走过这一段了吧。”

    “那太好了。”玄翎的脸上泛起了笑容，“我还希望他们能够好好相处一生呢。”

    “我倒是有看到他们身上的红线来着。”重华的眼睛不是一般的尖，“你就尽管放心，月老不帮忙的话我也会帮忙的。”有他这个天上第一的神灵的帮助这事不能成才怪。

    “你？”玄翎的眼神变得奇怪，“这么积极做什么？”

    再怎么说姻缘这种东西也不是重华该管的吧。

    重华挠挠头，这个动作颇有眠沅湘的风范，或者说原本眠沅湘就是重华的一部分，所有的一切行为都是缘于重华才对。

    玄翎抬起头开看着他，真是有点不高兴，自己现在的年纪怎么看都不到二十岁的样子，勉强在身份证明上写了二十多岁也老是被别人误解。身高倒是和以前一样，不过比起眠沅湘来还是差上了一点。所以要是和眠沅湘靠得够近的话就要抬头去看他了。

    这个样子，真的是很可爱的。尤其是带着迷茫的看不清楚的眼神。重华忍不住摸了摸玄翎的脑袋。错过他的小时候真是可惜，想象一下就能想到小时候圆乎乎粉嫩嫩的孩子的样子。

    想着想着重华的手指就伸了过去轻轻捏了捏玄翎的脸颊，后者因为还看不清楚的关系连避开的时间都没有。

    “我现在算是明白你怎么这么喜欢捏玄冥了。”手感真的是很好啊。

    玄翎看着他，居然没有发火。

    被那双纯粹的眼神看得有些不好意思，重华连忙拉着玄翎回了义济王府。

    玄翎的房间里有灯，却意外地打不开。重华在那边点燃了一支蜡烛，微明的灯火在室内摇曳着，就好像是一只窥探着世间的小眼睛。

    一路上玄翎乖巧地不像是他平常的表现。重华看他坐到床铺上发呆的样子就意识到了什么。走上前去探了探他的额头，果然已经有超过正常的温度了。

    自从玄翎散去自己的魂魄稳固三界各域之后就有很大的可能性稳定不了自己的体温。这对他来说还真不是什么好事。

    “又发烧了。”照着人类的说法就是这么一回事，不同的是龙族的体温本来就是和室温一样的，现在玄翎在半夜的空中吹了那么久的风还是这么高的体温，可以想象他有多不舒服了。难怪现在看起来呆呆的。

    “大概有点。”玄翎自己也试探不出自己的温度。

    重华的神情突然顿了顿，“是不是因为刻印的关系？”

    只有他那个能够撕裂灵魂的刻印会让玄翎再也控制不了自己的体温，也只有太阳之火的煎熬能让玄翎的温度变得如此之高。要是普通的火焰还没有办法让龙族的体温升到这么高呢。

    “休息一会儿就没关系了。”被高烧所困扰的玄翎的笑容有些虚弱，他不想去责怪重华，到底分散了魂魄的自己也是有责任的。要不是那样失去了自己大部分的灵息的话也不会这么轻易就被不时发作的刻印所困扰了。

    玄翎随手把重华的衣服还给了他，“我先休息会儿了。”

    就在重华面前，毫无戒备地睡着了。

    这个在重华面前还是孩子的应天帝还是老样子。重华摇了摇头，把放在一边的轻薄被子盖到了玄翎身上。

    现在是黑色的长发披散在白色的枕被间。和苍白的脸色形成了鲜明的对比，还有他脸颊上因为高烧而起的红晕。就好像是在他的面容上点缀出了一点红色的胭脂一样。

    玄翎无知无觉地睡着了，他最近这阵子的忙碌已经非常严重地消耗他的体力和灵息，再经过因为重华的出现而造成的心情动荡，就变成了现在在刻印影响之下发生高烧的情况了。

    “玄翎你――”重华的声音似乎变得充满了悲伤，“真的是让我没有办法呢。”就好像是那时候最后在眠城里渡过的时间一样，玄翎很安静，那种好像要归于死亡前的寂灭一样。让他很是不安。

    “到底事情会不会顺利呢？”用手指把一丝顽皮地落到玄翎额头上的头发捋到了沉睡的人的耳后。重华的声音低落下去，“要是还有后来的话，就交给你去选择吧。”

    到时候要是你能够接受的话，那就继续下去，要不然的话，我是真的要去放弃了。以前或者过去，还有就是今后的岁月，全部都放弃了。

    月色在外面展露出来，给义济王府的一切恶都披上了一层银色。有草木的清香从花园里传过来，更有那种特属于水域的香气。就好像是这里已经变成了水族的领域一样。

    这个地方，似乎本来就是玄翎的地盘。

    重华在看着玄翎睡熟之后还是离开了他的房间，没有他在身边或许那刻印会不那么厉害也说不定。

    夜晚的寒冷一点也影响不到重华，那点温度的变化在他看来几乎都可以忽略，最近真的是要注意一点玄翎的身体变化，虽然天庭都不再来扰乱计划了。可是在人间支撑了二十年的时间之后，玄翎本来属于人类身份的那具身体却变得糟糕起来。要是到时候支撑不住的话，那就麻烦了。

    要是可以的话，重华真希望能够把时间重新回到玄翎会朝他没有顾忌地笑的时候，那个时候的玄翎真心地把他当做朋友，也真诚地在期望他的帮助吧。可惜，他让他失望了。那种形同背叛的行为真的是让玄翎感到绝望了呢。那个时候居然会让玄翎的面容上出现那么脆弱的神情，大概重华会为此后悔上很久吧。

    “要是那个时候，我不那么做的话你还会待在我身边吗？”这个问题时时出现在重华的脑海当中，却没有丝毫改变现实的作用。再怎么思考也不会更改现实了。他所能够期待的或许也就只有在封印和所有的一切之后玄翎的选择了吧。

    那青色的璎珞纠缠在黑色发间的影子，也似乎在向着他微笑，浅淡的颜色在眼前逐渐变幻，重华这次知道了，他所在追逐的，已经是那个银色的身影了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第四章 赤璋（下）





第五章 白琥（上）

遥远的时代，有很轻微的歌谣在传唱着远古的神话。

    青要山还是依旧有着贺鸟飞翔，也还是在山间能够看到不时出现的各个种族。

    就在那边的宫殿里，玄翎正有些头痛地看着堆在桌面上的文书。

    “他们好像真的很无聊――”

    这不是玄翎一个曾经说过的。在先前是各色色样的纸张，然后随着人间的发展，下界传过来的文书也变得各色各样起来。很少有神仙知道下界的神仙写给天帝的文书那是连优盘都有。

    “他们以为我这里有电脑吗？”玄翎索性把放在他面前的那些乱七八糟的东西都扫到了一边，看来要想处理这些文书就只能等到他回到位于云九市的义济王府里面了。

    “至少那里还有网络。”他喃喃自语，有点忘记自己这样的行为正是助长了那些家伙越来越整些奇怪的东西。

    “陛下，青帝陛下来访。”那边的传令官还是上古时代羽族的一员，身后拖着长长的五彩尾羽。

    还不等玄翎说什么那边飞廉就踏了进来，看起来有点――

    从来都是动作优雅对什么事情都不会感到过于惊讶的玄翎觉得自己被眼前的情景刺激得要倒下了，“你这是怎么了？”

    向来堪为温文尔雅典范的青帝飞廉现在可不怎么好，长发七零八落地披在身后也就算了，看那样子还像是被烧过一样。

    “我本来想去看看你家眠沅湘梦境里出了什么问题的。”飞廉的脸颊上红了一块，似乎是被烫伤了，其他除了头发以外都还没有什么。

    “梦？”玄翎在问出来之后就明白了。

    飞廉是发挥了自己的责任心，到底现在那位本来就是南方天帝的眠沅湘还是人类，要是有个什么好歹的他似乎也不好交代。可是――

    “没想到他也有这么敌我不分的时候。”飞廉抹了抹脸，就算他是东方青帝那块被烫到的地方还是好痛。

    “哈哈哈哈哈――”

    笑声嘎然而止，青帝飞廉那铁青的脸色就连玄翎也不敢造次。

    “所以――”飞廉的眼神真的是难得这么恶狠狠的，“眠沅湘梦境的问题你就自己去解决吧。”

    说是眠沅湘梦境的问题，其实主要还在于千年之前心魔所留下的那一个念。玄翎可还清楚地记得当时那个念险些闹出来的麻烦，要他再去碰他实在是不怎么愿意。可是就连他自己都明白，那些纠缠最终还是要持续到最后的。

    “这个倒是和我的计划没有什么关系……”有些感慨，也有些无奈，遥想起当年父王的低语，他就有些悚然。

    原来，帝俊早就知道了吗……

    天水镜不光能够照出发生的事情，也能够保存在他附近的人像和言语。

    前天帝的声音透过天水镜流传出来，“那个身影不可能再出现了，你所期盼的，也不会再发生了。喜欢自欺欺人的你，为什么要把目标放在玄翎身上呢？难道你不知道他是我最心爱的孩子吗？还是你以为我不会保护我的孩子呢？你真的是……太自私了……”

    真的就只是自私吗？玄翎靠在树上看着平静的水潭，任何只要有水的地方都能通过他的力量变成和天水镜相连的镜面，这点大概就连帝俊都不知道。玄翎的手指微微动了动，只要将自己佩戴的作为西方天帝信物的白琥玉佩在水面上轻轻一触，就可以办到了啊。

    那是执掌着天下刑律的标准，也同时是能够探查世间一切的力量。

    “青要山……不周山……共工……”记忆回来得其实不是那么完整，不过那段关于不周山的早就已经回来了，到底在牵涉到阵法的记忆是最先被自己设定恢复的。他也真的是有点做习惯了，就连自己的记忆都做了手脚按部就班地去用。

    “好像是有点要全部想起来了，不过为什么老是会有那么久远的记忆回来呢？”就好像是他在千年之前就曾纪联想过的一样……

    ……千百万年之前，重华的妹妹离开了他。不断的争吵，不断的意见分歧，矛盾的增加让他的妹妹，拥有和他同样来源的女神再也无法忍受了。

    “就算你这样，也无法改变这个世界将来的走向。”他的记忆中还能记得重华这样对自己的妹妹和妻子说，“总有一天，这个世界要经历这样的过程去重生，你又何必违逆这个规则呢？”

    在自己的记忆里玄翎都要分不出哪些是女神的意识哪些是自己的了，他还记得女神自始至终都在微笑着，“不是这样的，我只是希望能够给他们一个机会。这个劫来得太早，他们都没有充分的准备，就这样消亡了，对他们不公平。”

    “用你的血去喂养他们就公平了吗？”那边的重华恼怒异常，他最挚爱的人竟然为了那些生命而舍弃自己。

    在那一天离别的夕阳映照下，那位曾经创造了万物的女神全身都沾染了那种透明的红色，“他们有了我的血脉，就能够得到你的护佑了吧。”

    重华没有说话，他真的很想给她一个否定的答案，但是那些沾染了女神的血的生命体就算他不愿意，那力量的纽带也会让他不自觉地这样做。

    女神向前踏出了一步，悬浮在半空中，那个时候她的长尾已经化作了修长的双腿，风儿吹过她的长发和衣摆，就像这天地间盛开的花朵，只是这花朵带着皎洁的月光。

    “再见了，哥哥。”女神的身形在漫漫地消融，她要离开了。

    在那个时候的重华好像再也没有什么可以用来阻止她的语言了，“要走了吗？什么时候回来？”他最想问的，是什么时候能回到我身边来，可是……问不出口。

    “不知道呢……”女神的笑容在空气中变得透明，最终不见了。

    重华所不知道的是，也是女神所最终隐瞒着他的，就是这竟是他最后一次见到自己的妹妹，这之后直到女神耗尽自己的力量弥补天地间的不足而回归虚无，她都没有回来。

    从女神消失的那个时候起，那个名为重华的神灵就已经疯狂了……

    小小的水滴在玄翎身边的树叶上滴落下去，悄无声息地融入了土地之中。女神的记忆戛然而止，而后，就是那曾经被他当做很重要的朋友的重华的出现了。

    那曾经在西海之侧中出现的身影是如此清晰，让他都觉得自己的身影是真的随时都会和女神过去的身影重叠在一起一样……

    还记得自己在西海之上随意走动的时候脚下一滑就掉进了水中。

    “嗯？”重华站了起来，虽然知道他不会有事，可是还是有点担心。

    哗啦一声，玄翎从水中抬起头来，银色的长发湿透了，白色的鲛纱衣衫略为散开了一些，露出精致的锁骨。

    “没事吧？”重华伸手想拉他起来。

    “没事。”玄翎没有起来的意思，“我好久没有在水里泡了。你以为，会有在水里淹死的龙族吗？”

    “哈哈。”重华被他逗乐了。

    玄翎游过了湖面，在湖面上出现的，是覆盖着鳞片的鱼尾，他贪图游泳的舒适，稍微变化了一下形态，重华知道，龙有千变万化之能，化作这样鲛人的形态也不过是举手之劳。可看在重华眼里又是两回事。

    那样的模样，后来玄翎才知道是太过于接近他和妹妹最开始的样子了。银白色的鳞片，半透明的鱼尾，如果现在不是白天，如果这个时候夜晚的月光能够出现，那么他大概会以为是那个人回来了。风在耳边轻轻吹过，回响着这个世界对那湖面上的神灵的喜爱。就像它们在热爱着它们的女神。不管是女娲，还是玄翎，那放开了所有矜持和礼节的开朗笑声，就同他所听到过的，创造了生命之后的妹妹的笑容一样。

    待在玄翎身边的重华觉得自己的胸口很闷，他不要，不要再重复过去，他想要的，是把那月光留在身边，为了达到那个目的，他可以不择手段。

    但是事实是很难实现的，就在重华面前的，是天帝帝俊的嫡子，下一任天帝的人选。那样的神灵，是自由的力量，是灵息和灵魂的实体，这样可以做到无形无质的一种神灵，又要用怎么样的办法才能禁锢住他们。

    重华当然也曾经思考过他这样做的后果，可是他受不了了，再不靠近那能让他平静的力量，他就真的要疯了，到时候，他会对这个世界做什么，真的不是他能够控制的了。

    在他的所有猜测中，最荒谬的大概就是他想到或许天帝会默认他的行动。至少，天帝在大概可能猜测到他见到玄翎后的反应后没有任何对他的阻止。

    “你没事吧？”玄翎上岸之后就看到了重华不怎么好看的脸色，好像从很早开始就有这样的现象了，这不由地让他觉得是不是有什么问题是他所不知道的。

    “没事。”重华重重地舒了口气出来，他的想法在视线之前再怎么样也要先把玄翎的信任争取到手里，一反手，他就把手掌里的东西递给了玄翎，“送你一点小礼物，收下吧……”

    “这个不就是……”

    玄翎的额头上，云龙的纹章。由天帝陛下亲赐的，呈现飞天状态的苗条龙身周围有着漂亮细致的云纹，弯弯的形状远一点看就像是一轮月牙，本来这一轮月牙环抱着碧蓝的宝珠。为了在人间界行动方便和不引人注目，玄翎将原本镶嵌在自己额头上的龙族至宝如意珠留在了天界。现在他的额头上就只有那银色的龙纹。看起来就像是月神的化身一样。

    “我做得还很像吧。”一笔一划都是照着玄翎额头上的云龙印记做出来的。

    玄翎还记得自己很喜欢那块收工雕刻出来的玉石挂件，弯弯的月牙形状的玉很快就被他挂在了脖子上。

    “你喜欢就好。”重华笑笑，“天色不早了，我们回去吧。”

    然而那却不过是一场噩梦的开始。玄翎后来庆幸的不过是他已经先把幽劫送走了没有让那孩子卷入到其中，要是真的有什么意外的话，他还真不知道该怎么交代才好。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第五章 白琥（上）





第五章 白琥（中）

……

    “不要哭……”还记得那个拥他入怀的神灵是这么温和地在他耳边说的。

    “父王……为什么呢？”他想要知道，却又怎么也不明白。

    “入魔了，入魔了。”帝俊轻轻拍着自己孩子的肩膀，帮他整理着弄乱的衣物，“他最后说的是，不怪你……”

    不怪他。甘心接受那个封印大概是重华最后能为玄翎做的了。

    还记得那个时候在帝俊竹林里闻到的带着烈焰味道的狂风刮过了竹林内部，把玄翎的衣衫吹得猎猎作响。

    那个时候年纪还小的玄翎大叫了出来，在他看来那种和他的属性完全相反的力量所引发的火焰美丽极了。速度太快，他就只能看着一团烈火包裹着中间的什么东西冲上了云霄。回过神的时候，已经被刚认识不久的风伯飞廉一把抱了起来。

    “我还以为玄翎会比较重呢。”风神笑着逗他玩，“很轻啊。”

    “我又不重。”玄翎在他手里挣了挣，示意他放自己下来，他是不知道为什么飞廉会认为他会比较重，“为什么我要很重？”

    “玄翎不是龙吗？龙的重量可是有一些的。”飞廉的这个观念是听说来的。

    在龙族里，好像是有这么个说法。

    玄翎想了想，贴到飞廉耳朵边告诉他，“告诉你，我有羽族的血统，所以很轻。”

    羽族的血统……要是玄翎这么说的话，那么天帝陛下和天后陛下……也就在后来，玄翎也明白了其中的问题，天后羲和正是因为要孕育一个和自己属性相反的孩子而就此耗尽自己的灵息。

    不过那个时候什么都不明白的飞廉的眼睛略抬了抬，也在玄翎的小耳朵旁边说着，“我知道了，保密对吧。”

    玄翎笑得眼睛和嘴巴都弯弯的，残留着的火焰的光还在他们四周飘散着，这是天帝陛下的竹林，任何的力量都不会伤害到这里的一分一毫，火焰的虚影在竹林里渐渐消退，红色和绿色对比鲜明而美丽……

    ……

    竹林里的相遇也好，后来岁月中的相伴也好，都在玄翎的心目中留下了不可磨灭的记忆。而之后的封印尽管是在玄翎的计划之内，却也是最让他感到痛苦的封印。如果可以的话，他宁愿不去做那件事情。似乎也正是因为重华被封印的远古，原先因为和他的力量所相关的那些关于女神的记忆反而都异常鲜明地出现了。

    可是终究不管是谁的错误，在玄翎把封印刻进重华神魂深处的时候就都结束了。玄翎的封印并不完整，重华应该还会回到这个世界。帝俊陛下曾经在玄翎皱着眉头思考着自己孩子的问题，却始终也找不到解决的方法。他不知道玄翎是否还能承受那样的伤害。即使是身为为天帝的他也没有办法治愈那些烙印在魂魄里的火焰……天帝的担忧随着他的叹息无声地环绕在这个世界，没有落入他孩子的耳中……

    ……

    而当先前玄翎还在人间界逃避重华的时候，每一次在黑夜中醒过来，就能想到那双曾经距离他那么近的眼眸一样。那里面隐藏着的东西让他下意识地想要逃开。玄翎在害怕，重华的声音很温柔，动作也很温柔，可是带给玄翎却是惊涛骇浪一般的感觉。那种他不熟悉的，不想要去接受的东西正在被重华强制带给他。

    “这双眼睛。”重华的手指在他的眼角边轻轻地滑过，就好像在描绘着自己最珍藏的宝物一样，“不要离开我……不要离开我……”

    玄翎的声音无法从喉间发出。闭上眼睛，不去看重华的容颜。在他的潜意识里感到那双眼睛里所炙烧的东西会毁了他。玉佩在手掌中碎成了碎片，那是天帝给予了他保佑的力量，这力量让他暂时脱离了被束缚的状态，从重华身边逃走。

    可是重华留在他身上的封印无法解除，还有那太阳之火的燃烧没有一刻是停止的，只要他还存在，只要他的力量和灵魂还存在，燃烧着的太阳之火就不会熄灭，而那个人，就能循着这条线索找到他……

    重华疯狂中的面容让他害怕，这位神灵真的已经疯了。他在他的眼里，大概就是一个完美的代替品吧……

    细密的雨丝不停地敲击在身上――

    “你在这里？”噩梦中的声音又出现在了耳边。玄翎吃力地抬起头，泛着不正常的红潮的面容看起来艳丽无比，尽管带着的是一种病态。深蓝色的眼睛没有什么焦距。

    “快跟我回去。”

    玄翎苦笑，每一次逃走的后果，就是让重华加重一次封印，让他变得更加虚弱。他只是在重华的手掌心里挣扎，无用地挣扎。他是不是会因为虚弱而死去呢，重新回到虚无的怀抱里沉睡，和女神一样。女神离开他，是不是他这般可怕的独占欲和禁锢光的疯狂举动。

    “她不会回来了……”

    “什么？”

    “她不会回来了，你永远也见不到她了……”

    “你――”重华失神了。而且那双和自己妻子如此相似的眼睛里所喷发出来的怒火牢牢地抓住了他。

    玄翎要的，就是那么一刹那的失神。

    “对不起……”他的指甲刺破了太阳神的肌肤，一点殷红的血滴落下来，玄翎所注入的，是龙族的火焰，龙族的毒……

    那力量化作封印，环绕着重华，他的力量和他的神志都逐渐从这世界上消失了。如果不是那彻底的失神，如果不是失去了一半灵魂之后的力量衰减，如果发出袭击的那个没有龙族的火焰，如果不是深深地感到了歉意，如果不是眼前站着的是玄翎……

    玄翎看到他的嘴唇动了动，但没有听见他说什么，那位同他父王同辈的神灵就回到了虚无的境地沉眠了。

    这到底是为什么呢……

    ……

    猛然从自己的记忆中清醒过来，却发现居然正在意外地计算着那些世间的是是非非。好像在执掌了刑罚之后就有那样的习惯了。

    那么，入魔到禁锢未来的天帝该当何罪呢？玄翎的嘴角骤然一抽，他好像还是不会在内心里给这个行为量刑，说到这种项目也该是自己的佐臣蓐收的事情，他好像不用操心太过的。猛然抬头，却发现好像身边的夜色已经笼罩了下来。

    有点无聊啊――

    玄翎无意识地搓了搓手上的镜子，那原本是属于西王母杨回的镜子，后来被用作封印映尘所用，然后又变成了帮助映尘成魔的关键。不过现在它又变成一面普通的镜子了。映尘送给他的时候是这么说的。

    “要是在没有水的地方就很难建构起天水镜来观察情况了，不过这个就很方便携带。”

    玄翎倒是不客气地收下了，连西王母都没有反对，他就没有道理不收了不是。

    不过，好像那之后又发生了什么事……玄翎仰头看了看天空，上面就是天庭了，自己待在这个天帝密都看着上面的感觉还真是奇怪。

    那上面，已经不是先前的样子了，不管是帝俊或者是东华帝君在的时候都和现在不一样。不过现在这样，似乎也没有什么不好的呢。玄翎的嘴角微微掀起了一点，那个昊天玉帝也是难得的能够维持着天庭权威的神仙啊。历过九天劫难的，就不会是什么简单的人物啊。

    “你还没有过去？”那边的飞廉倒是又冒了出来，现在看起来是整理整齐没有什么狼狈的地方了。

    “我去不去都没有什么关系的。”玄翎真的是有点输给这个好像老是把他推过去的兄长了，“那个念本来就已经和他的灵息相互融合了。”况且，某个家伙本来也是存心不良吧。这种事情光怪心魔或者是全都怪到那个念身上也是不好的吧。

    “好吧，随你。”飞廉也知道以前的情况，这次他不过是担忧着以前的事情而去偷看了一下就险些让防御在重华梦境中的火焰给烧焦了。前面因为玄翎和心魔都先后入侵过重华的梦境，在太阳神的意识逐渐苏醒之后，他的自我防御就也开始苏醒了。这个是时候误以为重华被心魔的“念”所影响而潜入对方梦境当中的飞廉自然就受了一次无妄之灾了。

    “所以说是你运气不好。”玄翎有点在幸灾乐祸了。

    “唉。”所以说什么来着，有这么个弟弟飞廉都不知道自己该摆出什么表情了。

    “就顺其自然好了。”玄翎在后来一直都是这么评价他和重华之间的问题的。反正也没有什么必要刻意去做什么，就让他们平静地相处不是很好。

    “随缘。”就连飞廉在这个时候都给了他这个跟随着缘分的建议。

    “玄翎你最近还是多到父王的竹林里待着吧。”就连飞廉都能看出来了，玄翎刻意隐瞒下的灵息正在逐渐减弱。而帝俊的竹林是能够维持上古灵息的地方，也是能够让玄翎安心休养的地方，“我记得你上次还在那里弄出了个很大的湖泊。”

    玄翎愣了愣，“那是我上次想事情的时候突然出现的。”帝俊的竹林变化得实在是厉害，有时候简直就是在随着在里面出现的生灵的意志在随机地变化，让他都防不胜防。上次那个突然出现的湖泊就差点让他掉到里面去。

    “不过在那边上弹琴还是感觉很不错的。”要气氛有气氛要感觉有感觉。

    “你还是给我安心地去休息！”飞廉吼了一句，他是知道玄翎喜欢弹琴，不过不用在这种时候再过于让自己疲劳一下吧，要知道弹琴也是需要花费心思去投入的，当时是不觉得，不过后来结束的话就很累了。

    “我知道了……”玄翎也只好是乖乖地照办。

    如果是去那片竹林的话，他也不是很排斥让自己的心思彻底放松了一下，趁着这个机会好好思考一下所有的前因后果也好…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第五章 白琥（中）





第五章 白琥（下）

……

    苍凉的夜里，温润的月色映照在水面上。宛如千年之前。在这片天帝的竹林里翠绿交织，时间都凝固了。平静如镜的水面上，那个身影也仿佛凝固了千年。

    骤然间，微微的风吹拂起浅浅的水波，竹林中的竹叶相互敲击着，点点碎金在空隙间泄露出来，给这一派清静的夜色添上了一份暖意。

    那暖意，却是来得如此异常。夜色中，蓝白的月旁边，出现了一轮金色的弯弧。

    天地间都明亮起来。

    水中央的人就站在水面上，看那水中映照出来的天上情景。这里是竹林，天帝的竹林。这里是琉璃水月，天帝的居所。幻梦与空华的虚无之地，破碎与灭却的终端之境，曾经的热闹和嬉笑，如今，只剩那越发寒凉的月。

    额上淡淡的银色飞龙环月印显出清浅的蓝来，抬头而望的人与额上印记颜色相同的双瞳中似乎也焕发出了和天上的弯弧同样的金色。

    “……等到那个封印解开的时候……”

    三界九重，八方六合，五行四海，双极归一，虚无混沌……

    为了强令这天地间力量汇聚的封印，也是为了使前天帝重生的封印。顾念亲情，眷恋家人，只有他自己清楚，那不过是一个表面上的理由。错误的选择，错误的弥补，如今你将重生了，发现我竟然已经无法完成你的希望了，你究竟是会恼怒呢，还是叹息呢。或者，不能拥有太过于强烈的情绪的你只会露出淡漠的表情。

    会想到这么的自己，是不是和人类相处的时间太长，也沾染上了毛病了呢。

    纤长的手指在水面上划过，轻轻地涟漪从水面中央传出去，渐渐地变成看不见的力量涌上了天际，云彩遮掩住了璀璨的星空，温润的月华，还有那逐渐增大的金色弯弧。厚实的云层即便是遮盖了，那异样的天光还是透了些许过来，将这一片竹林照亮，白色的衣袖在空中挥过，细小的雨滴从云层中降落下来，击打在竹叶上，水面上的小小涟漪多了起来，而在水中人的身上，没有被打湿的迹象。

    好累……

    千年的疲倦似乎在这个时候发作了出来，真的好像好好休息一下。可是还有必须要完成的事，在千年，或者万年之前就已经给自己定了下来。

    ……父王，我自己的错误将由我自己弥补，不需要你来为我做出牺牲……

    “只有这样才能够将息壤的力量替换出来，也只有这样才能让母后和父王苏醒过来。”

    深海中的点点星光，来自于水晶宫那般晶莹剔透的光泽。

    苦笑的纹路爬上了龙神的嘴角，即便有谁能在不久前猜测到了他的计划，他们也只能是为那个计划提供他们力所能及的帮助。那位神灵从一开始就没有给他们选择的机会。精密的计划，即使在那位失去了记忆的时候，所有的一切也是在按照最初的目的运行。或者，连那失去记忆也是在他的考虑之内吧。

    天地水三方压制的解开，也会令得龙族恢复到了最强盛的时期，可在这力量剧烈变动的时候，诸天的神灵们又怎能轻举妄动呢。

    还有那曾经鼎力在天地之间的不周山，最终封印的所在之地，连神祗也无法踏足的禁地，因为在那里封印的，不止是前天帝最后的一点寄托，也有来源于玄翎和那位创造了万物的女神的力量。

    长久以来，那个人的名字有很多很多，身份也有很多很多，曾经的女神留下的最后一丝灵息，少昊氏嬴挚，西海龙王敖钦，玄翎，前天帝与天后的嫡子，前天帝亲封的应天龙神，西海素清润王，人间帝王所册封的义济王，还有很多的化名和沉沦轮回中的过去，那些太多的太多模糊了那个身影。

    “究竟哪一个才是真正的你呢？”玄冥曾经这么问过，注视了这个身影那么久，那个人的心底，还是有他所不能到达的地方。

    无论他们两个如何地相似，也不能彻底地明白了吧。

    玄翎对他所坚持的只有一个，“玄冥是我弟弟呢。”那般执着而平静的眼神，就像他所说的就是真实的一样。不管重生多少次也好，他的顽固似乎已经变成了认定的事实，就连一向脾气爆裂的玄冥后来也只能无奈地接受。天魔劫之后恢复的玄冥也好似明白了一些无需再说出来的真相，每每那双银色的瞳和黑色的瞳撞在一起都不再会有任何隔阂。

    不是没有试着去说服那个人，也不是没有试过去改变那个人的这个观念，可到了最后，玄冥也只能发现自己徒劳无功，也不知道是一再的坚持和记忆的混淆已经让玄翎误以为他所坚持的就是正确了呢还是玄翎明知道真实却从不愿直视。

    再强大的所在也有初生的时候，玄翎的寂寞和孤独感令他用一半的力量为自己造就了一个双生子“兄弟”，那一半的强烈情感，一半的对这个世界的感知陪伴着他，在让他感到满足的时候却埋下了未来的残缺。只有一半的灵魂的玄翎无法承担这个世界的框架，另一半身为玄冥的灵魂责承担了原本属于玄翎的天魔劫险些在劫中灰飞烟灭。在过去的过去，那也不是什么大问题，只要天帝陛下在，玄翎又何须担心这个问题，可是女娲的离开，太阳神的疯狂都不得不让前天帝帝俊以牺牲自己的代价去稳固这个世界，而这个时候他才发现，女娲的最后一丝灵息已经消融在玄翎的力量之中。玄翎没有关于前生身为女娲的任何记忆，却继承了女娲的寂寞，那种失去另一半灵魂的记忆让他在未知的痛苦中寻找解决的方法。

    “我很希望我能帮上那孩子的忙，可是……”那是这个世界注定要存在的痛苦，即使是前天帝帝俊也无可奈何。

    消散自己的力量，让自己回归到虚无的沉睡中，让这个世界的支架得以稳固，让所有的所有能够继续存在，没有解释，甚至没有留下任何的只言片语。这或许就是帝俊对玄翎最大的帮助了。那位父亲，一直都想成为一位好父亲。他知道，玄翎也许会因他的离去而痛苦，又或许会埋怨他这个不怎么负责的父亲，可是在那之后，他就能够顺利成章地成为新的天帝，也不用面对需要去杀死自己双生子的局面。只因他知道玄翎不会如此做，就算是撕裂自己的魂魄就算是让自己陷入永远的沉睡当中，玄翎也要让玄冥活得好好的。

    帝俊所没有料到的是，天地间的力量变迁是如此地剧烈，还有那个被留下的名叫幽劫的孩子，这一切的一切都让玄翎不得不寻求伏羲的帮助，而那位神灵所带给玄翎的伤害却险些令这位年轻的天帝消失。在承受了伏羲接近狂乱的打击之后，这位年轻的天帝就失去了能够支撑这天地的最后力量。

    他必须，也必然地要找到方法，去稳固这个世界，去维持一个平衡。

    集结了力量，不管用什么方法，不管用什么手段，他缔结了那个封印，把所有所认识的所熟知的，所喜欢的所本不该去背叛的放在里面，这个世界，就该用这个世界的力量去支撑，而他也找到了一个方法，一个希望，重塑帝俊的力量。也同时消弭笼罩在三界各域之上的息壤的危害。

    在最后的最深处的封印里所埋藏的，是这个世界的希望，龙族的如意珠，玄翎的一半灵魂冻结住的东西，来自于虚无诞生于虚无的力量。

    现在玄翎需要去做的，就是打开那个结，让已经有足够力量重新回到这个世界的帝俊回来。但是――

    “需要付出那么多的力量，现在的你还可以做到吗？”还记得无射的声音就同众人的声音一样的无奈。

    在那一次难得的相遇中他好像还是那个老样子，不知道是不是自己原先让他融合自己的逆鳞的关系，在那之后就好像没有看到无射再度成长过。

    “你真的还好吗？”他想要去问这个问题很久了。

    “当然还好了。”无射回答，“我哪里有什么不好的？”

    那眨巴眨巴的眼神很是无辜。

    “可是你好像不怎么高兴的样子。”

    “你哪只眼睛看到我不高兴了？”

    “两只。”玄翎很早就放弃和无射说话绕圈子了。

    无射无语，反正每次他都说不过玄翎，要不然他早就变成一个轻轻松松在世间轮回的凡人，而不是现在忙着帮玄翎照看碧落东夷部族的倒霉家伙了。

    “算了，反正被你陷害的倒霉鬼不止我一个。”三界各域中都数得上的家伙几乎是挨个被陷害进去。

    “要我说多谢帮忙吗？”

    “不用……”无射嘴角抽搐着转身就走，“你就当我在失恋……”

    “啊……”

    到底无射说的是真的还是假的玄翎后来一直没有机会检测一下，不过后来某个拥有他逆鳞力量的家伙带了个女孩去钧天殿见父王的事情他肯定是真的。

    但那已经是很久之后的事情了。在那个时候玄翎还只是知道无射说他失恋。而他正在思考着怎么讲最后的一重封印解开，那需要的不光是他的力量，还要有父王的力量和其他五方天帝的力量。

    如果进行那久远已经不进行的对天地的祭祀的话，就可以将三界各域的幻影召唤出来，那样的话――

    反正现在现在的那些该布置的位置都能够有力量在坚持了，想必在息壤离开人间界的时候不会造成过于厉害的动荡。那么，终于可以结束了……

    帝俊的竹林之中玄翎只是笑，等了那么许久，让自己的血脉一点一点地融合进封印里去，一层一层揭开封印的同时就是让自己的血脉一点一点地消散在天地间。

    看着自己的魂魄和灵息撕裂是怎样的感觉呢？玄翎就觉得麻木。对痛苦的麻木，有时候抬头想想就能明白，父王曾经说的，用人类的情感来理解神灵的永生是一件很痛苦的事。

    可是不得不痛苦，如果不能接近于人类的水平就无法彻底将自己的力量降低到极限，不成为人类的话，不拥有人类强烈的情感的话，那沉睡在虚无当中的灵魂就不会允许自己的靠近。

    最后的一粒种子，马上，就会迎回重生。

    玄翎在笑，那种轻松的笑容已经好久没有出现在他的面容上了。细雨润则着这片竹林，亘古未变…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第五章 白琥（下）





第六章 玄璜（上）

很少有谁知道，北冥就是北方天帝的出生地。

    这片海域寂静到没有任何除了鲲以外的种族生活在这里。当黑色的闪电在虚空中噼啪作响的时候没有神灵在附近。

    黑色的鳞片在空中隐约出现了身影，也绝少有谁知道在北方天帝出生和再次重生之后，北冥海所有其他种族的生命力都被消耗殆尽。

    “所以这里不会再有什么了。”后来和飞廉一起回到过北冥的玄帝曾经如此说过。

    新出生的生命最开始的时候看到的就只是那平静如镜面一般的海水。这个时节就连鲲族也旅居到了外面。北冥的海中就真的不剩下什么了。

    新生的龙王很快就对这种平静的气氛感到不满意了。它血液里所蒸腾的从来是不安分的因子。尾巴轻轻一甩就把水花激了起来，高高扬起在水面之上再重重落下。也幸好这个时节鲲族并不在北冥，要不早就被这些响动折腾出来了。要说北冥也算是很大，但是怎么赶得上龙王在那里玩闹的动静大。

    黑色的眼睛在那个时候看起来还是很有点光泽的，带着初生的时候还没有褪去的水雾。这位后来执掌着北域的龙王现在这个时候却感到了不耐烦。

    北冥依旧是空荡荡的样子，好像除了它之外就没有其他的动静其他的生命。有些活动的因子在体内攒动着却找不到出口。

    远远地从水面腾飞而起，水雾结成的云团在四周凝结起来，黑色的，就好像他鳞片不反光的样子。这个地方，好像还是有尽头的。放开了自己不怎么能够控制的灵息，扩张地寻找其他的地方。北冥的海面都是水，而那边，则有坚实的土地。

    似乎非常有意思的样子――

    上古时代的争斗不过是你抢了我的地盘或者做了什么直接冲突的事情。这个时候的人类还待在众神的庇护当中，大片的广袤原野还是没有人类踪迹的地方。而在这样的地方，却是上古凶兽的家园。北冥的那一面，山脉重重之中就有不少的上古凶兽住在这里。这些凶狠暴戾的家伙们自然也就容易引起冲突。今天我打你明天你打我，只要命还没有丢相互之间的争斗就不会少。

    可就在那一天，所有的一切都改变了。

    原先正在相互争斗的凶兽们都感觉到一股庞大的力量的入侵，就算是在战斗当中，它们也立刻抬起头来不安地嗅着空中的气息。

    乌云降落了下来，上古的凶兽能感觉到里面存在着的巨大灵息和力量，那是来自于上古的生灵，绝对不是后来那些羸弱的人类成为的神仙。

    上古凶兽发出的嘶吼声几乎震动了整座山峦。这般齐心一致的吼叫不由就连几百里之外的神人们都惊讶地望着各自。

    “这是出了什么事吗？”

    “不知道啊。”风伯飞廉也感到诧异，“那个方向好像是北冥，可我记得这个时节鲲族已经外出了吧。”那里现在不是应该就剩下海水了吗。

    “应该不是海里的。不过就在北冥边上呢。”另外一位神灵听了听。

    风伯微微动了动嘴唇，好像确实是从北冥边上的山脉里传来的吼叫声，难道又是什么不世的凶兽要出世了？或许他可以找个时间去那边看看究竟怎么回事。

    不过那个时候上古凶兽的出世还是有一定的概率的，往往神仙们想要去看热闹的话都会找个能够摸清楚对面到底是什么来路的情况下。所以等到飞廉第一次和雨师玄冥见面还要过上几十年的时间。

    在这几十年里，北冥边上的山野里面成了凶兽的噩梦。

    谁也不知道那个龙族是哪里来的，也有一些早期还住在北冥边上的凶兽信誓旦旦地说是从北冥海中出生的。但是在那个后来名为玄冥的龙王出生之后，北冥边上的凶兽们就再也没有好日子过了。

    对方既不是吃了他们也不是毁了他们的家之类的，对方只是不时上门挑衅一下打个架什么的，但是这样的打架往往下场就是几天动弹不得。死也不死，伤也不是很严重。玄冥俨然是把打架当成了玩乐。北冥的凶兽很快就意识到其实他们根本不是对方的对手，但对方就是喜欢玩而已。

    北冥之边的山野从此凶兽几乎绝迹。玄冥在正感到无聊的时候发现鲲族们回来了。要说也是奇怪，他和那些凶兽的关系不好，和鲲族这些水族的关系却很好。有时候爪子痒了就去鲲背上狠狠抓两下，顺便把鲲背上让他们发痒的寄生生物抓下来一些。

    他发现有神灵在海面之上看着他的时候那个神灵已经注意他很久了。

    白色的衣摆几乎垂到水面，银色的长发披散在身后，额头上云龙的纹记，还有那清浅淡洌的味道。

    玄冥眯了眯眼睛，不过那一种气息似乎是以前感觉过自己不喜欢的。没有原因，就是那种相似的程度让他感觉他好像成了某些替代品……

    很不喜欢。甚至是充满了敌意的。

    那个时候的玄翎并不知道自己让那个孩子继承了自己潜藏得最深的情绪，他只是欣喜地看着那条在水面下面自由自在游动的黑龙。

    “玄冥。”

    那是第一次叫出这个名字，玄冥也是第一次知道自己的名字。

    雨师玄冥，后来的北方玄帝的表字，也是后来的颛顼氏姬高阳。

    面对玄翎的呼唤他却不想搭理。

    不喜欢，就是不喜欢。

    “玄冥，跟我回去吗？”

    玄翎怎么说他都是不理不睬，眼看着太阳就要落下海面，玄翎只好由着他去。

    “想回来了就来找我。”这个孩子还小，要是让他多待得自由一些也好，玄翎就有点苦恼自己现在已经无法找到童年时候无忧无虑的时光了。就让玄冥先自己玩吧。

    后来，玄冥就遇到了风伯。

    风伯飞廉，他们两个的名字其实还是很容易被人连起来的。风伯雨师，同样属于龙族之外，同样是执掌风雨的神灵。

    那是个清淡的神灵，却和玄翎身上的那种空灵不一样，他是风，是春天里能够吹拂出万物生机的风。

    “真的想不到雨师是这个样子的。”飞廉的笑容并不让看到的人觉得讨厌，相反总有一种春风化雨的温和。

    玄冥也想不到风伯是这样的。原先还蠢蠢欲动的爪甲只好放了下来，面对这样的神灵他的挑衅也没有多大意思。

    “要不要和我一起去看看这个世界？”飞廉也是一时兴起，他的旅途中要是多个伴的话想必会别有一番乐趣。

    玄冥却歪着头答应了，在北冥他已经待够了，而且那些山上的家伙们现在越来越难找。他筋骨发痒的时候就只能找鲲族去磨磨。

    山川流水也好，各地的神仙也好，他们看到的有很多很多。那些上古的神灵们也很快就对风伯和雨师的传闻津津乐道起来。到底神仙们有漫长的时间可以打发，要是平时没有什么有趣的事情相互说说的话也是很无聊的。

    “听说天山的那些上古凶兽们都嚷着要搬家呢？”

    “难道又是雨师？”

    “我就搞不明白了，他一个雨师这么喜欢打架做什么？”

    “唉，好像不是说一出生就这样吗，所以说这性格啊。”

    “更奇怪的是风伯居然就会和他一起呢。”

    “飞廉大人好温柔的，怎么会和老喜欢打架不喜欢化形的雨师在一起呢？”

    “就是啊。”

    神仙们的疑问就算是去问当事人大概也不会得到答案，飞廉是一时的提议，玄冥也是一时兴起。他们在游历山川的时候玄冥要打架飞廉也不怎么拦着。在他看来这位出生在北冥的龙王还是很有分寸的，从来不会闹出性命或者严重的伤害来，有时候甚至还是多有留手让自己能够玩得时间更上一些的。不过对那些危害世间的凶兽玄冥就没有那么客气了，往往是一巴掌出去千万道雷霆就直接劈过去的。

    “倒是听说蚩尤到了涿鹿之野。”飞廉听说的时候涿鹿之野的战争确实已经开始了。他以前久居东夷，和中原部族不怎么熟悉，却和蚩尤部族很是熟稔。也就动了去看看的念头。

    这一去却是把自己彻底陷进去了。尽管蚩尤给他的感觉就是其实是在拉拢玄冥，顺便也把他拖着了。可是后来发生的事情却不得不让玄冥和飞廉分了开来。

    飞廉被拉去天上之后要说玄冥不关心是不可能的。但是对战斗的热爱和完全明白风伯绝对不会有什么意外的心思让玄冥放开手和女魃打了起来。

    轩辕黄帝的女儿，轩辕部族出了名的女战士。那非同一般的实力让玄冥觉得畅快淋漓。但是原身对周围的影响实在太大，而且要站在公平的立场上他似乎也不能欺负对方。于是玄冥就第一次选择了化形。

    很明显的，女魃看着他就是打不起来。

    那是一张和玄翎一摸一样的面容，黑色的眼睛，黑色的长发，还有那出了鞘的利剑一样的气质。其余的，他们好像就没有区别了。

    玄冥也是在很久以后才明白自己对玄翎的误会，明白那位应天帝的心思的。在那个时候，他不过是贪图战斗的方便而已。

    后来玄翎就来了，白色和黑色的巨龙在空中猛烈相撞，玄冥看着那双银色的瞳气就不知道气打哪儿来。攻击越来越猛烈，自己也越来越不能控制自己的脾气。胶着的战斗一时之间充满了危机。也是这样的鲁莽让他落了下风，被玄翎扯下了云端。不甘不愿地恢复成小龙的样子盘绕到他手臂上，光顾想自己怎么就输了的玄冥没有注意到玄翎的气息已经即将耗尽。就在玄翎落下地面的时间，和女魃说了那么几句话之后，身形就开始就摇摇欲坠了。原先他没有想到会这么费力的，可现在却只能苦笑着发现那勉强支撑的灵息终于开始溃灭了。几乎是没有什么声息地，玄翎倒了下去。那么虚弱，那么容易被袭击，玄冥在安置玄翎的营帐里化出了形体，在没有谁在的时候仔细地看着这个据说是自己兄长的应天龙神―― 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第六章 玄璜（上）





第六章 玄璜（中）

看上去，实在是很脆弱的样子，那惨白的没有血色的嘴唇，还有仿佛要变成半透明一样的皮肤。银色的长发和他黑色的长发大概就是最大的区别。手指好奇地在对方的脸上移动，细细勾画出和他一样的轮廓，猛然发现他们龙族的原身也是如此地相似。就好像唯一不同的就是他们的颜色。

    但是西海和北海是不一样的。玄冥在后来的日子里同时执掌北海和北冥两处海域，没有任何其他生灵的北冥海域空旷无物，而北海却是经常有翻卷的波涛和海浪，就好像那位执掌它的龙王一样拥有用不完的力量。

    “玄翎。”轻轻叫出这个名字，好像这是不都的几次，他俯下身来仔细嗅着对方的灵息。

    很淡，真的很淡，而且还不完整，就好像是随意撕裂过一样。

    玄冥皱起了眉头抬起头来。这样的力量就算是他也知道是不足以支撑起这个天地的，可是眼前躺在那边人事不知的却是未来的天帝，是应天龙神。

    闭着的眼睛微微睁开，里面的神智似乎还不是很清明。没有颜色的嘴唇动了动，好像是在说着什么。玄冥把耳朵凑了过去，很自然地听到了自己的名字，再抬头却发现玄翎又闭上眼睛又没有了意识。

    那边女魃推开布帘走了进来，“他怎么样？”

    没有丝毫的奇怪和惊讶，或者防备和不信任，她就好像眼前的这个就是玄翎的弟弟，来照顾他是理所当然的。

    “不怎么好。”轻轻用手拨开玄翎额头上银色发丝，露出下面暗淡的龙纹。那力量的波动几乎都要找不到了。

    面无表情的炎帝在看过之后把他恨恨训了一顿，玄冥也不是很在意，反正他说的都是事实，他也不会去反驳什么。

    可是――

    从那个手开始玄冥就觉得玄翎有什么事在瞒着他，某些关于他的，关于自己的。

    涿鹿之战的结局已经不是玄冥想要去关心的。他算是在后期当中两不相帮。乐得自己悠闲自在。

    那之后的事情就有些变得微妙了，天庭的形势不明，他这个后来的北方天帝似乎也就管着自己的一亩三分地。玄翎把北海给了他就去北海上任。

    最先的时候，四海是没有所谓的水晶宫的。在玄冥去北海上任的时候那边的水族特意为他修建了那座规模不算大却让玄冥很满意的宫殿。那干净利落的风格和他还真是相符合。

    在海中的日子是雨师玄冥最为悠闲的日子，有的时候他也会上天去看看飞廉，而后看着他被一堆文书压得没时间抬头看他就知道自己的运气还是不错的。也是在那个时候，他变得和玄翎非常要好。或许是相同的灵息让他们靠近，又或许玄冥对玄翎很好奇。总而言之，天上的神仙们都觉得玄冥“黏上”了玄翎。而玄翎也很喜欢让他黏着。

    不过他大部分时间还是待在了北海，要是去天庭说不定就会被玄翎或者飞廉抓着做事，他可不想那些让他头痛的文书。

    所以在后来他感觉到自己力量的不正常流失时觉得奇怪。

    到底是怎么回事？怎么会玄翎在耗散自己力量的同时他也会开始不对劲？

    隐约的感觉让他有了一个奇怪的念头。也就是那个念头让他唯一一次主动去钧天殿找了帝俊。

    天上的神仙都知道玄冥只呼天帝陛下为“老头子”。也从来知道玄冥和天帝陛下不对付。好在那天也没有谁注意到玄冥进了钧天殿，就连玄翎都在忙碌中没有发现他的身影。

    “老头子，你说说到底怎么回事？”玄冥那份我就不是来求人的神情看得帝俊额头上青筋一抽一抽的。

    “这种事情你不该去问玄翎吗？跑过来找我做什么。”

    “我又不是他养的，当然是来问你了。”玄冥理所当然。

    “谁养的你――”猛然惊觉不对的天帝陛下捂住了嘴巴，可惜收不回说过的话。

    玄冥黑色的眼瞳眯了起来，“果然这样啊。”

    天帝的神情懊恼不已，要是让玄翎知道他把这件事说给玄冥听，他真的是要后悔上一万年了。

    “说！”

    这句严厉的呵斥让帝俊感觉自己就好像是被逼供的凄惨犯人，不过――偷眼看了一眼那个他要是不说就大有拆了钧天殿的架势的玄冥――

    “好吧，我告诉你可以，但是你不能和玄翎说是我说的。”

    玄冥扬了扬头，那意思就是看你表现了。

    帝俊恨不得抽自己几个嘴巴，谁让他顺嘴就出来了，而且先前玄冥好像从来没有就这个问题问过他，今天怎么就这么倒霉。

    “你们都当我是笨蛋吗。”玄冥冷笑，“我就不会自己去看钧天殿的记录。”

    那自然是关于天帝一脉的起居等注释。问题就在于或许玄冥会化形出生得比较晚，却怎么也无法改变他们虽然说是双生子，而天帝嫡子一脉就只记录了玄翎一个的事实。

    “正确来说。”帝俊投降，“你是玄翎养的。”

    玄冥的眼睛顿时瞪大了，上下打量着帝俊，他要叫他爷爷吗？

    很明显从对方的眼神里看出了什么，帝俊大吼，“不许叫我爷爷，我还是你父王。”他可不想辈分一下子上去那么多。

    玄翎在最初出生的时候，羲和天后就陷入了沉睡，帝俊忙于政务的时候玄翎往往就会自己玩，也是没有办法的事，这个天资甚好的孩子很快就明白了要让他诞生需要的是灵息的融合而不是和凡人一样需要通过婚姻来繁衍。于是在要求帝俊给自己养个弟弟的提议没有得到满足的时候，他就想到了用自己的灵息去创造一个神灵。

    “我？”玄冥的声音都说不上是疑问。

    帝俊点点头，“其实我是和他说过还不如合并自己的灵息，可是他不愿意。”

    玄翎宁可将自己剩下的一半灵息在罪天台上生生撕裂也不愿意将玄冥化入自己的灵息之内。

    “什么时候的事？”玄冥的眼波中似乎流转着什么，帝俊的话让他想到了什么。

    “不久之前――大概就是你出生前后吧。”

    玄冥有些明白，却又有些不明白。他只是有一种错觉，玄翎好像太在乎他了，到了就连他是他的一半灵息都不再承认。

    “是我弟弟啊。”玄翎就是这么说的，一遍又一遍，让所有神灵都以为玄冥真的就是玄翎的双生子兄弟，不过是晚出生了一些，不过是灵息不稳定了一些。

    玄冥回到自己位于北海的水晶宫时有些发怔，身边的那些水族不由都围了过来七嘴八舌地问。在这里待的时间久了他们就发觉这位名声在外喜欢搞破坏和打架的龙王其实很好相处，只要你不是他的对手又属于他的地盘之内，只要他认为他是庇护你的，那么很好，基本上三界各域当中就可以横着走了。

    “我没事。”玄冥摇了摇头，坐在自己的床上，“只是在想些事情。你们先下去吧。”

    看玄帝的脸色实在是不怎么好看，众多的水族你看看我我看看你就都告退了。

    他们的玄帝陛下还从来没有这样子过，那沉思的面容让他们甚至有了一种是不是玄翎陛下扮成玄冥样子的错觉。

    但那天在北海中自己思考的真的就是玄冥。

    帝俊依旧当他是自己的亲生子，话说这位天帝陛下最近似乎也有了那种到处认孩子的习惯，举凡从飞廉到妖王的儿子，又到人间的一个凡人孩子。

    诸多水族是远离了，玄翎进来的时候甚至都没有谁来通报一下。

    “怎么了？”玄翎是听说玄冥破天荒地去钧天殿找帝俊之后就过来的，看这个弟弟的脸色好像不是很好，可是父王――

    玄冥抬起头来，“没什么。”

    玄翎的眉头一蹙，坐到了玄冥身边，“父王是不是说了什么？”他是知道帝俊和玄冥的脾气和不起来，不过父王好像也不是那么会乱说话的。

    “玄翎。”黑色的眼睛在那边认真地看着那双银色的瞳，“你是不是很喜欢我？”

    “啊？”玄翎不明白地看着他。

    “我是说要是有选择的话――”玄冥隐约觉得自己的问题有些奇怪，不过他不知道该怎么表达出自己的意图。

    “选择？”玄翎莞尔地笑了，“当然是选你了。”

    玄冥懊恼，他又不能把自己已经知道了的事情告诉玄翎，实在是很难去说什么。

    “想这么多干什么？”玄翎抱着了玄冥的肩膀，“你只要记得你是玄冥，是我弟弟不就可以了吗？”

    管他什么创造不创造，灵息不灵息，只要有这个世界一天，他的身份就不会改变。玄冥回拥了一下他，自己真的不必要那么庸人自扰。就好像先前他对飞廉说过的玄翎的杀意一样，玄翎是对着他自己有了宁可死去的恨意的。却不是针对他，只因那个时候他明白了羲和为他付出了什么。有的时候就是很奇怪，在你千方百计想要隐瞒一个消息的时候却不知道对方其实早就已经知道了。帝俊是一个，玄翎也是一个。他们都不知道原来最想要隐瞒的人早就已经知道了事情的真相。

    “我知道了。”玄冥突然觉得自己先前真的好像傻瓜一样，那么白痴地纠缠在一个细小的问题上，又那么顽固地不想知道真相。

    可是总有一天他突然明白了原来一切的顽固都是荒谬的。那些阴暗的情绪真的是不值一提。

    他抱着玄翎的腰，恩恩，和他一样显得有点纤细。顺便捏了捏――

    “好痒――哈哈――”玄翎拍开他的手，笑得有点厉害。

    原来还是有弱点的啊，玄冥的笑容奸诈起来，两只手都用了上去。

    “哎呀呀――玄冥别闹了――”玄翎挣脱不开，被玄冥死死拽倒在床上。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第六章 玄璜（中）





第六章 玄璜（下）

“痒死了。”玄翎笑得眼泪都要落下来了。

    玄冥总算是心满意足地找到了他兄长的弱点了。在玄翎离开之后他也算是好好地睡上了一个好觉了。

    那之后又是岁月悠悠千年过往，不过在神仙们的眼中那不过是千年一瞬，没有什么值得注意也没有什么值得有所记忆的岁月。

    碧落的诞生也好，或者是先前天帝一脉退出天界的统治到昊天玉帝成为天庭的主宰也罢，似乎并没有对那些闲散的神仙造成什么危害。除了人间三界各域的变动，那些神仙们都找到了自己依旧能够过着过去优哉游哉的日子。

    “听说了没有，玄帝似乎又在地府闹了一通了。”

    “怎么说？”

    “好像是因为先前一个魂魄的问题，北帝坚持说那是他兄长的碎魂要带走。”

    “他家兄长，那不是那位――”

    “嘘！这里可还距离那边很近，小心点说话。”

    北方玄帝，应该是作为众多地方的归宿而存在的。有道是青帝司生，玄帝掌死，北方天帝也该是和地府关联最多的天帝之一。可偏偏这位北方天帝从来都是直接和地府的官员吵架甚至打架的。尤其是后来牵涉到应天帝陛下那些散落在各处的四散的魂魄的时候，就更是吵得厉害了。

    “啊啊啊！什么事情啊！居然发展到直接动手抢了吗？抢了吗？”地府的阎君几乎是跺着脚在那边吼叫，本来就黑的脸色更是黑得离谱。

    手下的判官没有办法地耸耸肩，这本来就不应该是出现在地府的争端，不过去而因为北方天帝的一意孤行给搅合得地府不得安宁。

    按着正常的办法，在地府接收到玄翎那些四散的魂魄的时候会第一时间上报给天庭，而后交由天庭定夺。可现在却是一有发现北方天帝玄冥就会直接冲到地府索要，最近还要神奇的就是每一次玄冥连客套话都不说直接抢了就走了。

    “可他到底是怎么知道应天帝的魂魄到了这里的？”

    “我不知道啊。”判官非常冷静地回应。

    玄冥和玄翎的灵息都是非常相似的，他们就猜测着是不是通过那个玄冥知道了玄翎灵息的去向。却没有猜到其实玄翎和玄冥的灵息有着比一脉相承更加紧密的联系。

    将那抢回来的灵息放在自家的手掌中，轻轻把那些闪着光的碎片融合在一起，就看到它们逐渐变成了一个。用手指轻轻拨弄了一下，就好像天上的星辰一样发出忽闪忽闪的光。

    “唉――”玄冥长叹了一声，把那些破碎的魂片扔到了法阵当中，这样不管玄翎身在哪里它们都能直接和玄翎的魂魄融合。因为画这个法阵所包含的，是他的血，暗金色的龙神的血液，和玄翎一摸一样的血液。

    “就不知道你是怎么想的，怎么就这么不会仔细照看自己呢？”每一次都让他担心，是不是就是玄翎的乐趣所在呢？玄冥却不得不让自己担心，那或许就是他和玄翎之间唯一的不同了，玄翎在操心着天下大事，他却在操心着玄翎的事情。真不知道什么时候那位应天帝陛下才能安心啊。

    所以在所有的一切都安全结束之后，玄翎就跑到他那边去躲了会儿清闲了。

    “真不知道他们是怎么想的，怎么就那么喜欢搞那种什么庆功宴之类的东西呢？”玄翎简直要哀号了。他累死了累死了，才不想去参加那个什么宴会呢。

    “反正你也把父王丢过去了，就不用在我们这里装了吧。”玄冥的嘴角微微抽动了一下，他这个兄长是不是装柔弱装出瘾来了。

    “哼！你也说我。”玄翎横了他一眼。

    “还有谁说过？”谁和他一样聪明？

    “当然是飞廉了。”玄翎这么告诉他。

    果然是够了解玄翎的人。玄冥也有些无言了。

    “真累了就休息一下。”某可是很自觉地把床铺让出来的。

    玄翎也不客气，就这么在玄冥的床铺上躺了下来，果然还是柔软的床舒服啊。

    “玄翎。”玄冥轻轻地呼唤。

    “嗯？”听那迷糊的声音就知道玄翎快要睡着了。

    “我都知道了。”那声音好轻。

    “知道什么？”玄翎翻了个身，喃喃地都不知道他听到了些什么。

    “就是我是你用一半灵息创造出来的事情。”

    真的不知道玄翎是不是已经睡着了，看他那样平静的容颜就好像已经很安静地没有了声息一样。

    “玄翎玄翎。”玄冥就好像当初那样地叫着，有的时候，他都理不清楚自己对玄翎的看法，到底是想要待在他身边不走开呢，还是想要远远地不想看到他呢？

    还有――

    那个讨厌的家伙！

    这次玄冥确定自己是讨厌得非常彻底的。整天黏在玄翎身边，又用那种你根本就和玄翎不一样不一样的眼神来看他的家伙。

    哼――

    别想他告诉他玄翎到底在哪儿。刚刚结束了大封印顺便把自己的责任全部还给自己父王的玄翎还是很想四处去看看的。有时候是西海，有时候是自己这里，或许明天玄翎会想要去昆仑？不过他才休想从他这里得到消息呢。

    玄冥如此想着，没有提防到下面一只手把他拽倒在了床铺上。

    还没来得及回过神来，就被玄翎一口亲在了脸颊上。

    “做什么啊？”还不等玄冥发出抗议的声音，两根手指又掐住了玄冥的脸颊拧啊拧。

    “痛啊――”

    玄冥哀叹他到底会什么这么喜欢掐自己的脸颊。

    想着就把这句话说了出去，玄翎倒是笑眯眯的。

    “触感很好啊。”那柔弱软软捏起来韧性十足的感觉，拧着拧着就会上瘾。

    “那你不去捏你自己。”玄冥的眼神充满了哀怨。

    玄翎则是笑得越发开心，“捏自己很痛的啊。”所以才每次看到玄冥他的手就痒痒。

    沉默了片刻之后――

    “过分！”

    “哈哈哈，玄冥你刚刚和我说什么？”

    “没什么！”他压根就不应该和他讨论这种问题。

    ……

    北帝领域的天气一直是偏向于寒冷的，玄冥却很喜欢那样的天气，似乎在略微的寒冷当中一切都变得条理清晰起来。那年冬天的时候站在北海水晶宫里面都能看到那些巨大的尾鳍就好像小岛一样耸立在海面上。隐隐约约地移动着，那些来自于苦寒的北冥的鲲族又开始了百年一次的迁徙。要说北冥还是有天气变化的，尽管在外界不明显。而且主要还是来自于海底位置的变换。那个时候曾纪居住在那里的玄冥倒是很清楚这点。

    北方天帝的行辕都是漆黑的色泽，就好像他身上所穿着的龙纹衮服一样。在黑色的衣料上用黑色的锦线刺绣着精美的龙纹，这个款式还是和玄翎如出一撤。他们两个站在一起沉静下来的样子也就像是在照镜子一样。

    再怎么样，北方天帝还是有他要去执行的职责的。

    百年一度为那些魂魄进行的超度就是玄冥很重要的一项工作，就和他先前给执掌的水域下雨一样。不过这项后天造成的工作可不像行云布雨那么简单，到底后者是龙族的本能。而前者经过了太过的年月之后就变得非常繁琐了。

    “要我说不就是一下子全超度了了事吗。”玄冥曾经很不解为什么他看到的需要在超度过程中的注意事项有这么多。

    桌面上摆着的可是足足有他两个巴掌加起来那么高的文书。

    “玄冥陛下，好歹您也就百年进行一次，就不要再抱怨了。”那边为他做准备的仙官的脸色已经和死人差不多了。

    被这么说的玄冥也只好闭上嘴部再折磨自己部下的神经，要是把这个刺激趴下了他还怎么举行超度仪式啊。

    北帝要做的事情还是挺简单的，只要在那里按着先前部下给他规定好的方案做就好。一步一行都不要有所差池就好。

    “先前人间帝王在泰山的封禅仪式还要复杂呢。”言下之意就是这已经是他们简化再简化之后的了。

    玄冥撇撇嘴，好在他还是很喜欢在仪式之后的休息时光的。这一片要举行仪式的区域可不是平时说来就能来的，偏偏他最爱这里后院的精致水潭，里面的水流自上古以来就没有怎么被凡尘气息沾染过。泡起澡来特别舒服。

    “还有，陛下。”手下的官员带着满脸的不爽看着他，“要想要去泡澡也是可以的，不过请不要变化出原身来，我不想再让池水从头到底浇一遍了。”想起上次玄冥化作黑龙一个纵身就跳进水池，结果他们这些在附近的神仙狠狠被溅起来的水淋成落汤鸡他就忍不住磨牙。

    玄冥耸耸肩膀，“我知道了。现在能放我走了吧？”没有办法，怎么说对方也是的属下，玄冥对自己的下属的维护在三界各域之中令所有神仙发指。几个出了名的散仙就几乎是在跳着脚骂。

    “护短有他护得这么厉害吗？没道理的都变成有道理了。”

    而且还非常地能让自己的属下“以下犯上”。或者说玄冥没什么上下级的概念，在他的眼睛里能够做好事情就可以了，什么你是什么品级的神仙之类的都是放屁。

    看着玄冥兴高采烈地跑去泡澡，已经被先前的仪式和自家上司彻底弄得无力的下属突然觉得原来自己在这里供职是一件多么幸福的事情。想想现在在天上被帝俊陛下折腾的同修，想想现在在天庭中每天还要上朝的好友。自己却不过是在这里看着这座百年之内就需要动用一次的宫殿而已。而且还有这么一个上司――

    北方天帝玄冥，黄帝后裔绝地天通的颛顼氏姬高阳，同时也是北海的黑龙王，上古诸神中雨师。他是不知道最以前的玄冥什么样，不过现在的玄冥陛下却是他看到过的最会胡闹的上司。什么天庭戒律什么神仙之类的似乎他都不放在眼里。好像只要是不违反三界各域平衡规则的，他都能够允许，想想上次天庭说什么仙凡不能相配要制裁玄帝手下的一个臣子，结果被玄冥一句管你们屁事给死活顶了回去，那之后天庭似乎就放言说再也不管玄帝的事务了。玄帝陛下从此就成了属下们心目中的偶像。

    而今天站在这座属于玄帝的宫殿之内，看着天上的浮云飘散开来，突然发现原来那个曾经的雨师玄冥是那么容易明白，也突然间明白现在这样真好…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第六章 玄璜（下）





第七章 九玄（上）

在经历了千百万年的岁月之后，所有的一切都开始朝着终点迈进，谁都不知道放在他们面前的到底是一条崭新的道路还是虚无的吞噬。就在碧落重新浮现在天地之间的时候，就在凡人都抬起眼来看到那不安的未来的时候。天界之上钧天殿的大门轰然敞开着。

    苍璧礼天，黄琮礼地，青圭礼东方，赤璋礼南方，白琥礼西方，玄璜礼北方。

    六件代表着天地六合，万物苍生的神物终于在钧天殿重新聚会了。无色的涟漪在天界之上悚然而动，灵息的力量甚至远远超过了天界的范围。那是从一开始就执掌着天地万物的五方天帝，也是曾经站立在最高神位之上的神灵。

    飞廉的青圭挂在颈上，重华的赤璋在手臂间的火龙口中，玄翎的白琥垂挂在腰间，玄冥的玄璜则装饰在他胸前。这四位集结着万物苍生力量的神灵安静地矗立在钧天殿中。就仿佛一个过去的影子。

    不过那安静的神o的身影还预示着现在和未来。

    就在他们中间，来自于三界各域的影像在虚空中昭示着所有的一切。

    就在十个相互分离又有着相互关联的世界之中，那个连接的道路最多的世界上，灰色的不祥印象正在逐渐扩大，蚕食着金色稳定的影子。

    “息壤的力量已经到了极限了吗。”飞廉的声音依旧沉稳。

    “就算是千年也只能是延迟它的崩溃罢了。”玄冥的眼睛盯着那团暗淡的灰色，等到它变成黑色的沙散落到虚空中去的时候也就是息壤消失的时候。而要是没有先前的布局，没有玄翎的精心策划，怕是等到息壤消失之后虚无的力量就能够通过那道空隙钻入三界各域之中吞掉所有的一切。

    “本来，也就差不多了。”玄翎大致算了一下时间，可以说是万事俱备了吗？那些依旧生活在地面上没有知觉的人们之间也开始变得动摇和骚乱起来。种种关于世界末日的猜想都冒了出来。就算是再怎么脱离这个自然这个世界，那种对未来的惶恐不安还是进入了他们的心里。

    重华点了点头，“开始吧。”

    那是一场祭祀，就好像原先人类对神灵的祭祀一样，神灵对于这个世界，对于三界各域平衡的祭祀。

    众天之上的宫殿，钧天殿内肃穆的沉寂让所有围绕在宫殿周围的神仙感到了不安。不是祭祀主角的他们是无法进入到那座宫殿之内的，只能是在外面焦急地等待着也看着那个结局。

    昊天玉帝就端坐在云座之上，他身边的西王母难得地皱起了眉头，似乎在思考着什么。

    过了这么许久了，该来的还是一样要来。再怎么逃避一旦息壤开始崩溃他们就毫无办法。那曾纪帝俊的宝物，也是从上古时代传承到后来的东西。却被错误地应用了。

    现在，该是改变错误的时候了。

    璀璨的光影在钧天殿的上空变换着。透过那重重的楼阁有眼神好的神仙还是能看见那边站立着的几个人影的。

    就在典礼开始的一刹那，庞大的压力铺天盖地而来。

    原来那才是上古诸神的力量，来自于远古洪荒，来自于天地源脉的力量。有不少的神仙脚都开始打颤。为什么他们先前会以为远古诸神不过如此呢？难道是因为封印之下他们不再察觉那些？还是他们在漫长的岁月当中已经迷失了自己变得越来越自大了呢？那些后来的神灵们到底是来自于人类当中，所有人类该有的坏毛病还是根植在他们的记忆力，稍不注意就会在不知不觉当中展露出来。

    “看来，是开始了。”西王母在玉帝身边说了一句，也不知是说给自己还是说给玉帝听的。

    昊天玉帝清浅的眼神望了望那边，“果然不同凡响。”

    就算是女娲五彩石分裂为五方天帝信物的时候也不曾有过这样的阵势。就在青帝脖颈中的青圭上散发出一点青色的光芒漂移到他身后，而后缠绕着藤蔓的青色巨龙腾空而起，盘绕住了钧天殿东面的柱子。按着顺序，重华手臂上的火龙也散发着惊人的热量从神灵的手臂上翻腾着跳了起来，飞跃到南边的立柱上盘绕着。玄翎腰间的白琥发出了柔和的光芒，这一次从里面出来的却不是神灵们熟悉的白虎白月，而是银白色的云龙，在西面的柱子上安静地缠绕着。四位神灵之中玄冥的玄璜中的水龙气势最为惊人，带着漫天的惊雷和闪电爬到了北方的立柱之上。

    随后整座祭坛的下方散发出了黄色的浅淡光晕，一个庞大的阵法在下方浮现了一半。

    “羲和天后的灵息？”外面的神灵骚动了起来。

    居然是那位沉睡已久的女神吗？西王母眼中的流光微微动了动。

    “天地六合，缺哪一项都不好呢。”昊天玉帝的眼神没有从那光芒发散的地方移开，西王母在他身边笑了笑。

    三界各域的缩影就在那力量的包围之中，依旧能够看到灰色的阴影正在逐步扩大，在天界和人间之间，一道淡淡的白色影子横在那里。那就是被玄翎提升出来的碧落，是上古众神继天界之后的家园。

    外面的神仙中有到现在还不明白的在小声地提问。

    “若是没有这封印会如何？”

    “若是没有这封印息壤就会在千年之前就崩溃，而随着息壤的崩溃人间也会被虚无吞噬。而人间有链接的世界也会被吞噬掉。”

    提问的神灵明白了，如果今天的祭祀典礼没有成功或者稍有一点差池，他们可能就会之间面临虚无和混沌的大劫。

    “原来这样，希望今天能成功啊。”底下有不少的神灵都在默默希望着。

    随着一声清越的龙吟，淡青色的光晕笼罩在了钧天殿的上方。其中隐隐地还带着金色的华彩。

    “那是帝俊陛下的力量，六合的力量终于齐全了。”神灵们中间发出松了一口气的声音。

    六种力量在钧天殿内交汇，幸好先前已经彻底将宫殿内的东西搬离了，要不早就在这种时候被压力压成粉末了。

    九天之外，上不入于韶光，下不归于幽明，那是来自于虚无的混沌，是世界的前身，也将会是世界的归宿。现在却是一个让他们无法避免的道路。

    或许总有一天会回归于混沌总有一天要被虚无吞噬，不过那不是现在。

    玄翎银色的眼瞳在十二条玉旒之后微微闪动着柔和的光泽。来自于天的苍青色，来自于地的金黄色，来自于东方的青，南方的红，西方的白，北方的黑。还有那缠绕在三界各域虚幻之影中红黄的色泽。燧人氏的两分魂魄继承着来自于远古人类最初的力量和智慧。

    三界各域幻影依旧在维持着那样的平衡运转，灰色的影子仿佛是遍布着的蜘蛛丝在人间中丛生。

    玄翎的手在空中一展，一册薄薄的金册在空中出现，割裂了自己的手指直接在金册上书写。随着那远古文字的形成，力量也开始变动。空中有虚影浮现出来，金色的行雨令，蓝色的如意珠。两者迅速变换着形状，融合成阴阳的太极。

    玄翎的嘴唇开始失去颜色，那边飞廉投过来的温和目光让他安心了不少。描绘在金册上的玄翎的暗金色的血液。微微晃动了一下后身体后面就传来了扶持的力道，微微侧过头去就能看到玄冥僵着的面孔。

    不可察觉地笑了一下，玄翎写完了金册上的最后几个字。双手在金册上拍了一下，金册就变得透明后消融了，虚空中只浮现着那几行后世的神仙们都看不懂的远古文字。那悬浮在半空中的太极印降落下来，暗金色的文字开始环绕在太极印周围，而后变幻着融合了进去。就好像是启动了什么一样，太极印盘旋的速度越来越快，快到已经无法分辨那边是金色哪边是蓝色。等到最后停歇下来的时候太极四周如同生长一般攀附出来八卦的图案。玄翎轻轻在上面拍了一下，那团力量就落到了三界各域的虚影当中。人间的那些灰影如同被吸引一样开始从土地上被吸附出来。白色的碧落幻影上落着那团光芒，灰色的影子落了上去，却又只能沿着虚空中划定的地方延展。随着那种力量的转移，越来越多的灰色开始落到碧落之上，而人间红色和黄色的力量开始填补灰色之后的空缺。如果细细来分辨的话，还有更多细小的力量融合在它们之中，甚至还有来自于和人间相通的其他各界的力量，既然他们都在玄翎的局中，自然是要出上一份力气的。那边的重华在小心注意所有阵法的变换的时候也不由感叹玄翎拉人下手的功夫，看看这些灵息就知道了，三界各域里面顶尖的都到齐了。所以说玄翎的计划不成功都难。连个反对的势力都找不出来。

    灰色是已经到底极限的息壤，也算是时间真的正好，就在灰色开始在碧落上蔓延的时候，那最先到达碧落的灰影就和原先就承担在碧落上的息壤重合在一起，迅速划归为了虚无。但有着上古众神镇守的碧落除了那些陷落的地方外都保持了完整。至少好几座山峰还是矗立在那里。随着阵法的进行，一片又一片的土地虚无化，却没有从中看到有魂魄的消失。还有那镇守在碧落几个角里面统筹着大局的六色星芒。重华的心彻底放了下来，现在只需要关注玄翎的进展就可以了。到底他的灵息是最后要复原的，现在这样大规模动用虽然有借助五方天帝的力量，却难免会造成一时之间的枯竭。

    淡洌的红芒从玄翎身后笼罩了过来。突然站到了玄翎身后的正是那位他曾经唯一的弟子白墨。重华看了过去，有点诧异他居然能这么轻易就进入其他神仙无法进入的地方。

    “血轩辕。”身边的飞廉低声说了一句，让重华的目光集中到了白墨的腰上，那里悬挂的正是上古诸神都有所畏惧的凶刃。 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第七章 九玄（上）





第七章 九玄（中）

玄翎百忙还有时间回过头去看了一眼。

    白墨却和千年之前一样站在他身后安静地没有言语，只是轻轻把自己的灵息送到了玄翎身边帮他调理一下。

    外面的神仙现是震动了一下，然后绝大多数看了看那边坐着貌似在打坐的鸿钧道君和他身边的通天教主，再看看通天教主身边跟着的灵均道人。坚决地闭上嘴巴什么都不说。

    开玩笑，得罪灵均道人就是直接把三清连同鸿钧道君一起得罪了，上天入地也找不到那种白痴――当然，不知道灵均道人是谁的例外。

    血轩辕的戾气在先前诛仙阵中已经被化干净，但其作为凶刃的力量犹在，而且还是由前代妖王精心打造的武器，当然力量也是绝顶的。现在它的主人也名叫白墨，身为应天帝的弟子，同时也是养子的他身份地位自然不在话下，相应而来的力量当然也不小。何况玄翎身上曾有血轩辕魔气入体，本身就能够和血轩辕的力量相互呼应，当然也能够让血轩辕的持有者自由进入钧天殿了。

    这倒没有什么，不过重华看过去的时候白墨也正好看过来，那双血红色的眼瞳映入眼帘之后重华骤然一惊。

    “那是白墨，你应该见过的。”飞廉的语气连一丝惊讶都没有。

    “玄翎的打算？”重华是没想到玄翎连这个都已经提前准备了。

    “正是。”飞廉手上的动作丝毫没有减缓，在神灵都没有注意到的时候缓慢地将四周的灵息融合在一起加固阵法。

    重华眨了眨眼睛，要是这样的话他好像也用不着去操心，玄翎的布局从来都是让他放心的。

    玄翎的嘴角似乎有了笑意，不过现在这里可不是叙旧的时候。手中的灵息一展，已经将灰色从人间彻底转移到碧落中的阴阳球就如同冰块一般融化来开，化作一汪碧水化入了碧落当中。那些被灰色消融之后划归于虚无的地方也被干净透彻的水填补了起来。整个碧落就好像是被碧水所包围了一般呈现出另一番的风姿。

    彻底融合了这一片山水的碧落封印已经不存在了，那围绕着三界各域的封印也消融在了无色的力量替换当中。

    那么接下来――

    重华稍稍走动了几步，看着在祭坛之上属于地的金黄色力量从地面盘旋而起，化作金色的纱飘向了羲和殿的位置。帝俊曾经设下的封印被金色的力量一带就开始像纱帘一样分解开来。金色的力量如同旋转的流星一样环绕着那躺在石台上的身影。属于太阳的金色纹章在羲和女神的额头上如同点燃一般亮起，张开的双眼是如同深潭一般秀丽的黑色。就在那力量回归的时刻，帝俊站在了她的面前。

    “总算让我等到了。”他将妻子揽在怀里，这片刻的温柔他等了多长多长的岁月，又曾经在梦境之中经历了多少的梦魇。

    “回来了。”羲和将手臂揽过帝俊的肩膀，为了这一刻他们都曾经付出过很多。到现在，她总算能够在今后的日子里拥抱自己的孩子了。

    “我就说你会欺负玄翎。”她先前说什么来着，就知道会是那样。

    “呵呵，这事情说来话长哈哈――”帝俊干笑着，就想要怎么先敷衍过去――

    那边的力量传递还没有结束。就在所有的封印都解除之后，原先覆盖在三界各域之中玄翎曾经强制分散出来的灵息终于开始回归到玄翎的身边。那些来自于三界各域的微光就是千百年来玄翎四散的魂魄自然凝聚起来的魂魄碎片，尽管玄翎先前的时候已经融合了几乎一半的力量，却还是不可避免自己的魂魄和元神依旧是破碎的时候，或许能通过这次再融合一些，毕竟现在五方天帝的力量已经替代了天帝单一的力量，那些不用再在三界各域当中被当过固定的钉子使用的魂魄碎片自然就会分离出来。在大封印消失之后就摆脱了束缚飘逸了出来。

    就好像被磁石吸引一样，那些闪着微光的魂魄碎片都逐渐从三界各域的虚影上漂浮到了玄翎身前。逐渐地相互融合化作一个指甲盖大小的光团。玄翎似乎有些费力地扬了扬手，碧落虚影之上的金色和蓝色光影重新化作了天帝的行雨令和如意珠。飞廉伸出手去将行雨令收了起来，如意珠则悬浮着飘到了玄翎身边，和那团魂魄的光球并列。玄翎的手微微一动，那团光球就融进了如意珠内。而后如意珠缓慢地融进了玄翎额头上云龙图案之中消失不见了。玄翎的身形微微一晃，他身后的玄冥连忙扶着他没让他摔倒。玄翎的眼睛紧紧地闭上了，眉头皱得死紧。

    毕竟已经过了这么许久了，毕竟那些四散的魂片都不免被三界各域中的力量所沾染，那些痛苦的怨毒的憎恶的情绪都粘接在了上面，玄翎一下子要融合这么多魂片实在是有点费力。

    玄冥的眼神一下子瞪了过去，“还不快过来帮忙。”

    重华被他瞪得一愣，他该要怎么帮忙？

    那边白墨显然要更明白眼前的问题根结，“用太阳之火把碎片上沾染的念都烧了。”

    重华顿时明白过来，乘着玄翎还没有完全融合之前把那些都烧了就干净了。意随心动，他的手指在玄翎的心口隔着虚空一指，那隐藏在玄翎体内的刻印立时就化作火焰的藤蔓攀附到了玄翎周身上下，而有着重华的控制也不至于伤害到玄翎本身。随着心境的骤然一清，玄翎长长地输出了一口气。

    再度睁开的眼睛带着惊人的剔透感，银色的双瞳里带着蓝色的影子。有多长时间没有感觉到自己再度完整了。又有多长的时间没有感到自己能够呼应天地的灵息了。

    抬头去看，钧天殿上的力量已经开始消弭，飞廉也撤回了自己的力量。外界的神仙们也长舒了一口气。总算是一切顺利没有意外。

    “我就说玄翎的局绝对是先算到了结局之后才有布下的。”那边过来的声音不是帝俊是谁。诸天的神佛都有背过身去的冲动，这位天帝陛下的脾气他们已经领教够了。

    “啊啊啊――羲和你不要拧我啊――”

    笑到弯腰抽筋，天后陛下的脾气还是一如既往地是天帝陛下的克星。

    “我早就知道了。”羲和的声音不大，就够让帝俊浑身的汗毛都竖起来，“还知道你就光顾着玩，一点也不关心他。”

    “我哪里不关心了？”帝俊欲哭无泪，他沉睡是为了谁，他周旋在神仙当中又是为了谁。

    那边的神仙开始散了开来，既然事情都已经结束了，他们也没必要围在这里，该做什么都做什么去吧。

    “哼！”羲和狠狠踩了他一脚，无视于边上跳脚的帝俊，走到了玄翎面前。

    那是两个何其相似的神o，那柔和面容就好似月华在云层中露出了面容。

    “真的是从来没有见过呢。”羲和上前抱着自己的孩子，“我的玄翎……”

    突如其来的温暖让玄翎有那么一瞬间的恍惚。原来眼前的再也不是自己想象中的幻影了……

    “真好。”他轻轻地说，真的很好，一切都变得和预料中的一样，只是为什么还似乎有一种不真实的感觉。是因为时间过得实在太久，所以没有办法一下子接受吗？

    还是有其他的原因呢？

    羲和已经醒过来，三界各域的平衡已经重新导入正轨，就连白墨都回到了他身边，所有的等待都是值得的，所有的痛苦都在这一刻化作了虚无。

    “回去还真快。”玄冥在那边看着四散的神仙嘀咕了一句。

    谁知他刚说了一句就有声音跟了过来，“那是自然，有玄帝陛下在他们不望风而逃才怪。”

    “胡说八道些什么呢蚩尤！”

    果然是战神蚩尤无所事事地站在那里。

    “我无聊啊。女魃又不理我。”刚才去找她险些被一剑刺出个窟窿来，而且还非常特意地拦在炎帝身前，搞得原本没有什么的姬轩辕都神经兮兮地看着他。难道他还会把炎帝再劫走不成。

    “你无聊关我什么事？”玄冥现在没什么心情理会他。

    玄翎好像是在和羲和说话，是取回了大部分自己的灵息没错，可是那脸色还是很不好看。

    “小龙王，玄翎有重华在，不会有事的。”

    那低低的声音在耳边略微动了动，随后头上一轻，冠冕居然就这么直接被蚩尤摘走了。

    “你给我站住！”玄冥立刻就追了过去，不把那混蛋揍成猪头绝不罢休。

    “这是搞什么呢？”飞廉感慨事情一结束玄冥和蚩尤就又闲不住了。好在这两个非常地棋逢对手相杀愉快，旁人插手进去还要惹他们不愉快呢。

    “要去帮忙吗？”那边过来的白墨似乎也有些兴致勃勃。

    飞廉看了看那边瞥了一眼过来的玄翎，赶紧拉住了白墨，“还是算了吧，玄翎会生气的。”看这次玄冥怎么倒霉法。

    提起自己师父大概是白墨唯一感到有畏惧的地方，当然从碧游宫回来之后其实还多了一个灵均，不过现在灵均还待在他师祖身边。距离他最近的就是玄翎了。想到惹毛这位应天帝的下场，他不由缩了缩脖子。

    算了，以后还有的是时间，想要找那两个的其中一个较量一下随时都可以，没必要在现在这样的时候招惹玄翎。

    飞廉站在距离他稍有一步的距离，用灵息感知了一下钧天殿内的情况，似乎大部分的地方都没有什么损伤，有些被过于庞大的力量弄坏的地方也仅仅需要简单的装饰一下就能够复原了。看来玄翎也不会太生气才是，不过要是玄冥和蚩尤再打坏什么东西人家找上门的来的话就不一样了。飞廉看了看远处，似乎也没看到有什么灵息争斗的光芒，或许那两个够聪明的话也会找个地方悄悄地进行。那边的玉帝和西王母等神仙也都在一切明了之后回去了，飞廉走到了钧天殿的外面，深吸了一口气，感觉有微微的清风在大殿内流过，似乎在说一切是真的已经结束了…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第七章 九玄（中）





第七章 九玄（下）

天界和各界的事情结束了没错，可那丝毫对这样的变化不知情的人间的事情就另当别论了。

    “这下可真是头有点大了。”回到了云九市的义济王府，刚一进门居然就看到了在那边柜台里写什么东西的花百里。再一看里面，在那边看着王府的居然是映尘，问起里面的人的时候很让玄翎无语地是左清闲居然带着画瞳去游乐场了。

    “反正他们说有玄翎在天塌不下来，就出去了。”映尘原话转告。

    “他们还想说的是就算是天塌下来玄翎也能撑回去吧。”边上已经神清气爽地打到蚩尤的玄冥异常高兴。

    “我不撑，你撑着。”玄翎气恼得厉害，扑上去掐着玄冥的脸颊就扯，“你倒好，事情一结束连句关心都不说就去找蚩尤打架，他是你哥还是我是你哥。”

    “疼疼疼疼啊――我错了――我错了――”

    经过天上的一幕之后，玄冥算是背脊发凉地明白玄翎喜欢拧他脸颊的坏习惯是从哪里来的了，真是尽得天后的真传啊，看看帝俊被拧成猪头了都不敢吭一声他就一阵一阵发寒。

    边上的重华也是看得发冷，该不会以后玄翎对他就和天后对天帝一样吧？

    “怕了？”那边的花百里眼神暧昧地瞟过来。

    重华冷笑了一下，他就是看这个花妖不顺眼来着。

    “唉唉唉，没有办法，在下就是不入伏羲陛下的法眼啊。当天神就是好啊，就连酒钱都能欠着不还――”

    “我不是还了吗？”重华也火了，他早就还了吧。

    花百里手上的扇子一展，“此言差亦，难道陛下不知道这些钱在人间若是存上许久，那利息可早就翻了这个么几个倍了啊。”他也就是看他不爽。

    重华无语，算了，还是不要和这个花妖胡搅蛮缠了，到时候他给玄翎出个什么馊主意倒霉的还不是他。

    说来玄翎也是，为什么就那么喜欢喝他的酒呢。

    “这嘛――自然是在下的酿酒技术高超了。”花百里在事后重华询问的时候这般回答。真实原因却是这位曼陀罗花妖的真身其实被玄翎种在了青要山的龙神殿当中，过了这么许久的岁月根须盘结长出一支又一支曼陀罗，就连花百里自己去看都分不出到底哪支是自己的真身了。而且在龙神殿生长之后他的自然灵息和龙族的气息吻合得很好，而用那些曼陀罗花瓣酿出来的酒是玄翎唯一能够正常喝了不怎么会醉外加稳定自己灵息的酒了。这个对于玄翎来说唯一的选择当然是要重视了。不知道其中关键的重华也就自然会被忽略了。

    “画瞳的情况如何？”对那个孩子来说，玄翎曾经在作为人的一世当中取代了他的所有，就算是化作冤魂，也要纠缠着玄翎不放。不过他们最后还是达成了一定程度的和解。玄翎很想让画瞳脱离冤魂的身份去人间再度投胎转生。却不知道那孩子现在最不愿意的就是离开王府。在王府里多好啊，有充足的灵息，还有左清闲陪着他玩，更还有一些来来往往很喜欢抱抱他亲亲他的神仙们，多好。

    “他的情况一直都比你好。”映尘笑眯眯地给了玄翎一个责怪的信号。

    玄翎当然没有继续纠缠这个问题，说了一句他要去休息就溜进了后院。天上的事情他都扔给父王和飞廉了，既然他们都让他去休息，他当然要乖乖听话了。

    手刚刚碰到自己的房门，身后就传来了声音。

    “玄翎。”

    重华站在那里，甚至还穿着人类眼中非常怪异的法衣，金红色的火焰在衣服的边角上安静地燃烧，还好先前他们是在王府的一个角落里降落到人间界的，要不然还不知道要引起怎样的轰动呢。

    玄翎回过头去看着他，已经恢复成深蓝的眼瞳中其实现在除了金红色法衣的神o外看什么都是模糊的。

    重华的神情在变幻着，最后定格在局促上面，“玄翎……”

    到底想说什么呢，还有什么是不能说的，经历这么多纠缠了这么长的时间，玄翎都奇怪他还有什么是不能说的。

    重华靠近了过去，近距离地看着玄翎微微抬起的脸颊，那秀丽的面容曾经是他午夜梦回的时候最深的宝藏。现在却能够如此平和恬淡地出现在面前。

    “玄翎……”还以为就算是一切完成他们的相见也会很尴尬，还以为玄翎不会再接受他的存在。他是想在那一切都结束之后就离开，，却实在是忍不住跟着到了人间，他想要看他平安无事，想要看他脸上恬淡的笑容和安静的容颜。

    那是玄翎，他所知道的玄翎，既不是通天教主口中那个喜怒无常的天帝，也不是众位神仙眼中软弱善良的陛下，他是那个他看着成长起来的玄翎，是能够让他安定下来的玄翎。

    轻轻拥住那个想要永远留在身边的神灵，重华的心里却怎么也高兴不起来。

    温暖的触感在脸颊上轻轻触动了一下，而后又转移到了他的唇上，似乎――

    重华退后了一步，玄翎最终还是推开了他。

    那惨白的脸色真的很不好看，让重华感觉自己好像又变回了入魔的那个时候不断逼迫玄翎的样子。那是玄翎的噩梦，又何尝不是重华的。

    重华想要说些什么，最终却化作一声对不起的叹息。

    “如果没有什么其他的事情的话，我就先回去了。”要是没有玄翎在身边的话，他也不会再继续成为眠沅湘。没有必要也没有可能了。眠家的夫妻似乎早就明白了他的选择，只在王府里留下了一句说要是他可以回去的话给他们电话就是，他们会一直等着的。

    那是曾经的冰湖夫人的后裔，现在选择了另外一种方式守护着曾经保护他们的眠城城主。

    玄翎只是看着他离开，本来想要说些什么的玄翎的神情变了又变，却最终什么都没有说起来。

    好奇怪啊，先前有那么好多次都是他从重华眼前转身离开，现在居然变成重华在他面前离开了。有的时候真的是――

    “很无奈的事情啊。”

    身体的疲倦是从里到外的，玄翎推开自己的房门，里面的东西并没有什么改变。倒是在他不在的时候被认真打扫过好几遍。平常的时候他需要用的工具都放在里面。不过大概是他先前没有说过的关系，左清闲在整理的时候把先前玄翎放在琴房里的琴也放到了他房间里面。

    细长的手指在琴面上划过，千年的岁月已经在上面留下了痕迹，细密的断纹在大漆之下浮现着，构成了美丽的图案。

    伏羲做的琴，最初的时候也是作为生日礼物送给他的。最初的笛子，后来的古琴，到再后面整套的编钟，好像手笔是越来越大，可真正是他亲手做的也只有笛子和古琴两件。

    好像有很长的时间都没有去各处转转了，或许也应该去西海或者昆仑那边看看了。他还是很想念西海的美景和西王母的清茶的。

    “怎么还不休息？”那边的映尘探出头来，“还以为你躺下了呢。”

    “没有啊。”玄翎拉了拉身上的衣服，总觉得忙碌了这么久有点想要洗澡，可是这边可没有什么清凉的泉水可以让他好好洗洗放松一下。

    “原来还没休息啊。”左清闲也晃了进来，“那边都已经堆了一大堆的订单了，要是玄翎你还不回来的话还真不知道该怎么办呢。”

    玄翎的嘴角一抽，他以前赶客人赶得还不够多吗？怎么还会有这么多的订单。

    “谁让你的手艺出了名的好呢，这牌子就放在那边，怎么可能有人不找上门来呢。”左清闲也想抱怨一下，难得能看到玄翎这么乖地任他抱怨呢。

    “我慢慢来处理就成。”反正只要是那些不设时间的订单他才会接手，搞不好一件东西做好的时候接到货物的大概就是下订单的人的孙子了。

    左清闲无语望天，反正玄翎从来都直对赶客人这种事情感兴趣，那些单子能做好的话就是订单子的人的幸运了。

    “怎么还不休息？”这个已经是过来关心玄翎的第三个人了，青帝飞廉温和的笑容在那边出现的时候玄翎觉得自己微微摇晃了一下，天上都没有事情做了吗？还是――

    “天帝陛下既然醒了，那些事情就应该交到他手上才是。”飞廉笑得异常温和，可那背后的含义就――

    “啊啊啊！飞廉啊！你怎么可以抛弃我呢――”帝俊在天上的鬼哭狼嚎已经让所有神仙都避开了钧天殿。

    可以想象出那般情景的玄翎在心里恶寒了一下，飞廉不能去招惹，也一般不会被招惹得发火，可要是一旦发火了，那好吧，就等着后悔上一万年吧。

    看来帝俊这下是要后悔上好久好久了……

    有的时候不是没有感觉到自己的动摇，却在突然明白那个身影不会再主动出现在他面前的时候有些莫名的心慌。要不要去找他？玄翎自问似乎不该是自己主动，要是他再来找他的话……

    心口有些隐约的疼痛，大概还是因为刻印的关系，那篆刻灵魂深处的力量和灵息的交换不会再消失了。

    眼前的世界突然开始旋转起来，先前承担了巨大灵息冲击的玄翎并没有及时调整自己的力量，反而在急匆匆赶回来把所有事务都扔给自家父王之后就忘记而来这件事，倒有点像是报复成功之后就有点忘记正事的感觉，这一下子眩晕的冲击开始告诉他不理会的后果了……

    “玄翎？”

    “嗯？玄翎？”

    “玄翎！”

    声音变得模糊起来，他实在是没有办法再维持下去……

    就好像所有的一切都变得放松了起来，恍惚之间所有的计划都已经完成，身上的重负也都已经消失了，他也终于可以安心地休息，回忆过去的种种，似乎就好像是在回到了过去的梦境当中……好像那个时候还是封印了重华之后不久的事情，他还依旧在眠城之中，遇见了冰湖夫人和她的弟弟…… 


    
 
 
 
 
 
    
 

 
    

 
    

 

  
 
      
 
  
    
 
 


卷九 行雨令 第七章 九玄（下）





第八章 幽明（上）

……千年的岁月仿佛一转眼就会过去，在世界之前的幽暗难明也好，在世界之后的韶光遍布也好，他总归要徘徊在这里，遥想去过去的岁月，当真是一瞬已过万年。玄翎漫无目的地游走的时候发现自己好像又走回了那个原点。那个时候眠城不过刚刚建立，那个时候那个后来承担起眠城所有成为眠家创始人名叫冰湖夫人晶莹剔透的女子也还在，甚至连那个后来成为术士老是和他过不去的容与都在。恍惚间似乎又回到一切开端的时候……

    ……千年之前的那一天的这一个地方注定要烟雨迷蒙。

    锦衣持伞的玄翎走在雨雾里，只想找个没有谁能打搅的地方。

    右手隐隐作痛，从指尖传来了灼烧般的痛楚，时时刻刻在提醒着他现在所面临的问题。

    抬头仰望，在细细的雨雾中仍旧奇妙地露出淡黄色面容的圆盘状太阳的一角仿佛沾染上了什么一样缺少了一小角。

    快了快了。

    玄翎前进的脚步一顿，右脚也传来了灼烧的感觉，他甚至不用去看就知道那金色的纹路正从指尖开始向他的身体蔓延。

    那无以伦比的美丽却是和痛苦的燃烧相连的。

    “呵――”玄翎轻轻地收起了伞，左手覆盖到了右手之间上，转瞬间薄薄的冰层就遮在了他的皮肤上。痛苦得到了一些缓解，他脚步带些拖沓地继续向前。他必须找到一个地方。一个能让他安心的地方。

    玄翎到水潭边上的时候，黑影已经遮蔽了一半的日光。蜿蜒的金红色纹路爬上了他的肩膀，在鲛纱的衣服底下隐约透露出光芒来。

    原来这伤这么重。玄翎无奈地做在池边的大石头上，看着平静地就像是一块铜镜的水面。遮蔽住了阳光，四周的世界就变得黑暗起来，闪烁的星辰在天空中展露出细碎的光芒，反射在湖面上的太阳影子向玄翎告知着现在的情况。却无法带走他的伤痛。

    仰天去望，太阳就要变成黑色的圆盘了。整个世界变得幽暗起来，明灭的灵的灯火从被阳光遮蔽的世界里解放出来，在人类无法看到的地方燃烧，而后消失。一明一灭，那些充斥在世间的灵的存在是如此短暂。还是……

    玄翎看看天色，长叹了一口气。还是回到这里了吗？真的是一个轮回？白雾当中沉睡的城市依旧是从前的模样，仿佛居住在里面的人只是远在山野田间，随时都能回到自己的家中。

    “玄翎，回来了？”温暖的笑容是在招呼着远道归来的友人，穿着绣着金色花朵罗裙的是一名年约二十五六的女子，她的真实年纪要比她的外观小得多。

    玄翎微微怔了怔，随后收起了雨伞向她行礼，“夫人。”

    冰湖夫人的眼光是温柔而带有询问的，“你的肩膀可还好？”

    玄翎的眉头微微一动，不声不响地看着她。

    似乎是明白过来自己的问题在对方心中产生了偏差，冰湖夫人在短短的怔忪之后笑了，“你上次不是受伤了吗？”

    玄翎这才反应过来，不过――

    “已经好很多了。”还是先这么说吧，新伤固然已经是痊愈了，让他感到难受的反而是很久以前的旧伤。简直就和定期发作的毒药一样难缠。

    “唉――”冰湖夫人叹了口气，她的眼波流转间自有一股风韵，“若是容与有你一半的担当，也不至于――”

    玄翎自是知道容与是冰湖夫人的弟弟，也知道她这个弟弟在城内的作为实在是让人有些不适。眠城内的人之所以默认了他的作为不过因为他是冰湖夫人的弟弟。

    “容与最近还是很有长进的。”他也只能这么说。

    自眠城的城主闭关之后几乎所有眠城的事务都是玄翎在处理，冰湖夫人在一开始的时候虽然觉得玄翎一介琴师竟然几乎代替了城主很是奇怪，但几年的相处下来她也处之淡然了。眠城的特殊，眠城城主的特殊，还有这位美丽的琴师，冰湖夫人用一双眼睛看着，并保持了善意。

    她是如此想的，她的弟弟却不是这般认为的。在他的眼睛里可是怎么看玄翎怎么不顺眼。玄翎处处表现得完美，他就越生气，为什么这个人什么都这么好，什么都这么完美。他就不相信了，世界上能有这么挑不出毛病的人。

    秋天的眠城沉浸在一片火红和金黄当中，玄翎知道那是栽种在四周的红枫和已经黄了叶子还依旧显得精神的高大树木。秋天最后的一批蝉在树上唱着最后的挽歌，它们最鼎盛的时候已经过去了，在秋天的凉风中只有那一声声声嘶力竭的歌曲还能让外界知道它们的存在，这些只有一季生命的小东西就在鸣声中耗尽了自己的力量。玄翎不知道他是不是也会和它们一样，在秋叶坠落的时候也会悄然离开这个世界，发生了太多太多的事让他无法看清自己的道路，他明白在过去的那些岁月里似乎不光是情感和力量，就连寿命也要被燃尽了一般。

    他有多久没有特意去看这些颜色了？望过去只看到一片模糊的金黄或者金红。看的时间长了就觉得眼前开始发黑了。

    “玄翎？”冰湖夫人看他抚着额头一副要摔倒的样子，连忙上前扶住他。

    感觉到一阵淡淡的幽香袭了过来，玄翎不着痕迹地退开一步，“我没事，多谢夫人关心。”

    淡淡的一丝异样在冰湖夫人的眼瞳中一闪而过，她也退开了一步，然后恢复了优雅的动作，“谢什么，都是家里人。”

    玄翎想要说什么，还没来得及说就看到了一个身影匆忙地赶了过来。

    顺着他的眼神冰湖夫人望过去，和以前一样的不好的感觉袭了上来，该不会又是――

    来人到了眼前，黑色中微微带有一线金色的头发显示着有异于城中人血缘的身份，赤帝的金乌使者，在这里似乎也只能以平常普通人的模样出现。要是他这么急急地过来了，那就是说出了什么他无法处置的事了。

    走到近前的他先向冰湖夫人行礼，然后转向了玄翎。

    “玄先生，有人闯入阵中。看来是追着容与公子来的。”

    ――眠城之外有阵，呈八卦之势，能困敌于城外。

    这个时候阵势的作用却接近于无。

    原因无他，冰湖夫人的弟弟要是也被一起困在阵里就不好交代了。

    容与并没有和追着他的人纠缠多久，林子里淡淡的雾气起来之后他就在一棵树后面站定了。

    秋风在林子里窜来窜去，凉飕飕的感觉从后脖子上升上来，打了个激灵之后他就看到了雾中逐渐清晰起来的影子。

    “没事吧？”玄翎看他狼狈的样子，实在是不知道该说些什么好。

    右边的袖子整个没有了，露出来的手臂上也满是一条条的血痕，不过右手至少比左手好一点，左手的手臂已经骨折了，被重手法拧断的臂骨从皮肤里刺了出来，容与只觉得自己的血都要从这个伤口流干了，眼前一阵阵发黑，要不是玄翎及时出现，他大概就要倒下了。

    “你觉得呢？”容与的口气还是很冲，他就是不想看见玄翎白衣飘飘一副仙子的样子。

    玄翎本来是想去扶他的，不过看他那一脸的不舒服样子就只好作罢，“还有力气的话就先跟我回去吧。”在这树林子里也没有办法救治。

    雾气遮盖了追兵的视线，容与知道玄翎还做了些别的手脚，那些来来往往的身影左看右顾就是看不到他们两个。

    容与的眼睛转了转，跟在玄翎后面走出几步他就晃了一下，“玄……”

    他已经离玄翎只有一步的距离了，这一步履不稳就往玄翎背后栽了过去。

    玄翎的身手也算敏捷，转身就扶住了他。

    左手骨折的地方痛得更狠了，容与却在笑，又是剧痛又是得意，让容与的笑容显得异常古怪。牢牢抓住玄翎的手臂，就算隔着衣服容与也觉得触手冰凉一片。这个人从来都是冰冷的，即便他的笑容和气质一直很温和。

    在玄翎猝不及防之间他狠狠地把他推了出去并大叫一声，“在这里！”

    阵势在变，仓促间玄翎就被推进了阵内。他这一进去阵内的人也就被他吸引了过来，一时之间刀剑出鞘寒光一片。

    “什么人！”至少有十多个人齐声呐喊。

    玄翎朝天翻翻白眼，他这是招谁惹谁了。

    看他不出声，周围的人对看了一眼，把玄翎围在了当中。

    “交出盗剑的人！”

    “剑？”玄翎眨眨眼睛，刚才好像就看见容与受伤轻一点的那只手上拿着一个长条状的包裹，用黄色的绢布包得严严实实的看不出是什么东西。

    “原来……”他喃喃地想要说什么，却被不客气地打断了。

    劈过来的刀尖都要触到他的脸颊了，森冷的寒气只袭得他身上的白色衣服猎猎作响。

    冲在最前面的一个人脸上居然也很惊讶，倒似是不明白自己手中钢刀的意图似的。

    玄翎往后退了一步，也就一步。

    刀剑仿佛砍在看不见的墙壁上，悬停在他的头顶之上嗡嗡作响。

    玄翎的目光并没有看向四周袭击他的人，而是看向他面对着的林海深处。

    “朱厌。”不是疑问也不是惊讶，玄翎说出来的仅仅是确定的一个名字。

    风似乎从林子里刮出来，一瞬间所有人手中的刀剑都在震动着哀鸣着。在庞大摇摆的风力当中连人都站不稳，更别说自由行动了。不是没有人抱怨，他们只是在斗剑斗宝大会后追踪着盗取了第一名剑的盗剑人到了这里，没想到居然中途又杀出一个人来，更没想到这后面的事情越来越玄乎了。

    林子中渐渐有腥味飘出来，离林子近的人都不住想要退开些，这不动还好，一动就要了命了。众人看着他们手上握着的兵器竟然违抗他们本身的意愿扎进了自己的身体里，几个人眼睁睁地看着自己的兵器发出的寒光迅速接近，奈何用足了力气也无法控制住，在几声哀号之后几个人倒地没有了声息。 

第八章 幽明（中）

玄翎的眉头皱了起来，场面已经一片混乱，谁也没法再顾及谁了。来的人只恨爹娘少生了几条腿逃不快。

    一道身影从林子里跳了出来，以异常轻巧的步伐落在玄翎面前。

    那是一个妖物，看外表像是猿猴，可是猿猴没有它这么巨大，也没有那充满恶意的表情和怨毒的眼神，白色的脑袋上转动着血红的眼睛，红色的四肢末端长着锋利的钩爪。

    “嘿嘿！嘿嘿！”这妖物竟然能够口吐人言，“陛下……陛下……”

    四周有想攻击妖物的人，都被这东西用敏捷的动作躲过又被它锋利的爪子撕碎了。

    玄翎没有动，看着它。那双漂亮的眼睛里逐渐变得冷漠。力量的扩张骤然达到了顶端，被人类称为朱厌的妖物猛然跃起向玄翎跳了过来。没有人看见玄翎出剑，他们只看到一轮月光从他的手中划过，精确地划过朱厌的颈项，然后那怪物就化作了飞灰。清风一吹就消散了。四周或倒地或受伤的人回过神来的时候他们眼前早就没有了怪物和玄翎的身影……

    眠城的地方很大，有很多可以藏人的地方。玄翎现在一个人都不想见。他轻轻握了握右手，毫无意外地感觉到了一阵刺痛。摊开掌心，上面有一道很深的伤口，没有血流出来，只有金色的光影在伤口中流动。虚握着手掌，玄翎放松了身形靠在大树的枝杈上。还是受伤了。居然连……嘴角微微牵起一丝笑意，看来天上的也不是没有怀疑，要不然这等凶兽这般闯入人间又怎么会不见有上面的干涉，不过，好像也只是试探，那位昊天玉帝还算是个宽厚温良的君主，要不是为了自己的大局着想，能同他合作也是不错的……

    “你没事吧？”这句问候带着点生硬和不耐烦。

    玄翎知道树下面站着的容与，但是他不想开口，甚至不想张开眼睛。

    见他在树上躺着一脸不想搭理自己的样子，容与本想拂袖而去的，碍于他姐姐的脸色可能会更不好看，他耐着性子又问了一遍。

    “没事。”玄翎的声音很轻，但还是回答了。

    听到这声回答后容与在树下站了一会儿，突然一个纵身爬了上去……

    从第一眼看到他开始他就是穿着白衣的，后来也一直穿着白衣。就不明白了，这人就这么喜欢白色的衣服吗？白色的衣服很衬玄翎，尤其显得干净舒服。不过容与看不惯，看着他白衣飘飘的样子就想上去用脏手扯一下。越想就越生气，容与忍不住伸手去抓――

    “怎么了？”张开的眼瞳是一种很浅淡的银色，干净得就如同月下的湖面，眼神却是涣散的，仿佛是看不见眼前的一切。

    “眼睛……”容与说不出话来，伸手在玄翎眼前探了探。

    没有反应。

    “本来就不大好，现在只不过更不好罢了。”

    容与想不出来，这人竟然还能笑出来。他只知道那是玄翎很久以前的旧伤，而造成这个旧伤的罪魁祸首就是这座眠城的城主风重华。自城主闭关之后白衣的玄翎就成了眠城实际上的掌控者。这位看似年纪不大的琴师有太多他们想像不到的地方。就算是这座城池也有太多他们想像不到的地方。

    冰湖夫人和她的族人是在几年之前经过了长途跋涉之后来到这里的。在他们到达的时候眠城几乎是一座空城。没有居民的它好像只是为了城主和城主的十位侍卫，还有那位神秘的琴师而建造的。容与不知道他姐姐和城主达成了什么样的协定，在那之后他们就住进了这座城市，逐渐让它变成了自己的家园。慢慢地，容与也开始发现这里的与众不同。他们是没有退路的，被敌对的一族赶出自己的领地后若不是有眠城收留他们，他们就得消失在遥远的北方冰原之中。奇怪的城主和奇怪的琴师，他们不是没有察觉到这里的特殊和这里的原住者的身份，但是他们已经不想再回到流浪的日子了。

    “你和城主。”容与靠得很近，端详着玄翎脸上的每一分神色，“到底是什么关系？”

    短暂的沉默好像是玄翎不知道该怎么回答的标志，他顺着树枝的斜度靠在树上，右手垂落在树外，容与没有看到透明的冰晶状血滴从他的指尖滴落。每落下一滴，他的脸色就更苍白一分。

    玄翎的脸色发白的时候肌肤就显得像是透明的一样。

    容与看着他，神情变换不定。

    玄翎抬起没有受伤的左手在太阳穴边上揉了揉，“我实在是不知道该怎么回答你。”或许连他自己都没法理清。长辈？亲人？朋友？兄弟？为什么在最初的信任之后会有那些伤害发生呢？玄翎只是觉得累，很累。纠缠也好伤害也好，为什么就要缠着他不放呢。

    “姐姐喜欢他。”容与的声音很沉闷。

    玄翎的左手停住了。喜欢他？

    “重华？”

    容与看着他，明知道他现在的眼睛看不见他也不想回答。

    玄翎叹息，“也许。”

    容与的手小心翼翼地拽住了玄翎的衣角，“为什么是也许。”在他的眼中姐姐是喜欢城主的，可是有玄翎在……他不是瞎子，也不是白痴，重华看玄翎的目光里包含着什么他不会看不懂。是表现得太明显还是他忽略了别人的感知能力？玄翎叹气，“有些事，还是不要明白的比较好。”他就不想明白，可对方就是不想他不明白。

    “我不管先来后到，那是我姐姐。”就算是真的喜欢，就算是夺人所爱，那是他姐姐，能争取的他一定要为她争取。

    玄翎突然坐了起来，容与向后一退也仅仅保持着没有碰到的地步。额头几乎抵着额头，他就在这么近的距离看着玄翎的笑容。

    “你不明白的。”真的不明白的。

    “我不明白你就明白吗？”容与的声音突然尖利起来。他不明白吗？眼前这个人气质悠然容貌卓然，眼前这个人有着风重华的一情相寄，眼前这个人是他姐姐喜欢风重华的最大障碍。

    “我不明白。”玄翎苍白着脸色这么说，“你比我明白。”

    容与只要明白怎么让他姐姐更幸福美满就可以了，不像他要想的事太多太多。纵然能纵横千里冷看千年又如何，还不是摆脱不了自己的困境。一时之间没有明白他的意思，容与僵在那里。玄翎却没有再说下去，从树上下来的时候他的手轻轻一挥，断了的衣角就留在了容与手里。

    “要想杀我，这毒还不够。”即使让他吃下去也死不了，更何况是下在衣角上。

    “你――”树上的人是不是会恼羞成怒玄翎已经不去想了，他受了伤，只想找个地方休息休息。

    冰湖夫人带笑的声音响起来的时候容与正懊恼地把被他下了毒的衣角撕碎，“别像个小孩子一样啊，还不是让玄翎看笑话。”

    不想对姐姐翻白眼的容与最后还是乖乖下了树站到了冰湖夫人面前。父母双亡的他也只有这么个姐姐可以依靠了。

    玄翎的衣角缺了一块，垂着袖子的时候手腕就露了出来，仔细看就能发现手腕上有一个狭长的伤口一直向上延伸到袖子里，伤口很深，冰晶色的血流沿着伤口蜿蜒而下，从手指间滑过一道晶亮的细线然后隐没在绿草间。凡人无法看见的地方，那些血滴在落地的瞬间变幻出皎白的睡莲，转瞬开放转瞬幻灭。终究是……

    “不要让我想！”玄翎猛然间抱着自己的头痛苦地呻吟起来，“不要让我想……”洪水也好天塌地陷也好，即便是毁天灭地他也有办法从头开始，却不得不困守一缕幽思。

    其实其实，他不知道……前任天帝，他的父王告诉他，他所处的一族即可千变万化，又怎会不能成为一个彻底的人类。而人类，是有情有爱有恨的。若说他对他一点情义也没有怎么可能。只是……这中间隔了很多东西，不是自己就跨不过去。那个人不知道，其实他以前等过，等那个人跨过去。可是他等的时间太长了，等得心冷了。没有得到他期待中的帮助，反而让自己陷进了泥潭里。

    玄翎在湖边停了下来，看着水中渐渐在视野里变得清明的倒影发呆。白衣白衣，其实他只是大部分时间穿着白衣，白为西方之色，而将他和白色最初联系在一起的是他父王前代天帝的封赠――西海素清润王敖钦，应天龙神，天帝玄翎。

    容与抢回来的剑就放在大堂上，他好像只负责抢，抢了之后有什么用处就不在他关心的范围里面了。

    “本来想送给城主大人的，现在看来短时间内都送不出去了。”说到城主大人的时候他还刻意强调了一下，整句话里充满了讽刺的味道。

    城里的人大概都知道了，他们的城主说是闭关，其实是在避开玄翎。

    容与说的时候看着玄翎，对方让他失望地垂着头没什么反应。他不由恼火地抓着剑扔过去，“交给你了。”

    “啊？”一把抓住抛过来的剑，玄翎充分地表现出他刚刚是在走神。

    “哼！”容与不屑地冷哼一声，抬脚就走了。

    握着剑的玄翎看着他的背景，完全是一副不明白的样子……这是一把好剑，简单的造型和精心打造的细节彰显着某种身份，玄翎把包裹着的绢布打开后只看到全黑色没有任何装饰的剑鞘和篆刻着细巧花纹的剑柄。在剑鞘的一个角落里用古篆体写着“韶华”两字。他伸手拔剑，却发现它拔不出来。感觉到淡淡的灵息环绕在剑的周围，隐隐对他有些抗拒。灵器认主，这个主显然不是他。从感觉来判断，和重华倒是很适合。

    玄翎的心思流转间已经走到了眠城城主闭关的地方。

    闭关啊……玄翎面对着这一面悬崖不知是不是该进去。自从那次打斗后他就没有再主动去见过重华。这个名字，还是那个时候他起的。那人有一双深黑色的眼瞳，凝望进去就如同被吸进了深渊当中。眼若重瞳，不是双，而是深。浓烈的深黑色瞳仁，还有那如同深渊的瞳孔。玄翎当然知道那里面代表着什么，那是这个世界的凝固和概括。很美，也很危险…… 

第八章 幽明（下）

灵息会聚集，会变化。就好像那些天地之间的灵物在这世间久了之后就会因为吸收天地的灵气造就自己的神魂。玄翎感觉得出来，剑上的灵息已经快要达到变化的顶峰了，只要再加些助力――

    眠城的后面有一片山地。最早的时候这里曾经是重华和玄翎住的地方，玄翎那个时候并不知道他打的是什么主意，还以为是这位对他不错的长辈在给他想办法。要不是后来突然被这位长辈的封印和火焰所缠绕，他大概还一直以为他只不过是因为思念他的妻子成狂。

    事实证明重华已经陷入了疯狂。这疯狂牵扯到的太多，玄翎不得不需求他的力量以稳固这个世界，而对方很容易就能用这点要挟他。或者是自己的错误。玄翎抬头望天，天色已晚，这反而让他的视线更加清晰一些。有些事情已经发生就无法挽回，就好像那已经开始的大封印，又好像是他的眼睛，被火焰和诅咒灼烧过的双眼变得对火和热敏感，旁人还以为他是要瞎了，其实不是陷入黑暗，而是陷入了全部的光芒当中，一样的看不见一切，一样的夺走他的自由。

    重华是把他当做了他亡故妻子的化身，并且顽固地认为当年他如果能把妻子留在身边她就不会逝去。在疯狂之中他把玄翎当做了过去的影子禁锢他。对神灵来说，特别是对玄翎来说没有比这更让他痛苦的事了。就如同人类流失生命力一样，神灵得不到灵息也会逐渐消散。再加上重华强行施加在他身上的诅咒。

    玄翎不知道该怎么面对这个人，他不想恨他，可是……

    很倦……

    天空变得黑暗，圆盘状的月亮在一角展露出它的笑颜，在月光冰冷沐浴下的玄翎只感到了疲劳。耗散了自己大部分的力量果然太难支撑了。玄翎不知道自己是不是会突然间陷入死亡的长眠，对现在的他来说是能支撑多久就支撑多久。

    要不是父王突然离世，仓促的他也不会不得不去寻求风氏的帮助，要不是他和重华的妻子太过相似也不会刺激他的疯狂，要不是那中燃烧自己也燃尽了别人的疯狂，他不会受火焰和诅咒的侵蚀而无法支撑世界。为了父王的希望，为了支撑这个世界，他真的几乎付出了自己的所有。为了获得一个稳固的支架他不惜用最重的刑罚令自己的魂魄离散散入这个世界以求稳固。代价就是自己灵息的急剧降低。现在就连朱厌这样的妖兽也能伤害到他了。要不是眠城特有的防守，恐怕自己在受伤流血的时候就得尸骨无存了。

    他的血，是被所有妖魔甚至人类觊觎的，凡是能够得到那一点天地间最纯净的力量，就能直接登临无上的境界。在他无法震慑那些妖魔的时候，只要他受了伤那些东西就会闻风而来屡试不爽。重华是他亲手下的封印，现在他却还要凭借这个造成这一系列问题的原凶的庇护。不过其中绝大部分的原因倒是为了让天上的掌权者们真的相信他已经变成了目前的样子，就如后来玄冥所说的，他算是扮弱扮出瘾来了……

    悬崖造成了风的盘旋，玄翎觉得有点冷，拢了拢自己的衣领，坐到了以前经常坐的位子。

    那是一个由藤蔓组成的秋千或者说躺椅，就悬挂了悬崖的一面，坐在上面垂下脚正好可以碰到平静的水面。这是重华做给他的。赤着的脚浸在水里多少缓解了一点充斥体内的灼烧感，玄翎很快就歪在秋千上睡着了。伤口愈合的速度很慢，冰晶般的暗金色血液沿着手指向下，慢慢流淌到了剑身上，渗透进剑鞘和剑身之间细小的缝隙，钻了进去……

    既然是物久即成精，在最后的关头加上的那一点点龙之血脉就成了一把打开锁的钥匙。纯净的凡人无法看见的半透明白睡莲在剑身上盘绕着，剑身渐渐发出光亮来，一个雾气般的影子从剑身上蒸腾起来，凝聚成形……

    抱在怀里的剑被动了动，他立刻醒了过来。睁开眼睛，看到的是一片明亮的光。使劲眨了眨，依旧是一片光帘。有什么温软的东西触到了脸颊上，他下意识地想动一下，却被阻止了。

    “别动。”很是熟悉的嗓音带起了一片战栗，不是因为害怕，而是一种很自然的反应，任何一个被那种火焰灼烧过的魂魄都会如此。

    那双手从他的脸颊上收回，用布巾在他的手臂上包扎着。

    玄翎动了动，藤条做成的秋千比较小，两个人的体型在这上面显得摇晃不稳。

    “先上去吧。”玄翎这么建议。

    没有过多的言语，重华拉着他的手把他扶到了悬崖上面。玄翎的手紧紧地握着剑，用力到关节都发白了。什么也看不见的感觉很不好，不光是不习惯，还有对不知名的恐惧。尤其是以前还能看见的人突然看不见，那种感触没有经历过的人是无法理解的。

    “抱歉。”重华只能这么说。

    玄翎摇了摇头。眼前的这个人不完全是他认识的那个人，在他的封印之后重华的本体就进入了沉眠，现在这个出现在这里的仅仅是一个影子。即便如此，也足够让他的双眼不见任何影像。稍微一转头，与手指截然不同的东西在脸颊上轻轻拂过。那是……羽毛的感觉。玄翎茫然地转动着眼睛，却无法获取任何图像。

    “是只鸟。”不忍心看他不可视物的眼睛无法捕捉事物，重华抓着他的手让他触到了那只新生的鸟雀。

    眼睛看不见了，手还是摸得到那鸟身上的特点的。

    “重明鸟？”玄翎惊讶地说了出来，这里怎么会出现这鸟，在重华的地盘上现在是不允许人类之外灵息强大的灵兽进入的。

    “你带进来的。”重华笑着把他的手按在剑上。

    在获得了龙神的血液之后充满了灵息的剑孕化出了这只灵鸟。

    “眼睛一定和你很像。”玄翎突然高兴起来，但那灿烂的笑颜在尚未全部展开之时就消隐了，“不过我看不到了。”

    “我……”

    “不用再说了。”玄翎抬手让他不要再说了，“我说过了，这是我应该的。”

    是他认人不清，是他错误的判断，这是他应该承担的后果。

    重华的眉头紧紧地皱着，只得无奈地长叹一声。新生的重明鸟有着一双漂亮的重瞳子，它显然喜欢玄翎更高于重华，稳稳地站在玄翎的肩膀上用爪子梳理着玄翎披散下来的长发。玄翎伸手把它抓了下来，放到重华面前，“这还是顺应你的力量而生的，你来照看比较好。”

    “不用了。”重华看着气势汹汹啄过来的鸟嘴，憋出这么一句，“我想它喜欢跟着你。”

    看不见眼前一鸟一神大眼瞪小眼的玄翎不明所以地皱眉，“可是我要走了。”

    “什么？”重华的声音骤然尖锐起来，让吃过他苦头的玄翎大大退后了一步。意识到自己失态的重华咳嗽了一声，“你的伤还没有好。”不仅是被朱厌伤到的伤，还有以前他造成的伤。

    “这伤不会好了。”玄翎不在乎地摇头，“你知道的。”

    重华只能沉默，他当然知道玄翎的伤不会好，他们两个的属性相反，他用的又是他最剧烈的火焰，那火焰只会在玄翎体内缓慢地燃烧，随着他的力量强弱而强弱，永远不会消失，除非他自己收回。可是要他自己收回，他一定要恢复到未被封印的状态，显然玄翎现在没有能力打开他的封印，这就形成了一个死结。

    “要去哪儿呢？”他这么问。

    “去随处逛逛吧。”玄翎的脸上也满是迷茫，“对我来说现在最安全的其实是人间界，何况我还有些事要去做。”局既然已经开始推动，以后的一切就会环环相扣，就连他这个设计者也无法再动摇整体了。

    “你太顽固了。”重华突然这么说，“就和她一样。”

    玄翎震动了一下，“我不是。”究竟要他否认多少次。

    “抱歉。”重华再次道歉，“这里就留给冰湖了？”他记得那个女子，见面的机会不多，像这样的女子一样能留给他深刻的印象。

    “恩。”他是有点自私吧，明知道留守眠城会有什么后果他却顾不上了，“冰湖夫人已经同意了。”在这座城池里守护着一切的人，不管她是否选择和这座城市一起天长地久，她的后裔也可以成为这座城市的统治者，无论是介于重华的力量还是他的力量。

    “恩。”重华歪了歪头，“你现在三魂剩一，七魄不知所踪，我也唯有一魂一魄可以自由行动，我们两个要是混入人间界还真是方便。”

    “啊？”玄翎是知道他的意思的，以前是目标太大容易被非人间界的居住者发现，现在力量衰弱到此地步无论是假扮成人类还是索性在人间界投胎转世都很容易。

    “我还是觉得你转生的比较好，你的力量散入世界，这样能很容易恢复过来。”

    玄翎当然也知道这是尽快恢复的办法，当时就是因为有了这样的想法他才让自己的魂魄变化出三魂七魄尽量接近人类的。让他惊讶的不是重华能想到这点，而是这位天上地下第一的神灵似乎也想去人间界。

    好似从玄翎的沉默中感觉到了什么，重华笑了，“我就算去转生也是没有过往记忆的笨蛋一个，想必是不会对天帝陛下的计划造成任何妨碍的。”

    “我不是这个意思。”玄翎苦笑，都什么时候了他还惦记着他天帝的封号，“你随意好了……”眼前这个神灵要做什么他从来就管不了。

    重华在玄翎看不到的地方露出了得逞的笑容。他的身形越来越淡，新生的重明鸟无疑是他最合适的化身，缔结出这只神鸟的不光是玄翎的血，还有他最后剩下来的一点灵息……

    秋日的圆月在头顶上散出皎洁的银华，眠城内早已点燃了火焰般的灯火，寄托融合着太阳神一魂一魄的重明鸟披着银辉振翅高飞，跨越过千万的岁月，直上云霄……

    那之后就是天地悠悠千载如同过眼云烟，等到玄翎再度回到这里是多久之后，等到重华再度回到这里又是多久以后呢。那些神灵们都在等待着，期盼着…… 


第九章 韶光（上）

春华秋露，日月在天上行走一轮，人间也要增添一岁。每到这个时节，就有一种悲天悯人或者惊讶岁月无情的情感飘荡出来，就好似原先在绿意怅然的时候走着走着突然发现身边的叶已泛黄飘落，暮然回首，秋天的时候了。放眼望去满满的金色在太阳下被分割成一块一块，想必等待着收获的人一定是满怀着喜悦吧。

    谁都看不到的高处，金色的华服在天上界的某处沉思着凝望下界。那双深邃的眼神每每望进去就能让人忘记所有，就好似一潭深不见底的池水，清澈，却也能溺醉其中。然而在一切都结束之后，那双眼睛里浓重的无望却又让那些不明白其中纠葛的神灵们感到不解。到底是什么样的变故能让这位天上地下第一的神灵露出这般脆弱的神情呢？他却有他的苦楚，就在此时此刻，他能清晰的明白他想要看到的人不就在下面吗？可他就是没有那个勇气去见。

    还记得有说过最好不再见面，也还记得有说过他不会再过多纠缠，但到了现在却只有苦笑的涟漪在嘴角凝结。后悔，是一个苦涩的过程，在千百年的岁月中看那朝阳变夕阳，夕阳化作黑夜。唯一不变的，就是心里留下来的影子。

    千年的莲花开开合合，千年的故事流传下诸多版本，千年的岁月在弹指间消失无踪，千年的思念呢？又是否在沉淀中变得更加浓郁？

    他走过的地方很多，知道的事情也很多。知道是一回事，看到是一回事。真实的经历也是一回事。他也走进过人间的岁月，人类短暂的生命让他们对于韶华的流逝十分在意，就算是能够活到百岁，那年轻而生动的时光也只有那么短短几十载。

    若有最在意的人今生能陪在身边，死而无憾了。他听到过很多很多这样的誓言，也看到过很多很多这样的遗憾。所以他变得怯懦了。时间让他变得怯懦，害怕失败，害怕被拒绝。

    从前那人没有拒绝他的时候他在疯狂中伤害着别人，现在他清醒了，又是如此的患得患失。简直就不像是原来的他了。就好像那人说过的一样，他更喜欢那个变成了普通人类的他，至少不再固执地在无妄中挣扎。所以他变成了这样吗？经历过千百年时光的磨砺，变成了现在的这个样子？岁月也好时光也好，不都对他来说毫无意义吗？他在时光中穿梭的时候，那些属于别人的伤心和高兴，都与他无关不是。

    那以前的彻底的旁观者的角度让他变得冷漠了，然后这冷漠就在这千百年的岁月中慢慢消融了他的心思，让他的疯狂和崩溃在岁月中趋于平静。

    原来是真的很在乎的，从第一次的见面开始。

    无关容貌，也无关相似，只是在乎。

    相当地在乎。

    看下去，是平静到没有有丝毫波澜的水面，他微微转开了视线。那位集天地造化于一体的神灵现在应该是在他自己的领地上吧……

    从海面上看到的月光纯白而皎洁。还没有丝毫的阻碍。夜晚的海面缭绕着一层薄薄的雾气，就像是梦幻一般的情景展现在能够看到的人面前，散发着光之雾的洁净睡莲从海面下长出来，绽放出美丽的虚幻之花。西海的海面上无人看到的空旷地方就缠绕着这些秀美的幻之藤蔓和花朵。挺在海面上的神灵身着白色的衣衫，古典的长袍一角垂落在海面上，激起一点点的涟漪。

    这才是西海的本来面目，沉寂了许久，为了封印牺牲了许久的西海的真实面目。就像是悬浮在其上的神灵一样，现在终于得到了安抚。

    很久以来玄翎就希望回到这个地方，这是他的领地，就如同自己的家一般。

    就算是回到了这个世间，他依旧是选择了尽量少的伤害，对这个世界的伤害，庞大的力量仍旧在地府中沉睡，他是作为泾河的水神而复苏，而不是统御天地的神灵。在他的潜意识里，父王既然重生了，他所承担的任务也就完成了。在他的心目中天帝仍旧是他父王，自己不过是在一段时间里代替了他父王的工作。

    摆脱了某种繁忙的事务，玄翎难得有这么清闲的时候，不带任何同情地想着他父王这个时候应该被成堆的奏折给埋起来了。玄翎还是很想一个人待一会儿的。

    毕竟他一个人待着的时间其实很少，更何况是像这样在灵息中自由地畅游。

    他已经很久没有化出原身了，不是不可以，而是不能。失去了太多力量的他无力化出原身，人类的形体在潜移默化中成为了禁锢他的工具。

    好在，已经可以解脱一下了――

    月华遍洒在宁静的西海之上，由光影凝聚出来的银白色龙神在水面之上游弋。那寂寞的姿态居然没有在无波的水面上泛起任何涟漪。

    原来是可以这么安逸的。

    灵息的韵律在西海之上传递，天地间都承载这种力量。

    骤然间一道轻灵的光划过了深蓝色的天幕。那是一只青色的鸟儿，看似软弱的翅膀在空中悬停，碧生生的小眼睛好似在传递着什么。是月华在水面上散开了吗？柔和的白色光华在龙身周围变得强烈，直到遮盖住了龙神的身影。待那白色的华光散开，玄翎的身影重新出现在了西海上的时候，他的面容变得肃整而谦和。

    他自然熟识那是来自于昆仑的使者，西王母座下的三青鸟，“是王母有请吗？”他深蓝色的眼睛看着青色的小鸟，似乎能从中看到那位女性王者善意的笑意。

    三青鸟的头微微点了点。

    玄翎笑了笑。自己也很想见见那位王者，同自己熟悉的那位神灵不一样，这位女性的王者从来都能看到许多他看不明白的东西，尤其是关于他自己的……

    “那么玄翎就要去打搅了。”月夜下的神灵，竟笑出了无比悠然的味道。

    ……

    ……那从来都是神仙的一个梦。

    一个追寻的镜中水月。仿佛是最飘渺的地界，又仿佛是最虚幻的仙境。没有谁能真正形容出昆仑的美丽，就如同没有谁能真正看出它的全貌。云雾总是终年环绕着上昆仑，让来访的客人们惊艳于它的多变和无常。这里是上昆仑，是西王母的地界。带着几分尊严和威严，又在细微处展露着它的善意。

    这就是上昆仑。西王母的上昆仑。

    下昆仑已是人间的凡土，上昆仑却还保留着神话时候所有的内容。

    在玄翎踏进这里的时候就能感受到那种留存着永不磨灭的气息。一只青耕鸟儿叽叽喳喳地飞了过来停在他的肩头。被三青鸟不满似地一瞪缩了缩脖子。

    玄翎忍不住笑，用手摸了摸青耕鸟的头。青耕鸟立刻又飞了起来，绕着玄翎转啊转，直到三青鸟受不了飞起来去啄它才依依不舍地飞走了。

    这时候正值上昆仑的清晨，所有的生灵还徘徊在自己的梦境当中。玄翎的举动很轻，几乎都没有惊动它们，除了那只起来得太早的青耕鸟儿还没有谁察觉到当代天帝的到来。

    就算是知道了也没有什么大不了的。依着这位随和的天帝和西王母的关系，这样的到访是很平常的。

    凉亭上已经摆好了茶碗，茶水取自上昆仑特有的冰冷泉水，凡人饮用一杯就能长生不了，不过――

    对神仙除了味道比较不错外就没有多大的作用了。

    “王母陛下。”

    端坐在凉亭中的不正是那位大方端庄的上昆仑之主吗。

    “应帝陛下好久不见。”西王母碧瑶优雅地施礼。

    “王母陛下圣安。”对于这位远古的神灵，玄翎向来保持着晚辈的礼节。

    “快坐吧。”西王母轻掩住嘴角，“看你这样子就知道肯定是在西海里游泳吧。”看那环绕在玄翎身边丰沛的水汽和轻灵的灵息就知道了，更别提玄翎那被海水的气息沾湿了一点的衣角了。当代天帝这天穿着白色的纱织长袍，在边角的地方用上好的锦线绣上了睡莲的图样。在上昆仑的风当中似乎飘逸得有些过了头。

    “唉。”坐下来的天帝长叹了一声，按住了自己飞扬的衣角。他是按住了衣角，没有来得及扎起来的头发又飞了起来，惹得他皱起了眉头。身边的昆仑女神却在笑。她从来会对这位年轻的天帝的各类麻烦举动微笑。

    “他呢？”所以女神在问。

    好不容易把自己的头发理好了，玄翎的脸色因为女神的提问变得茫然，“什么？”

    就算是最温柔的长辈这个时候也要为玄翎的迟钝叹气了，“重华呢？”

    原来是说他，“我不知道。”

    西王母掩嘴角，喝茶。玄翎的反应在这方面异常迟钝。这个似乎熟识他的都很明白，偏偏就是当事人自己不明白。

    “你不去找他？”西王母也忍不住想多问问。

    玄翎再度露出了迷茫的表情，“为什么要去找他？”重华是主宰太阳的神灵，是这个世界的支撑者。他重新回到了自己的神位上，玄翎只是觉得那好像是一个结束。至于结束了什么，他也说不清楚。

    “你不想去见他？”

    玄翎端着茶杯的手停顿在半空中，良久才继续喝茶的动作，“不想。”

    西王母忍不住在心里为某神哀叹了一声。玄翎很聪明，但不是在某种方面，那一位也很聪明，可惜同样不在某种方面。他们之间的事只能是外人看着头痛，自己看着头晕的方向。

    “随缘吧。”上昆仑的主人只能这么说。有些事是“外人”无法介入的。就如很久很久以前。不知道该用怎样的心情去理解。

    玄翎曾经一度以为自己不会知道，事实上他也不想去知道。原来在心底一直都有某些固定的位子，可是―― 


第九章 韶光（中）

“太乱了。”他苦笑着试图给上昆仑的主人解释一下，“所有的记忆都太乱了。”

    西王母对他露出了关爱的笑容，“有很多事情不需要回忆过去，想想以后怎么办就好了。”

    玄翎沉默了，他是连以后怎么办也想不出来，“随意就可。”把空了的杯子放回桌面上，现任的天帝只能得出这个结论。

    上昆仑的女神笑了起来，挥剑斩情丝这种事情还是不适合眼前这位年轻的天帝的。

    薄色的雾在山间萦绕，西王母还记得龙族的力量会在不知不觉中影响周围的环境。有这位天帝在，风水想不好都不行。山亭位于上昆仑一处突出的山角，从这边四顾而忘能见到距离不远的下方翻卷着的云海。日光从云海中不时钻出来，将山崖笼罩在一片金色当中。

    昆仑山的女神看到玄翎皱了皱眉。原本干净灵动的眼瞳似乎失去了些许焦距。她不由长叹。隔了这么许久，玄翎的眼睛终究是没有办法医治了。如果那个时候她早些得知消息，如果那个时候前任天帝没有陷入沉眠，如果……如果如果，只是如果。

    仿佛是感觉到了昆仑女神心中的叹息，玄翎的嘴角划过微笑的痕迹，“无碍的，王母陛下无需在意。”

    是啊，连他这个当事人都不怎么在意，她又何须为此伤神。当年的玄翎究竟是在什么样的心境中选择不对自己的眼睛做任何医治的呢？

    上昆仑的主人叹息，唯有叹息。玄翎是不需要她的怜悯的。这位看似柔弱的应天帝从来不需要。

    “叨扰许久，玄翎该告辞了。”

    西王母起身相送，“应帝陛下言重，还望以后长来做客。”

    起身迈出几步后，犹豫了再三的玄翎最终回过了头。

    “若是……若是重华陛下想要来找我，还望王母陛下告知玄翎就在最初想见处。”末了又加上一句，“王母陛下若是觉得无此必要，就算了吧……”

    言罢也不等西王母回答，就此踏云而走，身影在云海间隐现了几次没入下界。

    昆仑山的女神独坐山亭观云海日出，挑眉大笑。

    ……

    九重天上，以钦天为中央，天帝的钧天殿就位于这里。

    天帝钧天会众灵。

    云遮雾绕千万年。

    曾经有飘渺的弦乐在这里缠绕，曾经有绝美的舞蹈在这里点燃沧溟的火焰。

    重华记得，一直都记得。天帝的寿诞上，向来是玄翎奏乐凤鸟起舞为天帝祝寿的规矩在那一年因为玄冥的突发奇想被打破了。他没有想到玄翎的舞姿深深刺入了他的心中。从很早很早开始，他就知道自己魔根深种，一切的一切不过是为后来的失控做下了铺垫。重华觉得累，现在是不是又回到了起点呢？或者……

    经历了很多，是不是可以当做什么都没有发生呢？所有看在眼里的都不说，是不是他就能装作没有谁知道呢？花妖的酒很香，一口尝来却是苦涩非常。

    “这酒叫‘妄’。”花妖在看了他半天没有办法打发他之后把这坛子酒给了他。

    到底是不是妄，他也不知道。酒苦，心中也苦。玄翎离开多长时间了？似乎从他恢复开始那位年轻的天帝就没有以前的亲密。说到底那个时候他转生成为凡人，过往的力量和记忆都被牢牢封印，而封印了他的玄翎似乎是觉得不放心才会在他身边的吗？还是他这个失去了所有身份的神灵还紧紧地缠绕着过去想要待在他身边呢？他觉得问题的答案他们两个都不会知道了。

    “陛下。”他的使者来到他面前。

    “是不是都散了？”他问。

    钧天殿庆祝前任天帝复苏的宴会该是散了吧。他在向那位郁闷的天帝幸灾乐祸地表示祝贺之后就端着自己的酒坛子躲了起来。玄翎的离开让所有的事务都转移到了前任天帝身上，这位从来都是不务正业的天帝陛下有得哭了。他对此不表示任何同情。

    事实上所有神灵都不会对他们的陛下表示同情。

    抛开了这些杂念，重华重新专注于自己的心绪。玄翎现在在哪儿呢？他并没有刻意去寻找玄翎的踪迹，他觉得自己有点无颜去见他。尤其是他清楚地明白玄翎的眼睛已经没有办法救治之后。就算是拿那个时候他并不清醒来做借口也是不够的。即便不清醒，那也是他做下的。他不想逃避，千百年前确实就是他把玄翎的眼睛毁了。

    好苦……

    “陛下，回去吗？”离朱如此发问。

    重华把空了的酒坛放在回廊上，“你们先回去吧，我到处走走。”他需要思考思考。

    离朱的眉头皱了皱，告退了。

    有些问题只能让他自己思考。

    九天之上的天界也随着统治者的变换而变换着。重华看着那些离开的神仙冷笑。再怎么喧宾夺主又如何，所有的神灵都明白天帝的位置是无法动摇的。

    天帝……

    玄翎。

    他的心中微微一动，转眼望去果然看见一个发散着黄色光芒的东西漂浮在空中。很难去形容那是什么，黄色的不断变化的一团，还有几对羽翼从它身上伸展出来。

    “帝江。”

    重华轻叹，天帝归位，这象征着混沌的帝江也重新出现了。好事啊，玄翎的地位就此巩固，想必是不会再像以前那般微妙而暧昧了。九重天阙，三界各域，八方六向，五行四海，三元双仪，归一虚空。如此庞大的阵界，如此缜密的心思。重华打从心底里佩服，丝毫不觉得自己也成为了玄翎计算中的一员。他的感想和前任天帝是一样的，玄翎大概是被逼得狠了，才能算中这么庞大的计划。差不多是把所有神灵和其他界的生灵都算了进去。

    “唉――”长叹复长叹，重华看过去，那边的前任天帝看过来。

    那双眼睛里好似是在揶揄。

    重华再度自暴自弃地叹气。果然是父子，那眼神里的看笑话神采都一个样。玄翎身上起码有九成像他的母后，但惟独那双眼睛和前任天帝相似非常。整体组合起来又和女娲陛下相似非常。

    不过那脾气――

    重华转头走开，实在是不想看到前任天帝的眼睛。一看到就能知道他现在肯定在肚子里笑翻了天。玄翎的固执脾气和前任天帝是一个模子刻出来的。这点重华很早以前就知道了。有些酒醉了的重华走错了地方，等他发觉自己身在何处时，心痛了起来。

    天帝从来没有刑罚。

    还记得那次玄翎说出这句话的决绝。只是为了让那些错误得到纠正，只是为了付出必要的代价。玄翎自认不能承担起天地万物是他的错，自认要付出代价。所以罪天台上亿万天雷降下，所以魂魄四散。

    重华知道那个时候自己的诅咒还在玄翎身上，他真不知道那个时候的那个孩子是怎么支撑过去的。即便有前任天帝的守护，失去一半魂魄的玄翎也很难让自己再维持这个世界的稳态。

    说到底，都是他的错。而付出代价的却是玄翎。重华难受也是应该的。所以他更加不知道自己是不是该去见他。旁的神灵们看他失魂落魄的样子大致能想到，却是都保持着缄默。这两位一个都不好得罪，他们去插手像什么话。这样做固然是对的，也让重华无从得知玄翎的去处。他只知道身为当代天帝的他需要处理一些事务，需要去拜访一些故友。

    然后――

    然后该去见他吗？

    罪天台上的汉白玉构造在天雷的轰击下显得伤痕累累，这里萦绕着很多很多的不甘和不愿，也弥合了很多很多的错误。

    重华甚至记得当初罪天台建立时前任天帝的话语。

    并非为罪，而是为了补。就如当初他妹妹的选择。错误总是要填补的，不管付出怎样的代价。他心中发苦，他自己的错误要如何去补。那癫狂的错误玄翎已替他去补，他却再也不知道该拿什么去填补他带给玄翎的伤害。原来终究是错。

    钧天当中，奈何奈何莫奈何。

    千载悠悠岁月，哪怕潮起潮落，哪怕山崩地裂。

    这世界总是平静而横稳的。

    沧海青山，待得转头回望发一声长叹。

    却原来沧海青山依旧。

    哪怕流水迢迢落花昭昭。

    韶华不为少年流，举杯邀人人不在。

    偏僻的角落没有留下繁华的影子，也比那些容易变更的地方更显得清幽。

    重华不是很喜欢过分的寂静，但现在在这样的环境里更容易思考。

    重明鸟感受到了他的气息，从天空中落下停在距离他不远的枝杈上。同他这位主人相比，重明鸟明显更喜欢亲近玄翎。

    那位集天地灵气于一身的神灵谁都喜欢亲近。

    能够保持即亲近又不过分亲昵的范围，这大概是玄翎的一个特点。作为一位王者这样自然是很好，但是在处理那些喜欢他甚至爱上他的人和神灵的关系上这位天帝是一塌糊涂兼之稀里糊涂。

    经过了这么长久的岁月，年轻的应天帝在这点上是一点进步都没有。

    这让重华很气馁。

    也很无奈。

    他就是这么迟钝外加不知所措，还能逼着他不成。

    以前重华逼过，后果让他后悔不已。

    以后决不能再犯这样的错误了。这是重华下的决心。

    九疑山的山水还是一样的美丽。重华曾经的临时居所依旧和以前一样干净简单，就好像主人只是暂时离去随时都会回来一样。

    简单的土木建筑，简单的小茅草棚。这里的建筑都融合进了环境当中，自然而舒适，从不显得突兀。绿色的藤蔓在低矮的围墙上攀爬着，木质的大门推开来没有半点吱呀的声音。门里面的装饰也是一样地简洁而不失优雅，这向来是玄翎的风格。重华站在玄翎曾经做过的房间门口，看了看，没有进去。 


第九章 韶光（下）

那位年轻的应天帝在这里待着的时候没有多长时间待在房间里，反而更喜欢在室外度过漫长的时间。

    重华走到了外面，那里有一条小河，一边的河岸比较高，在河岸上丛生着许多的藤蔓植物，他曾经用那些植物在河岸的小崖上给玄翎编了一个像秋千一样的藤椅，就悬垂在小河之上，那位出生在水中的神灵只要喜欢的话就能坐在藤蔓上把脚浸在冰凉的河水当中。

    玄翎很喜欢这个地方，也很喜欢这个秋千。

    重华仿佛还能清晰地看见他坐在那里把脚垂在水里闭着眼睛入寐的样子。

    纯白色的鲛纱衣服在绿色的藤蔓间铺散着，头上没有带冠，只是在下面用丝缎随意扎了一下，所以在不经意的动作当中都有点散了，长长的发丝从额头两侧垂落下来，闭着眼睛睡着了的玄翎看上去天真得就像个孩子。白帝嬴挚，能把特属于羽族的那种轻柔羽感和龙族特有的水性灵息完美地融合在了一起的，想来上天入地也没有比玄翎更加适合的神灵了。

    那个时候的玄翎，也实在只是个大孩子。所以重华就没有忍住攀在藤蔓上在他额头上亲了一下。玄翎没有醒，他那时候太累，睡得很沉。然后起了点贼心的重华就又轻轻地在他的唇上亲了一下。玄翎一直都没有醒，也就不知道在他睡着的时候某神的偷亲行为。

    过去很久了？重华看着没有什么变化的小河和藤蔓做成的秋千，恍惚间好似觉得时间并没有过多久，玄翎随时会回到这里。

    尽管似乎，他依旧不知道玄翎在哪里。至少不是在这里。九疑山的九座山峰异常相似，帝舜就葬在这里，那位和重华有着相似眼睛的人间帝王在人生的最后岁月当中来到了这里。重华还记得自己见过那位垂暮的老人。在他饱经风霜的浑浊眼睛里看到的不是两位位于至高地位的神灵，而是两个孩子。

    九峰连续，相似又不同，没有谁知道帝舜究竟葬在哪里，除了他们这两个伴随着老人最后岁月的神灵。

    人类在辛苦的一生之后能迎来长眠，重华知道有一段时间玄翎也想要在地府长眠，支撑着这个世界的他实在是不堪重负。

    幸好，玄翎的想法没有成真，他也能在这么久之后再见到他。时间慢慢而过，仿佛如这不停歇流动着的河水，每天的日升日落，每天的朝晖和晚霞，还有那春夏秋冬的交替。世界在变，重华觉得玄翎也在变，他从一个天真的孩子成长到现在，已经能够成为真正的天帝陛下了。

    能够想起所有的点点滴滴，重华觉得自己想见他。可是玄翎在哪儿？天上地下他在哪儿？重明鸟飞天而起，它也想找到他吗？重华化光离开了九疑山，玄翎要在父王苏醒之后去拜访那些神灵他还是有些明了的……

    正在昆仑的端木鲤很惊讶，前来找人看到他的重华也很惊讶，“你没有和他在一起？”

    重华自然是知道端木鲤向来认为自己是玄翎的暗卫的，而现在这位暗卫正在帮着昆仑山的女仙们端酒，玄翎却不在。

    端木鲤的话几乎没有，看着重华略显压抑的神情他微微向山角亭子的方向点了点头。

    重华明白了过来，向山亭走去。山亭里是依旧坐观云海的西王母。见重华大步而来她举杯相邀。和玄翎对谈要喝好茶，和这位神灵对谈则可上好酒。西王母不急，重华也不能做出急的姿态。刚喝光了花妖的“妄”的他只好接下了喝西王母的美酒。

    “此酒名‘焉’，也是花百里所酿。”西王母嘴角含笑，“我看重华陛下是心不在焉啊。”

    “啊？啊。”此等回答确凿地说明西王母的判断正确。

    “不知重华陛下是为何事心烦呢？”

    “王母何故明知故问。”重华苦笑。

    “没有人告知陛下吗？”西王母也觉得奇怪，玄翎的去处又不是秘密，似乎是有很多人知道的吧。

    重华摇头。

    看来是有很多家伙在保持沉默的同时在偷笑了。无言的西王母直觉地觉得玄翎最在乎的玄冥肯定是带了头的，“玄翎要我转告重华陛下，陛下若是想要找他，到最初想见的地方就是。”

    “多谢王母。”重华的眼神顿时一亮，立刻告辞离开。

    看他的身影也消失在云海当中，西王母一口饮尽了杯中之酒。

    “唉唉唉，便宜他了。”

    玄色的身影出现在西王母身边，满脸不高兴的玄冥瞪着云海，好像是想用目光烧出一个洞来。

    “没有办法，你们都不说，只好我来做好人了。”西王母在杯中重又斟上佳酿，“花百里的杰作，北海龙王也来一尝如何。”

    “自然自然。”听着有酒喝的玄冥立即笑了出来，“多谢王母了。”

    ……

    帝俊的竹林，幻梦的始端。

    露水在竹叶间滑动，从靠近枝干的那一端到尖细的叶片尖端，在那里慢慢融合凝聚在一起，变成硕大的一滴滴落。

    竹林里很安静，安静得那些露水滴落的声音都听得一清二楚。

    玄翎白色的衣服上也沾染了不少的露水。

    鲛纱的衣服不用担心受到水湿的侵袭，只是略微增加了一些重量。

    潮湿的地面上铺着一层掉落的叶片，脚踏在上面发出些轻微的声音。

    好像很久以前，自己也是这样在这里漫步的。从竹林的这一头走到那一头其实不远，但由于天帝力量的凝聚，在这里的时间和空间都会不停地变换，有的时候会带来很奇妙的东西，曾让少年时的玄翎感到有趣无比。

    父王的竹林让他很舒服，那个时候自己刚刚开始锻炼琴技，在竹林他能够不受什么干扰地自在练习。琴还是他父王亲自去问伏羲要来的，选用了上好的桐木和琴弦，十三徽上镶嵌着漂亮的贝壳，制作精细又不失大方，让他爱不释手。

    那个时候的玄翎很认真也很仔细地研究着琴的演奏，从最初的干涩到后来的熟练，再到精通，聪明如玄翎并没有花上多长时间。在竹林当中他的琴声慢慢成长，融合进天地的灵气和他自己的感知。

    每一次到这里都能放松自己，父王经常会偷跑到这里偷懒，一旦天上找不到他们的天帝陛下玄翎就会试着来这里逮人，一逮一个准，到时候满脸不情愿的前任天帝只好跟在他后面回天上去处理那些堆积的“杂务”。大概在那位天帝陛下眼中所有的玩乐都是正经行当，所有的天帝该履行的职责都是“杂务”吧。

    虽然很恼火父王的行为，但是玄翎还是得感叹这里真是难得的地方。他早就发现了，他能在这里全然放松自己，不去想繁重的事务，也不去想那些算来算去的东西，可以好好地休息，也可以随时随地假寐一下。

    在他父王沉睡的时候早就把这片寄托着他力量的竹林交付给了玄翎。玄翎又实在喜欢这里的一切，所有的所有都维持着他父王在的模样，顺其自然向来是玄翎父王所提倡的，他自然不会去改变什么。天地变化，这片竹林却好似独立在世界之外，千年前是如此，千年后也是如此，叶片绿了又黄黄了又绿，可是竹子的粗细却是一样的。叶片会坠落，又消失在地面之下，时间仿佛在这里循环暂停，一年又一年，日月升降，四级轮换。

    琴声经常在竹林里传扬，访客却从来是没有的。

    那天发觉有人来到这里的时候玄翎还是挺惊讶的。

    是什么人能够这般随意地出入父王的竹林。要知道这竹林不光是在名义上，在实质上更是天帝力量的凝聚而产生的。一般的神灵不要说进入了，根本无法看到这片竹林。

    是谁呢？玄翎好奇。抱着琴走了出去。

    竹林里依旧有竹子的疏密不同，在当中有一些小小的空地，空地上有平整的山石。玄翎走过去的声音很轻，但他知道那个进来的人已经知道了。淡金色的长发随意披散着，闭着眼睛躺在山石上的神灵身穿不怎么整齐的华贵袍服却是一脸的不羁。

    他是谁？玄翎无法认出他来，只能凭借着感知知道这是一位没有见过的高位神灵。不知道，所以他出声去问。

    对方的话语让他有点想笑。原来对方以为他是一个幻境。也是，这里本来就是能见到一切幻梦的地方。他还想问眼前的神灵你是不是幻影呢。

    罢了罢了。送他一曲又如何。听完一曲那位神灵似乎是清醒了些，说离开就离开了。玄翎却不知道再见面是不久之后的事。原来他就是父王口中的重华陛下。

    玄翎的心底动了一动。重华的故事他听得都能背出来了。不过听故事是一回事，亲身去接触又是另外一回事。他的好奇让他不由地去接近，更何况在父王沉睡之后他能向之请教的长辈也不多了。

    几乎是灭天的焚火，险些就被烧死。玄翎曾经怨恨，但随着时光的流逝那种仇怨不知何时就消失了。终归，那个人有那个人的苦痛。那么，他还要等多久……

    踏进竹林的时候重华都不敢把头抬起来。最初的相识，他们之间没有丝毫的芥蒂，一个弹琴，一个听曲，那漫天的梵音似乎就消弭了所有的魔性。

    那么现在呢？错了之后的现在。重华想见他，又不敢去见，好不容易在西王母那里知道了他在哪里，来了之后反而愈发茫然。原来自己也会害怕。他自嘲。见了之后呢，向玄翎道歉吗？道歉他魔性发作，道歉他毁了他的眼睛？玄翎会怎么说？恨他？讨厌他？漠视他？是真的害怕了啊。重华叹息，从来没有这么犹豫过，也从来没有这么害怕过。

    就不知玄翎他会如何反应。那双美丽的眼睛现在时不时地会看不清东西，他可以为他的行为道歉，但换不回一双可以看见万物的眼睛。应天龙神的双眼，为了他而被毁真是不值啊。重华苦笑，或许他今天不该来，或许他们从此不再见面最好……他是真的想要退缩了。

    笛声响了起来。

    重华浑身一振。

    他听得出来，那是他送给玄翎的笛子，那个时候他亲手做了当做生日礼物送给他的。

    还是可以重新开始的吗？

    他心中茫然，脚下却不由自主地向笛声传来的方向走去。

    竹林里不知什么时候飘起了点点细雨，沾衣不湿，落在唇上有那么点甜蜜的味道。

    重华走过竹林的茂密之处，那边是一个小小的池塘，池塘中盛放着白色的睡莲。

    他看到了――

    白衣的少年手持竹笛站在池边，笑容宛然……――

    暮曲沧海青山依旧

    帝俊的竹林，千年的迷雾缭绕。

    有琴声在这里响起，有身影在这里穿梭而过。

    谁与谁相遇，谁与谁相知。千年过往如同瞬息，却原来不过竹林中一场幻梦。

    什么是恨什么是爱，千年匆匆中一切都已经淡去，再回头旧人仍在。

    牵扯三界也罢，不择手段也罢，最初的坚持到底走到了最后。

    就好像在千年的岁月里懵懂地懂得了什么，又好像有什么在千年的过程里慢慢滋长直到困住你我。

    是谁的叹息在风中流转，是谁的嘶吼在过去响起。天与地的距离原来曾经如此地近，就好似天上的日月在同一轨迹处划过却永远不会相交。诸天神佛的冷眼，过去未来的纠葛，却是谁都无法阻止那来源于神魂深处的牵绊。

    三生归碧落，七分付沧海。寒翎飞雪，重瞳华彩，是谁入了谁的眼，是谁叩开了谁的心扉。

    惊梦骤然间，抬眼望去，却是碧落沧海青山依旧。满天水雾中竹林悠然成长，琴声悠悠不知是在呼唤哪一个知音。清风过流水潺潺，可曾倾心？梦中华年虚度，却原来自己追寻的一直都在身边。

    想要问，不经意间眉宇已经舒展，黑色的瞳中映着银色的瞳，这一瞬间就仿佛是永恒……

    ……

    “你是否会陪我到永远？”

    “你我就是永远。”

    ……

    今梦苍山依旧青。夜阑烛泪尽，凤独鸣。云阶孤醉看曾经。天水镜，照我世间行。

    竹海有琴音。风清流水静，可倾心？九霄碧落已承平。千秋岁，寒雪似飞翎。

    小重山暮曲