1

1、心理医生与病患 ... 
 
 
　　平凡的一天，不平凡的相遇。
　　唐柯坐在他导师李教授的办公室里接待患者。他今年读心理系研三，头脑聪明性情懒惰，成绩一般，想要成为正式的心理医师还要需要磨练一段时间。
　　李教授因工作飞日本出差，临走时挑挑拣拣从一群好吃懒做的学生中拔出了唐柯这颗看上去还有点人样子的萝卜，代替他接待诊所的工作。
　　工作很简单，都是李教授平时的一些老顾客，唐柯要做的就是坐着听病人们一个接着一个吐露心中苦闷烦恼，间或提几个问题，以示自己在认真聆听。
　　能来看心理医生的人，心中那郁结肯定都挺大的，唐柯听了一上午直听的头晕脑胀，神情僵硬，暗自佩服自家导师那无穷的定力。
　　面前这位病患是个年纪轻轻的男子，脸色苍白声音虚弱，习惯在讲话的时候加上肢体语言。
　　“我最近压力很大。”男子整个人窝在沙发里，眼神飘渺的看着天花板。
　　“哦，因为什么呢。”唐柯把论文纸翻过一页，继续抄网上down下来的材料。
　　“我的新歌卖得太火了。”
　　唐柯瞄了一眼笔记本，上面写着：萧洛，男，25岁，职业歌手。
　　“这是件好事。”唐柯心不在焉的回答。
　　“不，这对于我的压力太大了。我才刚刚起步，唉，你可能不了解，我是不想太红的，安安静静的唱歌就行了。你知道吗，艺人越红，相对于粉丝的增加，黑他的人也就越多，争议啊绯闻啊什么的，能炒作人也能毁人。。。。当然，这种想法很少见，但并不是我一个人有，我的那个室友也是这么想的。。。。。。。呃，医生你在记什么呢？”
　　唐柯笔尖一顿，扬起笑容：“记录你刚才说的话，好帮你分析。”
　　“哦哦，这样啊，那我继续了。说起我那个室友，他跟我脾气完全不搭调，不知道公司为什么要把我俩分到一个宿舍，我们除了能在不想出名这点上能达到共识以外，其他完全相反。。。。。。您觉得我的语速快吗？”
　　“啊？”唐柯把目光移开，莫名的看着对方。
　　男子双手放在一起搓来搓去：“您不是在记录吗？我说话会不会有点快？”
　　“啊，不会不会，继续吧。”
　　男子笑了笑：“那就好。我刚才说到哪儿了？”
　　唐柯嘴角一抽，语塞。
　　“哦，对，我的室友。他最近买了件大红的裤子，你知道吗，我对颜色艳丽的东西过敏，他偏偏还总穿。说起来他那衣柜简直就是个马戏团的后备箱。什么稀奇古怪的衣服都有，但是他很少在外面穿，都是在宿舍里穿！在我眼前晃来晃去，我真怕哪天会扑上去扒光他的衣服。。。。。。”
　　十分钟过去了。
　　“告诉你个秘密，我觉得我的室友是个GAY，你知道什么是GAY吗，就是同性恋。上次在摄影棚里我听到他给人打电话，声音超级甜，对方还是个男的。他跟我吵架的时候可凶了。。。。。”
　　又一个十分钟过去了。
　　“上次在录音棚的时候我俩差点打起来，还好我理智尚存，要是被老总知道就不得了了。虽然我还不是很红，不过看这样子也快要红起来了，怎么办那，我好害怕，我不想红啊，要不我去惹点祸让公司雪藏我好了，过个一两年再复出。。。。。”
　　半个小时过去了。
　　唐柯的论文已经基本成型，在修改一下就可以交了。他满意的把稿子都摞在一起，抬头发现他的病患还在自言自语，而且越发的满面红光神采奕奕，完全不见刚进门时那样颓废。
　　他凝视着对方清俊的面孔想笑，从来没见过一个人自顾自的废话连篇就能治好自己的抑郁症，真奇才也。
　　注意到唐柯目光的萧洛停顿了下来，问：“怎么了医生？到时间了吗？”
　　“事实上已经超过二十分钟了。”
　　“啊，天哪，我一会儿还有个采访。我都忘记了，得先给助理打个电话。”萧洛急急忙忙的站起身摸出手机，跟他助理联系了时间。而后不忘礼貌的跟唐柯告别：“对不起耽误您的时间了，我会多付诊金的。”
　　唐柯站起来送他出门，微笑着听他继续唠唠叨叨。
　　“下个礼拜还是这个时间，我会再来拜访的，不用送了。呃，李教授您今天看起来好像变高了不少。”
　　唐柯愣了愣：“我不是李教授，我是他的学生，他有事出差了，周经济没跟你说吗？”
　　萧洛恍然大悟一般，随后尴尬语无伦次：“对不起，我不太认人，他好像是跟我说过，可能是我忘记了，实在抱歉，那，那请问您贵姓呢？”
　　“我姓唐，是李教授的学生。”
　　“哦，唐先生，今天真是麻烦你了，那我们下周再见吧。”
　　送走萧洛，唐柯终于可以结束一天的工作了。他穿上外套，把笔记本夹在腋下，端起冰凉的咖啡出了办公室。
　　走廊上遇见个诊所的小护士，小护士手里拿着个记事本一脸兴奋的跑过来说：“唐柯，看，我要到萧洛的签名了。”
　　“恭喜恭喜，终于让你堵到了，没把人家吓到吧？”
　　“当然没有，他好和善的，说这次来不及了只能签名，下次来可以找他聊天。”
　　唐柯把冷咖啡喝掉，纸杯就随手扔进垃圾箱，“行啊，下次就换你替我接待他吧，他话特别多。”
　　“死唐柯你想旷工啊？当心我跟李教授告状。”
　　“哈哈，师姐我好怕怕啊。尽管去吧，看看李教授相信谁，他诊所的生意现在全靠我呢。不跟你说了，我回家去了，你继续煎熬吧，拜拜。”
　　春风得意的走出诊所，唐柯先回了趟学校宿舍，把论文整理好，然后拿着车钥匙从学校停车库开出一辆半新不旧的日产尼桑。这车是唐柯的舅舅淘汰下来给他的，停车位也是霸占了李教授的空位置。
　　刚开上路，手机就响了。唐柯戴上耳机接起来：“摩西摩西，咬不塞腰？教授您好啊。”
　　李教授在日本忙的分 身乏术，脾气也越发的暴躁：“小兔崽子说什么鸟语，我交代你的工作怎么样了？”
　　“哎呀呀，完成的相当圆满，病患们都夸我。说我年少有为，少年老成，名师出高徒，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”
　　“行了行了，少贫嘴，记住我告诉你的话，不准惹是生非，安心做好工作写好论文。”
　　“知道了，论文已经写得差不多了，明天就给您发过去。”
　　又跟导师汇报了最近学校的情况，挨了几句损，唐柯嬉皮笑脸的结束了这个电话。
　　前方有红灯，唐柯熄火等待，无意中瞟到街边音像店张贴的海报，海报上的男人看起来比在诊所里年轻很多，唇红齿白气色温润。
　　右上方一行小花体字――萧洛，半世纪。
　　左下方那行更小――CM新推偶像歌星#￥%……
　　后面完全看不清了。
　　发动车子，唐柯又看了眼那海报，觉得萧洛那妆化的有些阴柔。
　　
　　




2

2、增进感情治疗法 ... 
 
 
　　周二，萧洛准时出现在诊所。唐柯笑容可掬的接待了他。
　　“呵呵，刚从摄影棚出来，还没来得及换衣服。”萧洛边说边拿出纸巾擦拭嘴唇上的唇膏，“姜先生你不介意我先去卸个妆吧。”
　　“不介意，另外我姓唐。”
　　“啊，抱歉，我记性不太好。”
　　唐柯依然微笑：“没关系，卫生间在那边。”
　　“好的，我去去就来。”
　　十分钟后，萧洛顶着一张煞白的脸回来了。
　　“好，我们可以开始了，最近情绪还是不好吗？”
　　萧洛疲倦的窝进沙发：“是啊，自从出了新专辑我就时常觉得很抑郁。”
　　“其实你不必如此担心，你的歌很好，正是因为你有才华大家才认可你。”
　　“是吗，你也听了我的新歌？”萧洛眼睛里闪出一丝兴奋的光芒。
　　唐柯顿时心虚了：“呃，是啊，路过音像店经常能听见，咳咳，你的脸色看上去不太好，睡眠怎么样？”
　　“这几天经常做恶梦。”
　　“都是关于什么的呢？”
　　“好多，有时候是梦见从楼上掉下来，有时候是在跳舞，不停的跳，起来总是特别的累@#￥%……”
　　
　　萧洛是前期强迫症转为抑郁症。一个月以前，经纪人带他来找李教授，经过一个阶段的治疗，情绪已经基本恢复。但随着新专辑的问世，这家伙又开始精神兮兮。唐柯接手他后也没做特别诊治，就按照李教授交代的安抚其情绪。
　　在唐柯眼里，萧洛是个清俊忧郁并有着异次元思想的话痨。唐柯对于这样的人是抱有一定兴趣的。所以从某种程度上说，唐柯也非正常人。
　　萧洛临走前送了唐柯一张自己的CD。
　　晚上唐柯拿出来听，耳机里传来的声音温润舒缓，如同萧洛本人一样温柔。
　　唐柯就在歌曲反复吟唱的结尾中睡了过去。
　　
　　李教授打来电话说工作要延迟半个月，希望唐柯发扬艰苦奋斗的精神继续撑下去，又顺便扔了两个班的选修课给他。
　　唐柯原本就不轻松的日子变得更加忙碌。周二出现在诊所的时候顶着双国宝眼，致使萧洛很是吃惊。
　　“唐先生你看起来很憔悴啊。”
　　“还好。”唐柯把学生作业堆起来推到一边。
　　“好像还瘦了。”
　　唐柯抬起眼皮看着他：“你能看出来我瘦了？”
　　萧洛颇感尴尬：“是啊，我也觉得很奇怪，一般跟我不熟的人，我是指认识不超过三个月以上的人，我都记不清相貌。”
　　唐柯若有所思：“哦，的确很奇怪。”
　　萧洛低着头笑了笑，又问：“最近工作很忙吗？”
　　“呃，是比以前忙了一些，今年就要毕业了，事情比较多，还要帮教授打理诊所的事物，上星期一个学弟生病，原本是他的课就推给了我。。。。。”唐柯牢骚发到一半忽然反应过来：“好像应该是我问你答吧？”
　　“对、对不起。”
　　“没关系，那么我们开始吧。”
　　
　　于是，萧洛还是每周都来跟唐柯唠叨许多事。唐柯逐渐从认真聆听他的话转变为研究对方的相貌。
　　萧洛是个英俊清秀的男人，长相干净发型利落，衣着考究，即不张扬又很时尚。这么年轻又小有名气的艺人原本应该是朝气蓬勃的，但萧洛却经常面无血色，眼神忧郁。
　　为了掩饰他的病态，化妆师给他化浓妆，层层粉底堆砌出个精致又略显阴柔的漂亮男人。
　　萧洛在状态好的时候讲话有气无力，状态不好的时候那声音比蚊子叫大不了多少。偏偏他还是个话痨，总有无穷无尽的话题要说。更多的时候要加上肢体语言。
　　唐柯的目光转移到萧洛手上。同样是雪白雪白的，十指修长，指尖泛红，听说他钢琴弹的也不错。
　　青年拧起好看的眉说：“我讨厌吃菠菜，可经纪人总逼着我吃。”
　　“菠菜含有大量维生素和纤维素，是很好的蔬菜，而且。。。。有助于提高男性性能力。”唐柯狭促的笑笑。
　　“啊？”萧洛愣了一下，“是吗。”
　　对视十几秒，唐柯一本正经的问：“可以问些隐私的问题吗？”
　　“请问吧。”
　　“你有女朋友吗？”
　　“呃，没有。”萧洛脸微微红了些。
　　“那男朋友呢？”
　　“什么？”萧洛疑惑的抬起头。
　　唐柯摊手：“我开玩笑的。”
　　“呃。。。。。”
　　
　　最近大学城很热闹，学校要跟某娱乐公司联合举办选秀节目。请了几个乐队歌星来助唱，着实让苦闷的大学生们狠狠闹了一把。
　　唐柯把学生的作业都批改好，拎着包出门。
　　刚到门口就被一披头散发、穿着五颜六色的“绣球”拦住去路。
　　要不是认出是同寝室的哥们儿，唐柯就要条件反射的踹他了。
　　“你是人还是鬼？”
　　绣球抱住他嚎啕：“阿唐啊，借我点钱。”
　　唐柯抱紧包：“要钱干嘛？”
　　“报名‘秀出你自己’。”
　　“那是什么玩意？”
　　“哇靠靠，不是吧，你居然不知道，我们学校那个选秀啊。”
　　唐柯鄙视地：“就你这样的也去参加选秀？”
　　“哇靠靠，你居然小瞧我，等哥哥出了名以后拿钱砸死你。”
　　“我等着那一天。”说罢就要走。
　　绣球继续嚎啕：“唐哥，算我求你了，要不是我这个月生活费都花了了，我不能麻烦哥哥你啊啊啊啊，你就借我嘛借我嘛~~~”
　　唐柯哭笑不得，掏出钱包给了他钱，才终于把绣球从自己身上撕下来。
　　来到车库取出车子，准备去街口新开的日式料理店吃点东西，这时忽然有人拍车门。唐柯扭过头，就看到萧洛那张贴在车窗上的脸，把他吓了一跳。
　　“萧先生，你怎么在这儿？”
　　萧洛松了一口气般：“真的是你啊，方便让我搭个车吗？”
　　唐柯很惊讶：“当然可以，上来吧。”
　　萧洛上了车，不好意思的笑笑：“我来这儿参加活动，不小心跟经纪人走散了，你知道的，我不太认路，手机又恰巧没电了，所以。。。。。”
　　“原来是这样。”唐柯掏出电话递给他，“快点联系周先生吧，不然他该担心了。”
　　萧洛万分感激的接过电话，跟他的经纪人联系。
　　
　　“太巧了，我在门口看见你的时候还不敢确定，没想到真是你，唐先生，我们很有缘啊。”
　　“其实我就是这个学校的学生。”唐柯笑着打量萧洛，对方气色比往常能好一些，嘴唇擦了淡粉色的唇彩，泛着亮晶晶的光。
　　“哦，这样啊。”
　　“那我们现在去哪儿？送你回公司还是等周先生？”
　　萧洛看了前面一眼，侧过头微笑：“我让他先回去了，一会儿我自己去公司。”
　　“哦，那我送你回去。”
　　“等一下，你吃过午饭了没？”
　　“还没。”
　　萧洛笑开了：“那你介意我请你吃个饭吗？”
　　唐柯当然不介意，他甚至是非常乐意。经过这几天相处，他觉得萧洛这人很好。原本只是个话痨的病患，如今越看优点越多。
　　两人来到一家西餐店，找了个角落的位置坐下，各自点餐。
　　“其实我早就想请你吃个饭，吃饭是非常能增进感情的相处方式，你帮了我很多忙都没来得及感谢你。哦，我推荐他们家的牛排，很好吃。”
　　“你太客气了，我其实没帮上什么忙，都是李教授的功劳。是吗，那来两份吧。”
　　“李教授我已经答谢过他了，他真是非常了不起的医生，作为他的学生你也很优秀。三文鱼卷也不错，要尝尝吗？”
　　“哈哈，他经常说我不成器，你是第一个夸我的人。行啊，尝尝吧。”
　　“你毕业后也要自己开诊所吗？意大利面要吃吗？”
　　“不，我这个水平还不行。吃。”
　　“那你想做什么呢？他们家的沙拉超正点。”
　　“暂时还没有想法。你喜欢就点，不用考虑我。”
　　“想留校吗？那就再来两份玉米浓汤吧。”
　　“可以考虑，不过我对教书兴趣不大。好的。”
　　“你看上去很像老师。甜点就吃黑森林吧。”
　　“是吗？这只是表象。那个太甜，我就不吃了。”
　　“那好，就这些。”萧洛合上点菜谱，微笑的看着服务员。
　　服务员：风中凌乱ing。
　　




3

3、循序渐进治疗法 ... 
 
 
　　
　　西餐厅里环境典雅，气氛温馨。两名相貌英俊的青年相对而坐。
　　“上次去济州岛拍MV，丢了一个打火机，真可惜，那还是我妈妈送我的出道礼物，我一直都很珍惜来着，唉。当时怎么会那么不小心，居然放在了饭桌上，转眼就不见了。后来告诉经纪人，他也没能找回来。我沮丧极了，自己好笨。”
　　唐柯喝了口汤，做认真聆听状。面前这家伙进餐时习惯把整块的肉塞进嘴里，嚼了没两下就囫囵咽下，神奇的是居然还不耽误说话，字字清晰。
　　“说起来济州岛的风光真的很不错。”萧洛神往的看向远方问唐柯，“你去过吗？”
　　唐柯细细的嚼完嘴里的牛肉，摇摇头：“没有。”
　　“有机会你一定要去看看，我觉得那里很适合作为蜜月旅行地。”
　　“是吗，你将来想去那里度蜜月？”
　　“有可能的话会去的。”
　　状似漫不经心的擦擦嘴，唐柯：“可以问下吗，你喜欢什么样的人？”
　　萧洛有点脸红：“我比较喜欢温柔的女孩，最重要的是能跟我合得来。你知道，我朋友一项很少。”
　　“那有过恋爱经历吗？”
　　“呃，有过。”似乎这个话题让萧洛觉得有些不好意思，他手上不停的切割着牛肉，嘴里喃喃道：“那还是上高中的时候，跟班里的文艺委员，一个非常、非常安静的女孩，呵呵，那时候我好纯情的，拉一下手都会脸红。”
　　唐柯点点头，心里想，你现在也不见得开放多少。
　　萧洛卷了一叉子意大利面吃下，又说：“现在的女孩子很少有那种安静闲雅的了，都太热情，上次我的一个歌迷，看上去才十五六岁，把她咬一半的巧克力塞到我嘴里，我当时咽也不是不咽也不是，尴尬死了。”
　　唐柯看着那张仿佛有着无限弹力的粉红色嘴唇终于忍不住开口了：“我说，你其实可以吃慢一点，我们不着急，细嚼慢咽有助于消化。”
　　萧洛笑笑：“没关系，我习惯了，从小就是这么吃饭的，也很健康的成长了嘛。”
　　唐柯移开目光：你要是也算健康就出鬼了。
　　两人快要结束用餐的时候，旁边走过来一个男青年，手里拿着纸和笔，笑容非常拘谨。
　　“你好，请问你是萧洛吗？”
　　萧洛放下刀叉认真的点头：“我是。”
　　青年脸上绽放出兴奋的光芒：“那、那个，可以给我签个名吗？我是你的歌迷。”
　　萧洛笑笑：“当然可以。”
　　唐柯看着那两个都很紧张的人，几乎头碰头趴在桌子上弄好签名和祝福语，萧洛把本子递给青年，青年红着脸跑了。
　　“你的男粉丝似乎挺多。”唐柯眯着眼看着青年离去的背影。
　　萧洛不明所以：“是吗？我还从来没注意过。”
　　唐柯收回目光恢复了绅士笑容：“时间不早了，我们走吧。”
　　
　　对于成为萧洛的朋友这件事，唐柯显然是意料之中。他觉得自己已经充分掌握了那小明星的心理――孤僻，敏感，认生，没主意。
　　唐柯以这样的身份出现给了他无限鼓励和动力，让他不知不觉的就想去依赖。这使唐柯很得意的产生了优越感。不消几日，那感情就有了突飞猛进的增长。
　　周日早上，唐柯在电话铃声中惊醒了。
　　看着身下一塌糊涂的粘稠内裤，唐柯懊恼的踢开被子，下床接电话。
　　电话那边十分嘈杂，萧洛的声音显得格外小：“唐柯，我做完节目了，现在要去接受采访。”
　　唐柯打了个哈欠，单手脱掉内裤：“是吗，你听起来很有精神，节目录的怎么样？对现场还恐惧吗？”
　　萧洛呵呵笑了两声，故意卖关子：“你明天看电视就知道喽。”
　　唐柯把内裤甩到一边赤条条走进厨房：“看来是一切顺利。恭喜你又克服了一道难关。”
　　电话那边哗哗的一阵杂音，然后萧洛稍微放大了一点声音说：“下礼拜公司有个酒会，好多名人都去，你来吗？我可以帮你弄到入场券。”
　　“啊？酒会啊，我不太习惯那种地方。”唐柯扣开一听可乐喝两口，“所以还是不去了吧，谢谢你了。”
　　“哦，那好吧，我要上车了，有空再找你，拜拜。”
　　挂断电话，唐柯嘴角浮起一丝笑意，这个萧洛，还真像小孩儿。可转身他又苦恼起来。
　　从准备毕业开始，不自不觉中居然已经禁欲两个月了，别看心理医生看上去很拽，其实他们也很有压力。唐柯抓抓脖子，觉得是时候找个伴儿互相抚慰一下。
　　翻开电话薄，他开始一个一个的骚扰。
　　“喂，小远啊，有没有想哥哥我啊？”
　　电话那边很冷清的哼了一声：“唐柯，消失大半年你还有脸打电话过来？”
　　我怎么就没脸了？？？
　　“我不是学校的事太忙了吗。”
　　“滚吧，老子找新男友了，耐力持久身材好，全身上下都是优点，我不想再看到你了！！！”
　　啪嗒，挂断。
　　唐柯无语的盯着电话，下一个。
　　“齐齐，最近干什么呢？有空出来聊聊？”
　　那边沉默了一阵才弱弱的传来声音：“阿柯啊，好久没见你了，我还以为你把我的电话删掉了。”
　　“怎么会，是你一直都没找我啊，我很想你呢。”
　　“嗯，那个，我也很想你啊。”
　　唐柯一听有门。
　　“那出来吧，我们见个面。”
　　“呃，不行啊，我现在打工的这家老板很严的，不能随便外出。”
　　“不是吧，今天周末哎。”
　　“呃，呃，反正，反正是不行啦，哇，老板在叫我了，我撂了啊拜拜。”
　　嘟嘟嘟嘟。。。。。
　　下一个。
　　“James，有空吗？出来打一炮啊。”
　　“行啊，是我干你就去。”
　　“nono，我干你。”
　　“凭什么每次都是你干我？不去了！”
　　“你不每次都有爽到？”
　　“你就让我干一次吧，我技术很好的，保证你有了一次就想下次。”
　　“不行，我只做top。”
　　“做top你找MB去啊，还跟我费什么劲。”
　　“MB哪有你方便？”
　　“去你妈的，蹲家里干你自己去吧！”
　　啪，嘟嘟嘟嘟。。。。
　　唐柯：。。。。。。
　　
　　郁闷的拍上电话薄，唐柯在心里痛骂自己这破嘴，怎么就那么贱。
　　电话铃再次响起。唐柯一跃而起接起电话，劈头就说：“这样好了，六九，一人一次，同意我现在就去你家。”
　　“呃呃？唐柯你在说什么？”
　　OMG！唐柯拿起一看，来电显示――萧洛。
　　“我、我。。。。。萧洛你怎么又打过来了？”
　　“我想跟你说再考虑考虑那个酒会吧，机会难得啊，好多名人都到场呢！”
　　他妈的，该死的酒会！唐柯身心疲惫：“知道了，我会考虑的，你别再想这事了，好好工作。”
　　“嗯，我会的。。。。那个，什么是六九啊？”
　　唐柯：“。。。。。。”
　　




4

4、常来常往治疗法 ... 
 
 
　　唐柯最后还是跟萧洛去了公司的酒会。因为他怕萧洛的无敌碎碎念，此话痨一旦认定某事就会千方百计的磨你让你配合他顺从他。
　　唐柯原本不吃这套，可一看到萧洛那张卸了妆，惨白兮兮的脸蛋和水汪汪的无辜大眼，心肠就没法硬起来。
　　说实在的，唐柯一个穷学生，基本没见过什么世面，为了这个大排场的酒会还特意弄了套西装穿。加之这人一贯喜欢冒充绅士，打扮起来倒也有模有样。
　　会场门口萧洛紧张的搓着手，看到唐柯出现才松了口气，笑脸迎上。
　　“你总算是来了。”
　　“难不成你害怕我中途跑了？”唐柯不自在的拉拉领带。
　　“不是，我怕你不认识路嘛。来吧，我们快进去。”
　　等进了会场唐柯才明白过来他为什么非缠着自己不可。
　　原来到场嘉宾许多都是带着亲戚朋友来的，一个个三五成群，各拉帮派好不热闹。萧洛平时为人冷清孤僻，掰着手指头算也就唐柯这一个朋友，自然是不二人选。
　　会场里星光璀璨，争奇斗艳，热闹非凡。唐柯平时不追星，但不是脱离尘嚣的土鳖，今儿个可算是见着个大世面，眼睛都不够用了。
　　“哇靠，不是吧，那个是Jackson李吗？今年的金X影帝。。。。。菲菲姐居然也来了，我学弟超喜欢她。”
　　萧洛显然对这种现场不太习惯，拉着唐柯来到僻静点的角落，“你想要他们的签名不？我能搞到。”
　　“那太麻烦了，还是不用了。”唐柯瞥见他额头上冒出的细汗拒绝。
　　“没关系，机会难得，你等等，我去去就回。”说罢一溜烟儿的钻进人群。
　　唐柯无所事事的原地站了一会，从路过的侍者盘子里拿了杯红酒。这时一只手搭上他的肩膀。
　　“哥们儿，借个火儿啊。”
　　唐柯回头，一个身穿白西装的斯文年轻人站在他身后。
　　唐柯眯起眼睛打量他：“抱歉，今天没带打火机。”
　　“哦，这样啊。”
　　“你可以问问别人。”
　　青年不甚在意的摆摆手：“没关系，我忍忍吧。”
　　两人看上去都是闲人，于是索性聊了起来。
　　“你是公司的还是。。。？”
　　“陪朋友来的。”
　　“哦，你不说我还以为你是公司艺人。”
　　“哈，你真会开玩笑。那你呢？”
　　青年随手在桌子上叉了块点心，笑道：“我啊，我是这里的员工。”
　　唐柯有些疑惑的研究员工这个词，青年又开口了：“这儿真没意思，每年都弄这么一出，无非是大家在一起互相攀比。”
　　“你是见多了才这么说，对粉丝们来说，这种场面可太难得了。”
　　“说的也是。”青年拿眼睛搜寻一圈，然后笑嘻嘻凑近唐柯道：“纳，那个是我们董事长，他又换小情儿了。”
　　唐柯抬眼望去，一个气度不凡的高个子年轻人在一圈保镖的陪同下上了二楼，旁边紧紧跟着一名男孩。
　　“莫非他是。。。。”
　　“bingo~~~~~我可什么都没说哦。”
　　两人相视一笑，唐柯从他身上嗅到了同类的气息。
　　“一会儿有空吗？”青年弯起眼睛看着他。
　　唐柯被他盯的有些心猿意马，谨慎的思考了一下说：“应该是有空。”
　　“那我们。。。。找个地方聊聊吧。”
　　“行。”
　　正在两人准备进行更密切的交谈时，青年朝门口看去，似乎是看见了什么人。 
　　他唉了一声，拍拍唐柯的肩膀说：“今天看来是不行了，我们有缘再见吧。”说完，大步离去。
　　靠，这还上哪儿见去啊，连姓名都不知道，你好歹留个联系方式嘛。
　　正在这时，萧洛恰恰从人群中挤出来，满头是汗。唐柯拉住他问：“你没事吧？怎么去了那么久？”
　　“没事没事，要见大牌也不容易，这些都给你。”萧洛把满手的小纸片塞给唐柯。
　　两人又呆了一会，深觉没意思，便提前退场。
　　夜风习习，唐柯出来就打了个哆嗦。
　　“很冷吗？”萧洛关心的问。
　　“还行。”
　　“你怎么穿的这么少。”
　　“还不都是西装闹的，我都不知道怎么配。”
　　萧洛四下看看说：“我的外套脱给你穿吧。”
　　“得了吧，就你这小身板回头再冻坏了，周经济不得抽死我。”
　　“没那么严重。”
　　“别，我结实，抗冻，你穿着吧。”
　　“是嘛。”萧洛摸摸唐柯的胳膊，笑笑：“是挺结实的。”
　　唐柯不由得一抖，其实萧洛也就轻轻碰了他一下，可他却感觉那被碰触的地方犹如一阵轻微电流划过。刚才被白衣青年挑逗到一半的热情，又慢慢复苏了。
　　“我们接下来去哪儿啊？”萧洛完全没注意到唐柯的异样，自顾自的说，“你有地方去吗？”
　　唐柯瞄着他红艳艳的唇，心神荡漾：“没地方去。”
　　“那我们找个地方喝点东西吧。”
　　唐柯迷迷糊糊的说：“好。”
　　于是两人来到一家咖啡厅。
　　等到都找好位置坐下了，唐柯才后悔。他现在最想去的地方是酒吧，那种灯光幽暗适合调情的地方，找个人――就算是MB也好――大干一场。
　　结果居然被带到这么个小资巴拉的地方，喝着苦不苦甜不甜的洋玩意。憋屈不憋屈啊！
　　对面话痨却显得十分开心，灯光照射下，脸蛋雪白，嘴唇红润，气色好的出奇。
　　“我实验了你教的方法，效果很不错，最近已经不做恶梦了。。。。。明天去UCV录节目，你看过他们的节目吗？很有趣，我可能会被安排去跟某个女嘉宾一起做游戏。。。。。其实我有点紧张。。。。唐柯。。。。唐柯，你在看什么？”
　　“啊。”唐柯这才回过神来，烦躁的用勺子搅搅咖啡，摇头说：“没什么。”
　　“你有心事啊？”
　　“没有。”
　　“怎么心不在焉的呢？”萧洛看上去很是关心，“遇到什么事了吗？”
　　唐柯低着眼皮不看他：“没有啊。”
　　“一定有事，方便跟我说说吗？”
　　“你多虑了，真的没有。”
　　“没关系，我不会告诉别人的。”
　　唐柯“啪嗒”把勺子一撂，声音不由得拔高：“我说没有就没有。”
　　萧洛微微愣住，抿着嘴不再吱声。
　　意识到自己的失态，唐柯懊恼的抓抓头发，转眼又恢复笑容：“抱歉，我。。。。刚才想到了学校的一些事情，呃，关于毕业找工作的事，一时走神了，对不起。”
　　“啊。。。。没、没关系的。”萧洛声若蚊蝇，慌张的低头捧起杯子喝了两口。
　　真糟糕，吓到他了。唐柯真恨不得抽自己两个耳光。
　　他一贯喜欢把自己装扮成温文尔雅的谦谦君子，却在欲望面前差点破功。如果再这么坐下去，唐柯不确定自己会不会扑过去压倒那齿白唇红的小明星。
　　那可是能看不能吃的呀。
　　“我忽然想起论文结尾还有个地方需要修改，明天就要交了，所以。。。。”唐柯站起来，态度诚恳又惋惜。
　　“哦，是吗，那你回去吧，我也该走了。”萧洛这么说着却有些小失望。
　　侍者过来结账。唐柯抢着付了钱，然后礼貌的告辞离去。
　　
　　时候他驱车来到本地一家夜店，不过十几分钟便吊到一个清秀可人的小男生。两人干柴遇烈火，去隔壁宾馆开了房，刚进门便在地毯上滚作一团。
　　高 潮来临，唐柯眼前浮现出小明星那无比委屈的脸庞。他狠顶一记，隔着套子在男孩儿身体里射了。
　　翻身平躺，他擦了擦头上的汗，感觉心跳的怦怦地。
　　
　　




5

5、登堂入室治疗法 ... 
 
 
　　
　　李教授回国了。心理系一干受苦受难的兄弟们仿佛看到了救苦救难的观世音，蜂拥而上把李教授团团围住，热烈欢迎。
　　最高兴的莫过于唐柯，他终于可以解放了，只要等着一个月以后的答辩通过，他便能顺利毕业。
　　但轻松的同时，心里又有点不舍。诊所的工作不必再接替，就意味着无法再跟萧洛每周都见一次面。而且萧洛的状态已经基本稳定，无需再经常去看心理医生。这两人仿佛一下就变得疏远了。
　　唐柯缓缓吐出一口气，觉得自己似乎要陷进去了。
　　此时到了抉择的时刻，要么前进一步，那将会面临更大的问题；要么后退一步，让一切归于初始，就当什么都没发生过。
　　唐柯思来想去最后给萧洛打了个电话。用相当公事公办的语气交代了关于工作转接的问题，以及自己近期要准备答辩，会很忙，可能无法跟他联系。当然，如果有什么烦恼还是可以找他倾述的，不过需要看时间安排。
　　忽略掉电话里萧洛惊讶又难过的语气，唐柯冷静的合上电话。
　　这样就差不多了，自己保重吧，小明星。
　　
　　如此过去一个月，唐柯顺利的通过答辩。系里的几个哥们儿决定出去狂欢一下。
　　地点定在一家烧烤店，大家吃完了又去唱歌，闹腾的不亦乐乎。
　　将近九点的时候，唐柯接到了James的电话，这小子十分大度的表示不计前嫌，叫唐柯快点来他们经常聚会的一家酒吧，有好东西给他看。
　　于是唐柯提前退场，一路都心痒痒的飚到酒吧。
　　果然，James跟几个朋友坐在一起大呼小叫，见唐柯来了就起身拉他，凑近低语。
　　“刚刚认识了两个极品，不知今晚上谁能搞定他们。”
　　顺着James的目光看去，果然有两个清秀的男孩坐在那里跟大家打牌。
　　唐柯不动声色的笑了，笑的很绅士，也很腹黑。
　　James招呼大家：“来来来，我给你们介绍一下，这是我朋友唐柯，酒量超棒，你们刚才谁说要拼酒来着？”
　　唐柯在沙发上坐下，顺道狠狠踩了James一脚，感情这厮是拉自己当挡箭牌的。
　　其中一个男孩把手举的高高：“我说的，来吧，今天不醉不归！”
　　酒吧上了一箱伏特加，唐柯脸上的笑有点挂不住了。
　　“James你想追谁就自己去，干嘛拉上我？”
　　James讨好的笑笑：“两个，喝赢了咱俩一人一个还不好吗？这不是互利互惠的事儿嘛。”
　　唐柯冷哼一声。
　　
　　一个小时之后，唐柯喝吐了。脑袋里嗡嗡直响，眼前人影憧憧就是看不清是谁。
　　迷糊之间听见有人说：“哎哟，怎么给灌成这样了，这你还怎么上啊，老秦。”
　　老秦就是James，这家伙是个海归，花心好色没节操。唐柯这时才反应过来，自己掉进人家设好的陷阱里去了。什么一起吊小男生，自己才是被吊的那个。
　　恍惚间，唐柯感觉被人带进了室内，有人给他脱下外套，唐柯挣扎了一下，有气无力的说：“先洗澡。”
　　James捏住他的下巴亲了一下，笑着进了浴室。
　　唐柯借着这个机会爬到门口。他头重脚轻的，胃里一个劲儿翻腾。
　　打开门，他跑了出去。
　　一路奔到马路上，唐柯蹲在一棵大树旁大吐特吐起来。
　　路边有人好奇的看着他，唐柯也顾不得涵养风度，虚弱的靠着垃圾桶坐下。
　　抬眼就看见了萧洛，唐柯觉得自己这是酒精中毒出现幻觉了，低头又呕了一下。
　　此时幻觉却说话了：“唐柯！你怎么了？”
　　咦。。。。莫非不是幻觉？
　　唐柯挣扎着要站起来，萧洛连忙上去扶他。
　　哇。。。。能碰到，真的不是幻觉！
　　“你。。。怎么在这儿？”唐柯软绵绵的站起来。
　　萧洛很是担忧的扶住他：“我正好回家路过这里。你还好吧？怎么喝这么多？”
　　唐柯晕头转向强撑着站稳，眼前事物七扭八歪：“我没事，跟朋友聚会，一开心就多喝了两口。不用管我，能站住。”刚说完就一个踉跄，“哈哈，没事没事。”
　　萧洛皱着眉头看着他，很是不放心：“我送你回去吧。”
　　“那。。。那谢谢你了，呕。”
　　“事先说好，不准吐在我车上！”
　　“嗯。。。。呕！”
　　萧洛把他架上车，系好安全带：“你家住哪儿？”
　　“东华小区。”唐柯气若游丝的歪在座位上。
　　“不认识。。。。算了，你指给我吧。”
　　“。。。。往前开，左拐的一个路口。。。。”
　　五分钟之后。
　　萧洛：“接下来怎么走？”
　　唐柯：“直走。。。”
　　五分钟之后。
　　萧洛：“然后呢？”
　　唐柯：“。。。。。”
　　萧洛：“喂，说话呀。”
　　唐柯：“呼呼呼呼。。。”
　　萧洛：= =||||||
　　
　　第二天醒来，唐柯感觉自己的脑袋像被卡车压了十个来回儿。勉强睁开眼睛，就看见一张涂了青色眼影的煞白面孔停在自己眼前五厘米处。
　　唐柯深吸了一口气，紧接着一声惨叫从床上栽倒在地。
　　外面立刻传来蹬蹬蹬的脚步声，萧洛拿着锅铲系着围裙跑了进来。
　　“唐柯你怎么了？”
　　唐柯捂着撞肿的额头坐起来，环顾四周，发现并不是自己家。面前站着焦急的萧洛，旁边还有。。。。眼影妖怪。
　　他摸着受惊吓的心脏问：“这是哪里？”
　　“我宿舍啊，哦，昨天你没说完地址就睡过去了。我就把你搬这来了。”萧洛解释完转向眼影妖怪怒道：“金豆豆你什么时候回来的？进我房间干什么？”
　　眼影妖怪穿着短夹克低腰牛仔裤，大冷天还露一截腰，打着哈欠抓抓后腰说：“我来看看小洛洛第一次带回家的男人长什么样。”
　　萧洛脸顿时红了：“胡说什么，以为人人都跟你一样啊，他是我朋友！”
　　“啧啧啧，朋友，多暧昧的词汇。”
　　“你没事快点出去吧！”
　　那姓金的一笑：“好，不打扰你们二人世界了。”临走还朝唐柯意味深长的抛了个媚眼。
　　唐柯一阵哆嗦。
　　“他是？”
　　“我室友。。。。。金盏，也是歌手。”
　　“哦。”
　　萧洛从桌上拿过一个杯子：“喝点水吧，我弄了点吃的，一会儿出来吃。”
　　唐柯接过来苦笑：“谢谢你。昨晚我。。。有些失态，让你见笑了。”
　　“不会不会。”
　　沉默几秒，萧洛低头揪着围裙欲言又止，见唐柯没有说话的意思，就试探着问：“唐柯，最近还好吗？”
　　唐柯揉着太阳穴：“挺好的。”
　　“答辩还顺利？”
　　“嗯。”
　　“毕业了吗？”
　　唐柯摇头：“没发毕业证呢，不过快了。”
　　“哦，那你以后打算干什么？”
　　“暂时会去李教授的诊所帮忙，以后的事再说吧。”
　　“哦。”
　　萧洛苦恼的皱皱眉，他有好多话想跟唐柯说，这么久没见面，他似乎一点也不想自己。。。。。
　　自己可是当他是好朋友呢，真不够意思。。。。。
　　唐柯提鼻子闻一圈说：“萧洛，你闻到什么味儿没？”
　　“啊？”萧洛迷茫的抬头，随即脸色一变：“我的荷包蛋还在炉子上！！”
　　




6

6、欲拒还迎治疗法 ... 
 
 
　　
　　饭桌上早餐丰富，进餐的三个人之间的气氛却十分诡异。
　　萧洛目光在唐柯和金盏之间穿梭不停。
　　金盏在火腿上涂满沙拉，用面包夹起吃下。他此时已经卸了妆，露出细眉细眼的清秀面目。
　　唐柯出来的时候，看第一眼就觉得他眼熟，之后又看了第二眼，接着第三眼。金盏朝他一笑，唐柯随即恍然大悟般回赠一笑。
　　萧洛心底升起一种不祥的预感，他口气不善的对金盏说：“你挺自觉啊,我又没带你的饭。”
　　金盏笑笑：“干嘛呀，以前不都是你做饭，不能因为昨天跟你吵架了就不给我吃东西吧。”
　　萧洛冷哼一声，不再说话，拿起面包使劲咬。
　　金盏三口两口吃了个半饱，开始跟唐柯搭讪：“先生贵姓啊？”
　　“免贵姓唐。”
　　“唐先生是做什么的？”
　　“目前还没有工作，是学生。”
　　“哦，是什么专业？”
　　“心理。”
　　金盏对着唐柯遥遥指向萧洛：“难不成这家伙的心理医生就是你？”
　　“不，其实那是我的老师，不过我也接待过萧洛一段时间。”
　　“不错不错。”
　　萧洛警觉：“你不错什么？”
　　金盏轻皱眉头：“唐医生，我最近有些失眠。”
　　萧洛：“失眠你吃安眠药呗。”
　　金盏：“还有些抑郁。”
　　萧洛：“多吃香蕉菠菜。”
　　金盏：“上节目的时候也总记不住台词。”
　　萧洛：“叫经纪人给你准备提词本，实在不行就写手上。”
　　金盏：“。。。。我又没问你。”
　　萧洛笑了：“我知道嘛。”
　　金盏：“你个病号也敢给别人治病了？”
　　萧洛：“我有经验啊。”
　　金盏：“先治好你不认人的毛病吧，路痴。”
　　萧洛：“这是两个毛病好不好？再说这不是病！”
　　金盏：“@#￥%……”
　　唐柯：“。。。。。”
　　
　　饭后唐柯要回学校，两位明星也要赶通告。金盏跟唐柯同路，保姆车来接他的时候他就顺便招呼唐柯跟他一起走。
　　萧洛很不放心的看着他们：“这样不好吧。”
　　金盏撇了他一眼：“有什么不好的？”
　　萧洛：“被粉丝们看到怎么办？”
　　金盏：“看到就看到，还不行我交朋友了？”
　　唐柯一大早就夹在两人中间不尴不尬，这时只能苦笑：“时间不早了，你们确定还要继续耽误下去？”
　　萧洛又开始拿怨念的小眼神戳唐柯，强压心里的郁结之气说：“那好吧，我走了，你们路上小心。。。。唐柯，我还可以给你打电话吗？”
　　唐柯微不可闻的叹口气：“当然可以。”
　　萧洛这才露出点笑模样离去。
　　
　　车子开在马路上，金盏上上下下把唐柯打量了好几遍。对方终于受不了了：“你不跟我说你是员工吗？”
　　“是啊，我们在这里不都是给老板打工的？”
　　唐柯挫败：“没想到你跟萧洛认识。”
　　“我才惊讶，说说，你是怎么勾搭上萧洛的？”
　　“我们。。。。是普通朋友。”
　　“我头一次见那小子往家里带人。”
　　“那是因为他拿我当非常要好的朋友了。”
　　“我就知道。。。。那个迟钝的白痴。”金盏摸摸兜，发现没有烟，才想起昨天被经纪人没收了，顿时烦躁起来，“那你呢？怎么看萧洛？他可是不错的货色哦。”
　　唐柯冷笑：“可惜是个直的。”
　　“他很受男人欢迎的。”
　　“。。。。。。”
　　“而且相当依赖人，被他看好的人大概一辈子都不会放开。”
　　“你知道的很清楚。”
　　金盏摊手奸笑：“那当然，我跟他上小学就认识了，什么我都知道。”
　　下车前两人交换了电话号码，金盏意味深长的说：“要是觉得在萧洛身上浪费时间不合适也可以来找我。”
　　唐柯笑而不语，赶紧转身离去。心里暗骂自己为什么对漂亮的人永远没有抵抗力。
　　
　　今天的节目萧洛表现十分糟糕，偏偏他还没有自知。明明是个搞笑综艺，萧洛却一脸哀伤，怨念的小宇宙笼罩着整个摄影棚，弄的主持人都不敢找他搭话。
　　休息时周经济把他拎进休息室，好一通劝说教育。
　　萧洛左耳朵听右耳朵冒，心不在焉神游天际。
　　对于这次的碰面萧洛非常在意，一个月前接完唐柯那通电话之后，他是又惊讶又沮丧，还有些惊慌，差点要为失去这个朋友而再次犯起抑郁症。
　　不过他也很有自知之明，为了能让唐柯好好准备毕业答辩，只能老老实实的配合着不去打扰他。
　　让一个精神不正常的人（太严重了吧= =|||）时时刻刻为一件事担心是不对的。天知道他每次有烦心事了都习惯性的给唐柯播电话，最后不得不把他的码号从手机里删除――不过他有好好的写在电话薄上。
　　又一想到今早金盏和唐柯之间的暧昧气氛，萧洛的担忧就更重了。
　　金盏那个妖孽，肯定是看上唐柯了。萧洛如是想。
　　他刚跟上个男朋友分手，唐柯那么好的条件，他怎么可能放过呢？
　　唐柯危险了！
　　萧洛越想越害怕，仿佛下一秒纯良的唐柯就要被姓金的妖怪按在砧板上任意鱼肉之了。
　　于是他愤怒的拍案而起，把正吐沫横飞的经纪人差点吓桌子底下去。
　　“周哥，我有事，出去打个电话。”
　　周经济都懵了：“啥、啥？”
　　“很重要的事情！帮我请五分钟的假，一会儿回来。”说完萧洛便夺门而出。
　　留下周经济一个人继续发懵：妈妈的，小白兔这是要造反啊？！！
　　萧洛找了个僻静的地方，翻出唐柯电话码号，熟练的拨通。
　　不一会儿对方就接了。
　　其实对于萧洛，唐柯也是很苦恼。从来都是病人依赖医生，他却不知不觉对病患产生了不能说的恋慕，着实让人苦恼。
　　原本想断了这个念想，可老天都不帮他，冤家缠上了就没个头。
　　“唐柯，你在忙吗？”萧洛的声音有些焦急。
　　唐柯平静了一下情绪：“不忙，有什么事吗？”
　　“呃。。。。其实、那个。。。也没什么。”萧洛真想抽自己一个耳光。
　　唐柯低笑两声：“你这时应该在录节目吧？”
　　“是啊。”
　　“那还有时间找我聊天？”
　　“不是聊天，我确实有事。”萧洛咬咬牙，决定速战速决，“我是想提醒你，当心金盏。”
　　唐柯疑惑：“为什么？”
　　“你忘记我跟你说过他是GAY了？”
　　“记得啊。。。。”
　　其实我也是GAY。。。。
　　“他这个人很花痴的，你当心被他缠上。”
　　“是吗，多谢提醒。”
　　他已经缠上了。。。。
　　那边萧洛仿佛松了一口气：“那就好，其实我不是想诋毁金盏，但他确实就是那样，你要小心。。。。啊，不说了，周哥在喊我，有空再联系，拜拜。”
　　挂掉电话，唐柯认识到，这个念想是断不掉了。
　　




7

7、刺激疗法 ... 
 
 
　　
　　半个月后，唐柯领到毕业证，正式离开学校到同心诊所上班，成为李教授的助手。
　　虽然老头子经常骂他懒惰、贪玩、耍小聪明、没理想、不成器等等，但还是十分喜爱这个学生的。（你确定？）
　　不然也不会独挑他进自己诊所嘛。
　　唐柯上班第一天就被护士于婉堵在走廊里。
　　“萧洛最近怎么都没来啊？”女人哀怨的看着唐柯。
　　“师姐，病人痊愈是件好事。”
　　“可是元宵论坛准备的礼物我还没送给他呢。”
　　“元宵论坛是嘛玩意？”
　　“萧洛的粉丝团啊。”
　　“这个。。。。。”
　　“我好不容易从版主那里争取来的机会，真糟糕。”于婉苦恼的抓抓头，忽然看向唐柯：“哎，你跟他很熟对吧。”
　　唐柯苦笑：“其实也不算特别熟。”
　　女人两眼放光：“你帮我转交给他吧。”
　　“那。。。。好吧。”
　　“好好，你等等，我去拿。”于婉转身进了办公室，不一会儿捧出个大盒子。
　　唐柯很诧异：“这都是什么？这么大？”
　　“粉丝自制的影集、光盘，还有香水、衣服以及一些吃的，放心没过期。。。。。喂，别拆开，好不容易包好的！”
　　“行行。”唐柯不耐烦的接过盒子，“等我有空会交给他的。”
　　“没空也要交给他！最迟明天！这点心不能放的。坏了看我怎么抽你！”
　　“。。。。。知道了。”
　　威胁完，于婉又换上一副笑脸：“嘿嘿嘿，辛苦你了啊唐弟弟。”
　　“别这么叫，我冷。”
　　于婉笑的更奸诈了：“话说，你还没有把我家小洛洛勾搭到手呢？”
　　唐柯揉揉鼻子：“还没有。。。。什么叫你家？不对，什么叫勾搭！我们是正常的朋友交往，再说他是直的。”
　　于婉恨铁不成钢的拍他肩膀：“那么好的货色怎么能放任他浪费在直人堆里呢，别畏首畏尾了弟弟，姐姐看好你哦，加把劲快点上吧！”
　　唐柯凉凉的拨开她的手：“师姐你最近是不是看小说太用功，黑眼圈都出来了。”
　　于婉惊恐的摸出镜子仔细观瞧：“啊，真的有黑眼圈了！！”
　　趁这个机会唐柯赶紧溜之乎。
　　背负上这么艰巨的任务，唐柯不敢耽误――主要是那个号称有数千名成员的元宵论坛对他寄予了相当大的厚望，在网上专门发表了讨论帖。要是任务没完成，他会被秘密谋杀也说不定。
　　不过萧洛最近非常忙，新专辑热卖，人气直线上升，天天忙着赶通告上节目，想见一面谈何容易。
　　在这之前，唐柯完全没有跟一个明星做朋友的自觉，直到有一天于婉给他看了一个论坛上的帖子――818小元宵身边的朋友。其中他唐柯站在马路上抽着烟帮萧洛拿包的照片被光荣贴在首页。
　　看完了唐柯又气愤又惊讶，痛心疾首的斥责这帮歌迷搞狗仔不正风，未经主人允许就偷拍，而且完全没有拍出他帅哥的潇洒气质。
　　于婉一记爆栗敲到他头上：“偷拍个屁，这叫街拍。你们在大街上明目张胆的拉拉扯扯（？）打情骂俏（？）丝毫不注意形象还怪我们？再说又不光只有你一个人。”
　　把网页往下拉，周经济，金盏等人的生活照也被挂在那里供人瞻仰。唐柯心里稍微平衡了一点，不过刚才真有那么一瞬，他希望就只有他一个人，站在萧洛身边。
　　得了这个教训之后，唐柯还真收敛了不少，萧洛几次邀请他去宿舍玩都被他拒绝了。所以当他打电话给萧洛约见面的时候，对方让他来公司等，着实把唐柯吓了一跳。
　　“没关系的，你来吧，我跟前台接待打好招呼，不会有人拦你的。。。。。可是我正拍照呢，走不开，哎呀，上来吧，没关系的。”
　　禁不住萧洛几句磨，唐柯最终妥协了，捧着那粉红色系包装精美的礼盒尴尬的走进CM。在前台报上姓名之后，一路果然畅通无阻，但是却引来无数好奇而暧昧的目光。
　　萧洛专辑热卖之后又推出了后续曲，今天拍MV，画着很浓厚的妆。当他兴奋的推开休息室大门的时候，唐柯都觉得他脸上的亮片簌簌直往下掉。
　　“等很久了吗？”萧洛笑眯眯的奔过来，似乎要给唐柯一个拥抱。
　　唐柯迎着阵阵香风激动不已，对方却只是拍拍他的肩膀然后一屁股坐到他身边。
　　“也没多久。”唐柯摸摸鼻子笑。
　　“这是什么？”萧洛指指桌上的盒子。
　　“送你的。”
　　“真的？”萧洛很兴奋的抱过盒子，“可以拆开吗？”
　　“当然。”
　　萧洛眉飞色舞的拆开盒子，拿出一个信封：“元宵论坛全体会员。。。。哈，你骗我，这明明歌迷们给我的。”边说边笑着拿胳膊肘捅唐柯。
　　“是诊所于姐托我带来的，大明星，真有人气啊。”
　　大明星开心的几乎找不着北：“我出道以来第一次收到歌迷们集体送的礼物。。。。这是什么？集体签名和祝福语，呵，这么多。。。。。还有光盘，一会儿拿到放映厅去看看。。。。。松仁饼干，巧克力。。。。”
　　唐柯靠着沙发靠背听那人愉快的絮叨，心都变得柔软。眼前的萧洛可爱死了，忍不住伸手捏了那白皙的脸蛋一把，捏完了才惊觉自己的举动有点变态嫌疑。
　　但被捏之人并没在意，还笑嘻嘻的反捏回去。显然，萧洛觉得唐柯是在对他表示亲昵和友好，大大的受用了。
　　于是两人在休息室里互相吃了会儿豆腐，时间一到，萧洛不得不再次回到摄影棚。临走时萧洛和唐柯说：“晚上我给你打电话，什么时候一起去吃饭吧。”
　　多像一对约会的恋人啊。光是这么想就能生出许多粉红泡沫。
　　唐柯乐呵呵的挥挥手倒退着走，直到对方身影消失了才恍惚回头，然后砰的一声撞上墙角垃圾桶。
　　
　　晚间，艺人宿舍。
　　金盏目光迷离的举着两件衬衫，站在客厅的落地全身镜前面，半晌才幽幽的开口道：“fuck you or fuck me？”
　　萧洛正在一边看电视，无言的撇了他一眼然后继续磕瓜子。
　　每天一到晚上金豆豆同学就要出去狂欢，撒野，鬼混，反正都差不多。明明走的是斯文小生路线，唱的也是抒情歌曲，那秀气儒雅的外表下却隐藏着一颗狂热火辣的放浪娘炮心。
　　萧洛本身虽然脾气绵软性格温润，但跟金盏在一起一站，就觉得自己特爷们儿，倍儿有个性。
　　眼看着金盏用半个小时给自己画了个烟熏妆，选裤子选衣服又浪费了十五分钟，中途还念念叨叨的发嗲，萧洛耳朵受折磨，脑子被骚扰，电视剧看的都快接不上情节了。
　　把瓜子袋一摔，萧洛粗声粗气的开口：“你还有完没完了？要出去就利索点，那两件衣服长得都一样穿哪个不行？”
　　金盏转过身很正经的说：“明明就不一样，一个立领一个圆领！”
　　萧洛冲着天花板皱眉：“随便穿一个就好了，哪儿那么多事儿。”
　　“那你觉得哪个好？”
　　“圆领。”
　　金盏放在身上比量一下：“可是不称我的妆啊。”
　　萧洛翻白眼：“那就立领。”
　　“那我的项圈就露不出来了。”
　　“你爱咋咋地！”
　　“唉，还是我自己选吧。”于是又回到对话前的情景。
　　十分钟后，金盏把自己打扮的比花还娇艳，接了个电话就出门了。
　　房间只剩下电视机哗哗的声音，萧洛等了几分钟，确定金盏不会因为忘带东西又返回来，才拿起电话拨通了唐柯的号。
　　出于某种原因，萧洛不愿意在金盏面前提起自己这位朋友。
　　在他眼里，唐柯年轻英俊有才华，风度翩翩讨人喜欢。拿金豆豆的话来说，是即有女人缘又吸引男人的双性杀手。
　　萧洛对这个说法嗤之以鼻，认为这是金豆豆要祸害良家男子前的征兆。所以他得保护好这位朋友，千万不能落入魔爪之中。
　　萧洛平时很少提及有关他的话题，但金盏却三天两头拉着他问东问西，对唐柯的好感表露无遗。萧洛气急了就会说：“人家是异性恋，跟你不一样！”
　　金盏总是很有保留的一笑，眼中带着无限深意，看的萧洛心里直发毛。
　　
　　




8

8、反刺激 ... 
 
 
　　唐柯晚间受了点打击，接到萧洛电话的时候还有点气喘吁吁。
　　“唐柯，忙着呢？”
　　“有点忙。”
　　“大晚上的忙什么呢？”萧洛反射性的一问，随即脑子闪过若干情景，不由得心虚，“现在可还没到熄灯的时候呢，我。。。。没打扰你吧？”
　　唐柯把三件叠好的衣服扔进行李箱，一屁股坐到床边：“想什么呢，我在收拾行李。”
　　萧洛一愣：“收拾行李干什么？你要出差？”
　　“不是，我们公寓这片要拆迁，刚才房东来找的我，说时间紧迫找到地方就赶紧搬，你说急不急人。”
　　“哦，是挺急的。那你有地方去吗？”
　　唐柯实话实说：“没有。”
　　“你爸妈那儿呢？”
　　“他们都在外地，这儿就我舅舅一个亲戚，他们一家三口住着八十平米都闲挤，更不可能有我地方。所以我得赶紧找房子。”
　　“对对，要抓紧。这样吧，我也帮你留意留意，有消息通知你。”
　　“行！谢谢你啊。”
　　萧洛笑了：“跟我客气什么？”
　　
　　第二天唐柯便开始忙忙碌碌的找房子。他对居住环境极为挑剔，连续看了两次都觉得不满意――既要带家具的又要采光好，交通便利，价钱还不能太贵，介绍人都被他气乐了，说要真有这么好的房子谁能租你去啊？
　　三天过去了，房东又来催，让他快点找地方，都搬走好几户了。唐柯急的抓心挠肝，把前两天看房的地址拿出来又翻了一遍，心里合计，要实在不行就先选一个凑合凑合，然后再慢慢找。
　　正在左右为难之际，萧洛来了电话。
　　唐柯当初真没觉得萧洛能帮上他什么忙，不是不相信他。你想想，人家明星每天那么多通告，哪儿有空给他处理这种事？当时听见萧洛说出来，虽然没抱希望，但光是那份精神上的支持就够他心里暖上一阵的。
　　萧洛在电话里说的很急，就告诉他个地址，让他去看房子，到地方有人接待他。
　　唐柯惊讶之余又乐了起来，心想，萧洛果然非常为他着想呢。
　　房子就在萧洛他们宿舍那条街的对面，步行也就十分钟的距离。接待唐柯的是一个年轻男人，个子挺高，笑容可掬。
　　唐柯跟着他看了一圈，深感满意，最重要的是价格太合他的心意了。一打听才知道，原来这位男子是萧洛的高中同学，某私企老板，房子是他一个出国了的朋友的，一直空着没什么用处，就让他帮着给租出去。
　　“萧洛以前跟我是前后桌，关系很好，他有求于我我肯定是要帮的，况且我那个朋友也不在乎这点房租。”陈寒推推眼镜笑微微的说。
　　唐柯跟着笑了两声，心里犯嘀咕：萧洛什么时候窜出个关系很好高中同学来？以前没听他说过。
　　之后这位未来的房东拉着唐柯追忆了他跟萧洛的似水年华，一追就追了大半个下午。等萧洛结束行程急匆匆赶到这边的时候，唐柯已经疲乏不堪头晕脑胀了。
　　“呀，你们俩挺投缘的啊，在聊什么？”萧洛两三步走过来好奇的问。
　　陈寒抢先一步站起身说：“没什么，聊聊你高中时的一些趣事。”
　　萧洛脸小红了一下：“我？说我什么？”又转向唐柯小心询问：“他说我坏话了吧？”
　　陈寒尚且能在两三个小时的谈话后，依然保持着初始的风采，但他唐柯早已丢盔弃甲落花流水，此刻万分感激萧洛结束掉了这段聊天，“没有，陈先生说你高中时是学习委员，了不起啊。”
　　萧洛腼腆的笑了，接着又问：“房子觉得怎么样？还满意吗？”
　　“满意满意，我刚才已经跟陈先生签好协议了，明天就能搬进来。”
　　萧洛双眼发亮：“太好了，那以后我们离的就近了。”
　　此话一出，在场三个人都笑了，然而各有深意，各不相同。
　　之后萧洛提议去外面吃晚饭，顺便可以继续叙旧。
　　于是三个人驱车来到本市一家很有名的火锅店。要了一个包间，围着热气腾腾的锅子边吃边聊。
　　萧洛今晚的兴致特别高，几乎把话痨特长发挥到了极点。而陈寒这位老同学显然是下午没有聊够，饭桌上逮个空就捡起高中时的话题继续说。
　　面对两位知根知底的旧相识，唐柯根本没有插话的机会，只能眼睁睁的看着两个话痨高谈阔论嘻嘻哈哈没完没了。
　　最后他只好把怨气发泄在了吃上，吃下去两斤肥羊肉，无数把青菜鱼丸豆腐皮。
　　一顿饭下来，最开心的是萧洛，最郁闷的是唐柯。
　　等他们酒足饭饱出来时，天已经黑透了。陈寒提出要送萧洛回去。被他两三句话拒绝了：“不用了，我跟你又不顺路。”
　　陈寒无奈的笑笑，跟他们告别，开着车子离开了。
　　这时萧洛才转向唐柯，眼睛亮晶晶的说：“我们溜达溜达吧。”
　　唐柯觉得不太妥：“你还是早点回去的好，明天不是还有通告吗？”
　　萧洛刚才喝了点酒，脸上还残留着餍足后的红晕，被风一吹粉红粉白，很具诱惑力。
　　“没关系，明天的访谈是录播，十点呢。我们走走，都好久没跟你聊天了。”
　　看着萧洛亮晶晶的眼睛，唐柯一晚上的郁结之气顿时散去不少。他摸摸鼓胀的胃部笑道：“那就走吧。”
　　两人沿着马路边散步，唐柯特意选择了人少的街道，“最近精神怎么样？”他问。
　　“还不错，每晚都能按时进入睡眠，也很少做噩梦了。”
　　“李教授的诊疗很久没去了吧？”
　　“嗯，最近忙就没去，不过已经没有大碍了。”
　　“注意休息，别太累。”
　　“知道。”
　　萧洛很伶俐的跳上一个花坛，之后准备沿着花坛边走直线。可惜也不知是平衡感太差还是酒后上头，左摇右晃有掉下来的趋势。
　　唐柯向四周张望了一下，见街道空旷，路边无人，便伸手拍了萧洛后腰一下说：“下来，别摔了。”
　　萧洛边找平衡边嘻嘻哈哈的说：“没事儿，哎，最近工作忙吗？”
　　“忙。”唐柯想起每天满满的工作日程脑袋就疼。想他做学生的时候顶多抱着4分热情在学习，其他时间都在琢磨怎么开心怎么玩。导师的话顶多能听进去一半。如今到了李教授眼皮子底下，老头当然容不得他丝毫偷懒松懈，天天拎着拽着提拔他，期望值之大势是大家有目共睹的。当然，出了错儿换来的教训也是十分成正比的。
　　唐柯忍不住把这些郁闷都抱怨给萧洛听，萧洛边听边笑，也不知道听进去多少。
　　最后到了花坛的尽头，萧洛向上一窜跳了下来。唐柯被他这个心惊的动作吓了一跳，赶紧扶住脚步虚浮的他。
　　“时间不早了，咱们回去吧。”
　　萧洛盯住他的眼睛说：“唐柯，要不你来当我的助理好了。”
　　唐柯感到十分莫名：“我一个心理医生做你助理干嘛？”
　　萧洛似乎也很困惑，拧着眉：“这样，这样我们就可以天天见面了啊。”
　　唐柯即惊诧又好笑，同时还有些欣喜若狂。
　　沉默一会儿，他一手揽着萧洛的肩膀一手握着他的腕子，犹豫着问：“为什么想跟我天天见面呢？”
　　




9

9、节外生枝 ... 
 
 
　　
　　萧洛望着唐柯近在咫尺的亮眼睛，皱着眉头想了一下说：“不为什么啊，就是想见你！”
　　“见不到我就会想我？”
　　萧洛点头：“是啊。”
　　唐柯无奈的笑了，虽然知道面前这人向来直来直往有什么说什么，而且心思单纯绝不会往歪了想――想念就是想念，喜欢就是喜欢。但他还是控制不住的心潮澎湃了。
　　握了握萧洛冰凉的手腕，唐柯笑着说：“回家吧。”
　　萧洛没动地方，问：“那你都不想我啊？”
　　唐柯憋着笑说：“想，也想。”
　　“那不就完了，你过来帮忙，不仅工资多，我看见你心里也能轻松一些。”
　　“可我能干什么啊？你以为助理是谁都能当的啊，周经济第一个得火儿，歇歇吧啊。”
　　萧洛皱着眉头想了想，也觉得不太可能，只得沮丧的叹了口气。
　　
　　第二天，唐柯搬着东西入住新房。他行李少，一上午便基本收拾利落。之后立刻致电萧洛，萧洛当时正在拍摄广告，忙里偷闲表示了明天或者后天去看看。
　　于是唐柯又请了一下午假，把胡乱堆在地上的东西拉出来重新摆放，打扫干净。新房出现了百年不遇的整洁干净。唐柯就在这怡然自得的环境中等待了三天，萧洛并没有来。
　　
　　晚上，酒吧。
　　金盏一屁股坐到唐柯旁边，对侍者说：“一杯果粒橙。”
　　唐柯诧异的看着他：“你来酒吧喝那玩意？”
　　金盏深色的眼影在灯光下泛着奇异的光：“今天要保持清醒，一会儿见个朋友。”
　　唐柯朝四周扫了一圈：“你就这么进来不怕被狗仔队发现？”
　　“发现就发现，我最近都没有绯闻，经纪人很苦恼呢。”
　　“不至于吧。”
　　“现在我这型的不红啊，不像萧洛，清秀斯文小生，到哪都吃得开。不瞒你说，我已经两个礼拜没上节目了。”
　　唐柯哑然，只得拍拍他的肩膀以示安慰。
　　金盏抿了一口果粒橙：“听说你搬到梦都家园去了，离我们宿舍很近嘛。”
　　“对。”
　　“什么时候带我们参观一下吧，萧洛应该已经去过了吧？”
　　闻听此言，唐柯的心情又down了下来。他今天为什么来酒吧，还不是被这事郁闷的。
　　“没有，他每天都很忙，没时间来。”
　　金盏怪笑三声：“大明星嘛，很正常，没事，哥哥我有的是时间，改天找你喝酒哈。”
　　两人聊了没几句，金盏便被一个男人叫走了，似乎就是他在等的人。
　　唐柯一个人百无聊赖的猜测着小明星现在可能在做什么，好像晚上要录制一个广播节目，都这么晚了，回来会不会不安全啊，他是自己开车还是安排司机呢。。。。。
　　一只手轻轻拍在他的肩上，唐柯回神，居然见到了上次一夜情的男孩儿。
　　“真的是你啊。”男孩很开心的坐到他身边，“一个人喝闷酒？”
　　由于上次两人配合的挺默契，所以唐柯对这人有一些好感――他一向对合得来的床伴有好感。
　　聊天过程中，男孩语言很幽默，唐柯被他逗的忍俊不禁。
　　“现在开心了？进来时看你一副苦大仇深的样子，被人甩了？”
　　“还没恋上，哪来的甩？”
　　男孩眯着眼睛问：“感情现在像你这么好的男人都没伴儿？”
　　唐柯不置可否的一歪头，厚着脸皮接下对方的夸奖。
　　“一会儿没约吧？出去玩啊？”
　　“去哪儿？”
　　“你家或者我家。”
　　唐柯又想笑了：“玩什么？”
　　男孩严肃的说：“好玩的！”
　　唐柯笑着摇头：“今天就算了，我……没什么兴致。”
　　男孩作花容失色状：“感情聊了这么半天您一点都没被我挑逗起来？？”
　　“难道你有在挑逗我？”
　　“当然！”
　　唐柯含笑看着对方不言语。
　　男孩不乐意了，拉住他的胳膊就往外拽：“不成，今儿晚上你要是不从了大爷我就别想回家。”
　　“别闹了，我有事。”
　　“有屁事啊，不没老婆等你吗。”说完又狭促的低声道：“有人上赶着等你操都不愿意？”
　　唐柯无奈了，虽然他不是什么“纯洁论”者，但是目前他心里只想着小明星，旁的人调笑几句可以，动真格的那就算了。
　　觉察出自己为心爱的人“守身如玉”，唐柯对自己肃然起敬――他以前可没这么老实过。
　　最后男孩纠缠无效，只好把手一甩放弃了，临走时还赠送对方一记中指。
　　唐柯抓抓头发，决定回家睡个好觉，明天是周末，说不定小明星会有时间来参观指导。边想着边从后门出了酒吧。
　　夜晚的冷风嗖嗖的刮着，一道黑影忽然从转角窜出，与唐柯擦肩而过，把唐柯吓得差点栽一跟头。
　　还没等他缓过神来，另一道黑影尾随而至，还伴随着叫骂声：“我X你大爷个蛋的，什么毛病啊，大半夜的往人身上泼脏水！想死啊@#￥%……”
　　身影的主人拥有一副好嗓子，这一声能传出去好几百米远。
　　唐柯眨眨眼：“ 金盏？你怎么还在这儿？你这妆在大半夜看了还真够吓人的。”
　　金盏气的一跺脚：“什么啊，还不是刚才那傻子往我身上泼，也不知道什么玩意，难闻死啦，我不要活了！”说罢做仰天长啸状。
　　“你不认识他？”
　　“谁认识那货，忽然蹦出来的，把我朋友都吓跑了。”
　　“那他干嘛泼你啊？”
　　“鬼才知道！”语毕，金盏一哆嗦，打了个响亮的喷嚏。
　　“得，赶紧回家换衣服，别再冻感冒了。”
　　金盏厌恶的擦了下脸上的污水：“现在回去正赶上萧洛下班呢，我会被他嘲笑死。”
　　“萧洛才不像你。”
　　“哟，别护犊子了，我比你了解他！坚决不能让他看见我这样。”
　　“那怎么办？要不……要不……”
　　金盏接的倒顺：“要不就去你家吧！”
　　唐柯小小为难了一下：“那也行。”毕竟不能看着人家冻着吧。
　　“放心，先借你一件衣服穿，明天还你套新的。”
　　“那到不用。”
　　“走吧走吧，这天越来越冷……”
　　两人一前一后进了唐柯家，金盏已是冻的鼻涕淌淌声音发哑。
　　唐柯从衣柜里拿出件几件衣服：“这几件都挺厚实，你要哪件？”
　　这时金盏已经直奔浴室去了，“我先洗个澡再说！”
　　随后，浴室便传来哗哗的水声。唐柯在客厅里边看电视边吃东西，二十分钟后，浴室里遥遥传来金盏的声音：“唐柯啊，你家浴袍在哪里？”
　　唐柯把饼干盒子放下：“没有那种东西。”
　　“那你把衣服递我一下。”
　　唐柯抱着衣服拉开浴室门，热蒸汽扑面而来，金盏的惨叫瞬间响起：“冷、冷死了，关、关上，衣服给我就行了。”
　　“你太娇气啦。”
　　过了一会儿，金盏哆哆嗦嗦的挪进客厅。
　　“我觉得我可能发烧了。”
　　唐柯转过头伸手摸了摸他的头：“有点烫，我给你找体温计量量。”
　　五分钟后。
　　“38度5，叫你平时穿那么少。”
　　满脸泛红的金盏靠在唐柯的床上，妆卸了，脾气也没了：“我好难受啊……”
　　唐柯叹了口气：“躺着吧，我给你找药去。”
　　吃过药，金盏把自己卷成寿司状，在床上虚弱的挪动：“我只睡一角好不好，要不沙发也行。”
　　“行，你就睡这吧，我睡旁边。”
　　当初为了方便自己的兴趣爱好和生活习惯，唐柯特意买了张很大的床。此时金盏只占据了一小半地方。
　　于是当夜，唐柯和金盏在大床上平平静静、心无杂念的睡了一夜。 

作者有话要说：好久没更了，抖……




10

10、刺激大发了 ... 
 
 
　　
　　清晨6点的时候，唐柯忽然从梦中醒来，迷迷糊糊转过头去，他看见金盏四仰八叉的歪躺在枕头下面，被子踢到膝盖处。
　　唐柯伸出手摸了下他的额头，烧已经退了，看来昨晚发汗发的十分彻底。于是唐柯放心的下床撒了泼尿，又晃悠回来噗通一下躺回床上。
　　再次醒来时，是被门铃吵醒的。
　　唐柯塔拉鞋脱鞋来到门口，心里咒骂着哪个不长眼的这么早就来骚扰他。不耐烦的吼了句：“谁啊？”
　　随即他便在门镜里看到了萧洛的脸。
　　“唐柯？我是萧洛啊~~我来看你了！”
　　唐柯登时傻眼，这一嗓子把他从甜美梦乡一下子打回初冬的清晨。让他在门口嗖嗖的小风儿中狠狠颤抖了一把。
　　“萧、萧洛，你怎么这么早来了？”唐柯边问边朝屋里看，仿佛某些见不得人的事情即将败露。
　　门外的萧洛看上去心情十分不错，朗声道：“不早，都九点啦！快开门~~~”
　　唐柯咽了口唾液，在惴惴不安中打开了门。
　　“今儿个可真冷啊。”萧洛迈着轻快的步子从门外跨进来，东张西望的打量屋子，“收拾的挺干净啊，都你一个人弄的？这几天一直忙，没时间过来，对不住哈。哎，我说你怎么还穿着睡衣？刚起来？”
　　此时唐柯才关好门，迟钝的从鞋柜里找出双拖鞋。由于思维混乱，导致说话有点颠三倒四：“啊……我以为还是六点呢，刚才、刚才起来才六点。那什么，你今天没通告？”
　　萧洛利落的换好鞋：“今天上午经纪人给我放假了，要劳逸结合嘛。”
　　“对，休息很重要。”唐柯把萧洛引到沙发上坐好，路过卧室时很自然的带上半开的门。
　　经过这一系列动作，他基本稳定了心神，脑子里也活络起来。
　　给萧洛到了杯水，唐柯笑着说：“你先坐，我去换件衣服。”
　　“没关系，你穿这个可以的，我一会儿就要走啦。”
　　唐柯当然不只是要换衣服那么简单。对萧洛报以绅士的一笑，他拉开卧室门把手，快速的进了里屋。
　　金盏还在呼呼大睡，这次把被子卷成一条夹在腿间。唐柯过去轻轻推搡他，他皱了皱眉头，随后哼唧一声转醒。
　　唐柯当场做了个“嘘”的手势，轻声说：“萧洛来了，一会儿就能走，你呆在这千万别出声啊。”
　　金盏痴呆一样看着他：“萧洛来干嘛？”
　　“来看我呗，反正你别出来就行。”
　　嘱咐完，唐柯穿戴整齐的回来了。
　　萧洛正站在窗边向外看，见他来了便说：“看，那个就是我们宿舍，再往那边是公司大楼。”
　　唐柯温柔的凝视了他，几日不见，越发觉得小明星清秀可爱，处处都好。让人忍不住想去狠狠抱他一下。
　　“吃过早饭了吗？”唐柯问。
　　“吃过啦，我每天7点钟就起床，已经改不过来了。”
　　唐柯摸摸瘪瘪的肚子：“可惜我还没吃，不如陪我下楼吃点东西吧。”
　　“啊……那也行。不过我有东西要给你。”萧洛从带来的大包里小心翼翼拿出一小盆仙人掌。
　　“这个送你的，放在电脑前，防辐射。”
　　唐柯接到手中，就见这植物长得小巧可人，绿绿的十分惹人喜爱。他回头望了眼卧室大门，含笑着吸了口气说：“谢谢，那就先放这儿吧。”
　　萧洛笑嘻嘻的说：“卧室不让参观吗？”
　　唐柯笑容仿佛粘在脸上了：“改天吧，里面特乱。”
　　“没关系，我不会嫌弃你的。”
　　“别，别，我会不好意思的，改天，改天等我打扫干净了一定让你参观！”
　　“那好吧。”
　　“走走，我们下楼吃饭，我真饿了。”
　　唐柯抓起一件外套就把萧洛往门口拉，正在这时，门铃又响了。这让唐柯有点心神不宁。
　　萧洛看他一眼打趣道：“一大早你还挺忙。”
　　“呵呵，搞不好是推销按摩椅的。”说着顺势打开了大门。
　　“Good morning~~~”James笑容满面的站在门口。
　　唐柯当场石化。
　　在他这几个月的记忆里，这号货色早已被他遗忘到爪哇国去了。虽然他当初狗胆包天灌醉了他欲行不轨，可唐柯觉得凭借James对他脾气的了解，此次失败，唐柯不切了他小弟弟炒青椒就不错了，给他十个胆儿也不敢有下次。
　　没想到这货还敢自动送上门来。
　　唐柯正在心里磨刀霍霍之时，萧洛已经率先发问：“这位是？”
　　James上上下下打量了萧洛好几遍，疑惑的皱起眉，刚想出声便被唐柯制止：“又是你！都说了我家不需要按摩椅了，怎么没完没了的来推销？你已经构成骚扰了知道不？当心我投诉你！”语毕转向萧洛：“现在这些推销员真让人头疼。”
　　James眨巴眨巴眼睛：“我……”
　　“你什么你，赶紧走吧。”
　　“唐柯你疯了？”
　　“你才疯了。”
　　萧洛疑惑：“他怎么知道你的名字？”
　　唐柯语塞，阴沉的转向James边使眼色边说：“对啊，你怎么知道我名字？”
　　James完全没留意到他的眼神：“我说，你小子是不是昨晚上玩的太疯搞坏脑子了？早跟你说换伴儿别换的太勤。”然后他又扫了萧洛一眼，“这个也不是昨晚上那个啊，你们搞3P？下次记得叫上我。”
　　萧洛在这一段话之后已经面红耳赤了，他听出话里的污言秽语，恼羞又气愤：“你胡说什么呢，你到底是谁啊？！”
　　James一耸肩，一指正在面壁的唐柯：“我是他朋友，也是床伴，总体来讲，他的朋友都是床伴。”
　　萧洛显然消化不了这个事实，转头去问唐柯：“你认识他？他说的都是真的？”
　　唐柯面壁到现在，恨不得把墙盯出一个窟窿来，好让自己钻进去――他实在是没脸见人了。
　　“我……他是我朋友不假，可他都是开玩笑的，千万别当真！”唐柯痛心疾首的解释。
　　萧洛眼神有些飘忽不定，半信半疑的打量唐柯和James。
　　James也咬不准目前是个什么情景，但看上去唐柯对旁边这人很紧张。他想到自己此次所来的目的，试试探探的开口：“唐柯，我是来跟你道歉的，上次，上次是我不对，不该骗你，把你灌醉……唉！其实我就是不服气嘛，凭什么每次都是你在上面，我偶尔也想反攻一下对不对，呵呵呵。”
　　唐柯对这个成事不足败事有余的祸害已然没有话说了，如果可以掐死对方，他恨不能当场动手。
　　James自觉说的很有诚意，又转向萧洛：“你是他的新男友吧？别在意，我这人就是喜欢开玩笑，唐柯这人不错的，好好处吧。”
　　语毕，笑着朝二位点点头准备离去，忽然又想起来什么，指指对门：“我就住这儿，有事儿找我啊，呵呵。”
　　待其回到对面关好大门后，萧洛还在震惊当中。
　　唐柯觉得，事已至此，不如坦白交代。他扳过萧洛的肩膀，迫使对方无焦点的眼睛对上自己的：“萧洛，你别听他瞎说，我来跟你解释。其实，我，我一直瞒着你，我是喜欢男人的，也就是GAY。”
　　萧洛呆呆的看着他，轻声轻气的“啊”了一声。
　　唐柯继续说：“我知道你不喜欢同性/恋，如果你觉得接受不了，不想再跟我做朋友的话，我也理解……毕竟是我骗了你。”
　　这时萧洛才回神一般的眨了下眼睛，支支吾吾的说：“不……我没有、没有不想和你做朋友……我、我，那个……金盏也是GAY，我们也是朋友啊。”
　　他低下头，微微的叹了口气：“其实你不用瞒我的……我没有歧视同性/恋，只是经常跟金盏闹别扭而已。”
　　听到这儿，唐柯心里一块石头终于飘飘忽忽的落了地。然而萧洛之后的话却让他的心再次吊了起来。
　　“你卧室里其实有人吧。”
　　




11

11、告白 ... 
 
 
　　唐柯和萧洛站在门口，走廊里有冷风呼呼吹过。萧洛低着头，指指鞋柜：“这双鞋，金盏说是限量版，全球只有20双。”
　　唐柯随着他的手看过去，果然又一双金灿灿的滑板鞋躺在那里，不是金盏的又是谁？
　　“他……”唐柯语塞。
　　萧洛又说：“他昨晚没回来，是不是……”
　　唐柯无声的咧咧嘴，把开放已久的大门关上，说：“好吧，我们进去说。”
　　然后他朝里屋大喊：“出来，自己解释。”
　　卧室传来“嗵”的一声，随后又是尖锐的桌角摩擦地面的声音。最后，金盏拉开门出现在两人面前。
　　“嗨，早上好各位~~~”
　　唐柯和萧洛均面无表情。金盏咳了一下：“好吧，其实我是怕你忽然进来，所以用桌子把门堵住了。”
　　唐柯无奈：“说重点。”
　　金盏赶紧说重点：“我昨晚在唐柯家睡的。”
　　“继续……”
　　“因为感冒了，因为被一个变态泼了脏水，因为在酒吧遇见了唐柯，所以就过来借衣服，顺便住了一晚。”
　　金盏这一段颠三倒四的解释完毕，唐柯脸都开始抽搐了。
　　萧洛却似懂非懂的点点头，“我明白了。”
　　金盏和唐柯异口同声：“你明白什么了？”
　　萧洛看向唐柯说：“你是GAY，然后你喜欢金盏，你们是一对儿。”
　　此话一出，金盏率先噗嗤一声笑了出来，笑的花枝乱颤，一发不可收拾。唐柯气的哭笑不得：“萧洛你想什么呢？我怎么可能跟他是一对呢？”
　　萧洛平静的看着他，不发一言。
　　金盏拍拍唐柯的肩膀道：“让你不一开始就说清楚，搞砸了吧。”
　　“到底是谁搞砸的。”唐柯没好气的推开他的手。
　　“反正不是我，我说的很清楚。”
　　“你还有脸说！”
　　“这事儿与我无关呀。”
　　“我靠你不是吧……”
　　两人你推我搡越说越来劲儿，萧洛似乎觉得眼前这情景十分难以忍受，比接受唐柯是GAY还困难。他胸中堵着着一口气，脑子里乱哄哄，他觉得自己有必要找个地方冷静冷静。
　　
　　于是他提高音量说道：“我想起我还有点事，先走了。”
　　说完冲着唐柯方向胡乱一笑，扭头便走，踩过门口一排鞋子，砰的关上大门。
　　室内一片寂静，唐柯愣在原地不知所措。金盏咬着指头犹犹豫豫的说：“哎呀，生气了。”
　　唐柯忽然泄气一般顺着墙滑到地上，口中念念有词：“完了完了，他这回肯定不会理我了。都怪你，干嘛非要住我家。”
　　金盏朝天花板翻了白眼：“我说你怎么变成傻子了？倒是快去追啊！”
　　唐柯仿佛真的变成了傻子，呆呆的问：“追去干吗？”
　　“我勒个擦，你……解释啊，表白啊，要不然直接压倒他干了。想干嘛不行？”
　　“啊！对啊。”唐柯手忙脚乱的站起来，抹了一把脸就往外走，“我真是，一遇到他的事就犯糊涂，我去了。你临走记得锁门！”
　　
　　萧洛一口气冲下5楼，电梯都忘记搭乘。他裹紧外衣朝公园里的花丛走去。
　　现在这个季节，花丛里一朵花也没有，只有枯枝败叶稀疏的装饰在那里。萧洛来到一个长椅旁坐下。深吸一口气，莫名就觉得难过。
　　吸吸鼻子，他整理了这一早上所发生的事情，然后发现自己的烦恼还是有原因可查的。唐柯是GAY，唐柯情人不少，唐柯骗了自己……全部围绕唐柯展开。
　　自己对他毫无保留，对方却隐瞒了如此多的事情。这样的事实让萧洛接受不了。他可是真心来交唐柯这个朋友的，为什么要被欺骗？而且他之前明明说跟金盏没有联系，怎么两
　　
　　个人看上去很熟悉的样子？
　　他忽然又想到，没准儿两人已经上过床了也说不定。。。。。想到这，心里那种压抑又难过的感觉再次出现。
　　正在他胡思乱想之际，已经有人一阵风似的来到他面前。萧洛抬头，看见了气喘吁吁的唐柯。
　　萧洛被吓了一跳，显然没有料到对方会追出来。
　　“你怎么来了？”他正准备一个人好好想想，唐柯在岂不更混乱。
　　与他不同，唐柯却是做好了一切心理准备，下定决心要告白。
　　“萧洛，我有话要跟你说。”
　　“什么话啊……”
　　唐柯上前一步，双手搭在萧洛肩上，俯□去与他对视。萧洛在他眼里看到某种很强烈的情感，一些他似懂非懂的情感。
　　唐柯说：“我跟金盏只是朋友关系，昨天晚上他病了，住在我家，我们之间什么都没有发生。”
　　萧洛僵硬的点了下头：“哦。”
　　“还有就是，我喜欢你，挺长时间了。”饶是唐柯这种感情随性的人，到了告白的境地也不由得紧张。
　　这回萧洛连眼睛都直了。两人之间沉默半晌，唐柯觉得半弯着腰的姿势不太好受，索性一屁股坐到萧洛旁边，握住他的手轻声问：“萧洛你听清我说什么了吗？”
　　“啊。”萧洛神智飘忽，似乎无法确定刚才那句话的含义，“你刚才说，呃，是什么意思？”
　　“我是GAY，我喜欢男人，我喜欢的对象是你。”
　　萧洛白皙的脸蛋渐渐蒸上一层粉红，他无措的从唐柯手中抽出自己的手腕，“我、我……你不要开玩笑。”
　　唐柯温柔又平静的笑了，他拿出医生的派头来循循善诱：“我是真心喜欢你的，没有半点玩笑。我知道这对你太突然，但这只是我的想法，没有要强加于你的意思，你要是觉得
　　
　　恶心或者厌恶就当我没说过。我们还会是朋友对吗？”
　　萧洛还是窘迫，但刚才苦闷的心情却不翼而飞，他像个初经人事的小姑娘一样不知所措，边搓手边点头：“嗯，还是朋友。”
　　“不过……”唐柯这句不过拉了能有好几秒，萧洛再次迷茫的看向他。
　　“不过我还是希望能得到你的回应。”唐柯伸手摸摸他的头发，又摸摸他的脸，“每个暗恋者都期盼着有一天能跟自己的意中人两情相悦不是吗？”
　　萧洛的思维被牵引着，分不出精力去阻止那只吃豆腐的手，他憋了半天说道：“可是我不是同性恋啊。”
　　“我知道我知道，我不会强迫你的。”唐柯做出十分理解的姿态。
　　正在两人状似亲密实则紧张的气氛下，萧洛的手机忽然响起。他手忙脚乱的找出电话，抱歉的看了看唐柯起身去接电话。
　　唐柯靠在椅背上看着他严肃答话的侧影，心里想：有门儿，起码他没跟我翻脸，再努力努力说不定就能成了！
　　萧洛收起手机走过来说：“那个，不好意思啊，周哥说下午的采访提前了，让我赶紧回去准备。”
　　“哦，那快点过去吧。”唐柯站起来拍拍萧洛的肩膀，“今天的事先不要想，好好工作。”
　　他一恢复此等良师益友的德行，就会让人产生十分可靠的幻觉，偏偏萧洛就吃这套。
　　“好，那改天联系。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　萧洛在唐柯的注目礼下离去，心里依然忐忑，到转角处回头看时，唐柯还站在原地一动不动。
　　初冬的季节，唐柯只穿了一件薄薄的风衣，高高大大的站在微风里朝着萧洛微笑。连阅人无数的小明星都不得不承认他的确很具魅力，男女通杀也不是不可能的事。
　　 

作者有话要说：俺是多么多么的勤奋啊，求奖励~~~┭┮n┭┮




12

12、他需要过渡 ... 
 
 
　　
　　“观众朋友们欢迎回来！这里是音乐流行风，我是主持人阿鸠~~今天我们请来的是歌坛新人萧洛。刚刚我们谈到了热心歌迷给萧洛送奇怪礼物的事，那么萧洛，你的歌迷大多数都是年轻的女孩子吧？”
　　现场镜头转向萧洛，萧洛腼腆的笑笑答道：“是的，我的歌在学生中算是比较受欢迎的。”
　　“看现场来了这么多小女生就知道了哈。”主持人眯着丹凤眼朝台下坏坏一笑。
　　现场顿时一片起哄声。
　　萧洛今天穿了一深蓝色小西装，里面是简单的白T恤，□牛仔裤，干净利落，镜头感十足。除了动辄就要露出腼腆的微笑外，其余还算熟练。
　　唐柯坐在办公室里，拿着笔记本看网络电视直播。越看越觉得小明星成熟了很多，这都是在他的调/教下啊（你把你老师置于何地……）。
　　小小的视频窗里，主持人继续发问：“萧洛你觉得你异性缘怎么样？”
　　萧洛：“算是一般吧。”
　　主持人：“太谦虚了，应该会有很多人跟你告白过吧？”
　　萧洛发愣：“啊？”
　　主持人：“怎么，没有女孩子跟你告白过吗？倒追这种。”
　　萧洛笑笑：“有是有过……但，其实我上学时很闷的，不太会讨女孩子欢心。进公司之后就一直忙于工作没有时间想这些了，呵呵。”
　　主持人：“哎呀，我觉得就是你出道之后才应该有更多的机会被告白嘛。”
　　萧洛含笑看向他。
　　主持人接着说：“在座的各位粉丝都等着跟你告白呢！”
　　萧洛跟着台下观众一起笑出了声：“是的，大家都很热情。”
　　大家都知道阿鸠的八卦环节要到了。
　　主持人果然不负众望：“你印象里最深刻的一次告白是哪次？有过吗？印象比较深的。”
　　萧洛微皱眉头，似乎在回忆，其实心里乱打鼓。不知为啥，提到告白他就想起前两天唐柯在公园里跟他说的话……
　　唐柯说喜欢他，是真心的……
　　主持人伸出手晃了晃：“喂~萧洛你还在吗？”
　　萧洛猛回神，尴尬的揉了揉眼睛：“哈哈……”
　　主持人转向台下：“哇，看来有大料要爆啊。”
　　电脑前的唐柯正聚精会神等待着萧洛的回答，眼前屏幕忽然一晃，咔哒一声黑屏了。
　　随即一只手狠狠拍在了他的肩膀上。
　　李教授磨牙的声音响起：“臭小子我让你写的报告写好了？”
　　唐柯咽了咽口水，僵硬的转过头来：“写、写一半了。”
　　“那还不赶快写？谁允许你上班时间看电视剧的！”
　　“这不是电视剧，是现场直播。”
　　李教授抬手就是一巴掌，正扇到唐柯脑袋瓜子上：“少跟我废话，快点工作！”
　　“教授，你不要总这样直接拔电源嘛，我电脑都给你晃坏啦。”
　　“你上班偷懒还有理了？昨天来那个患者跟我投诉你经常走神，你一天都想什么呢？能不能认真点做事，能不能？”
　　“能能，教授我错了，我马上就写报告！您老先坐下歇会儿……”
　　
　　今天距唐柯跟萧洛表白已经过去了三天，这三天里两人仿佛断了联系一般。萧洛当然不会主动给唐柯打电话，唐柯也没厚着脸皮去骚扰人家。他觉得，萧洛需要一点时间去调整情绪，况且这种事也不是一天两天就能想明白的。于是他就仗着自己对小明星的了解给予对方充分自由。
　　但是今天看到萧洛的访谈，他又觉得十分想念对方。掐着点儿算出这节目的结束时间，唐柯借口去厕所离开办公室，在卫生间里拨通萧洛的电话。
　　此时萧洛所乘的保姆车刚刚启动，经纪人坐在他旁边念叨着下面的行程。
　　手机响起，周凯收了声，示意他接电话。萧洛见是唐柯的号码不由得紧张起来：“是你啊。”
　　唐柯不自觉的咧嘴笑开：“是我，刚下节目吧，在车里？”
　　“嗯，是啊。你看啦？”
　　“当然，你的节目我都有看。”
　　虽然现在两人的关系很是微妙，但萧洛听到这话时心里还是忍不住小开心了一把。状似自然的往车窗边坐了坐：“你现在不是上班时间吗？”
　　“哈哈，我自然有办法看到。”
　　“你不怕被李教授逮到？”
　　“当然不会，他发现不了的。哎，我怎么听你声音有点哑呢？”
　　“啊，受风了，嗓子难受。”
　　“你呀……注意身体，别总贪凉，回家之后好好休息，不准熬夜写歌了。周哥是不是又给你接好多活儿？明儿我得说说他，都把咱小明星累坏了。”
　　萧洛看了眼旁边正斜视他的周凯，把音量调小，尴尬的笑笑：“没有啊，现在是宣传期，肯定要忙的，那个什么，你也要注意休息啊，没什么事就先……”
　　眼看着萧洛有要挂电话的意思，唐柯连忙说：“等等。”
　　“还有事？”
　　其实唐柯不想问，但他忍不住：“那天我说让你考虑的事，考虑的怎么样了？”
　　萧洛握手机的手忽然收紧。毕竟车里空间有限，音量再怎么小，坐在旁边还是能听到，萧洛在唐柯的询问和周凯探究的目光下如坐针毡。
　　他急促的喘了口气道：“我晚上再给你打电话吧。”
　　唐柯顿了一下道：“好，晚上等你电话。”
　　两人通话一结束，周凯马上发出询问：“谁呀？”
　　萧洛平静的收起手机：“唐柯。”
　　“哦，你们现在经常联系？”
　　“没有啊，偶尔联系一下。”
　　周凯摸摸下巴：“你俩处的挺好啊。”
　　萧洛笑笑：“多亏他我才能康复啊。”
　　周凯也笑了：“对，我还得谢谢他呢。”
　　
　　晚间唐柯把手机摆在最显眼的位置，边上网边等电话。时不时的看一眼，唐柯觉得自己没怎么紧张，而且满怀信心。期间看完一部电影，逛了逛论坛，追了一个掐架贴，就这样到了十点半，手机忽然响起。
　　唐柯抓起来看清了名字，确定是萧洛后，接起来温柔的说：“你是不是该睡觉了。”
　　萧洛穿着睡衣坐在床边，当真是准备休息了，他说：“是啊，今天你来电话的时候周哥就在旁边呢。”
　　“呃……然后呢？”
　　“差点被他听到啊！”
　　唐柯不甚在意的笑笑：“没事儿吧，我没说什么出格的话。”
　　萧洛抠着床单上的花纹线哼哼两声。
　　“说说吧，那件事考虑的怎么样了？”唐柯靠在椅背上让自己放松。
　　“我……”萧洛踌躇了一下，最后下定决心般说：“我们还是做朋友吧！”
　　那边沉默了好一会儿，萧洛的心都要提到嗓子眼了，唐柯才说：“你确定？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　萧洛愣住：“不为什么啊，我、我不喜欢男人。”
　　“你讨厌我吗？”
　　萧洛连忙否认：“没有啊，我只是不喜欢男人。而且我们不是一直做朋友做的很好吗。”
　　“如果你做我的恋人的话会在朋友的基础上得到更多好处哦。”
　　“什、什么好处？”
　　唐柯诱导般的说：“我会对你好，更加关心爱护你，你紧张的时候我帮你放松，你不开心我帮你疏导，冲我发脾气也可以。绝对打不还手骂不还口。”
　　萧洛哭笑不得，虽然听上去很荒唐，但这条件还真具有一点诱惑力。他自己也知道对唐柯十分依赖，仿佛是在迷茫漂浮之中抱住了一棵大树，稳固又安宁，难以放手。
　　但是朋友和恋人也差太多了吧。
　　“那……要是我不同意跟你做恋人你就不再关心我了吗？”
　　唐柯噎住，搬起石头砸自己的脚，要说萧洛怕两人闹僵，那唐柯绝对不比他差。
　　犹豫了一下，唐柯决定采用缓兵之计：“那好吧，这事儿，先放着，日后再议，你好好休息。”
　　萧洛很想马上解决，可顾忌对方情绪也不好再多说，只得配合道：“嗯，你也早点休息。”
　　“多喝点热水，晚上不要踢被子，要是严重赶紧吃药。”
　　萧洛揉揉鼻子：“知道啦。”
　　




13

13、生病了 ... 
 
 
　　随着气温越来越低，萧洛的感冒也变得越发严重。原本只是嗓子疼，说话沙哑，鼻子不通气，后来头也跟着痛，吃了药也不大见好转。
　　萧洛坚持认为是金盏把病菌传染给了他，可金盏拒不承认。两枚病号各自占据沙发的一边，你一句我一句互相贬损。末了金盏幽怨的叹口气说：“反正你生病有人疼，我可就凄惨咯。”
　　萧洛不认同：“刚刚楼下还有给你送药送水果的歌迷在，怎么没人关心你啊？”
　　“是啊是啊，可是没人一天三顿定时定点打电话慰问，小情话说的贼缠绵。”
　　闻听此言，原本占上风的萧洛气势顿时低了下来。
　　自打那天拒绝唐柯后，萧洛本以为对方会心灰意冷――或者没那么严重，但多少会失落一阵，而且不会再对自己那么关心了。没想到第二天刚起床手机就响起，唐柯声音依旧温柔，询问他睡眠如何并提醒他按时吃药。
　　之后，便一有空就给萧洛打电话。好在现在宣传期过去，萧洛的活动慢慢少下来，过一阵还可以休个小长假，唐柯每次都能准确的掌握萧洛何时起床何时工作何时休息……
　　有次从公司出来，正遇上在大门外等他的唐柯，当时周凯也在身边，萧洛忽然有种奸/情被撞破的错觉……可自己明明坦荡荡什么都没做啊！心虚个啥？
　　周凯看见唐柯来了很意外，问萧洛：“怎么，最近又感觉有压力了？”
　　萧洛打哈哈说：“啊，对，我有点问题要请教唐柯呢。”
　　可能在周凯眼里，唐柯那披着绅士外皮的温和医生形象是十分伟岸的，让人想往歪处想都难……
　　思及至此，萧洛故作平静的吐出一口气，淡淡道：“不要瞎说，我和唐柯只是朋友关系。”
　　金盏一听立刻直起上身，一把扯掉脸上的面膜，“朋友关系？你和唐柯？你俩还没好上呢？”
　　“当然没！”
　　“那你俩干嘛天天煲电话，他还来接你出去吃饭，天天温声软语的哄着，你也一脸幸福样嘛。”
　　“我什么时候一脸幸福样了！”
　　“昨天，他说宝贝儿还没睡呢啊？想我没。我都听见了。”
　　萧洛愤然起身：“金豆豆你偷听我讲电话！”
　　“我才懒得偷听，你把声音放那么大谁听不到。”
　　萧洛已经有点恼羞成怒的意思，却又找不到合适的词反驳。都怪唐柯那个混蛋，跟他讲话越来越暧昧，提醒他他也不听，话语间还透露出若有若无的挑逗……饶是萧洛这个低情商的笨蛋都招架不住了。
　　这边金盏还在摇头摆尾的发表自己观点：“我觉得唐柯那人不错，你干脆就从了他吧。不然便宜了别人多不合算。况且他对你也是真好……”
　　“停，是他叫你来当说客的吧，跟你讲，没用的，我不喜欢男人。”
　　“哦？”金盏蹦到地上，“你不要他？确定不要，你不要我可要了啊。”
　　萧洛把抱枕一摔，“你去啊你去啊，看他要不要你。”
　　“我靠，你也太嚣张了……好嘛好嘛，我开玩笑的，好朋友的男人我是不会抢的~~~放心。”
　　这要搁平时，萧洛不跟他争出个输赢绝对不会罢休，然而今天大病在身，嗓子里还火烧火燎的疼，实在不合适大声争吵。权衡利弊，萧洛决定鸣金收兵。
　　“跟你说也没用，我回去休息了，貌似某人明天早上有通告。”说罢昂首挺胸回屋了。
　　那个有通告的骤然被提醒，才想起来确实有这么回事。金盏一直处于半红不红的状态，平时懒惰成性，对于起大早可谓深恶痛绝，只得不情愿的回屋定闹钟去了。
　　第二天早上周凯用备用钥匙扭开两位小明星宿舍的门，只见客厅静悄悄，两人房门紧闭。周凯沉默了一下，先推开了金盏卧室的门。这位还在蒙头大睡，闹钟早已响过半个钟头了。周凯怒其不争的推醒他：“都几点了还不起来，你想让全栏目组的人都等你吗？”
　　金盏惊醒后看了看闹钟，嘟囔道：“我明明定了时间的，怎么没响呢。”
　　“肯定是响过了你没听见，真是，说你点什么好。”周凯在他房间里转了一圈回头问：“萧洛还没起床？”
　　金盏蹬开被子下床：“他不是要开始休假了吗？还起这么早干嘛？”
　　周凯不以为然的摇头：“你以为他跟你一样？我去看看。”
　　来到萧洛门前，象征性的敲了两下，然后推门进去，萧洛还躺在床上，眉头微皱，脸色发红。
　　“萧洛？萧洛？”周凯凑近推推他，又摸了摸额头，才发现对方额头滚烫，已然是要烧迷糊的状态。
　　周凯急了，连忙扶起萧洛，拍打其面部：“萧洛醒醒，萧洛！怎么烧成这样了？”
　　金盏闻声进来，看到萧洛这个模样就明白了，“肯定是夜里就开始烧了。”随即摸了下萧洛额头，“这么烫！周哥，咱赶紧送医院吧。”
　　“对，送医院。”
　　这时萧洛却悠悠转醒了，他感觉浑身都难受，口干舌燥，呼吸也不大顺溜。
　　“周哥……你怎么来了？”
　　周凯正给他找衣服往他身上套，见他醒了才松了口气：“我来给你送休假日期表的，刚进来就看见你这样了。行了，快点把衣服穿上，咱们去医院。”
　　“哦。”
　　这时金盏拎着一双鞋跑进屋，见萧洛醒了忙说：“你还好吧？你说你都烧成这样怎么没感觉啊？”
　　周凯接过鞋放在萧洛脚下：“来来，把鞋穿上。金盏你别管了，这有我呢，你那节目九点就开始，你赶紧走。”
　　金盏看了萧洛一眼，叹口气：“好，那我走了。”
　　萧洛头重脚轻的穿好衣服鞋子说：“周哥我想喝水。”
　　“喝，喝，来。”周凯赶紧拿杯子倒水。
　　萧洛喝完水跟着周凯下楼去往医院。
　　
　　唐柯从早上上班开始就心神不宁，给萧洛拨了3、4个电话都无人接听。他知道萧洛今天休息。但他从来不是个睡懒觉的人，这都10点了还没人接不正常啊。
　　掐着腰原地转了一圈，唐柯烦躁的叹了口气。
　　对面沙发上的中年大叔顿时面色苍白，虚弱道：“大夫……我、我这病情是不是挺严重啊，有没有救治机会了？”
　　“啊？啊……放心，不是特别严重，还有救，还有救。”
　　出了办公室，唐柯在走廊上再次拨通了萧洛的电话，这回终于被接听，却是周凯的声音。
　　“哎唐柯，我周凯，你找他有事儿？”
　　唐柯愣了愣：“周哥，萧洛呢？怎么一早上都没接电话？”
　　“别提了，我早上去看他的时候这孩子都烧迷糊了，现在我们正在医院挂点滴呢。”
　　唐柯心里咯噔一下，“严重不？你们在哪个医院？”
　　“刚送来时烧的特别厉害，现在好点了，正睡着呢。在圆普医院，怎么你要过来？”
　　“嗯，我过去看看。”
　　“你不正上班呢吗？”
　　“我请假啊。”唐柯边说边往外走。
　　在跟李教授再三说明请求加耍赖之后，唐柯驱车前往圆普医院。
　　




14

14、陪在你身边 ... 
 
 
　　
　　唐柯穿过层层大门，来到一间单人病房，周凯正在走廊上打电话，看上去业务十分繁忙。唐柯跟他点下头进了病房。
　　病房里，萧洛右手挂着点滴瓶，闭着眼睛躺在病床上，不知醒着还是睡着。
　　唐柯拉了把椅子坐在他旁边，就见萧洛瓷白的脸上难得的泛了粉红，呼吸很轻，一动不动，整体像个大型的人偶娃娃。
　　唐柯的心瞬间变得又软又酸，忍不住伸出手去抚摸萧洛皮肤光洁的脸颊。
　　正摸着，对方轻哼一声转醒了。
　　“唐柯？”萧洛揉揉不太清醒的眼睛，诧异的看向他。
　　唐柯一笑：“是我，才一天不见你就把自己弄进医院了，怎么搞的？”
　　萧洛扶着床坐起来，自己也觉得挺丢脸，这么大一个人差点烧昏迷还一点没察觉的睡到早上……
　　“我也不知道……周哥刚才都说我了，你就别责备我了。”
　　唐柯一捏他的鼻尖：“我哪舍得责备你？心疼都来不及。”
　　萧洛不好意思正视他含情脉脉的眼光，只好假装咳嗽。
　　“还没吃早饭呢吧？我一会儿给你买去，想吃什么？”
　　这么一说，萧洛还真觉得饿了。周凯虽说是他的经纪人，但身兼数职十分忙碌，萧洛平时生活方面有助理帮忙，偏偏今天助理家里出了事儿，来不了，周凯忙活到现在都没来得及处理萧洛的温饱问题。所以唐柯真可谓是及时雨。
　　没等萧洛回答，周凯已经打完电话推门进来了：“唐柯你今天没有活儿啦？”
　　“嗯，我请假了，周哥你有事儿就先走，这儿有我照顾。”
　　周凯犹豫了一下，随后点头：“那行，萧洛就麻烦你了，有事儿电话联系！”
　　“行。”
　　周凯离开之后，唐柯去附近的粥店买了一些吃的带上楼，关上病房门后，就变成两人独处的状态。
　　唐柯把食物摆在桌子上，然后一脸温柔的舀起一勺粥道：“来，张嘴。”
　　萧洛嘴角抽搐了一下，举起左手：“我可以用这只手吃。”
　　唐柯失望道：“就让我喂你一下嘛。”
　　“呵呵呵，还是不要了，我自己能吃。”
　　“就一口，张嘴嘛。”唐柯故作天真状。
　　萧洛不禁抖了一下，原来唐柯也会撒娇……
　　于是他十分尴尬的就着唐柯的手吃了一口粥。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　唐柯笑了，带着三分满意七分温柔，十成十的宠溺。看的萧洛直发愣。虽然已经习惯了对方平时肉麻的调侃和玩笑，但一直以拒绝的心态相处着。如今却仿佛猛然间领悟到了对方压抑在平静外表下的情感――唐柯是真喜欢他，一直等着他回应呢！
　　萧洛忽然间有了一种罪恶感，每当自己下决心要斩断这份暧昧的时候，却又舍不得对方的温柔。这样不上不下的吊着，别说自己难受，唐柯肯定更难过。
　　既然不想再暧昧着，就不要再拖累人家了。想到这儿，萧洛心情愈发沉重。
　　“怎么了？再来一口？”唐柯拿着勺子直接伸到萧洛嘴边。
　　萧洛还在纠结中，不自觉的又吃了一口。
　　“在想什么呢？心不在焉的？”
　　“没什么……对了，你们离开诊所这么久可以吗？最近不是很忙吗？”
　　“还行，我相信教授一个人能做的好，不用担心。”
　　萧洛迟疑道：“其实我没什么大问题，打完针就回家了，不如你回去吧。”
　　“怎么，我留下陪你，你不喜欢？”
　　“不是……可是我不用人陪也行啊。”
　　唐柯沉默了一下：“可是我很想留下来陪你。”
　　萧洛发愣。
　　“你知道吗，前阵子你天天在忙，我想打电话给你还怕耽误你工作，只能抽空去你们公司门口转一圈，想着说不定能见你一面，有几次还真的见到了。现在好容易等到你闲下来了，本来打算让你放松放松，没想到你还病了，唉，你这小笨蛋，就让我多陪陪你多看看你吧。”
　　听完唐柯的独白，萧洛心里一惊，他从来不知道那几次偶遇其实是对方特意安排。不知道唐柯一直都在他身后，花着心思加着小心，哪怕只能看见他一个忙碌的背影。
　　唐柯无奈的看着萧洛笑了笑。萧洛忽然就不忍心了，之前下好的决定再次动摇。他咬着嘴唇想：不如，等到我病好之后再说吧，我是病号嘛，需要照顾的！
　　之后的几天里，唐柯果然尽心尽力的照顾着病号萧洛。其周到细致让萧洛幻觉自己不只是普通的发烧感冒，而是什么重病绝症……
　　就在挂点滴的第四天里，唐柯接到了李教授的电话。
　　“臭小子你跟我说你妈生病住院了需要照顾，可你妈明明在外地！”
　　唐柯尴尬的咳了一声，在萧洛困惑的眼光下走到走廊上讲电话：“教授啊，抱歉骗了你，可是我说个不相干的人你肯定不能给我假啊！对不起对不起，我下午过去把剩下的工作做完……现在不行，我尽量。求你了教授，再给我点时间……好吧，再见。”
　　等他收线进来，萧洛问：“李教授找你回去上班吧？”
　　唐柯故作轻松的目视前方：“没什么事儿，不用管他。”
　　“唐柯，我看你还是回去吧。我知道你想跟、跟我呆在一起，可是工作不能不做啊，因为我耽误大事我会过意不去的。”
　　唐柯坐到床边捏了一下萧洛的鼻尖：“你对我来说是最大的事。”
　　“咳咳。”萧洛不自在的移开目光，并觉得有些心跳加速，“这样我会觉得自己是累赘。”
　　唐柯犹豫了一下，随后道：“那好吧，我一会儿过去，在这之前……”他坐到床前，笑微微的凝视了萧洛。
　　萧洛也含笑等待着他下面的话。只见唐柯凑近他说：“在这之前，给我一个慰劳之吻吧。”
　　然后就趁着萧洛还在愣神的空当贴住他的嘴唇亲了一下。
　　起身之后，萧洛圆瞪双眼，脸庞已经红透了。唐柯心满意足的欣赏着对方表情，并对他的反应相当期待。
　　萧洛张了张嘴，挤出一句：“会传染给你感冒的！”
　　“……”唐柯哭笑不得，“就这点感受？”
　　萧洛低下头窘迫的揪着床单：“你干嘛啊。”
　　“我实在是喜欢你嘛。”
　　萧洛的头埋的更低：“那、那也不要这样啊。”
　　唐柯摸摸他的头发：“你好好休息，回家的时候注意安全。用不用我明天去接你？”
　　“不用，我自己来就行。”
　　“那好，我走了。”
　　“再见……”
　　唐柯走后，萧洛才松了口气。刚才真是要紧张死了。萧洛觉得自己跟不上唐柯的节奏，刚刚适应语言上的挑/逗，对方就开始运用肢体了。天知道再过一阵唐柯会不会把他倒……扑倒……扑倒！
　　萧洛被自己幻想出来的场景吓的一抖，赶紧甩甩脑袋镇定。
　　原本百无聊赖的打针时间就在萧洛胡思乱想中度过了一大半。临拔针时他接到了一个朋友的电话――陈寒。
　　高中时两人是关系很铁的好哥们儿，要不是工作上距离太大，没时间联系，两人大概要一直铁下去。在唐柯出现以前，这哥们儿在萧洛的好友名单上可是第一位的。
　　
　　




15

15、思想斗争 ... 
 
 
　　
　　陈寒经常在外跑生意，但是很惦记着这个老朋友，最近不知在哪儿打听到萧洛生病的消息，连忙打来慰问电话。
　　萧洛在感到意外的同时又十分欣喜，觉得自己虽然朋友少，但不算白交，都是很关心自己的。
　　于是第二天，唐柯一进病房便诧异的看见了笑盈盈坐在病床前的陈寒，三人之间流动着诡异的气氛。
　　萧洛很开心，努力寻找着话题。陈寒依然文质彬彬的，当唐柯跟萧洛讲话时，他温和的目光就在两人间流转，那笑不语不语的样子，看的唐柯直发毛。
　　“一会儿中午出去吃饭吧。”唐柯对萧洛说，然后转向陈寒，“一起来？”
　　陈寒推推眼镜摇摇头：“不巧，我中午还有事情。”
　　“哦，那太可惜了。”唐柯转回头看向萧洛，不厚道的笑了。
　　萧洛看出他的心思，无奈的咧了下嘴。
　　陈寒在这坐了不到二十分钟接了五个电话，着实是个公事缠身的大忙人。萧洛看他百忙之中还抽空给自己削了个苹果，顿感尴尬，就说：“你这么忙还是回去吧，工作最重要，昨天都叫你不用过来了你还来。”
　　陈寒：“其实没什么事，我们新上任一个部门经理，凡事我都得看着点，过几天就好了。”
　　“你不能这样啊，平时总不在公司，底下员工偷懒都养成习惯了，多不好。” 
　　陈寒一副挨了说还挺高兴的模样：“我平时对他们管理很严格，出不了什么问题……”之后摇摇头，“也就是你，敢这么批评我。”
　　“……”
　　“咳咳。”唐柯觉着气氛有些怪，“药要打完了，我去叫护士。”
　　等护士进来换了药，唐柯心里憋着那点疑惑也差不多明了了，早看这个所谓的高中同学有问题，那种看萧洛的眼神，不正是自己一个月前的翻版么？可惜老子比你早了一步，身份自然是不同的。
　　中午三人一起出了医院，陈寒公司的新经理办事不甚利落，弄错一个合同，急需他处理，纵然他有万般不乐意也得火速赶回去。
　　旁边萧洛似乎比他还急，反复强调自己病情已好转不少，身体无大碍，不需要别人挂念。
　　陈寒被他催促着上了车，依依不舍的看了萧洛一眼才走人。
　　之后萧洛跟唐柯去了一家日式料理吃午饭。
　　坐在封闭的榻榻米雅间里等待服务员上菜这工夫，萧洛忽然发现自己已经好久都没跟唐柯这样坐在一起吃饭了。记得还在治疗阶段时，唐柯经常邀请自己去各种饭店餐厅小吃店寻找美味，两人边吃边聊，时间过得很快，感情的增进也是飞速的。
　　如今看着坐在对面仍然温文尔雅的唐柯，萧洛却觉得很不真实。首先两人关系发生了变化，虽然萧洛执意认为还是朋友，但却无法做到从前那样自然洒脱。其次，想象中的绅士并不是那么完美，经常对自己出言调戏以及动手动脚……
　　正在想着，对方发话了：“我说……你最近话变少了啊，以前不是很话痨的吗。”
　　萧洛被问的一愣，随后道：“嗓子痛不想说啊……再说我以前哪里话痨了？？”
　　“没有吗？以前我俩在一起基本都是你说我听。”
　　萧洛不以为然：“那时你是医生嘛，当然是我说你听了。现在话都让你说了我自然没话说了。”
　　“怎么，你还不爱听我说话？”
　　“那要看说什么。”
　　唐柯起身来到萧洛身边一屁股坐下，凑近他说：“那我说什么你爱听？你提出来我照着样说。”
　　近距离的接触让萧洛顿时紧张起来，“你、你只要别总说奇怪的话就好。”
　　唐柯学着论坛上网友的语气道：“奇怪的话是神马啊~~~”
　　由于知道唐柯的脸近在咫尺，稍微一转头就能看见对方眼睛，萧洛只好斜着眼睛看桌角：“你最近越来越肉麻了……”
　　“你害羞啦？”
　　“没有。”
　　“那脸红什么？”
　　“没有！”
　　“转过来让我看看。”
　　“不要……哎你别过来……喂！一会儿进来人了。”
　　服务员拉开拉门上菜的时候，两人刚刚分开。一方笑容满面洋洋得意，一方愁眉苦脸头发凌乱，却统一面色泛红。
　　服务员迟疑着说：“二位先生要不要开空调？” 
　　“……”
　　“……”
　　
　　金盏最近忙起来了，他对新助理十分不满意，整天吵吵着要换人却得不到回应，于是没事就在家抽风。萧洛满怀心事懒得理他，他就主动缠上人家。
　　“新助理就是那天泼我水的变态小子，也不知道丫受什么刺激了，天天拉个死人脸，我还得看他脸色行事，真憋屈。”
　　萧洛不置可否的一耸肩。
　　金盏平时花天酒地号称朋友无数，但知心的没几个，萧洛算是一个。虽然两人总吵，但除了他金盏还真找不出第二个能跟自己聊聊烦心事儿的人。此时看了他这个反应就十分不满：“你这是什么态度嘛，也不安慰我两句。”
　　萧洛拿遥控器换了个台，眼睛始终没离开电视机，说：“安慰你。”
　　“……”金盏沉默的看着他，“你能再冷淡点吗？”
　　“我哪里冷淡了？”
　　“你一对上我就变得好冷淡！”想了想又说，“你个性冷淡。”
　　萧洛震惊了：“你才性冷淡！”
　　“你要不冷淡干嘛三番五次的拒绝人家的求爱。”
　　“这有关系吗？不要扭曲事实。”
　　“怎么没关系。我就从来没看见过你去哪儿消遣，你是不是男人啊，没欲望的吗？”
　　“你以为谁都跟你一样花心滥情啊？”
　　“有人真心爱你认真追求你也没见你动心啊。”
　　“可、可那是男的啊，我要谈恋爱干嘛不找个姑娘好好培养感情，而找个男的呢？”
　　“那你为什么不拒绝唐柯？”
　　“我怎么没拒绝……他不肯放弃嘛。”
　　“我可没看出来，你要是真不愿意还怕没办法甩掉他？”金盏越说越觉得生气，感同身受的愤愤不平道：“人家对你多好啊，生个小病就天天接送，工作不做了也要陪你。你不声不响的接受人家对你的好，却不领对方的情，亏心不亏心啊。”
　　萧洛被这一番言论批评的无言以对，他噌的站起来对金盏怒目而视。金盏也严肃了表情盯着他。
　　两人之间剑拔弩张了好一会儿，萧洛一转身进了卧室，再没出来。
　　金盏眨了眨眼睛，随后摇摇头苦笑一声。
　　萧洛是真生气，他从没想过会有人这么评论他。听金盏的意思，自己大有玩弄别人感情的嫌疑。
　　他在小卧室里心烦意乱的踱步，怎么想都觉得金盏是在放屁。自己哪儿有那么无耻那么不堪？他和唐柯两个人的事，一个外人什么都不懂就瞎说！
　　萧洛从晚上八点一直烦躁到十一点，最后被困意侵袭频频往枕头上栽。他去卫生间用冷水洗了把脸，浑身都凉的一抖。
　　推门来到客厅，金盏那屋已经熄灯，看样子是睡下了。萧洛没开灯坐到沙发上，做了几个深呼吸，头脑慢慢冷静下来。
　　想想金盏的话其实也有一定道理，纠缠不清什么的，的确让人受罪。自古没有被追求者比追求者更痛苦这一说，萧洛自己都觉得难过，更何况唐柯。他们之间，不能再这样暧昧下去。
　　萧洛坐在黑暗的客厅里想了一夜，在接近天亮时歪躺在沙发上睡着了。
　　




16

16、去旅行吧 ... 
 
 
　　唐柯是在午间休息的时候被叫出去的。对于萧洛的到访，他感到万分高兴，只是今天的萧洛看上去很不平常。比平时更惨的脸色，眉间藏着的忧虑，仿佛预示着他此行的目的。
　　两人来到会客室，唐柯笑微微的迎过去：“怎么想起来到这了？看我？”
　　萧洛穿着一件小风衣，领子立起，把自己包裹的十分严实：“我，我来和你说两句话。”
　　如此不自然的语气让唐柯心中疑虑更加扩大，勉强维持着平静说：“就两句？那坐下说。”
　　“不了，站着就好，反正，反正只有两句。”
　　“行，我陪你站着。”
　　萧洛微微抬头严肃的望向对方眼睛：“唐柯，谢谢你这么长时间对我的照顾。”
　　唐柯盯着他的脸，笑容快要维持不下去：“第二句呢？”
　　“唐柯，对不起，我不能和你做恋人，不要问我为什么。”萧洛说完慢慢低下头，到此为止，他终于把来时积攒的勇气全部用完。
　　如果对方再继续逼他，他大概要发狂了。
　　唐柯愣愣的看了他一会儿，才开口：“只有这两句？”
　　萧洛点点头。
　　“以后也不打算和我说话了？”
　　萧洛摇头，又点头，又摇头……
　　唐柯苦笑起来，自己都觉得悲伤起来：“本来今天打算带你去吃川菜的。”
　　“……”
　　“我发现了一家新开的馆子，很不错。”
　　萧洛把头低的不能再低，天知道他现在有多矛盾，即舍不得对方，又不想听对方说话。唐柯的每一句话都可以干扰他的思想，他不想，决定好的事要履行到底，他不能继续被左右。
　　自言自语了一会儿，唐柯平静下来，并且挫败的发觉自己对于萧洛的某种执拗毫无办法：“真的决定好了？不反悔了？”
　　萧洛重重的点了一下头。
　　“那好，我知道了。”
　　萧洛吸吸鼻子，抬起头，眼睛亮晶晶的看着他，忽然一笑，接着转身跑出大门。
　　唐柯望着已经没人的大门口，嘟囔道：“真的就只说了两句啊……”
　　
　　不知不觉，天上开始飘了雪花，今年冬天是个暖冬。让年轻人体会了很多好处，各种款式风格迥异的服装，很容易就能穿出保暖的效果，于是街上多出不少轻盈的亮点。
　　CM门前路过一辆辆保姆车，偶尔出来的明星艺人都能让埋伏在各处的粉丝们激动一把。萧洛下了车踩着雪，一路小跑进办公大楼。
　　迎面看见金盏走来，身后跟着他那别扭的助理。
　　“嗨~~~今天不是休假吗，还来公司？”金盏心情看上去不错，主动跟萧洛打招呼。
　　萧洛拍拍头上的雪花道：“来找你的。”
　　金盏对于这个答案有些惊讶：“找我算账？”
　　“你能想点好的吗？”
　　“可以，你来接替我录节目的？”
　　“我回去了……”
　　“萧大哥，找小弟有何贵干？”
　　“陪我去喝一杯。”
　　金盏沉默了。
　　萧洛无力的瞪他：“去不去？”
　　金盏犹豫再三，回头问助理：“你说呢？”
　　高高大大的助理十分不屑的转过头去。
　　金盏忍下想踹他一脚的冲动对萧洛说：“我陪你去。”
　　两个死对头兼死党来到一家小饭馆，要了个雅间，面对面坐下。
　　金盏察言观色了半天道：“我们差不多有一年没这样坐在一起吃饭了？”
　　萧洛掰开筷子看都不看他：“一年零三个月。”
　　金盏咋了咋眼睛：“我说，你今天到底怎么了？有啥想不开的事跟哥们儿说说，看你那眉头皱的都能拧出水来了。”
　　萧洛闷头往嘴里扒拉两口饭，又塞了一口菜，胡乱嚼两下就着酒水咽了下去。金盏眼巴巴的等着这位哥说点什么，可眼瞅着对方饭已经下去一半了，还没有任何推心置腹的言语讲出来。
　　好吧，反正也不是第一次被他无视，老子也正饿着呢，开吃！
　　就在金盏准备往嘴里送食物时，萧洛说话了：“我……我今天跟他说了。”
　　金盏不得不放下筷子：“谁？说什么了？”
　　“唐柯啊……说那天我们讨论的问题。”
　　“哦，你跟他挑明了？断了还是成了？”
　　萧洛撇了他一眼，没好气的说：“你觉得呢？”
　　金盏点点头：“我明白了，断了。”
　　萧洛微不可闻的哼了一声。
　　“断了好，省心了。”
　　“我觉得，觉得有些对不起他。”
　　“这有什么对不起的，强扭的瓜不甜。”
　　“可是你之前不是劝过我跟他好吗？”
　　“可你不是不喜欢他吗？损人不利己，这种事不能做，要做就做损人利己的。快吃饭吧，这菜都要凉了。”
　　“你说他会不会很难过啊。”萧洛拉住金盏欲伸过去夹菜的筷子。
　　“呃？大概……也许会吧。”
　　“我就是在担心这个，我不想伤他的心……哎，你别吃了听我说嘛。”
　　金盏无语的放下筷子，表面平静实际内心已经在掀桌摔碗儿。感情你家请客就是这么请的啊，从进来到现在连口茶都没喝上，做个陪容易吗。尤其还是陪这么一位内心纠结到无以伦比还怎么劝都想不开的主儿，简直叫人无从下嘴！
　　听着萧洛自我剖析了半天，金盏觉得之前那半点同情已经就着口水一起咽下肚了。顶着重重牢骚，金豆豆拍案而起道：“既然你这么闹心，就去旅行吧。”
　　萧洛愣住：“旅行？”
　　“是啊，反正你也放假，出去走走散散心不好吗。”
　　“可、可是我去哪里呢？”
　　“爬山啊，游泳啊，晒日光浴啊，哪里都行。”总之别来烦我。
　　萧洛懵懂的点点头：“好像是个好主意。”
　　第二天，萧洛的微博更新了状态――出去散心到哪里好呢？粉丝们在下面提出五花八门的意见。萧洛看了一会儿还是无法决定去哪里，其实他潜意识是哪里也不想去，但只要静下来就觉得很烦躁。
　　正当他在床上翻来覆去的烦躁时，接到一条来自陈寒的短信：想散心的话我有好地方，下周公司组织去曙色山庄旅游，要一起吗？
　　萧洛回：你怎么知道我要散心？
　　陈寒：在网上看到的。
　　萧洛：曙色山庄是哪里？去几天？我不是员工也可以去吗？
　　陈寒：我朋友公司新开发的旅游项目，现在免费去，可以带三名家属。
　　萧洛：家属……
　　陈寒：抓住重点好吗，一起去吧，还可以住温泉旅馆。
　　萧洛想了想回到：好。
　　于是到了那天，萧洛收拾出一个旅行包，跟着陈寒公司的团车踏上散心之路。 

作者有话要说：俺回来更新鸟=。=




17

17、又被告白了 ... 
 
 
　　曙色山庄原本是座荒山，被现在的老板看中后改造成了观光旅游景点。此地建筑面积庞大，夏天时开放避暑别墅和山地高尔夫，冬天有滑雪场，只是如今还尚未建造成型。
　　旅行团一行来到这里后，参观了一圈铲车碎石机压路机。萧洛被轰隆隆的噪音扰的心烦意乱，只想快点回旅馆睡觉――这么冷的天就不应该出来旅什么游，被金盏这个坏蛋骗了！
　　陈寒看出萧洛刚才在车上状态就不好，眉头紧锁心不在焉，似乎对沿途风景都不感兴趣。
　　“怎么？是不是刚才坐车太颠簸了？”陈寒靠近萧洛关心的问。
　　萧洛强打起精神：“没有，我就是有点困，这里还都没盖好，有什么可看的呀。”
　　陈寒笑笑，确实，这个季节来看不到什么好东西，但他鼓动萧洛来的目的也不是为了看风景。
　　“一会儿咱们回去休息，你先睡一觉，晚饭是这里的特色菜，据说很不错，到时候我叫你起来。”
　　萧洛摸摸额头笑：“好的，谢谢你啊陈寒。”
　　陈寒推推眼镜：“我们的关系还用说谢吗。”
　　
　　等待导游把此地风土人情地势地貌介绍完毕后，众人终于得令可以回房休息。
　　陈寒公司此次参加旅行的员工共计12名，包括萧洛，起居都由山庄内旅馆负责。该旅馆位于山中一块地势较低的平地，环境清幽避风，对比正在建造的滑雪场可谓桃源一般。
　　萧洛回到自己的房间后把东西整理妥当，便躺下休息。可在床上翻滚两圈后，困意反而慢慢减少。他起身冲了杯咖啡，喝下后回到床上继续挺尸。十分钟过去，这回睡意消失的无影无踪。
　　萧洛郁闷了，难道现在想睡个觉都这么难吗。掏出手机上了会儿网，又发现没有自己可以聊天的人在。发短信骚扰金盏，那货压根不回。萧洛百无聊赖的浏览着电话里的联系人名单，上面除了周哥金盏和几个公司领导，基本就没人了。
　　按键停在唐柯的名字上，萧洛愣愣的盯着它看了半天，直到屏幕自动转黑，萧洛随手按了个键子，没想到屏幕再亮起来的时候显示正在呼叫中，萧洛吓了一跳，赶紧取消。不禁暗骂自己是笨蛋，希望那个电话没打出去。
　　为了以防万一，还是删除吧，萧洛心里想到。可是，又有些舍不得……难道以后真的不能再做朋友了吗，我走之后他有没有难过……会不会不想见到我了，会不会觉得之前对我的那些好都白瞎了……
　　一路都没静下来的心如今更加烦躁。萧洛气馁的把手机扔到一边，看来旅行也不是什么好点子。
　　就这样半睡半醒的迷糊到了晚饭时间，陈寒过来敲门。
　　“脸色这么差，没休息好？”
　　“没睡着……我觉得大概是水土不服。”
　　陈寒无奈：“这里离苑城不过2个小时的车程。”
　　“那，可能是我饿了。”
　　陈寒忍不住笑：“怎么不告诉我，我让他们提前准备吃的。”
　　“没关系，现在也不晚，走吧，餐厅在哪儿？”萧洛努力打起精神，旅行要有旅行的样子，开开心心的，把唐柯什么的都抛到脑后……
　　说是大家聚餐，但陈寒特意准备了一个雅间给他和萧洛。萧洛看着门外大家举杯畅饮热闹非凡，自己的雅间幽静温馨还透着点浪漫气息，忍不住问：“我们是不是太特殊了？虽然你是领导但也不能太脱离群众啊。”
　　陈寒笑着给他倒了杯酒：“不会，有我在他们反而会紧张。这样最好。”
　　“我说你平时不要总那么严肃啊，大家会误会你不好相处的。”
　　“我确实是个不好相处的人。”
　　“才不是，我知道你其实是很内向的，不好意思表达罢了，你看我俩不是相处的很好吗。”萧洛说的斩钉截铁，之后还给了陈寒一个我懂你的眼神。
　　陈寒目光复杂的看着他，内心的念头百转千回，长久压抑他的情感似乎频临爆发，他咽了咽口水说：“萧洛，你还记得高三时我约你去图书馆那次吗？”
　　“哪次？记不住了。”
　　“就是临近最后一次模拟考试的时候我叫你晚自习去图书馆平台见面那次。”
　　萧洛眼望天花板回忆半天才恍然大悟一般点头：“想起来了，那时候正好班主任找我说事情就没去上，抱歉啊，怎么了？”
　　“其实，那时我想跟你说……”
　　随着一阵敲门声，一个服务员推着餐车走进来。
　　“您好，这是我们餐厅的特色菜，今日免费赠送，欢迎品尝。”
　　陈寒被突如其来的情况弄的一愣，想说的话不得不吞回肚子里。而萧洛则被丰富多样的菜品吸引过去，在服务员的介绍下每样都拿了一小份。
　　“陈寒你也尝尝，这个鱼很不错，他们说是自己养殖的。”
　　“恩，好。”陈寒目光飘忽了一会儿后恢复冷静。算了，一会儿再说，反正有时间。
　　
　　旅馆晚间还提供各种娱乐设施，大多数游客都跑去玩了。萧洛本来想回房休息，中途被陈寒拉住说去泡泡温泉，有助于提高睡眠质量，于是就去了。
　　温泉池里雾气缭绕，萧洛惬意的半躺在池水里。
　　“我现在总算体会到放松的感觉了。”
　　陈寒坐在他旁边含笑看着他：“听说你工作特别辛苦，有段时间还患上了抑郁症？”
　　“是有这么回事，看过一阵子心理医生，现在基本没事了。干我们这行的不辛苦哪有回报呢。”
　　“你的心理医生就是那个叫唐柯的？”
　　几经忽略的名字从别人嘴里说出来，有种很别扭的感觉。萧洛故作轻松：“他是给我治疗医生的学生，只给我看过几次。”
　　“你们的关系看上去很好。”
　　“之前是挺好。”
　　“之前？那现在呢，发生了什么吗？”
　　萧洛开始犯结巴：“没、没有啊，还是很好的。”他和唐柯的事，除了金盏就没其他人知道，他也不想跟别人说。
　　陈寒凝视他一会幽幽的开口：“萧洛，刚才我在饭桌上的话只说了一半。”
　　萧洛抬起头：“是啊，那你接着说。”
　　“我那天约你去，是要跟你告白的。”陈寒平静的说道，目光温柔嘴角带笑，话还未出口就带出了十成的暧昧。
　　萧洛原本放松惬意的表情骤然变得僵硬，有了前车之鉴，现在听到告白两个字就一机灵。不过反射归反射，萧洛心底还是垂死挣扎了一下，毕竟有唐柯那样想法的人是少数吧。于是他抱着希望等着陈寒继续说下去。
　　“我喜欢你。”
　　希望破灭。
　　“这么多年，一直都忘不了你，萧洛我……”陈寒说着想摸他的脸，对方忽然哗的一声从水花中站起，接着跌跌撞撞爬上岸。
　　陈寒急忙站起追上去：“你先听我说，我知道你一时接受不了。”
　　萧洛抓起块毛巾围住下/身：“你们干嘛都要这样。”
　　陈寒脸色变了变：“我们？还有谁？那个心理医生？”
　　“不，我是说……没、没有谁啊……”
　　“萧洛我知道你暂时无法接受，但是请你考虑下，我每天都在后悔当初为什么让你离开了，平白浪费了这么多年。”
　　萧洛面红耳赤：“当时说我也不会答应的啊，你别这样。”
　　陈寒慢慢靠近他，直到萧洛无路可退靠在门板上。
　　“别着急拒绝我，我看你这么多年也没有找女朋友，说不定试试看会发现其实男人也不错。”
　　萧洛边用力把自己贴在门板上，边慢慢向旁边移动：“没有女朋友也不代表喜欢男人啊。”
　　陈寒不肯给他逃跑的机会，一手抱住他一手捏着他的下巴吻他。
　　萧洛双眼瞪的溜圆，如果给个特写会发现他的汗毛都竖起来了。
　　陈寒舔咬着他的唇，觉得不过瘾，又想把舌头伸进去。萧洛终于得个给力的姿势抬腿垫了陈寒下/身，趁他吃痛之际夺门而逃。
　　一路奔进更衣室，还把迎面而来的人撞了个人仰马翻。
　　“对不起！我不是故意的！”萧洛停下来想拉对方起来。
　　那人痛苦的捂着鼻子抬头，愣住。
　　萧洛比他更吃惊，几乎要尖叫出来：“唐柯！你怎么在、在这？”
　　




18

18、福祸双至 ... 
 
 
　　唐柯虽然捂着鼻子，但也能看出表情有多纠结。一会儿惊讶一会儿生气一会儿居然还脸红了。
　　萧洛这才意识到自己刚才逃命太紧张，浴巾不知道什么时候脱落，如今是个全/裸的状态。
　　要搁在两个月之前，萧洛就无所谓了，两个男人又啥好脸红的。现如今面对唐柯，却羞愧的想找个地缝钻进去。
　　尤其是，这姿势就好像被袭击的黄花大姑娘……
　　唐柯咽了咽口水，从旁边取来条浴巾递给他，视线还停留在青年下半身不肯移开……
　　萧洛努力忽略着他的目光，红着脸把自己包裹好，才想起来问：“你怎么在这？”
　　唐柯慢悠悠的移开眼看别处：“来玩啊。”
　　萧洛不相信：“怎么会那么巧，你该不会是、是在跟踪我吧。”
　　唐柯沉默了一下，忽然变得烦躁起来：“是又怎么样？说完了那么让我伤心的话就莫名失踪，要不是跟金盏打听到你跟那个什么寒出来玩，我还以为你躲到什么地方焦虑去了，亏我还在为你担心……”
　　萧洛大概头一次听到唐柯带有指责情绪的重话，一时反应不过来，只是呆呆的看着他。
　　空旷的更衣室连说话都带有回音，唐柯觉得此刻自己带有强烈的自我厌恶情绪，既难过又自暴自弃：“明知道他对你有非分之想还跟他走，我可以理解为你们是两情相悦吗？”
　　萧洛张大眼睛反驳：“我不知道！没有两情相悦！”
　　“那我不得不说你还真是迟钝，有我这么个例子在前，你还看不出其他男人对你有企图。”
　　对于今晚变得刻薄的唐柯，萧洛明显不适应，以至于激动的眼眶都微微发红：“不要说得那么难听啊，我们认识快十年了，什么企图不企图的。”
　　唐柯上下打量着萧洛，犹豫着说：“难道他没对你做什么出格的事？还是说他还没开始行动？”
　　想到刚才温泉一幕，萧洛不由自主的红了脸：“他、他是说了，但、但我拒绝了。”
　　唐柯深吸了一口气：“他跟你告白了”
　　萧洛看着地面点点头。
　　“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“他亲你了。”唐柯笃定的说。
　　萧洛咬着下唇不吱声。
　　“很好，我去揍他。”说着就往大厅走。
　　萧洛本来想拦住他，但发现他走的路线完全相反，心下明了唐柯还不知道刚才温泉发生的事。定了定神，萧洛决定不管他，先把衣服穿戴整齐。
　　出了温泉区，在休息区找到依然气势汹汹的唐柯。萧洛小心翼翼的凑上去：“唐柯，我都拒绝他了，我们什么也没发生。”
　　经凉风一吹，唐柯的脑子也冷静下来。那陈寒是个肚子黑的色狼，自己身份也不见得多磊落。两厢一比，自己确实没什么资格去斥责人家。不过都是失败者罢了。
　　一腔怒火被怅然若失代替，唐柯觉得自己此行像个傻瓜。人家话都已经说的那么明显了，还巴巴的跟过来有什么意思？
　　看着一声不吭就知道往前走的唐柯，萧洛心里又紧张又焦急。原本以为对方被自己伤到后不绝交起码也不会想再见面。没想到唐柯还愿意理他，还肯为自己担心，还给自己出头……
　　萧洛快走两步拉住唐柯的袖子。
　　“干嘛？”唐柯依旧臭着一张脸。
　　面前青年脸颊微红，眉头向上聚拢，一副乖巧又讨好的样子：“你是什么时候来的？住哪个房间？”
　　唐柯盯着他的面孔运气，运了半天又任命的叹气，直拿他没办法。
　　“晚上才到的，饭还没吃。”
　　“你肚子饿吗，叫点东西吃吧。”
　　“不饿，气都气饱了。”
　　萧洛几乎要沮丧了：“不吃东西怎么行，你以前不是总教育我要好好保护胃的吗。”
　　唐柯忍不住伸手胡噜他头发：“哦？原来你还记得。”
　　萧洛在对方手掌的压力下努力抬头：“哎，我听说这里还没正式对外开放，为什么你能进来？”
　　提起这个，唐柯手僵了一下，之后脸色又慢慢转青。
　　萧洛直觉自己问了什么不该问的东西……
　　“哼，确实没对外开放，不过给钱还是让进来体验的。”唐柯说的一字一顿，还特意加强“钱”和“体验”三个字……
　　不详的预感更加强烈了……
　　萧洛咽咽口水：“一晚上多少钱？”
　　唐柯望向黑黢黢的天空：“一个月的工资就这么没了。”
　　“……”
　　“我恨这些腐败堕落的消遣。”
　　“……”萧洛绞尽脑汁的想安慰他两句，无奈不擅长做这事，两手张了张最后抓住唐柯的袖子：“我叫些东西给你吃吧。”
　　唐柯无奈的妥协：“好，你住哪里？”
　　“在207，走走我带你去。”
　　萧洛带着唐柯去参观了自己的房间，又去餐厅叫来一份晚餐。唐柯本来就又累又饿，刚才情绪还不太稳定，看到食物立刻把烦恼抛在脑后。
　　等到吃饱喝足后，开始在走廊四处张望：“陈寒住哪？”
　　“在楼上301，怎么了？”
　　唐柯摸着下巴：“他居然没要求住你旁边吗？”
　　萧洛想想，叹了口气说：“我和他认识快十年了，一直拿他当好哥们儿，没想到他对我……”
　　唐柯瞟了他一眼，心里不知在想些什么。
　　萧洛一会儿叹息十年友情的破裂，一会儿又纠结明早见到陈寒该怎么说。两人各自心事重重相对而坐，后来唐柯先站起身说：“我去换一个离你近一些的房间。”
　　“为什么啊？”
　　“半夜要是有人骚扰你你就叫我。”
　　“怎么会有人来……再说我都锁门的。”
　　“不行，我不放心。”说着他走到窗户旁，打开窗子四下看看，又关好上锁，仔细拉好窗帘，“有事一定要叫我。”
　　萧洛看着他边忙碌边叮嘱自己的背影，忽然觉得很安心，这几天烦躁不安的情绪都化为乌有，他发现自己似乎离不开这个人。不过才几天，生活就乱了套。如今他在眼前了，心里也就踏实了。
　　唐柯转过身正对上萧洛的目光，不禁心下一动。走到他对面，揉揉他的头发。
　　“想什么呢？”
　　萧洛望进唐柯的眼里：“没想什么。”
　　“傻瓜，你知不知道你刚才的眼神多诱人。”唐柯的手顺着萧洛柔软的头发滑到脸颊，试探着摸了摸他的脸。
　　萧洛没有动，但是脸却红了。唐柯觉得他跟平时不太一样，是不是意味着……
　　“你再不躲我要吻你了。”唐柯邪恶的笑笑。
　　果然青年的表情出现一丝惊慌。
　　唐柯无奈的捏捏他的脸：“早点睡，我走了。”
　　准备离开却被人拉住袖子。
　　萧洛心里也在挣扎，但最后还是说出来：“试试。”
　　唐柯嘴角抽了一下：“你说什么？”
　　“我说试试吧。”
　　试试就试试。“这可是你说的。”
　　唐柯一把将他推到墙上，不等青年出声便吻住他的嘴，吸允着柔软的唇瓣，并且一再加深这个吻。
　　萧洛觉得自己快要融化在他炙热的气息中，只能紧紧攀着对方的脖子，让自己不至于下滑。
　　这个吻唐柯可谓倾注毕生功力，把萧洛吻晕头转向，呼吸也越来越急促。直到他难过的哼出声来，唐柯才放开他，望着他绯红的脸颊，又忍不住在他脖子上咬了一口。
　　萧洛将他往外推了推，胸口还不断起伏着，伸手擦了擦嘴边溢出的口水。
　　“感觉如何？”唐柯问。
　　“你太凶了。”萧洛抬起眼怨念的看着他。
　　唐柯笑：“这叫热情，你不喜欢？”
　　萧洛色厉内荏的瞪他：“不喜欢。”
　　“那再来一次我温柔点。”
　　萧洛赶紧往外推他：“不要，我睡觉了，你回去吧。”
　　唐柯今晚又是愤怒又是惊喜，被折磨的脑子都不会转了，被萧洛推出门外才想起来说：“你是不是有点喜欢我了？”
　　萧洛不吭声，强行把门关上。但唐柯还是在即将关上的门缝里看见了他通红的耳朵。
　　




19

19、回去了 ... 
 
 
　　
　　人早上睁开眼睛那一刻心态是最放松平静的，所以萧洛此刻也很平静。他扭头看了眼手机，上面显示为六点。
　　于是他翻了个身打算继续睡，可大脑里关于昨晚的记忆却渐渐清晰起来，萧洛就平静不下去了。
　　想起跟唐柯的热吻，萧洛忍不住红了脸，昨天究竟是哪来的勇气让他做出如此惊世骇俗的举动……
　　转念又想起陈寒的告白，青年苦恼的哼唧一声，睡意顿时无影无踪。
　　起来洗漱穿戴完毕，萧洛扭开门把手探头朝静悄悄的走廊观察一番，确定无人后，才踱步出去。
　　室外扑面而来的寒气让他打了个哆嗦，萧洛拉下帽子，裹紧围巾，进了山路。此时他还不知道，跟他有关的另两个男子，已经针锋相对上了。
　　唐柯把烟头扔在地上踩灭，站起身来面向陈寒：“你喜欢他不早说，高中三年时间，你都干嘛去了。现在来说会不会晚了点？”
　　陈寒脸色有些惨白，黑眼圈也挺重，明显昨晚没睡好。今早本来想找萧洛谈谈，结果遇见在萧洛门口徘徊的唐柯。
　　情敌见面分外眼红，以往唐柯还能摆出一张伪善的绅士面孔跟他客气两句，如今情势大变，加之昨晚跟萧洛有了“实质”的进展，唐柯急于确立所有权，赶跑领地上的一切敌人。先是话里话外暗示了自己和萧洛的关系，看着陈寒越来越差的脸色，唐柯心里那个得意啊。
　　“我知道是晚了，可是我对他确实一片真心。”陈寒没那么容易退缩，“萧洛他比较迷糊，搞不清自己的感情，我可以等他。”
　　唐柯啧啧慨叹，这不要脸的劲儿简直跟我有一拼……不过没关系，咱有优势。
　　“行，那我就不劝你了，你慢慢等，等他回来自己跟你说。”说完潇洒的转身走开。
　　实际唐柯心里也打鼓，这一大早的，萧洛能跑哪去，昨晚上明明刚“缠绵”完的……
　　唐柯纠结的在大厅打转转，直到看见一个熟悉的身影小跑进来。唐柯上去一把拉住萧洛，看对方捂得严严实实，帽子下面露出一张通红的小脸，疑惑的问：“你干嘛去了？”
　　萧洛扯扯围巾喘口气：“晨练去了啊。”
　　唐柯有些无语：“怎么不说一声，我以为你又跑了！”
　　萧洛疑惑：“跑什么？”
　　“为昨晚的事后悔了呗。”
　　幸好现在萧洛现在一张脸运动过后粉红粉白的，看不出什么，他才敢摆出不在乎的样子说：“那有什么后悔的，大丈夫敢作敢当。”
　　唐柯朝四周看了看，见没什么人路过立刻笑的十分流氓：“那是因为害羞了？”
　　萧洛推住某人不断靠近的身体：“胡说什么，没有。”
　　话这么说，可那表情却是唐柯最熟悉的萧氏害羞表情。于是某人有些荡漾了，忍不住伸爪子摸向萧洛的腰，结果被萧洛当场拦下。
　　“你干嘛，这是外面。”
　　“对，我们回屋继续。”
　　“不要……你别跟着我啊，我要回自己屋。”
　　“不行，现在不能去。”
　　“为什么？我要洗个澡。”
　　唐柯打死也不会说情敌就在你门口等着呢。他和萧洛这脆弱的小感情还是要巩固一下才禁得起风雨……
　　于是在唐柯的死缠烂打下，萧洛只能跟着去唐柯房里洗。其实他很怕洗到一半唐柯忽然冲进来……虽然一再确认过自己对他的感情，但还是觉得进展太快，他本身是个慢热的人，唐柯却总让他不得不提前面对一些事。
　　好在唐柯这次很本分，安安静静在门口等着，见他出来就微笑着递上衣物，然后风度翩翩的回避去了。反倒让萧洛有种想太多了的内疚感……
　　两人收拾妥当来到餐厅吃饭的时候，陈寒终于露面了。
　　“萧洛，我想跟你谈谈。”
　　萧洛觉得自己汗毛都要竖起来了，不想面对的最终还是要面对：“昨天不是都说清楚了吗。”
　　“可是有些话我还没说，我觉得有必要让你知道。”
　　萧洛求助的看向唐柯，后者微笑着摆出一副很大度的姿态：“谈谈也好，把话都说开，不过萧洛刚跑完步回来，很饿了对吧，不如先坐下来吃个早饭再谈？”
　　萧洛点点头，转向陈寒：“一起吃吧。”
　　陈寒目光在两人之间扫射几圈后，深深吐出一口气说：“我不饿，你们吃吧，我在房里等你。”之后头也不回的走开。
　　萧洛为难的再次看向唐柯。唐柯爱死他这种无能为力焦急求助的眼神了，看一眼就想把人按倒蹂躏一番。可他表面上还是很淡定：“先吃东西，完了再说。”
　　萧洛只好蹙着眉头拿起一个面包放在嘴里啃。
　　“一会儿去了，别坐下，有什么话站着说。”
　　萧洛一愣，随即点点头：“你不陪我吗？”
　　“……你们两个人的事还是自己解决的好。”虽然我很想把他揍一顿然后打包踢出去，但是不可以。唐柯默默的告诉自己，好形象要保留。
　　萧洛低头思索一会儿，郑重的点头：“我懂了，我自己去处理。”
　　这回反倒是唐柯疑惑了，你真的知道该怎么做吗……
　　“你们认识那么多年了，别为这事破坏了感情。我是说友情，友情，你朋友本来就不多，所以……”
　　“恩，我知道的。”萧洛朝他笑笑，把面包塞进嘴里随便嚼两下，“我去了，多谢你的鼓励。”
　　望着他离去的背影，唐柯彻底纳闷了：我有鼓励他吗？我还没开始挑拨呢。
　　
　　两日的旅行即将结束，游客们抓紧最后时间在门口拍照留念。下次来就没这么好的运气免旅费了。
　　萧洛把自己包裹的严严实实，只留一双眼睛在外面。右手提着包，左手……左手在唐柯手里握着。两人一个想挣脱一个就是不松手，拉拉扯扯先后上了大客车。
　　唐柯特意找了个人少的大客，把萧洛同众人分开，尤其是某浑身气场低落的高管。
　　随着车子缓慢启动，身后的景观渐渐被抛远。唐柯朝着玻璃窗抿嘴一乐，转头对萧洛说：“圆满的旅行。”
　　萧洛揪着围巾上的毛，想了想，没想出来该如何回答，只好笑笑。
　　唐柯又要去拉萧洛的手，萧洛紧张起来，低声说：“你够了没有，小心别人看见。”
　　唐柯向四周望望说：“放心，没人注意我们。”说着将手强行挤进萧洛的棉手套里抓住他的手。
　　两只不算小的手在一只手套里显得拥挤不堪，手背上的装饰企鹅被撑的面目全非。
　　萧洛皱眉：“拿出去啊，要撑坏了。”
　　唐柯：“你别动，就没事。”
　　萧洛最终无奈的妥协了，唐柯就这样满足的抓着他的手，在回去的旅途上，十指相扣。
　　




20

20、又是一道坎 ... 
 
 
　　
　　诊所里，李教授面带笑容：“唐柯，你已经把这个月的假都请完了，有何感想？”
　　唐柯笑的更灿烂：“接下来我一定认真工作好好弥补。”
　　“哦？你打算怎么弥补？”
　　“……这周六和周日都来上班。”
　　“废话，本来这周串休也不放假的。”
　　“老天助我，给我努力工作的机会。”
　　“很好，你走这几天的工作我都给你留着呢，既然你有此恒心今晚就留下加班吧。拿好，这是病例和会诊时间表。”
　　唐柯接过一摞子档案夹，勉强维持笑容：“那么教授你穿戴如此整齐打算去哪里呢？”
　　李教授把一个大包背到肩上：“跟张校长和王教授探讨一下开设研究奖项的问题。”
　　唐柯目光慢慢凝聚在他的包上：“需要带滑雪板去讨论吗？”
　　“臭小子，别忘了你跟我说回家探望老妈结果是去曙色山庄玩？”
　　唐柯立刻严肃起来：“教授请慢走。”
　　李教授气势汹汹的出了门。
　　呼出一口气，唐柯坐到椅子上打开患者档案资料，开始挨个联系会诊时间。等全部联系完，才想起今天还没叫萧洛起床，想想这个时间他肯定已经起来了，不过还是发个短信过去骚扰一下吧。
　　
　　那边的萧洛此时刚刚起床，他悲哀的发现自己最近越来越懒惰了，以往早上六点半自然醒，还能出去晨跑一圈做个早餐顺便吵醒金盏。可如今，迷迷糊糊睁开眼睛发现已经八点半了，翻个身挣扎半天再次睡过去……
　　难道这是传说中的假期综合症？要是等到休假结束还没调整过来岂不是很惨。正想着，手机提示有短信进来。
　　打开一看，是唐柯。
　　――宝贝起来没？早餐要是不想做就下楼买点吃。
　　尽管这是在自己家，而且只有自己一人，萧洛还是为这称呼红了脸。举着手机运半天气，回复一条。
　　――你能不能低调点，被人看到怎么办？
　　不一会儿接到回复。
　　――你的手机还能有谁看？
　　――以防万一啊，被别人发现了怎么办。
　　――傻宝贝……
　　――我怎么傻了？
　　――宝贝才是重点吧
　　两人你来我往发了数十条短信，其实都没什么正经内容。最后萧洛放下手机弯着嘴角找东西吃去了。
　　现下的关系很不错，萧洛如是想。真正决定接受这种感情之后他就看的比较开，反正都是恋爱，除去正常的聊天打闹，唐柯经常对他抱抱亲亲，他也习惯了。不反感，反而觉得被人宠着很安心。那人只看着自己，聚精会神，目光温柔。叫自己宝贝，就真的把他当成宝。
　　路过镜子，萧洛抬头发现镜子里的人双颊泛红，眼睛和嘴角都笑的弯弯的。忽然觉得这样子像小姑娘谈恋爱。于是他轻咳一声，严肃了面孔，恢复成自己觉得很爷们儿的造型。想起刚才最后一条唐柯让他晚上去他家吃饭，又忍不住期待起来。
　　
　　日子就这样有条不紊的继续着，按理说两个人应该就此心心相印过上幸福基情的美满生活。但是总有些“小”问题困扰着他们。
　　唐柯觉得自己果然低估了李教授对自己的报复。
　　给他分配的那几个病患，没一个不令人头疼的：一个偏执狂；一个有假想症，总幻想自己是枚灯泡，没事儿就往墙上贴；还有一个抑郁症，这到没什么，只不过同时还患有严重的口吃……导致他每天下班都在八点以后。原本想趁热打铁跟萧洛加深一下亲密度，结果黄金约会时段全被霸占，还晃点萧洛好几回。
　　对此萧洛倒是觉得没什么，还安慰唐柯让他好好工作别分心。并且承诺每天都跟他一起吃晚饭。
　　也许这就是传说中的因祸得福。每当唐柯下班回家，抬头看见自己家窗户亮着灯，心中就荡起一股既缠绵又欣喜的甜蜜。
　　进了家门，萧洛已经做好饭菜在等他了。
　　唐柯走过去捏住萧洛的下巴亲了一口：“我不说等我回来一起做的吗。”
　　萧洛推开他的手说：“都这么晚了还等你要几点才能吃上饭啊，我一个人就全部搞定了。喂，你还没换鞋就踩进来！”
　　唐柯把背包往沙发上一扔，扯掉领带，边笑边脱外套。萧洛跟在后面不停的推他，让他换鞋，完了又去找拖布把地板擦干净。
　　待到一切收拾妥当，唐柯坐在餐桌边欣慰的说：“我真是挑了一个好媳妇儿。上得厅堂下得厨房。”
　　萧洛盛了饭坐下，一副要笑还强忍着的模样。
　　唐柯探身凑近他继续说：“就是不知道上不上得了板床。”
　　萧洛筷子一抖，要夹菜没夹住，脸也红了。
　　唐柯顺势搬着凳子坐到他身边，挤挤蹭蹭的低语：“宝贝儿，今晚可以了吧。”
　　萧洛面上出现一丝慌张，但是还强作镇定：“什么可以？”
　　“别装蒜，上次没进行完的部分，我们得把它做完啊。”
　　萧洛放下筷子直起身，目光左顾右盼就是不肯看着对方：“我……我觉得这样发展的会不会太快了？”
　　唐柯搂住他肩膀：“还快啊？我们都交往一个月了。”
　　“才一个月而已……我还没有心理准备。”
　　唐柯笑出声：“这种事还要准备吗。你只要想着我喜欢你，你也喜欢我，一切顺其自然就成了。”
　　萧洛眉头皱着，面上犹豫不定。
　　唐柯继续出击：“宝贝儿，我最近工作累得要死，明天终于有个假期了，你就不能奖励我一次啊。”说着在萧洛颈窝蹭蹭，“我好可怜，每天都在想你，却又看得见吃不到。”
　　萧洛也知道唐柯辛苦，但是为此就要付出屁股疼的代价，这个着实让人为难――之前金盏给他科普过，过程听的他心惊胆战。加上上次唐柯拉着他要做，结果刚进去两根手指就疼的他弃床而逃。
　　要不得，萧洛在心里如是想。他理解唐柯的需求，但是他真怕疼……
　　一番心里斗争之后，萧洛为难的说：“我再回去想想吧。”
　　唐柯盯着他的侧脸一会儿，笑道：“好。”
　　
　　晚上回到家，萧洛愁眉苦脸的敲开金盏的房门。
　　金少爷正在做面膜，面部僵硬的开口道：“又来找我科普？”
　　萧洛犹豫着说：“我想问你个私人问题。”
　　“曰。”
　　“你……你之前做的时候会不会……很疼？”
　　金盏面无表情的笑道：“你家小医生又找你嘿咻了？”
　　萧洛是个面皮薄的人，之前跟金盏那么坚决的说不会接受唐柯的追求，结果旅行完俩人是手牵着手一起回来的，光是解释就花了萧洛两天一夜……现在金盏见到他就要冷嘲热讽，所以萧洛一般都绕着他走，没特殊情况绝不自找挖苦。
　　不过现在情况真的有些紧急。跟金盏说明一切后，萧洛哭丧着脸问：“有没有什么可以不痛的方法嘿咻呢。”
　　金盏思索了一下：“这个嘛……”
　　萧洛期待的看着他。
　　金盏正色道：“目前是没有。”
　　“那怎么办！”
　　“哎，有一个办法。”
　　“什么？！”
　　“你上唐柯，这样你就不会痛了。”
　　“这个方法真……”
　　“不错是吧。”
　　“脑残。”
　　“……”
　　“你觉得他会同意吗？而且……而且我也不会啊，那种事情，完全无法想象。”
　　金盏的脸虽然瘫着，但语气相当痛心疾首：“活该你，果然是个翻不了身的货。”
　　萧洛抓住他的胳膊：“难道只能忍着吗。”
　　金盏拍开他：“痛着痛着就习惯了，谁还不是痛大的。你就接受现实吧，他这样被你吊足胃口却一直饿着，说不定会出去打野食。”
　　萧洛吃惊：“你说什么？”
　　“难道你以为你的小医生很纯洁吗？”
　　“我知道啊，他说过他以前交往过几个男朋友。”
　　金盏哼哼两声：“几个？你确定是几个而不是十几个或者几十个？而且你确定都是交往过的？”
　　萧洛垮着眉，眼神飘忽不定的看着金盏。
　　“行了行了，当我没说过。其实你不用紧张，前戏做足了疼不到哪去的，再说他那么宝贝你，大不了掉几滴眼泪他保准做不下去，就抱着你哄了。”
　　萧洛犹豫一会儿，最终点点头决定接受命运。
　　待到他回房，金盏摘掉面膜，终于可以完整的露出一个奸笑。
　　




21

21、吃得痛中痛 ... 
 
 
　　房间里开着空调，温度适宜，萧洛坐在床边穿着浴袍却浑身冒汗。浴室的门一开，唐柯擦着头发走出来，腰间围着一条浴巾。萧洛抬头见看他便脸红心跳低下头。
　　唐柯来到他面前，紧致的腹肌在萧洛眼前一晃。
　　“你很紧张？”唐柯捏捏他的脸。
　　“没有啊。”
　　“那你干嘛一直揪浴袍上的毛。”
　　萧洛放开光秃秃的下摆，支吾着说：“你洗完啦？”
　　“恩。”唐柯低头跟他额头相抵，“别害怕，我不会伤害你的。”
　　“我知道……”
　　“一切交给我就好，要是疼你就咬我。”
　　萧洛看着他的眼睛，点点头：“好。”
　　当唐柯抱着他扑倒在床的时候，心里异常兴奋，守了这么久的宝贝终于要吃到嘴了，真不容易，为了缓解他的紧张，特意做了好长时间的前戏。
　　萧洛对于唐柯的亲吻和拥抱还是很喜欢的。唐柯的吻缠绵又激烈，带着仿佛能融化自己的热情。被他抱在怀里更有种被捧在手心上的感觉。这些都使萧洛沉迷其中，身体的欲望也慢慢被挑起。
　　两人身体紧贴着，唐柯一只手揉捏着萧洛的乳/头，同时有意无意摩擦他的□，使萧洛忍不住发出细细的呻吟。当唐柯嘴唇离开他的时候还会主动凑上去索吻。
　　“宝贝儿，你硬了。”唐柯轻咬萧洛的耳垂说。
　　萧洛红着脸喘息着，眼里有羞愧也有期待。
　　唐柯起身脱掉萧洛的浴袍，也顺势把自己腰间的浴巾扯掉扔在一边。两人终于坦诚相见。
　　望着面前肩宽背直的结实躯体，萧洛忍不住拿手捂住眼睛。
　　唐柯上去拉他：“怎么了？”
　　萧洛声如蚊纳：“我不好意思，能不能闭着眼睛做。”
　　唐柯笑得快要岔气：“傻宝贝儿，跟自己情人还有不好意思的。你怎么这么可爱呢，快让我吃了你吧，我等不及了。”
　　萧洛拿开手有些委屈的看着唐柯：“你做过很多次了，有经验，我却什么都不懂。”
　　“你这是……在吃醋？”
　　“你说呢。”
　　唐柯喜欢他喜欢的不知该怎么好，把他抱坐在自己腿上舔咬他的前胸。“没经验没关系，以后我都只跟你一个人做，会让你经验丰富的。”
　　前戏虽然进行的不错，但当真正进入时萧洛还是不争气的嚎了出来。就着唐柯里一半外一半的状态要往床下爬。
　　唐柯不比他好多少，急的满头冒汗，搂着他的腰安慰：“小祖宗，小点声，隔壁还有活人呢。好好，我不动了，我们歇会儿好吗。”
　　萧洛跪爬在床上，觉得后边像被钉进一个火热的楔子，进退不得。两人连体儿一般暂停战斗。唐柯细细密密的亲吻他的后背，让他放松。
　　萧洛感觉到对方的汗珠滴落在自己后背上。心里忽然觉得难过，唐柯对自己那么好，什么都依着自己，自己虽然没他会照顾人，但让他爽一下还是可以做到的。想到这，他转过头说：“我休息好了，继续吧。”
　　“你确定？”
　　“恩。”
　　之后唐柯继续顶进的时候，萧洛就揪着床单不肯让自己叫出来，只有在痛极了的时候才哼哼几声。
　　唐柯对他肖想已久，开始确实顾及他的感受，后来发现萧洛老实了许多，那里也没出血，动作就从深入浅出变成不受控制的大幅摆动。
　　
　　第二天清晨，萧洛睁开双眼，发现自己歪着脖子平趴在床上，后背上还盖着厚厚的被子。他想动，但是由后/庭扩散开来的大面积疼痛使他只发出一声哀嚎。
　　这时，唐柯从外面进来，手里端着个餐盘。
　　“醒了？”唐柯放下餐盘过来摸摸萧洛的额头，“还好，没发烧。”
　　萧洛侧着头痛苦的看着唐柯，嘴里含糊不清的发出几个音节。
　　唐柯凑过去看他：“怎么了这是？话都不会说了。”
　　萧洛挣扎着说：“把我扶起来！”
　　唐柯赶紧抱他翻身，在慢慢放回床上。结果萧洛屁股一碰到床就触电似的往上窜，只能侧躺。
　　“宝贝儿，你没事吧，除了屁股还哪里疼？”
　　萧洛摸着脖子：“我的脖子好像回不过来了。干嘛把我平放啊，我从来不那么睡觉。”
　　“是你说屁股疼要这么睡的，你忘了？”
　　萧洛虚弱的闭上眼睛：“昨晚的记忆好恐怖，我不要回想。”
　　唐柯亲亲他的额头：“不是挺好的嘛，我以为你最后都不痛了。”
　　萧洛扁着嘴哼了一声，不想跟他争辩这个问题：“我饿了。”
　　“那咱们吃饭，来尝尝我做的粥。”
　　萧洛费力的扑腾起来吃了口唐柯喂得粥，吧嗒吧嗒嘴说：“没我做的好吃。”
　　“那是，您是大厨，兼职做歌手，色艺双全，我比不了。”
　　萧洛嘿嘿傻笑几声，觉得经过地狱般的一夜，今天又是美好生活。
　　
　　回家时正遇见出门的金盏。金盏叼着一袋酸奶跟他摆摆手：“回来的真晚，刚才周哥找你呢，打你电话怎么关机啊？”
　　萧洛扶着腰进了门：“哦，手机没电了。”
　　金盏一路跟着他回房间：“昨夜战况很激烈嘛，快跟我讲讲。”
　　“这有什么好讲的，一边儿去。”
　　“这可是你人生一大重要转折点，记载着当红歌手萧洛从一个清纯小生转变为一个………搞基的清纯小生。作为你哥们儿，我有必要给你举行个庆祝仪式。”
　　“你烦不烦啊。”萧洛抓起一个靠枕垫在腰后，让自己勉强坐下，同时痛心疾首的指点金盏：“你个骗子，说什么习惯就好，做做不痛了，都是骗人的，越到后来越疼！”
　　“我说的是真的啊，不过你才做几次，一回就想成老师傅那是不可能的，以后找你家医生多练练就好。”
　　“走开！”
　　“我说萧洛，你们昨晚用的什么体位，脖子怎么歪了？”
　　萧洛恼羞成怒：“你脖子才歪，快点赶你的通告去吧！”
　　“恩哼，别忘了给周哥打个电话，他找你。”
　　目送金盏滚蛋之后，萧洛自己运了会儿气，去给手机充电，路过镜子前还特意校对一下……根本不歪！
　　
　　原来跟萧洛同期的一个组合因为组员受伤不能出席节目，摄制组经过讨论决定让还在休息期的萧洛提前回归，代替他们去做固定嘉宾。
　　由于决定太突然，周凯又一时联系不到萧洛，正急的抓心挠肝。所以等萧洛不紧不慢的打过去电话时，周凯抓紧机会将他臭骂了一顿。萧洛一直很乖，很少得到批评，当即被教训的蒙头转向，扁着嘴委屈的出现在休息室。
　　休息室里一片混乱。
　　周凯一拍他肩膀：“刚才哥太着急，说话重了，别放在心上啊。”
　　萧洛此时身体状态还挺虚弱，趔趄了一下扶着腰站好：“没关系的，节目什么时候开始录啊？”
　　“下午两点，你还有时间准备一下，这是剧本。”
　　萧洛接过来翻了两下。
　　“怎么样，没什么问题吧，我看你脸色不太好。”
　　萧洛心虚，赶紧挺直身板：“没问题，保证完成任务。”
　　周凯点点头：“对你我一向放心。对了，你脖子怎么有点歪？一会儿让Tina给你做个造型。”
　　说完周凯自行走开，萧洛站在原地僵硬的张着嘴。
　　




22

22、你不可爱了 ... 
 
 
　　下午的节目如期进行，主持人成熟老练，嘉宾配合默契，台下互动气氛热烈，堪称完美的一期娱乐节目。
　　录制结束之后，大家互道辛苦，纷纷离开。萧洛拖着酸软的下肢一步一挪到了电梯口。
　　他目前的状况有些尴尬，身上除了胳膊和脸不痛以外没一个地方舒服。但为了营造节目愉快的氛围，他还要表现出诸如开心，热情，并且充满活力。舞台上的蘑菇椅子已经要了他半条命，中途需要身体力行的活动更让他求生不得求死不能。问题是还不能让别人看出来，不然怎么说？得痔疮了？
　　萧洛按下向下电钮，看四处无人，就靠着墙弱弱的吐出一口气。心里想：那地方是不是流血了，为什么我感觉不到它的存在了呢……
　　刚才节目的女主持Sala抱着一摞文件过来一起等电梯，转过头打量一下萧洛，笑了：“怎么了？不舒服啊？”
　　“啊，没有……额，其实有一点。”萧洛挺了挺胸脯，心想撒个谎，但是难看的脸色要骗人不太容易。
　　“生病了？”
　　“有、有点头疼。”
　　Sala疑惑的皱皱眉：“头疼你扶着腰干嘛？”
　　“啊！”萧洛赶紧抽出一只手扶额，“其实我是头疼引发的……拉肚子！”
　　Sala干笑两声：“我还真是头一次听说这两件事也有关联……”
　　好容易等到电梯来了，萧洛急三火四往停车场赶。他要收回之前说的话，之所以感觉不到那里的存在是因为没有大幅度移动，等走起来才觉出那一阵阵的钝痛，真是折磨的人生不如死。
　　历尽千辛万苦，萧洛终于活着回到了家。
　　一开门，就听到屋内传来的欢声笑语。金盏正跟一个男人窝在沙发上打游戏，打不赢就爬到人家身上耍赖。萧洛进门正好看到这一幕，心里的憋了一天的不痛快当场就要爆发。还好金盏眼尖，上去一把抱住萧洛：“你回来了，我给你们介绍，这是我朋友Leo，这是我室友萧洛。”又凑近萧洛说：“他是你的歌迷，你的每张专辑都有买。”
　　男人站起来微笑：“你好。”
　　萧洛勉强缓和了脸色：“你好，你们坐吧，我回房间。”
　　金盏转了转眼睛，跟着萧洛进房间：“听说你要提前comeback？”
　　“是啊，今天已经录过节目了。明天开始正常工作，接通告，录歌。”萧洛爬上床，试探这把两腿伸直。
　　“哇，那还真是辛苦你了。”
　　萧洛哼了一声：“没你辛苦，白天赶通告，晚上还跟男人约会。”
　　金盏立刻做娇羞状：“讨厌，我们才认识一天。”
　　“那你就敢往家带？”
　　“现在外面不安全啊，一不小心被抓到拍成头条新闻就热闹了。我还不打算这么早出柜。在家多安全，而且还省钱。”
　　萧洛气急败坏的坐起来，不小心牵动了某处，表情有些扭曲：“我不管你，但是老子要洗澡睡觉，带着你的朋友去别的地方逍遥快活！”
　　金盏被他震慑到，双手合十：“好好好，您休息，小的立马走人。”
　　说完头都不敢回就跑了。不消片刻就听到踢踢踏踏得穿鞋声，大门打开又关上，一切归于平静。
　　萧洛慢慢躺回去，摸出手机，上面一个电话和短信都没有。他郁闷的叹了口气，今天一天的遭遇都可以让他写篇一万字的诉苦日记了，可最该关心他问候他的人却一点动静都没有。
　　我可是被他弄的这么惨的呀，都不打个电话来，以前可不是这样的，难道这就是传说中的得到就不珍惜了吗。萧洛越想越委屈，几次三番想打电话给唐柯都控制住了。
　　我才不要先打给他，屁股还没好呢，等到不疼了再说吧！
　　
　　抱着这样的想法，萧洛睡了一个很不如意的觉。第二天早早起来开始工作。过于惬意的假期让他的神经还处于放松状态，一上午被调音师说了好几回。这在萧洛的历史上可是从来没有的。周凯看他精神一直不好，就让他先下去休息。
　　萧洛知道自己表现的很差，简直无颜面对众人，就一个人躲到休息室的角落。翻开手机，看到一条未接来电，是唐柯的。萧洛盯着这条未接来电看了一会儿，脑子里闪过一丝兴奋的小火花。不过既然决定了要等到屁股不痛在理他，就不能反悔，所以萧洛忍着不舍把手机扔到一边。
　　唐柯今天精神饱满，气色红润。上班时还很热情的跟前台打了招呼。于婉在他身上嗅到了一股子奸/情的味道，就尾随他进了办公室，趁机抓住其进行拷问。
　　唐柯对于个人隐私是不乐于向外透露的，但是因为控制不住想要炫耀，还是遮遮掩掩的透露了一点。总体意思就是他，已经把萧洛拿下了。
　　他自认为不是自恋的人，但偶尔照镜子时，还是会觉得自己挺有魅力，绅士外表，温文尔雅，男女通杀。对于萧洛，他是真的很喜欢，过程虽然艰苦，但最终结果还是让人欣慰的。
　　同时，他认为初窥情事之后应该留点空间给两个人才有助于感情的加深。所以唐柯上了班之后就直接埋头工作。害的李教授神色不定的在他门口路过好几次，几乎以为他要“从良”。
　　中午休息时，唐柯给萧洛打电话过去，却无人接听。他有点纳闷，不过也没多想。下午再打，依然不通。
　　唐柯摸着下巴犯琢磨，有点想不明白。于是他又打给了金盏，这才知道萧洛要提前comeback的事。
　　怪不得不接电话，原来是在忙工作。唐柯深知萧洛对于工作的热情和谨慎，所以他斟酌词句给萧洛发了一条短信，告诉他好好工作，注意身体，并且自己有点想念他了。
　　萧洛收到短信后，反复读了几遍，并没有从字里行间感受出对方的一点愧疚歉意。他深吸一口气，把手机拍在桌子上，持续这场自顾自的赌气。
　　接下去的一周，萧洛的工作安排十分紧凑，要准备新单曲的发行，拍摄MV和广告，除此之外还有每周固定的娱乐节目嘉宾。
　　萧洛觉得自己从一个悠闲漫长的假期中猛然惊醒，还未喘口气就马不停蹄的奔向工作了。昨天周哥过来通知他，为了MV的取景，萧洛被安排去三亚，行程就在明后天。
　　晚上回家的时候，萧洛在楼下看到了唐柯。
　　他有点惊讶，脸上摆出一副淡然的样子，内心却兴奋的要死。
　　唐柯穿着一件浅色的长风衣，更显出他修长挺拔的体型。看见萧洛后，他笑微微的走过去，如同跟老朋友寒暄一般打个招呼，然后低声说：“亲爱的，我想你了。”




23

23、分开旅行 ... 
 
 
　　唐柯跟着萧洛上了楼。期间萧洛都很沉默，唐柯有点吃不准他在想什么，只能陪笑跟着。
　　金盏不在家，房里只有唐柯和萧洛两人。萧洛脱了外套，从冰箱里拿出一盒酸奶，自顾自的喝上了。
　　唐柯笑嘻嘻的凑过去从后面抱住他，用有些为难的语气说：“宝贝儿，怎么了？这几天都不回
　　我电话，短信看到没？”
　　萧洛在唐柯温暖熟悉的气息包围下有些晃神，但还努力维持着生硬的语气：“看到了。”
　　“能不能告诉我，我哪里做错了，惹你不高兴？”唐柯拿嘴唇摩挲他的脸蛋，光滑的触感让唐
　　柯心荡神驰。
　　萧洛被他弄的好痒，险些拿不住酸奶盒：“你、你不也是没搭理我吗。”
　　唐柯大喊冤枉：“我可是给你打了是好几个电话你都没接好吗。”
　　“你都不关心我。”
　　“这话从何说起？”
　　“我去录节目的事你还不是听金盏说了才知道的吗。”
　　“确实是……可那是因为你不接我电话啊。”
　　萧洛想了想，觉得也是，没人通知他，唐柯又怎么可能知道呢。但是他还是觉得委屈：“我那
　　天身体状况很糟，几乎晕倒在台上，差点就回不来了。”
　　唐柯把他抱得更紧一些：“对不起，我都不知道。”说着亲亲他的脸颊，把萧洛转过来，凝视他的眼睛一会儿，然后低头吻住他。
　　尽管萧洛理智上觉得不能就这么算了，但身体却要闹独立，两只胳膊已经环住唐柯的背，眼睛
　　也闭起来。作为身体的主人，萧落无法用理智战胜情感，只能既泄气又沉迷的投入这个吻中。
　　俗话说的好，小别胜新婚。外面冰天雪地，这对情侣却在温暖的屋子里天雷勾地火的吻个没完
　　没了。
　　最后唐柯放开萧洛，目光深邃的看着他。萧洛一张雪白的脸蛋泛红，眼神发飘，嘴唇更是鲜艳欲滴。
　　“我们去房里。”唐柯拉着萧落急匆匆就往屋里走。
　　萧落迷迷糊糊的跟着唐柯，直到对方开始拉扯他的裤子才如梦方醒。此时两人已经上了床，唐柯的衬衫解的就剩一个扣子，自己衣衫不整的躺在床上。
　　萧落大惊：“等、等一下。”
　　唐柯呼吸有点急促，手上没停：“怎么了？”
　　萧落慌张的拉住要脱离身体的裤子：“你来就是为了做这种事吗！”
　　唐柯朝他投去疑惑的眼光：“你……是不是还是怕痛？放心，这次我轻点。”
　　萧落推开他，手脚并用爬进床的最里面，像只委屈又慌张的小兽：“我不想做，你别强迫我。”
　　唐柯激情到一半被打断，显得有些懊恼。他摸了摸鼻子，决定心平气和的诱导情人：“刚才不是好好的吗，别闹了，乖，快过来，我保证，这次不会痛了。”
　　萧落摇头，打定主意不让唐柯碰自己。
　　“除了这个，做什么都行。”萧落红着脸说，“难道在你心里就它最重要吗。”
　　唐柯觉出今天萧落情绪不太对劲，只好坐到床角摆出谈判的架势。
　　“当然不是，我是因为喜爱你，所以才想跟你做。情感有了身体的结合来巩固才能发展的更好，这很正常呀。”
　　萧落对这套理论很想唾弃一番，但又理解唐柯对自己的感情，不忍心。只觉得鸡同鸭讲，说不明白。
　　“我们的感情难道少了这件事就不能成立了吗？总之，我不想做。”他利用这个空档把衣服胡乱套在身上，并伺机跳下床逃跑。
　　唐柯看他这幅模样也没了兴致，沮丧的抹了一把脸，站起身整理好衣服出去了。
　　萧落心里乱糟糟的，看唐柯出去当即就松了一口气。
　　等到两人都冷静下来，在客厅里会面了。
　　唐柯一手拿着大衣，一手提着公文包，他来时显然是刚刚下班，东西都没来得及送回去。萧落
　　手足无措的站在他对面，想要说点什么挽留对方。
　　但唐柯望着他笑笑：“那我先回去了，电话联系。”
　　萧落不敢看他，只是低着头嗯了一声。
　　唐柯走近要吻他，萧落条件反射的一缩头。唐柯脸上一僵，最后在他额头上轻轻亲了一下。
　　看着唐柯离去的背影，萧落忽然难过起来。在这之前，他幻想过无数个相遇的情景，究竟有多想念唐柯，只有他自己清楚。当唐柯真的出现在他面前时，他听见心里有个声音在说，原来我已经这么喜欢他了。
　　然而最终却闹的不欢而散。
　　萧落用手捂住眼睛，说了句，活该。
　　第二天，萧洛跟随摄制组启程前往三亚拍摄MV。临走时跟唐柯通了电话，唐柯在那边沉默了一阵，说让他带好衣服，保重身体。
　　唐柯觉得他俩的感情，在不经意间走上了一条偏离轨道的航线。究竟错在什么地方，他隐约明白，却又说不清。
　　
　　晚间在酒吧。
　　James试探性的接近吧台，在确定这段距离能看清对方长相又没有危险后，才开口打招呼：“哟，唐柯，好久不见。”
　　唐柯懒洋洋的回过头，手里端着杯子。确认来人是谁后，他眯着眼睛点了下头。确实有段时间没见了，准确的说，是自从上次他把唐柯的事情都抖落给萧洛之后就再没见到过他。虽然他声称自己就住在对面。
　　“秦小盛儿。”唐柯朝他抬了抬下巴。
　　James尴尬的咳嗽一声：“能不能别叫我小名。我都改了好多年了。”
　　“秦小盛儿。”唐柯提高声音又喊了一次。
　　秦小盛儿在大家都停下围观他之前一步窜到唐柯身边：“哥，你是我哥行不，今天我请客，随便喝。”
　　唐柯弯起嘴角一笑，眼睛亮晶晶的，看的James直犯晕。
　　“我说……你喝了多少？我看你怎么有点要醉啊。”
　　“没多少。”说着让出身体，露出桌子上一排酒瓶子。
　　James目瞪口呆：“兄弟诶，你这是为嘛啊，失恋，失业还是失身？我记着你前段时间不是挺快活的吗。”
　　唐柯冷笑一声，端着杯子继续喝。
　　James摸摸鼻子，觉得一个人自说自话有点冷场，还是自己玩去吧。
　　没想到刚迈出一步，就听后面那爷高声叫道：“秦小盛儿！”
　　嘿！James气愤的转回身：“您能不喊了吗？”
　　唐柯指指椅子：“坐下陪我说会儿话。”
　　James后悔了，他就不应该过来招惹这位爷。他长这么大，自认纵横情场这么多年，还没当过知心哥哥，结果今晚被唐柯拉着絮絮叨叨墨墨唧唧讲了两个钟头。听明白之后，他也气乐了。
　　“你们家那位小明星还真……有个性。我听过各种原因吵架闹别扭，还没听过这种原因。”
　　唐柯知道他是个没心没肺的花心少爷，并不指望他能出什么好主意，充其量就是当个诉苦的对象。
　　“不过，我同意你的观点，没性福是不会有幸福的。希望你家那位能早日明白这一点。”James斟酌言语提议道，“既然他外出了，你也挺寂寞的，要不要我介绍几个朋友给你认识？”
　　唐柯上下打量着他：“如果你能把拉皮条的气质收敛一点，你爹也不会这么头疼了。”
　　James很委屈，他明明为了他好，居然还遭到讽刺了。这个世界，真是不可理喻，好心没好报！
　　去三亚取景的摄制组顺利完成任务，却在准备返程的晚上发生了意外。这件事唐柯是在第二天早上知道的。那时他刚到办公室，边喝咖啡边打开今天的报纸。报纸上的新闻标题很醒目――CM旗下艺人三亚酒店集体闹事，三人受伤。 

作者有话要说：本文在向着完结狂奔……




24

24、混乱事件 ... 
 
 
　　
　　周凯觉得，这几天发生的事对自己在娱乐圈的生涯是个极大的挑战。
　　干他们这行的，每天都面对各种问题各种操心事，稍有不慎处理不好就有下岗的危险。这年头工作不好找，能干一天是一天。何况他带的几个艺人都老实本分，比方说萧洛，就是个很让人放心的孩子，除了偶尔喜欢钻牛角尖，犯点小抑郁之类。
　　不过，这些只是他原来的想法……
　　MV拍摄期间，萧洛一直有些心不在焉。周凯知道他身体不太好，以为他是水土不服，还特意嘱咐饭店注意伙食。
　　第一天拍摄结束后，周凯回房时看见萧洛神色慌张的从楼下跑上来，就拦住他询问。可是萧洛说没什么，周凯就没多问。
　　第二天第三天的进度很快，下午便提前完成了任务。大家决定在这庆祝一下，就在当晚，出了差池。
　　周凯做梦都没想到，萧洛会出手打人，而且还是拿着酒瓶子往人脑袋上乎的那种。在他印象里，萧洛一直是以小白兔做标志的。
　　当时酒店大厅一片混乱，周凯一直忙前忙后的张罗庆祝事项，完全不清楚前因后果，惊讶过后脑子才能正常运转。眼瞅着保安正往这边赶，周凯和其他几个工作人员连忙拖着萧洛离开。其中几个小演员还跃跃欲试要继续教训被揍那人。
　　等到安排好了醉酒的萧洛，把围观群众和闻声赶到的记者都拦在酒店门外。周凯才有功夫仔细询问事情的原因。
　　一名青年是这部MV的男二号，他上去拍拍周凯肩膀说：“周哥，这事不能怪萧洛，我们眼瞅着那人调戏萧洛。萧洛已经忍他好几回了。”
　　周凯怀疑自己听觉出现了问题：“什么……调戏？”
　　“没错，就是调戏，从第一天进酒店那人就尾随萧洛，走到哪儿跟到哪儿，还动手动脚的。”
　　周凯皱着眉头：“这事儿怎么谁也没跟我说过？”
　　“萧哥不让说，怕你担心，他一直说没事，反正就这么两天。结果……我们也没想到事情会变成这样。”
　　周凯还是想不明白，依照萧洛的性子，再不济也不会出手打人啊，“他晚上喝了多少酒？你们是在一起的吧？怎么不拦着点？这不是小场合，出了差错谁也担当不起责任。”
　　在场几个青年互相交换了下眼神，都低头不语。最后还是男二号说：“萧哥这两天心情好像一直不大好，终于遇到借酒浇愁的机会，所以可能就……”
　　周凯发愁的叹了口气，楼下人群的喊叫声隐约传到他们耳中，这件事得在恶化之前跟上面汇报。想到这，周凯跟他们说：“你们都回房去吧，没事别出来溜达。”
　　之后周凯打电话跟上面说了这件事，当即就被总监臭骂一顿。他早知道会这样，所以接受教育的态度并不十分诚恳，只是在得到上面保证亲手处理此事之后，心里的一块石头才落了地。
　　做完这一系列事，周凯终于有时间去看萧洛。
　　萧洛平躺在屋里的大床上，外套鞋子还都在身上，表情痛苦的沉睡着。
　　周凯站在床边看着他运气。
　　“你也不给我省心。”周凯探身想帮他脱下外套，萧洛却跟有感应一般往里一滚。
　　周凯眯着眼睛道：“你是真醉还是装醉？”
　　萧洛没有动静。
　　周凯走过去抓住萧洛的脚腕子把他的鞋脱了，萧洛哼唧一声，慢慢睁开眼睛。周凯以为他清醒了，就想借机教训他两句，谁知萧洛忽然一挺身，吐了一床污秽，把周凯惊了一跳。
　　“你个死孩子，今天是抽的哪门子风啊，还闲我事情不够多？”周凯把他扶起来，“他妈的，我还得给你换床单。”
　　这时萧洛忽然抱住周凯，含糊不清的说：“唐柯别走。”
　　周凯动作一顿：“你说什么？”
　　萧洛秀气的眉毛蹙着，很委屈的说：“我不要分手，唐柯你别走。”
　　周凯吸了一口气重复：“唐……柯……？”
　　萧洛趴在周凯怀里没了动静。
　　周凯觉得脑筋直跳，他越发的怀疑自己听觉出了问题。萧洛的心理医生好像就叫唐柯吧？难道说……萧洛是同性恋？而且还跟他的心理医生搞到一起去了！
　　周凯脱力的坐在床上，怀里还有个沉甸甸的脑袋。他把那个脑袋巴拉到一边去，站起身，被抛弃的萧洛却自顾自的躺在床上哭起来。周凯顿时傻眼。
　　长这么大当保姆当保镖，就是没哄过男人哭，这可如何是好。
　　只见萧洛哭的十分有节奏，边哭还边说胡话：“好痛，不要了！”
　　周凯夜不敢再碰他了，只能探□试探着问：“哪里痛？”
　　萧洛迷茫的看着周凯，仿佛透过他在看另一个人：“讨厌你，每次都做得我好痛。”
　　周凯：“……”
　　
　　回程之旅，大家都显得十分低迷。空气中流动着诡异的气氛，人人自危，各怀鬼胎。
　　萧洛以及当晚动手的几名艺人一到公司便被封锁保护起来，隔绝一切访问。由于公司高层出面维护，报纸上也仅仅轻描淡写的登出几名青年醉酒后与人发生口角，才动手打人，目前已赔偿。但事情的内幕只有CM高层内部清楚。
　　当唐柯急三火四的赶到CM时，连门没看到就被阻挡在外。他现在可谓心急如焚，萧洛的手机关机，周凯的打不通，唯一能联系到的金盏还一无所知。天知道他看见这条新闻之后有多震惊，他甚至怀疑这是不是电视台整蛊艺人的新娱乐手法。
　　随即他脑子里出现一个念头：我得出现在萧洛身边，就算不明真相，能陪着他也好。让他安心，别害怕也别难过。
　　正在他苦恼的园地打转时，带着鸭舌帽和墨镜的金盏出现在他身后。
　　“别等了，这肯定进不去。”
　　唐柯擦了一下额头，大冷天的竟然急出一层汗。“你还有什么办法没有？”
　　金盏四处看了一圈，把唐柯拉到僻静之处：“我刚才问一下内部人员，据说是有人故意挑衅，不过萧洛当时确实喝多了，动手打人是不争的事实。”
　　唐柯一摆手：“我知道，我现在想见他一面，你有没有什么办法。”
　　“我们这有员工特殊通道，刷卡进入。你可以拿我的卡，但是……千万别说是我给你的！”
　　唐柯将手重重一拍金盏的肩膀：“好兄弟，哥哥不会忘记你的。”
　　金盏顿了顿：“我觉得这种台词不适合我耶……哎，我辈子的知心朋友也就萧洛一个了，进去之后记得跟我汇报他的状况啊。”
　　于是唐柯就拿着金盏给他的卡顺利混入CM大楼。他以前来过，对于地形还算了解，但是要找到萧洛就太有难度了。他又不好意思明目张胆的去前台询问，现在萧洛的名字可能已经成为敏感词汇了。正在他左右为难之际，遇见了周凯。
　　周凯也是一脑门儿的汗，皱着眉头走的脚下生风。唐柯认出他时，他也正巧看见唐柯。两人对视一阵，唐柯激动的迎上去：“周哥，萧洛现在怎么样了。”
　　周凯没想到能在公司里见到他，所以表现的十分吃惊：“你是怎么进来的？”
　　唐柯低声说：“金盏给我的卡。”说完发觉好像出卖了金盏，又改口，“是我逼他给我的……不过这个不重要，我很担心萧洛，能不能让我见他一面。”
　　周凯挠挠脑袋，很为难，然后又想起来什么似的打量着唐柯：“萧洛他正在总经理办公室呢，要见他怎么也得一个小时之后。”
　　唐柯点点头：“那我等他。”
　　周凯的目光在唐柯脸上扫来扫去，有些犹豫不决：“我说……你跟萧洛什么关系？”
　　唐柯在他探照灯一般的目光下有些不自在：“朋友，医生与病人……为什么这么问？”
　　周凯深吸一口气，他不是喜欢拐弯抹角的人，有事情憋在心里就难受。
　　“你跟我来，我有些话想跟你说。”




25

25、尾声 ... 
 
 
　　两人来到一间空着的会议室，里面有沙发茶几，充当休息室也可以。
　　周凯：“我都知道了，你跟萧洛。”
　　唐柯坐在沙发上，两只前臂撑在腿上，沉默不语的看着他。
　　“其实，这在我们的圈子里算不得新闻。”周凯说完停顿一下，“但，错也错在这个圈子，它叫娱乐圈，有在别人看来很恶劣的事在这儿都无关紧要。某些小事却能让你身败名裂。关键就在于怎么处理它。”
　　唐柯目不转睛的看着周凯，觉得他说的话仿佛是外星语。
　　周凯见他一脸不解，只好重新说明：“好吧我讲明白一点。你跟萧洛的关系，很可能毁掉他的前途。”
　　唐柯这回有了反应，他咽了咽口水，却发现嗓子干涩的不行。咳嗽一声，他说：“周哥，你的意思我明白。我们……是我一直在纠缠他，你别怪他，他那个人，你知道，几乎不会犯错。虽然我不知道你是怎么知道这件事的……”
　　周凯直接打断他的话：“现在不光我知道。”他抬手一指房顶，“上面那几个全知道了。而且，最先知道的还不是我们。”
　　唐柯一颗心在腔子里猛烈的跳着，强烈的不祥之感向他袭来。
　　周凯现在也被这件事弄的头疼，斟酌了一下措辞皱着眉说：“有人拿着偷拍你们约会的照片威胁萧洛，不知道一共有几个人参与，目前公司正在开会调查此事。”
　　他抬头看看唐柯，发现对方果然一脸震惊，仿佛是痴呆掉了。
　　周凯想了想又说：“不过……我觉得他们应该会留人――留下萧洛，毕竟他的前景还是不错的，公司今年准备力推他，没想到会出这种事。”
　　动了一下僵硬的身体，唐柯慢慢坐直，然后站起来。周凯一直在察言观色，准备在其爆发前出手阻拦。
　　但是唐柯并没有像他想象一般暴怒害怕或者惊慌失措。从眼神上看确实慌乱过，但一阵之后便归于平静。
　　正在周凯琢磨不透之际，唐柯说：“萧洛他受伤了吗？”
　　周凯眨眨眼睛：“好像没有。”
　　“我就在这儿等他……他出来之后，请务必让我见他一面。”
　　周凯点点头说好。
　　从总监办公室出来之后，萧洛还是个浑浑噩噩的状态，深一脚浅一脚的走出大门，觉得自己
　　像是踩在棉花里。
　　他自觉行动上无障碍，但思维已经跟不上别人的话语，仿佛灵魂脱离肉体在独自游荡。
　　这三天的情景像走马灯一样在他脑子闪现。他知道自己喝醉了，伤了人，闯了大祸，但这一切究竟是怎么发生的连他自己都说不清楚。隐约只记得那人拿给他看的照片，唐柯一手拿着车钥匙一手拉着自己，以及他们在车里接吻。他当时确实被吓到了，大脑当机什么都反映不过来。直到对方开始动手动脚说一直喜欢他，想跟他多亲近亲近……
　　之后那人就一直缠着他，萧洛心里着急害怕，又无人可以诉说，整日精神恍惚。同时还惊恐的发现自己好像又变回抑郁症时的状态。白天拍摄虽然能硬撑下来，到了夜里就开始不断做恶梦，一会儿梦见自己跟唐柯的事情被曝光了，无数矛头指向他们；一会儿梦见唐柯跟他说我不要你了，跟你交往好麻烦，我们分手吧；一会儿又梦见勒索他的人对他又亲又摸……
　　惊醒之后，身上的衣服已经被冷汗湿透。他茫然无措的坐在床上，幻想如果这次真的被曝光自己会变成什么样子，唐柯会变成什么样子。
　　说起来也怪，三个月前他们才见第一面，他甚至连唐柯叫什么都弄不清。如今，光是想起他的名字就有种窒息的感觉，心口发涨。
　　如果唐柯在就好了……萧洛如是想。
　　他光着脚在地板上来回走动，脑子里跳出个疯狂的想法：大不了我不干了，跟着唐柯隐姓埋名过日子去。随即又想：就是不知道唐柯会不会介意……
　　这一切的烦恼，都在晚上的庆功宴上有了实际的解决手法。萧洛平时是滴酒不沾的，那天却喝了好几瓶伏特加。面对再次出现的勒索他的人时，他终于忍无可忍的爆发了……
　　走廊上的窗户不知是哪个保洁员工作完没有关，北风呼呼的刮进来，萧洛在过堂风里虚弱的几乎站不住脚。
　　周凯来到他面前站定，萧洛低着头，没有勇气对上他的眼睛。
　　周凯拍拍他肩膀说：“记不记得你第一天来公司上班池总跟你说过的话？”
　　池总就是刚刚找萧洛谈话的人，他们这些艺人的顶头上司，可以说掌握着他们的生死大权。
　　萧洛眼转微微转动了一下，摇摇头。
　　周凯：“他说你面相生的好，是个前途无量的好胚子。可惜你自己一直不上心，让想捧你的人很是操心啊。”
　　萧洛听着这话几乎要落下泪来：“周哥，我……我对不起你们，让你们失望了。”
　　周凯捏捏他的肩膀：“什么都别说了，是福是祸，看造化吧。还有人在等你呢。”
　　周凯把萧洛带到地方后还很贴心带上门。偌大的会议室里，只有两个人。
　　唐柯在等待期间心乱如麻，如今见到了反而镇定下来。
　　萧洛低着头也知道唐柯走到他面前了，他抬起头刚说了一个“我”字便被拥入怀抱。
　　唐柯想念他想的快要发疯，此时又像怕伤到他一样不敢太用力。两人高度正好可以让萧洛把下巴搭在对方肩膀上，他轻轻侧了脸，听见自己砰砰的心跳声。
　　“你呀。”唐柯嗓音微哑，“才离开我几天，就出了这么大的乱子。”
　　萧洛鼻子一酸，忍了很久的泪水终于掉下来：“唐柯，我好想你。”
　　唐柯的一颗心被他这句话弄的又酸又疼：“现在知道我的好处了？看来以后我得把你绑在我身边，想跑，门都没有！” 
　　萧洛反手狠狠抱住他：“以后就算你赶我走我都不走！”
　　唐柯笑了，带的两个人一起震动：“那你别做歌手了，回家给我当老婆吧。”
　　萧洛大力的点点头：“好！”
　　这回唐柯反倒严肃了，松开他说：“我开玩笑的。”
　　萧洛一愣，当即掐住他的脖子：“你不要我了？”
　　“不是这句！我说你别做歌手那句是开玩笑的。”
　　萧洛摇头：“没关系，我想过了，大不了不当艺人，还可以正大光明的跟着你。”
　　唐柯心里一阵悸动，眼里闪着难以言说的光芒。他没想到自己也能有今天，原本以为遥遥无期的爱情，居然就这么到来了。他爱上的人，也爱着自己，他还有什么可说呢。
　　“CM艺人酒店打架风波”刮了不到一周就平息下来，除了报纸上那点反复被报道的消息外，其余关于照片啊威胁啊统统被掩盖的滴水不漏。这也真亏了有人在暗中运作，拿周凯的话说，他们这儿的老大没什么事情摆平不了，就看他心情如何。
　　但是萧落也因为造成了一定恶劣影响被暂停了一切演出通告。
　　春暖花开，万物复苏。
　　今年是金盏踏进演艺圈的第三个年头，每个睁开眼睛就上班的日子，都是折磨。所以他接到正在济州岛度假的室友的电话时，可谓万分嫉妒，说话都是酸溜溜的。
　　“我说萧洛，你们都去了半个月了，啥时候回来啊？虽说公司给你放假了可你也得求上进啊，别整天就知道玩！”
　　电话那边一阵嘻嘻哈哈的笑声，不知道说了些什么，就见金盏炸毛：“什么？还要去趟日本？我说你们别太过分啊，老子想休假都想一年了，跟上面反映都没人理我啊！喂喂你们俩个听我说话没？别笑了……尼玛要调情好歹把电话挂了呀！”
　　……
　　此时此刻观光小岛上风光无限。跟你一起的每一天，都是好日子。
　　 

作者有话要说：完结鸟，撒花~~~~应该会有番外，恩……




26

26、番外 温泉之旅 ... 
 
 
　　话说，逍遥自在俩人组游完了济州岛转飞日本，一路上可谓幸福又甜蜜。
　　只不过某个见习心理医生请完了今年所有的假期，想要再请的话只能等明年了。想到这里唐柯就有叹气的冲动，不过能陪着爱人到处游玩不失为人生一大乐事，这点小烦恼可以被暂且忽略。
　　两人在日本一家旅馆内下榻，收拾好行李后，萧洛兴致勃勃的拉着唐柯四处参观。旅馆内一位略懂中文的服务员向他们介绍了他家的特色菜以及可以提供的服务设施。
　　“听说这里还有温泉，吃完晚饭要不要去泡一下。”萧洛的筷子在碗里挑挑捡捡，最后找出一只最大的龙虾夹给唐柯。
　　“温泉？”唐柯精神一振。
　　说到温泉，在两人心中的地位可是完全不一样的。萧洛上次泡温泉还是在陈寒的带领下，因为有着一些不愉快的记忆，导致他对此兴致平平。唐柯则不一样，泡温泉是个享受的事儿，他这人一项注重享受，更何况还是跟恋人一起，光是想想就觉得带着无数有颜色的泡泡……至今萧洛对情事还是有些恐惧，唐柯争取这回给他一起解决了。
　　吃完晚饭，两人入乡随俗的穿上和服跟众人一起逛了庙会，在吃了一肚子零食之后，唐柯终于投降，宣告走不动了。
　　萧洛一路都很兴奋，他现在被公司雪藏，按理应该心情沮丧郁郁寡欢才对，可是他却觉得这是老天给他机会可以跟恋人好好相处。在国内他有心理阴影，时刻都要注意四周情况，上个街要全副武装。如今好容易出来了，他仗着面生人不熟，居然还敢当街拉唐柯的手。唐柯逗他说：“你也太小看自己的知名度了，万一你不小心红到了日韩界，岂不是要上国际频道了？”
　　两人借着月光走回旅馆，萧洛坐在榻榻米上给唐柯捏肩膀，一副温柔贤惠的小媳妇样。
　　唐柯拍着肚皮说：“晚饭吃了那么多寿司和生鱼片，你居然还能吃下去那么多鱼丸烤鱿鱼。” 他反手去摸萧洛的肚子：“你的胃是和宇宙相连接的吧。”
　　萧洛只是嘿嘿傻笑。
　　休息够了唐柯站起身提议：“一会儿我们去泡温泉吧。”
　　“好啊。”
　　对话到此结束，唐柯满面微笑的走出房间，去前台要了一瓶酒。他需要营造出一点浪漫气息，而且，微醺状态下人对痛感的感应会相对减少一些。
　　待到两人收拾完毕光裸着下了浴池，唐柯便开始给萧洛灌酒。
　　月光下萧洛喝的双颊微红，原本还表情羞涩，现在就只剩下傻笑了。
　　“我不能再喝了，我酒量不好，上次，上次都得到教训了。”萧洛推脱。
　　“没关系，这次你尽管醉，有我在呢。出不了事。”说着又给萧洛满上一杯。
　　下面是温热的泉水，上面脸庞也在发烫，萧洛只觉得越来越迷糊。靠在唐柯胸前，他动了动身体想寻找一个舒服的姿势。却听见唐柯一声闷哼，萧洛偏着头问：“怎么了？”
　　唐柯抱着恋人白皙光滑的胴/体，几乎能感受到血液在血管里加速流动。而且萧洛还坐在他腿上，浑圆的臀部不时摩擦着他的下/体那活儿。啧，唐柯心里这个着急，还是不敢贸然行事。
　　他抱着萧洛往上提了提，让他的头靠在自己肩膀上，正好可以亲吻到他的唇。唐柯轻轻咬了一下萧洛的脸蛋说：“宝贝，是不是困了？要不要进去躺着？”
　　萧洛顺着他的气息偏过头，主动嘟起嘴唇，唐柯一口就把他给叼住了。
　　两人在雾气氤氲的水池里吻得气喘吁吁。边吻唐柯边用手指抚摸他的身体，挑/逗得萧洛忍不住呻吟出声。
　　“喘不上来气了。”萧洛蹙着眉，搂着唐柯的脖子，无意识的撒娇。
　　唐柯也要喘不上来气了，他下/体涨的发疼，恨不能就地贯穿对方柔韧的腰肢。可是在水里做，他还真怕萧洛吃不消。
　　抱着萧洛上了岸，唐柯低声说：“宝贝儿，我们去屋里睡觉。”
　　萧洛浑身都是软绵绵的，懒洋洋的点点头，他重复一遍：“睡觉。”
　　唐柯乐了，抱着他回房后把两人都擦干净，然后滚进被子。刚才在温泉借助水流已经扩/张过了，唐柯就试探着将硬物顶入穴/口。
　　萧洛平躺在榻榻米上，两条长腿被拉开架起，一手搭在肚皮上，任人宰割的样子。当唐柯顶入时，他急速的喘了一口气，开始含糊不清的嚷起来。
　　唐柯凑上去亲他的脸蛋：“一会儿就不痛了啊，乖，听话别叫。”
　　萧洛的酒量的确很差，此时已经完全醉过去了，所以叫了两声也就平静了。唐柯继续做着他的水墨功夫，一点一点深入萧洛的身体，直到完全没入才敢松了一口气。可没想到刚动起来，萧洛又开始嚷。唐柯无奈了，可是也停不下来，只好一边哄他一边轻轻抽/动。
　　萧洛嚷着嚷着渐渐变了动静，像是要哭一般哼唧。唐柯以为他痛大发了，就停下来心疼的摸摸他的脸，心想这做个爱怎么跟哄孩子似的？
　　可萧洛一蹬腿，半睁着眼睛嗔怒般盯着唐柯。唐柯低头一看，对方腿间那物事已经半软半硬的立起来了。这下唐柯忍不住笑了，感情是舒服的？他动了动腰问：“舒服吗？”
　　萧洛很认真的点点头，于是唐柯也不客气了，把他翻了个身开始大幅抽/插起来。
　　两人来来回回折腾了小半夜，萧洛最终体力不支晕了过去。唐柯此夜没有白忙活，可谓得偿心愿。
　　第二天早上，萧洛没起来床。
　　躺在床上按着额头，他纳闷的问：“为什么每次跟你做完我都不舒服呢。”
　　唐柯哭笑不得：“你可能是晚上泡温泉受凉了，这跟我可没关系啊，我负责的是你下半身。”
　　萧洛郁闷的嘟起嘴：“不好，以后不做了。”
　　唐柯大惊：“别啊，昨晚你可是很high的，缠着我不放。”
　　萧洛面红耳赤：“我、我才没有……我都不记得了！”
　　唐柯坏笑：“行，那我们再来温习一遍。”
　　“喂！”
　　……
　　果然是春天到了，一切形势大好。
　　


end