本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

物华天宝
 
作者：老馒头

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　S市的一间高级俱乐部里，暖黄色的灯光，以鲜红和黑色为主色调，强烈映射出室内色彩的风格，让人很有种热情舒适的感觉，从入口处随意看进去空间不算很大，但这里不是什么人都能进的。想要进来寻乐，第一、你要有钱，不过这不是重点，第二、你要是个同性恋者，而且是男的，第三要Andy看得上眼，才会发给你VIP卡，他就是这里的老板。所以这里全是帅哥，找个难看点的都很难，包括这里的服务生都有相当的素质。
　　
　　而今晚在这里最抢眼的除了坐在巴台前的Andy，还有就是坐在他旁边正与他在“调情”的男人了，男人有着黑色半长短发，柔顺的贴在脑后和脸的两侧，脸型略显瘦削，但五官出奇的俊秀，高鼻薄唇，澄澈有如深潭般深邃的黑眸，搭配在一起，有种说不出的特别感觉，他是一个让人一眼就忘不了的气质帅哥。
　　
　　“怎么，失踪了三个多月，终于肯来看看我了？”Andy左手托着下巴挑眉问旁边的男人。
　　
　　男人只是微微一笑，拿起面前的酒浅喝了一口，并没有回答的意思。
　　
　　Andy看了他一眼继续道：“看你的样子心情似乎不错，有什么好事？”男人依然没有回答，只是看着自己酒杯里的酒慢慢的出神。
　　
　　Andy只是静静的坐在他旁边，没有再继续追问，他知道如果他想说自然会说，不想说的话再怎么问他也不会给你任何回应。 
　　
　　男人叫杨熙，今年24岁，与Andy是一起在市孤儿院长大的,两人从懂事开始就一起玩，是很要好的哥们，Andy比他大2岁，在孤儿院里很照顾杨熙，他们不同的是，Andy是到了17岁才从孤儿院出来自立的，而杨熙6岁那年就被他亲生父亲接走了，但两人一直都有联络。杨熙跟亲生父亲相认后过得非常好，至少别人是这样认为的，但只有Andy知道他有他说不出口的苦闷。
　　
　　杨熙毕业于香港理工大学。后跟随父亲杨逸文身边学习经营两年多。他是银晶集团的接班人，集团主要经营玻璃、橡胶，家具，其次还有各色家居用品琳琅满目，出口产品多如繁星。他有钱是肯定，而且人很聪明学习能力也很强，对音乐和艺术都有一定的涉猎，所以有才也是必然的，气质就不用说了，长相更是对得起群众。这样一个有钱、有才、有貌的未婚男人想也知道倒追他的女人有多少，所以他身边从来不缺女人或男人。
　　
　　他是个双性恋者，本来不是，但被Andy用各种方法诱惑、引导后他尝试了第一次与男人发生关系，当然这个对像不是Andy。但当他试过第一次后，他就觉得男人更能让他有发泄的快感和征服欲，杨熙知道在他身边的女人没一个对他真心，都带着迷恋虚假的表情为的只是他的身外物或这张皮囊。男人还好一点，至少大部份一开始就表明态度，为的只是短暂的开心或是金钱的交易，但这些杨熙都不介意，大家都只是各取所需而已。
　　
　　问他为什么要发泄？因为现在他拥有的一切可能很快就不再属于他，但这不是重点，重点是……他每天都生活在谎言里，周围所有人都让他感觉没有任何安全感，包括他的“父亲”。
　　
　　“明天陪我去律师楼，还有，给我你的银行帐号，我给你点东西”当Andy以为杨熙不会回答的时候，他突然说出这么一句。
　　
　　Andy笑道：“哈？钱多的没地方花，想送我点吗？正好我最近看中了一辆跑车，还是说你要直接送我辆车？”
　　
　　杨熙看了看他笑道：“怎样都行，想花就花吧！”
　　
　　“呃……你不会是真要给我钱吧？”Andy有点愕然
　　
　　杨熙慢慢的垂下了头，看着杯里的酒，缓道：“嗯，我快25岁了”表情有点落寞。
　　
　　Andy看着他，心情也一下子沉了下来，问道：“那，你的打算？”
　　
　　杨熙缓道“我把我名下的那家公司结束了，还有我这几年存下来的钱，我想先放你那，等这件事完了”
　　
　　Andy轻轻的吐出一句“你……觉得能完吗，他始终是你亲生父亲”
　　
　　杨熙深吸了口气缓和了一下气氛，无所谓的笑笑：“到时再说吧，船到桥头自然直不是”
　　
　　Andy顺着他的语气玩笑道：“你就不怕我拿了你的钱不还你？我可是个很能花的人哦”
　　
　　杨熙无所谓的笑道：“给你也没什么不行啊，钱没了可以再赚，给我留10分之1做本就好，再说你不是有很多人想养你吗，你会看得上我那点钱？”
　　
　　Andy反了个白眼：“切，我不是小白脸，又不是缺胳膊少腿的谁要人养了，别看我这店小，卖了省点用的话够我吃一辈子的了”
　　
　　杨熙拿起酒杯笑道：“是是是，知道你历害了，Andy大款今晚陪我多喝两杯吧”
　　
　　Andy撇撇嘴“知道你有你的一套，我本事可没你大，你小子少损我”
　　
　　“我那敢～！”杨熙笑着举了下手里的空杯继续道：“没了，这酒不错，再帮我调一杯吧”
　　
　　Andy一下夺过他手里的杯子：“行，一万”
　　
　　“呃！你这黑店么？还是专黑我的”
　　
　　“酒是不值这个价，但―是我调的！怎么？给是不给？不给滚蛋”
　　
　　杨熙嘿嘿笑道：“我有说不给吗，给你10万帮我调10杯，然后再给你10万陪我喝5杯”
　　
　　“送钱不带这样送的……你想躺着出去我可不想，这酒度数很高”
　　
　　杨熙昂头躺在椅子上，表情慵懒道：“偶尔醉一次也未常不可啊，你就不能舍命陪君子？”
　　
　　“你这也叫君子啊，我怎么看不出来”
　　
　　“难到不是？别废话了，快给我调”
　　
　　“……”




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　杨熙，他从15岁那年开始就没有再真正的开心过，虽然他是杨逸文的亲生儿子，但在他父亲心目中跟养子没什么区别，而且是帮他父亲养着自己一张皮的儿子，到了杨熙25岁的时候，他就要把现在拥有的一切，双手送给他父亲的另一个儿子，包括……本来属于自己的身体。
　　
　　他同父异母的哥哥叫杨宸，是个半残的人，5岁那年杨宸因偷偷在家玩火全身上下50%的地方被烧伤，半边脸面目全非，大面积的整容只会给伤者留下更多的后遗症，右腿也因为那次逃跑时给桌子压碎了膝盖不能再正常走路。杨熙很少机会能看到他，因为杨宸长年累月都生活在疗养院里，父亲对他说，没事就不要打扰哥哥，让他多休息，所以除非必要，很少能见到哥哥。其实杨熙也不太愿意见到他，从小他们说过的话加起来也没超过10句，主要是杨宸连说话都有点困难。
　　
　　杨熙从刚出生就被遗弃在孤儿院门口，听院长说，她是从门口转角的一条小巷子的角落把他捡回来的，也就是说在他6岁前，他连自己的父母是谁都不知道。直到后来杨逸文来认领他，如果有可能他情愿一直生活在孤儿院，一起和Andy出来创业，一辈子不要知道他的父母是谁。
　　
　　从6岁到15岁杨熙一直觉得自己很幸福，被亲生父亲相认，带他回来后也对他很好，一直疼他，爱他，所以他也尽自己所能令父亲满意，也很懂事的没有问当初为什么自己会在孤儿院门口，直到他听到了他这一生中感觉最心寒的事……。
　　
　　从小杨熙就觉得父亲很迷信，家里养着好几个什么大师，但一直他都只是觉得，每人都会有自己的信仰和爱好，而且香港迷信的人多的是，所以一直也没怎么在意那些人。
　　
　　那天他拿了毕业模拟考试全校第一，他很开心，打算直接第一时间告诉父亲，所以他没有上艺术设计班就回家了，急冲冲的去到父亲书房门口想给他一个惊喜，到了门口他停住了脚步，隐约听到里面有对话声，而且声音还不小，本不想打扰一会再来，但还没迈开脚步就听到了房间内有人提到他的名字，基于一时的好奇所以他又转了回来，把耳轻轻的贴到门边打算听听父亲他们在说他些什么。
　　
　　只听杨逸文有点生气的声音从门内响起：“你不是说过一个月后就可以了吗？现在又是怎么回事？”
　　
　　“本来是的，我们也算过一个月后的初七正是合适的日子，但是……”一个男声小心翼翼开口，杨熙听得出声音的主人是他父亲从很远的地方请回来的什么大师的其中一个。
　　
　　没等那大师把话说完杨逸文就勃然大怒的打断了他的话“不用但是了，多少次了，10年前跟我说要我找回这个孩子，那时你信誓旦旦的说，只要找到他就可以把他的魂魄移出来，跟宸儿交换，一次又一次对我说今天可以，明天合适，后天一定，我都听烦了，你要是不行的话我再找人，我就不信全世界就你一个会移魂的”。
　　
　　房间里一阵沉默后另一个大师缓道：“就算现在移不出来，到了杨熙25岁生日后我们也可以生生的把他的魂魄给拉出来”
　　
　　“怎么说？”杨逸文有点怀疑他们在拖时间。
　　
　　“因为曾经师父说过，古书里有记载，我们更算过无数次，10年后的七月十五鬼节的正日，也是杨熙25岁生日的后三天正好是近三百年来阴气最重之日。这日也是所有人魂魄最容易离体之日。就算没有好的时间契机，也可以很轻易的把一个人的魂魄给拉出来”
　　
　　“25岁，你在耍我吗？我已经等了一个10年了你还要我等10年，我还有多少个10年可以等？就算我能等，宸儿也等不起，他的身体一天比一天差，医生说过他能活过20岁已很不错了，你要我怎么等？怎么等啊！”杨逸文越说越激动声音越来越大，但……杨熙已经没办法再听下去了，再笨的人也听得出他们在说什么了。
　　
　　杨熙木然的慢慢从书房移步到自己的房间，每走一步的心就好像被人一点点的慢慢挖空，那种感觉简直就是心如刀割……好痛。从书房到自己的房间也就几十步的路，杨熙却像走了一世纪。
　　
　　迈着沉重的脚步好不容易回到自己的房间，已经全身没力的倒在床上，慢慢拿起被子把整个人都盖上。
　　
　　杨熙从来不相信这世上有鬼神之说，但他现在只觉得心寒，冰凉冰凉的。
　　
　　“怎么可以这样？我做的还不够好吗？我做错了什么要这样对我？就因为我不是他喜欢的女人生的吗？情愿留着一个废人也不愿意接受我吗？接我回来也只是为了这具身体吗？这就是我在你心目中的真正价值吗？”杨熙一遍遍的低声问着无人回答的问话，把头死死的埋在被窝里。
　　
　　虽然他知道自己的母亲也不是什么好人，用的权力用利益逼他父亲娶了她，但在他母亲生产完他后就因血崩而死了，算是报应吧，但人都死了这么久了，再说杨逸文也好不到那去，他在外面也有女人，而且他母亲死后不久，杨逸文就把那女人接回来了，还给了他一个名义上的哥哥。
　　
　　本以为父亲再怎么不喜欢他的母亲，自己也是他亲生的，而且他哥也变这样了，所以对他好是正常的，但……现在父亲心里到底有没有在乎过他，还是只在乎的是这张皮囊吗，现在想来当初自己在孤儿院门口被发现，也有可能是杨逸文不想要他才放弃的……想到这里杨熙不敢再往下想了。
　　
　　眼泪慢慢从他眼角滑落，这是杨熙自懂事以来第一次哭。这一夜想的全是他的父亲，他的好，他亲切的笑容，他的一次又一次的鼓励，他在人前为自己感到骄傲表情，一个个像录影带一样回放着，直到快天亮的时候心里才疲惫不堪的睡着。
　　
　　第二天醒来的时候已经是中午，昨天初中毕业模拟考试完后有两天的假期，然后准备正式的毕业考试。初一他努力得到超好的成绩直接升上初三，为的就是父亲的一个肯定的笑容。望着天花板嘴角扯出一抹苦笑，想着，以后该怎么办？走吗？他可以去那？虽然走了也有自信可以养活自己不至于饿死街头……，但他不想走，就算明知那亲切、关心的笑容可能全是假的，对他的好也是假的，但这也是他一直渴望得到的亲情，还有十年不是吗，再说了，什么生生把魂拉出来，这也有点太扯了……真有这样的事那这世界不就大乱了。算了，还是见步行步吧。
　　
　　在床上静静的躺了一个中午，到4点多的时候才慢慢的走出了大厅。没见到父亲的身影，心里松了好大一口气，有点不想面对父亲，他还不知道应该用什么表情来面对他。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　10年时间很快过去，这段时间杨熙掩饰得很好，在杨逸文面前他还是那个听话努力讨他欢心的乖儿子，直到杨熙25岁生日前一天，杨逸文帮他准备了一个很盛大的生日派对。整个花园站满了人，名流、贵族、政要什么人都有，因为今天也是杨熙正式接管银晶集团的日子。
　　
　　到整12点的时候。父亲走上了花园中心的高台，笑容满面的看着下面所有的人：“各位，很高兴你们今天的到来，今天是我儿子杨熙的25岁生日，也将是他接管银晶的重要日子，我衷心的希望他能把银晶跨上更高的颠峰”杨逸文微微转过了头，笑望着杨熙，用所有人都听到的声音对着杨熙道：“他……一直是我的骄傲，熙儿”
　　
　　随着父亲喊到自己名字时，杨熙露出了今晚最灿烂的笑容，两边的人群静静的为他让出了一条路，他缓步慢慢的走向花园中心高台，站到了他父亲身边，脸向着前面的客人礼貌朗声道：“各位前辈，同僚，晚上好，首先要谢谢各位今晚能赏脸而来为我庆祝”顿了一会继续道：“而我更要谢的是我的父亲”说着微微转过头，浅笑着看了他父亲一眼“我今天能站在这里，全赖父亲一直在我背后默默的支持我，鼓励我，我在商界还算是个新人，所以我更希望各位前辈以后能给我多多的提点，我一定会努力做到最好，不会辜负父亲对我的期望”说着慢慢转过身面对着父亲，慢慢的张开了双臂轻轻的抱住杨逸文，用轻柔的声音在他耳边说道：“谢谢你这些年来对我的好，我……满足了，谢谢你，我亲爱的爸爸”随着他们父子一个完美的拥抱，下面响起了今晚最热烈的鼓掌声。
　　
　　是的，他应该满足的，这19年里划开那段他不该听到的话，不想那些虚假的表情，他活得比任何一个孩子都要幸福。
　　
　　派对到两点多的时候人都已经全部走了，佣人们都各自忙着，在收拾着东西，而杨逸文则把杨熙叫到了书房。
　　
　　杨逸文看着杨熙微笑问道：“熙儿今晚开心吗？”
　　
　　杨熙坐到沙发上浅笑道：“开心，今天是我这些年来最开心的一天”
　　
　　杨逸文也坐了下来，低声道：“那就好，你……累吗？和爸爸说会话吧?”
　　
　　杨熙弯起的眉眼柔柔的看着杨逸文，轻声道：“好，无论父亲要说多久，熙儿都听着，陪着”这些年来他也习惯了用虚假的脸对着虚假的人了，那表情看上去非常的自然。
　　
　　杨逸文深深的看了他一眼，缓缓说道：“记得你12岁那年，公司还是只做着玻璃制品的生意，市面上越来越多的新公司，新厂家都比我们出售的要便宜实用，公司进入了低潮期，积压了很多货品销售不出”顿了一会，看着杨熙继续道：“你记不记有一天你抱着一堆扫描纸跑来书房找我，跟我说了什么吗？”
　　
　　“当然记得，我说：爸爸为什么我们只能做玻璃的生意？我去过一个同学的家，他家有很多玻璃做的家具工艺和生活用品，就连他家的浴缸也加有高度强化玻璃的装饰，进了他家我就像进入了水晶宫一样，很漂亮，爸爸，我画了很多带有玻璃的家具、用品和工艺品的图你要不要看看？”
　　
　　杨逸文轻轻的笑了起来“是啊！至那次后你带给了我灵感，我动用了公司大部份的资金赌了一把，请了好几名设计师把积压下来卖不出的玻璃全部用来改造带玻璃的家具或生活用品，自那以后公司也慢慢摆脱困境，开始进入了高峰期，因为你，我赢了”
　　
　　杨熙轻轻的摇摇头，笑道“那次之后没多久爸爸对着每个人都是眉开眼笑的”
　　
　　杨逸文感叹道：“是啊！还记得有一次……”杨逸文自顾自的继续说着以前的事，杨熙虽然表面浅笑，认真的听着，但心里想的是杨逸文怎么还不入正题，为什么不能干脆点，他心里在害怕，他怕自己坐不住了，对，他怕，怕面对了，虽然过了这么多年，但真要面对的时候心里依然像在躺血。
　　
　　杨熙努力的压下心里不安的情绪。不知过了多久，杨逸文终于停下了他的回忆，父子两静静的对望了一会，杨逸文轻问道“熙儿，你觉得我这个爸爸做得怎么样？”
　　
　　“很好，作为一个父亲你做得比谁都好”如果那都是真心的话，杨熙在心里加了一句。
　　
　　“那……如果那天，爸爸对你做了一件不可原谅的事，你会恨爸爸吗？”杨逸文努力看着他的表情变化。
　　
　　看着父亲阴晴不定的脸，杨熙想着终于……要来了吗？再怎么骗自己还是躲不过吗？没有回答杨逸文的问话，只是一直望着他的眼睛，看到杨逸文有点心虚的想避开他的注视后，他才慢慢的开口道：“我该恨吗？我有今天全是你给的”
　　
　　“……”杨逸文沉默了
　　
　　见杨逸文不说话，杨熙平静的问道：“爸爸……我只想问你一句，你心里到低有没有在乎过我这个儿子？”顿了一下，有点艰难的吐出“不要……骗我！就算只有这么一次……我只想听你心里面的话，无论是真是假”
　　
　　“当然有，在我心里你一直是我的好儿子，我怎么可能不在乎”杨逸文没有一刻的考虑就回答
　　
　　杨熙静静的看进了父亲的眼睛，然后闭上眼深深的吸了一口气，嘴角露出浅笑，像是在自语的低声道：“有你这句话……够了，就算……是假的”声音越来越小，小到可能只有他自己才能听得到。
　　
　　杨逸文有点迟疑的声音小心的问“你，是不是知道了什么……”
　　
　　杨熙慢慢的睁开了眼睛，收起刚刚不应该表露的情绪，笑道“你不觉得我该知道吗？那你就当我不知道好了”
　　
　　看着杨熙的表情，杨逸文第一次感觉到他竟然猜不透他这个儿子，短短的几句话对话，他觉得杨熙像变了个人，还是这些年来杨熙一直在他面前都只是在……演戏？“你……你知道多久了，都知道些什么？”
　　
　　杨熙笑笑，没有再瞒下去的必要：“有10年了吧！”说着转过了头看着书房里的落地玻璃窗，缓道“知道杨宸需要我的身体，知道那些大师不是请来帮你求神问卜的，是要来帮你把我和哥哥的魂魄交换的”把头微微转回来看着杨逸文，继续道：“还有，你告诉我哥哥还在疗养院，但我知道他24岁那年已经死了，也知道你们已经把哥哥的魂魄移了出来，但到底是不是真有其事那我就不清楚了。”
　　
　　听到他的回答，杨逸文今天知道坐在他面前的这个男人，不再是那个乖巧，听话的儿子，也终于知道杨熙有多不简单，杨宸的死只有他和三个人知道真相，除了帮杨宸移魂的两个大师，就只有疗养院里躺着的代替品了，但那人知道的也是少之又少，这几年杨熙连疗养院的门都没进过，他怎么查到的？杨逸文慢慢的垂下了头“是真的……对不起”
　　
　　杨熙无所谓的笑笑道：“没什么，不用说对不起，你没有对不起我，我是你生的不是吗，所以我所有的东西都应该是你的，你爱怎么处理就怎么处理好了”这话有点倒气的意思，连自己都听得出来了，杨逸文又怎么听不出来，还是不够老练啊！杨熙在心里为自己评分。
　　
　　看着杨熙的表情，听着他的回答，杨逸文心里也不太好受，就算他再怎么不喜欢他母亲，怎么说跟杨熙生活了这么些年，而且还是亲生的，感情是肯定有的，缓了一口气，看着杨熙开口道：“虽然你哥身体已经没有了，不能再把你魂魄移过去，但你放心我会把你的魂魄好好的收着，等到找到合适的身体之后，会再帮你移进去，你不会有事的。你应该知道宸儿是我心头肉，但如果你要是有什么事我心里也不会好过，熙儿对不起”
　　
　　杨熙心里在冷笑，要真的能移魂，把他移进那个半残的身体里，那又算是个什么意思？倒不如直接死了算了。想了一会后，不再想让自己再有什么心情起伏，到现在为止他也没什么好说的了，至于移魂一说他还是不太能接受，他不是一个迷信的人。不过看到今天杨逸文表情和态度，杨熙心情还算过得去，至少从他父亲的眼里，他看到了杨逸文至少有那么一点点是在乎过他这个儿子的，只是跟杨宸没法比就是了，没有再废话，直接问道：“什么时候开始？需要我做什么？” 
　　
　　杨逸文看了看他，也没再说什么，慢慢的从抽屉里拿出了一个很精致的盒子，打开盒子，里面放着一颗绿色指甲大小的药丸，交到杨熙手上：“后天到了子时，晚上12点正，把这药吃了，它可以让你三天内全身所有感觉都停止，包括身体基能、感观、脑活动，把魂魄硬拉出来，需然对身体没什么损伤，但心灵，感观会有撕心裂肺，痛不欲生的感觉，吃了就不会痛了”
　　
　　杨熙回到了自己的房间，躺在床上，抬起了手，望着手里拿着那颗小小的药丸在想，想得真周到啊，……吃吗？不会有什么负作用吧，万一是什么毒药，吃了是什么感觉都没了，但也再起不来了怎么办？他还真的不想死，想起了最后看到杨逸文有点憔悴的脸，还有含泪的眼光，需然不知这泪是为谁的，多半是为杨宸的吧，叹了口气，算了，就当是还他这十几年来的米饭钱了，赌一次吧。
　　
　　过了两天杨熙如他父亲所愿，把药丸放进嘴里一口吞掉。在杨熙慢慢失去所有感觉的时候，他最后的想法是，这药吃没两分钟就见效，要真是毒药还真不错，死的一点痛苦也没有。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　当杨熙再次睁开眼的时候，有点惘然，他发觉自己竟然站在一个山谷的中间，不远处还有辆残破不堪，烧焦了的面包车，车零件到处都是，还有几具焦黑不完整焦黑的……尸体，黑黑的，血肉模糊。杨熙皱着眉头移开了视线，不经意的看到了自己的身体，随即吓了一大跳，死死的盯着自己的身体惊恐的完全说不出话来，眼睛越瞪越大，这，这身体……到底怎么一回事？
　　
　　杨熙慢慢的抬起了手，他发现自己全身上下呈半透明状态，轻轻的一阵风似乎也可以吹的动，像烟一样，大风一点都可以将之吹散，不一会又凑了回来。这种诡异的现象令杨熙产生了莫大的恐惧。脑子里一团浆糊，不可置信的死死的盯着自己呆了半个多小时。好不容易才把神拉了回来，深深的吸了几口气，用尽全身的力气对着天，大喊了一声：“啊～～～！”一边喊一边努力的给自己心情平复下去。 
　　
　　过了很久，待心理慢慢平复下来后，他自嘲的想道，这个世界竟然真的有鬼怪之说，他现在知道自己错得有多离普了，怪事天天有，只是论不到自己罢了，真的……死了吗？那现在自己算什么，游魂？孤魂野鬼？…………沉默…………继续沉默…………他知道自己在哭，但再也感觉不到眼泪了。
　　
　　静静的在山谷下躺了三天，看着太阳升起，下山，升起……算啦……就这样吧，不这样还能怎样？眼前的事物很明显是出了车祸，需然那几具尸体摔的有点惨不忍睹，但还是看得出来那几人自己是认识的，就是父亲每个月用高资请回家的大师，应该是带着他的魂不知到去那的时候掉下山来挂了，他就这么变成无主孤魂了。
　　
　　杨熙最想做的事是，找个人说说脏话，然后发泄一下，不要说他变态，因为他心情很差，从来没有这么差过，他现在看到人就想揍，愁眉苦脸漫无目的在深山野林里走着，不知不觉来到了一个湖边，静静的望过去，黑漆漆的天里，一轮杏黄色的满月从山嘴处爬出来，把倒影投入了湖水中，清澈的湖面泛起一波波的细纹，景色需美，但他没心情欣赏，他好想回家！回去骂人，不过那里还算是家吗……还是回去看看吧，至少，或者可以有办法不用这样，脚不踏实地的感觉很不好受。
　　
　　借着月亮的光线好不容易的终于找到了一条小路，但问题又出现了。站在小路边三个多小时了，才经过一辆车，把手都摇断了司机也看不见他。又等了一个多小时远远的看到一辆小型轿车，他马上冲出马路站在中间等着。小轿车直直的从他身体里穿过还吹散了他大半个身体。
　　
　　杨熙哀怨的对着天说：“啊～！你在耍我吗，现在半死不活的你到底想我怎么着，给点提示也好啊～～”。
　　
　　叹了口气，郁闷的想着，走回去吗？需然以经走了好几个小时没有感觉到累，呆的这几天也没有饿的感觉，但是连这里是那他都搞不清楚要怎么回去。回去了又能怎样，那几个大师都死透了，杨逸文应该不可能看得到他的。
　　
　　顺着小路走了一天多终于远远的给他看到了一个路标的影子，他那个兴奋啊！带着激动的心情飞一般的速度跑到了路标的正前方。
　　
　　他瞪大了眼睛看着面前的指示路标…………嘴巴越张越大…………路标上面明显的写着一个他不认识的地方《日喀则地区、昂仁县》…………这，这到底是什么鸟地方…………自小生活在香港，你问他大鱼山某个角落，他还比较熟“我想，我想，我用力想，地理不太好…………啊～！想到了”无言了…………彻底无言了…………西藏？！…………他愤怒了，刚刚的好心情一下子掉到了谷底，指着天上毫不客气的就是一阵咆哮“我草～！你妈的，我现在真的相信你的确是在耍我了，我他妈的就瞪大了眼晴等着看你什么时候塌下来，靠，气死我了”
　　
　　杨熙越想越无言，从西藏到香港飞机上不了，车坐不了，飞他不会，会飘也好啊，也不会，想魂飞魄散嘛，那也应该要知道方法吧，很明显他不知道。就算不用睡不用休息想这样走回去，没半年至少也要三个月的时间，他这是倒了那辈子的霉了？
　　
　　唉～！长长的叹了一口气，认命的低下头向着路标指示的方向继续走，就算回到家他们把他忘了他也想回去看看，看看杨逸文，看看他那哥哥是不是又活了，再看看……Andy，Andy如果知道自己死了一定会难过吧，需然老是嘴硬，想到了他，Andy才更像是他的亲人吧，如果真要说杨熙对这个世界的留恋也只有Andy这个像亲哥哥的朋友了，留给他的钱应该够他用好几辈子了吧，他还说要卖店呢，自己这几年可是存了不少的，便宜他了，想到这里杨熙终于嘴角露出了这几天来的第一个出自真心的笑容。
　　
　　杨熙一边走一边想着，那些大师们怎么不把他送出国，美国啊、法国啊、北极、南极越远越好啊，那他想回去的心情就干脆断了好了。
　　
　　不知不觉的走了四个多月，他一路走的那叫一个写意啊～～！，途经拉萨市、昆明、南宁……等等，等等，走到有名的名胜古迹他就会停下来欣赏风景，他站在桂林象鼻山上，深深的吸了一口大自然的清新空气，唔～……身体没什么感觉，不过景色的确很美，情不自禁的感叹了一句：“一悬于天,一浮于水，多美的景色啊～，原来做鬼也不错”不用吃，不用喝，不会累，走过山间小林也没蚊叮，没虫咬，夏天这么毒的太阳照在身上也没什么感觉，真好。本来可以用三个多月时间就能赶回去的路程，他足足用了一年才回到他的家。
　　
　　站在自家门口不远处看着这五座小型别墅群，没什么大变化，相对于小楼后面的豪华花园泳池，那小楼就显得有点精致低调了。因为他喜欢游泳，所以那泳池是杨熙特别要求父亲为他做的。
　　
　　看看天色应该是晚上8.9点了，如果杨宸真的进入了他的身体的话，那这个时候他和父亲应该都在家了吧。穿过家门前的小花园来到了正门时，他看见了园丁黄伯，他拿着一个小包包正准备回家，看着和以前一样，浑身上下都没有多少肉，干干瘦瘦的像老了的鱼鹰。可是那张晒得干黑的脸上，那短短的花白胡子却显得特别有精神。想上前打招呼，随即又想起没人看得到他。有点无奈越过了他，走进了大门。
　　
　　大厅里一个人也没，直接上了二楼穿过门走进了父亲的书房，这里和一年前的那个晚上一点都没变，看到了一年多没见的父亲，想起了以前的种种，一刹那间眼眶不自觉的紧涩了起来，一种久违了的感觉袭上了心头，Andy说得不错，不可能完的，他始终是自己的亲生父亲，走过了这么多地方，离开了这么久，心里也不再狠，用另一种角度看代杨逸文，感觉是那么的不一样，他……好像又老了，白花花的头发，饱经风霜的脸上刻满了岁月留下的痕迹。那双温和的眼睛总是闪烁着让人觉得慈祥的光芒，杨逸文正没精打采望向房间内落地玻璃窗外的景色，眼睛红红的还带着水气，杨熙望着这双眼睛发了好一会呆，直到响起了敲门声才回过了神。
　　
　　杨逸文用袖子擦了擦湿润的眼角开口道：“进来吧”
　　
　　门打开后，出现在门口的是一张很帅气的脸，看着这张脸杨熙心情一下子有点激动起来，这张脸对他来说再熟悉不过，对了25年每天早上洗脸都会看得到，到了现在他不得不相信眼前的一切都是真实的，杨宸真的在用着他的身体，这算不算是一命换一命？
　　
　　杨宸轻轻的呼了父亲一声“爸，你又在想杨熙吗？”杨逸文没有回答，只是把脸又转回去看着窗外的夜景。
　　
　　杨宸慢慢的走到杨逸文身边蹲下忧心的望着他继续道：“都一年多了，找不到的了，如果他想见我们他也会回来看我们的，又或者他跟本不想再见我们也说不定，怎么说要是真让他看到现在的我谁也受不了”
　　
　　杨逸文轻轻的抚上了杨宸的脸，哽咽道：“熙儿不会的，他一向很乖，很大量……”说着眼泪就不自觉的涌了出来。
　　
　　杨宸转过了脸，躲开了抚在脸上的手，咬了咬下唇大声道：“别想了，我不是他，我是杨宸，不是杨熙，你总是用这样的眼光看着我，你知不知道我心里很不好受，每次看到你这种表情，就会让我觉得是我抢了他所有的东西，我现在每次对着镜子看到这张脸我都快要吐了，爸我也是你儿子，是你亲生儿子，是你最爱的女人生的儿子，你就不能为我想想吗？想想我的感受……再这样下去我情愿什么都不要，为什么当初不让我就这样死了算了，现在又要用这种方法折磨我？”杨宸说到最后声音越来越大，已经是用吼的说出来了，眼泪也不受控制跟着流了下来。
　　
　　杨逸文望着激动的表情，轻轻的拉过他的手，抱着的头悲痛的开口说道：“……对不起，是我对不起你，对不起熙儿，我欠他的下辈子会还的”
　　
　　杨宸挣开杨逸文的怀抱，坚定望着他道：“不，要还也要让我来还，我不想欠他的，一点都不想”说完狠狠的甩开了头向着门口跑了出去。
　　
　　杨熙慢慢的走出了房间，走出了这个他住了25年的房子，抬起头静静的望着漆黑的夜空，该走了吧，谁对谁错已经……不再重要。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　时间过的飞快，从走出那个房子后又过了三个春天。现在的杨熙有一个想法，不对，应该说这三年里杨熙只有一个想法，找尸体，啊不，是找替身，三年里他走过的医院不下百栋，见过的尸体过千，不是他要求高，从刚开始的选择样貌体质，到不论长相，只要死的不要太难看，再到后来的老头阿姨都不放过，但……。试过躺上去不行，从鼻子进去不行，对着尸体冥想怎么都不行。他现在有点心灰意冷了。
　　
　　每次看到一个像勾魂使之类的东西把死者的魂魄勾走后，他就逼不及待的跑过去对着尸体做试验。百试不灵，见过的勾魂使一共来来去去就那10个8个，心想他们还真忙，这么几个“人”要照顾那么多的魂，跟他们说话也不会搭理，完全当他是透明的，如果不是因为其中一个有几次定定的看过他几眼的话，他就真以为他们是看不到他的。
　　
　　今天刮起了大风，天边悬起了乌黑的云，不一会儿，大雨夹着炸雷和闪电也来了。
　　
　　杨熙站在手术室里看着几个医生护士对着一个伤者在埋头苦干。看着这个伤者杨熙想着，这女孩能救回来吗，这么年轻应该只有6.7岁吧，就这样死了有点可惜，长得很不错啊，圆圆的脸很可爱。听说他爸妈在她出生没多久就飞机失事去世了，家里现在就一个奶奶，她出事后受不了打击晕倒了，现在还在里面的病房躺着，怪可怜的，如果死了不知她奶奶起来后还受不受得了。
　　
　　看着这个可爱的女孩杨熙突然有一种想法，他不想她死，但随着心电监护仪的跳动声越来越慢，杨熙看到了那个曾经看过他几眼的勾魂使出现在床边，他知道这个女孩没救了。
　　
　　不行，不能让他死，一声刺耳的‘嘟’声和医生的抢救无效，杨熙死死的盯着那个勾魂使，冲了过去张开双臂挡着他的路，急道：“不行，你不能带他走”勾魂使只看了他一眼，没理他就从他的身边走过。
　　
　　杨熙追上他又跑到他面前说“我知道你能看到我，听到我说话的，你不能带她走，你带她走了她奶奶也肯定活不成了，你不能这么残忍，你就做做好心放过这个吧，天天看你们收这么多人，多一个不多，少一个不少，不是吗”
　　
　　那个勾魂使看着杨熙，皱起了他细长的眉，带了点怒气的声音沉声道：“别挡道”
　　
　　……虽然勾魂使的语气很不好，但这轻轻说出来的三个字，杨熙敢说这是他有生以来听过最动听的声音。不是因他的声音好听，而是……不敢至信、悲喜交加、杨熙带着激动的心情，震抖的双唇道“你……你跟我说话……你……你在跟我说话吗？”
　　
　　勾魂使嘴角明显抽搐了一下，对他反了个大白眼：“你的问题很白痴”
　　
　　杨熙欣喜若狂的就上前想捉他双手，但怎么捉都捉不住，于是只能站在那傻笑道：“呵呵。不白痴，这个问题一点都不白痴，呵呵，你真的，真的是在和我说话，呵呵。”
　　
　　勾魂使满脸黑线“……用得着那么激动吗”
　　
　　杨熙继续激动的说着：“怎么能不激动！3年了……在这3年里除了自言自语没有人跟我说过任何一句话，就算我用最大的声音在别人耳边说，别人也听不到，你是这三年来第一个和我说话的人啊，我能不激动吗，以前跟你们说什么你们都不理我，我以为你们开不了口，没想到……没想到，哈哈哈～！”杨熙一边说一边手舞足蹈。
　　
　　看着他露出那么开心的傻样，勾魂使也有点被感染了，嘴角不自觉的浅浅扯出了一丝笑容，问：“看你一直在找替身，你那里来的？”
　　
　　杨熙抓了抓头，笑道：“我原来的家离这有点远。”
　　
　　勾魂使想了想，缓道：“……3年吗，我记得3年前七月十五是至阴之日，那天我还捉了不少游魂呢，鬼门关闭之时想捉干净是没什么可能，漏了几只也是很正常。”
　　
　　听着他的话杨熙从开心变得有点欲哭无泪了：“你们怎么可以捉漏呢，至少也要把我也捉了吧，我不想这样过了。”
　　
　　“你说捉就捉啊不是至阴日不明来历的孤魂是不能进入鬼门关的，你就等着吧600年后会再出现之阴之日到时你在医院等着肯定可以见到我们”
　　
　　杨熙听了深深吸了一口寒气：“你，你的意思是，我要这样再呆600年？”天啊！别说要用这种形态过600年了，就算是6年都会让人疯掉，不，现在他都觉得自己有点精神失常了，老是对着花花草草或根本看不到他的人在自然自语。
　　
　　勾魂使看着他的表情有点好笑，轻问道：“嗯，你就等呗，对了，你怎么出来的? 意外？还是有什么人为原因？只要是正常死忙的都不会出现你这种游魂.”
　　
　　杨熙无奈道“我是给人拉出来的，不过也算是我半自愿的吧”
　　
　　勾魂使来了兴趣，笑问道：“自愿？说来听听，好好的活着怎么就自愿了？”
　　
　　杨熙难得有个“人”跟他说话，于是叹了口气道：“说来话长那天是我25岁的生日…………”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　杨熙静静的看着窗外大片的花园，对勾魂使慢慢的说着他的事。
　　
　　勾魂使听完后道：“听你这样说，你爸人应该不算太坏，也算是对得起你了吧，你也别怪他们了，就当自己倒霉或做件善事吧”
　　
　　杨熙笑笑道：“当我知道爸爸心里有我这个儿子后，我就没再怪过他们了，就像你说的，当做善事也好，当还他19年来的养育之恩也罢。啊，对啦，我叫杨熙，你叫什么？能不能告诉我？”
　　
　　“我现在没名字只有代号157，至于生前的名字嘛”勾魂使用力的想了想，道：“好像叫……叶……叶致远？应该是吧。”
　　
　　杨熙看着他笑道：“看来你死了很久啊”
　　
　　叶致远感叹道：“是很久了，我自己都忘了，应该有上千年了吧。”
　　
　　“……的确是很久，叶致远吗，非淡泊无以明志,非宁静无以致远。嗯，你的名字不错。”
　　
　　“呵呵，刚刚还手舞足蹈的一疯子，现有说话怎么变得文诌诌了。”叶致远说着看了看天：“我时间不多到该要回去的时候了，自然死的新魂拉出来后不能留在外面太久，不然会散的。”
　　
　　经他这一说，杨熙想起了那女孩，急道：“你一定要带那小女孩走吗？她挺可怜的”
　　
　　叶致远耸耸肩“那个不可怜了，比她可怜比他惨的多着，我无能为力，不带她走她会更惨更可怜，难到你想看着她的魂魄散？”
　　
　　叶致远说的话需然不好听，但杨熙不能反驳他，因为他说的都是事实，杨熙只能无奈的叹了口气，转开话题道：“那下次见到你时，你还愿意陪我说话吗？我……一直一个人实在是有点太闷了”
　　
　　“才3年你就受不了啦，怎么等600年？”
　　
　　“我也不想等啊，要不然我怎么会到处找替身，不如你教我个方法让我烟消云散吧”
　　
　　“……我也没办法，再说，活着总是好的吧！”他每次看见眼前这个男人，看着这双澄澈的黑眸中不经意流露出的无奈、寂寞他都有总冲动想要跟他说说话，无奈上面不允许，要是给同伴发现了那可是大罪，像今天这样已经是冒着被降职的可能才跟他聊这么久。
　　
　　“……你觉得我现在算是活着吗？”
　　
　　“至少还能跟我说话不是吗。”叶致远看着他那双眼眸里又出现那种眼神，语气不自觉的就软了下来，带着歉意的声音，低声道：“对不起，还有，不是不想跟你说话，只是我们不能随便跟不明来历的魂魄说话，要是被同伴发现，难保他们会跟上面的人说，会很麻烦的，我这个算是优差了，可是爬了很久才爬上来的，我可不想被降职。应该说谁都不想，成千上万的人等着顶替我这个位置，你要是站在我们的角度就会了解苦处。”
　　
　　“这样啊……我明白了。”杨熙有点失望的低下了头。
　　
　　“……不用那么沮丧啦，要不，我试一下看能不能帮你吧，你不是要找替身吗，我帮你问一下主管大人有没有容易点的办法，找个合适你的身体。你这样无头苍蝇一样乱打乱撞是行不通的，如果身体跟你磁场吻合，只要你站在身边什么都不用做就会有反应了。”
　　
　　杨熙听了他的话欣喜若狂的看着他，急切道：“真的吗，你真的可以帮我？”但随即又想到“呃，你不怕被人发现吗？”
　　
　　叶致远笑道：“我跟主管大人关系还算不错啦，应该不会有问题的”
　　
　　“谢谢你，真的太谢谢你了。”说着就想给他来个大大的拥抱，本来想放弃的希望，现在给他短短的几句话又燃起了，兴奋的心情难以形容。
　　
　　叶致远道：“别开心的这么早，想找一个磁场一样的身体不是这么容易的事，你原来的身体除外，不过也要看时机，你要做好心理准备不一定找得到。”
　　
　　杨熙微微一笑道“我明白的，无论找不找得到我都要感谢你帮我这个忙，也谢谢你今天陪我说了这么多话。”
　　
　　“……笨蛋……我走了，拜～！”刚说完叶致远就在杨熙眼前消失了。
　　
　　杨熙看着他消失的地方，深深的吸了口气，对自己的前景终于有了一丝希望，今天心情真不是一般的好啊。
　　
　　杨熙没有再找别家的医院，而是留在这等叶致远的出现，每天看着医院里的病人，听着他们每一个人的故事，不知不觉已等了两个多月。期间见了十几次另外那几位勾魂使，但就是没看到叶致远的身影，杨熙闷闷的想着，怎么还不来，是忘了吗？还是说他帮不了忙，就算帮不了，来跟他说说话也好啊，不能说看看也不错，至少不会像现在一样觉得自己是透明的。其实那家伙虽然长很不算太好看，但挺有味道的，细而修长的眉，乌黑的眼眸，鼻子不算高，嘴唇有点薄，虽然皮肤血色惨白了点，但不会觉得恐怖，反而有种让人很舒服的感觉。
　　
　　就在杨熙坐在花园水池边望着水里的小鱼发呆的时候，身后传来了一道有点熟悉声音：“在等我吗,想什么呢？想得那么入神。”
　　
　　听到这个熟悉的声音杨熙猛的转过了头，嘴唇瞬间划开了一个灿烂的笑容：“你来啦！”
　　
　　看着这笑容叶致远呆了好几秒，待回过神来，眼里也露出了一抹温柔，轻轻的应了一声：“嗯。”
　　
　　杨熙笑道：“我在想你，想跟你说话，想看看你。”
　　
　　“是想知道我能不能帮你吧！”
　　
　　“我承认我期待你能帮我，但不是全部，我是真的有点想你了。”
　　
　　“才跟你说过一次话而已，想我干什么，我又不是美女。”
　　
　　“虽然说的话不多但我见你的次数可不少，这几年加起来有上百次了吧，再说了，不一定要美女才值得我去想啊。”
　　
　　叶致笑道：“哈，你这话骗骗小女生还可以，在我这，少来。”
　　
　　“……”他这话很假吗，都是真心话好不。
　　
　　“好了，转入正题吧，今天不是我当值，我是偷偷出来的，我就长话短说了。这里没有合适你的身体，就算是你原来身体的寄主死了，你也不能再回去了。”
　　
　　“……这样啊。”杨熙听了心情有点落寞。
　　
　　叶致远好笑道：“不用这么失望吧。”
　　
　　杨熙有点勉强的笑道：“没有，你说过不一定找得到的，我也没抱多大的希望，不过还是要谢谢你帮忙。”叶致远看着他的反应明显脸上就有着强忍着的笑容
　　
　　杨熙看着他的表情，有点不觉定的问：“你，耍我！？”
　　
　　不问还好，杨熙一开口问完，叶致远就哈哈的抱着肚子笑到卷起了身子。
　　
　　杨熙看着他笑成这样子有点郁闷，但同时他也知道了自己有希望，所以给人耍心情也很好。静静的坐在一边等了好一会，终于等他笑完了，才挑了挑眉笑道：“笑完了？笑完就说吧。”
　　
　　叶致远一下子板起了脸，不满道：“嘿！你这什么态度，难为我在主管大人面前说到口水都干了，他才肯帮我，还要沏茶倒水的服侍了他两个多月要他帮我保守秘密～！”
　　
　　“……我没想过你要做这么多，”杨熙挠挠头，有点不好意思。
　　
　　“……不闹你了，放心吧，虽然这里没有合适你的，但别的地方找到了一个。”
　　
　　杨熙闻言抬起了头，大喜道“真的,真的找到了？那我是不是不用再这样游下去了。”叶致远肯定的点了下头，杨熙哈哈的笑道：“谢谢，真的太谢谢你了”
　　
　　叶致远有点不怀好意挑起了眉看着他道：“那你打算怎么谢我？”。
　　
　　杨熙抬起手拍拍没什么实在感的胸口笑道：“你说吧，只要我能做到的，我一定做。”
　　
　　叶致远抬起手托着下巴，做出用手指有意无意的轻轻的磨了下自己下唇的动作，饶有兴致看着杨熙道：“你不是说，就算我不是美女你都想我吗，那好，你亲我一下当是谢礼了。”不出所料的看到杨熙露出了惊讶的呆样，叶致远又忍不住的指着他的脸大笑“哈哈哈～！你这个样子实在傻得太可爱了，哈哈……”
　　
　　听着他的笑声杨熙有点哭笑不得的感觉，到底是谁比较可爱了，想着慢慢的靠了过去，跟他面对面快速的，轻轻的亲了一下他薄薄的唇，拉开了一点距离笑着对他低声道了句：“谢谢。”
　　
　　这下到叶致远呆住了，眼睛瞪得大大的看着杨熙，虽然没有实体，触感不大，但还能感觉到一点点的，有点口齿不清道：“你……怎么，你，你当真。”
　　
　　杨熙笑道：“只是一个感谢的吻，不是吗？”
　　
　　叶致远呆了良久才深深的吸了口气，轻轻的笑着摇了摇头：“唉～不跟你闹啦，赶紧时间，把你的右手伸出来吧。”
　　
　　“干嘛？”杨熙满脸不解，但依然伸出了右手。
　　
　　“帮你盖个印，把你送到那个人的地方。”一边说着一边用修长的手指在他手心轻描着一个有点像的龙形的图案。“在这个空间里你不可能再找到合适的身体了，我会把你送到另一个空间，这图能帮你找到那个人，只要你离那个人近了，那么你手上这个图案就能感应得到。不用太仔细找，几十公里外都能感应到的，但地方这么大找起来也不是很容易的，同样，如果那人快死了也会有感应，还有，我能告诉你的就只有他现在的名字，他姓贾，名小虎，你要记住在他13岁的时候他会有足以至命的一劫，在他出事前找不找到他,那就要看你的造化了”
　　
　　杨熙望着手上的图案出神“去另一个空间，什么样的空间？和这里一样吗？”
　　
　　“你要去的空间嘛～！呃，怎么说呢，比这里落后一点点吧，大至上差不多的”
　　
　　“哦，落后点没关系，那我以后还能见到你吗？”
　　
　　“每个空间都有不同的人管理，我只能在这里，所以，这也算是我们最后一次见面了吧，怎么？你还不舍得我啊，不会是真的喜欢上我了吧，哈哈。”
　　
　　“是有一点点，不可以吗？再说认识我的人都知道我是个双性恋者，所以男人和女人在我心目中没多大的区别。”杨熙笑着继续道：“如果你我都是活人的话，我会考虑追你或给你追。”
　　
　　“你还真自大啊，谁会追你？我对男人可是一点兴趣也没有，我是直的。”
　　
　　“哈哈，我要真非你不可的话，你信不信我能把你变成弯的。”
　　
　　“…………”叶致远皱起了眉看着杨熙。
　　
　　杨熙笑道“好啦，不就是跟你闹着玩的吗，我道歉，你别生气，看你眉头皱的连五官都开始失调了，多难看。”
　　
　　叶致远听了杨熙的话心里竟然有点失望，抛开那一点点的异样感觉，认真说道：“我没你想得那么小气。”说着从后面垮包里拿出了一个水晶盒子打开，里面放着一条两拳头大小的白玉龙形雕塑，跟杨熙手上的图案很相似。“不要浪费时间了，来，认真的看着这条龙的眼睛，专心一点不要分心，记住我跟你说过的话。”说着双手慢慢的把龙抬到了杨熙的面前对着他的眼睛。
　　
　　“嗯。”杨熙认真的应了一声，看着这双黑黑亮亮没有眼白的眼睛，慢慢的感觉到所有的光影在这双眼睛里都只有吸收，没有反射，只觉越看越象宇宙中的黑洞，深不可测，深不见底。眼角周围的景物也跟着越来越黑，越来越静，突然有一股无形的力量吸着他往更黑暗的地方去。最后远远的只听到叶致远说了一句‘杨熙，我想我可能有点……’后面的话已经听不到了。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　那股无形的力量一直拉着杨熙向前走，像是一天，两天，三天，在不知道过了多久后，终于眼前远远的看到了一点亮光，随着亮光越来越大，隐约好象看到了是一扇开着的门，那股力量开始慢慢减弱，直到离那扇门10米左右时力量消失了。
　　
　　他一步步向着那扇门走出去，首先映入眼帘的是一条清澈明净的小溪，溪水不停地流淌着，小山上栽满了树木，抬头仰望远处，有群山连绵起伏。再回头想看看那扇门，但在他不留意的时候已经变成了一个小山洞。杨熙慢慢的爬上崎岖的山坡，站在山的最高处，远远望去有一大片的麦田，隐约还看到好像有个小村庄。
　　
　　爬过一座座小山走过那一大片的麦田，村庄离眼前越来越近。远远的看到村子里有不少的人，带着疑惑心情慢慢的走到了村口。看着前面那两个小破孩，还有蹲在屋前挑黄豆的老妇人和远处来来往往的人。
　　
　　……这，这是什么年代？这些个村民是什么打扮，叶致远说的落后一点点就是落后成这个样子的？？？怎么越看越像是古代……不会吧，不是吧，不要啊……这至少落后一千年好不？他看着眼前的事物越来越沮丧，越来越郁闷，谁能告诉他这是那个朝代？
　　
　　……该庆幸他对古代的事物还算感兴趣吗？还是应该庆幸他的人生比别人要精彩？但再怎么说，至少可以在这里有可能找到真实的身体，比现在这样强多了。收拾好心情，杨熙开始慢慢的感受着这个陌生的新世界。
　　
　　在新世界不断的跑跑停停，一路找着他要找的人，每跑几个小时就会抬起手看看手上的图案，叶致远说过，他要在那人13岁之前找到，他不能浪费时间游山玩水，不过有些事还是需要打听的，当是为以后做准备，所以他每走到一个大点的镇或城市时，他都会上当地最大的酒楼停留几小时，听到有趣的事就会多停留一会。了解关于这个世界的消息。这样的日子很快就过了两个年头，大大小小的城镇差不多跑了个遍。见过不少有趣的事，对各个地方的风土人情多少有些了解。
　　
　　现今的世界不是他所熟悉的任何一个朝代，这个世界分为三片大陆，以蒲、单（单读善）两国的疆土为最广，国力最强，两国旗鼓相当，东为蒲国占地四千一百里，城池五十六座，西为单国占地四千九百里，城池六十座，其周边还有大大小小十来个小国家附庸，极北之地还有一个游牧国家。但因相隔遥远，所以跟这两国基本没有来往，两大强国的皇室用的都是以国为姓。
　　
　　蒲国先皇一共生有八子一女，大皇子蒲君雄，原是太子，现今被新皇封为济王，听说他对现在的皇上不是很满意，不过想想也是，本来自己是太子，现在皇位都给人抢了，能甘心吗，不过皇帝还肯留着他的命，算是不错了。二皇子就是当今皇上蒲文炫，看蒲国的情况应该是个不错的好皇帝。三皇子蒲宇，封为观王，亲母只是个没权没后台的小小妃子，所以他也从不参与朝政，明哲保身，一向与世无争。四、六、七、八王子分别在不同的时候都分别死了，他们的死因在民间的说法，可以说要多精彩有多精彩，但这些都只能是他们偷偷说着，谁又敢光明正大的说皇室坏话呢，而五皇子现今十四岁，被封为靖王，这小孩可不简单。
　　
　　单国的先皇是大皇子，一共有三兄弟，因为比较专一，只有皇后一位老婆，不过他老婆既年轻而且还是天下第一美人，所以身为一个皇帝专一点也是很正常啦。不过他没有子嗣，皇帝五十五岁时皇后本为他生下一子，可出生没几天就夭折了，先皇难得有个儿子，受不了这种打击气血攻心死了，皇后也因伤心过度，而从始不出寝宫，整天敲经念佛，现今的皇帝是先皇的三弟，叫单琼涛，今年五十八岁，有一子二女，大女儿31岁，，二女儿27岁，最小的儿子也有19岁了，是当今的太子。而先皇的二皇子在某场战争中牺牲了。皇室现在是人丁单薄了，不过这样也没什么不好，至少会减少很多宫庭斗争，你看看蒲国就知道了，生了八个死了一半，那叫一个惨烈啊。
　　
　　两大强国中间由一条万里江隔开，虽然两国表面上相安无事，但其实谁没有野心统一呢，只要有足够的借口就肯定会出兵，还好的就是中间有条很大的江，不然肯定打得不可开交。
　　
　　西单杨熙基本算是跑遍了，还去过单国和蒲国的皇宫游了一圈，简直就是金碧辉煌，奢侈得吓人。不过还好没在皇宫里那找到那贾小虎，不然真要欲哭无泪，里面除了皇帝是个正常男人外，那个不是少了点东西的。
　　
　　他现在站的地方是东蒲国五皇子，蒲傲轩，靖郡王的封地叶海城的城门外，这是他在东蒲的最后一站，除了这里就剩下两个小国没去了，如果这些地方都再找不到那个贾小虎的话，那他就要往北去那游牧民族了。
　　
　　走入叶海繁华之地，往来客商云集。一如既往的找到叶海最大的酒楼。在一楼大堂找了一个空旷的地方站好，听着吃客们的闲话家常。
　　
　　“听说靖王近日将会返回叶海？”
　　
　　“是啊，我也听说了，年纪轻轻的就被封为王，真不简单啊～！”
　　
　　“我还听说他长得很俊俏”
　　
　　“何止长得俊俏，简直就是天仙下凡，连打个喷嚏都比别人好看。”
　　
　　“你就吹吧，你什么时候见过靖王了？整天不出家门的，今天要不是我们几个硬拉着你，你也不会出来。”
　　
　　“就是！”
　　
　　“谁说的，我有时也会去书斋买书的。我就是在书斋见到靖王的。”
　　
　　“你怎么知道那是靖王？”
　　
　　“是啊，你之前有见过他吗？你什么时候去的书斋？”
　　
　　“就前年，靖王新上任来到这没多久，虽然我之前没见过他，但我想应该是吧，我还没看过长得这么好看的人呢，年纪虽小，但一身贵气，不是靖王还会是谁，他一来书斋，他身的人就把所有人都赶出去了，我也只能远远的看到他几眼”
　　
　　“那你看到他打喷嚏了？”
　　
　　“是啊…………”
　　
　　后面没营养的话杨熙也没再听下去，挑了挑眉想，又是五皇子，一路走来听他的事听得不少，他跟当今皇上是同母所出，三年前新皇登基才11岁的他就帮他的皇帝哥哥把蒲国的经济处理得井井有条，一年前还裂土封王，但听说他脾气不怎么好。还真想看看这个别人口中长得天仙一样的传奇男孩，不过还是先找到贾小虎比较重要，不然一切―免淡。
　　
　　杨熙现在站在叶海城中心看着手心，图案还是没反应。看来不在这城中，他低下头喃喃道：“先去城外周边小山区看看吧，要是都没就只能往北走了。”要抓紧时间了，谁知道那个贾小虎现在几岁了，听名字就知道不是什么大户人家的孩子。想着就向南城门走去，城外那边有几个小村落。
　　
　　当他快要走到城门口的时候，他的手心里突然感觉到了一点刺痛。惊喜的抬起手看着那图案，除了一点点的刺痛外，图案没什么反应，想也没想的一边望着图案，一边飞一般的向城门口冲去。
　　
　　越向南跑手心里的图案颜色就越来越浅，由原来的黑紫色慢慢的变成暗红、深红、浅红，用最快的速度跑了一天一夜，终于远远的看到一个小村落，当他走近小村时图案浅的快看不出了。他现在的心悲喜交加，图案有反应是他要找的人可能就在附近，但也有可能是因为时间到，贾小虎快死了图案才会消失，他不敢确定。
　　
　　走进小村后，每家每户都进去看了看，村里头看起来13岁以下的孩子加起来一共就14个，听大人叫孩子的名字中有8个确定不是。有3个是刚出生还没够够两岁，自己来了这两年多了，肯定不是。还有两个一个在村尾玩小石头，一个在家洗菜准备做饭，家里没人。不清楚他们叫什么，除了那些破旧的，看着就是很久没人住的房子外，还有五个空房子，应该是都出去了，不知这几家有没有孩子。
　　
　　杨熙想着就向村口走去，想等着那几家人回来。因为除了等他再也想不到任何办法，如果贾小虎真要死了，他现在也找不到他人，可是等了半天，太阳都快下山了，那五家人都回来了四家，但还是看不到有13岁左右或以下的小孩从村口经过，正打算离开到村的附近继续找找，可能还没到正确位置，图案还在虽然很浅。就在这时他看到了一个时辰前拿着两个担挑出村的老农，一路惊慌失措，气喘吁吁的从村口那跑回来，对着村里头就大声喊道“牛啊～！，牛，大牛，二哑子，快来人啊～！死……死人啦，虎子一家出……出事啦～～！。”
　　
　　说着有几个20岁左右黑黑壮壮的男人从屋里跑了出来，当先冲出来的人问道：“出什么事了？”
　　
　　老农站定喘了几口大气拉着他的手，震抖着声音道“大牛啊，虎子他一家出事了，在……在后山，到……到处都是血，死，死，死了。”老农越说越激动。
　　
　　那个叫大牛的有点不敢至信“什么死了？你说虎哥在后山死了？那小虎和贾大嫂呢？”
　　
　　老农振抖着声音紧捉着大牛的手“都，都死了……我看到虎子和小虎子全身是血……躺，躺在后山上啊～”
　　
　　大牛紧皱着眉头喃喃道“怎么会这样”随即一个激灵，对身后喊道：“二哑子你快去拿几个火把，你们几个跟我去看看。”说完就带头先向后山的方向跑去。
　　
　　杨熙想都没想就跟着他们跑上后山，因为他听到那个虎字时心都凉了，一边跑着一边喃喃的说“死了？不要，不要死，等我……等等我，千万不能死。”要真死了那他这两年的努力又算什么？一切都费了。
　　
　　当他们一行人跑到山上时，看到了地上躺着一大一小两具尸体，到处都散发着血腥味，二哑子拿火把到处照了照，看见树干上地上都是血淋淋的一片。杨熙冲到那小孩的身边，跪在地上，看着那全是血的小脸和紧闭的双眼，感觉不到任何一点气息，他顿时感觉到万念俱灰，失神的后退了几大步跪倒在了一片血泊中，颤抖着把右手慢慢的抬了起来，看着上面的图案，这时手心里那还有图案，就连一点点痕迹也没留下来。恍惚不曾有过，慢慢的紧闭上双眼，如同死了一般躺在了地上，神思恍惚的看着幽兰昏暗的天空。这就是他的命？一切都完了吗……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　那几个村民看着这满地的血都瞠目结舌，无比震惊。
　　
　　最先反应过来的还是大牛，他迅速跑过去把趴在地上的男人轻轻的翻过来，仔细观察了会，只见男人身上有不少的伤口，尤其是肚子，给人拦腰砍了一大刀，因翻动身体，所以有少量的内脏从肚子里跟着翻了出来，站在他旁边拿着火把的二哑子看到后马上用手捂着嘴，跑到树边就忍不住大口大口的吐了出来，大牛也皱紧了眉轻轻的把男人放下，跑到了小孩身体前蹲下，细心的检查了一下。突然喊道：“二哑子快，快回村里推辆木头车上来把虎哥运下山去，
　　
　　他们是一家人一起出来的，你们几个到处找找看看贾大嫂在那。”说完就抱着小孩对着一个17岁左右的少年急道：“小虎还没死，你快去城里找个大夫回来。”话一说完，就抱着小孩向着村子里狂奔而去。
　　
　　杨熙正在心灰意冷望着天空失神，突然就听到这句话，顿时瞪大了眼睛，深吸了一口气，一下子弹了起来，追在大牛身后就跑了过去。跟在大牛的身边两眼紧紧的盯着被他抱在他怀里的贾小虎，急切的想确认他是不是还活着。
　　
　　一口气跑回村里，大牛把小虎轻轻的放在床上，然后就对后面的几个人说“快去倒盆水进来，小顺过来帮我一起解开他的衣服。”说着就动手，等了一会转头看见名叫小顺的孩子还呆在那，大牛大声吼道：“发什么呆啊，还没死，快来帮忙。”
　　
　　小顺听到大牛的吼声终于回过了神来，眼泪就不听话的涌了出来，哽咽着快步走了过去，小心翼翼的一边哭着一边颤抖着双手帮大牛慢慢解开贾小虎的衣服。
　　
　　杨熙眼睛一眨不眨的看着这名叫小虎的孩子，看着他时不时的皱紧了眉，杨熙松了口气现在他可以很确定这个小虎还没死了，不过也快了，因为他看到了个穿古装的勾魂使，这个勾魂使现在正皱着眉头看着杨熙的打扮从上到下，从下到上。杨熙冲他笑了笑，抱拳道：“幸会，幸会。”勾魂使嘴角抽了下刚想开口问话，随即又想到了什么，最终还是忍了下来没再理他。
　　
　　杨熙的心终于放下来了，他庆幸自己赶上了，差一点，差一点点就什么都没了。
　　
　　杨熙紧张的看着勾魂使把手伸进贾小虎身体里慢慢的把魂拉出来，再放进了身后的布袋里。正想走近点看看怎么进去，就在这时，突然一股强大的吸力，快速的把他往小孩微张的嘴里猛的吸扯进去，杨熙同时感觉到了全身剧痛，然后就昏死过去了。
　　
　　不知昏迷了多久，杨熙吃力地张开眼睛，感觉全身没有一处不痛的，微微转过头看了下，四周没有人，喘了口气嘴角划开了一个大大弧度感叹了一句：“好，好痛啊～！，真是久违的感觉。”
　　
　　在杨熙还在望着屋顶傻笑的时候，一个跟贾小虎（现在应该叫杨熙了）差不多大的男孩走了进来，看到杨熙睁开了眼睛，急冲冲跑到床边，惊喜道：“你醒啦，你终于醒了，我以为你醒不来了。”说着就开始哭了，一边哭一边说道：“身上还疼吗？有没有那里不舒服，口喝吗？我给你倒杯水好不好？你要不要吃点东西，你饿吗？”一连串急切的问话，也没等杨熙回答，问着就转过身去倒水，很快又转了回来坐到床头上，小心翼翼扶起杨熙，慢慢的靠在自己的肩上，小心翼翼的喂他喝下。
　　
　　喝完水杨熙抬起头看了一眼小男孩，男孩长得很可爱，黑黑瘦瘦的小脸上一双黑黑亮亮的大眼睛正担忧的看着自己，小薄唇憋的很紧，笑着对他轻轻的摇了摇头：“我没事不用担心，我睡了多久了？”
　　
　　“你昏迷了两天一夜了，你不知道，你刚被大牛哥抱回来的时候样子有多吓人，全身都是血，大夫说你差一点就没救了，你吓死我啦，你真的快把我吓死了。”眼泪大滴大滴的从眼角不停的流下来。
　　
　　杨熙连忙柔声道：“我没事，你别哭了，你看我不是好好的吗，手能动脚能抬的。”说着强忍着痛，慢慢的把手和腿抬起了一点点给他看。
　　
　　小男孩立马破涕为笑的抬起袖子用力的擦掉眼泪，对杨熙点了点头说：“嗯，看到了，你不要乱动了。”
　　
　　看着这双湿润的大眼睛，杨熙发出了柔和的目光，看得出这男孩很关心这个小虎，虽然他关心的不是自己，但有人关心的感觉真不错。
　　
　　过了一会儿男孩小心的问道：“小虎哥，那天到底发生了什么事？”
　　
　　杨熙皱了下眉头，这要怎么说，他怎么可能知道什么事，只能含糊的答道：“我不记得了，脑袋有点混乱”
　　
　　“哦～”小男孩有点艰难的开口：“嗯……那个……你知道你爹娘……嗯……那个……”
　　
　　“知道了，大牛哥抱我回来的时候我还有点意识听到了。”
　　
　　“哦～你……你不用太伤心啦，我会照顾你的。”小男孩坚定的望着杨熙。
　　
　　杨熙冲男孩笑着道了声：“谢谢。”
　　
　　“不用谢，你没事就好，你饿吗？我去熬些粥给你，你先休息会吧。”
　　
　　“好，你叫小顺是吧？”
　　
　　小男孩有点沮丧：“是啊，我叫凌顺，你……你连我都忘记了吗？”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　小男孩连忙摇了摇头：“不，你没事就好，你先休息吧，我去熬粥。”
　　
　　杨熙“嗯。”了一声就闭上了眼睛，没多久就又睡过去了。
　　
　　当杨熙再次醒来的时候已经是傍晚了，身体感觉好了不少，至少没那么痛了。慢慢的试着坐起来，看到凌顺趴在桌子上睡着了。旁边还有一碗粥，本不想惊动他，无奈肚子实在是饿了，腿要下床还是有点困难，只好叫醒他“小顺。”
　　
　　轻轻的叫了一声，凌顺便醒了：“啊，你醒啦，粥有点凉了我去热一热，很快就好。”没等杨熙回答他就捧着粥跑了出去，过了一会回来道：“热了一小会，不烫的刚刚好，喝吧，不够外面还有。”把粥交到杨熙手上，然后就到桌子上点起了一盏小油灯。
　　
　　刚刚喝完粥大牛就从外面走了进来，坐到了床边对杨熙道：“醒啦，听小顺说你不记得以前的事了？”
　　
　　“是的”
　　
　　“不记得也许是件好事，我们在后山离发现你的不远处找到了你娘，我们把她送回来上好棺了，看你什么时候好点了我们就陪你上山把你爹娘葬了吧，遗体还是不要留在外面太久的好。”
　　
　　“嗯”
　　
　　大牛看了看杨熙安慰道：“虽然你什么都不记得，但那始终是你爹娘，你也不要太难过了。”说着揉了揉他的头发，
　　
　　“别想太多，好好休息吧，需要什么就跟小顺说，我先回去了。”
　　
　　“好的，谢谢。”大牛出去后，杨熙转过头对小顺道：“你也回去休息吧。”
　　
　　“我不累，你还要粥吗？你几天没吃东西了，多吃一点吧。”
　　
　　杨熙轻轻的摇了摇头：“不用了，看你两个眼圈都黑的像熊猫了还说不累，我没事的，你快回去休息吧。”
　　
　　“熊猫是什么？”
　　
　　“呃……熊猫啊，就是眼睛旁边有黑黑的毛……呃，是一种动物……”杨熙真不知道怎么解释。
　　
　　“你说竹熊吗？”
　　
　　“竹熊？……（熊猫是吃竹子的应该是吧）嗯，就是竹熊，好啦～！我没事，你快点回去睡觉吧，乖，听话。”
　　
　　“哦～！那我回去了，你有什么事就喊我一声，我就往隔壁。”
　　
　　“好，回去吧。”




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　杨熙在床上休养了五天,终于可以活动自如了。小虎爹娘的尸体也不能再放下去，于是他跟大牛和二哑子还有两个不认识的同村人一起把小虎爹娘的尸体运上山，埋了。临走时杨熙抓起了一把从地底下翻挖出来的泥土看了看，泥土上夹着少许沙子，把泥土清理掉剩下沙子后，很细心的研究着，再看了看四周的地势想道，能从地下两三米处就能看见沙子，看来这山应该是个非常丰富的石英矿。
　　
　　杨熙在村里安安静静的过了十来天，问过很多关于贾小虎的事，小顺都是有问必答。
　　
　　贾小虎他们一家是在十年前搬来沙河村的，以前的沙河村比现在大的多，有三百多户人。叶海是除了京城外最繁荣最大的一个城，但因为六年前闹了一场瘟疫，人是死的死，走的走了，沙河村也就剩下不到二十户人，叶海也相对惨淡了不少，城虽然大，但比较荒凉。经过五年时间有了些好转，不过因为一年前靖王的到来，在他的整治下，城市的元气也在慢慢的恢复，现在的叶海是跟六年前的差别也没这么大了。
　　
　　贾小虎的爹叫贾老虎，一直都在城里大户人家那打工，每个月都会回家一趟把月钱全部交给家里，是个很负责的男人。贾小虎的娘叫沈肆娘，人很勤快，在家洗衣做饭带孩子，空闲时间还会绣下花，等到月底丈夫回来后，把他绣的东西带去城里卖，日子过得还算可以，而贾小虎从八岁起就跟着村里的人学下田，自己种些小瓜果。一家人都是很和善的人，乐于助人，不拘小节。
　　
　　因为贾小虎长大了，家里也存了点小银子，贾老虎就在城里找了个地方，可以让一家人搬到城里去住，打算过些富裕点的生活，在城里找工的机会也多。贾老虎前段时间带着他们去过城里一次，这次本来打算他们一家人去城里安顿下来的，房子也找好了，但就遇上了这种惨事。听村长说，是路遇土匪，惨遭不幸，附近也有打斗的痕迹。
　　
　　这里算是个小村落，只有八十多户人。村民们都很热情，特别照顾他这个刚没了爹娘的孤儿，而且怎么说也是靠近大城，也不算太穷，每家每户最少都会有十亩田以上，只要会种就不会饿死，但杨熙不会……，虽然之前也算是孤儿，可从有记忆开始就在孤儿院，到六岁后更有富贵人家收养，不愁吃穿用度，要他学种田……那是没什么可能了。
　　
　　村民们都以为他是因爹娘死了所以受刺激什么都不会了，只有几个人知道他‘失忆’所以才不会，不只是田，就连煮饭洗衣也不会了。所以这十来天都是小顺在照顾他，帮他挑水、砍柴、洗衣、做饭，就差没喂他吃了，他是有点过意不去啦，但小顺好像做的还挺开心，所以杨熙就由着他帮做了。
　　
　　不过小顺也怪可怜的，他爹在他4岁的时候卖了家里的地，说不想再种地了，学一下贾老虎那样也不错，又拿着家里仅的几两银子说去城里找活干，找到现在也没找回来，他娘去过城里找他爹十几次，都没找着，托贾老虎找，也找不着。天天在家等啊等，终于等出了病来，在他9岁的时候就等死了。现在家里就他和奶奶两人相依为命，家里靠仅剩的两亩田和他奶奶平时帮人做点针线过生活。想到这里杨熙叹了口气，去城里找活干用得着把家里所有的钱带上吗？分明就是拿着钱跑了。小顺环境不怎么好，他现在这个不上不下的情况，也总不能一直靠别人帮忙，所以最近这几天他都在想着怎么赚点钱。
　　
　　这天，大牛拉着牛车来到杨熙家，对他说：“小虎，要不要和我去城里走走。”
　　
　　杨熙听到就来了精神，马上答道：“好啊。”刚说完就一下子就跳上牛车坐到大牛的旁边，牛车后面还有一大车的新鲜蔬果。
　　
　　大牛弄了些泥在杨熙的脸上抹了两下。杨熙有点不解，大牛道：“你样子有点太醒目，城里比较复杂，你还小。”
　　
　　“哦。”杨熙摸了两把脸，他还真是没认真看过自己长什么样呢，刚大牛抱小虎回来时满脸都是血也看不清，他也没怎么在意，这会听大牛说自己好像长得还不错，有空找个时间问问谁家有镜子，看看自己究竟什么样子。
　　
　　入城之后，穿过了一个小市集，进入一条大街，路上的行人越来越稀少，慢慢的进入了一个密林，杨熙有点愣然，这城里竟然有这么一大片密林。密林中间的通道和大街相连。穿过密林忽然间眼前就豁然开朗，在密林掩饰后的是一座典雅气派的府邸。杨熙第一次来这城的时候，一进城门就直接走向城中心，所以对周围的景物没认真的看过，没想到这里有座这么大的府邸。
　　
　　大牛放低了声音在杨熙耳边说道：“这里是靖王府，靖王跟当今的皇上是同母所出，所以他也是皇上最信任的一个兄弟，十二岁就被封为王，皇上还给了他十八座城池，蒲国一共有五十六座城池，相当于三份一了，这叶海是靖郡王最大的封地，这靖王府盖了还不到一年呢。”杨熙听着只是微微的点了下头，这些他是知道的。
　　
　　顺着靖王府的外围向右边走，来到了一条分支路口，进入小路走了一会，看到了一个开着的小门，门卫看到大牛，板着脸：“又来送菜啦。”
　　
　　大牛对门卫笑道：“是啊，今天轮到你当值啊，来吃个水果解解渴。”说着从后面的大竹篮里拿了个大果子抛给门卫。门卫接过，道了声谢，他们就把牛车开了进去。
　　
　　杨熙笑笑：“看来大牛哥跟他们混得很熟啊。”
　　
　　大牛呵呵的笑了两声道：“一有收成三天两头的就往这跑能不熟吗，我们村离城里近，送来的蔬果都比较新鲜，所以除非收成不好，不然王府都只会在我们村买粮买菜的。”大牛想了想又说：“你想不想来这里做事？我可以找人帮你进来，在这里做个打杂的，月钱还算不错。”
　　
　　杨熙想了想道：“谢啦大牛哥，我回去想想。”大牛笑笑道了声：“好。”
　　
　　来到了一个小院子前，大牛要杨熙坐石凳上等他一会，然后解下牛车，推着车往里面走了。
　　
　　小院除了进来的那条路外还有一条分支路，现在这里就杨熙一个人，很自然的他就想到处走走，说到底他还不太习惯现在的有血有肉，好几年的鬼魂生活令他到那里都是如入无人之境，没什么存在感，所以他想都没想就向着分支路走了过去。
　　
　　经过了一条林荫小径，小径尽头连着一条长长的曲桥，曲桥下面是一大片荷花，远远望去，有五座深红色的华丽楼阁被荷花池水环绕着，浮萍满地，碧绿而明净，看着就令人心旷神怡。
　　
　　荷花池对岸的亭阁上，杨熙远远看到一个穿暗紫色长衫的男子正半躺在青石躺椅上看书，身边还站着一个小童模样的，亭阁边上还站着两名男子，有点远，看不太清楚。正想上前看看仔细，没走几步，亭阁边上的那两名男子凛冽的眼神突然就望了过来，杨熙明显愣了一下，随即马上想起自己现在不再是魂体，心里思虑飞转，连忙远远的向他们鞠了个躬，哈着腰慢慢的退出了曲桥。回到小径后才松了口气。躺在椅上的男子会不会就是靖王？还好反应够快，没有继续走过去，不然肯定会惹上麻烦。不过听别人说靖王不是应该迟些才回叶海吗？没想太多，慢慢的走回刚刚过来的小院。




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　转眼间,杨熙已经在这小村住了两个多月。他现在正坐在桌前，拿着一面铜镜甜丝丝的欣赏着镜中自己。略显雅气的小脸，浓中见清的双眉下一双像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，直挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇，一头乌黑的长发正被后面的小顺梳理着。杨熙想着，啧啧啧，看看这张脸才13岁就这样了，再长大一点还得了，真真越看越好看，小虎爹娘还真会生啊～！，转过头露出一个灿烂的笑容对小顺道：“小顺～我长得好看吗？”
　　
　　小顺脸上微微一红说道：：“好，好看。”杨熙笑着站起来捏了一下他的小脸，感觉心情大好。
　　
　　收拾好东西走到沙河村的村口，望着远处一大片农田，田野从它宽阔的胸膛里透过来一缕悠悠的气息，斜坡上和坝子上有如水一般的清明在散开，四下里的树木和庄稼也开始在微风里摇曳，一片金黄青绿，杨熙深深的吸了一口秋天微凉的清新空气。拿起旁边地上的小包裹，里面装着他的早饭和拜爹娘的几个水果，向着后山的方向走去。
　　
　　凌顺在他后面一边小跑过来一边对他喊道：“小虎哥，等等我。”
　　
　　杨熙转过身道：“你不用下田吗？”
　　
　　“不用，你又上山挖沙子吗？我也要去捡些柴，一起吧。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　说起挖沙子，就是葬小虎爹娘时发现的沙子，石英沙，就是二氧化硅的一种，纯石英为无色晶体，大而透明的棱柱状石英就是水晶，纯石英沙经过高温溶解，定形冷却后那就是---玻璃。
　　
　　这东西很多地方都有。十几天前他在山上搭了个简单的小棚，放了些工具，就开始在地上挖，十几天的时间挖了4米左右，发现了少量淡黄色不太纯的石英沙，要挖到纯石英至少要十几米以下。其实他有点想放弃了，因为以他这个只有13岁的身体，只有一个人的力量没可能挖这么深，指不定那天就不小心把自己给埋了。不太纯的石英提炼起来的效果就不用说了。
　　
　　他只是想做几面镜子发个小财，这时候大家用的还是铜镜，而且表面还不太光滑，不知有钱人用的会不会好点。家里剩下没多少钱了，难道真要按大牛说的，去靖王府的厨房做打杂？
　　
　　山上栽满了树木，梧桐树的叶子随着时间的流逝慢慢变黄纷纷飘落，两个大小孩游山玩水似的漫步上山。打算先去拜祭完爹娘，然后再转去另一边挖沙子。
　　
　　还没到爹娘坟前，就远远的就听到有人说话的声音，还有挖土声。悄悄靠近了一点，杨熙惊愕的发现有几个蒙面人正在挖小虎爹娘的坟，杨熙马上拉着小顺躲到了附近一颗比较大的树后面。听起来口吻应该是头领的人说道：“快点挖，侯爷急着要看到他的尸体。”
　　
　　小顺瞪大眼睛望着前面，紧张的捉着杨熙的衣袖小声问道：“小虎哥他们怎么在挖你爹娘的坟？”
　　
　　杨熙皱了皱眉：“不知道。”这些人怎么看都不像普通人，那有人大白天的穿黑衣蒙面挖人家坟的，有点像看搞笑片，但他笑不出来。
　　
　　杨熙一边小心翼翼看，一边皱眉想着，侯爷？什么侯爷要看谁的尸体？贾小虎一家看来没小顺说的那么简单，会不会有什么麻烦事？
　　
　　当那些人把棺撬开后，有个人惊道：“怎么没有？不是说全杀了吗？”
　　
　　头领看了看棺里皱紧了眉：“岩雄回来的时候身受重伤，他说这个女人不好对负，看来是失败了。”
　　
　　“那现在怎么办？”
　　
　　“小虎哥他们好像……”杨熙连忙捂着他的嘴，刚在挖东西有声音他们可能听不到，但现在静下来就难说了。
　　
　　凌顺还没反应过来他们就听到了一声低吼：“谁！”随即那几人就向他们这边冲过来。杨熙想都没想，拉着小顺就跑，拼了命的往树林里冲。
　　
　　“快追上他们，把他们杀了，别让人发现。”后面的声音如影随形地一直追赶上来。
　　
　　凌顺听到后吓了一跳，想回头看看，杨熙用力的拉紧他的手，狠声道：“别看，用力跑，快。”
　　
　　杨熙拉着凌顺不停地奔跑着，两旁的树木急速从身边朝后飞掠而过，‘嗖’的一声一个黑色物体向他们身后飞了过来。杨熙踉跄了一下，没理会继续向前跑。大片的丛林就像迷宫一样，杨熙带着凌顺左转右转跑了半天，远远把后面的人抛开了一段距离，穿过了丛林，来到了一条小河边。凌顺突然对杨熙喊道：“小虎哥，前面是悬崖瀑布不能再去了。”
　　
　　杨熙转过头，喘着气：“我知道，悬崖下第一段瀑布后面有个山洞，从上面看是很难看到的。我前几次出来的时候发现的。”
　　
　　凌顺看见杨熙转过头来的刹那，吓了一大跳，连他说什么都听不进去了，只见杨熙满头大汗，脸色苍白如纸，嘴唇没一点血色。拉着他急道：“小虎哥你怎么了？你脸色好吓人。”
　　
　　没理会凌顺的话拉着他一边跑一边说：“我没事，快走，别让他们追上。”
　　
　　跑到了瀑布边上，崖顶与崖壁处横伸出一棵老松树，树干下绑着一条大麻绳，在附近捡了些树枝树叶把大树下面的绳子遮盖着，对凌顺说道：“我先下去，你跟着。”
　　
　　“嗯！”凌顺点了下头，应了一声。
　　
　　杨熙看见凌顺跟着他走进洞口后，心终于放了下来，随之而来就感觉到了一阵天旋地转，一个站不稳差点倒在地上。
　　
　　凌顺大惊失色，匆忙撑住他摇摇欲坠的身体,扶着他后背的手感到湿润了一片，轻轻翻过杨熙的身子，只见他背上插着一把手指大小的飞刀直没刀柄，连忙扶着他坐下。眼睛开始泛红，急道：“小虎哥，怎么会这样，你别吓小顺啊。”
　　
　　杨熙竭力对他道：“乖，不要哭，我没事，帮我把东西拔出来。”
　　
　　“啊？拔？”
　　
　　“嗯……拔掉。”
　　
　　“这……嗯!”凌顺忍着涌出来的眼泪小心翼翼地把杨熙把飞刀附近的衣服给扯开了一些，看着大片的红，心里开始发抖：“就这样拔吗？不会有事吗？”
　　
　　“没伤到要害，放心拔吧。”
　　
　　“那……那我拔了。”
　　
　　杨熙微微点了下头，把头枕在他腿上，闭着眼等待着凌顺下手。
　　
　　凌顺深吸一口气，一咬牙快速的把小刀拔了出来。
　　
　　“唔～！”大滴的汗水从杨熙的额上慢慢流下。鲜红的血水随着拔出的小刀从伤口处不断的涌了出来。凌顺连忙脱掉自己的上衣捂住了他的伤口，等待着杨熙慢慢的平静下来。呜咽道：“小虎哥，你流了好多血，你不要吓我，小顺不要你有事啊。”
　　
　　疲惫的冲他笑笑道：“这刀不大死不了人，你小虎哥我的命可是很硬……”话没说完就晕过去，耳边隐隐传来了哭喊声。
　　
　　当杨熙睁开眼的时候，他看到了……一张特大的黑脸，一头乱七八糟的头发挡了半张脸，看不出年龄，脏兮兮的脸上一双眼睛正色咪咪的看着他。
　　
　　杨熙吓了一大跳，瞪大眼睛微微撑起双手卧躺着倒退了几大步。定眼看了他一会，艰难的开口道：“这……这位大侠你谁啊？”
　　
　　男人站直了身子神气十足的说：“你小子眼光不错，这时候还知道我是大侠。”杨熙嘴角抽了一下，只见大侠又慢慢靠了过来继续道：“ 而且长得还人模人样的。”欣赏了好一会赞赏道：“嗯～！不错不错还很耐看，不过就是脸色差了点，白的像鬼。”杨熙嘴角继续抽。看了看四周，勉强的挤出一个笑容问道：“大侠，请问你有看到我的朋友吗？”
　　
　　“什么朋友？没见过。我还没问你了，你在我家干嘛？”
　　
　　“你家？这山洞？”
　　
　　“不是我家难道是你家啊?”
　　
　　杨熙正想说什么的时候就听到一道喊声插了进来：“你是什么人？你不要碰我小虎哥。”还没说完着就冲了过来把杨熙护在怀里。
　　
　　大侠斜眼挑眉道：“你的，小虎哥？”
　　
　　杨熙笑着轻轻的拍了拍凌顺的后背正想说什么的时候又给一道喊声打断了。
　　
　　“啊～啊～～！”两人都吓了一跳，一起转过头，看着声音的来源，只见大侠蹲在地上捡起了两个鲜红色的果子怒气冲冲的跑了回来，一把抽起凌顺就掐着他的脖子。吼道“你个小兔崽子竟然敢摘了我的麒麟果，我杀了你！”
　　
　　凌顺捉着他的手拼命的挣扎。杨熙一惊，忍着痛撑起身来，想帮忙把他的手扯开，无奈大侠力气实在太大，怎么扯也扯不掉。只见凌顺的小脸开始胀红，杨熙只能急道：“大侠啊大侠，手下留情，有事慢慢说啊，再掐下去就出人命了。”
　　
　　大侠转过头对着杨熙怒道：“他摘了我的麒麟果，你知不知道我找这东西找了多久？又用了多少时间种？”
　　
　　“东西没了可以再找，果子没了可以再结啊，人死了就没救了，拜托你先放手好不好。”
　　
　　大侠怒火中烧的继续对着杨熙吼道：“不好，果子只能结一次，我要杀了他。”说完手上收紧了力度。
　　
　　杨熙看着凌顺的小脸由胀红变成紫红，再也忍不住的生气了，讯速捡起了地上的小刀指着大侠的脖子，狠声道：“放、开、他。”愿来像宝石般的双眼，变得深寒起来，仿佛深邃的宇宙射出一股寒意直透心肺，无形的压力让人喘不过气来。
　　
　　“你……”看着这双眼睛他竟然有点摸不着边的感觉。没想到一个小孩竟然会有这种眼神，让他不自觉的想起了一个人，手不自觉的松开了一点，声音放软道：“凭什么要我放？……除非你答应我一件事，不，三件。”
　　
　　“好，只要你放了他。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　大侠得逞的放开了手，凌顺软趴在地上猛烈地咳嗽起来。杨熙走过去蹲下，轻轻的扫着他的背，沉声道“说吧，要我做什么事？”
　　
　　大侠笑笑：“你留下来帮我种树，直到再结出果子你才能走，至于其它两件我还没想到，等我想到了我再告诉你。”
　　
　　杨熙狐疑道：“你不是说果子只能结一次吗？”
　　
　　大侠没心没肺的说“：我又没说我只有这一棵”
　　
　　“…………”失策，竟然给这贱人阴了。
　　
　　凌顺喘过气来对杨熙道：“小虎哥你别理他，这人失心疯。”
　　
　　大侠一听马上瞪着凌顺：“你这小兔崽子，你说谁失心疯？”
　　
　　凌顺不怕死的继续道：“谁答应谁就是，怎的？”
　　
　　“你还真不怕死了，我两只手指就可以掐死你。”
　　
　　“你掐啊，凭什么要小虎哥答应你？不就是拿了你两个果子吗，难道吃了会升仙不成。”
　　
　　“你……”
　　
　　“够了！”杨熙打断了他们的无聊对话，对着凌顺道：“没事，我既然答应了就要做。”杨熙转过头对着大侠继续道：“我要送他回村子一趟，村子离这里不远。顺便拿点东西再过来。”
　　
　　“小虎哥～”凌顺不甘的咬着下唇轻喊了一声，杨熙安抚的拍了拍他，示意他别再说了。
　　
　　大侠疑惑道：“回村？回那个村？”
　　
　　“这里往东的沙河村。”
　　
　　大侠更疑惑的皱起了眉，问道：“你们住那里？”
　　
　　看着大侠的表情杨熙奇道：“怎么？我们住那很奇怪吗？”
　　
　　大侠看了看杨熙满身的血迹挑了挑眉，问：“你们得罪了什么人？”杨熙他们望着大侠越感疑惑。只听大侠继续道：“昨天晚上整条沙河村烧了起来，现在烧的应该渣都快没了吧。”
　　
　　杨熙他们闻言大惊失色，凌顺目瞪口呆死死的盯着面前的男人，杨熙也以为自己听错了，艰难的开口问：“你……你说什么？”
　　
　　大侠想了想道：“应该是给人放的火，不然怎么会整条村一起烧起来。”
　　
　　凌顺呆呆的低下头喃喃自语：“没可能，怎么会这样，不可能的，不可能……不会这样的。”
　　
　　杨熙担忧的轻轻抱着他，凌顺一把转过来扯着杨熙的衣领把头埋了进去，身躯在剧烈地震抖，泪从眼窝里涌了出来，失声的对杨熙喊道：“不可能的，小虎哥他说谎，他骗人，不可能的，奶奶还在村里，奶奶不会有事的，不可能的，他失心疯，小虎哥你告诉我他骗我的，我什么都没听到，什么都没听到……”
　　
　　杨熙收紧了手臂紧紧的抱着凌顺，喉头哽着一句话也说不出来，他不知道怎么安慰他，因为他相信那个男人说的都是真的。昨晚烧的，那他是昏了一天一夜了。
　　
　　杨熙在山洞里住了一夜，怀着紧张不安的心情，带着凌顺来到村口。整条村子已经面目全非，到处焦黑一片，有些地方还在冒着烟，杨熙双眼赤红的望着眼前的一切，到底是什么人要这么狠？！闭上了眼睛让心情慢慢的平复下来，转过了头黯然的对着泪流满面的凌顺认真的说道：“对不起，是我害了他们。”
　　
　　凌顺望着村子悲愤的说：“不，不是你的错，是那些人，他们丧心病狂！”
　　
　　“是我的错，不是因为我他们也不会烧村子。”
　　
　　凌顺使劲的摇了摇头：“就算你跟他们有再大的仇，他们也不该杀害无辜，整条村两百多口人，有老有小，他们这样也干的出来，他们根本就不是人，连禽兽都不如，不关小虎哥的事，我不要你这样说。”说到这里，凌顺憔悴的小脸上布满了泪水，胸前衣领上也湿了一大片。一滴滴眼泪还在不停的掉落到衣领上。
　　
　　杨熙单手环过他的脖子，把他的头轻压在自己的肩膀上，自己转过了头看着一片焦黑的村子，两人都没有再说话，不知过了多久，凌顺茫然道：“小虎哥，以后我们怎么办？”
　　
　　杨熙想了想，柔声道：“你有没有想过自己的将来？有什么打算吗？我要回去山洞遵守我的承诺，你愿意跟着我吗？”
　　
　　“愿意，无论你要做什么事，去什么地方，小顺都想跟着你。”
　　
　　“那好，那以后有我的地方就有小顺。”
　　
　　在回瀑布洞的路上杨熙一直在沉思，除了极北之地，两大强国中能封上侯的有十多个，算上权力强大的只有三个，其它的小国要敢在蒲国靖王的封地乱，来除非跟自己有深仇大恨，想把整个国家都赌上，不然以靖王手上的兵力，想灭一个小国相信是件很简单的事。那么最有可能的还是两大强国，单国有两个，还有蒲国的安乐侯。找贾小虎的过程中没多太留意除皇室外的人，现在一点头绪也没有，还好听到是有人叫侯爷，不然人海茫茫的想查都难。
　　
　　杨熙慢慢的穿过丛林，回到了瀑布洞。瀑布很高，一共分三层，水流一直通向下面，瀑布下面是一个深潭。小顺说那叫幽潭。洞口不大，刚好在瀑布边和悬崖中间，里面一眼望去只有6平方左右大小，四面都是湿湿的石壁，半边洞口被瀑布档，着光线很暗。
　　
　　在洞里没看到那男人的身影。
　　
　　凌顺指着右上方一条裂缝道：“小虎哥，穿过那边的裂缝里面很大，我就在那里面摘的果子。”杨熙以前只来过这里两次，没真正进过洞来。因为这里离村还是比较远的。对这里不熟悉。
　　
　　他们慢慢爬上去，裂缝很窄，以他们的身形刚刚过得去，如果大点的话就要侧身爬过去了。穿过窄缝，眼前的空间豁然开朗，里面比外面大十倍不止，石壁高处有好多个小洞通著外面，阳光就是从那些小洞透进来的。洞穴里有一池清水，清澈见底的水里有很多的小鱼，池边有一棵一人高，绛红色的小树，树叶掉得剩下两三片了。
　　
　　大侠正蹲在火堆边上烤着一串鱼，眼睛看着翻来翻去的小鱼，头也没抬道：“回来啦。”
　　
　　杨熙道：“嗯，小顺以后会跟着我。”拉着凌顺坐到火堆边上。凌顺皱着眉头，看着大侠。
　　
　　大侠看着凌顺很不满：“喂，你小子欢容点行不？”
　　
　　“你欺负小虎哥我为什么要对你欢容？”
　　
　　“怎么说也是你摘了我的东西，现在还我有什么不对，你讲点道理好不好？”
　　
　　凌顺别过头：“你那东西摆在那不就是给人摘的吗？哼！”
　　
　　“你……”
　　
　　杨熙好笑的看着他们插过嘴问大侠：“我叫杨熙，他叫凌顺，13岁，我们应该叫你什么？”
　　
　　凌顺眨眨眼疑惑的看着他，杨熙解释道：“从现在开始我叫杨熙，姓杨、名熙。”
　　
　　大侠笑笑：“我叫段思岚，今年21岁，比你们大，你们可以叫我段大哥，叫大侠我也不介意。”
　　
　　“切！”凌顺满脸不屑：“还大侠那，我看你就一要饭的。”
　　
　　“小顺～！”杨熙带了点严厉的说了他一声。凌顺面带不甘，但也不敢再说什么。
　　
　　段思岚不以为意，从怀里拿出两个麒麟果对他们道：“一人一个吃了吧。”
　　
　　杨熙不解的看着段思岚：“这果子不是对你很重要吗？”
　　
　　“是很重要，这世上一共就三棵麒麟树，有钱都买不到。结过一次果后就会死，而每棵麒麟树只能结三至五个果子，果子一天不摘完树也不会死。摘下的果子三天内不服用，就没效了。但每人每年只能吃一个不能多吃。有一棵很久前就没了，一棵在我这。”说着从怀里拿出个陶瓷小圆盒，里面有颗很大的种子，指了指池边的小树说道：“一棵让他给摘完果子，你看，死了。”
　　
　　杨熙看着那棵树尴尬的笑了笑，还真是死得很彻底，才多久啊，树叶就掉光光了。
　　
　　段思岚叹了口气道：“知道这麒麟果有什么效用吗。”
　　
　　凌顺翻翻白眼：“吃了会升仙呗～！”杨熙有点哭笑不得，没想过这小子会这么记仇。
　　
　　段思岚没好气的说：“是啊，是啊，会升仙，不吃拉倒。”杨熙拿过果子慢慢的吃了下去。
　　
　　“小虎……熙……哥呃，你就这么信他？”
　　
　　杨熙看他不习惯，叫得语无论次，于是对他道：“以后叫我熙吧，别哥了，他要毒死我就没人帮他种树了，再说了他要杀我们两还不简单，吃吧，没事的。”看着杨熙慢慢的把果子吃完，凌顺才心有不甘的一口把果子吃掉。
　　
　　段思岚看着杨熙笑的别有深意：“普通人吃了只有强身健体和治疗的功效。练武之人吃了会增加功力，不过也要看个人体质而定，所以一会我会教你们一套心法。”
　　
　　凌顺狐疑道：“你会这么好心？”
　　
　　段思岚没好气道：“我不是好心，我是不想浪费，我上个月出门前才刚吃了一个，现在不能再吃了，再说有点武功帮我看着树也安全点，好啦，从明天开始你帮洗衣做饭打扫。”
　　
　　凌顺瞪大眼望着他：“为什么要我做这些？”
　　
　　“因为从现在开始你们吃我的、住我的、用我的，你不做是吧，可以～！”指着旁边的杨熙对凌顺道：“叫他做。”
　　
　　“你……好，做就做，哼！”
　　
　　段思岚转过头对着杨熙轻飘飘的说了句：“麒麟树想要结出果子最少需要五年时间。”
　　
　　凌顺瞪大了眼：“五年？”
　　
　　段思岚没理他继续道：“平时要用上等的药材熬水用以灌溉，每隔十天就要浇半碗新鲜人血，当然放血的是你不是我。”杨熙听到要放血嘴角抽了一下。
　　
　　凌顺一听就对他吼了起来：“你说什么？你要小虎哥放血喂那破东西，你，你这个疯子，你还是不是人？”
　　
　　“又不是要你放血，你激动个什么。”
　　
　　“你……你没人性！”
　　
　　“你说话好听点，什么叫没人性？”
　　
　　“你这不是没人性是什么？那有用人血喂树的，我听都没听过。”
　　
　　“你小孩子一个懂什么。”
　　
　　“我……”
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　听着他们你一句我一言的，杨熙头痛的揉揉太阳穴，这以后的日子想清静怕是很难了。




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　
　　眨眼间,杨熙在山洞里过了一个多月。日子算是比较清静，因为段思岚段大侠每隔十天才回来一次，但每次回来凌顺总要跟他至少都吵上，或打上一架，原因不外于：
　　
　　大侠生气的说：“你怎么这么笨，教你个心法背了这么久也背不会。”
　　
　　凌顺很不满，皱着眉头道：“谁说我不会了，就算是我不会，也是因为你教的不好。”
　　
　　大侠生气的说：“你会不会拿剑，说了多少次,转身的时候要把剑转至后方，你这样想砍谁呢？”
　　
　　凌顺开始发脾气，拿起剑就向他砍去。
　　
　　大侠‘赞扬’道：“啊～！我说小顺啊小顺，你这菜做的真不错，衣服也洗的这么干净，不做女人浪费了。”
　　
　　凌顺生气的说：“你说谁是女人？”说着就一把抢过他的饭碗‘啪’的一声把碗反转拍倒在地上。
　　
　　大侠像个大爷一样挨坐在悬崖边的大树上：“小顺我想吃水果，给我找几个回来。”
　　
　　凌顺没好气道：“你残废的？自己不会去？”
　　
　　大侠不以为然道：“我是在锻炼你的轻功，快去，别那么多废话。”
　　
　　结果是凌顺很听话的去找水果，大侠很疑惑，但当他手上拿着几个烂透的水果时，他只想对天反白眼。
　　
　　大侠暧昧的一直看着杨熙，眼睛眨都不眨一下，凌顺脸色开始发黑咪起了眼，语气阴阴森森缓缓道：“看够了吗？”然后受害者是……杨熙，杨熙郁闷中……。
　　
　　还有就是,段大侠每次回来都会带上一些上好的药材,然后留下五两银子。在这里，1两金等于100两银子，而100两银子又等于1000个铜板，100个铜板为一吊，所以五两银子相当于一户普通农家一年多的生活费了。看着那一支支的人参、灵芝、鹿茸……杨熙从刚开始的感到惊讶，到后来的已经没感觉，有一次他忍不住问大侠：“你这药材那来的？”
　　
　　大侠若无其事的说：“买的。”
　　
　　杨熙认真的从上到下的打量了他一下，衣裳褴褛，乱七八糟的头发，外加一张十年如一日脏兮兮的脸，拿起了前面一支比手掌还长的人参和段大侠做着对比：“嗯嗯～！这参比你好看。”
　　
　　大侠一把扯过他手里的人参不满道：“你懂什么，我不弄成这样回来，我的树早就不保了，抢它的人多着呢。”
　　
　　杨熙好奇道：“你不是说你武功很好，这世上没多少人是你对手吗？”
　　
　　大侠有点无奈：“好有什么用？我又不能天天呆在这看着，以前每隔两天就要回来一次，我很忙的，不然要你干嘛？”
　　
　　杨熙又问：“你就不怕我带着你的树跑了？”
　　
　　大侠反问道“你会吗？”
　　
　　“呵呵，难说。”
　　
　　“呵呵，你不会的。”
　　
　　“呵呵，你怎么知道。”
　　
　　“呵呵，因为你要是拿了你会死得很难看……”
　　
　　这天，杨熙一大早就起了床，吃过早饭后，跟凌顺道：“顺，我今天出去，可能要晚上才能回来。”
　　
　　凌顺好奇道：“去那呢？”
　　
　　“去沙河村看看，顺便在附近的村落买两只鸡和肉干之类的，我很久没吃肉了～！”杨熙越说越委屈。
　　
　　“好！嗯？你去沙河村干嘛，那里不是已经……”说着心里生出一些失落之意。
　　
　　杨熙轻轻的拍了一下他的肩柔声道：“都过去了……别想太多，我只是去看看有什么东西留下。”
　　
　　“嗯，我没事，你去吧，早点回来，晚上丛林不好走。”
　　
　　穿过了丛林，来到沙河村的时候只觉一片荒凉，房墙上都是黑黑被烧过的痕迹，到处乱七八糟，还看到不少烧的不成人形腐烂的尸体。
　　
　　杨熙捂住口鼻皱了皱眉想，官府都在干什么？都一个多月了还是这个样子，就不怕传染病？这里离城还这么近，怎么都不处理？，来到了之前住的小房子到处翻看了一下，什么也没发现，在村里到处走了走，很多被翻过的痕迹……看样子应该有人搜过了。
　　
　　向北行了半个多时辰找到了一个小村落，听村民说这里叫三里村，再往北走三里还有个北地村。杨熙想向老农买了些肉干和菜干，老农耳朵不太好使杨熙大声的问道“老人家～，你这有新鲜肉吗～？我想买两只鸡～”
　　
　　老农侧着耳朵认真的听着：“嗯～？哦哦～!我这没啦,斜对面小三家有养鸡，你去问问他卖不卖吧～”
　　
　　“好的～，谢谢你～”
　　
　　“小虎？”这时一个惊喜的声音插了进来。
　　
　　杨熙回头一看，大喜道：“大牛哥，二哑子？”只见大牛和二哑子向他这边小跑了过来。
　　
　　二哑子一跑过来就急着问：“你怎么在这？我以为你和沙河村……,小顺呢？他不是整天都跟你一起的吗，他有没有事？”
　　
　　“没事，他很好，那你们？”
　　
　　二哑子有点难过的说道：“大火那天我和大牛哥去城里送菜了。”咬了咬牙继续道：“回来就看到村子……”杨熙有点无奈，村子变成这样完全是因他一个人而起。
　　
　　大牛揉了揉杨熙的头发对二哑子道：“都没事就好，别想太多了。”
　　
　　杨熙皱眉道：“我刚回村里看过，官府都没人理吗?”
　　
　　大牛也皱着眉头对杨熙道：“不是没人理，官府像是在查什么东西，前段时间一直有人在村外看守着，现在人都撤走了，走前还下了命令不让任何人动村里的东西，我们想回去把村民们埋了都不行，不过官府自有打算吧，你也别理了，对了，你们现在住在那里？”
　　
　　“小顺现在和我住在一个朋友家里。”
　　
　　“嗯，我和二哑子就住在这村里落脚，你有什么需要就过来找我们吧。”
　　
　　“好的，谢谢大牛哥。”大牛看着他们没事，不由从心里笑起来，轻轻的揉了揉杨熙的头发。
　　
　　在大牛家吃过了饭后就赶回了山洞，告诉了凌顺大牛和二哑子他们没事，凌顺开心的拉着杨熙说下次一定跟他一起去看看他们。
　　
　　一个多月后，杨熙找了一天带着小顺来到三里村看大牛和二哑子，好不容易等他们叙旧完了，杨熙对小顺道：“一会你跟村民门买点日常所需，就先回去吧，我到城里一趟，三天左右回来。”
　　
　　凌顺一听到要进城也来了精神：“我也去。”
　　
　　杨熙笑道：“我去城是有事干。”
　　
　　凌顺好奇道：“什么事？”
　　
　　“去打听点事。”
　　
　　“带上我不行吗？”
　　
　　杨熙无奈道：“你去了谁熬药？回来后树都要死了。”
　　
　　“…………那好吧，你早点回来。”凌顺有点失望。
　　
　　杨熙轻轻的捏了他脸一下笑道：“嗯，乖。” 
　　
　　之后的两个多月里杨熙去过叶海两次，光来回就要三天两夜，每次在叶海都逗留两至三天，花了不少钱，但也没能找到什么线索。这里始终是蒲国，能打听到单国高官的东西少之又少，他也没再抱多大的希望了。杨熙郁闷的想着，只能见步行步了。
　　
　　时光飞逝。转眼间过了四年。
　　
　　这段时间杨熙除了有时会带着凌顺去三里村找找大牛，向村民买点肉外，他们基本没离开过瀑布。
　　
　　杨熙每天会抽两个时辰练功，其余的时间都在洞里拿着在城里买来的纸，还有自己做的炭笔在那写写画画，凌顺看了几次都没看懂他在画什么，在大功告成的时候凌顺终于看出了点头绪，因为有少量的中文解说，图纸上面都是些房子外观或内里的结构，还有一些不知道是什么东西和乱七八糟的符号。
　　
　　凌顺问：“这些写着客厅，厢房的，你是不是在画房子？”
　　
　　“是啊，你识字？”杨熙很惊讶，村里识字的人可是少之又少的。
　　
　　“以前我和你一起，跟你爹学过啊，哦对了，你忘了。”
　　
　　“呵呵，是忘了。”
　　
　　凌顺指着图纸又问：“这是什么。”
　　
　　杨熙答：“那是数字。”
　　
　　“什么数字一条条的？”
　　
　　“……那是阿拉伯数字。”
　　
　　“阿拉伯是什么？”
　　
　　“是一个遥远的地方的名字。”
　　
　　“在那的？我怎么没听过？”
　　
　　“你整天在村里，你去的地方有多少？这是一个很远很远的国家。”
　　
　　“那你去过？”
　　
　　“……我也是听说的。”
　　
　　“哦，这是什么？”
　　
　　“这是英文简写。”
　　
　　“什么写？”
　　
　　“……英文字。”
　　
　　“是阿拉伯的人写的字吗？”
　　
　　“……是。”杨熙懒得解释了，他说是就是吧。
　　
　　“这又是什么。”
　　
　　“一些小玩意，和工艺品。”
　　
　　“我怎么没见过？”
　　
　　“你没见过很正常。”
　　
　　“那这个一块块的呢？”
　　
　　“玻璃。”
　　
　　“玻璃是什么？”
　　
　　杨熙想了想答道：“就是我挖的沙子。”
　　
　　“哦～！”
　　
　　杨熙感叹着，啊～！这小子还算聪明一说沙子就明白了。
　　
　　随即又听到凌顺问：“沙子不是一粒粒的吗？”
　　
　　杨熙满面黑线：“沙子不是一粒粒的难道还是一条条的。”
　　
　　凌顺惊讶的看着他道：“你见过一条条的沙子？”
　　
　　“……………………”杨熙在想凌顺是不是在耍着他玩。
　　
　　这四年里，凌顺他沉浸在练功里，每天早早的把所有的东西做完后就呆在山洞里不出来，又或者到幽潭边或瀑布上，一练就是一整天，除非杨熙有要求，不然肯定从早练到晚，杨熙也由着他，有些事做总好过老是想着村子的事。再说，武功高了只有好处没有坏处。
　　
　　凌顺的努力没有白费，招式方面已经可以跟段大侠打成了平手，而且段大侠说他很有天份，是个练武奇才，杨熙是没法比了，同样的麒麟果凌顺吃了之后很明显的比他吃的效果是好多了，还有就是凌顺现在越来越喜欢看着杨熙发呆……
　　
　　至于段思岚段大侠嘛～！，基本也很有规律，就是每隔十天回来一次看看他的树，指点一下他们练练功，其余时间连影子都没，不知跑那去了。不过最近回来的次数也越来越少了，有一次还消失了三个多月。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　
　　这天,杨熙又带着凌顺来到三里村看大牛他们，一来到杨熙就问大牛：“大牛哥，你们现在都依靠什么生活？”
　　
　　“我们现在都靠上山打些野兔什么的,还有挖些野菜。打的小动物多了还能卖点钱，基本还算是过得去，怎么？有什么困难需要我们帮忙吗？”
　　
　　“没，我们没什么困难，我想请你帮我找几个人一起去山上帮我挖点东西。”
　　
　　“挖什么东西？”
　　
　　“到后山，帮我挖点沙子。”说着从袖口袋里拿出十两银子：“这里有点钱，就当你们的生活费。”
　　
　　大牛看到十两银子愣了一下，然后马上把钱推了回去，皱眉道：“你哪来这么多钱，这又是干什么？要挖什么说就是了，这钱你们留着防身。”
　　
　　杨熙忙道：“大牛哥你放心啦，我们在朋友家做事，工钱不算少，我要你帮我挖的沙子对我来说很有用，而且量也比较多，挖两三个月也可能挖不够，你先把钱收下吧。”
　　
　　凌顺听后对杨熙道：“你怎么又想起挖沙子了？”
　　
　　“呵呵，以后会有用的。”凌顺一脸不解，自从那天大牛哥抱着重伤的他回来后，他就觉得小虎哥像变了个人，而且还到后山挖起沙子来，一挖就是半个多月，天天都挖……。
　　
　　“好吧，是在沙河村的后山挖吗?”大牛也觉得他变了不少，比以前沉稳，内敛，一点都不像以前那个天真的小孩，像是在那一夜间长大了不少，现在他经常看不透小虎的想法，虽然不知道他想干什么，但还是什么都没问。
　　
　　“嗯，找个时间我带你和二哑子过去。”
　　
　　“现在吧，反正还早，我们现在也没什么事。”于是大牛叫过二哑子一起跟着杨熙上了后山。山上有个融融烂烂的小棚架，还有个两人深的大坑，大牛看着这个大坑惊奇道：“这坑你挖的？”
　　
　　杨熙笑笑说：“是啊，我那时挖了大半个月呢才挖的这么一点，不能再自己挖下去了，不然肯定那天就把自己给埋了。”
　　
　　“要挖很深吗？要挖什么样的沙子？”
　　
　　杨熙从挎包里拿出一小袋淡黄色石英沙，挎包是照叶致远背的那个在城里叫人做的，看着不大，但可以放很多东西：“就是这些，不过我要白色透明的，但要挖到白色的沙子最少要有三至四个坑的高度，所以范围也相对要比较大。”
　　
　　“这么深啊。”
　　
　　“是啊，所以我才叫你帮我多找几个人。”
　　
　　“嗯，行！”
　　
　　就这样大牛他们开始了每天的挖矿生活，杨熙一有时间也会去帮忙。其间又给了大牛他们十两，大牛看着这白花花的银子很有冲动想问杨熙他在朋友家到底干些什么，怎么会有这么多钱，看着他神色自若的表情也就问不出口了。但杨熙看出他的疑惑所以告诉了他：“放心花吧，这钱可是正正当当得来的，只要我有能力，就从来不会亏待自己人。”
　　
　　这一挖就是四个多月，杨熙满意的看着这小山一样的纯石英，花了七八天的时间把直径有五十米的大坑又埋好，留了一米的高度把石英沙填在上面，等有用的时候就放便拿了。
　　
　　这天吃过了早饭，凌顺收拾完东西就坐到了一边准备练功，杨熙拿起旁边的挎包，走到凌顺旁边坐下对他说：“我要进城里一趟。”
　　
　　“啊？去干嘛？”凌顺有点茫然，这四年里一直都生活在这，也没到过城里。不明白他今天怎么又会想到要进城。
　　
　　“去城里做几面镜子。”
　　
　　凌顺皱起了眉头：“镜子这里不是有吗？你天天照还照不够啊？”每天早上都见他都拿着镜子照好一会。
　　
　　杨熙心里给他翻了个白眼，现代人谁每天梳洗完不会整理下仪表的？这是他的习惯好不好。想着就，慢慢的贴近凌顺，坏坏的笑道：“你看够了吗？是谁经常看我看呆了？”
　　
　　凌顺一扭头恼羞成怒道：“不是我。”
　　
　　杨熙偷笑了两声，不再跟他开玩笑，正式道：“这镜子很特别，要到城里铁匠铺打造的。”
　　
　　“那好，我也去！”
　　
　　杨熙无奈的看着他，就猜到他会这样说，但不能带他去啊，自己该是时候为以后的生活做点准备了，顺便再去打听下单国两侯爷的事也好，虽然过了四年多的安稳生活，但谁知道以后会不会还有人追杀他呢。不是不想带他去，但那树这么多天没人理的话，回来可能就死了，于是道：“你不是要练功吗？”
　　
　　“不练了，我要去，带上我。”凌顺拼命的摇头。
　　
　　杨熙叹了口气，柔声道：“我就去几天，很快回来。”
　　
　　凌顺问道：“我在这几年都没出去过了，带上我不行吗？我也想去啊。”
　　
　　“你跟我去树会死的，你也不想这几年的心血白废了吧，在这等我好吗？”
　　
　　“…………”
　　
　　杨熙抚上他的脸颊，在他额头上轻轻的吻了一下，柔声道：“乖，听话。”
　　
　　凌顺的脸上红了一片：“那你……要去多久？”
　　
　　“你忘了我还要给树浇血吗，十天内一定回来，嗯～？”那个嗯得骨头都要酥了。
　　
　　“那……那好吧。”
　　
　　杨熙满意的偷笑了两声就跑了。
　　
　　在去叶海城的路上杨熙想着凌顺，凌顺长得很好看，漂亮的脸蛋上有一双黑黑亮亮的眼睛，气质和身形也因练了武而变得沉稳，帅气，现在的他比在村里时好看多了，本来因天天下田晒得黑黑的皮肤，现在已经变成了浅浅的小麦色，因为山洞比较湿润，皮肤也变得细腻了，眼睛也比以前黑，比以前亮。
　　
　　小顺喜欢他，瞎子都看得出来，那他呢？刚认识他的时候他才13岁不到，他可是没有恋童癖的，只是觉得他是个可爱的小孩，但现在说当他是弟弟又好像多了点什么，要说喜欢又好像少了点什么，年龄的概念对杨熙来说有点模糊，虽然古代的小孩早熟，但17岁的年龄对杨熙来说还是有点小，不过他可以肯定的是，小顺在他心里算是很重要的，一直以来，吃的，穿的，用的，小顺什么事都会先为他着想，说他不感动，那是骗人的，但也不能代表有那种感觉，“唉～！顺其自然吧。”
　　
　　来到叶海城第一时间找了家小客栈，在城里的各处转悠了几天。
　　
　　今天一大早出了客栈，杨熙就直接去到叶海城的南边，在街尾转角那找到一间不太起眼的铁匠铺，铁匠的老板叫铁感恩，有个弟弟叫铁戴德。他们父亲前两年病誓，家里还有个行动不便的母亲。哥哥铁感恩前几个月娶了个自小青梅竹马的媳妇，姓除，父母双亡，一直都是他们两兄弟帮着照顾，是个很和善的人。铁家三代都是以打铁为生。两兄弟为人老实忠厚，童叟无欺，对父母都很孝顺。
　　
　　杨熙走到铁匠铺前，里面有一个老老实实，黑黑壮壮的男人正在磨着一把剪刀，应该就是大哥铁感恩，杨熙低头慢慢的打开挎包，里面放着一套换洗衣物，一大包纯石英，还剩下24两银子，银子是这三年多存起来的，一共80两，这几天到各处通关系打听消息用了不少钱，昨天做了三个镜框用了40两，每块镜子后面还要镀银。要省着用了，拿出15两银子走进铁匠铺：“老板。”
　　
　　铁感恩听到了叫声抬起头来，看着杨熙的笑脸呆了好一会，待回过神后露出了尴尬的笑容问道：“小哥，你需要打些什么？”
　　
　　这几天里看他看得呆了的人多着了，他现在都见惯不怪了，唉～！长得帅也是一件麻烦事，下次出门还是找个东西挡挡：“我想你帮我烧点东西，还有想借你点工具用，这是酬劳。”说着把银子交到铁匠手上。
　　
　　铁匠连忙站起身：“小哥，你要烧什么，借什么工具说就行了，用不了这么多钱，打把剪刀也就几文钱的事。”
　　
　　杨熙他要的就是这种人老实人，对他笑笑道：“我想你关门三天，至于要打造什么，我需要你帮我保守秘密，请你不要跟任何人提起，做出来的东西如果卖到好价钱，我还会再来，自然你也会得到更多。”
　　
　　“……你要我做什么？”铁匠有点犹豫。
　　
　　嗯，不错还会犹豫算是个聪明人，15两银子他们做一年也未必赚得到：“放心，绝对不是犯法的东西，因为是祖传的所以不想别人知道。”杨熙笑得很诚恳。
　　
　　铁感恩想了会说：“……好吧，是要现在开始吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那好，我先关门，你进后屋等我一会吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　铺面不大，也就十平方左右，铺面后面有两间土墙做的小屋。中间有一个小园子，园子里有个满头大汗的男人正在拉风箱。杨熙没有打扰到他，在旁边找了个小板凳坐下。
　　
　　铁感恩关好门走进来的时候，见到杨熙正看着他弟弟，于是道：“他是我弟弟，是个老实人，你要做什么尽管说，他不会到处乱说的。”
　　
　　杨熙笑笑：“嗯。”他当然知道，不查清楚他们是什么人又怎么会找上他们，他需要长期合作的伙伴，要是太多人知道怎么做镜子就不值钱了，从包里拿出石英沙交给铁匠：“帮我把这沙子烧融。”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　杨熙在铁匠铺过了三天，一共做了三面镜子，大的那面四方形，比城墙砖大一点点，还有两块圆的，有巴掌大。这三天杨熙总结了一个字，就是‘累’，跟着铁感恩学拉风箱学打磨，就说他犯贱吧，明明有人帮着做，他在旁边说说就行的事，他就是什么都想动手试试。那一大两小的镜子磨了半天把手磨破了好几处，最后还是铁戴德帮磨好的。现在他的手还在隐隐作痛，没有合适的器材就是郁闷，不过看到感恩兄的惊奇表情那就值了。可以狠狠的赚一笔。
　　
　　杨熙走出铁匠铺看天色已是黄昏，回到客栈吃过饭，洗了个澡就上了床，想着明天要做的事，想着想着就睡了过去。
　　
　　第二天杨熙醒来的时候已近中午，匆匆从床上爬起来，饭都没吃就走出了客栈，直接向南街闹市走去。
　　
　　远远看见高悬的牌楼，上面写着府前街闹市，牌楼下人流穿梭密集，街边小贩的叫卖声连成了一片，商人来来往往在街道上，道路两旁还有大大小小的酒楼商铺，中午时分各家商铺都是人声鼎沸，十分热闹。
　　
　　慢慢的走在街市上看着各色的商品，一边看一边等……，他在等段家管事，段家是蒲国最显赫的世家之一。段老爷子是当朝的右承相，段大公子是这叶海的一大富商，二公子风流倜傥，潇洒不羁，行侠仗义，说到底就是个游手好闲的。还有个三小姐，听说是个任性的女娃。
　　
　　通过关系打听到段家管事每隔两天午后都会经过这去锦绣坊，锦绣坊是段家在叶海城的产业之一。杨熙知道段老爷子每年都会准备一份比其它世家都特别的礼物送给靖郡王，作为他的生辰贺礼，而两个月后就是靖郡王的十八岁生辰了。
　　
　　靖郡王来到叶海封地后，就开始建立自己的产业，短短的四年间已是蒲国首屈一指的富商，其下私人产业遍布全国，叶海在他的管理下也是越来越繁荣，杨熙对他的兴趣也是越来越大了。
　　
　　逛着逛着杨熙微微牵起了唇角，他等的人出现了。杨熙看着远处走来大概四十岁左右的男人。瘦高的个头，额头和眼角上有少许不明显的皱纹，身上穿着一件罩住脚跟的黑色棉衣。
　　
　　杨熙从挎包里拿出一面小镜子斜角对着太阳，把太阳光反射到管事的脸上。管事吓了一跳，立马四处张望。杨熙慢慢的把镜子抬起来假装擦拭，借故又反了一下。用眼角的余光看到管事发现了他后，就慢条斯理的把镜子收回挎包里。
　　
　　管事向着前面的少年走了过去，越走近少年，就越让他觉得眼前一亮‘好俊美的少年’尤其是那双宝石般的眸子，虽然只是穿着一身的粗衣麻布，但就是有种浑然天成的气质，慢慢收起了打量的目光对少年道：“这位小哥，请问你刚刚拿的为何物？”
　　
　　杨熙看了他一眼，慢慢的从挎包里又拿出了那面小镜子，问道：“你说这个？”
　　
　　管事看到镜子后惊讶的就想伸手拿过来看看，杨熙连忙躲开，警戒的看着他：“你想怎样？我这东西很贵重的。”
　　
　　管事知道自己失态，不好意思赔笑道：“没没没，小哥不要慌，我只是想看看，没想怎样。”
　　
　　杨熙打量了一下管事，缓道：“给你看看是可以，不过你要小心一点。”
　　
　　管事连连点头，杨熙小心的把镜子交到他的手上。
　　
　　管事小心翼翼的接过镜子，看到镜中的自己，吸了一口凉气，惊讶道：“这，这应该是镜子吧？怎么效果可以如此之好，到底是什么宝贝？”
　　
　　“是镜子，是我自己做的。”
　　
　　“你，你做的？”管事更加惊讶了，盯着杨熙看了好久一会，拿着镜子有点舍不得放手，小心的问道：“小哥，你这宝贝卖吗？”
　　
　　“你想买？”管事认真的点了下头。
　　
　　杨熙想了想，问道：“你出多少钱买？这东西可是花了我很多时间做出来的，材料也是很珍贵很难找到的。”
　　
　　管事想了想觉得是个不错的礼物，应该跟大少商量一下，于是道：“这个我也拿不定主意，小兄弟你现在有空吗？我姓张，是叶海段家的管事，我家老爷正需要一个特别的礼物献给靖郡王，你看……你能不能随我到府中一趟？”
　　
　　杨熙迟疑了一会：“好吧。”
　　
　　管事一听马上笑开了眼，问：“不知小哥如何称呼？”
　　
　　“我姓杨。”
　　
　　“原来是杨兄弟，段家就在前面不远处，经过闹市再走一刻便到。”杨熙心里笑了一下，这么快就称兄道弟了。
　　
　　在去段家的路上，管事都是有说有笑或有意无意的问杨熙一些事，杨熙当然知道他是想探自己的底细了，不过他也没什么不想对别人说，所以有问必答，但至于做镜子的配方，管事是使尽浑身解数也问不出来。
　　
　　管事领着他走进段府，一进门中间一个大影壁，影壁后是宽敞的庭院，院子中间是湖石堆砌的假山，假山四周环绕着浅浅的水池，走过院子是一条很宽长廊，旁边各七间正房，长廊中间分开三段，左边伸向一个大院，右边一直延伸至一个小亭阁，到处都种了不少桂树，树上的桂花开的正欢。小亭阁后面是一个很大的清池，中间的走廊进入大厅。
　　
　　杨熙坐在大厅里，管事就命人上了茶，进去通报了。没等多久，就看到从侧门走出一个三十岁左右的男人，长发的一部份用碧玉冕挽起，身着淡绿锦衣长衫，腰束玲珑玉带，玉带腰左侧垂下细细的玉坠流苏，张管事跟在男人后面出来。看着这个人的长相杨熙竟然有种熟悉感，好像在那里见过，但就是想不起来。
　　
　　张管事走到杨熙面前侧身向他介绍：“这位就是我家大少爷。”
　　
　　杨熙站起身对男人抱了抱拳：“段少爷，久仰。”
　　
　　段少爷带着些许惊艳的目光打量着眼前的少年，露出有礼的微笑道：“听管事说你有面镜子想卖？”
　　
　　杨熙笑道：“是。”
　　
　　“不知是怎样的一面镜子。”杨熙拿出镜子交给段少爷，他拿过镜子看了会，镜子呈椭圆形，有一个巴掌大小，包着镜子的是一个银制的，一指宽没有任务花纹平滑的边框，带着一个一样的小手柄，镜中反照出来的事物不得不令人惊叹，就连手上的细纹也照的清清楚楚。掩饰了一面的惊奇问杨熙：“你想怎么卖？”
　　
　　杨熙微微笑道：“这个不卖，这个是要送给我以后的娘子的，我要卖的是这个。”说着慢慢从挎包里拿出那面大镜子。”
　　
　　管事立马瞪大了眼睛，这面镜子比刚刚那面小镜足足大了四倍不止，一样的银制边框，后面还有个精巧的木质台架，大少爷毕竟见多识广，强压住心里的惊讶，咪了咪眼看着杨熙。
　　
　　杨熙也不废话，看着他们微笑着报出了价：“五千两！”虽然只是面镜子说到底没多大用处，但是对他们来说是个很新奇的东西，要用一块同等大小的水晶磨出来也不止这个价了，而且也不可能磨得这么光滑，所以价钱不能太离谱，但也不能少卖。
　　
　　大少爷看了杨熙一眼觉得这价钱还算合理，于是笑道：“好！张管事把镜子收好，去帐房支五千两银票给这位小兄弟。”
　　
　　在等张管事拿银票的其间大少爷好奇的问杨熙：“听张管事说，这些镜子都是出自于你手？”
　　
　　杨熙淡然一笑道：“是。”
　　
　　听他这样说道大少爷对杨熙就越加好奇起来，随即又问道：“那镜子能不能再做大一点？如果我想你帮我做一个能照到全身的，不知小兄弟能否做到？”
　　
　　杨熙神色自若的拿起旁边的茶抿了一口道：“只要有钱、有人、有地方、有材料你想做多大就能做多大。”
　　
　　大少不能再掩饰那内心的好奇了，急问道：“真的想做多大就能做多大？”
　　
　　杨熙看着大少爷从淡定到兴奋的表情对他微微笑道：“对，想把你这段府的墙全换成镜子――也行。”
　　
　　大少爷惊愕的看着杨熙，看到他淡定的神色知道他不是在说谎，要是能自己做这生意……就不知是用什么材料做的，试探的问道：“这镜子是水晶做的吗？但水晶没可能跟你说的一样做成墙般大小，那得要多大一块啊”
　　
　　杨熙一笑置之，没有回话的打算。
　　
　　看杨熙不愿意说，于是大少爷用别一种方法问道：“如果我想向小兄弟你这买这做镜子的方法，不知小兄弟是否原意卖，钱绝对不是问题。”
　　
　　杨熙向他礼貌的微微一笑道：“算我对不住了，祖传，不卖。”
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　杨熙也不怕他找人查，不仅提练石英的过程是很复杂的，研磨、去除杂质，熔炼……等等，而且石英还分好多种，其中鳞石英、方石英都可以作为玻璃的原材料。就算他知道也没什么，除了镜子他还可以做别的。磨沙玻璃、有色玻璃、强化玻璃、要是有强大的人力物力和财力，他连防弹玻璃也可以做出来，不过因为防弹玻璃，要找合适的树脂，或是由玻璃（或有机玻璃）和优质工程塑料经特殊加工得到的一种复合型材料，在这里要做出塑料是有点困难。在现代可能是个很简单的公式，但这里的人，说给他们听他们也听不懂。
　　
　　见杨熙坚持，段锦然也不好强人所难，说不定以后会有合作机会，还是先搞好关系吧，于是道：“既然小兄弟坚持，那我也不勉强了，我还想向你买一个比刚刚那个大五倍以上，可以照到全身的镜子，不知要多少时间能做出来，需要多少钱？”
　　
　　杨熙想了想：“五倍大当然就是五倍的价钱了，至于时间嘛～！我也说不准，如果大少爷你不急的话等我做好了，我再送过来如何？”
　　
　　大少爷有点为难：“不能给个准确的时间吗？相信张管事已经跟你说过这礼物是要送给靖王的，而两个月后就是靖王的生辰了，你看这……”
　　
　　杨熙抬起手托着下巴沉思了一会道：“这样吧，我尽量在两个月内做好送过来如何？”
　　
　　大少爷爽快笑道：“好！”
　　
　　杨熙接过张管事拿出来的银票礼貌的笑了笑，道了谢就告辞了。
　　
　　出了段府门口摸着怀里有五张一千两的银票，心里想着这些天总算没白费。慢慢走去钱庄把五千两换成小一点的银票和银两。又徒步去了趟铁匠铺，给了铁感恩五十两银票，杨熙说到口水都快干了他们才肯收下。走了一天的路，回到了客栈早早就睡下了。
　　
　　在客栈睡了一个好觉，杨熙走出门口伸了个懒腰看到小二在楼下打扫，喊道：“小二哥，来份早饭，送到房里来。”
　　
　　小二扬起头：“好的客官！您稍等。”
　　
　　一边吃早饭一边想，今天忙完就得赶回去了，不然就算树不死，他也会死，是给小顺幽怨的眼神刺死，八天不见小顺，的确是有点想他了……，好吧，他诚认对小顺应该是喜欢的啦，从沙河村到现在，一起生活了五年了，小顺一直把他当大爷一样供着，还有那因自己的言行而发呆，着迷，脸红的样子……，杨熙想着想着就笑了起来。
　　
　　收拾好东西出了客栈，吸了口新鲜空气，今天有两个目的地，一是全城最大酒楼‘玉鑫居’，二是全城最大的青楼‘寻梦阁’打听消息之余看看以后有没有生意可做。寻梦阁最少到午后才会开门。
　　
　　杨熙进了一间服饰店用了二百多两买了个上品玉佩，换了一套淡雅的锦衣华服“唰――”的一声打开扇子摇了两下，在大铜镜前转了个圈，两眼放光的看着镜中的自己在……‘意淫’。
　　
　　走在玉鑫居的路上，那个回头率高得吓死人，都在猜测这是谁家的公子。
　　
　　来到玉鑫居的门口，小二哥眼睛瞪一声也放光的看着杨熙，哈着腰走过来笑的那个口水直流：“这位公子里面请，不知公子是想坐雅座还是包间？”
　　
　　“包间。”杨熙摇了摇扇子对小二道。
　　
　　洒楼的一楼客人很多，杨熙一进去所有人都不约而同的定定的看着他，还有不少的吸气声。过了一小会就有人开始交头接耳议论起来，经过一张桌子前杨熙听到了，竟然有人在怀疑他是……靖王？杨熙无语，敢情好看的男人难道都是靖王？店小二走在前面一步三回头的把他领到二楼，来到一格精致的包间，包间的窗外可以很清楚的看到叶海的街道。
　　
　　“公子想吃些什么？我们这里有上等的花雕、女儿红，还有各色的小菜，天上飞的，水里游的，只要公子说得出我们这里都有，那都是叶海一等一的美味。”
　　
　　杨熙对着小二微微一笑道：“泡壶上等的青茶，来几个特色小菜就行。”小二哥看到杨熙的笑容呆在了那里了，杨熙只有好心的提醒他：“小二，小二哥？……喂～！”
　　
　　小二吓了一跳反应过来。不好意思的鞠着躬说道：“对不住，实在是公子您长得太好看了，小的才会一时看呆了眼，我马上给公子上菜去，您且稍等。”
　　
　　过了会，小二把菜上好后道：“公子请慢用。”正想转身的时候给杨熙叫住：“小二哥。”
　　
　　“公子还有什么吩咐。”
　　
　　杨熙从袖袋里拿出一两银子给小二：“我想向你打听点事。”
　　
　　小二开心的哈着腰接过银子：“不知公子想问什么？”
　　
　　“我想知道有关于单国的事，尤其是单国高官的，你知道的都告诉我吧。”
　　
　　“单国啊～小的也知道的不多，公子你也知道这里毕竟是蒲国，虽然有不少往来的客商，大事我就只知道一两件，但小事风土人情，反而听过不少。至于高官嘛，小的还真的不太清楚……”小二一边说着大大小小关于单国的事，一边看着杨熙没什么反应，于是改口道：“公子要想知道多点关于单国的事，不如找寻梦阁的头牌梦影吧，小的曾听说他是单国人，而且曾是单国有名的名妓。”
　　
　　“哦～？”杨熙抿了一口茶想了想：“谢谢。”
　　
　　“不用，不用，如果公子没什么需要的话小的就先下去了。”
　　
　　“嗯。”这下可好，本来就打算下午到寻梦阁看看有没有生意可做的，现在一起顺便找找那个梦影了。
　　
　　在玉鑫居吃完午饭后，杨熙就租了一顶轿子去寻梦阁，远远的看到门口还比较冷清，门是开着，但连个接待的人都没。应该是刚开门，下了桥，心里感叹着，啊～！谁能告诉他，他禁欲了多久了。不过在这种地方找姑娘，杨熙一向没这习惯，想想还不如回去把小顺吃了比较划算……不过喝喝小酒，听听曲子也未尝不可。
　　
　　在没人招待的情况下，杨熙慢步走进寻梦阁，还没进到里面就听到了一妇人刺耳的叫骂声：“叫你做点小事都做不好，你这个不知死活的东西，给老娘打，打死这个贱种，哼～！你和你娘一个样，贱种就是贱种…………”杨熙听了不禁皱起了眉，进去后看到两个虎背熊腰的男人正在殴打一个13岁左右的小茶壶，杨熙不是什么好人，也没打算理会，但让他感兴趣的是那个小茶壶，只见他跪在地上抱着头，承受着那两个男人的拳打脚踢，看得出来很痛，但他竟然连吭也没吭一声。
　　
　　杨熙轻咳一声，妇人一回头看到有客，马上变了个脸迎了上来，她穿着一身粉色衫裙看似淡雅却又不失妖艳，至少穿着挺顺眼，妇人看清杨熙的长相打扮笑容更大了，腰身轻摆，移步到杨熙面前微微俯了□，软声道：“这位公子生得可真是俊俏啊～！我看的都快移不开眼睛了。”啧啧！看看这打扮，听听这声音，再看看这举止，很难跟刚刚那个叉腰、恶毒、刺耳，联想在一起……
　　
　　杨熙面无表情的看了她一眼就移开了目光，开始慢慢打量这寻梦阁，大厅的正中是一个约半米高的朱漆方台，背后是一个雕着各色美女的屏风，屏风两侧有纱织挂帘，隐约看到后面有厢房小桥池水，别有洞天。这装饰格调还不错，相对于其它地方算是别有风味，这里的幕后老板应该也花了不少心思。
　　
　　老鸨见他爱理不理的样子，于是便笑道：“我们这寻梦阁在蒲国不敢说第一，但前三名是肯定进得了的，而且姑娘们白腻纤瘦样样皆有，要想听曲看舞，吟诗作对也有十来个上品的姑娘，由其是我们这的四大红牌，若公子有特别的调调，小倌们也包公子满意啊～。”
　　
　　一边打量一边听老鸨介绍完这寻梦阁，从怀里拿出十两银子打赏给她，笑笑说：“我可是男女皆可，只要……比我好看～！”
　　
　　老鸨本接过银子眉开眼笑的，听到他的话微微愣了一下，浅笑道：“公子你真会说笑，以公子你的容貌那可是一等一的好～，我们这的姑娘小倌们都是望尘莫及啊。”
　　
　　杨熙看了看他：“你的意思是这么大一家店，没一个比我好看的，是吧？”
　　
　　“呃，虽然……唔”老鸨有点想打自己的嘴巴，这叫他怎么回答，说是吧，又丢了寻梦阁的脸，答不是吧，又怕得罪这位爷。想想总不能砸了自己的招牌：“我们这的第一头牌梦影的气质可以出了名的，应该还能入得了公子的法眼。”
　　
　　杨熙挑眉：“哦～？”老鸨的话正中下怀，他还正想找这位梦影呢。
　　
　　老鸨见他来了兴趣，于是道：“但他可是不轻易见客的。”杨熙笑着从袖子里再拿出一百两的银票给他，老鸨大喜道：“我看公子长得如此俊俏那是肯定没问题啦。”立马转过头唤过一个小茶壶：“快领这位公子去厢房。”
　　
　　“等等。”杨熙叫住了她，微转过头看了看已经被人打到躺在地上的男孩对老鸨道：“我不太喜欢看这种暴力的场面。”收起扇子，看着老鸨，用扇子指了那男孩一下，继续道：“让他领我去就行。”男孩听到杨熙的话。抬起了头看了他一眼。
　　
　　老鸨陪笑道：“行行行！公子说什么就是什么，你且去厢房稍等片刻，我马上唤梦影过去。”转过头马上又变了个表情，对着男孩压低声音恶狠狠的瞪着他说：“还不快起来带公子去？”男孩有点艰难的爬了起来弯着腰一拐一拐的领杨熙去了厢房。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　厢房的摆设很清雅，没有大红大紫，点着淡淡的熏香，让人有种放松的感觉。男孩站在杨熙面前低着头，声音很小：“公子……想喝什么酒？”
　　
　　“嗯～竹叶青吧。”男孩鞠了个躬弯着腰退了出去，过了一会就拿着一个托盆走了进来，放下酒就匆匆退到了一边。杨熙看着他好笑道：“不用这么害怕吧，我长得像洪水猛兽吗？”
　　
　　小男孩低着的头摇了摇：“不是……公子长得很好看。”
　　
　　“头放得那么低，我都没看到你长什么样呢，你就看到我长得好看了？你历害！”
　　
　　小男孩连忙解释道：“不是的，我……我脸上有伤怕吓到公子。”
　　
　　“行啦，抬起头来让我看看。”男孩闻言微抬起了头，杨熙看到他脸肿口青，眼角还渗了点血，但还是看得出原来长得不错（呃，应该是吧）眉头不自觉的皱了起来。男孩看到杨熙皱起了眉连忙低下了头道：“对不起，吓到公子了。”
　　
　　杨熙好奇：“他们为什么打你？”男孩没说话只是低着头。当杨熙以为他不回答，便不想再问的时候，男孩小声的开口了：“今早打水给一位公子梳洗时打翻了盆子……”
　　
　　“就这样？”就这样就把人打成这样？这也太不仁道了吧。
　　
　　“……那位公子想……想……”男孩低着头咬着下唇，后面的话怎么也说不出来。
　　
　　“行了，不用说了。”看着他的表情，杨熙不用想也知道他说不出口的是什么了，慢慢的拿起酒浅酌了一口问道：“你叫什么？”
　　
　　男孩抬头看了杨熙一眼又把头低了下去，又咬了一下唇道：“小的没有名字，张妈妈他们都叫我，叫我……贱种。”
　　
　　杨熙的眉头又皱了一下，被人打成这样也不哭不闹不吭一声的，这孩子看着还算有点骨气，或许以后会有点用，买个小茶壶应该不会太贵。于是问道：“想跟我走吗？”男孩闻言猛的抬起了头不可置信的问：“公子肯买了我？”随即又想到了什么咬着牙戒备的看着杨熙。
　　
　　杨熙看了看他的表情，知道了他在想什么了，冷着脸，面无表情的转过头喝酒，沉声道：“我对你没那种兴趣！”
　　
　　男孩怔了一下，看着面前的公子自嘲的想，也对，他长得比自己好看不说，光那不凡的气质也不知要让多少人神魂颠倒，怎么可能会看上自己，自己怎就收不住胡思乱想呢，现在惹怒了他该怎么办……。咬了咬牙猛地跪在地上，恳求道：“公子，求买了我吧！”
　　
　　杨熙看也没看他一眼，慢条斯理喝着酒，男孩也没再说什么，只是一直跪着，等着。过了一会杨熙轻飘飘的问道：“理由！”
　　
　　男孩认真的望着杨熙坚定道：“只要公子肯买下小的，带小的出去，以后公子说一，小的绝不说二，公子指我向东，小的绝不往西。今生今世，小的为公子做牛做马，赴汤蹈火在所不惜。”
　　
　　杨熙嘴角抽了抽，给自己倒了杯酒，这台词……很熟：“你先起来吧！”
　　
　　“公子？”男孩急切的想知道杨熙的答案。
　　
　　“外面有人来了……”话还没说完门就被推开了，老鸨带着一个约20岁左右的‘男子’进来。
　　
　　老鸨看到男孩跪在地上连忙上前问：“公子，是不是这贱人……”
　　
　　“不是。”杨熙打断了他的话，转头看看男孩对老鸨道：“让他在外面侍候着吧。”
　　
　　“好的。”老鸨给男孩使了个眼色让他跟着退了出去。
　　
　　他们退出去后，房里只剩下他和那男子，杨熙这才开始打量他，只见他有着一头长长的头发在脑后用一支白玉簪轻轻的挽起。一张俊逸的脸上一双柔和得似乎要滴出水来的眸子，睫毛浓密而纤长，雪白的真丝长衫外披着一袭淡雅的水蓝轻纱，合身的衣衫下，可以看得出身形很柔美，整个人有着一种中性美，杨熙没想到的是，寻梦阁的第一头牌竟然是个男人。不过……还是他家的小顺比较帅。太像女人的男人，他没兴趣，还不如找个真女人。这是杨熙最后的结论。
　　
　　梦影也定眼看着杨熙，张妈妈跟他说这男子出手大方，长的如何如何的好看，梦影只是一笑置之，觉得张妈妈只是想让他见客才夸大其词，进了厢房后，第一眼就看到了张妈妈口中的那个贱人跪在地上，他不禁有些好奇，再看到坐在桌前怡然自得的喝着酒的杨熙时，他不得不说这个男子是他见过最有气质的。高贵淡雅的举止，微微牵起的嘴角像是在笑，但又让人觉得有点儿清冷，当那微垂的眼帘抬起来时，他便如堕入了璀璨的夜空，那双宝石般的眼眸深深的吸引着他，让他再也移不开眼睛。
　　
　　杨熙笑着先开口道：“你就是梦影？”
　　
　　回过了神微微笑道：“是。”
　　
　　杨熙赞道：“长得果然不错！”
　　
　　梦影慢步坐到他旁边为他倒了杯酒，浅笑着接口：“公子真会说笑，我看公子比我长得好看多了。”说着把酒抬到他面前，杨熙接过酒浅酌了一口，梦影继续问道：“不知公子如何称呼，可否告知梦影？”
　　
　　“姓杨。”
　　
　　“那不知杨公子是想听曲品酒，还是吟诗作对。”说着倾身过来单手勾着他的脖子嘴唇微启附耳道：“或是直接开始？”
　　
　　杨熙转过脸对着他看了一会，嘴唇差一厘米的距离就碰到他的唇，微微勾起了笑容道：“只听曲，品酒。”
　　
　　梦影表情明显闪过一丝失望，随即又微笑道：“好！”说着就要起身到琴边，杨熙一把勾过他的腰让他坐了回来，轻贴着他的唇，低语浅笑道：“或聊天！”
　　
　　近距离的温热气息，和唇上传来若有似无的触碰，让梦影的脸额浅浅的染上了一片红晕，深深看着他的双眼，媚笑道：“那公子想聊什么？”
　　
　　杨熙咪起了勾人的眼神轻声道：“天南地北，只要你知道的，我都想听。”
　　
　　杨熙和梦影在房里聊了一个下午，从梦影那听到不少关于单国的事，关于两个侯爷的事也听到不少。长信侯赵惜才，为人公证不阿，不拘小节，礼贤下士，仗义疏财，应该不是他，但不能只看表面还需深入了解。魏文侯李鸿志，开国功臣之后，世袭爵位，封地沃野千，里更兼九门提督一职，可谓是位高权重，很得皇上信任。要真是李鸿志……那就麻烦了。就不知道贾小虎和他有什么恩怨，照理说一个小孩不可能会跟人结这么大的仇，但想起那时在后山听到的话，又不像是他爹娘跟那候爷有仇，查清是那个候爷后，要不要找机会跟他说，自己已经不再是原来的贾小虎？不过想也知道不可能有人会相信。
　　
　　杨熙听完他想听的，就拿起了旁边的扇子对梦影道：“时候不早了，今天很开心，很久没跟人聊的那么痛快了。”
　　
　　梦影见杨熙要走有点失望：“杨公子这就要走吗？天色也晚了，不如今晚就留下来吧，梦影会好好伺候你的。”
　　
　　杨熙笑笑道：“不了，我还有事。”说着轻轻捏了捏他的下巴：“下次吧！”
　　
　　梦影微笑道：“好，那让梦影送杨公子出去吧！”
　　
　　“等会，你帮我叫张妈妈进来吧。”
　　
　　梦影想了想问道：“是那孩子吗？”杨熙淡笑不语。
　　
　　“那杨公子稍等，我这就去。”
　　
　　没过多久，老鸨未语先笑的走了进来：“听梦影说公子找我？不知所为何事？是不是梦影那里做得不好了？我先向你赔个不是。”
　　
　　“没有，他待候的很好，我叫你来是想向你买个人。”
　　
　　老鸨狐疑道：“不知公子想买什么人？”
　　
　　“站在门口的那个男孩。”
　　
　　老鸨好奇道：“公子怎么想到要买他？”
　　
　　杨熙懒懒的说：“没，看着还算听话，就想买回去捶捶背，洗洗脚，开个价吧！”说着打开扇子扇了两下。
　　
　　“哟～！看公子说的，他可是长得很不错的，现在虽然只有十四岁，但随时都可以出来接客了。”
　　
　　杨熙对她眨眨眼：“他现在的脸，我没看出来他长得有多好看。”
　　
　　“呃……”
　　
　　杨熙转过头，又斜眼看了看她，一副无所谓，不卖拉倒的表情。
　　
　　老鸨有点尴尬，想了想，那贱人长得的确不错，但那脾气也够倔的，更重要的是看着他就会想起他娘，止不定以后会跟他娘一样，心里越想越讨厌，于是对杨熙道：“这样吧，我看公子的气质也不像是一般人，我就卖公子个人情，……一千两如何？”
　　
　　杨熙只是笑了笑看着他，表情在说，我不是白痴。老鸨看着他的表情估量道：“八百两？”
　　
　　杨熙还是一样的表情没有回话。老鸨咬咬牙坚决道：“五百两最少了，公子，我们打开门做生意的你也不能让我们做亏本生意吧，好说我也养了他这么些年啊，就米饭钱也不少了。”
　　
　　一个很好的小茶壶最多就值五十两，一户普通农家十年的生活费用也就三十至五十两足够，就算他养了他十四年……杨熙勾起了唇角，没说什么从怀里掏出张五百两的银票递给了老鸨就站起来向外走，老鸨眉开眼笑的拿着银票跟在杨熙后面说：“多谢公子，公子慢走啊～！”
　　
　　出了房门看到男孩站在门口对他道：“走吧！”
　　
　　男孩马上瞪大了他那双被打得瞪不大的眼睛，激动的看着杨熙，裂开了那张青一块紫一块的唇，重重的跪在杨熙面前连叩了三个响头：“谢谢爷！”
　　
　　杨熙低头看着他，嘴角不自觉得露出了微笑。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　杨熙带着小男孩走到了寻梦阁门口，老鸨送过来男孩的卖身契。
　　
　　杨熙回过头看了看小男孩，把卖身契交到他手上，男孩愣了一下看着杨熙，杨熙什么都没说，也只静静的望着男孩，良久，男孩慢慢露出了坚定的笑容，面对杨熙把卖身契――撕了。
　　
　　杨熙笑笑，再看看男孩现在青了块紫一块的脸：“你以后就叫杨子青吧。”
　　
　　小男孩笑得无比灿烂，对杨熙深深的鞠了个躬道：“是，子青谢谢爷！”
　　
　　杨熙扬起头,看着因太阳下山变得一片橙黄色的天，对男孩道：“我有个朋友在城外的三里村，你到他那里先住着。”
　　
　　“是！”
　　
　　杨熙把轿子退掉，换了辆马车一路去到三里村，把子青安置在大牛那后，已经过了一天。
　　
　　天又黑了，轻功没小顺好……，路还是比较远的，天亮前应该能到瀑布洞。杨熙在路上默默的想着心事，而且杨熙现在有点心绪不宁，刚出城郊就已经感觉好像有人在跟着他，现在这种感觉更加强烈了，不想太多，展开了身法就向后山的方向跑去。
　　
　　还没到山下，杨熙已经很肯定有人在跟着他了，停下了脚步。后面的人越来越近，感觉这些人应该不难对付，没想到这么多年都没事发生，一出来就有事，他敢说肯定是这张脸惹的祸，早知道在洞里做个面具什么的再出来。
　　
　　杨熙慢慢的转向另一个方向，他不能让这些人知道瀑布洞。跑了一段路，去到了一个草甸，放慢速度走了一段，很快就被后面的人就追上了，紧跟着一拥而出把杨熙团团围住。
　　
　　杨熙抽出了腰间的匕首，看了看四周，一共六个人，还没来得及问，那六人便一起冲了上来。
　　
　　其中一人手中大刀一挥，由右而左照着他的脸就劈了过来，杨熙连忙闪开，那刀风的气劲微微划过他了的皮肤，留下了一道浅浅的血痕，紧接着第二第三个人也挥刀向他劈来，杨熙快速的挡格交击，找准时机，横翻过一人的背，手出其不意的抻向另一人的脖子，轻轻的在那人颈椎上划了一刀，正中大动脉，那人默默的倒下，没来得及细看就有一刀拦腰向他扫来，杨熙及时躲开退至数步，后面跟着一刀过来，他马上反手用力运起内劲用匕首挡击，震飞了那人的大刀，接着侧身避过左方扫来一腿，同时蹲身挥臂，左手狠狠打在那挥刀击来的那人小腹处。一个翻身滚到一边，钻出了敌人的重围，瞅准空隙，不退反进，直接冲向右边一人，匕首挥出，那人捉紧大刀险些挡着，杨熙同时抢前，翻了个身，用匕首快速插向那人右颈侧处，随着匕首的抽出，大量的鲜血就从那人的穴颈处喷出来。
　　
　　杨熙一抽出匕首就跳出一大步，接着冲向另一人，匕首直插过去，那人提起大刀‘铛！’的一声匕首击中大刀中央，那人用力的压下匕首，趁着那人连人带身的向下压的空隙，提起了腿对准他的头部，运足内劲，狠狠横扫过去，直接把那人的颈骨踢断，这时后面一刀向他手臂砍来，杨熙收势不及，手臂上划出了一道不浅的伤口，忍着痛躲过接下来的一刀，侧身跃至那人身后单手抓向他的后衣领，把他整个人提起摔到地上，随之跟上，膝盖用力顶向他的小腹，抬起匕首向他胸口插去。
　　
　　剩下两人本来想上前，杨熙猛的转过头狠盯着他们，两人吓得倒退几步作势想跑，杨熙提起身法跃过他们，迅猛的从上而下挥去，匕首划开一人的眉心，左手同时捏住另一个的喉咙，阴沉着脸，狠声道：“是谁派你们来的。”那人一咬牙，……就这样挂了，杨熙愣然的看着手里垂下的脑袋，气的不轻：“靠，TMD的，还有比这更狗血的剧情吗”（馒头很认真的点点头：“有，在后面呐，还没写出来”小熙熙：“…………%￥##@”）
　　
　　杨熙放开了手，看看四周，怔怔的看着地上六具尸体，双手微微的有些发抖，从来都没想过自己也会这么狠，这是他第一次杀人……，但不杀他们，死的就会是自己。
　　
　　杨熙深吸一口气让自己平静，空气中带着淡淡的血鲜味，缓过神，无奈的叹了口气，手臂上还忍忍作痛，检查了一下伤口，在衣服下襟撕了一段把手臂扎紧后，慢慢的走出了草甸。
　　
　　月亮的光落在树丫上，落下斑驳的黑影，零星的像是碎条儿挂在树丫上一般，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，这样的夜晚很难让人联想到刚刚发生了那血腥的一幕……
　　
　　杨熙跃过一座小山，向着弯路往瀑布洞走去。在接近丛林的时候，远远的看到小溪边上有个会动的黑色物体。慢慢的靠近，才发现原来是一匹黑马，正低垂着脖子，舔着躺在地上的一匹小马，小马的腿上像是受了伤，天太黑，看得不太清楚，放轻了脚步想再靠近一些，黑马警惕的猛地抬起了头盯着杨熙，杨熙小心翼翼的表现自己没恶意，谁知它竟然就这样发起狂来，挎过小马就向杨熙这边冲，一瞬间冲到杨熙面前，提起身子向他踢去，杨熙连忙侧身避过，黑马还不放弃一直冲着他攻击，又踢又咬。
　　
　　杨熙一边闪避，一边还不时找机会近身，有意无意的轻抚一下他的身子或鼻梁，一直柔声说着安抚的话，跟黑马耗了将近半个时辰，它才慢慢的停下动作，甩了下头走回小马旁边，眼睛还是紧紧的盯着杨熙。
　　
　　杨熙见它平静了下来，再慢慢的试着接近，黑马没有再冲过来，杨熙来到它跟前，想抚它的鼻梁，黑马侧过头躲开，还对杨熙打了个响鼻。
　　
　　杨熙看着黑马别扭的举动，不禁笑出声来，想了会，慢慢从怀里拿出一瓶伤药，对着它指着自己手臂上的伤口，然后慢慢解开手上的布条，洒了点伤药到自己的伤口上，再慢慢的半蹲下，抬起手上的伤药，指了指小马的伤口，黑马似乎看懂了他的意思，杨熙再试着轻轻的抚上了它的鼻梁，这次黑马没有再躲开。
　　
　　杨熙蹲下开始检查小马的伤势，不禁皱起眉头，小马流了很多血，以是奄奄一息，伤口很深，似是被其它动物咬伤的。
　　
　　杨熙没想太多，脱去了上衣撕成布条，小心的清理了一下小马的伤口，洒上伤药又认真的帮它包扎好。然后轻轻的把小马抱起，侧了侧头示意黑马跟上。
　　
　　抱着小马回到了悬崖，对着崖边喊道：“小顺，快上来。”
　　
　　凌顺正在睡觉，听到杨熙的喊声皱着眉想，爬起床，心道，终于回来了吗，还三更半夜的鬼叫，待他懒洋洋的从洞里爬了上来后，便看到一大一小两匹马，愣了一下，随即马上兴奋的跑过来：“怎么会有两匹马，啊！它受伤了？”
　　
　　“嗯，我在丛林发现它们的，你先看着，我去洞里看看有没有好点的药。”
　　
　　凌顺小心的接过小马，把它轻轻的抱到一边草丛上放下，杨熙拿着一大包段思岚给的药和棉布跳上来，重新为小马上了药，能不能救回就要看它自己了。安抚了一下黑马，示意黑马在这休息，便拉着凌顺回洞里，凌顺还依依不舍的回头看着。
　　
　　回到洞里杨熙像死鱼一样瘫在床上，凌顺点上油灯，拿了块干净的棉布，坐到床边轻轻的擦去杨熙脸上的血迹，问：“怎么这么多血？”轻抬起他的手继续问：“这又是怎么回事？”
　　
　　杨熙坐起看了看伤口，不想让他担心，于是道：“没什么，刚遇小马时不小心自己弄伤的，其它的血也是小马的。”说着慢慢解去了上衣。
　　
　　凌顺显然是不信的，不过看他这么累的样子就没打算再追问下去。拿过他衣服皱眉：“全是血腥和臭汗味。”
　　
　　杨熙又倒回床上，笑笑道：“男人嘛～！没点汗味，怎么能叫男人。”
　　
　　凌顺反了个白眼：“你不是打算就这样睡吧？先洗个澡包扎好再睡。”
　　
　　“哦。”杨熙自知理亏，听话得不得了。凌顺要他脱，他就脱，要他等，他就等。想起了麒麟树，向树走了过去。
　　
　　凌顺道：“明天再弄啦，晚一天半天树又不会死。”
　　
　　“既然都这么累了，就一次过吧，可以睡个好觉。”说着解下手腕的棉带，手腕上有好几条又深又宽的伤痕，看着有点狰狞恐怖，用刀轻轻的在原来的伤口上又割了一下，放了半碗血，点了手上两个穴道止了血，把血浇到树下。
　　
　　洗过了澡，把身上的伤口包扎好后就倒在床上不起来了，凌顺坐在床边无奈的看着他，他手臂上的伤口明显就是刀伤，怎么可能是自己不小心弄的。全身还有不少的血迹，要都是小马的，那小马早就死了，心里一阵闷痛，但又无可奈何，他要不愿意说，自己是怎么问他也不会说，深吸一口气，吹灭了油灯，慢慢的躺到了他旁边。石洞里就一张床，床很大足够三个人睡的。
　　
　　这一觉杨熙睡了一天一夜。睁开眼，慢慢的爬了起来，在洞里没看到凌顺的身影，看着上面的小洞射进来昏黄的光线，应该已经是傍晚了，伸了个懒腰继续倒回床上，盖好被子打算睡个回笼觉。




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　凌顺拿着晚饭走了进来，看到杨熙还在睡，把晚饭放好后，坐到床边打算叫醒他，看着他的睡脸，不知不觉又看呆了。想着从刚开始的只想和他一起玩，到后来慢慢变成依赖，逐渐不知不觉的喜欢，因他开玩笑般的亲密举动而脸红心跳，继而发现自己爱上了同为男人的他，明知道是没有结果的，但还是愿意这样执迷不悟下去，曾经想过离开他，可就是舍不得，做不到。谁能告诉自己这是对还是错？不是应该躲得越远越好吗？让这不受控制的感情沉沦加深，到现在的无可救药，凌顺自嘲的想，那他呢？他一直都只是把自己当弟弟吧。
　　
　　凌顺的手无意识的抚上了他的脸颊，指尖轻划过唇瓣，不自觉得就俯下了身子，蜻蜓点水般触上了杨熙的唇，杨熙微微睁开了眼看着他，凌顺反应过来后吓了一大跳，连忙坐起，转身就想跑，杨熙一把拉过他压回自己的身上，环上他的腰，脸上浮起一抹笑意，低语道：“去那呢？陪我说会话吧。”凌顺红着脸尴尬的低下头什么也没说，手紧紧的捉着下面的床单。
　　
　　杨熙柔声问道：“顺，这十天有想我吗。”等了一会，凌顺让人不易察觉的轻点了下头，杨熙浅笑，将另一只手抚上凌顺的后脑，把他的头轻按在自己的胸口上：“我也想你了。”
　　
　　凌顺心跳得越来越快，头枕在他的胸口，一只手紧张的抓着他胸前的衣服，动也不敢动，像下了什么决心一样，咬了咬唇，小声说道：“熙，我……我喜欢你，从很久以前就……”
　　
　　杨熙抱紧了他，打断他的话：“我知道，我一直都知道。”
　　
　　凌顺很紧张，小心的问着：“那，你呢？”
　　
　　杨熙微笑道：“喜欢。”
　　
　　凌顺听到了他的话，抓着他衣服的手收得更紧，不可置信的颤抖着双唇再也说不出话来。
　　
　　杨熙感受着他的举动，唇上也不自觉的划开了浓浓的笑容：“有个东西送给你，要吗？”看着凌顺用力的点了下头，笑道：“在挎包里，自己去拿吧。”
　　
　　凌顺红着脸撑起身子，看了他一眼，走下床去拿挎包，从里面掏出一面镜子，惊讶的反看着，转过头问道：“是这个吗？这就是你去城里做的镜子？怎么做的？怎么可以照得这么清楚？”
　　
　　杨熙笑道：“是用那些沙子做的，喜欢吗？”
　　
　　凌顺坐回床边，一边爱不释手的反看着，一边说着这样的话：“这东西送给女人比较合适吧，我又不是女人。”
　　
　　杨熙有点哭笑不得，明明是很喜欢，就不能说点好听的吗，没好气道：“是啊，送女人比较合适，不要算了。”说着就伸手想拿回来。
　　
　　凌顺连忙躲开：“我只说这是女人用的，没说不要！”
　　
　　凌顺拿着镜子把玩着，看了很久……把刚才的气氛全破坏了……眼里只有镜子了，完全没有打算再理会还呆在一旁的杨熙。
　　
　　杨熙摇摇头，笑道：“吃饭吧。”
　　
　　“哦。”…………继续看。
　　
　　音量提高了一点：“吃饭！”
　　
　　“嗯。”…………继续看。
　　
　　皱眉：“我饿了！”
　　
　　“…………”继续……。
　　
　　“…………”杨熙一把抢过镜子扔到床头，反手扯过他把他压在床上，唇就压了下去，凌顺吓了一跳，瞪大了眼睛看着近在咫尺的脸，脑袋里顿时一片空白。
　　
　　杨熙亲够了，还意犹未尽的轻轻咬了一下他的下唇，轻道：“吃饭。”说着就自顾自的起来过去吃饭。
　　
　　凌顺躺在床上愕然呆愣，好半天硬是没有反应过来，待反应过后，脸‘噔’的一下子就烧红了。只顺着杨熙的话：“哦。”了一声，也不见有什么动静。
　　
　　杨熙拿着碗，一边吃一边笑笑的看着他。
　　
　　杨熙在洞里休息了十天，小马腿上的伤已经好得七七八八。这几天凌顺每天都带着小马去散步，而杨熙今天很有兴致的骑上大黑马，从刚开始的歪歪斜斜，到后来的在丛林里狂奔了很远，凌顺找到他时，就看到他躺在草地上，表情很是痛苦。
　　
　　在回程的路上杨熙没有再骑马，而是一直皱着眉，一边走着一边揉着自己的大腿内侧。
　　
　　凌顺在后面看着他的动作，脸上微微泛着红晕：“你，你能不能不要再揉了，你这样很难看啊。”
　　
　　杨熙不满：“疼啊，肯定磨破皮了。”
　　
　　“有这么严重吗？”
　　
　　“一会回去给你看看就知道严不严重了。”
　　
　　“…………”
　　
　　凌顺一路看着这一大一小两匹马：“给他们起个名字吧。”
　　
　　杨熙笑道：“好啊，你起。”
　　
　　凌顺想了想道：“大的通体反光的纯黑色，我比较喜欢，就叫小黑，小的嘛，头顶有一束雪白色的毛……叫小花吧！小花以后就是你的坐骑了，好听吗？”
　　
　　杨熙抽着嘴角，满脸黑线：“能不能不叫小花？”
　　
　　“小花不好听吗？它是母的啊。”
　　
　　“小黑也是母的，你怎么不叫他小红，小黑这名字像母的吗？”
　　
　　“但它是黑色的啊。”
　　
　　“小的也就一白毛，那里花了？”
　　
　　凌顺皱眉不满道：“你直接说不喜欢这名字不就好的，那来这么多废话。” 
　　
　　杨熙嘀咕：“…………一个大人男骑着只叫小花的马，被人听到不笑死才怪。”
　　
　　凌顺听到撇撇嘴：“那改什么？”
　　
　　杨熙看着天，想了一会道：“嗯……大的叫宇宙，小的叫银河好了。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“银河是指天河、星河，是横跨星空的一条淡淡的发光带，而宇宙就是空间、时间、物质和能量的统一体。”
　　
　　“听着好像很不错。”
　　
　　“当然了，我改的嘛。”
　　
　　“…………”
　　
　　他们回到山洞后竟然看到了段大侠，他老人家正坐在床上，拿着杨熙送给凌顺的镜子在那研究。凌顺走过去一把抢过来，道：“别弄坏了。”
　　
　　段思岚好奇的问杨熙：“这镜子那来的？”
　　
　　“做的。”看了看段大侠，微愣了一下，像想起了什么，问道：“你姓段？”
　　
　　“废话！”
　　
　　杨熙笑笑：“呵呵，是挺废话的，那叶海段家和你什么关系？”
　　
　　“那是我家。”
　　
　　“…………那个段家大少爷又是你的谁？”
　　
　　“他是我哥，我嫂子用的那面镜子是你卖给我哥的吧？”
　　
　　“呵呵，是啊。”杨熙心道，原来要自己做面大的，就是想拿面小的送老婆啊。
　　
　　“你发财了。”
　　
　　“哈哈，小财小财。”
　　
　　凌顺插嘴：“你卖了一块给他嫂子？卖了多少钱？”
　　
　　杨熙答道：“是啊，卖了五千两。”
　　
　　凌顺惊愕的看着杨熙：“五，五千两？”
　　
　　“呵呵。”
　　
　　段大侠接着道：“那以后我给你们的生活费就全免了。” 
　　
　　杨熙道：“啊？你这样也太不厚道了吧。”
　　
　　“呵呵，难道你就厚度了？迟些不是还有两万多？”
　　
　　“…………”
　　
　　凌顺又一次惊愕的问道：“什么两万多？”
　　
　　段大侠：“我哥说给他两万多两让他做面大的。”
　　
　　凌顺不可至信的盯着杨熙，杨熙笑笑：“呵呵，小钱啦，以后会有更多，多得你无法想像。”
　　
　　段大侠道：“唉～！你这钱还真好赚啊。”
　　
　　“谁说好赚了，我可是很累的。”
　　
　　凌顺想起他上次回来的时候附和道：“是啊，他的确很累。”
　　
　　杨熙开心的在他脸上“啵”的一声亲了一口：“还是我的小顺疼我。”段大侠看着他们的举动愣了一下，随即反了个大白眼。 
　　
　　凌顺脸红红的看了下天色，小声问道：“饿了吗，我去做饭。”
　　
　　段思岚插嘴：“早饿了，我在这等你们等很久了。”
　　
　　“没人叫你等的。”凌顺说着就转身走了出去。
　　
　　凌顺出去后，段思岚正式道：“你上次在城里呆了多久？”
　　
　　“十天，怎么？”
　　
　　“有没有遇到什么事？”
　　
　　杨熙想了想还是回答道：“回来时给六个人袭击了，不过我没让他们发现瀑布洞。”
　　
　　段思岚皱了皱眉：“你以后去叶海尽量小心点。”
　　
　　杨熙也皱眉道：“嗯，你是不是知道谁想杀我？”
　　
　　“我找人查过，应该是单国魏文侯，不过还不能觉定，我会继续帮你查的。”
　　
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　段思岚笑道：“呵，当我是朋友就别跟我道谢。”杨熙回以微笑，段思岚继续问道：“五年了，麒麟树应该快结果了，以后有什么打算？”
　　
　　杨熙半躺在床头，看着洞顶：“做生意呗，到那里都一样，没钱，没权什么都干不了，再说了，谁知那天又会跑来一堆人围攻我。”
　　
　　段思岚笑道：“那是，就你那镜子都能让你发大财了。”
　　
　　“呵呵，我会的东西还多着呢，怎么可能靠一面小镜子。”
　　
　　“哈，听你这口气还想做个大财主啊。”
　　
　　“啧啧啧，怎么可能，要做也做个首富啊。”
　　
　　“你胃口还真不小。”
　　
　　“那是，正饿着呢。”




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　杨熙收起了一点笑容，问段思岚：“可以问你是什么人吗？”
　　
　　段思岚笑笑：“你不是知道了吗？段二少啊，为人忠厚老实，仗义疏财，你在叶海随便捉个人来问问，谁不知道。”
　　
　　“少给我来这套，骗谁呢？”
　　
　　“呵呵，真想知道？”
　　
　　“嗯，不能说吗？”
　　
　　“都这么熟了还有什么不能说的，听着啦。”说着还假咳了两声清了清嗓子：“我，段思岚，段大侠，段二公子……”
　　
　　“行了，说重点。”杨熙毫不留情的打断了他的长篇大论。
　　
　　“……我算是在帮靖王做事吧。”
　　
　　“……就这样？”
　　
　　“你不是叫我说重点吗？”
　　
　　“……那能不能具体点？”
　　
　　“能。”说着向杨熙靠了过去，面对面不到一掌的距离停下，认真道：“等树种好后，你让小顺跟我走，我就告诉你。”
　　
　　杨熙愣了一下，冷下脸来看着他，段思岚继续道：“三年，三年后我会完完整整的还给你。”
　　
　　“你要他做什么？”
　　
　　“你答应，我就说你听，你不答应――就免问。”
　　
　　“你们在干什么？”正当两人对视着的时候，一声带着怒气的声音插了进来，两个都愣了一下，收起了心神望向来人，只见凌顺手里捧着个两个盘，眉头皱得足可夹死一只苍蝇。
　　
　　段思岚看见凌顺后挑挑眉，食指抚上自己的唇，暧昧的在上面若有似无的轻磨，微微掀起的唇角，斜眼望着杨熙的唇，坏笑道：“味道还真不错！”
　　
　　杨熙反应过来，望向凌顺，见凌顺愣了一会，然后越来越黑的脸，杨熙立马解释道：“呃，什么也没干，你别听他胡说。”
　　
　　段思岚一把捉起杨熙的手，按放在自己胸口上，神情哀怨的看着杨熙：“你怎么可以这样说我？人家会心痛的。”
　　
　　杨熙满脸黑线看着段思岚黑黑的脸和乱七八糟的头，还有听着这声音，语气……‘呕’很想吐……，全身泛起鸡皮疙瘩，使劲的抽出了段思岚握着的手：“拜托你放过我吧！也少说两……”话还没说完一把剑就直直的向着段思岚面门刺过来。杨熙瞪大眼睛一时没反应过来，只听段思岚“哗！”的一声连忙躲开。
　　
　　杨熙看着面前两个你来我往，打得洞里的东西散的散，碎的碎的人，用力的揉着太阳穴，头越来越疼……，打了将近半柱香的时间还没分出胜负，终于在看到桌子上的饭菜被扫到地上时，杨熙爆发了：“都他妈的给老子停手！段思岚你给我滚回你老家去，凌顺，我，饿，了～”
　　
　　这一吼两人同时都停了手，凌顺惊愕的看着杨熙，不可置信道：“你，你说脏话？”
　　
　　“说脏话怎么了？还快给我重新做饭，不然我把你当饭吃了。”
　　
　　“…………”
　　
　　段思岚笑咪咪的看着凌顺，给杨熙一句：“你，现在，马上，给我，滚～！”给呆住了，哀怨道：“我也饿啊～！”
　　
　　两人看着杨熙越来越阴沉的脸，一前一后的跑了出去。出了洞口各自甩开了头同时：“哼～！”了一声一个向东一个往西――走了。
　　
　　杨熙看着终于静下来的山洞，叹了口气倒在床上，打算休息一会。还没来得及闭眼，段大侠又转了回来，杨熙瞪大眼睛盯着他，他小心翼翼的说：“我，我一个月后来。”说完就一溜烟似的闪了出去。
　　
　　“…………”
　　
　　杨熙躺在床上，想着段思岚刚才的话，他要凌顺跟他走，走去那？到低想干什么？想了一会凌顺就重新拿着饭菜进来了，凌顺知道杨熙还在生气，一边吃饭，一边小心翼翼的看着他。
　　
　　杨熙吃完饭后抬眼看了看他，凌顺见他放下了碗筷小声问道：“吃饱了吗？要不要我烧点热水给你洗个澡？”
　　
　　“没饱，先洗澡。”
　　
　　凌顺看着给他吃的七七八八的饭菜，这些菜都够三个人吃的了，怎么可能还没饱？“我去烧水。”
　　
　　凌顺烧好了水把水倒在外间的大木盆里，杨熙站在盆边望着凌顺，慢慢的脱掉自己一身衣物，跨进了大木盆。凌顺别开了脸，脸上泛着红晕，见杨熙在水里躺好后，就想转身向外走，给杨熙叫住了：“去那呢？来给我擦背。”
　　
　　凌顺红着脸，不情不愿的转了回来开始帮他擦背，杨熙舒服得低低的呻吟起来：“……嗯～！……大力点……唔～！……再用力点。”
　　
　　凌顺感觉自己要死了，他怎么可以这样……他一定是故意的，好不容易终于等杨熙洗完了，凌顺扔下棉布拔腿就想跑。杨熙光着身子一把拉过他：“又想跑那去？来陪我睡觉。”不容置疑的拉着凌顺走到床边躺下，盖好被子，把他圈在怀里，感觉到凌顺僵硬的身体，杨熙偷笑了下，道：“顺，我大腿好像快磨破了。”
　　
　　“哦……。”
　　
　　“你不打算帮我揉揉吗？”
　　
　　“…………”
　　
　　过了一会“顺！”
　　
　　“呃……嗯？”
　　
　　“我还没饱～！”
　　
　　“哦，你，你还想吃什么，我去煮。”
　　
　　“你～！”
　　
　　凌顺呆了一下，反应过来，脸“轰”的一下红到了脖子根，死死的把头埋在他胸口上，不说话了。
　　
　　“顺。” 
　　
　　“小顺～！”
　　
　　杨熙继续柔声追问道：“行吗？”凌顺还是埋着头一句话也不说。
　　
　　于是杨熙无奈，轻轻捧起他的脸，只见凌顺脸好红，而且眼睛闭得紧紧的，杨熙看见差点笑出声来，轻轻吻上了凌顺的额头，眼角，鼻尖……嘴唇，一步步慢慢的加深这个吻。凌顺连气都不敢出一口，待他快喘不过气来时，杨熙才慢慢的放开，把凌顺从新抱在怀里，轻咬上他耳垂，盅惑道：“用手帮我，嗯～？”
　　
　　凌顺把头埋在了他的肩脖上，让人不易察觉的微微点了下。
　　
　　杨熙得到他的首肯，唇不自觉的勾了起来，捧上他的脸，再次吻上他的唇，带着他的手，慢慢向下，覆上自己的欲望，凌顺一碰到那个有点硬的东西就紧张的想抽回手，给杨熙用力的捉住带动着开始轻抚。
　　
　　杨熙一边带着他的手有节律的□，一边加深了唇上的力度，缠绵的吸吮着，缓慢地一路向下，啄吻，轻咬着凌顺的下巴、喉结、锁骨，让他分散注意力，直至他慢慢虚软了身体，感觉到凌顺的手没那么紧张后，慢慢的放开了自己的手，改而抚上了凌顺柔韧而富弹性的身子，轻抚，揉捏，手滑至腰侧解开了凌顺的腰带，把他上身的衣物尽数退去。
　　
　　凌顺只觉身体一凉，打了个激灵，随即□的胸膛便落入了杨熙怀中。随着耳边一声暗哑的低语：“快点,太慢了～”凌顺浑身泛起了红晕。
　　
　　杨熙灼热的唇在他光滑的肌肤上点起一片火焰。细碎的吻沿着颈部慢慢下滑，轻添吸吮着那艳红的突起。凌顺那浅浅的小麦色肌肤，修长而结实的肌体，都令杨熙越来越着迷。手慢慢的滑至凌顺的小腹，伸入他以然松垮的里裤，轻揉上他半挺起的欲望，感觉他一阵战栗，便用因□而变得喑哑的声音在凌顺耳畔，微微喘息道：“放松点，手别停，我帮你……一起。”
　　
　　随着杨熙手上加快的速度，耳边传来的急促喘息声：“熙……嗯～！我……我不行了……”
　　
　　杨熙的手放轻了力度喘息着：“嗯～……等我……手快点……”
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　时间一分一秒的过去，随着两声低唤一前一后喊出，同时释放了滚烫的热液，慢慢感受着彼此强烈的气息……。




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　在洞里过了甜蜜的十天，凌顺一如继往的天天做饭，洗衣，练功，但更少不了的是杨熙有意无意的吃他豆腐，还试过几次找借口诱惑他，但每次都不能进行到最后一步，凌顺有点太紧张了，所以最后还是用手解决的。
　　
　　这天：“顺，我要去城里一趟。”
　　
　　凌顺一听便皱眉道：“又去？你上次都累的半死，在床上睡了一天一夜了。”顿了顿“这次又要去多久？”
　　
　　杨熙拉过他温言软语道：“也是十天左右。”
　　
　　“我可不可以问你去干什么？”
　　
　　杨熙点点头：“可以，绝对不是做坏事。”
　　
　　凌顺不满：“就这样？算回答？”
　　
　　杨熙脸皮超厚：“是啊，不然怎样？乖啦～！”
　　
　　“…………”
　　
　　杨熙笑笑，又跑了。
　　
　　这次杨熙出门前在脸上做了点手脚，虽然和原来没多大区别，但就是明显的平凡了不少，不过认真看还是看得出来他就是杨熙。
　　
　　下了山,杨熙第一时间跑去找大牛。
　　
　　远远的看到一个小帅哥站在门口挂菜干，杨熙一眼便认出来。上前喊了声：“子青。”
　　
　　子青认真的看了杨熙一会，便笑着跑过来：“爷，你来啦。”
　　
　　杨熙上下打量了一下杨子青，一身干净的粗布麻衣，头发整齐的梳在脑后扎起一个小包子，脸上的伤也好得差不多。五官轮廓分明，乌黑深邃的眼眸，挺鼻薄唇。啧啧，这小子长大肯定迷倒一大票，要放在现代绝对一大堆女人追着跑，嗯―，就是身形有点瘦小，一看就是长期营养不良造成的。
　　
　　杨熙问道：“在这里还习惯吗？”
　　
　　“嗯，习惯，比在寻梦阁好多了，大牛哥他们都对我很好。”
　　
　　“嗯！习惯就好，大牛哥去那了？”
　　
　　子青转过身指着村子里面：“大牛哥和哑子哥去帮钱伯修房子了，就在前面。”
　　
　　杨熙看了看他指着的方向：“嗯，你去忙吧。”说完就向着村尾方向走去。
　　
　　远远的看到二哑子推着个木头车走了过来。看到了杨熙就喊道：“小虎？”
　　
　　杨熙上前笑道：“是啊，大牛哥呢？我找他有事。”
　　
　　“哦，就在前面转角那个房子里，他在帮钱伯修房顶。”
　　
　　杨熙点头：“嗯！”
　　
　　向前走了会，在转角那找到了房子，房门半掩，杨熙伸手把门推开，杨熙抬起头看到大牛爬在两人多高的竹梯上。杨熙呼了一声：“大牛哥。”谁知大牛脚下一滑，人就跟着离开了竹梯，杨熙吓了一跳，运起轻功就腾空跃起，手掌拖着他的背微微用力把他压回竹梯上，一个旋身稳稳的站到地上，动作一气呵成。再抬头看看大牛，大牛正扶着竹梯扭着头，脸上露出惊讶的表情，慢慢从梯子上爬下来，问道：“你会武？”
　　
　　“呵呵，这几年在朋友那学了点皮毛，对了，我来是想找你帮我做点事。还有就是想问问你觉得子青这孩子怎样。”
　　
　　大牛想了想道：“他啊，是个不错的孩子，很懂事也很聪明。”
　　
　　“嗯，还有吗？”
　　
　　“……”大牛笑笑：“听他说是你买的他？”
　　
　　“是的，我在叶海寻梦阁那把他买下来的。”
　　
　　大牛了然的笑道：“呵呵，放心吧，这孩子信得过。”
　　
　　“嗯，谢谢。”大牛说的话杨熙一直都很放心，从第一次见面，贾小虎遇害的那次起他就觉得这人成熟又冷静，他不应该被困在一个小小的村里，杨熙相信只要给他机会，他一定可以做出一番事业。
　　
　　“大牛哥最近忙吗？”
　　
　　“还是那样。”顿了顿便笑问道：“这次又要做什么？”
　　
　　杨熙笑笑：“没，想问你想不想学个手艺？”
　　
　　“当然想，但学艺都要钱的，我现在的生活刚刚够吃，根本没多余的钱去学什么。”
　　
　　杨熙拍了拍他的肩膀，笑道：“不要钱，还有钱赚。” 
　　
　　“呵呵，这么好，不会是你教我吧？”
　　
　　“哈哈！我有没有说过大牛哥你一向很聪明。”
　　
　　“呃，我猜的，还真的是啊。”
　　
　　杨熙笑道：“学吗？”
　　
　　“嘿嘿，有人教，有钱赚，怎么可能不学。”
　　
　　杨熙一笑，没再说什么，从袖口拿了十两银子给他：“那你先帮我找几辆牛车和一些村民，我想把山上的沙子运一些到城里去，你们也收拾一下行囊搬去城里住吧，我会先到城里打点一下，后天卯时在南城门外等，行吗？”
　　
　　大牛接过银子：“行！”
　　
　　杨熙一到城里就在铁家附近找空房子，找了半天只找到一间空置的大宅……有点太大。找到房主问他租不租，他说不租，问他卖多少钱，他说要二千两，杨熙郁闷死了，远的又不方便，近的就这么一间。讲了半天的价，终于以一千四百五十三两买了下来。杨熙也不找客栈了，直接在大宅睡了一晚，一大早就走去找铁家兄弟，叫他们一起搬去大宅住，把他们原来的地方空出来放石英和做临时工场。等到大家把所有东西收拾好，太阳也下山了。
　　
　　第二天天刚亮杨熙就走到城门外等了。时间还早，城门附近冷冷清清的，守城的卫兵还一个个懒洋洋的打着哈欠。
　　
　　等了大概半柱香的时间，远远的就看到了一队人向城门这边走来。待他们走到城门口时，守城卫兵也跟着走了过来，问：“这些是什么？进城干什么的？”
　　
　　杨熙笑着上前对卫兵道：“官爷，这些都是沙子。”
　　
　　卫兵掀开盖着沙子的麻布，看了一会。杨熙从袖口里拿了一两银子，上前道：“给官爷拿去买点小酒喝。”
　　
　　卫兵接过银子，笑着掂了掂分量：“走吧。”
　　
　　杨熙带着大牛他们来到铁匠铺，把所有的石英都放置的七七八八后已经到了中午，跟来的村民也全走了。杨熙对着还在忙的六个人拍了两下手，拉回他们的注意力，笑道：“大家辛苦了，把东西收一收，我请大家到玉鑫居去大鱼大肉～！”
　　
　　二哑子瞪大眼睛跳上前来：“小虎，玉鑫居的东西很贵的，还大鱼大肉啊！”
　　
　　杨熙笑笑：“呵呵，是很贵，所以呢～！以后勤快点帮我做事，赚了钱我天天请你去吃都行。”二哑子傻笑着摸摸头。
　　
　　所有人都笑成了一片，开开心心的一队人直奔玉鑫居。
　　
　　到了玉鑫居，酒饱饭足后，他们就回到了大宅。大宅一共有十五个房间，大牛，二哑子，子青，铁家兄弟每人住了一间，最大的那间主人房杨熙住了，把所有人都安顿好后，杨熙总算松了口气，打算明天正式开工。
　　
　　第一天，杨熙叫铁家兄弟帮忙教大牛、子青他们做普通玻璃，他自己就走去钱庄拿了十两银子全换成铜钱，足足一百斤，租了辆小车推回去，然后要人把铜钱洗的干干净净，还请人做了两个风箱。
　　
　　第二天，教他们烧铜，刚开始所有人都瞪大眼睛看着杨熙，都以为他疯了，怎么就烧起钱来了，给杨熙一句‘少废话’给带过了。铜可以练出很多金属氧化物，红色，蓝色，黄色都可以练出来，而这些东西就是生产有色玻璃的颜料。
　　
　　接下来的三天杨熙都很有耐心的教他们练铜，还有就是玻璃怎么磨沙，早上用两个时辰上课，下午两个时辰做实验，晚上他们爱干嘛干嘛去，杨熙就在房里写教材，呃……比较难写，因为大牛和二哑子都不识字，子青就会那么几个，还好就是铁家兄弟基本的字都看得懂，杨熙还教会他们认识26个英文字母和阿拉伯数字，所以教材上，很多都是用字母代替了，等他回去后他们要是不记得的，不懂的自己可以拿来看。而这教材也不怕被别人偷去，除了他们几个，试问还有谁会看得懂？学的最快的是子青，别人要重复两三次才会的东西，他跟着杨熙做一次就基本明白了，这是杨熙没想到
　　的。当初只是觉得他有骨气才想着把他买下来，现在看来还真是拣了个大便宜。
　　
　　这天杨熙叫过铁家兄弟，对他们说：“你们先帮我做面镜子。”说着递给他们一张图纸，继续道：“按着上面写的大小来做，后面的银还记得怎么镀上去了吗？”因为没有器材只能用手工所以这个比较难。
　　
　　铁感恩点点头：“记得，不过要比上次那个大五倍……打磨的时间会比较长，你什么时候要？”
　　
　　“你们有十天的时间，行吗？”
　　
　　铁戴德拍胸口的笑道：“十天当然没问题了，两倍大都磨得出了。”
　　
　　杨熙笑笑：“那好，拜托了，尽量做的精细。”说完从口袋里拿出二百两银票给铁感恩：“镜子镀完银后剩下的全部拿去打个银框把镜子镶起来，我十天后来取。”
　　
　　“好的。”铁感恩接过银票回道。
　　
　　交代完后杨熙又叫过大牛：“大牛哥，我想你帮我找两个雕工师傅，人要细心点，老实点的，我想在做好的玻璃上刻点画。然后再帮我找几个手工精细点的木匠，这里有一百两，你帮我打点一下。”
　　
　　大牛看着银票手抖了一下，差点没接住，这不能怪他啊，他这辈子还没见过这么多银子啦。
　　
　　大牛想了会便道：“你看在外面贴告示招人，然后再选行吗？”
　　
　　杨熙微微一笑道：“大牛哥拿主意吧！”




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　十天后，杨熙走在去段府的路上，子青在后面推着个木头车跟着。
　　
　　来到段府门口，开门的是一个六十多岁的老人家，认真的打量了杨熙一会，便露出了笑容，对杨熙道：“是杨公子吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“大少爷交代过了，您请进！”
　　
　　老人家带着杨熙来到了大厅，命人上了茶后就对杨熙道：“杨公子，我姓何，是段府的管家，大少爷不在府中，我马上叫人去通报，你且稍等！”
　　
　　“好的。”杨熙对他礼貌的笑了笑。
　　
　　管家出去后杨熙扭过头，对站在后面的子青指了指旁边的椅子：“站着不累吗，过来坐吧。”
　　
　　子青微微额首：“子青不累，站着就好。”杨熙笑着轻摇了头也不再说什么。
　　
　　足足等了半柱香的时间，段大少终于笑着从大门外跨步进来：“杨兄弟久等啦。”看到杨熙旁边有个半人多高用黑布包着的物体后，笑着对他道：“杨兄弟果然守信！”
　　
　　杨熙回以一笑：“呵呵，我既然答应了，就一定会做到，再说了，做生意的不就是讲个信字吗。”
　　
　　“哈哈，说的对！”指着旁边的黑色物体期待的问道：“这个就是吗？”
　　
　　杨熙慢慢的解开了黑布说：“段少爷你看看还满意不。”
　　
　　黑布撤去，一片银光，段大少相当满意的感叹了一声，爱不释手的抚上镜面，赞叹道：“真是巧夺天工，真想不到这么大的镜面就怎么可以磨得如此平滑。”
　　
　　“段少爷满意就好。”
　　
　　段大少哈哈笑道：“满意，相当满意。”说着从怀里拿出银票递给杨熙：“这里是之前说好的，一共两万五千两，你且点算清楚。”
　　
　　杨熙接过银票，看都没看就轻轻的叠起放入怀中，笑道：“段少爷家大业大的，在下还信不过吗，如果没什么事，在下就先告辞了。”
　　
　　段大少见杨熙要走，便道：“这就要走了？不如留下来吃顿饭吧。”
　　
　　杨熙浅笑道：“段公子客气了，在下还有些事，就不打扰了。”
　　
　　“好吧，那杨兄弟，可否留个联络的方式？”
　　
　　告诉段大少大宅的地址后，杨熙就带着子青出了段府。
　　
　　一路上子青都是低着头走着，杨熙呼了他一声道：“子青？”
　　
　　“嗯？”子青忙抬起了头。 
　　
　　“在想什么呢？”
　　
　　“呃，那个好贵。”
　　
　　“什么好贵？”
　　
　　“那面镜子好贵。”子青想不通，自己动手做过，一点都不难，怎么就可以卖那么贵呢。
　　
　　杨熙看了看他，浅笑道：“虽然做起来不难，但物以稀为贵，自然就会把价抬高。所以我们不能多做，只能细做，还有……”顿了顿“就是要看卖给什么人，如果随随便便平民百姓都能买得起，那东西还会值钱吗。”
　　
　　子青想着点点头：“嗯，子青明白了。”看看四周，发现他们正走在闹市上，便问道：“爷，我们现在要去那？”
　　
　　杨熙看着前面的‘金宝饰品’：“到了。”这是他打造镜框的地方。
　　
　　老板一看到他就露出了微笑：“杨公子，又来打造镜框吗？”
　　
　　杨熙笑问：“不是，听说你这店想转手？”
　　
　　“呵呵，是啊，杨公子有兴趣？”
　　
　　杨熙脸上不动声色，微点了下头：“有点。”说完开始细细的打量起饰品店，门口3米左右宽，整个店面就3*5左右大小：“不知金老板你打算卖多少？”
　　
　　老板想了想道：“如果杨公子真有兴趣，那就这样吧，八千两如何，连同店里这些饰品，这里还有个做了十几年的师傅和两个学徒他们的手工都是不错的，一转手就可以直接开店了，店的里间和这里一样大，杨公子要不要进去看看。”
　　
　　杨熙看了看店内的饰品不多，做这行的大部份都是现做现卖的，不过那师傅的手工的确不错，但八千两……杨熙看了老板一眼微微一笑：“不用看了，我再想想吧。”说完眼珠在店里转了一圈后作势要走。
　　
　　老板连忙从柜台转出来追上正要跨出店门的杨熙：“杨公子先别走，价钱方面可以好好商量嘛。”
　　
　　杨熙转过头看看他，老板做了个请的手势道：“杨公子你先请坐，我们慢慢说。”
　　
　　杨熙似乎不太情愿，转过身坐到待客的椅子上，老板给他倒了杯茶便到他旁边坐下：“杨公子，我这店虽然看着不大，但生意还是不错的，如果不是老家有事我也没打算要卖。”
　　
　　杨熙笑笑：“我看不尽然吧，斜对面就是全城最大的月饰饰品，有点钱的都会去月饰，怎么说他们的价钱和你差不了多少而且样饰多、品种全，普通的老百姓就算要做首饰也是便宜货，你这生意说到底能有多好……呵呵。”
　　
　　“呃，不如杨公子先出个价，我再看看能不能卖？”
　　
　　杨熙伸出三根手指，用不容置疑的口吻道：“三千两。”
　　
　　杨熙道出了价后，不止老板愣了一下，就连站在旁边的子青也跟着愣了一下，心想，爷也太狠了吧。老板夸张的瞪大了眼睛，为难道：“杨公子，这，这也太少了吧，怎么说这里也是全城最大的闹市啊～。”
　　
　　杨熙好整以暇的笑笑，拿起茶喝了一口，嗯―这茶不怎样，和玉鑫居的差远了。慢慢放下杯子，缓道：“老板，问的人应该不少吧。”
　　
　　“那是！”老板一口回道
　　
　　“那你怎么还没卖？”
　　
　　“这不就是价钱不合适吗？”
　　
　　“那好，如果你找到有人出价高于三千两的，你就当我没来过吧，不打扰了。”杨熙说着就站起身来。
　　
　　老板连忙叫住他：“杨公子且等等。”老板站在那想了又想，最后一咬牙：“好，三千两就三千两，现在能过房契吗？”
　　
　　“行。”杨熙笑着爽快的一口答应。子青用崇拜的眼神望着杨熙。 
　　
　　金老板拿出了房契，又写了份双方同意书，签上名打上手印，把毛笔递给杨熙，杨熙接过看了一眼，龙飞凤舞的写了两个字，打上手印后，问道：“你需要多少时间收拾一下？”
　　
　　金老板笑笑说：“也没什么好收拾的了，你随时可以过来收铺。”
　　
　　“那就明天吧。”
　　
　　两人出了金宝饰品一路步行回工场的路上，子青又底着头想东西了。杨熙好笑的看着他：“又想什么呢？”
　　
　　子青不解的问：“爷，你怎么可以杀价杀的那么狠，一减就是一半多，又怎么知道没人出过这个价？”
　　
　　杨熙微微一笑后，拿扇子敲了他头一下，假咳了两声正式道：“听着了，第一，要多留意附近的环境。第二，平时到那里都好，有机会就尽量套点话，无论大小，但不能太直接，第三，在心里平估一下东西究竟值多少钱，不能别人说多少就是多少。第四，要胆大心细，看卖家或买家的表情和态度，明白了吗？”
　　
　　子青摸着头认真的想了想点头道：“子青明白了。”
　　
　　“嗯，这些虽然听着简单，但真要学起来还是有一定难度的，你要学的还多着呢，回去叫上大家，继续上课。”
　　
　　子青点头：“是，我会认真学的。”
　　
　　之后的三个月里杨熙在凌顺不同意的情况下，连哄带骗的又去了叶海城三次，每次都是十天八天，而每次去，都是给大牛他们上课和查看玻璃成品，而金宝饰品店也正式关门进行内部装修。
　　
　　“为什么每次都要我自己在这看着这破树，你就可以一个人出去逍遥快活？”
　　
　　“我不是去逍遥快活，我是去为我们的将来做打算。”
　　
　　“将来能有什么打算？现在不是很好吗？”
　　
　　“难道你想一辈子住在这里？”
　　
　　“…………”
　　
　　“哎！我不是为了你以后可以吃好，住好，睡好，还有好多人服侍吗？”
　　
　　“我不需要。”
　　
　　“我需要，总行了吧？”外加一句“乖，听话！”再加一个甜死人的吻。
　　
　　“…………”
　　
　　每次的对话大至如上，反正没什么新鲜感。
　　
　　杨熙心想，如真的像段思岚所说，是魏文侯要杀贾小虎……，那光魏文侯那一支禁卫军，一百个武林高手都不够死的，凌顺虽然嘴里总是说不满意只有杨熙可以到处去，但杨熙知道，凌顺只是在为自己担心，只是嘴硬罢了，所以如果坦白告诉凌顺，他一定会跟着，说什么也不会放杨熙一个人，有时杨熙会想，是不是自己操之过急了，是不是应该把树种好才离开。
　　
　　答应了段思岚照顾好麒麟树就一定要做到，都这么多年了也不差那一会，不说别的，段思岚这几年对杨熙他们的照顾也不少，教他们武功，给他们安身之处，能有这几年的安稳的生活，杨熙总觉得是段思岚一直在帮他，自己也不可能一辈子躲在他后面，想要活命最终还是得靠自己，就像上次的追杀……杨熙不想再发生了。
　　
　　还有就是上次段思岚说的要带凌顺走……说他对小顺有那种兴趣，杨熙是打死也不信，说段思岚对杨熙有那种想法还差不多。那到底他想要小顺干什么？要放小顺跟他走吗？杨熙最近老是想着这两个问题。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　杨熙第四次去叶海城是隔了一个多月去的。在城里打听到，西城门外不远处有块私人土地，杨熙找上了地主，直接出高价把地全部买了下来。足足十亩，一共6000多平方米，因为这块地比较靠近城，所以比较贵一点。但对于杨熙来说那是便宜死了，也就400多两的事，比子青还便宜。
　　
　　买好地后，杨熙还订购了不少的石材。然后把在铁家做好的玻璃一起运到城外，土地附近的树不少，木材也省了，雇了三十多个工人。杨熙拿着图纸，在旁边‘东张西望，指手画脚’的建起了他的银晶家具装修工场。而大牛和二哑子他们就继续在玻璃工场做玻璃。就这样过了十天，杨熙跟大牛说两个月后再过来看，便匆匆忙忙的赶了回去。回到山洞，小顺的脸黑了一天，到了晚上杨熙拉着他上床乱搞一通，把凌顺弄得有气没力的，事情才算结束。
　　
　　第五次过去看到装修店已经建的差不多了。铁感恩老婆也跑到店里兼职做饭，至于子青，他没让杨熙失望，人很聪明，学东西真的很快，还有就是以他的性格，在被人管和管别人的情况下就是不一样。虽然只有十四岁（哦不，他说他十五了）管得那几十个工人服服贴贴的。别看只有几十个人，以他的年纪算是很不错了。上次临走前给了他二百两要他打点店里的事和给工人发月钱。两个月后回来他才用了三十两不到。杨熙满意的点点头，嗯，不错，理财方面也很好，在不刻薄工人的前提下精打细算，买他的这五百两――值！而杨熙这次出来主要是打算指点工场要修改的地方。
　　
　　在城里待了7天才回去。回到山洞里就看到凌顺蹲在树前很认真的在看着什么。杨熙好奇的问：“在看什么？”
　　
　　“出了。”凌顺头也没回的答道。
　　
　　杨熙走过去蹲在他旁边：“出什么？”
　　
　　凌顺指着树上一颗黄豆大小的东西对杨熙说：“出果子了，你看。”
　　
　　杨熙认真的看了会惊喜道：“还真的是啊！这下爽了。”
　　
　　“什么爽？”
　　
　　杨熙笑望着那颗小黄豆：“爽就是开心的意思啊。”
　　
　　凌顺瞬间黑起了脸站起来：“是啊，你爽了，我可不爽。”
　　
　　杨熙满面黑线，这小子学的真快，忙搂过他赔笑：“我这次没迟到，今天才第九天。”
　　
　　“你还真想每次一刻都不放过啊～？要不是这破树不能换别人的血浇，我看你是不想回来了。”
　　
　　“那是！”
　　
　　“什么～！”突然提高的音量把杨熙吓了一跳，连忙解释道：“我还没说完啦！我是说，如果没这破树我早带你走了，还回来干什么！”
　　
　　“…………”
　　
　　“好了，别生气了，我这不是给你陪不是了吗？，你看这果子也开始结出来了，用不了多久我就可以带你走了。”
　　
　　凌顺听完，闷闷的低下头：“去那？这里不是好好的吗，我都习惯了这的生活了。”对于杨熙的话凌顺有点怅然若失的感觉，轻轻的叹了口气继续道：“熙，你是不是有什么事瞒着我？我已经不是以前那个什么事都不懂的小孩了……，你每次回来都是很累的样子，还有上次手臂上的伤……，我就真的觉得有那么好骗吗？”
　　
　　“没有，你一向都很聪明。”
　　
　　“我想知道你心里面的想法，也不想看到你这么累，有什么事告诉我好吗？至少让我可以帮你分担点。”
　　
　　杨熙拿起他的手放在自己的脸颊上，带着歉意声音说道：“是我不对，对不起。”
　　
　　凌顺轻轻的抚过他的眉目：“你没有对不起我，我只想你对自己好一点。你要真的不想说就算了。”顿了顿“吃过饭了吗？我烧点水给你先洗个澡吧。”
　　
　　杨熙微微的笑了起来：“两个时辰前在路上吃过干粮，算不算吃了？”
　　
　　凌顺没好气的说：“等着吧，我去给你煮。”
　　
　　“嗯，我的小顺就是好啊！”
　　
　　“你这油嘴滑舌的就不能改改。”
　　
　　杨熙嘿嘿笑道：“有什么，反正我爱说，你也爱听。”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙洗完了澡坐在床上，看着凌顺收拾完东西，准备坐到一边练功……：“顺，陪我睡吧！”
　　
　　“还早啊，你累就先睡吧，我想练会。”
　　
　　“不早了，太阳都下山了，还练什么，早点睡对身体好。”说着站起了身拉过他，把他圈在怀里，迅速抬起左手解去了他束发的绸带，凌顺来不及抓住，一头长发就这样披散下来。
　　
　　杨熙笑看着他，轻吻上了他柔软的唇，逐渐加深，凌顺也依着他，双手慢慢环上他的脖颈，生涩的回应着，两人的唇齿不断地软咬、厮磨，舌尖深深地纠缠在一起。直至双方都喘息不已杨熙才慢慢的放开他，拉过他的双手，把他带上了床，轻轻的压在他身上，添咬着凌顺的耳垂，低语道：“顺……我想要。”
　　
　　“……嗯。”凌顺说完便慢慢的把手伸至他的小腹。
　　
　　杨熙拉过他的手：“不，我是说，我想要你。”
　　
　　“…………”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“…………”
　　
　　“……不愿意吗？”
　　
　　凌顺捉紧了他的衣襟，将脸埋进了他的肩窝，低低的道：“我……没说不愿意。”
　　
　　杨熙弯起了唇角，紧了紧搂在凌顺腰上的手，霸占了他所有的呼吸。
　　
　　凌顺抵不过他的热情，慢慢跌入了他燃烧的火焰中，任由杨熙在自己的唇齿间攻城掠地。
　　
　　杨熙再次放开了他的唇，贪婪的看着因吸吮而变得艳丽的唇瓣，听着他急促的呼吸声，再次埋下头，灵活的舌尖在他脖子、锁骨上滑动，留下了一个又一个美丽的红痕。
　　
　　“嗯～……”轻浅的呻吟声从凌顺的口中逸出。
　　
　　杨熙逐渐退去了两人身上所有的衣衫，抚上着他结实修长的身子，低头轻咬上他胸前艳红的突起，继而浅浅的磨擦，重重的吸吮，再慢慢向下延伸。酥麻的感觉让凌顺身体不由的轻颤。
　　
　　杨熙修长的手在他平滑柔韧而富有弹性的肌肤上肆意的抚摸揉捏，手滑过他的腰身轻揉过他的小腹，包裹住他暴露在空气中的欲望，有节奏的轻柔抚弄，慢慢加快了手上的速度，在凌顺耳边呼着气，问道:“顺，舒服吗？”
　　
　　“……唔～……嗯！……”沉睡着的欲望被杨熙逐渐叫醒，从下意识的回应，到嘴里开始不受控制流泻出越来越急速的喘息、轻吟。
　　
　　杨熙看着身下人因□而迷离的眸子，坏心的停下了手上的动作，成功的引起凌顺一阵不满的扭动:“嗯～！熙…
　　
　　……很难受……别，别停……”
　　
　　柔软的唇轻咬上凌顺敏感的耳廓，用低沉而暗哑的声音诱惑着：“想要么？想要就说出来，说你想要我。”手指缓慢的在他欲望的顶端画着圈圈。
　　
　　凌顺扭动的更历害：“别这样……想，想要……熙……帮我……唔～！……”
　　
　　杨熙笑着，慢慢的分开凌顺的双腿，跪坐在他的双腿间，贴近他，在他胸腹上添咬亲吻，随着手上加快的速度和耳边越来越急速的喘息：“啊～！”温热的液体滑过了杨熙指尖，凌顺便软倒在床上，微张的嘴不停的喘着气。
　　
　　杨熙突然捉起他的小腿，把他的双腿掰得更开，羞耻的地方，全数展现在杨熙面前，凌顺吓的想挣开他，羞涩的喘息着，艰难的开口道：“别，别看。”杨熙用了点力，让他不能向后退去，凌顺红着脸，紧张的随手到处乱摸，想捉东西往身上盖，杨熙放下他小腿，改为压着他到处乱捉的双手，慢慢覆在他的身上，暗哑道：“顺，别躲，你很美。”
　　
　　一翻缠绵过后，杨熙湿润的手指轻移至凌顺后方，找准位置慢慢的探入：“嗯～！”凌顺振抖着的身子，因杨熙手指轻揉的探入而引来了一阵战栗，不禁收紧了内壁，强行想把指尖退出体内。
　　
　　感觉到他的紧张，杨熙柔声道：“顺，放松些，相信我，别怕！”一遍又一遍的在凌顺耳边低语安抚着，手指重新进入，小心开扩、抽出探入，待凌顺放松适应后，慢慢的探入第二，第三根手指，耐心而缓慢的等待它的接受。
　　
　　感到差不多后，杨熙便微抬起他的臀，藉著热液的润滑，把自己早已肿痛灼热的欲望推进了他滚烫的□，一瞬间温热包容的快感，几乎令杨熙把持不住。
　　
　　“啊～！”凌顺忍不住一声惊叫，弓起了身子扭动着，想要逃脱这陌生的疼痛。
　　
　　杨熙忍耐着想冲刺的快感，抱紧他：“别怕，乖，我不会弄伤你的。”在杨熙柔声的安慰下，凌顺慢慢平复了心情，强逼自己放松，配合。
　　
　　杨熙待他适应放松后，便开始缓慢的动起来。
　　
　　“唔～！”凌顺的一声惊呼，杨熙弯起了唇角，看着这诱人的身子，听着这急速的呻吟声，杨熙再也忍不住加快了速度，疯狂的抽 动起来，毫不留情只进攻那一点，手也不断安抚着凌顺身前的欲望，感觉到凌顺的□便要来临，手上放慢了速度，滑至出口轻轻的捏住。
　　
　　“呃～别……放手，好难受。”轻微的疼痛加上强烈快感让凌顺紧紧在杨熙的后背抓出几条深深的指痕。
　　
　　“嗯～！别放手是吧？那我不放了，等我一起……”
　　
　　“唔～不……不是。”凌顺难受得使轻摇着头。
　　
　　杨熙感觉着越来越热的内壁，终于猛的一冲到底，随即放开了捏住的出口。
　　
　　“唔～！”杨熙低沉的声音。
　　
　　“啊～……”这声是凌顺被突然刺激的。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　两人喘息过后，杨熙细心的为凌顺清理了身体，抱着凌顺重新躺回床上，感受着刚刚的激情，手轻柔的环上凌顺的背，有一下，没一下的，帮他顺着气。黑暗的山洞里，慢慢的只有两人轻微的呼吸声……
　　
　　“顺！”杨熙在凌顺耳边低低的唤了一声。
　　
　　“嗯？”凌顺带点沙哑的声音回应。
　　
　　听到他的回应，整理了一下思绪，用平静的语气说道：“顺，你不是想知道我的事吗？那我现在就告诉你，我所知道的，和想做的。”
　　
　　凌顺抱在杨熙腰上的手紧了紧：“好。”
　　
　　杨熙缓道：“段大哥帮我查过，沙河村应该是单国魏文侯李鸿志的手下烧的，我不知道自己和他有什么恩怨，我只知道他想要我的命。五年前在后山发现的那些人，他们想找的就是我的尸体，但我显然是没死，所以他们不会这么容易就放过我，那次手臂的伤……”顿了顿，缓了口气，继续道：“没用的挣扎，无疑是在狮子头上扒毛，所以不能坐以待毙，想要以后的日子过得安稳……我就要靠自己，只要我有足够的财力建立自己的势力，再借助蒲国靖郡王的权力，那我就有资格站在李鸿志面前跟他谈条件。”
　　
　　杨熙说完，等了半天不见凌顺有反应，于是呼道：“顺？你在听吗？”
　　
　　凌顺把脸埋进了他的肩窝，哽咽道：“嗯，都听到了，我没想过事情竟然会这么复杂，告诉我……我能帮你做什么，虽然我知道你有自己的想法……”停了一会抬起了头，对上杨熙的眼睛：“但我想帮你，别把我当外人……好吗？”
　　
　　杨熙轻轻的扫着他的背，柔声道：“我从来没把你当外人，帮我照顾好麒麟树，等果子出完后我就带你走。”
　　
　　凌顺点头：“好！”
　　
　　一个月后，消失了两个多月的段大侠回来了。
　　
　　段大侠一进洞里就看到杨熙挨在床头，双手从凌顺后面环抱着他的腰，头枕在他肩上，两人在小声说，大声笑，段思岚摇头恍脑道：“啧啧啧，世风日下，世风日下啊～！大白天的就不知检点些。”
　　
　　杨熙当没听见继续在凌顺肩上蹭着，笑笑的看了看段思岚：“舍得回来了？”
　　
　　段大侠笑道：“呵呵，回来看你死了没。”
　　
　　凌顺一听立马变了脸色，杨熙连忙安抚：“行啦，你就当没听见。”抬过头问段思岚：“麒麟树的果子要多久才长齐，都快一个月了才长那么一点。”
　　
　　段思岚走到树边看了下：“快了吧，再几个月就应该能结好了。”
　　
　　杨熙偷偷的在凌顺耳边说：“等果子结好了我们拿两个来吃。”凌顺笑着点点头。
　　
　　段思岚听到了，反了个白眼：“用得着这么鬼鬼崇崇吗？本来就打算给你们一人一个。”
　　
　　凌顺惊讶的看着他：“什么时候变得这么大方了？”段思岚撇撇嘴，懒得理他。
　　
　　杨熙笑了笑问道：“我记得你提过你是帮靖王做事的吧，剩下的果子是要给靖王吗？还是自己吃。”
　　
　　段思岚道：“靖王不知道我有这树。”
　　
　　“你这下属做得真是不忠啊。”
　　
　　“呵呵，我只说过我算是在帮他做事，可没说过是他下属哦，再说了，他吃不吃还不是一样，光他身边的高手就不是你们可以想像的。”
　　
　　凌顺好奇：“哦～？有多高，就你这样？” 
　　
　　段思岚不满：“你也是我教的，给点面子行不？什么叫就你这样，哼！”
　　
　　凌顺不屑：“连我都打不过了，还好意思说是你教的。你也不觉丢人。”
　　
　　段思岚气愤：“你这臭小子，不是你耍赖我会输？”
　　
　　凌顺瞪眼：“我什么时候耍赖了，你的空子那么多，我就不能转转，难道还要站着给你打？”
　　
　　“……”段思岚无语，顿了会突然轻蔑道：“哼，就算你打得过我又怎样？你还不是要乖乖的给小熙压在身下。”
　　
　　“你……”凌顺听了死死的捏紧掌头瞪着他。
　　
　　杨熙见他们说着又要打起来的样子，赶紧圆场：“好啦，今天放过我，都别闹了。”转头对段思岚紧皱着眉头。
　　
　　段思岚干笑了两声道：“当我没说。”
　　
　　段思岚走到一边坐下，看了看凌顺，又看了看杨熙，给杨熙一个眼神，见杨熙微微点了下头，便放心问道：“最近这边有没有发生什么特别事？”杨熙摇摇头，段思岚继续道:“我查到李鸿志在叶海的人有所行动，如果没什么事最近就别出去了，要真有事，在外面最好小心点，别在外留太久，进了城就应该相对安全一些，我在城里有不少人，他们还不至于在城里乱来。”杨熙听到后心里不禁一阵闷堵，凌顺心也跟着紧了起来。
　　
　　杨熙轻轻的拍了拍凌顺的手背，对段思岚道：“我会的，你这次留多久？什么时候走？”
　　
　　“怎么？这么快想赶我走了。”
　　
　　“呵呵，这是你的地方，还不是你想来就能来吗，我只是有点事要去叶海一趟，你要是回去，我们就一起吧。”
　　
　　凌顺皱眉道：“才刚说有危险，怎么现在又说要出去？”
　　
　　杨熙安抚道：“我只是去交代一下我在城里的事，回来后我就不再去了，等果子结了我再和你一起走。”
　　
　　凌顺叹了口气，看了看段思岚点头道：“好吧，有他陪你去我也放心点。”
　　
　　段思岚在山洞吃了午饭就说要走了，杨熙和他来到城里，准备分道扬镳的时候，杨熙问道：“要不要来我的店看看？”
　　
　　段思岚笑道：“不了，我还有事，在他们修筑的时候我就去看过了，你小子行啊，脑袋里还装着些什么，这些稀奇的东西你也做得出来。”
　　
　　“我脑子里的东西还多着呢。”
　　
　　“呵呵，我走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　段思岚走后，杨熙租了辆马车，直接向西城门开去，来到家具店门口，敲了两下店面的木板门，门打开了一小格，从里面慢慢伸出一个脑袋，一看见杨熙就惊喜道：“爷，你来啦。”子青快速把木板拿开：“外面风大，爷快进来。”
　　
　　杨熙笑着揉揉他的头发，走了进去。整个家具店面，一共占地800平方，没有做成古代建筑的设计，和那样的三角形的屋顶。店里的家具也相对比较现代化。怎么说自己也是从现代来的，不发挥一下现代人的风格怎么对得起自己。
　　
　　店面从正看过去就是简简单单的正方形，45度角看，就会看到前半段是个棱角圆柱形，后半段相连两边是欧式风格的围墙，从侧面看后半段，上半部是一个圆拱形，下半部才是方形。店里分上下两层，楼上楼下的前半段做成店面，上下各占了400平方左右，里面各有四根大柱子支撑，一楼还有个弧形的石梯一直延伸到二楼的长廊，长廊下面是一楼的后半段，刚好400平方，分别隔开做了20个房间，中间一条走廊通去后院。
　　
　　后院占地3500平方，建了三个内室，整个后院都是工场，分室内和室外。左右两边都各有小门方便出入。而二楼后半段是会客室或用来开会的地方。会客室拱形那边，有两个同一体，高2米宽4米的拱形玻璃窗，可以很清楚的看到工场，房间右边也有个宽2米玻璃窗门，门外面空出了一块和楼下屋顶相连的地方，做了个大阳台。而下层店面的墙上，每隔一小段就有个高2米宽3米的玻璃窗，所以里面阳光很充足，窗台上还种满了绿色植物。
　　
　　收铺时都会用木板挡上每一块玻璃，包括正面的落地大玻璃门，店外的地上四周很大范围都铺满了形状不一的鹅卵石，石与石之间还伸出短短的青草。其实整体上看上去很简单，但配上远近的大小的树木和墙上的藤月后，就会让人觉得很清雅，四周还带着淡淡的幽香。
　　
　　杨熙走到里面到处的看了看，子青跟在他后面：“爷，所有的东西都装修好了，做的家具也放好了，我们把铁匠店的工具都搬到后面的工场了，爷看看还有什么东西需要改的。”
　　
　　杨熙一边看着一边摇头：“没了，都做的很好，大牛哥呢？”
　　
　　“大牛哥在饰品店。”
　　
　　“嗯，房间分好没？”
　　
　　“分好了，还有五间空着”
　　
　　“空着的房有床没？”
　　
　　“呃，没，没人住我就没放置。”
　　
　　“哦，那带我到你房间，我有点累了，想先休息会，晚饭前你把他们都叫到工场，我有事要说。”
　　
　　“好。”




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　室内工场的右上角有块黑板，杨熙正背对着黑板坐着，手里拿着几十张图纸翻来腹去。不大会，人都到齐，分开坐好。一共28个人，大牛，二哑子，子青，铁家兄弟和嫂子，还有3个雕工师傅，11个木匠，饰品店里的除师傅，4个学徒，和3个打杂的。
　　
　　杨熙问：“徐师傅，我画给你的饰品都做好了吗？”
　　
　　“都已经做好了，老板。”徐师傅恭敬的回答。
　　
　　“嗯，大牛哥，饰品店都装修好了吧。”
　　
　　“都按你的要求做好了。”杨熙点点头很满意。
　　
　　“子青，石英沙还剩下多少？”
　　
　　子青想了想：“还有两车半左右。”
　　
　　杨熙又翻看了一下手上的图纸，过了一会，从手中选出十几张递给徐师傅：“你按着这些再各做三个。”徐师傅接过图纸，认真看了看。
　　
　　杨熙把剩下的图子全给了木匠：“这些图每张各做两套。”待他们一一接过后，继续道：“大牛哥，二哑子，感恩，戴德，子青从明天开始，我教你们做玻璃工艺品。”
　　
　　二哑子好奇问道：“玻璃工艺品？”
　　
　　“嗯，就是香炉，烛台，花瓶，摆设，茶具等等，还有一些小玩意，打算放在饰品店卖。”眼珠子转了一圈看了看坐着的人：“今次我回来是告诉大家，店暂时不开，而我这次也是在这逗留八天，不过下次回来的时候，可能要一两个月或者半年。”
　　
　　“啊，半年？”子青愕然。
　　
　　“嗯，因为有些事需要处理完才能安心做事，工艺品我每样只做一个，你们拿半车沙子去慢慢学，剩下的就不要再动了，留着以后有用。等我下次回来再正式开张吧，至于这段时间……”杨熙再次看了看面前的人，笑道：“只要你们做好自己手头上的东西，之后爱干嘛就干嘛去。而我不在的这段期间，所有人工钱照发。”
　　
　　杨熙的话一说完，下面就炸开了锅，有笑得合不拢嘴的意论，有手舞足道的，杨熙笑着摇摇头，心想，这些人会不会想着他这个老板最好一两年后再回来……。 
　　
　　接下来的七天，杨熙亲自把所有的工艺品都分别做了一件给他们看，又教会他们制作的方法，然后便要他们自己练习，他自己则站在一旁看。
　　
　　临走时嘱咐大牛和子青帮看着点铺子就回去了。
　　
　　杨熙刚出了城门不远就看到迎面走来两个乞丐，待他们在自己旁边经过走了一段后，杨熙停下了脚步，他觉得那两个乞丐不对劲。虽然眼看着和一般的乞丐没什么分别，但乞丐身上多多少少总都会有点异味，至于那两个……一点也没。杨熙心里觉得奇怪，不由的就警惕起来，毕竟段思岚交代过外面不太安全。等到走至后山脚下，身边又经过了一个柴夫，柴夫轻轻的扫了杨熙一眼，杨熙不动声色的继续向前走，而那一眼让杨熙感觉到了杀气。
　　
　　走到半山腰的时候，杨熙再次停下脚步，心越来越紧，心里苦笑，自嘲的想，终于忍不住了吗，真是有点机会都不放过啊。这就是让他再活一次的代价吗。
　　
　　杨熙明显感觉四面八方都有人在慢慢靠近，而且比上次的人数多出好几倍，杨熙握紧了拳头眼珠子转了转，想找出逃跑的路线，感觉这些人和上次的差不多路数，但必竟人数太多，要跟他们纠缠会对自己很不利，根本不能像上次一样全身而退，而按上次的经验，这些人不可能追得上他，甩开他们应该不难，杨熙深深吸了口气，找准决口展开身法便向丛林奔去，后面的人一看到他要跑，也不躲藏了，一下子全都涌了出来，向着他直追过去。
　　
　　就在杨熙以最快的速度，甩开后面的苍蝇跃进丛林的时候，突然猛的一个身影向他直飞过来，手上的刀毫不留情的向着杨熙的肩胸砍去。杨熙瞬间抽出腰间的匕首挡格，随即跄踉跌退了几大步：“唔！”发出一声闷哼，挡格的后果竟然把手臂被震得阵阵发麻，当下眉头紧皱，感觉形势不妙，这人……他打不过。
　　
　　那人没给杨熙缓气的机会，狂喝一声，人随刀进，直逼杨熙潮冲而去。杨熙一个翻身险险躲开，才刚站稳，那人立即又向他继续攻来，杨熙强逼自己集中力度，抬起匕首一边与他缠斗一边找机会逃跑，那人刀势霸道，刀刀致命，手段毒辣至极，杨熙抵挡不及身上被划出数道的伤痕，那人向他拦腰一刀扫去，杨熙紧紧闪过，但同一时间那人用力的向他胸口拍出一掌，这一掌杨熙根本无法避开，被那人强大的掌力震得他往外跌退，猛地一口鲜血喷了出来。强忍下心口的剧痛，一个转身拼了命的向丛林冲去，后面的身形紧追不舍。
　　
　　杨熙靠着对丛林的熟悉，跌跌跌撞撞的冲到了悬崖边十丈之外，以是筋疲力尽，趴跪在地上，不住的喘气。后面的人随之就要追上，杨熙竭尽全力向着瀑布那边狂吼一声：“顺――！”
　　
　　随着杨熙的一声狂吼，那人以然追上，一刀就向他劈来，杨熙连忙翻身滚到一旁，接着第二刀，第三刀直逼而来。
　　
　　凌顺在洞内正在练功，远远的听到杨熙的吼声，心里感觉不妥，快速拿起身旁的剑跃上了瀑布边，向着声音的来源看去，这一看吓得不轻，瞪大眼惊恐的看见一黑衣人正向着杨熙一刀刀的劈过去，杨熙不断的闪避挡格，他想都没想就飞身冲了过去。
　　
　　杨熙用着最后的一丝力气低档着那人的刀势，被逼至悬崖边，退无可退，眼看着快掉下去，只有硬接一法，那人突然用尽全力挥过一刀，刀匕双击硬把杨熙推跌出悬崖外，杨熙大惊失色。脚以离地，凌顺及时赶到，向黑衣人挥去一剑，把那人击退了几步，同时伸出手大喝一声“捉住我”杨熙险险捉住凌顺伸过来的手。
　　
　　凌顺一捉住杨熙便用力的把他扯了回来，黑衣人没想到会有人插进来，微愣了一下便向着他们继续出招，凌顺没空看杨熙，迅速把杨熙扔至一旁便挡了上去。
　　
　　杨熙趴在悬崖边不住的喘气，稍微安心后便放松了神经，紧接着胸口突觉血气翻涌一股腥甜直冲上喉间，“哇”的一声，不受控制的涌出好几口鲜血。
　　
　　凌顺一边挡击着那人，一边用余光看向杨熙，被杨熙口中不断涌出的鲜血刺红了眼，怒火中烧，狠狠的全力还击，那人被他突然的猛烈的还击弄个措手不及，刀剑相交传来的反震之力，把那人震得连连跌退。凌顺趁他一个不留神从下而上挥去一剑，废了他一条手臂。那人：“啊～！”的一声捂住断臂跌出好几步，凌顺没有给他喘息的机会，运力飞跃而去，抬剑就往那人胸前刺去，利刃透体而出。那人惊恐的瞪眼看着凌顺，凌顺毫不留情的一下抽出了剑身，那人直直的倒在了地上。
　　
　　凌顺一解决那人后就转身跑向杨熙，单膝跪地把他轻轻的扶起，胸脯剧烈地起伏着，嘴唇也在颤抖，硬咽道：“熙，醒醒，别吓我。”
　　
　　杨熙喘息着半睁开了眼帘，艰难的开口道：“走……后面还有人……”说完就晕了过去。
　　
　　凌顺得到他的回应，探了下他的脉搏，心放松了下来，同时也皱紧着眉头，小心的抱起他，展开身法，沿着崖边直奔而下，向幽潭跃去。
　　
　　段思岚收到消息后马上带着人赶到了后山，按着痕迹向瀑布跑去，当靠近瀑布的时候离远就看到十几个黑衣人在崖边搜索着，沉声道：“杀，一个不留。”
　　
　　站在他身后的一名男子上前额首道：“是。”说完带着后面的五个人冲了过去。
　　
　　段思岚没看他们厮杀，直接走去瀑布洞，没找到人，看了眼悬崖下面便沿着悬崖边跃了下去，来到了幽潭边，瀑布从左上方崖壁处奔泻而下，四周是黑压压的一片密林，走进了密林，在深处的一株大树下看到了凌顺，他正坐着为杨熙疗伤。
　　
　　凌顺远远的感觉有人靠近，收起了心神戒备的盯着前方，不多时一个二十来岁，一身淡绿衣衫，头发整齐贴在脑后的男人向着这边走来。凌顺盯着他光洁白皙的脸庞，疑惑的问道：“你……段思岚？”
　　
　　段思岚：“嗯。”了一声走到杨熙身边蹲下，探了探他的脉搏，微扯开了他胸前的衣衫，看见胸口处深红色的一大片，皱眉道：“伤得不轻。”说着从怀里拿出一个瓶子倒了颗药丸塞进了杨熙的嘴里。
　　
　　看着凌顺担忧的脸便对他道：“放心吧，死不了的。”凌顺只轻轻的：“嗯。”了声。段思岚继续道“先带他到我府上吧。”
　　
　　凌顺轻轻的抱起杨熙跟着段思岚走出了密林，看到了六个身穿黑衣的蒙面人正往这边过来。迟疑的停下脚步，收紧了抱着杨熙的手。段思岚对他说道：“没事，那是我的人。”转头对上前来的人道：“翼魂，都解决了吗？”
　　
　　翼魂额首：“是。”段思岚继续道：“那你们先回去吧。”话音刚落一行六人就闪走了。
　　 

25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　“杨熙！”
　　
　　“杨熙……杨熙……杨熙”一道声音由远而近不断在杨熙脑袋里回荡着，一遍遍呼叫着他的名字。
　　
　　“谁？”柔和的声音让杨熙下意识的作出了回应。
　　
　　杨熙等了一会，那道声音便重新响起，还带着些许兴奋：“终于找到你了……”
　　
　　“找我？为什么找我？你到底是谁？”
　　
　　“我是来帮你的人，你现在快点告诉我你人在那里？”
　　
　　“我？我在哪里……我在哪里。”杨熙努力的睁开眼，想觉认自己在哪儿。但那边听到杨熙的声音似是越来越远，便喊住了他，急道：“杨熙，回来，快回来，别走，我好不容易才找到你的，快回来。”
　　
　　“回来？我没走啊，我听不懂你在说什么，你到底是谁啊？”急切的声音把杨熙的神智拉了回来，却越觉得莫明奇秒，一会问他在哪，一会又说回来别走，这要他回哪啊？胸口还闷闷的疼，而且他现在很想知道自己死没死，在哪里。
　　
　　那人听出杨熙的声音带着不耐烦，安抚道：“别走，这样就好，你慢慢听我说。”说着，他声音顿了顿，继续道：“我不清楚你现在人在那里，也不知道你那里是什么情况，但我要告诉你，是Andy请我找你的。”
　　
　　“Andy……”杨熙愣住了，随之而来的是惊喜：“你说是Andy让你找我的？他呢？他在哪？”
　　
　　“熙――”耳边远远的传来一声带着心碎，绝望的吼声，硬生生把杨熙惊喜的思绪打断，凌顺的声音对杨熙来说再熟悉不过。
　　
　　“杨熙，杨熙！别走，我有办法让你回来，你别走，Andy现在正赶过来，你先听我说……”那边的声音也急了，明显感觉到杨熙的思绪又飘远了。
　　
　　杨熙在两边的声音中打不定主意，最后还是努力的睁开眼帘，他实在是不忍再听凌顺沙哑的哭喊声了。
　　
　　当杨熙睁开眼后，发现自己正躺在一张暗红雕花木架床上，段思岚正站在旁边，瞪大着眼看着杨熙，看到他醒来似是轻了好大一口气。床边趴俯着的凌顺，肩膀不停的抖动，看也知道他还在哭，杨熙想开口呼凌顺，谁知一开口，喉头像是被火烧过一样，干结得厉害。
　　
　　段思岚见到杨熙看着凌顺只张了张嘴，便没了动静。于是拍了下凌顺的肩，轻道：“别哭了，还没死。”说完便捉起杨熙的手探脉。
　　
　　凌顺听了猛地抬起了全是泪水的脸，不可置信的盯着杨熙微微睁开的眼睛，盯了好一会，刚静止的眼泪又大滴大滴的汹涌而来。紧咬着的下唇，嘴角已然渗出血丝，明显被咬破了，但还是一句话也不说，就这样看着杨熙。
　　
　　杨熙看着不忍，安抚的对凌顺努力挤出了一丝柔和的笑容，但没支持多久就晕了过去。
　　
　　当杨熙再次醒来的时候已经到了晚上，房内两处灯台都点着了。他环顾一下四周，试着慢慢撑着坐起来。
　　
　　“你怎么起来了，快躺下。”才撑起半个身子，凌顺急切的声音便传了过来，紧接着看到他跑到床边，把杨熙轻轻的按躺回床上。然后细心的为杨熙倒了杯水，喂他喝下，
　　
　　喝过了水，杨熙喘着气用沙哑的声音问：“这是那里？”
　　
　　凌顺轻轻的扫着他的胸口答道：“这里是段府的客房。”
　　
　　“我睡了多久了？”
　　
　　“距上次醒来，已经三天了。”
　　
　　看着凌顺愁眉不展的脸，布满血丝的眼睛，知道他肯定几天都没好好的睡过，捉上他的手，柔声道：“对不起，让你担心了。”
　　
　　听到了杨熙的话，凌顺心里紧抽了一下，强忍着心里的疼痛，撇撇嘴道：“知道我担心就好。”
　　
　　杨熙轻轻的抚上他的脸，柔柔笑道：“想要以后不担心，你做我的私人保镖，天天跟着我不就好了。”
　　
　　“你还有心情跟我开玩笑……要不是我在洞里听到你叫我，而不是在幽潭，你早就……”说着眼眶就开始泛红，眼角终于忍不住流下了泪水，轻轻的伏在杨熙的肩上，哽咽道：“熙，你的心停过，呼吸也停过，那刹那间我好怕，真的好怕，我以为你再也醒不来了，别再吓我了……好吗？”
　　
　　“…………对不起。”除了这句，杨熙真不知道该说什么好了。现在想来，那时脑袋里听到的那个声音像是鬼门关里伸出来的一只手，真的捉上去了，会不会就再也醒不来了？但同时杨熙也在想，Andy，真的是你请的人找我吗？如果我在这边死了，是不是就可以回去了？那边不是没有合适的身体了吗？那要怎么回去？
　　
　　凌顺慢慢缓过了气，撑起身子，擦去眼角的泪痕：“胸口还疼不疼。”
　　
　　杨熙回过神，微微吸了一口气：“不太疼了，不过还是有点发闷的感觉。”
　　
　　“这次内伤不轻，你要多休息才行，粥还热着，你要不要先吃点。”
　　
　　“我没胃口。”
　　
　　“那继续休息吧，起来再吃。”凌顺说着轻轻的为杨熙盖上被子。
　　
　　“嗯，陪我睡会吧。”
　　
　　“你身上伤口很多，我怕压着你，你睡吧，我在这看着。”
　　
　　“那不用了，你既然不想陪我睡，你就快去休息吧。”
　　
　　“我没事，等你睡了我就去休息。”
　　
　　“嗯。”杨熙看着凌顺的脸不知不觉就睡着了。 
　　
　　杨熙从恶梦中醒来的时候，身上脸上全都渗满了汗水，梦里似有一种无形的压力曼延在脑海里挥之不去，醒来后便一直问着自己为什么，为什么李鸿志要一直追杀自己，梦境里的一切都那么的真实，数十人，数百人，一直追着自己砍杀，一刀、两刀、千刀、万刀，直至到自己再也没有一丝力气底抗，心里的不安、惶恐、无力和绝望，清晰展现在脑海里，直至死后，他们连尸首都不放过。这种一直躲藏的日子，到底什么时候才是个头。
　　
　　在段府休息了八天终于感觉到胸口不再闷疼，想到了小顺这些天来为了照顾自己，衣不解带的守在自己身边，让自己一觉醒来便能看见他。想到这，杨熙嘴角挂上了柔和的笑容，慢慢移步到门前，打开房门口后，清晨的第一缕曙光便洒了进来，深深的吸了一口清甜的空气。一年之季在于春，一日之际在于晨。这句话说的一点也没错。清晨，是一天里最美好的时光，而最迷人的，就要数夏季的早晨了，躺到小花园里的躺椅上，等待着早晨的太阳，杨熙不知不觉又睡着了。
　　
　　“姑娘看够了吗？”杨熙的一声轻呼。
　　
　　杨熙突然的问话，把站在旁边一直看着他入神的女子吓了一跳，女子脸上微微一红：“你，你吓死人了，你不是睡着的吗？怎么闭着眼也知道我是女的？”
　　
　　杨熙慢慢睁开了眼，近在他眼前的，是一个年约十五六的女子，一身淡青长裙，皮肤细润如温玉，柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，特别是那双长得比常人都大的眼睛，清灵动人。
　　
　　杨熙心道，你贴的这么近，还有一身女子脂粉味，闻都闻得出来了，还用看吗。这女孩应该就是段府三小姐吧。
　　
　　而女子也正眨巴着那双大眼睛看着杨熙，等着他的回答，除了靖王，她没看过一个男子可以长得如此好看。不过他们又像是两个极端，如果说靖王是善变、骄傲、冷淡的紫阳花，那她面前的男子就像，解语花，比花花解语、比玉玉生香，恬静、温婉，由其是他的眼睛，看着就让人觉得暖暖的。
　　
　　女子微笑问道：“你就是二哥带回来的朋友？”
　　
　　杨熙微微一笑道：“嗯，我姓杨，你是三小姐吧。”
　　
　　三小姐不怕羞的一直盯着杨熙的脸看，甜甜的笑道：“嗯，我叫段夕瑶，有没有人说过你长得很好看？”
　　
　　杨熙想了想笑道：“有啊，寻梦阁的张妈妈曾经说过。”
　　
　　段夕瑶皱起眉：“你，你怎么这样。”
　　
　　杨熙打趣道：“我怎样了？那里，是个男人都会去的地方，这不是很正常吗。”段夕瑶先是瞪眼，再是扁嘴，后是皱眉，杨熙看着她脸上丰富的表情越看越觉的好玩。
　　
　　段夕瑶本来皱紧的眉着突然松了，还带上轻蔑的语气，不甘示弱的笑道：“哈，就你们男人去过吗，本小姐也去过，那里也不见得有什么好货色，啊，不对，那个梦影嘛……还能看看的。”
　　
　　杨熙愣了下，随即笑道：“哈哈哈，好一个三小姐啊，有意思！看来你还不止去过一次啊，难道你就不怕被人发现？”
　　
　　段夕瑶甜甜一笑道：“嘻嘻，怕什么，我要穿起男装来可不比你们这些男人差。”
　　
　　杨熙听着，上下打量了她一下，心想，就这小身板？再怎么装也不会像男人吧：“呵呵，都说大家闺秀就应该三步不出家门，可况你还这么小，是不是有点……”
　　
　　段夕瑶皱眉扁嘴道：“你说话怎么跟我哥一个样的，谁说大家闺秀不能出家门了，我就偏要出去，谁也管不着我，还有，我不小了，我今年十五岁了，大哥说过了明年就要把我嫁给靖王了，现在不玩等到何时。”




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　杨熙摇头道：“女孩子还是别老想着玩的好。”虽然女子16岁嫁人对杨熙来说是真的有点太早……。心想，还好贾小虎不是女的。
　　
　　“谁说我只想着玩了。”段夕瑶说着慢慢的垂下了肩，重重的叹了口气。
　　
　　看着她的变化，杨熙不禁问道：“刚还那么开心，是想到什么让你一下子垂头丧气了？”
　　
　　段夕瑶免强笑了笑：“也没什么，只是不想嫁罢了……而且嫁的还是靖王。”
　　
　　杨熙不解：“哦？嫁给靖王有什么不好？有钱有权，而且我还听说他长得特别俊俏啊。”
　　
　　段夕瑶撇撇嘴：“你说的对，他什么都好，听哥他们说多了，刚开始我也是那么认为的。”
　　
　　杨熙听着来了精神，不由对段夕瑶眨眨眼，坐直了身子，好奇追问道：“那现在呢。”
　　
　　段夕瑶看着他的举动，挑眉道：“你似乎对他很有兴趣哦？”
　　
　　杨熙笑道：“相信谁都会对他有点兴趣吧，怎么说蒲国除了皇帝就他最有势力了，不是吗？”
　　
　　段夕瑶点点头：“那是！”说着走开两步，坐到旁边的小池边上，缓道：“从小我就知道将来会嫁给他，因为这是我爹和先皇一早就定好的亲事。而我一共见过他六次，第一次是太后娘娘的寿宴上，先皇宴请所有文武百官及其家眷，我就跟着我爹进宫了，那年我八岁，他到来为太后送上礼物，便冲冲离去，而我只能远远的看了他一眼，虽然只是一眼，但他给我的第一印象非常好，长得很好看，是个笑起来很温柔的哥哥。所以知道要嫁的是他时，我很高兴，想着，以后可以跟这么一个温柔好看的哥哥在一起玩，真好。然而第二次见他……我便开始打消了以前所有的想法了。”
　　
　　段夕瑶吞了口唾沫，接着道：“二哥本来是靖王的伴读，跟靖王的感情很好，所以靖王自从出宫建府后，我们家也跟着搬来了叶海，每逢二哥的生辰他都会来小坐，虽然他的确长得很好看，但真正接触后……他，让我觉得越来越恐怖，他的脾气时好时坏的，而且说变就变，心情好时他会对你微微笑一笑，你便会觉得他很平易近人，使你容易放松心情，于是对着他胆子自然就会大些，可以一预到有什么让他不顺心的，转头马上就变了个样，我曾经试过几次，在他和我哥有说有笑间，我就好奇插过几次嘴，我当时再怎么想，也不知道自己到底说错了什么，而得罪了他，只是一些普通的平常话而已，但他那时看我的眼神差点把我吓死了。要是真的嫁了……那不就是要整天对着他吗，就是不用整天也会经常吧。我怕到时候我每个晚上都得作恶梦。”说着便认真的点了下头：“嗯～！肯定会作恶梦，想想都觉得心寒。”最后还夸张的打了个冷颤。
　　
　　杨熙嘴角抽了抽：“呃，你会不会太夸张了？”
　　
　　段夕瑶瞪大眼睛，大声道：“一点都不夸张，你要见过了就知道了。由其是他邪起来的时候，特别阴森森，好恐怖的。”
　　
　　杨熙听到后面，觉得自己像是在听鬼一个故事，不由笑道：“听你这么说，我还真有点想看看他到底有多---恐怖！”
　　
　　段夕瑶想了想：“嘻嘻，想见他还不简单吗，再过两个月就是二哥二十六岁生辰，到时你就可以见到他了。”
　　
　　“呵呵，如果那天我有空的话，一定会来看看。”
　　
　　“嗯？怎么听你的语气像是住不久？你不是在这长住的吗？”
　　
　　杨熙笑笑：“哪能啊，这又不是我家。”
　　
　　“你要喜欢，可以把这里当自己的家啊，我保管你在这里可以吃好住好的，再说，二哥很少会带朋友回家的。你跟他感情一定很好吧。”
　　
　　“呵呵，还行吧。”
　　
　　春风和煦，青衫白衣，明媚的阳光照着一对壁人，你一谈我一笑的情景，温馨而动人。在这如斯如画般的光景外却让一人有种说不出的落寞，正在杨熙和段夕瑶他们有说有笑间，凌顺侧站在远处的假山树荫里，静静的看着他们。
　　
　　================================
　　
　　单国，魏文侯府的书房内。一个男人正背手而站。看着窗外极静的夜色，合体的棕色锦衣袍服下罩着挺拔健硕的身形，光看外表怎么也看不出这人以有五十多岁，顶多四十左右。浓密的眉，深邃的眸子，看似文质彬彬，实际上却是让人难以亲近，内里藏在一股子凌厉咄咄的气势。
　　
　　而他身后正单膝跪着一个身穿黑色短打的男子，男子恭敬的呼道：“侯爷。”
　　
　　“如何？”平静的语气，听不出任何情绪。
　　
　　跪着的男子，忐忑的偷看了一下背对着自己的侯爷，小声道：“任务，失败。”
　　
　　“一群废物。”低沉声怒喝声，便男子不由的发着抖。顿了会，李鸿志继续沉声问道：“怎么只有你一个？其它人呢？”
　　
　　男子咬了咬牙：“死了，全，全死了。”
　　
　　李鸿志一下转过身，对着跪着的男子怒目而视，男子而然趴跪在地上，全身震抖，大气都不敢喘一口，阴沉冰冷的声音从头顶响起：“说，到底怎么一会事，他一个人不可能解决这么多人。”
　　
　　“是，是摄魂的人下的手，而且属下也查到，一直是摄魂在他背后间接封锁了他所有的消息。”
　　
　　“好一个摄魂，竟然让他在我眼皮底下消失了几年。”
　　
　　“侯爷，要不，多派人手先把摄魂平了？”
　　
　　“废物，你说平就能平吗？”
　　
　　“摄魂不就是一个杀手组织吗？”
　　
　　“哼！没你想的那么简单，它跟蒲敖轩肯定有关系，不然一个杀手组职不可能在他的地方能有那么大的势力，我暂时还不想把事情闹大。”顿了顿，接着道：“继续找人暗中追查，不要太大动作，我只要先清楚知道他的动向。”
　　
　　“是”
　　
　　===========================================
　　
　　杨熙在段府休养了一个多月，在凌顺的悉心照顾加强行禁锢下，总算好的七七八八，还好除了小顺，还有个三小姐时不时就跑过来给杨熙解闷，不然他早就闷死了，要求过好几次想要出去，但小顺都说他还没好，不能随便出去。
　　
　　这天在刚吃完早饭的时候，杨熙直起腰，很认真的对凌顺说：“顺，我要出去，我一定要出去。”
　　
　　“嗯。”杨熙眨眨眼不可思仪的看着凌顺，凌顺今次竟然没反对？还只是轻轻的哼了声。
　　
　　凌顺看了看杨熙的呆样，走过床头，拿起杨熙的挎包走到他面前，看他还是没什么反应，于是问：“不是要出去吗？还是改变主意了？”
　　
　　杨熙看看挎包，看看他，一手拿过挎包站起来：“嘻嘻，怎么可能。”说着就往外走去。走到门口转头看着没有跟上，而是正在收拾碗筷的凌顺，问道：“顺，你不跟我去吗？”
　　
　　凌顺头也没回：“不了，你去吧，小心点。”
　　
　　杨熙郁闷了，转过身又走回去，从他身后轻轻的抱着他，柔声道：“生气了？我出去是有事要做。”
　　
　　凌顺收拾碗筷的手停了下来，背着他轻靠上他的胸口，微抬起头：“我没生气。”然后安慰似的拍了下他环在自己腰上的手：“你去吧，我一会要过段大哥那，他找我有点事。”
　　
　　杨熙收紧了抱着他的手：“顺，你不擅长撒谎。”看凌顺一点反应也没，于是把他的身子扳过来，问道：“你是不是有什么事瞒着我？告诉我。”
　　
　　凌顺垂下眼帘，没有看他：“没有，你想太多了。”
　　
　　“你是觉得我变笨了，还是一直认为我是白痴？”
　　
　　虽然听不懂白痴是什么，但多少猜得出来：“……你一点都不笨，我没这样说过。”
　　
　　杨熙皱起了眉：“你别给我扯开话题，你要再不说我可真的要生气了。”谁知凌顺一脸你要气就气吧的表情，杨熙咬咬牙，但又不能动粗，这小子一向吃软不怕硬。自己也打不过他，只能放软声音：“算我怕你了，有什么事大家摊开来说不好吗？”
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　凌顺抬起头，看着杨熙的脸，他何尝想过要跟他闹脾气，但每次看到他和段夕瑶有说有笑，心里就很不舒服，可这样一个灵秀可爱的女孩，任谁都会喜欢吧，至少自己就无法讨厌起来，论身世，论家景，自己都无法和段夕瑶相比，最重要的是自己是个男人，而她跟他在一起是最正常不过的事。低下头，有些不知道该如何开口，杨熙耐心的等着，过了会，便听凌顺低声道：“你要真喜欢……我不会防碍你的，怎么说，你跟她在一起很正常。”
　　
　　杨熙听完纳闷了，完全没听懂他在说什么：“你说的什么？什么防碍我？什么正常啊？”
　　
　　凌顺见他不明白，咬了咬下唇：“我说段夕瑶。”
　　
　　杨熙愣然，终于弄懂他在想什么了，满脸黑线，叹了口气道：“你拿个小女娃跟我较什么劲呢。”
　　
　　凌顺皱眉：“我没有。”
　　
　　杨熙笑道：“怎么没有了。”
　　
　　“她长得很好看。”
　　
　　杨熙点点头：“嗯，你也很好看。”
　　
　　“我是男的。”
　　
　　“嗯，废话。”
　　
　　“……她性格很好。”
　　
　　“你的性格也很好。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　杨熙再点点头：“是。”
　　
　　凌顺心里好受了不少，但还是接着说：“她爹是当朝右相。”
　　
　　“嗯，那关我什么事。”
　　
　　“呃……她大哥是叶海的富商。”
　　
　　“富吗？我迟些会比他更富。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　杨熙继续点点头：“肯定是。”
　　
　　“……她是段大哥的妹妹。”
　　
　　“这府上是个人都知道的，好吗？”
　　
　　“他是女的，而我是男的。”
　　
　　“我说我知道了，你不觉得很废话？难到你认为自己女的？”说到这里杨熙只能对天狂翻白眼了。
　　
　　“我当然是男的，但男的跟女的在一起才正常啊。”
　　
　　“谁说男的就一定要跟女的一起了？我就偏偏比较喜欢男的。”
　　
　　“嗯？……为什么？”
　　
　　“因为男人一般都会比女人来得干脆，也没那么麻烦。”
　　
　　“就这样？？？”
　　
　　杨熙对他笑笑：“而且你不觉得把个一男人压在身下特别有征服欲吗？”说着还在凌顺腰上捏了一把。
　　
　　“嗯！”凌顺轻轻惊呼一声：“我，我没试过，要不。”抬起头对着杨熙眨眨眼：“你给我试试。”
　　
　　杨熙笑得特别甜，摸摸他的头：“小顺乖哦，大白天的，少作点梦啊。”
　　
　　“……那我找别人试去。”
　　
　　“你敢？”杨熙的突然变了脸色，还拉开了之间距离，低沉的一声怒吼，把凌顺吓了一跳。
　　
　　“你，我，我只是随便说说……”
　　
　　杨熙脸色缓和了一些，但依然板着脸道：“我也希望你只是随便说说，不过我先声明，只要是我认同的人，就只能有我一个。”
　　
　　“那，你呢？”
　　
　　“……以后的事我不知道，我承认自己不是一个很专一的人，但也不是什么人都能上我的床的。”看着凌顺越皱越紧的眉，自己本来还说得理直气壮的话，一下子没了底气，柔声道：“如果你真的不愿意……只要你说一声，我，便放你走。”听到最后凌顺低下了头，紧紧的咬住了自己的下唇。
　　
　　虽然跟凌顺说的是实话，杨熙也想趁着这次机会表明自己的心态，但看到他这样的表情，杨熙心里也有点不忍，想想刚刚自己语气也有点太重了……，从新轻轻的环上凌顺的身子，低声道：“顺，想骗一个人，很简单，但我不想骗你，你在我心里是特别的，而且我现在喜欢的，也只有你一个，所以才会对你说实话。”
　　
　　凌顺恍惚没听到他的话，低头喃喃道：“只要我说一声，你便放我走吗？对你来说，我就真的那么不重要？”
　　
　　杨熙听到了，环着他的手臂越收越紧，慢慢把头放到他的肩窝间，低语道：“如果不重要，我就不会跟你解释，放你走也只是无奈，我也一样会心疼，会不舍，但我不能因为自己的自私，而把你强留在身边。”
　　
　　杨熙抱得他很紧，凌顺微微喘了口气，放开了一直咬着的下唇，问道：“那，你爱我吗？”
　　
　　杨熙垂下了眼帘，没有马上回答他的问话，而是渐渐陷入沉思，从小到大他都围着父亲在转，想要亲情，想要父爱，就算跟那些想尽办法想爬上他床的人发生了关系，也只是在发泄。曾经他身边的男男女女的确有过不少，但从来没有一个让他留恋过，但他清楚，凌顺在自己的心里是特别的，重要的，也是第一个让他主动想要亲近，而发生关系的人，但这就是爱吗？……。
　　
　　等了好一会，凌顺也没等到他的回应，心就像被一只无形的手，狠狠的捏住，沉痛的闭起了眼，深深的吸了一口气：“我，懂了。”
　　
　　杨熙把脸深深的埋在凌顺的肩窝里，声音放得很低，有些急切：“不，不是你想的那样的，我会好好的想清楚再回答你，好吗？”
　　
　　凌顺只是默默的站着，让他靠着，让他抱着，什么也没说，他还能说什么？就算他真的不爱那又如何，就算他以后真有其它的人又能怎样？舍不得，离不开了，明知问了也不会有任何结果，但为什么就是不死心的想要问呢……
　　
　　耳边轻轻的传来了杨熙的声音：“别生气了，好吗？你……给我点时间。”
　　
　　凌顺认命似的，在心里叹了口气，罢了：“我什么时候真的生过你的气了。”
　　
　　听出凌顺语气里缓和了很多，杨熙心里不由放松了些：“没吗？”
　　
　　“我要真的生气，一个月前早就气死了。”
　　
　　杨熙抬起了头，疑惑的望着他：“一个月前？什么事让你生气了？”
　　
　　“……你和段夕瑶说，你去过寻梦阁那次。”
　　
　　“啊？你偷听？”
　　
　　“我只是刚好路过。”
　　
　　“你是气我去寻梦阁，还是气我和夕瑶？如果是气我去寻梦阁，那我可以告诉你，我去那什么事也没做，真的，只是去打听消息。”
　　
　　“是吗？”凌顺怀疑他话里的真实性。
　　
　　“绝对是，如果我真做了什么我一定会跟你说。”
　　
　　“……我情愿你什么也别跟我说。”
　　
　　“…………”
　　
　　“行啦，你不是想出去吗？不去我就练功了。”
　　
　　“去，怎么可能不去。”杨熙说完，笑着拉上他的手，向门口走去。
　　
　　拉着凌顺来到了段府门前，一个小童小跑过来，恭敬道：“杨公子，凌公子，要出门吗？我这就去备轿。”
　　
　　杨熙叫住他：“不用了，这里有马吗？”
　　
　　小童晗首道：“有的。”
　　
　　凌顺插嘴道：“我把宇宙和银河带过来了，段大哥说我们以后不用再回洞里了。”
　　
　　杨熙对小童道：“那去把我们的马牵来吧。”
　　
　　小童有点为难：“杨公子，你们的马不让别人近身，我们也只能远远的喂食……所以……”
　　
　　凌顺道：“可能在野外自由惯了吧，我去把它们牵来吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　杨熙带着凌顺到了家具店门前，轻敲了几下门口的木板，等了会，子青又从里面伸出了他的脑袋，一见到是杨熙便露出了一脸的惊喜：“爷？这么快就回来啦。”凌顺疑惑的看着眼前英俊的少年，杨熙对子青点点头，笑着拉上凌顺，走进了家具店。
　　
　　凌顺瞪大眼睛，满脸惊讶的看着眼前的一切，家具店里的东西，他只见过一部份，而且还是杨熙画在纸上的图，但真的做出来放到眼前又是另一翻的景象，店里有桌椅，床，架子，柜子……有的像是一套套的，放得整整齐齐，中间有矮木栏隔开，有些家具上还镶着杨熙曾跟他说过的玻璃，一块块晶莹剔透。阳光反射在上面带着刺眼的亮光，煞是好看。
　　
　　杨熙满意的看着凌顺的表情。问道：“好看吗？”
　　
　　凌顺点点头，不可至信的问道：“这，这都是你做的？”
　　
　　杨熙望着前面站着的三人：“是我教他们做的。”
　　
　　子青笑着上前问：“爷，这位是？”
　　
　　杨熙想了想不知怎么介绍，于是：“嗯～我娘子，叫夫人吧。”
　　
　　凌顺一听怒目瞪向杨熙，而子青是不可思意的来回看着他们，两人同时道
　　
　　“什么夫人，我是男的。”
　　
　　“夫人好。”
　　
　　凌顺一听立马转过头对着子青就吼：“打住，什么夫人，别乱叫。”吼完随即呆住，自己竟然对个陌生人语气这么重，都是杨熙害的，但吼都吼了……。
　　
　　子青愣了一下，尴尬的低下了头，而杨熙也偷偷的走到了一套家具面前和铁家兄弟在聊天了。
　　
　　凌顺看了看子青，也很尴尬：“我叫凌顺，你是？”
　　
　　子青和他对望了他一眼，额首道：“凌公子，我叫杨子青，我是爷买回来的。”
　　
　　“哦～！刚才语气重了，对不起，我不是想吼你的，我只是……”凌顺觉得有点不好意思。
　　
　　子青微微一笑道：“没事，子青明白的。”子青一笑，气氛顿时轻松了不少，凌顺也跟着笑了起来。杨熙用眼角描了一下他们，便微微勾起了唇角，没事人一样继续和铁家兄弟闲聊。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　到午饭的时候，基本上全部人都到齐了，杨熙一个个的向凌顺介绍，待吃完饭后，子青问杨熙：“爷，这次回来是不是打算开张了？”
　　
　　杨熙想了想：“嗯，我这次回来就不走了。”转过头问：“大牛哥，我画的饰品都做好了吗？”
　　
　　大牛点点头：“都做好了，在饰品店里连同工艺品都摆放好了。”
　　
　　“嗯，那过几天就开张吧。”
　　
　　在家具店里呆了一会，杨熙就和凌顺便回了趟段府，准备告辞，一进大厅就看到段思岚好整以暇的坐在那喝茶。
　　
　　杨熙走到他身边坐下，打趣道：“做大侠真忙啊～！，还好我不是什么大侠。”
　　
　　段思岚笑笑：“那是。”
　　
　　杨熙笑着摇摇头：“有时我都怀疑自己才是这个家的人了，我在这段府住了一个多月了，见你大哥一共加起来也就不到十次，而你嘛，好像一次也没见着。”
　　
　　“呵呵，这不是见了吗，你要喜欢，我的房间以后让给你。”
　　
　　“免了，你房间连客栈的也不如，长年不住人的，我还不如住客房。不过，你房里的好东西好像不少？都给我吧。”
　　
　　“呃，一会我回去收拾收拾，好让你住得舒服点，啊，对啦，夕瑶那丫头今天找了你一天了，我说你有事出去了，一会指不准就跑来。”
　　
　　杨熙笑：“你妹妹那性子要再不改改，我怕他嫁不出去，哦不，应该说靖王不要他。”
　　
　　“你安啦，她巴不得呢，不过我倒是觉得那丫头好像很喜欢你。”段思岚眼角余光看见了凌顺皱起了眉头，连忙转开话题：“不说她了，你跟我去一下书房，我有事跟你说。”
　　
　　杨熙转过了头对凌顺道：“你先回房收拾一下，我一会就过来。”凌顺虽然不知道他们要说什么，但依言的点点头，去了。
　　
　　“要走了？”段思岚问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　来到书房，段思岚关上了门，坐下后问杨熙：“我上次跟你说的事，你想的怎样？”顿了顿，接着道：“再过几天就是我的二十六生辰，过完生辰我要去趟单国，还要去别的地方做些事，所以，我这次想带上小顺一起去。”
　　
　　杨熙看了段思岚一眼，低头沉思，这个问题杨熙反复想了很多遍，但怎么也想都不通，段思岚为什么要带凌顺走，三年时间说长不长，说短也不短，怎么说这么多年里，他和凌顺就没离开超过十天，一直都是小顺在照顾他的日常生活，而且才刚跟凌顺说过那些话，也不清楚他现在是怎么想的，真要放他走三年，自己又要多久才能习惯？舍得吗？答案当然是不舍得，但看着段思岚，他说不出个‘不’字，他要带小顺走自有他的原因，叹了口气：“说吧！”
　　
　　段思岚不由一笑，知道他答应了，于是慢慢从怀里掏出一只两指般大小的翡翠饕餮摆到杨熙面前，道：“这是饕餮令，有了这个令就可以掌控蒲国的地下暗杀组织‘慑魂’还有情报组织‘搜影’。”
　　
　　杨熙笑笑：“曾经猜测过很多，你到底是什么人，就真没想到你竟然是个杀手头子。”
　　
　　段思岚笑道，“你不觉得惊讶？我可是个杀人不眨眼的哦。”
　　
　　“呵呵，这点定力我自问还有。”
　　
　　段思岚浅笑着，慢慢的抬起了头，一边回忆，一边缓道：“慑魂和搜影，是我娘创建的。”杨熙渐渐收起了笑容，认真的听着，段思岚接着道：“我娘在江湖上，曾经是个很有名的女侠，因为某个原因认识了我爹和先皇，后来先皇赐婚，我娘便嫁给了我爹，之后她就没再踏足江湖之事了，娘建立这两个组织，是在嫁给我爹后，我出生之前。至于为什么要建立，娘没告诉我，就连我爹也不知道有这两个组织，但我觉得是跟先皇有关，这饕餮令是娘临终前交给我的，她说，这是她的心血，要我好好接管下去。”
　　
　　杨熙静静的听着，待他说完，问道：“那小顺呢？是想让他帮你干什么吗？”
　　
　　段思岚道：“我想，让他帮我接管下去。”
　　
　　杨熙愣然不解：“接管？为什么？那你呢？”
　　
　　段思岚望向窗外的远处的景色，平静道：“大夫说我有毒根深植于体内，岩穴之状。”说着转过头望向杨熙：“知道我为什么我这么紧张麒麟树吗？不是因为他可以为我曾加功力，而那是我拿来吊命的药。没有它，我可能早就死了，大夫说过，运气好的话，我可能还会有十年八年的命，如果运气不好，我随时都有可能会毙命。”
　　
　　“你……”杨熙沉默了。听了段思岚的话，心里狠狠的抽了一下，说不出话来了。岩穴之状，按现代医学的说法就癌症，照他的情况看来，是慢性的，不过连现代都不一定有得医，何况这里……。
　　
　　看着杨熙的表情段思岚不由舒心笑道：“能看到你这样的表情真不容易啊，看来你还挺关心我的。”
　　
　　杨熙转过了头看着地面，苦笑道：“我们是朋友，不是吗？”
　　
　　“呵呵，朋友啊～，当然了，有你在小顺身边帮我看着慑魂、搜影，我也就放心了，本来是想让你接管的，但你和李鸿志的事到现在还不清不楚的，而且你小子武功实在太差了，又懒，不过给小顺和给你也没什么区别啦。”
　　
　　杨熙淡笑道：“我是没天份才懒的好不好？对了，你不是帮靖王做事吗？怎么不交给他？”
　　
　　段思岚叹了口气道：“我帮他做事，是出于朋友和利益的关系而帮，交给靖王就等于交给朝廷，我不想。”
　　
　　杨熙想了会，道：“为什么要跟我说？你直接问小顺不是更好吗？”
　　
　　“如果只是我跟他说，你认为他会跟我走？再加上你上次受伤的事，你觉得他肯离开你吗？而且，我不想把我有病的事告诉他，这样只会让他为难。”
　　
　　“你不打算告诉他你的事？”
　　
　　“嗯，告诉他只会让他有压力，没法放手去做，你会帮我劝他的吧。”
　　
　　杨熙无奈的摇了摇头：“你现在什么都告诉我了，问这不是废话吗？你是在给我压力。”
　　
　　段思岚笑笑：“你的承受能力比较强。”
　　
　　杨熙苦笑：“你是不是有点太看得起我了。”
　　
　　段思岚站了起来走到他跟前，拍了两下他的肩膀，道了声：“谢谢。”然后走到了书桌前，打了开抽屉，从里面拿出了一个盒子打开后，示意杨熙过来看，杨熙走到他跟前看着盒里的东西，里面有两个小瓶子，和一块……脸皮。
　　
　　段思岚轻轻的拿起了那块脸皮：“这是人皮面具，我叫人帮你做的，一会我教你贴。”
　　
　　杨熙用两只手指头捻过面具，满脸厌恶：“呃～！人，皮……有没有其它材料做的面具？”
　　
　　段思岚看着他的表情，好笑道：“没有，不想死的话，你以后每次出门最好都贴上。”杨熙看着手上的面具，想着要天天都要往自己脸上贴，不禁打了个冷颤。段思岚哼笑一声，转过身，压低声音，喊道：“魅魂。”瞬间一个如鬼影般，全身黑色，包得就只能看到两只眼睛的男人，不知从那里闪到段思岚的跟前，单膝跪下：“主子。”段思岚指着杨熙，对着名呼魅魂男子道：“从今天开始，他就是你的新主子。”
　　
　　魅魂微抬起头看了眼杨熙一眼，额首对着杨熙恭敬道：“主子。”
　　
　　杨熙愣了一下，段思岚解释道：“他是我四个最得力的助手之一，从现在开始，他会不惜任何代价保护你的安全，直到我回来为止。”
　　
　　杨熙看了魅魂一眼，转头望向段思岚：“他……其实我没你想的那么弱啦。”
　　
　　段思岚撇撇嘴：“你有多少斤两我心里有数，不是我说你，有空你就多练练功，特别是轻功，有什么事的时候，就算真的打不过，能跑掉也好啊。”
　　
　　“…………”
　　
　　“还有，如果有急事可以找寻梦阁的梦影通知我。”
　　
　　“呃，他也是你的人？”
　　
　　段思岚点点头，坏笑道：“嗯，上次怎么没把他吃了？他可是想你想得紧啦～”杨熙对他翻了个白眼，懒得回答他的问题。
　　
　　“啊！”段思岚像想到了什么，突然叫了一声，眼珠子一转，转到还跪在地上的魅魂，继续对杨熙坏笑道：“你有什么身体需要也可以找他，想怎样都行。” 
　　
　　魅魂听了后很明显的抖了一下，杨熙满脸黑线。
　　
　　“你不是喜欢男人吗？我敢说，魅魂是组织里长得最好看的一个，再说了，三年哦～！会忍出病来的，放心，我不会跟小顺说的。”
　　
　　“你少发点疯啦。”杨熙笑笑：“不过……如果小顺要是真的知道了，你认为他是找我算帐呢，还是会找你？”
　　
　　“…………我是为你好，这么大一片森林怎么就只对着一颗小草呢。”
　　
　　“我的事你少担心。”




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　凌顺在收拾完东西后，找了本书，半挨在圆桌上，细细看起来。没看多久，段夕瑶就推开门，一下跑了进来，一看到他就问：“听管家说你们要走了？”
　　
　　凌顺抬起头：“嗯。”
　　
　　段夕瑶扁起了嘴：“怎么这么突然？过几天就是二哥生辰了，怎么不等他过完生辰再走？”
　　
　　“熙有自己的事要做吧。”
　　
　　段夕瑶失望道：“那，你们还会回来看我吗？”
　　
　　“会吧。”凌顺淡淡的开口。
　　
　　段夕瑶坐了下来看着他，问：“凌大哥，你是不是不喜欢夕瑶？”凌顺看了他一眼摇了摇头。段夕瑶不信，接着道：“没吗？那为什么我总觉得你在躲着我，不太愿意跟我说话？是不是我做了什么让凌大哥不高兴的事？”
　　
　　“没有。”
　　
　　段夕瑶看了凌顺好一会，看到凌顺都觉得有点不好意思了，她才道：“你是不是怕我跟你抢杨大哥？”
　　
　　凌顺闻言愣住了，呆呆的看着她，只听她接着道：“我的确是有点喜欢杨大哥，他人那么好，长得又好看，试问有那家姑娘会不喜欢，不过你放心，夕瑶绝对没有跟你争的意思，自问也争不过，杨大哥早就告诉夕瑶你们的关系了，虽然刚听了我也觉得很愕然，不过我看得出杨大哥他很喜欢你，你就别跟夕瑶生气啦。”说着就拉起他的衣袖使劲的摇起来。
　　
　　给一个姑娘这样拉着摇，凌顺顿时觉得有点不好意思，脸红了红，为难道：“我，我真的没有，我只是不太会说话。”
　　
　　“真的没有吗？”
　　
　　凌顺使劲摇摇头：“没有。”
　　
　　段夕瑶一听，便笑道：“那好，你笑一个给我看。”凌顺有点艰难的挤出一抹笑容，段夕瑶不满道：“你平时对杨大哥笑得很好看的啊，不算啦，再笑过。”凌顺好无奈，只好尽量让自己笑得自然点。段夕瑶这才满意的点了点头，之后还一直拉着他乱七八糟的说了一大堆。
　　
　　凌顺觉得越来越尴尬，所以见到杨熙和段思岚相继走了进来的时候，像看到了救星，救世主，马上就站了起来，向着杨熙问道：“东西都收拾好了，现在就走吗？”
　　
　　段思岚看着段夕瑶道：“夕瑶你先出去一下，我们有事要说。”
　　
　　段夕瑶好奇问道：“什么事？”看到段思岚眉头一下子皱了起来，不满的转过头看着杨熙。
　　
　　杨熙笑：“我们有正事要说，你先出去一下，我一会送你个小玩意，好吗？”
　　
　　段夕瑶听了，裂开了嘴，笑着直点头，听话的出了房间，还带上了门。
　　
　　段思岚郁闷：“女大不中留啊，我怎么觉得你比较像他哥？”
　　
　　杨熙笑笑：“那是，我这一个多月见她的次数可能比你一年还多。”
　　
　　凌顺等他们都坐好后，问：“有什么事吗？”
　　
　　段思岚看着凌顺想了一会，慢慢的跟他说了要带他走的事。
　　
　　凌顺听完后，皱眉一口拒绝：“我不去。”
　　
　　杨熙看着凌顺，柔声劝道：“你跟他去吧，就……”
　　
　　杨熙的话还没说完，凌顺便一下站了起来，脸上流露悲愤之意，对着杨熙低吼道：“你知道自己在说什么吗？，我只知道三年的时间，我回来可能就见不到你了，上次的事才过了多久？要我离开，没可能！除非……是你想赶我走，那我无话可说。”
　　
　　杨熙不免愕然，也站了起来：“我怎么可能想赶你走，你在想什么呢？”他没想到凌顺的反应会那么大，这还是凌顺第一次这么认真的吼他。是不是因为自己对他说过那些自私的话，他还没想开。
　　
　　段思岚皱眉看着凌顺：“你先坐下来，冷静点听我们说几句。”
　　
　　凌顺咬牙：“我不去，没什么好说的。”说着就转身向外走。
　　
　　段思岚冷下脸来，喝道：“你要真为他好，就给我坐回来。”凌顺没有依言坐回去，但也没再走前一步，只是站在门口背对着他们。
　　
　　杨熙皱着眉看了看他们，对段思岚道：“段大哥，你先出去吧，我跟他聊几句。”
　　
　　段思岚走到凌顺身边侧头看了他一眼，只见他咬着下唇，气鼓鼓的，胸膛上下不停的起复着，无奈的摇摇头，走出房间带上了门。
　　
　　杨熙走到凌顺的前面拉着他的手坐了回去，凌顺拒绝，任他拉着坐好，但是眼睛却看都没看他一眼，一直只盯着地面，杨熙拉他坐好后，看了他好一会，才柔声道：“相信我，我绝对没有想赶你走的意思。”
　　
　　凌顺抬起头，对上他的眼睛：“那是什么意思？”
　　
　　杨熙叹了口气，没有回答，而是反问道：“你是不是还没想通我们之间的事？如果是，我给你时间想清楚。”
　　
　　“我没有，我和你之间的事我已经想得很清楚，无论以后怎样都好，只要你不把我推开，我会一直留在你身边，我也不可能会有其它的人。”
　　
　　“既然你已经想清楚，那我就直接跟你说吧。”缓了缓，问道：“你不是一直都想帮我吗？”
　　
　　“是，只要能帮到你，我什么都愿意做，但为什么要我跟着他离开三年？你知不知道，我看着你一口口的血从嘴里吐出来时，我心里有多疼，看到你差点掉下悬崖时，我有多害怕，我情愿有事的是我，而不是你，我只是不想你有事，你知道吗？”
　　
　　杨熙收紧捉着他的手：“我知道，我怎么可能不知道。但如果你真的想帮我，就跟段大哥走。”
　　
　　“为什么？你到底要我怎么做？”
　　
　　杨熙双手捧上凌顺的脸，认真的看着他：“听着，我要你用段大哥的势力帮我查出李鸿志为什么要杀我。待查出原因后，我才能想出合理的方法应付他，如果他坚决不肯放过我，那我就要想尽一切办法对付他，而他也不是你想的那么简单的，在单国，他的势力很大，只是内城的御林军就有两千多人，知道他外城的禁卫军有多少吗？足足十万，要不是我在蒲国，而李鸿志也不想惊动靖王，在他的封地大动干戈，还有段大哥一直尽量帮我封锁消息，我早就死了，想要帮我，就要变得冷静，沉稳，做事绝不能冲动，段大哥想要你接手他的事也有他的想法和原因，你也可以当是给自己一个历练，这样对你，对我，对他都有好处。”
　　
　　凌顺静静的听着他的话，杨熙缓了口气，接着道：“如果你想以后和我过安稳的生活，我们就只能不断的把自己变得强大，单靠你我二人之力就只有等死，你明白吗？”
　　
　　凌顺看了他好一会，最后轻轻闭上眼，待他再张开时，脸上露出了坚定的表情，道：“我明白了，我跟段大哥走。”
　　
　　杨熙心里软了口气：“我知道跟我一起会很累，但这也不是我想的。”
　　
　　“我不怕累，只要你没事，我什么都不怕。”
　　
　　段思岚一直在门外的小花园等着他们，看见杨熙浅笑着，拉住小顺的手出来，他就知道杨熙已经说服了凌顺，微微一笑，走到杨熙面前：“这就要走了？不再多住几天？”
　　
　　杨熙道：“不了，我在城南买了个房子。”
　　
　　“那就随你，我也要出去了，一起走吧。”
　　
　　走到门口时段思岚，笑道：“玉鑫居请了个新厨子，还请了蒲国有名的乐师烟霞表演三天，听说今晚是最后一天了，晚上没什么事的话就去听听曲吧。”
　　
　　杨熙笑：“好。”
　　
　　两人骑着宇宙和银河回家具店，路上凌顺一直没说话，杨熙捉过他的手，凌顺愣了一下看了看四周的人，想挣开他的手，无奈杨熙捉得很用力，一时没法挣开，凌顺也就由着他了，一路回到大宅也没放开过。
　　
　　一到大宅，杨熙便让大牛知会其它人，晚上请他们去玉鑫居吃饭，自己回到房里休息了一会，梳洗一番后，叫小顺帮他带上了段思岚给的面具，就和大伙开开心心的往玉鑫居去了。
　　
　　刚开始所有人看到杨熙的大众脸都有些愕然，不知道他是谁，后来经过他一翻乱七八糟的解释才一个个的点头说明白，不过大伙都摇着头说不好看，由其是子青，每看杨熙的脸一次，眉头就皱一下，还会低头小声的嘀咕。但有个例外，就是杨感恩的老婆，他听完解释后就笑道：“好看，现在看上去亲切多了。”不过想想也是，现在的杨熙跟他老公比起来是没那么大的差别了。 


30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　[此章空 ]




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　玉鑫居三楼略大的厢房里
　　
　　一个穿着暗紫色丝绸长衫的男子，正幽雅的坐在窗边的红木躺椅上看着一本帐簿，一个五十岁左右高高瘦瘦的男人，手上还拿着几本，低着头恭敬的站在一旁，还有一人一身雪白棉衣，休闲的坐在云石面螭纹大圆桌旁浅饮美酒。
　　
　　站着的男人见紫衣男子看完手上的帐薄，又恭敬的递过另一本，道：“这是各城所有酒楼今个月的收入。”紫衣男子接过帐薄微微点了下头。
　　
　　白衣男子不客气的开口道：“喂，我难得请你出来喝一次酒，你就不能给点面子吗？别只顾着你自己的生意好不好？”
　　
　　紫衣男子描了他一眼：“顺便。”
　　
　　白衣男子不满道：“你都顺便了快一个时辰了。”
　　
　　紫衣男子抬头看了白衣男子一眼，合起手上的帐簿递给了旁边站着的男人，男人恭敬的接过。
　　
　　白衣男子这才满意的露出了笑容。紫衣男子道：“你废话很多，我有二十六万人要养，你是不是要帮我养？那我先谢了。”
　　
　　“啊？你别吓我，我可养不起，人家很穷的。”
　　
　　紫衣男子皮笑肉不笑道：“是吗？你随便杀个人都比我这玉鑫居做一个月的生意来得还多，你会没钱？”白衣男子闻言干笑了两声。紫衣男子继续道：“说吧，找我出来有什么事？”
　　
　　“真要有事才能找你啊，就是想请你出来喝喝酒，顺便告诉你，我要去单国一趟，可能要一年才能回来。”
　　
　　紫衣男了皱眉：“这么久？”
　　
　　“嗯，翼魂会留下来，你要有什么事就让他通知我吧。”说着从怀里拿出一封信给他道：“还有这个，这是魅魂查到跟济王有过联系的人，你皇兄似乎遇到了难题哦。”
　　
　　紫衣男子打开信只看了一小会，眼视便冷了几分，上面写着两段话和二十多个人的名字：“呵，还不死心吗，真是冥顽不灵啊。”
　　
　　白衣男子想了想：“照理说，济王平日不敢这样大张旗鼓招揽朝臣的，你要回京吗？”
　　
　　“皇兄既然没找我帮忙，那就自有他的打算，再说了，他能玩出什么花样，他是太子时也斗不过皇兄，何况现在，就算他真的过得了皇兄那关也过不了我这关。”说着脸上露出自信的笑容，随即冷笑道：“不过看看他这次想玩什么花样也好。”顿了一会，问：“你什么时候起程去单国？”
　　
　　“过完生辰就起程。”
　　
　　“去到帮我留意下朝廷的动向，他敢这样做，背后肯定有人撑腰，我看多半是单国的人”
　　
　　“嗯。”白衣男子说完，转过头对上还一直站在边上的男人，笑道：“谢掌柜，听说你最近请了个新厨子？”
　　
　　谢掌柜笑着上前额首道：“是啊段爷，晚饭时间还会有表演，你要不要留下来吃个饭。”
　　
　　“好啊，如果你的老板肯留下来陪我吃，那就更好了。”说着笑笑的看向紫衣男子。
　　
　　紫衣男子对谢掌柜道：“你先下去吧，晚点再转到下面的包间。”
　　
　　“是。”谢掌柜弯腰点了下头就退了出去。
　　
　　=====================================
　　
　　杨熙他们一行八人，来行玉鑫居，此时门口已聚集了不少人，小二一直向外张望着，看见了他们马上迎了上去，问道“请问是杨公子吗？”
　　
　　杨熙轻轻点了下头：“正是。”
　　
　　小二见他应到，便笑着道：“段二爷午后来过，跟小的说过杨公子，因为这几天客人特别多，所以要小的今晚留了雅座给杨公子，公子您请。”
　　
　　杨熙了然点了下头，一行人就跟着他上了二楼的大厅。还没到晚饭时间店里已经是门庭若市，好不热闹。
　　
　　各人分开坐好，刚向小二点了菜，谢掌柜的声音便在大厅内响起：“今天是烟霞姑娘最后一天在我们玉鑫居表演了。”掌柜刚说完，下面的人就起一阵不满的议论声，掌柜赔笑道：“各位也知道烟霞姑娘可是很难请的，她能在本店表演这么多天已经是给了我很大的面子啦，所以，还请各位大爷见谅，今晚就好好欣赏吧。”
　　
　　大牛道：“我听说过，这烟霞在蒲国好像很有名？”
　　
　　铁感恩道：“是啊，特别是她自作的那几首曲子，现在很多乐师都学着唱呢。”
　　
　　子青道：“嗯，寻梦阁也请过她好几次，但也没请到，那老鸨也不知想什么，人家一个正经姑娘怎么可能会去那种地方表演啊。”
　　
　　杨熙道：“听你们这样说，我还真是要认真听听了。”杨熙本来也很喜欢音乐，现代乐器，和古乐器，都学过不少，由其精的是钢琴，不过来到这后就没机会了。
　　
　　小二上了菜后没多久，旁边包间门口，缓缓的从里面走出了一名女子，后面还跟着四个乐师，她一出来，大厅便安静了下来，基本所有人的眼光同一时间的都望向了她，只见女子一身雪白长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，下摆一排蓝色的海水云图，胸前是淡浅蓝锦缎裹胸，生的是貌美如花，身子略显丰韵，轻轻移动，更显万种风情，举手投足婀娜多姿，一双比桃花还要媚的眼睛，令人怦然心动。只见她慢步走向二楼新搭的台基站定。
　　
　　烟霞微微向众人欠了欠身，把古琴轻轻的放到琴架上坐好，纤纤玉指便轻轻奏起，如丝如雾如烟如雨嗓音轻缓柔美，台下的人都不约而同的静静听着，待一曲完毕，大伙都拍着手叫好。
　　
　　杨熙他们一边吃酒一边听着曲子，二哑子嘴里塞满了菜：“则爷下古，梁尝咯真好。”杨熙和凌顺皱眉看着他，子青也皱着眉头问：“什么？”大牛解释道：“他说，这烟霞姑，娘唱的真好。”子青嘴角抽了一下，大牛哥真是不一般的厉害，这也能听得懂。
　　
　　杨熙恍然大悟的点点头，他听明白了，随即又有点失望的摇了摇头，不以为然道：“弹的是不错，唱的还可以，就是曲子不怎么样。”古音乐他一向觉得有点太沉闷，还是现代古风的音乐好听多了。
　　
　　“这位公子觉得奴家作的这首‘烟云醉’不好听吗？”烟霞声音不大，刚好让所有人听到，她微微的笑着望向杨熙，一听她这话，所有人一下子都安静了下来，一齐转过头看着杨熙这边。
　　
　　杨熙愣了一下，看着基台上的烟霞，心想，这么远，这么吵她也能听到？不是吧！有点尴尬的对她笑了笑：“没，姑娘唱得很好听。”
　　
　　烟霞，笑道：“奴家是问公子，是不是觉得曲子不好听，没问公子唱得好不好啊。”
　　
　　杨熙礼貌的笑道：“每个人的审美观都会有点不同，姑娘请别介意在下刚才的话。”
　　
　　烟霞微微扭开了头，轻笑道：“那不就是公子觉得不好听了吗。”
　　
　　杨熙郁闷的想，她是想找事还是怎么着，自问自己从来没见过她，更不可能得罪过她，这人未必有点太心高气傲了吧，一点点评语都不能接受？不想跟她计较，于是道：“对不起姑娘，你就当在下什么也没说过吧。”
　　
　　谁知烟霞咄咄逼人：“奴家明明就是听到了，怎么可能当没听到呢，既然公子觉得这曲子不怎么样，那不如公子说一首或是奏上一曲，也好等奴家听听是否真的不怎么样。”
　　
　　子青越听越生气，突然站起来，皱着眉对烟霞，微怒道：“爷都道歉了，你还想怎么样，再说我听着也觉得不怎么样，爷平时随随便便哼的都比你的要好听。”
　　
　　杨熙愕然的看着子青问：“我什么时候哼过曲了？”凌顺也疑惑的看着子青。
　　
　　子青低下头看着杨熙认真道：“爷平时一开心就会哼曲啊。”杨熙摸摸自己的鼻子想，是吗？呃，好像是有过那么几次。
　　
　　烟霞勾起唇角，笑道：“既然这样，那就请公子奏上一曲吧，也好让奴家学习一下。”说着就从座位上站起来，走到一边。
　　
　　凌顺皱着眉小声的问杨熙：“你会弹琴吗？”杨熙摇了摇头，看着台基上的古琴有点为难，他对这古琴真的连见都没见过，怎么可能会。”
　　
　　杨熙微微叹了口气，站起身，对着烟霞很直接的说道：“在下不会。”




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　烟霞一听，立马抚嘴低头轻笑一声。杨熙打断了她的笑容：“会品菜的人，不一定会做菜。同样，知音人也不一定要会弹琴吧。”说着看了看台基上的古琴，接着道：“不过……我或许可以试试。”
　　
　　凌顺拉了拉他的衣袖，小声问道：“你不是不会吗？”
　　
　　杨熙低头：“试试吧，再这样闹下去饭都不用吃了。”很明显这位烟霞是有目的的，不然怎就单单跟自己对上了，作为一个有名的乐师，要是给人说两句也受不了的话，那也就不用混下去。
　　
　　杨熙移步到琴前，低头看着古琴，慢慢的坐到琴前开始试音‘噔，噔，叮噔咚……’试了足足有半住香的时间，下面已经已经等得不耐烦了，这简直就是噪音。有的强忍着笑，有的在台下议论纷纷，又过了一会，也不知是谁终于忍不住“噗嗤”的笑了一声，随着第一个人的笑声下面便炸开了锅，都开始大声笑骂了起来，烟霞也忍俊不禁的轻轻的捂住了嘴，眼里全是笑意，凌顺蹙紧了眉头，担心的看着杨熙，子青看着那些人愤怒的攥紧了拳头，大牛他们的脸色也不怎么好看。
　　
　　杨熙没理会他们的笑骂，继续认真的试音，说了只是试试，没说一定能试好。他从刚开始的一个一个音试到后来的连着两三个音，手指开始动得越来越快，认真听的话，也有觉得有了点规律，继而一声悠扬的琴音洒出后,杨熙微微牵起了嘴角，下面有人也留意到了，明显笑骂声少了一些，杨熙停了下来。向着凌顺望去，露出了柔和的笑容，开口用唇形对他说了两个字：“听好。”
　　
　　凌顺舒展开眉头，对他微笑着，轻轻点了下头，表示看懂了。
　　
　　修长的手指放回弦上，轻柔舒缓的琴音便一下子穿插在笑闹声中，如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，圆润细腻，下面的笑骂声越来越少，所有人的注意力又重新集中在他一人身上，凌顺有点惊讶的定定看着他，随着短暂的前奏杨熙轻启了双唇，声音轻而不浮，缓而不断，深静柔和……
　　
　　如果让我遇见你 而你正当年轻
　　用最真的心换你最深的情
　　如果让你遇见我 而我依然年轻
　　也相信永恒是不变的曾经
　　如果让我离开你 而你已能平静
　　只愿你放心也不要你担心
　　如果让你离开我假装我也平静
　　就算是伤心也当作是无心
　　
　　时空阻隔岂止长路迢迢
　　情丝缠绕岂是长发飘飘
　　那红尘俗世的人为什麽总是多情惹烦恼
　　
　　本是云该化作雨投入海的胸襟
　　却含著泪水任孤独的飘零
　　本是属於我的你同把人生看尽
　　却无缘再聚怨苍天变了心
　　
　　悠扬而伤感的琴音缓缓的飘着，望着凌顺那深情的双眼，一股暖流涌上了杨熙的心头，而凌顺早以红了眼眶，曲子纯净清新，却又兼有浓厚的个人情感，所听者都无不动心。
　　
　　如果让我离开你 而你已能平静
　　只愿你放心也不要你担心
　　如果让你离开我假装我也平静
　　就算是伤心也当作是无心……
　　…………
　　
　　动听的旋律萦绕着每一个人，离别的伤感思绪随着琴音的起伏荡漾开来，一曲《怨苍天变了心》带动着所有人的心情。
　　
　　杨熙望着凌顺的双眸没有离开过，两人深情的对望着，旁边的一切都仿佛不存在，有的只是他们俩，一切平静的好像一根针落地，都会扰人清梦。不知是谁带起了头，啪啪啪……的掌声一浪又一浪的接踵而来，欢呼声，叫好声不断地响起。而烟霞这是也是一脸惊讶，再也说不出一句挑剔的话来，她不能否认她花了几年的心思写出来的这首烟云醉竟然真的比不过他唱的这首。
　　
　　杨熙也微微缓过了神，看向四周，看见烟霞时，只见他低垂着头，于是，慢慢的站身站到她面前，柔声道：“烟霞姑娘，其实你的琴技比在下好多了，这曲子也不是出自于我手，所谓一山还有一山高，你也不用太在意，算杨某得罪了，这就向你陪个不是。”说着抱拳向她微微行了一礼。 
　　
　　烟霞静静的看着杨熙，欠身回了一礼道：“是烟霞技不如人，就算这首曲子不是你写的，但你唱得也比我好，公子本不懂这琴，但在这么短的时间里竟然可以弹得如此之好，烟霞实是无话可说。”说完走到了台基上抱起琴抬到杨熙面前，浅笑道：“这琴出自名家之手，用的是金丝楠木，名金灵之音，如今烟霞将之赠送给公子，我相信它比我更加适合你，望杨公子善用。”
　　
　　杨熙看了她一会，也不矫情，小心接过琴，向她额首施了一礼道：“那杨某就却之不恭了，多谢烟霞姑娘赠琴”
　　
　　烟霞微笑欠，带着一同前来的五位乐师走了，底下随之传来了一阵喝彩声，子青兴奋的走了过来：“爷！”杨熙笑着揉了揉他的头发，回到了座上对凌顺小声道：“听懂了吗？”凌顺红着眼，点了下头，一行人也开心的笑了起来。
　　
　　===============================================
　　
　　包间内
　　
　　段思岚正笑咪咪的隔着纱帘饶有兴致看着杨熙他们一桌，没想到这小子还有这么一手，转头望了眼烟霞走的方向，笑意更深了，还想着给他出点难题呢，呵呵，真想把他脑袋里所有东西全挖出来看个究竟。
　　
　　蒲敖轩（靖王）手轻托着下巴同样看着杨熙那边问：“他是谁？”
　　
　　“谁？”
　　
　　蒲敖轩邪眼对段思岚挑了挑眉。意思很明显，你想装傻忽悠我吗？
　　
　　“呵呵，他啊，城外农村里的一小破孩。”
　　
　　蒲敖轩冷冷的看了他一眼，不以为然道：“他像个农村小孩？是你的判断力出了问题呢，还是不想说？”
　　
　　段思岚笑着反问道：“跟你不相关的人你不是从来都不会多问一句的吗？”
　　
　　“这烟霞，是你记她这么做的吧，你到底想唱那一出？”
　　
　　看见蒲敖轩转过了头盯着自己看，无辜道：“呵呵，想骗你还真不容易啊，我认识他的时候，他的确就一农村小孩嘛。”
　　
　　“不说算了。”
　　
　　“我没说过不说啊，好吧，你靖王府里的那面水晶镜子就是他做的。”
　　
　　闻言蒲敖轩更加好奇的看着杨熙：“水晶镜子吗……你跟他很熟？”
　　
　　段思岚笑道：“很熟了，认识五年了吧。”
　　
　　“没听你提过。”
　　
　　“呵呵，其实我这次找你出来的主要目的，也就是想你帮我照看一下他。”
　　
　　“你叫翼魂照看不就行了，为什么要我。”
　　
　　“李鸿志一直想要他的命，我保不了他的周全。”
　　
　　蒲敖轩闻言咪起了眼：“你是说单国魏文侯？”
　　
　　“嗯，至于是什么原因我现在也不太清楚。”
　　
　　“我为什么要帮你？”
　　
　　“就当是还我人情如何？”
　　
　　“我就欠你一个人情，你要用在他身上？”
　　
　　“对。”
　　
　　蒲敖轩的眼咪得更紧了：“你这次去单国就是为了他？”
　　
　　“一半半吧，除了去帮他查一下，还有些摄魂搜影的事要处理。”
　　
　　蒲敖轩邪笑道：“看来你对他还真不错啊。”段思岚只是笑笑，蒲敖轩静坐了一会，缓缓的站起来掸了掸下襟：“走吧。”
　　
　　段思岚知道他答应了，跟着站了起来，笑道：“谢啦。”
　　
　　二楼大厅因为没了表演，客人吃完饭后也走得七七八八，只剩下三张桌子上还有人，杨熙他们也吃的差不多了。
　　
　　蒲敖轩出了包间，没有走向楼梯走去，而是直接转到了大厅，径直的向着杨熙走过去，段思岚走在他后面微愕了一下，随之淡笑跟上。
　　
　　杨熙正笑着抬头喝了一大口酒，一眼就看到了蒲敖轩向他们一桌走来。这一眼令杨熙呆了足足三秒，这还是他第一次看人看呆了，只见向他们走来的紫衣男子，有着高挑秀雅的身材。长衫是暗紫色的上好丝绸，上面绣着淡紫色的图腾，衣领袖口有雪白滚边和他头上的羊脂白玉冕交相辉映，烘托出一股高贵与不凡，一双眼睛森寒如冰，还带着几分邪气，薄唇微牵优雅而冷漠，加上精致绝美的五官后还有一头长至膝盖的黑亮长发。不可否认这是杨熙有生以来看过最好看的――男人。
　　
　　微微收起了心神，看到蒲敖轩身后的段思岚，想到，他应该就是靖王吧，传闻一点都不夸张啊，果然长得很好看。
　　
　　记得五年前远远的看过他一眼也是穿的紫色，转头看了下四周食客，站起身来，走到他们跟前，对段思岚道：“段大哥，谢谢你帮我留的桌子，这位是？”
　　
　　蒲敖轩接口道：“我姓敖，你叫什么？”
　　
　　杨熙抱拳：“在下姓杨，单名一个熙字。”
　　
　　段思岚道：“我去单国的期间，你要有什么急事需要帮忙，可以到段府找何管家，他会知会敖公子的。”
　　
　　杨熙看了下段思岚，又看了看蒲敖轩浅笑额首道：“那杨某就先谢过敖公子了。”
　　
　　蒲敖轩微点了下头，静静的看了他一会，转身就走了。
　　
　　段思岚走近杨熙，附耳道：“放心做自己的事吧，至少在叶海你是绝对安全了。”
　　
　　“嗯，谢啦段大哥。”段思岚轻拍了两下他的肩也跟着走了。




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　段思岚生辰没请什么人，也就一家人吃个饭。蒲敖轩来坐了一会放下礼物就走了，段思岚问杨熙要礼物，杨熙跟他说，我都肯把小顺交给你三年了你还想要什么礼物？答案是没有。段思岚不依，死皮赖脸的拉着杨熙，硬要他送套水晶酒具，外加一间水晶屋，杨熙被他不男不女的举动给弄得全身起满鸡皮疙瘩，最后抵不过他的‘热情’答应等他回来再送。段思岚给他大哥灌了好多酒，疯了似的扯着杨熙说要让他再高歌一曲。杨熙甩不开他，只好无奈的给他唱了首《古古惑惑》，听得他们一个个一愣一愣的，全完没听懂他到底在唱什么。一直玩到亥初（晚上9-10点）段思岚才醉死过去，给下人抬进了房，杨熙和凌顺也终于解放。
　　
　　一路上借着淡淡的月色，杨熙、凌顺两人牵着手漫步在街道上，杨熙东扯西拉的讲了一些半生不熟的笑话。但凌顺一直都沉默着。没有作出任何的回应，只是默默的感受着这宁静的夜晚。
　　
　　回到大宅后，各自回到了自己的房间，洗过了澡，杨熙敲响了凌顺的门，等了一会，凌顺缓缓打开房门。
　　
　　杨熙问：“累吗？陪我聊会天吧。”
　　
　　凌顺轻轻的摇摇头：“不累。”错开了身子让他进了房间。
　　
　　两人坐在床上杨熙从他背后抱过他，柔声问：“明天什么时候起程？”
　　
　　凌顺挨在他的胸前头枕上他的肩，静静道：“辰时正，到东城门。”
　　
　　杨熙把头埋进了他肩窝，嗅着他身上独有的清爽气息，声音很低：“顺，放心去做自己想做的事，不用担心我，我一定会留着这条命，等你回来的。”
　　
　　凌顺慢慢的转过了身，双手环上他的肩脖：“嗯，我会尽快回来，你一定要小心保护好自己。”
　　
　　杨熙道：“嗯，我会好好的照顾自己，不会让你担心的。”说着从衣里拿出一条精美的银链，环上了凌顺的脖子：“我亲手做的，送给你。”凌顺拿起项链上的坠子看，坠子是一个两指头大小的菱形小瓶子，里面装着红色的液体，杨熙道：“菱，是你姓的同音，而里面装的是我的血，我处理密封过，永远都不会变色，带上它，就像是你一直在保护着我，除非你亲手将它打碎，不然我永远都不会有事，喜欢吗？”
　　
　　凌顺看着瓶子，一直强忍着的泪水，终于不受控制的涌了出来。重重点了下头，哽咽道：“嗯，喜欢。”
　　
　　杨熙抬起他的脸，看着凌顺那双黑亮的眸子有着朦胧的一层水气，里面有担心，也有不舍，杨熙心里不禁泛起了一丝苦涩，他可能在感情上是大条了一点，但说到底已经不再是无知的少年了，何为友情，何为爱情，今天，已经分辨的很清楚：“我爱你！”
　　
　　凌顺吸了一口气，以为自己听错了：“你，说什么？”
　　
　　杨熙轻轻的捧起他的脸，温柔的吻，一个接一个的印在他的眼睛、鼻子、脸颊和嘴唇上。声音很柔很轻：“顺，我爱你！听到了吗？”
　　
　　凌顺睁开还残留着他嘴唇温度的眼帘，望着这张近在咫尺的脸，幸福溢满了心里的每一个角落，泪水一滴滴从眼里流出，划过脸颊，落在两人的衣服上。震抖着双唇回应道：“听到了。”
　　
　　昏暗的灯光中凌顺抬起了手，慢慢描画着杨熙的脸部轮廓，一遍遍的抚摸，像是要认真的记住他脸上每一个细节。
　　
　　杨熙轻轻的擦去他脸上的泪水，吻上他的唇，逐渐加深着这个吻，凌顺也热情的回应着，两人的唇舌不断地厮磨，碰撞，舌尖像两条小蛇，互相的追逐着，难分难舍。
　　
　　凌顺柔软的嘴唇，和生涩的回应，都慢慢勾起杨熙更深一层的欲望，没过一会两人便已经双双倒在床上，衣衫尽退，炽烈的躯体如火般纠缠在一起。凌顺双腿情不自禁的缠绕在杨熙的腰间，体内吸附着的欲望，带来了难以言喻的快感，而凌顺的热情和每一次的主动，都在折磨着杨熙最后的一点理智，全力以赴的往最深处攻夺。
　　
　　凌顺被快感冲晕了头，浑身颤抖，只能仰着头大张着口，激烈地不停喘息，每一下的撞击都另他身心酸软、麻痹、席卷过他的四肢百骸，还有那磨人的疼痛，那一波接一波的感觉，排山倒海般地让他不由自主的发出剧烈而又性感的低呤，但更多的是心里那丝丝缕缕的不舍，任凭着泪水无声无息的滑落在床单上，直至再也看不到任何痕迹。
　　
　　这一夜是疯狂的，两人都带着深深的不舍，浓浓的情意，直到筋疲力尽。
　　
　　送走小顺的第二天杨熙就逼不及待的叫过所有人准备开张的事儿，段大哥说过至少现在他在叶海是绝对安全的，所以在有什么变故之前他要尽快为自己做好所有准备。
　　
　　家具店的会客室内，杨熙拿着一份他花了两天时间才整理好的开张资料，而他前面正站着的还是那二十八个人，等待他的吩咐。
　　
　　杨熙道：“二哑子，这是家具和饰品工艺的价格表，按着上面我写的价钱为家具定价，至于带玻璃的家具，价钱是活的，因为数量有限，所以上面写的只是最低价格。”
　　
　　二哑子接过价格表后，问道：“那是不是谁出的价钱高就卖给谁？”
　　
　　“对一半，做生意也要讲信用，如果之前有答应过别人，那就算另一个出再高的价也不能卖他，除非他们私下解决。”二哑子点点头。
　　
　　杨熙拿过一张大海布和传单：“大牛哥，帮我雇些写字画画好的人，按着大的画二百张，小的，先画三千张吧，尽量五天内做好。”又拿过一张图继续道：“按着这张图找人给我做个招牌。”
　　
　　大牛接过传单看了看：“如果要在五天内画好，那得要雇不少人。”
　　
　　“嗯，多少都没问题，画好后再雇些十来岁家景不是很好的小孩在城里各处派发，特别是大户，雇多少人，用多少钱你自己看着办。”转头对铁家兄弟道：“带玻璃的家具现在暂时就这些，卖光后不能再做，沙子要留着上门装修用，不带玻璃的如果有人要买，那他们要多少我们就做多少，所有人都要记住我说的，店里出的东西最重要的是精美，而不是数量，人手不够的话可以让大牛哥解决。”停了一会，等他们商讨好后，拍了两下手，拉回他们的注意力：“好啦，今天就先说这些，希望各位能尽心尽力的做好自己的份内事，我也会适当的给大家加工钱。”
　　
　　子青站了出来，急问道：“爷，那我呢？我做什么？”
　　
　　杨熙笑笑：“你啊，你从明天开始跟着我，我教你上门洽谈生意。” 
　　
　　“是。”子青听了，马上咧开了嘴，开心的点着头。
　　
　　所有事都如期按着杨熙的所想的在发展着，‘银晶’也正式开了张，经过杨熙做了不同的宣传和上门洽谈，不意外的，开张不到三个月生意就火红起来。小玩意和普通的饰品，是考虑了有点小钱的普通百姓，至于大件的或精品嘛，那就只有他们看的份了。杨熙带着子青到过在城里城外，或是临近的边城上门洽谈生意，其中包括清楼、客栈、府第、私塾……连赌场也去了，主要是出点他们这里没有的赌具和玩法，杨熙是忙得整个人都瘦了不少，子青也好不到那里去，不过还好，总算把子青带熟了，人也精了不少，现在他也可以独当一面的自己上门谈些小生意了。店里也进入了正常轨道。总算可以抽点时间休息了。
　　
　　会客室里杨熙想着，是不是该给靖王送个礼物了，这里怎么也是靖王的地方，算是礼貌也好，当是谢礼也行，总不能什么也不表示，再说自己还有很多事需要仰仗他，于是问一旁正在拼命算数的子青：“玻璃茶具有卖过吗？”
　　
　　子青从帐簿里抬起了头，然后拿过另一本，翻看一下：“卖了四套，还剩一套也给人订了。”
　　
　　杨熙托着下巴想了想：“帮我准备些沙子吧，我想送一套给靖王。”
　　
　　“哦，跟原来做的款式一样吗？”
　　
　　“不，我自己亲手做。”
　　
　　在工场里用了两天的时间做了一套淡紫色，深蓝捆边的精美玻璃茶具，第二天和子青去了段府，把茶具给了段府的何管家，让他帮送给靖王，说是给靖王的谢礼。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　杨熙坐在店里的会客室，手里拿着一本书很认真的在看，还时不时还发出一两声‘淫’笑。
　　
　　子青坐在他对面，看着刚清点完的帐本，问：“爷，带玻璃的饰品剩的不多了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其它的东西也卖了不少。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有人订做了二十套带玻璃的家具。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“……饰品要不要再做一些？快卖完了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“…………爷，你在看什么？看得那么入神？”
　　
　　“春宫。” 
　　
　　子青一听愣了一下：“……爷怎么看那种东西？”
　　
　　杨熙笑道：“好看啊，画的还真不错，很精彩，你也过来看看吧。”说着还跟他招手，示意他过来。
　　
　　“…………我，我没兴趣，爷慢慢看。”
　　
　　“哦，也对，你还小，是不应该看的。”
　　
　　子青不满道：“我再过一个月就十六岁，不小了。”
　　
　　“哦，那来看看吧，你说要是活的该多好看啊～！”一边说着一边还拿着书走到子青面前。
　　
　　子青红着脸站起来，倒退了几步：“我……大牛哥找我还有事，爷自己慢慢看吧。”
　　
　　看着子青的举动，杨熙忍不住笑出声来：“哈哈哈，你小子也会脸红，我还真没见过。”
　　
　　子青咬牙：“爷……”
　　
　　杨熙抬手揉了揉他的头发：“好啦，跟你闹着玩的，我是在找题材，寻梦阁想订做个屏风，上面要刻画类似这种图的。”
　　
　　“…………哦。”
　　
　　‘咯咯咯’几下敲门声。
　　
　　“进来。”
　　
　　大牛开了门，领着一个穿着得体斯文，大概三十岁左右的男人走了进来，男人一进来就问：“谁是杨老板？”
　　
　　杨熙礼貌答道：“在下正是。”
　　
　　男人道：“我是靖王府的人，王爷差我来召杨老板现在过府觐见，外面已备有马车。”
　　
　　杨熙点头答应：“好，那就麻烦先生带路了。”
　　
　　杨熙拿过挎包，带着子青坐上马车，一路上杨熙想着蒲傲轩是不是很闲，怎么这么快就找上他，才送礼三天就找上门来了？本来想着靠一套茶具，他可能还不会找上自己，打算迟些再送些什么的，会不会有什么变故？或是真的那么喜欢那套杯子？马车一直行到了靖王府里面的一个小花园，下了车，男人对杨熙道：“你一个人跟我来。”杨熙叫过子青让他在花园里等，自己就跟着男人走了，走了一段路又换了个四十岁左右的男人带路。
　　
　　这次是杨熙第二次来靖王府，上次只是送菜到小门口，今次是真的进到里面，进来后才知道这府大得吓人。左转右转的，走了差不多半小时才走到另一个大花园，花园四周种满了翠竹，还有假山流水池。清幽宜人，杨熙远远一眼便看到靖王半卧在一张云石榻上，跟旁边站着的男人在说话。他还是一身的紫色，不过这次是淡紫，款式也比较简单，头发也没有任何装饰，只是随意的披在榻椅后，不过他这身打扮和懒洋洋的举止与他身后的那株紫蓝色的蓝花楹简直就是绝配，那么的休闲舒适，就如画中人，走出了现实。
　　
　　带路的人跟他打了个招呼，便远远的退下，杨熙加快脚步走到离蒲敖轩三米远的地方停了下来，看见榻椅旁边的长案上放着的，是他送给蒲傲轩的那套茶具，蒲敖轩手里还拿着一只杯子在把玩，里面盛着小半杯液体。杨熙低头晗首道：“草民见过靖王爷。”还好这里一般情况都不用跪礼，要不然杨熙肯定郁闷死，动不动就给人叩头，他可受不了。
　　
　　“嗯。”蒲敖轩看了他一眼，淡淡的应了声，微抬起手中杯子，问道：“你做的？”
　　
　　“是。”
　　
　　蒲敖轩对站在旁边的人摆摆手，示意他退下，扬起头对杨熙道：“做的还不错。”说完站起身，走到杨熙面前，看着一直低首的他，问道：“你还会做什么？”
　　
　　杨熙没回答，而是反问道：“那就要请问王爷想要什么了，草民看能不能做出来。”
　　
　　蒲敖轩想了想：“如果本王说，要我的寝室里面全部的东西都变成这样呢？”
　　
　　“可以。”
　　
　　蒲敖轩勾起了嘴角，邪笑道：“回答得这么爽快？知道本王寝室有多大吗？里面的东西又有多少？听说你随便一张桌子就能卖个好几千两，还不是全用这东西做的，这岂不要花你很多银子？”
　　
　　杨熙心想，你都摆明要我出钱又出力了，我还能说什么，难到自己还能说个不字吗，心里默默叹了口气，这次要大出血了：“如果王爷你真的想，那草民定当尽力而为。”
　　
　　蒲敖轩浅笑转身：“那好，跟我来吧。” 
　　
　　杨熙跟着他走过大花园，来到一处阁楼，抬头一看，楼门上高高的挂着三个字‘靖轩阁’。走过外间，到了他的寝室门前，门口两个丫鬟开了房门，跟着他进到里面。转过一个彩翎大屏风后，杨熙开始头痛了。……这，这寝室也大得太离普了吧。虽然古代的地没现代值钱，但用得着盖这么大的睡房吗。只是中间有一个千色玉绒榻，旁边还有各两个宝阁上有各式各样的摆设，明玉灯台，红木玉石案、描金朱漆红木书架……他刚说的是要全部换成玻璃吧，包括家具吗？？？这些的家具那一件要是摆到现代，不都比玻璃贵上几千倍。为什么要换啊～！转眼看看左边纱帘后还隐约看到是个浴池，哦不，是游泳池……而右边挂起的丝绸挂帘后应该才是睡觉的地方，里面光中间那张床就够六七个人睡的了，杨熙的头越来越痛，自己是不是真的答应得有点太爽快了，真要全换成玻璃，那得……多少？妈啊～！杨熙在心里喊救命。
　　
　　蒲敖轩慢慢的走到榻上斜坐着，单手支着下巴，问道：“我的寝室如何？”
　　
　　杨熙道：“呃，东西都很名贵，不过有点不像寝室。”
　　
　　“不像寝室？那又是什么？”
　　
　　“没，草民只是觉得睡这么大的房间，应该会觉得没什么安全感吧。”
　　
　　“安全感？”
　　
　　“就是安心舒适的感觉，不过这只是草民的个人想法，要是草民就不会睡这么大的房间，当然，草民并不能代表每一个人的想法，那就更不能代表王爷的了，不过真要把这里的所有都换成玻璃，会感觉更空旷，那就更没安全感了。”
　　
　　蒲敖轩挑挑眉：“既然你这样说，那就按你的意思帮我换得有安全感些吧。”
　　
　　“是，包括那个……浴池吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　杨熙心里松了口气，还好，不用全玻璃：“不知草民可否四下看看？”
　　
　　“随便。”
　　
　　杨熙到处看了看，在心里衡量了一下：“王爷，想要把这里装修好，草民需要的材料不少，而草民现在没有这么多材料剩下。”蒲敖轩没有说话，等着他说下去。杨熙接着道：“所以草民想向王爷，买个地方。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“城南边原沙河村的后山，那里可以采到草民需要的矿材。”
　　
　　“哦。如果我不卖呢？”
　　
　　“那就租给草民吧，如果王爷肯答应，草民愿意拿所卖带有这种玻璃商品的总收入的一成当作租金。”反正杨熙知道他肯定会答应的，因为他的山放着也是浪费，现在有人送钱给他，难到他还不要吗。再说，那是总收入的一成，而不是利润的一成，而且还是长期的，所以这笔收入那是很可观了。
　　
　　蒲敖轩勾起唇角，笑笑：“你来之前就在打这个主意了吧？”
　　
　　杨熙也不否认：“是。”顿了下，从挎包里拿出几张纸，上前几步：“既然王爷猜到，那草民也就不拐弯抹角了。”说着把纸交到他手上，蒲傲轩接过，杨熙接着道：“这是草民写的一份草案，王爷请看看还有什么地方需要修改的，草民再回去写份正规的呈上。”
　　
　　蒲敖轩看了一会，道：“把一成改为两成，至于我这寝室你回去算一下需要多少时间和钱，在租金里扣，没什么事你就先回去吧。”
　　
　　“是。”杨熙从他手上接回草案，心里狠狠疼抽一下，两成……能不疼吗，还好没要三成，蒲敖轩真要知道他的总收入一共有多少，还不是摆摆手的事，一个寝室换一成，这生意真划算啊。
　　
　　两天后，杨熙着子青和10个工人到了靖王府，开始正式装修，而大牛也大量招了人在后山开始挖矿。而蒲敖轩的寝室也暂时换到了别的阁楼。 



35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　装修已经过去四天了，杨熙正坐在寝室外的树下看图纸，一个丫鬟向他走来：“杨公子，王爷在荷花亭，想杨公子过去一下。”
　　
　　杨熙抬头微笑道：“好的。”
　　
　　靖王府荷花亭，就是杨熙送菜那一次见到蒲敖轩的阁亭，杨熙被丫鬟领到他跟前，蒲敖轩正坐在亭中浅饮，杨熙晗首道：“王爷，叫草民来有什么吩咐吗？”
　　
　　蒲敖轩看了他一眼：“修筑了这么多天，累吗？”
　　
　　“谢王爷关心，草民不累。”
　　
　　“你我都算是段思岚的朋友，现在也有生意来往，就别自称草民了，过来陪我喝两杯吧。”
　　
　　杨熙抬起头看着他，只见他一直浅笑望着自己，心道，这种时候是不是应该说草民不敢，但……这会不会太假了。
　　
　　“是。”慢慢移步到蒲傲轩的对面，坐下。
　　
　　蒲敖轩笑着为他倒了杯酒，这下杨熙真有点受宠若惊了，听他的事听的不少，阴晴不定、喜怒无常、心狠手辣……至于那些和蔼可亲，平易近人的一句也没听说过。不过该庆幸的是，他应该，还算是个讲道理的人，至少不会滥杀无辜。正想着间，听他问道：“我的寝室还需要多少天才能修好？”
　　
　　杨熙想了想，道：“还需要两月左右。”
　　
　　“还要这么久？”
　　
　　“主要是浴池修筑的时间比较长。”
　　
　　“既然这样，我让人给你安排地方，你和他们就在这暂住吧，也可省点时间，我想在我生辰之前你可以完成，不够人手的话，我这里的人你可以随便用。”
　　
　　“是。”杨熙喝着酒心里感叹着，时间过得真快，转眼间又是一年了，自己的生日又算是那一天呢？贾小虎的吗？还是杨熙的，换成农历又算是那一天？又或是顶替贾小虎那天开始算？好像来了这么久都没过过生日，记得自己赚的第一笔小财也是因为他的生辰，这么说的话，他今年应该十九岁了吧，看来古代的人心智年龄，真的要比现代人早熟啊。而且他还是个特例，试问一个高中生怎么可能统领到这么多人，靖军好像有二十多万吧，心道，这蒲国的皇帝还真信任他。
　　
　　蒲敖轩浅酌了一口酒，望着荷花池水，淡淡问道：“李鸿志为什么要杀你？”
　　
　　杨熙闻言抬起了头：“呃，我不清楚。”
　　
　　蒲敖轩慢慢的站了起来走到了亭阁围栏边背对着他：“你以前的亲人或朋友没有跟你说过有关的事吗？”
　　
　　“我不记得了。”
　　
　　蒲敖轩勾起唇角：“是吗？”说着慢慢转过身看着他，神情一下子变得有点冷漠。
　　
　　杨熙看着他的表情，也站了起来：“因为十二岁那年遇袭，爹娘也因那次的事不幸身亡，大夫说我受了刺激，以前的事全都不记得了。”
　　
　　“哦，那――你是何时学的这些手艺？又是何时学的音律？”蒲敖轩说着慢慢的走近他，越近声音就越低沉，一步步靠近，像是在逼问：“如果之前没接触过，又怎可能试几个音便会奏？”顿了顿，声音一下子沉到底：“别给我说是什么天资聪颖，一碰就懂，据我所知――沙河村被烧后你一直都深居在幽潭，那何否‘请’你解释一下？”说完已经走到了杨熙的前面，微扬起头，眼神冷到极点，杨熙微微做着深呼吸，蒲敖轩慢慢绕过他，转到了他的身后，杨熙看着他的变化，沉默着，蒲傲轩等了一会，没等到他的回答，冷声道：“说不出来吗？”
　　
　　杨熙垂下眼帘：“不是。”
　　
　　“那是？”
　　
　　“草民……只是不想回答。”
　　
　　蒲敖轩慢慢在他身边打了一个转，居高临下的看着他，眯起了眼：“如果本王非要知道呢？”
　　
　　杨熙闻言抬起眼，脸上无一点惧声，面无表情回道：“王爷又何必逼草民呢，草民不想回答也是有自己的原因。”
　　
　　蒲敖轩冷哼一声：“原因吗？想要本王护你周全，又什么都不原意说。”顿了顿：“那，你叫本王如何护啊～”说着一下子凑近杨熙，两人身高相仿，面对面只差一掌距离，眯着眼，狠声道：“从来没人敢违背本王，本王要真想知道，有上百种方法可以让你乖乖的说出来。”
　　
　　杨熙没有闪躲，而是望着他好一会，才不卑不亢道：“王爷不是说段大哥，都是你我的朋友吗？他能找王爷帮草民，肯定有他的道理吧，草民也相信王爷会是个讲道理的人。”
　　
　　两人没有再说话，而是一直对望着，蒲敖轩眯起眼看他，而杨熙则是不退不避的直视，但杨熙心里不禁有些想笑，现在看着他，还真有点像夕瑶那丫头说那阴深深的感觉，刚刚还笑着为自己倒酒，现在左一句本王又一句本王的，压得让人喘不过气来。
　　
　　“呵呵。”蒲敖轩忽然笑着退开了一步：“你还真让我有点意外，怪不得段思岚会对你这么好。”转过身走回桌前坐下：“算啦，你不原意说我也就不逼你了。”
　　
　　“……”杨熙无语，真的翻脸比翻书还快，他要是到现代当演员，就凭这演技，这长相，不红翻天才怪：“草民谢过王爷。”
　　
　　蒲敖轩笑道：“你不用谢我，我答应段思岚护你，是因为他救过我，我只是还他一个人情罢了。”说着为自己倒了杯酒：“过来坐吧，跟我说说你还会些什么。”
　　
　　杨熙依言坐回去：“草民……我会的东西也不多，不如王爷问，我答吧。”
　　
　　蒲敖轩浅酌了一口，笑道：“吟诗、作对、音律乐器，练兵、打仗、出谋划策、医术、毒术、或除了这玻璃你还会做什么我没见过的东西？”
　　
　　“…………”杨熙见他笑咪咪的看着自己，想了想便吸了口气，速道：“吟诗只会吟别人写的诗，不过画画还是可以的。作对嘛，不太难的可能还能对得上，音律相信王爷在玉鑫居已经听过，至于乐器还不清楚这里有没有我会的，练兵就不会了，但知道一些能加强体能的道具，带兵打仗就更不会了，纸上谈兵应该还可以说上两句，出谋划策要看情况而定，至于医术，治个风寒还是知道用什么药的。你看我这么一个好人怎么可能会毒术，但还是知道部份带有毒性的东西。除了会做玻璃，还会用橡胶塑料做一些小玩意。”以最快的速度说完，微微喘了几口气，笑笑的看着他。
　　
　　蒲敖轩愣愣的听着：“呃……哈哈！哈哈哈～！你还真有意思啊。”
　　
　　杨熙笑：“让王爷见笑了。”看着他这样的表情，杨熙终于觉得他有点像个19岁的大男孩了。
　　
　　“我这里什么乐器都有，不如你说你最擅长的吧。”
　　
　　“钢琴。”
　　
　　“……没听过。”
　　
　　“吉他。”
　　
　　“……那个他？谁？”
　　
　　“呵呵，是一种琴，这里没的，我家乡才有。”
　　
　　“……那，橡胶塑料又是什么？”
　　
　　“就是…………”
　　
　　杨熙和蒲敖轩在亭阁聊了一个下午，从什么叫橡胶塑料到国家大事，最后还让蒲敖轩拉着去他现在住的阁楼吃了个饭，就这样，杨熙他们在王府里的一个小阁楼住下了，直至装修完为止。
　　
　　过了八天蒲敖轩带着杨熙，去了个大房间，门卫一打开房门，杨熙看见里面的东西便愣了愣，随即眼前一亮，嘴上不由就露出了笑容，里面摆放的，全是各式各样的乐器，大大小小加起来足有上百种。还有两个超大的，占了半个房间。
　　
　　“王爷，这是……”
　　
　　蒲敖轩浅笑道：“你会的那两样我实在是找不到，这里你看看还有没有你会的。”
　　
　　杨熙点点头，笑着走了进去，无论是见过或是没见过的，他每一样都会拿起来看看。不过90%都是他不会的，还好有六七种曾经玩过会，笑着随手就挑起了一支笛子便吹了起来，曲子气韵生动，轻快清新，如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清清亮亮。
　　
　　蒲敖轩还没来得及问他刚刚吹的是什么曲子，就见他快步走到了一个古筝前，爱不惜手的拿起来看，杨熙不禁笑出声来：“呵，没想到这里也有古筝，我以为只有古琴啦。”
　　
　　蒲敖轩笑道：“你会这筝？”
　　
　　“嗯，曾经学过几个月。”
　　
　　“曾经？”
　　
　　“呃……”杨熙哑言，有点兴奋过头了，又说溜了嘴。
　　
　　“去外面荷花亭弹一首给我听如何？”
　　
　　杨熙心里为自己擦了把冷汗，还好他没追问下去：“王爷要是不嫌弃，那当然是没问题了。”说着两人便徒步荷花亭。
　　
　　路上蒲敖轩笑问他：“你刚刚吹的是什么曲子。”
　　
　　“那个啊……叫‘玉满堂’”
　　
　　“那曲子不错，听着很轻松。”
　　
　　“呵呵，我也挺喜欢的。”
　　
　　两人走到了荷花亭，杨熙把琴放到了大理石桌上，问道：“王爷想听什么样的曲子？”
　　
　　蒲敖轩坐到了他对面，好奇问道：“你刚刚吹的和在玉鑫居弹的我都没听过，你还会很多曲子吗？”
　　
　　杨熙笑道：“我会的曲子可不少，不过大部份这里的乐器都很难奏出原来的感觉。”
　　
　　“那就随意吧。”
　　
　　“好。”想了一下浅笑道：“‘天下’”说着指尖已奏起。
　　
　　曲子如行云流水，舒卷收放，缓急相接，有时琴音流动，节拍快速，如风如雨，如飞泉，如激浪。有的指快音促而急切激越，又或悲痛迫协之情涌溢，带着忧伤的感觉，深吸了一口气，开口唱起……
　　
　　烽烟起寻爱似浪淘沙
　　遇见她如春水映梨花
　　挥剑断天涯相思轻放下
　　梦中我痴痴牵挂
　　
　　顾不顾将相王侯
　　管不管万世千秋
　　求只求爱化解
　　这万丈红尘纷乱永无休
　　爱更爱天长地久
　　要更要似水温柔
　　谁在乎谁主春秋
　　
　　一生有爱何惧风飞沙
　　悲白发留不妆华
　　抛去江山如画换她笑面如花
　　抵过这一生空牵挂
　　心若无怨爱恨也随她
　　天地大情路永无涯
　　只为她袖手天下
　　
　　一曲终了，杨熙笑着问：“王爷，觉得如何。”
　　
　　“不错，只为她袖手天下吗。”浅笑着，微微叹了口气继续道：“如果真的拥有了天下，试问又有多少人能做到。”
　　
　　杨熙感叹：“王爷说的是啊，至少古往今来，就没一个能真的能做得到。”
　　
　　“还有其它曲子吗？”
　　
　　“王爷还想听？”
　　
　　“当然，你今天可是要毫无保留的一一奏来。”
　　
　　“王爷，你是在难为我啊，真要一一奏来那可能一天一夜也奏不完。”
　　
　　“那么多？”
　　
　　“我说了我会的曲子不少。”
　　
　　“那就到晚饭为止吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　这一天杨熙和蒲敖轩都算是尽兴了，一个唱了三小时，一个听了三小时，杨熙唱到喉咙都快哑了。还好在蒲敖轩的阁楼吃饭时，他咐附厨房做的全是滋养喉咙的补品和药膳。




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　杨熙在靖王府住了大半个月，装修得也差不多了，王府上下的人也开始忙碌起来，因为再过十天就是靖王的生辰了，这段其间蒲敖轩隔天就会来查看一下他的寝室，说是看看进度，而每次来，都和杨熙有说有笑的，问杨熙这个是什么，那个怎么用，有时还会叫杨熙到他的阁楼里一起吃饭，杨熙总觉得那里有点不对劲，但又说不上来是什么，心道，他怎么就这么闲呢？不用练兵，不用看他的生意吗？而他每次来都最少逗留一两个时辰。如果不是因为那次在荷花亭的逼问，杨熙真会以为他是个很容易服待的主。
　　
　　竹园内，蒲敖轩盘坐在蓝花楹树荫下的软垫上，右手放在案桌上支着下巴，左手拿着个水晶玻璃杯，在品尝着玉鑫居掌柜新酿出来的果子酒。杨熙从远处走过来：“王爷，怎么今天这么有雅兴。”
　　
　　蒲敖轩抬起头，微笑道：“你来啦，过来尝尝这酒如何。”说着就为他倒了一杯，杨熙坐到一边的软垫上，拿起杯子慢慢尝了一口，蒲敖轩问：“怎样？”
　　
　　杨熙道：“嗯，香味醇厚，甜而不腻，饮后余香令人回味，这芒果酒酿得不错。”
　　
　　“芒果酒？这是用蜜望酿的。”
　　
　　杨熙不解，蜜望是什么？明明是芒果味啊。
　　
　　蒲敖轩解释道：“就是黄色，手掌般大小，圆圆扁扁的。”
　　
　　……那不就是芒果吗：“呵呵，一样的东西，只是叫法不一样。”
　　
　　蒲敖轩笑容没了，疑惑问道：“这是南方之地的一种新品水果，刚培植出来还不到一年，也是贡品，你什么时候见过的？还知道他有另一个名字？”
　　
　　杨熙看着蒲敖轩，摸摸了鼻子，干笑了两声：“…………哈哈，哈，我猜的。”
　　
　　蒲敖轩挑眉斜眼描着他：“哦～是吗。”
　　
　　杨熙连忙转开话题：“这酒你打算在玉鑫居卖吗？”
　　
　　蒲敖轩看了看他没再追究下去：“当然不是，我说了这是贡品，只酿了两坛。”
　　
　　“哦。”杨熙低头喝酒，喝着喝着就开始神游了。
　　
　　蒲敖轩看着他问道：“是不是太累了？其实也不一定要在我生辰前赶修好的。你可以慢慢做。”
　　
　　杨熙闻言抬起头：“哦，不是，只是店里有点事多想了会。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“就是有点供不应求了，现在好几个城都有客商向我们订货，有点忙不过来。”
　　
　　“那还不简单，请人就是了，有钱还怕没人做？”
　　
　　杨熙笑笑道：“我也想过，但是这玻璃现在会做的，也就那么几个人。”
　　
　　“是怕别的商家模仿吗？”
　　
　　“也不是，就算别人模仿了普通的玻璃，也做不到有色的，颜料我也只教过五个人做。而且玻璃还分好多种，不过只是暂时性的，等我忙完了你的寝室我再慢慢教人吧。”
　　
　　“不是快修筑好了吗？”
　　
　　“是啊，保证可以在你生辰前完工。”
　　
　　蒲敖轩笑道：“我生辰你打算送我什么？”
　　
　　杨熙想了想道：“就送你这个寝室吧。”
　　
　　“我有的是钱，有没有些特别点的？”
　　
　　杨熙笑道：“什么才算是特别点的？那些塑料做出来的小玩意我现在是做不出来啦，不如你说说看想要什么吧。”
　　
　　“我想要？”蒲敖轩望着酒杯想了想，微微转过头看着杨熙凑近他一点，勾起唇角邪笑道：“把你自己送给我怎样？”
　　
　　杨熙愣了一下，笑道：“呵呵，我除了会做玻璃就没什么太大的长处了，你要我做官我也做不来，你要我做你手下嘛，我怕我成事不足，败事有余，也不……”杨熙看着他的表情开始说不出话来了，他不会是想……自己明明一直带着面具啊，一张大众脸，随便在街上一捉一大把的……。
　　
　　蒲傲轩笑笑，知道他懂自己的意思：“虽然你长得的确不怎样，但这眼睛还是挺吸引的，勉强可以接受。你不是喜欢男人吗？而且我看你对那个叫凌顺的似乎不错？还给他唱那么动听的曲子，还是因为――你怕？”蒲敖轩咪起了眼媚笑着，凑得越来越近，手已经抚上了他的腰腹。在杨熙的耳边轻轻的呵着气。
　　
　　杨熙在做着心理战争，美人投怀送抱有不吃的道理吗？怎么没有，我可是很有节操的，但他也有点太秀色可餐了，不过要是小顺知道了，会不会K死自己？如果真吃了，又会不会有什么后遗症？他会不会秋后算帐？拜托别再挨过来了，也别乱摸好吗，能不能推开啊？要是推开他，他不会翻脸吧？唔～，耳朵好痒，耳边传来了一句惑人的低语：“放心，我不会弄疼你的。”把杨熙给震醒了，不假思索的一把推开了他，在上面还可以考虑，在下面嘛--没门。
　　
　　蒲敖轩微微一愣，随即皱紧眉头怒视他，杨熙免强的笑了笑：“草民，草民长得的确不怎样，还是不要的好了，省得到时扫了王爷的兴致，草民还有别的事，就不打扰王爷了，草民先行告退。”说完就转身头也不回的，跑了。
　　
　　蒲敖轩捏紧了拳头，气得不轻，他这什么意思，自己看得起他，算他走运了，从来只有别人追着他跑的份，没有人敢这样对过他，他算个什么东西，不就是比普通人特别点吗？除了那双眼睛好看点之外，其它一点都不好看，还敢推开本王，简直岂有此理。
　　
　　那次之后，一直到寝室完工那天杨熙也没再见过蒲敖轩，蒲敖轩也只是找了个人来看了下寝室就算完事了，不过这样也好，杨熙也有点怕见到他。
　　
　　杨熙带着子青和一起来的七个人走出靖王府时一直在想，蒲傲轩应该很生气了吧，也是，他一个天之骄子的，怎么可能受得了，不把他捉起来毒打一顿已经很不错了，嗯，应该说不把他杀了已经很不错了。不过让杨熙想不明白的是，虽然养男宠，找小倌在这里也算是很正常的事，喜欢男人也不算太奇怪，但自己带着面具的样子，说实在的，确实也太普通了点，他怎么就会看上了呢？唉！还是想想送些什么给他吧，算是生辰礼物也好，道歉也罢，总不能这样下去。以后求他的事还多着，想想剩下不到四天，得抓紧时间了。
　　
　　回到大宅，杨熙便叫大牛帮他做个1米*2米的大画框，然后吩咐其它人，没事别打扰他，就把自己关在房里不出来了，饭也是铁大嫂送进去的。
　　
　　三天后杨熙终于顶着双熊猫眼，手里拿着一幅画，手软脚软的走出了房门，大喊道：“有谁在家吗？”没人回应……，心想，是不是应该请几个丫鬟家丁之类的。无奈的回到房里带上面具，走出了大宅，骑着银河去了家具店。交代小心把画镶好后，就爬到子青的房间，睡觉去了。这一觉睡了有15个小时。杨熙从床上弹坐起来。跑到外面，随便捉着个人就问：“我睡了多久了？现在什么时辰？”
　　
　　那人吓了一跳，回道：“老板你睡了七个多时辰了，现在是酉时正二刻。”
　　
　　“啊？五点半了？大牛呢？”杨熙大叫一声又把那人吓了一跳。
　　
　　“什么五点半？总管出去了，还没回来。”
　　
　　“……那，子青呢？”
　　
　　“副总管在工场。”
　　
　　杨熙问完就跑进工场：“子青我的画呢？镶好了吗。”
　　
　　“爷终于睡醒啦，都镶好了，在这呢，爷，画里的是靖王吗？很好看，很逼真啊。”
　　
　　杨熙检查了一下：“嗯，你快点给我包好，今天是靖王生辰，我要送到靖王府。”子青小心的包好画，杨熙匆匆跑回房，梳洗过后就带着子青走出了家具店，上了马车，一路崔着车夫快点，快点，晚宴应该开始了，从家具店到靖王府最少一个时辰。 
　　
　　========================================================================
　　
　　靖王府
　　
　　自从杨熙那天推开他后，蒲敖轩心情就没好过，随便找些事都可以发个脾气，杨熙走后他就变得什么事也不想干，什么地方也不想去了，整天有气没力的，靖王府上上下下都是胆战心惊，怕一个不小心就把他得罪了，生辰的前一天蒲敖轩背着手，手上拿着张请柬在书房里走来走去，最后还是把请柬撕碎了，没过多久又让人写了一张。
　　
　　蒲敖轩纳闷，自己到底是怎么了，不就是被个不知死活的贱民给推开了吗，他堂堂一个靖郡王要什么人没有了，用得着这样吗。
　　
　　晚宴当天
　　
　　靖王府的管家站在书房里向蒲敖轩恭敬道：“王爷，宴席已经准备好了，也来了不少官员，请的大商贾全都到齐了，段承相也到了，王爷要不要现在出去？”
　　
　　蒲敖轩问：“那个银晶的杨老板有没有来？”
　　
　　“王爷没给他发请柬，他怎么可能会来呢。”
　　
　　“…………”蒲敖轩托着脸颊皱着眉坐在椅上，没有打算动的意思。
　　
　　又过了一会，管家小心的问：“王爷，这时候也不早了……”
　　
　　“行啦，走吧。”蒲敖轩晦气似的，说着一下子站起来，向门外走去，管家吓了一跳，小心翼翼的跟在后面。




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　晚宴上蒲敖轩一直脸无表情的听着那些人的祝贺，除了段丞相代表皇帝送上礼物时他浅笑了一下外，其它需要的就点下头，不需要的理都没理。基本上这顿饭就算全是山珍海味，谁吃着都不是个滋味。直到了晚上八点左右，所有人都不想再逗留太久，都纷纷告辞了。
　　
　　蒲敖轩走进了他的寝室，躺上了那张足足可以睡上五个人有余的弹簧床上。看着天花上的水晶吊灯，吊灯上五个角都分别放有一颗夜明珠。他想不通最近自己为什么会这样失常，难道是被下什么迷幻药了吗？不然要怎么解释？他长得那么丑……。
　　
　　‘咯咯’两声敲门声打断了蒲敖轩的思绪，管家小心翼翼的声音从门外响起：“王爷，就寝了吗？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　管家站在门外道：“银晶的杨老板在府外求见，王爷是否要见？”
　　
　　蒲敖轩闻言马上坐了起来，急道：“快带他过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　管家一走，蒲敖轩就站起了身，在房里走来走去，走到了镜前还照了一下，扒了两下头发，随即愕然的看着镜中的自己，心道，‘我这是在干嘛？’郁闷的走到外间的沙发上坐着，喊人倒了杯茶，等了一柱香的时间才听到外面的脚步声，……这府是不是有点太大了，竟然等了这么久才到。
　　
　　‘咯咯’又是两声轻轻的敲门声。
　　
　　蒲敖轩端正了一下自己面容，沉声道：“进来。”
　　
　　管家开了门让杨熙进去后，向蒲敖轩鞠了个躬便退出去，带上了门。
　　
　　杨熙手里拿着画，浅笑道：“王爷，我是来送礼的。”
　　
　　蒲敖轩面无表情的看了眼他手里拧着的东西，继续慢条斯理的喝茶。
　　
　　杨熙看他这态度，知他还在生气，也没说什么，慢慢打开了锦布，把画呈现在他眼前，是一幅精细的工笔画，画的就是第一次真正进入靖王府，看到蒲敖轩坐在蓝花楹下的情景，不过少了站在他旁边的那人。
　　
　　蒲敖轩只描了一眼，便有些呆了，画工栩栩如生，活灵活现，画中的自己有种呼之欲出的感觉……
　　
　　杨熙笑道：“我画的，这礼还算可以吧。”
　　
　　蒲敖轩听他的问话，便回过神，移开了目光，喝了口茶，心口不一道：“哼！一幅画就想了事？你是不是想得太过天真了，你以为自己是个什么东西？”
　　
　　杨熙听他说出这番话，眉头一蹙，心中不禁对他的言词感到些许不满：“草民在王爷眼里的确不算是个东西，既然王爷不喜欢，那草民就告辞，不打扰王爷了。”说着真的转身向外走去。
　　
　　蒲敖轩看他这般态度，顿时勃然大怒，站起身对他吼道：“给我站住，别忘了你的命还在我手里。”
　　
　　杨熙停下腿步，咬咬牙，转过身，微怒道：“是，草民的命的确在王爷手里，王爷若真要草民死也不过是摆摆手的事，那草民斗胆问王爷，到底要怎样做王爷才肯消气？”
　　
　　蒲敖轩看了他一会，慢慢的坐了下来，偏头看着地面，一言不发，但可以看出他很生气，眉头一直皱着。
　　
　　杨熙静静的站在那，等了好一会，只听蒲敖轩放软了声音：“我没说过要你死。”
　　
　　杨熙在心里默默叹了口气，靠近了几步，额首道：“对不起，草民真的不知该怎么做，请王爷明示吧。”
　　
　　蒲敖轩转过头看了他一会，站起身，慢慢走到他面前：“明示吗？”顿了顿：“好。”说完拉上他的手，杨熙抬起头看他，蒲敖轩一边看着他的眼，一边把他慢慢的带到了内间，问：“我好看吗？”
　　
　　“好。”杨熙点头，由着他把自己拉坐到了床边，按坐在床上。
　　
　　蒲敖轩俯□凑近他，在他耳边低声道：“我要你。”
　　
　　“…………”杨熙真不知说什么好了，绕了这么大个圈，到头来还是回到原点，看着他半垂的眼帘，慢慢把唇贴上来，没有深入，只在自己唇上轻轻的触碰，磨擦，诱惑着，舌尖沿着唇瓣轻舔啄吻。
　　
　　好吧！杨熙承认这诱惑实在是有点太大，而且大家都是男人也没什么好嗦的，做就做吧，不过……你要我？那我要什么。
　　
　　杨熙想完，便一把就将他拽进怀里，双手牢牢禁锢住他的身子。抬起左手抚上他的后脑微微用力，炽热的唇紧紧的压了上去。继而开始霸道的吸允着他的舌头，舔过他口腔内的所有地方。
　　
　　蒲敖轩在一瞬间被夺去了呼吸，没反应过来他的主动，有些愣怔，一时间被他这突如其来，柔韧而且极具侵略性的吻给惊扰了。
　　
　　杨熙趁他不留神一个翻身把他带到床上，轻压在他身上，勾起唇角，笑道：“要做是吗？可以，我在上面。”
　　
　　蒲敖轩才刚回过神来，又给这句话愣住了，瞪大眼睛看着他，不可置信道：“你，你说什么？？？说要我在你身下？被你？”
　　
　　杨熙笑笑：“正是。”
　　
　　蒲敖轩瞪眼怒道：“凭什么？”
　　
　　“凭你想跟我做。”
　　
　　蒲敖轩咪起眼：“难道你就不想。”
　　
　　“我没说不想，但这也是我的底线。”
　　
　　“你有底线，难道我就没？你也不想想这有可能吗？”顿了顿：“再说，只要我想，我随时可以用强的，要让你乖乖躺在我身下。再容易不过。”
　　
　　“你认为我会就范？”
　　
　　“你会不会对自己太有自信了？你觉得你反抗得了我？”
　　
　　“没错，我反抗不了，但也不会心甘情愿，我来之前你就有足够的时间准备，春药，迷幻药，或叫你那些高手把我压服，如果你认为这样很有意思的话。”
　　
　　“…………”
　　
　　“当初我推开你的时候你就可以这样做，为什么要到现在才来跟我说这些？”
　　
　　“我……我，只是不想跟你闹僵。”
　　
　　杨熙看了他好一会，最后无奈的叹了口气：“既然你我都不愿屈身于人下，那就算了吧。”说着站起来，毫不留恋的转身向外走去。
　　
　　还没走两步，蒲敖轩就一下坐了起来，对他吼：“杨熙，你什么意思？你给我回来。”杨熙闻言转过身，望着他。蒲敖轩看着他咬牙切齿，心里做着思想挣扎，杨熙静静的站着等他，最后蒲敖轩深吸一口气，咬了咬牙：“好，下面就下面。”
　　
　　杨熙微愕，还以为他会说些什么难听的话，或是找人把自己打上一顿呢，没想到他竟然就这么答应了，唇上不由牵起了弧度，没有再废话，上前几步，重新轻压上他，就重重的吻了下去。环在他腰上的手臂，也渐渐加大了力度。
　　
　　蒲敖轩缓过神，暗中使了点劲，竟一时挣脱不开，心有不甘的跟杨熙较劲起来，以进为退，配合着他的动作，也将手绕上他的脖子和腰身，两人唇舌你来我往不断地索取着对方口中所有的甜蜜。慢慢的，耳边同时传来两人越来越粗重、急速的呼吸声。
　　
　　蒲敖轩虽唇上强烈的回应着，但隐约越觉得他的唇越吻越不对竟，最后用力一把撑开他们之间的距离。
　　
　　杨熙刚激起的□，就被这突与其来的举动给怔住了，不满道：“反悔了？”
　　
　　蒲敖轩没有理会他的问话与不满，皱着眉左右看着他的脸，最后微微吸了口气，怒道：“你……”本来想问你是谁的，最后想想应该不会是别人，于是改问道：“你的脸怎么回事？”
　　
　　杨熙一时没反应过来他说的什么，想了一下，才想起来自己还带着面具，虽然表面上看不出，但自知触感那是差很远，慢慢撑起了身子，微微一笑道：“没什么，只是以防万一。”
　　
　　蒲敖轩半卧着，命令道：“拿下来。”
　　
　　杨熙在他唇上轻啄了一下，才笑道：“王爷有命，草民又怎敢不从。”
　　
　　杨熙说着便慢慢的站起身，转头看看四周，找到了那面全身镜，走过去，从怀里拿出一个小瓶子，倒出少量液体，涂{在面具的边缘处。
　　
　　蒲敖轩这时也坐了起来，从他背后看着他，猜测着他到底长得什么样，别比之前难看……就行。
　　
　　杨熙小心翼翼的把面具撕下，揉了下脸部肌肉，轻轻的拍了两下脸颊，对着镜中的自己笑了笑，慢慢转过身来。
　　
　　“……”蒲敖轩愕然看着他。
　　
　　杨熙笑问道：“王爷，对自己看到的，还算满意吧？”见蒲敖轩还是呆呆的看着自己，笑着慢慢的走回去，贴近他，微垂眼帘，浅笑低语道：“既然满意，那就开始吧。” 


38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　杨熙细细轻舔，细咬，吸吮着他的唇瓣。蒲敖轩看着眼前放大的俊脸缓过神，不由的微张开唇迎向他，杨熙湿热的舌尖便伸进了他的口中，诱惑逗弄着。
　　
　　蒲敖轩心里渐渐涌出了一种微微发痒的感觉，顺从的闭上眼回应，异样的感觉逐渐占据他的大脑，然后如同电流般蔓延全身，呼吸急速慢慢变成了一只小豹子，强烈的不断索取着杨熙，手急切的想要快点扯掉杨熙身上所有的衣物。
　　
　　杨熙笑着拉开他的手，放开了唇，后退一步，在他面前慢慢的，一下一下的，脱掉身上的衣物。
　　
　　蒲敖轩充满占有欲的看着他把衣服一件件脱掉，先是露出性感的锁骨，再到白皙的胸腔，然后是结实纤细的腰身，最后到那微微抬起的……欲望，看着他把完美的身体慢慢的呈现在自己眼前，蒲傲轩不禁喉头开始越发干结。
　　
　　杨熙看着他的目光，勾起了唇，没给他任何机会便把他按躺回床上，双手伸至他的腰间，迅速的解开了蒲敖轩身上所有的束缚，狂乱的触摸，舔咬着他身上白皙细腻的紧致肌肤，手抚过他后背的每一处，揉捻着他的臀部，滑过他的小腹，覆盖上他早已抬头的欲望。
　　
　　空气中萦绕着暧昧的气息，一股股酥麻感顺着背髓直冲进蒲敖轩的大脑，呼吸越来越急促。
　　
　　杨熙的手指滑向他的□时，蒲敖轩顿时清醒，吓了一大跳：“啊～”的一声，撑起身子，向后退去，惊恐的问道：“你，你干什么？”
　　
　　杨熙见他反应这么大，郁闷的反问道：“王爷，你说我这是干什么？”
　　
　　“……”蒲敖轩无语，他知道自己问了个很傻的问题，咬咬牙，不甘的又躺了回去，别过了脸。
　　
　　杨熙见他躺下，于是继续，过了一会……
　　
　　“啊～！好痛，你到底会不会，你要不行就我来。”
　　
　　杨熙咪起了眼看着他：“你说谁不行？你夹那行紧我才放进去半根手指，正主还没进去呢，你就喊疼了。”
　　
　　蒲敖轩怒道：“你说的轻松，你怎么不试试。”
　　
　　杨熙厚颜无耻道：“我怕痛。”
　　
　　蒲敖轩又咬牙：“难道我就不怕吗？”
　　
　　杨熙一把捉住他的腰把他扯了回来，‘拍’的一声，打了一下他的屁股：“少废话，腿张开点。”
　　
　　蒲敖轩想发烂，从来没有被人这么侮辱过。还打屁股……这算是个什么回事？“你……你轻点。”蒲敖轩咬着下唇，这么口不对心的，他想拿块豆腐把砸自己的头。别开了脸，听话的把腿张开了一点。他从来不知道自己也能紧张到这种程度，也从来没想过自己也会原意委身于人下，而且这人态度还这么恶劣，心想，不只是因为痛，更多的是因为杨熙这个人吧。
　　
　　杨熙好笑的俯□再次轻压上他，正想继续做未做完的事，随即又听到蒲敖轩一句：“等等”杨熙纳闷的爬起来。使劲的揉着太阳穴：“又怎么了？”
　　
　　“…………”蒲敖轩看着他的表情也有点过意不去，身为男人也清楚被对方一次次的喊停会很不好受，低声道：“架柜上有药，先用那个……”
　　
　　“你不早说。”闷闷的下了床走到架柜上找药。蒲敖轩小声的嘀咕：“……我这不是才想起来吗。”
　　
　　杨熙拿着药走了回来，看见他皱眉咬唇，叹了口气，再有什么事，那他还不如去洗个冷水澡，还来得比较干脆。从新压上他，在他耳边低声道：“没其它事了吧？先说明，再有什么事我也不会停了。”
　　
　　“没，没了。”蒲敖轩摇头，一脸视死如归的模样，看得杨熙直想发笑，凑近他，添咬着他的耳垂，柔声道：“放松点。”蒲敖轩深深的吸了一口气，渐渐放松了身体，涂了药的手指很顺利的探进了他的体内，慢慢的开拓着。
　　
　　蒲敖轩紧张的拼命吸着气，尽可能的让自己放松，身后从微疼的不适感到渐渐习惯后而带来的酥麻感，让蒲敖轩的大脑开始慢慢迷糊起来，到最后杨熙抽出的手指，反而令他有种失落感，但随之而来的膨胀和刺痛，一下子让清醒过来，紧闭着眼，大口大口的喘着气，强忍着，右手紧握身下的床单，左手抓着杨熙的肩。
　　
　　“嗯……好紧。”欲望被温热完全包果住的那一刻，杨熙差点失控，强忍着想要冲刺的快感，暗哑着声音一遍又一遍的在蒲敖轩耳边柔声的说着安慰的话，让他逐渐适应，待他放松后才开始缓慢的旋动。
　　
　　杨熙动作很缓慢，耐心的等待着他的适应，疼痛和异样的感觉慢慢消失，习惯后，随之而来的酥麻感开始越来越强烈，蒲敖轩情不自禁的高高仰起了头，喘息着，逐渐的想要得更多：“……嗯～！……快，快点。”
　　
　　杨熙轻咬上他尖细的下巴，颈脖，手有节奏的在他欲望上揉弄，听到他的话，微喘息着，笑问道：“你是说前面？还是后面？”
　　
　　蒲敖轩扭动着身体，不满道：“嗯～都要，快。”
　　
　　听着他的要求，看他扭动着诱人身子，杨熙的身体瞬间升起了一连串的火苗，呼吸也开始越加凌乱，放开自己最后的一点理智，一把将他的双腿分得更开，用力的一个挺进，进入到最深处，快速的，一下下重重地撞击着他最脆弱的地方。
　　
　　“啊……呃啊～……”蒲敖轩被他顶得失控的大声喘息呻吟，□的狂潮一波波的汹涌而来，一点点的侵蚀着他……
　　
　　时间一分一秒的过去。“……嗯啊！”随著高昂的情绪，激烈的喘息，滚烫的热液便分别激射到两人的小腹之上。
　　
　　杨熙也因为身下突如其来的压迫感也同时冲向了顶峰，热液全数进了蒲敖轩的身体里。
　　
　　杨熙微喘着气，趴覆在蒲敖轩身上，在他耳边轻声问：“舒服吗？”
　　
　　蒲敖轩瘫软在床上大口大口的喘着气：“……一，般般。”
　　
　　杨熙大受打击，他这么卖力，还一般般？微撑起身体，道：“既然一般般，那就是还不够。”说着就把他翻了个身，背对着自己，抬起他的臀部，蒲敖轩吓了一跳，连忙爬开了一点，急道：“别，我……我不行了。”
　　
　　杨熙笑着下了床，一把抱起了他，蒲敖轩惊愕的环上他脖子，道：“你干什么？”
　　
　　“抱你去洗澡，难道你打算就这样睡？”
　　
　　“呃，我自己能走，你放我下来。”
　　
　　杨熙笑道：“你确定？”
　　
　　“…………” 
　　
　　两人洗过澡后，杨熙把蒲敖轩抱回床上，自己就拿起地上的衣服慢慢穿上。
　　
　　蒲敖轩皱眉问道：“你要走？”
　　
　　“嗯，子青还在府外等我呢。”
　　
　　“子青？整天跟着你的那个？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我让人送他回去，你今晚留下。”
　　
　　杨熙穿好衣服，爬上了床，吻了他一下，轻声道：“不了，我明天一早还有事做，生辰快乐。”
　　
　　蒲敖轩看着他走到镜子前带上面具：“其实你不用带这个东西，在我的地方没人可以伤到你，就算连查我也可以让他们任何消息也查不出。”
　　
　　“还是带着好，除了段家三兄妹和几个我最信得过的，其它人都没见过我原来的样子，省得麻烦。”杨熙带好了面具转过身笑道：“我送你的画还喜欢吧。”
　　
　　蒲敖轩点点头：“嗯。”
　　
　　杨熙笑笑：“我走了，你早点休息吧。”
　　
　　蒲敖轩假装不满的叹了口气，瘫在床上：“把我吃干抹净了就走人，你还真有道德啊。”
　　
　　杨熙笑着摇了摇头：“晚安。”
　　
　　蒲敖轩静静的看着他的背影，心情有点落寞，想把他强留在自己身边，但以他的性格说不定会弄巧成拙，虽然诚认自己是喜欢他，但也可能只是一时的冲动，不仅他的确有他的吸引力，揉了揉自己酸软的腰，怎么也想不通自己就这样心甘情愿的让他压了，得找机会压回来。想着想着就偏了题，最后想到了他的皇兄，他近来身体好像不甚好，自己是不是该找个时间回京一趟了。




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　杨熙出了靖王府的门口，看到子青和车夫都坐在马车上打瞌睡，小声呼道：“子青。”
　　
　　子青抬起了眼皮：“爷，怎么去了那么久？”
　　
　　杨熙想起了刚刚两人在床上的对话，嘴角微微勾起了一丝笑容，没想过蒲敖轩竟然也有这么可爱的一面：“没事，走吧。”坐上了马车跟子青道：“明天一早把他们几个叫到大宅，我有事要说。”
　　
　　“哦，爷，后山和工场都不够人手了，洪城的赵老板还想跟我们订三十套家具，我怕做不来，还没答应他。”
　　
　　“我知道，我明天就是要说这事。”
　　
　　“哦。”子青看了看杨熙，小声道：“爷，靖王跟你关系好像很好。”
　　
　　杨熙描了他一眼：“大人的事，小孩子理那么多干嘛？”
　　
　　子青低下了头，喃喃道：“……我说过我不小了。”
　　
　　“呵呵，那你去娶个媳妇给我看看，我就认为你不小了。”
　　
　　子青微皱起了眉：“我不要娶媳妇，女人没一个好东西，我在寻梦阁看多了，嘴里说的好听，什么被逼的，到头来还不是一样享受其中，贪慕虚荣。” 
　　
　　“寻梦阁好像还有小倌吧？总不能一竹杆打翻一船人，我相信他们有些一开始都不是心甘情愿的，不过习惯是个很可怕的东西。”
　　
　　“那爷为什么不喜欢女人，要和凌公子在一起？”
　　
　　“我没说过我不喜欢女人啊，只不过没遇到特别喜欢的，而且小顺是不一样的，他跟着我六年了，他对我的好我心里有数。”
　　
　　“那靖王呢？爷跟他有什么吗？爷和我在靖王府修筑那一个月，我看你们的关系好像很不错。”
　　
　　“他吗？……我不知道，我看不懂他。”杨熙转过头看着子青：“你问这么多干什么？你要觉得自己不小了，就快点娶个媳妇生个娃，给我做干儿子。”
　　
　　“……我不要，我要一辈子跟着爷。”
　　
　　“哈？你娶了媳妇就不能跟着我吗？”
　　
　　“我说了不要就是不要，我去前面赶车。”说着就钻了出去。
　　
　　“…………”杨熙看他突然就闹脾气，有点莫名其妙，难到这小子也到了反叛期了？怎么这么没礼貌了。
　　
　　第二天天刚亮杨熙就起了床，不过大牛，铁家兄弟，二哑子，和子青他们五个比他起的还早，进了书房已经看到他们一个个穿带整齐的坐好等他了。
　　
　　杨熙拿过纸和笔，道：“大牛哥，现在我们一共有多少人？”
　　
　　大牛拿出他的抄写本对杨熙道：“都写在这，你看吧。”
　　
　　杨熙拿着本子左右看了看，上下看了看又看，皱眉道：“你写的什么？”
　　
　　大牛不好意思的干笑了两声：“呵呵，是有点难看。”
　　
　　杨熙揉了揉太阳穴，何止是难看，简直就是乱七八糟，子青跟他一起学的，怎么就差那么远，还是年轻好啊，吸收力特强：“你没事的时候就多去练练字。”
　　
　　“哦，我有练的，但就是写不好。”
　　
　　杨熙无奈的从怀里拿出他自制的竹签墨水笔：“用这笔练吧，简单些，没墨就拆开上面加，你的本子我实在是看不懂，你读吧。”
　　
　　“哦。”大牛拿过本子读道：“负责饰品的有八人，工艺玻璃打磨的除了我们几个还有六人，木匠一共二十三人，矿场一共七十二人，还有打杂的五人，饰品店两个门面，家具店四个门面，还有两名画师和四名雕刻。”
　　
　　杨熙看着自己写下的资料想了想，对大牛道：“今天开始帮我在原来的工人里抽出和或再请四十个老实，忠诚，家里没什么人，可以随时到各城去的人，再从那四十人里抽十个比较机灵的由我来教门市，感恩教十个做玻璃，戴德教十个打磨上色，子青教十个做工艺，空缺出来的位置再请人补上，再请十来个手工好的木匠，矿场也要多加点人手其它的你看着办吧。”
　　
　　“嗯。”大牛一边在抄写本上记录一边回答。
　　
　　子青问道：“教的人多了，不怕被别人盗用吗？”
　　
　　“不怕，上色的颜料就你们几个会就行，那东西用得不多。其它的别人想盗就让他们盗去吧，你昨晚跟我说的赵老板要的三十套家具如果他不介意等两个月，你就把这生意接下来。”
　　
　　“哦。” 
　　
　　“二哑子矿场看紧一点，记得最重要的是安全。”
　　
　　二哑子点点头：“嗯，我知道了。”
　　
　　“都回去做事吧，小事尽量自己解决，有急事就过来找我。”五个人都一一点头道“是”后，杨熙就专心留在了大宅设计各式新图样。
　　
　　==================================================================
　　
　　单国，魏文侯府书房，李鸿志坐在金漆云雕的太师椅上。
　　
　　男人跪在地上，小心翼翼的轻呼了一声：“侯爷！”
　　
　　“查到什么了？”
　　
　　“我们潜伏于叶海的人……全数被靖王抽出，杀了。”
　　
　　“你说什么？”李鸿志狠狠盯着跪着的男人，不可置信的一下从椅上站了起来，震倒了桌子上的杯子。
　　
　　男人吓了一跳，倒退一大步跌坐在地上，又急急的爬起来双膝跪着，全身都在震抖。
　　
　　李鸿志强压着心中的怒气，压低了声音：“他现在人在哪？”
　　
　　男人深吸了一口凉气，艰难的开口道：“……查不出来，全部消息锁得密不透风，我们的人去一个死一个，根本就插不进去。”男人跪了很久没得到李鸿志的回应，于是壮着胆子微抬起头偷描了一眼，小声道：“侯爷，要不您出面……跟靖王私下要人？”
　　
　　李鸿志阴沉着脸，道：“哼！你以为那小子那么好哄？最怕到时要人不成反被他将一军。”说完慢慢在书房内踱步。他每走一步男人的心就跟着抖一下。
　　
　　李鸿志停了下来：“我要他最后的消息。”
　　
　　“除了那间大宅就是那个银晶，没有再见他去过其它地方。”
　　
　　“你说那个银晶不是新盖的吗？你去查一下老板是不是他。”
　　
　　“属下已经查过，银晶的老板姓杨，我们的人见过那个姓杨的，最后的消息确认不是他。”
　　
　　“找人潜入银晶，查一下那个老板到底是什么来头，跟他有什么关系。”
　　
　　“是。”
　　
　　李鸿志走到窗边，不甘的捏紧了拳头，道：“记得尽量小心点，这件事没到最后绝不能惊动皇上，除了银晶，别的地方就别再派人过去了，等迟些没那么紧的时候再查。”顿了顿，沉声道：“我就不信蒲敖轩能保他一辈子。”
　　
　　“是。”
　　
　　==================================================================
　　
　　转眼间过了三个多月，小顺送来了信，说他现在在单国，要杨熙自己一切小心，不用担心他，信尾段思岚还加了句‘我想死你了，我的小熙熙’让杨熙起了一层鸡皮疙瘩，不是因为前面有小顺写的字杨熙早就把信烧了。
　　
　　其间，银晶所有事都进入了正常轨道，该教的人教完，该请的人请完，是时候要到各大城看看找合适的店铺了。
　　
　　蒲敖轩和杨熙虽然这三个多月来，也就见过四次面，但每次见面更少不了的就是一翻云雨，杨熙没说什么，蒲敖轩也没什么表示，两人好像都默的认为只是各取所需，但这也可能是杨熙一相情愿的想法。现在的杨熙进靖王府可以说是如入无人之境了，没人敢拦截他，更没人敢查问他，而且每人见到他都是恭恭敬敬的，特别是靖王府的章管家，每次见到杨熙都是笑脸迎人。
　　
　　靖轩阁的大床上，杨熙和蒲敖轩正打得火热……
　　
　　“……呃！哈～……慢，慢点嗯～……啊～！”蒲敖轩极度兴奋中。
　　
　　“唔～不是要快点吗，嗯～？”杨熙调笑中。
　　
　　“嗯～不要啦，你，慢点啊～！，哈啊～”蒲敖轩刺激喘息中。
　　
　　“嗯～？？？你，干嘛？”蒲敖轩惘然不解中。
　　
　　“你不是说不要吗？”杨熙贼笑中。
　　
　　“……我～我说不要这么快～，没要你～停啊～”蒲敖轩郁闷加不满中。
　　
　　“哦～！明白。”杨熙恍然大悟中。
　　
　　“啊～～！你……你，啊嗯啊～死，人啦～，慢啊～”蒲敖轩生气中。 
　　
　　一个时辰后……蒲敖轩整个人瘫软了床上，连抬根手指的力都没了。杨熙正半卧在他旁边，笑咪咪的喝着白开水。
　　
　　“喝水不？”杨熙问。
　　
　　“我要茶。”
　　
　　“没有，茶喝多了不好，将就着喝吧。”说完就含了一口用嘴喂他喝下。
　　
　　“唔～”
　　
　　杨熙咬了咬他的下唇，放下杯子，右手放到他头顶枕着，左手抚上他的腰，半挨着他，低语道：“过几天我就要出叶海了。”
　　
　　“嗯，我给你准备了二百个人，你要出城就带上他们吧。”
　　
　　“不要，我去谈生意，不是去打仗。”
　　
　　“哈？两百人就想打仗？”
　　
　　杨熙笑笑
　　
　　“出城后我不能保证你的安全。”
　　
　　“我知道，我会小心的，带这么多人很不方便。”
　　
　　“……那我帮你挑二十个，必需带上。”
　　
　　“好。”说着低下了头，轻轻的在他唇上啄吻。
　　
　　“唔～架柜的第三格，那有个牌子，带着上路吧。”
　　
　　杨熙闻言抬起头看了看他，慢慢的撑起了身子，走到架柜前，拿出一个纯金镀边，白玉心做的令牌，做工非常精细，上面刻着一个靖字，回头问道：“是这个吗？”
　　
　　“嗯，这令牌可以在各城调到所有的兵马。”
　　
　　杨熙微怔，牌子差点脱手，道：“呃，为什么把这么重要的东西给我？”
　　
　　蒲敖轩笑笑：“你死了，我就要换床伴，而我这人有个毛病，没玩腻之前从不换人。”
　　
　　杨熙躺回了床上拿着令牌把玩，心道，真的是这样吗？
　　
　　“说说你的行程吧，打算好走那条路了吗？”
　　
　　“嗯，我会先到洪城，然后向东直去云海，中途会停留临，封尉两大城，由云海出发向西北绕道，途经冬温、於陵、暮沿、贺丘、商洛，最后一站是京都。”
　　
　　蒲敖轩笑道：“你还专挑最大的城下手啊。”
　　
　　杨熙勾起了唇角：“刚开始当然是要挑大的了，小城有什么意思呢。”
　　
　　“你走我就不送你了，今晚留下来吧。”
　　
　　“好。”




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　会客室内子青正站在窗边看报表，杨熙一手搭上子青的肩膀，坏笑道：“子青，走之前想不想去寻梦阁找个姑娘给你开开苞？”
　　
　　子青给他突然搭上来的手吓了一跳，抬起头望向他，道：“不要。”
　　
　　杨熙继续笑道：“不想去找老鸨报个小仇？”
　　
　　“我看着她就讨厌，不去。”
　　
　　“那去找小倌吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“不去吗？那我自己去找个姑娘解解‘闷’了。”
　　
　　“爷不是真的要去找姑娘吧？”
　　
　　“是啊，去不去？”
　　
　　“…………去。”
　　
　　“哦～原来你喜欢小倌。”
　　
　　子青皱眉：“我没说过，爷问这么多不就是想我陪着去吗。”
　　
　　杨熙捏了下他的脸蛋，笑道：“聪明。”
　　
　　刚想拉着子青走出会客室，突然一个人影闪到了杨熙面前，单膝跪地，呼道：“主子。”
　　
　　杨熙怔了一下，子青吓了一跳，倒退一大步还差点摔在地上，杨熙眼明手快的及时一把拉着他站好。
　　
　　子青回过神就问：“爷，他是谁啊？”
　　
　　杨熙差点都把这个人给忘了，对子青道：“我保镖。”转过头问魅魂：“什么事？”
　　
　　“主子能不能不出叶海？”
　　
　　“你管我？”
　　
　　“属下没有这个意思。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“会有危险。”
　　
　　“你对自己没信心？”
　　
　　“…………”
　　
　　“还是对我没信心？”
　　
　　“…………”
　　
　　“那不就结了。”
　　
　　“…………”
　　
　　见他还跪在那，杨熙挑了挑眉：“我正想去寻梦阁发泄一下，嗯～！既然你出来了，那不如……”
　　
　　魅魂愣了一下，马上道：“魅魂先行退下，不打扰主子了。”话音刚落就闪走了。
　　
　　杨熙哈哈的笑了两声，拉过子青：“走吧。”
　　
　　“爷不觉得这样很不好吗？”
　　
　　“要不然呢？听他说不去了？”
　　
　　“…………”
　　
　　带着子青来了到寻梦阁，老鸨刚开始还是那个温雅有礼的嘴脸：“这位公子，第一次来我们寻梦阁吧，有没有打算找那位姑娘？要是没有我可以给你介绍几个，包管你满意。”转头看了看站在杨熙身后的子青，眼里顿时闪过了一丝猜疑的神色：“你……？”子青跟一年多前比变了很多，老鸨一时没能认出来。
　　
　　杨熙打断了她的探究：“我找梦影。”
　　
　　老鸨回过神来笑道：“公子呀！我们梦影不是那么容易见……”
　　
　　杨熙拿出一百两打断了他的话，老鸨看着银票笑开了眼，但又无奈道：“公子，主要是梦影现在有客人，不如我再……” 
　　
　　杨熙又打断了他的话，道：“你的意思就是我不是客了？”
　　
　　老鸨赔笑道：“我那有这个意思啊，只要能来我们寻梦阁的都是客，我一定会好生招待的，不如……”
　　
　　“我现在告诉你，只想见梦影。”
　　
　　“公子你这不是为难我吗？”
　　
　　杨熙笑道：“我那有～，是你在为难我吧。”
　　
　　“这……”
　　
　　“好啦，别废话，快带路。”
　　
　　“公子，我这里虽然不是什么了不起的地方，但来往的也有不少达官贵人，就请公子行个方便吧。”
　　
　　杨熙皮笑肉不笑道：“你这是在威胁我吗？哦～！原来寻梦阁是这样做生意的，我今天总算见识到了。”
　　
　　“呃……如果公子真的是来找事的，那我也不怕告诉你，恶人我见得多，像你这样的我还真没怕过。”
　　
　　“是吗？那尽管来试试看，你有多――不怕。”
　　
　　“你……”
　　
　　“张妈妈。”一个声音打断了杨熙的无理取闹，杨熙还想着跟他闹下去，最后帮子青报个小仇呢，抬眼望去，只见梦影站在二楼的长廊上。
　　
　　梦影望着杨熙，对张妈妈道：“请这位公子到我厢房吧。”
　　
　　老鸨听话的点头，转头找了个小茶壶，板起脸对杨熙道：“公子请吧。”
　　
　　子青跟着杨熙到了厢房门口，杨熙笑道：“你不用跟着我了，去找个小倌开心下吧。”
　　
　　子青面无表情：“我在这等爷。”
　　
　　“我可能聊很久。”
　　
　　“我等。”
　　
　　“…………”无奈的摇了摇头走了进去。
　　
　　梦影一看到他走进来就笑道：“杨公子。”
　　
　　杨熙浅笑着坐到了他旁边：“我换了张脸你也认得出？”
　　
　　梦影笑道：“怎么认不出，你的面具还是我做的。”
　　
　　杨熙说笑道：“呵呵，那可否再帮我多做张不一样的？”
　　
　　“当然可以，不过杨公子这次来不是为了这个吧。”
　　
　　杨熙浅笑着，从怀里拿出两封信放到桌子上，道：“麻烦你帮我交给段思岚，随便帮我告诉他我要出叶海。”
　　
　　梦影拿过信放进怀里：“杨公子放心吧，梦影一定会交到主子手上的。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　梦影为杨熙倒了杯酒：“杨公子，可否不要为难张妈妈？”顿了顿，看了眼杨熙，接着道：“这里不仅是主子名下的产业，他也算是主子的人，你看……”
　　
　　杨熙笑笑道：“我是个很护短的人，要是就这样算了，那子青怎么办？我相信段思岚也不会介意我对张妈妈做些什么吧。”
　　
　　梦影道：“梦影当然知道主子不会介意，也知道张妈妈曾经对那孩子不太好，但张妈妈其实也不是那么坏的人，对那孩子不好也是有她的原因的。”
　　
　　“说来听听。”
　　
　　梦影浅酌了一口酒，才缓道：“他娘生前在这里是个有名的红牌，叫青旋，当初张妈妈在河边见她一个女子衣衫褴褛，像是想要跳河自尽，后来了解到，是被强盗劫去，清白被辱，爹娘将之赶出家门，所以可怜她，把她带回寻梦阁，好生安慰，让她别再自寻短见，后来劝服她在这里讨生活，还请了好几个人回来教她技艺，也算是惜心栽培了。”顿了顿，为杨熙倒满了酒，接续道：“她说只卖艺不卖身又或是挑客人，张妈妈全都答应了，刚开始可能是因为她的性格不懂迎合客人，也得罪过不少人，但张妈妈没有责怪过她，还把事情都压了下来。后来，她在阁里认识了一位李公子，长相俊俏，出手大方，言语风趣，把阁里的姑娘都迷得整天围着他转，但李公子每次来也都只见青旋，所以青旋觉得自己在他心里面是特别的。至那之后，青旋就开始变了，她不愿再接任何客人，而是天天在房里等着那位李公子，张妈妈劝她，要她别再等，说来这里的没有一个是真心的，要她别那么傻，屡次劝服不成，她还说张妈妈只当她是个赚钱的工具，一次次变本加例，恶言相对，张妈妈后来还发现她有了孩子，本想让她打掉，但最后还是不忍心，答应让她把孩子生下来，可是她刚把孩子生下来不久，就偷了张妈妈的银票，丢下了孩子一个人跑了，所以……张妈妈恨青旋，把气出在那孩子身上也是情有可原……杨公子，就当是给梦影个面子，可以吗？”
　　
　　杨熙沉默片刻，拿起酒，一饮而尽后长出一口气，轻道：“本来，我也只是打算给她点小教训，既然你都这样说了，那就算了吧。”
　　
　　梦影微微一笑道：“那梦影就先谢过杨公子了。”说着拿起了酒壶为杨熙倒了一杯酒，抬到他面前。
　　
　　杨熙接过一口喝了，问道：“子青知道这事吗？”
　　
　　“不知道，我也是经过多方查证，才了解事情的始未。”
　　
　　“嗯，我不想让他知道。”
　　
　　梦影浅笑道：“梦影明白。”杨熙对他笑了笑，梦影继续道：“杨公子既然来了，如不赶着回去的话，就陪梦影喝两杯吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　在梦影那坐了一个时辰就走了，主要是不想子青等太久，回到大宅吃完晚饭后，杨熙捧着一块两个头般大小的天然烟色水晶，小心翼翼的走进了书房，这是前几天挖到的，纹理形成得很好看，正准备拿来研究一下，看看适合雕成什么东西。还没走到书桌前，突然身后近距离沉沉的响起一声：“主子。”
　　
　　杨熙吓了一跳，手滑了一下，水晶“砰”的一声掉到地上，碎成了三块，魅魂也愣了，杨熙瞪大眼睛看着地上的牺牲品，一边转身一边低吼道：“你知不知道这东西值多……少钱？？？”话还没说完就看到了一个极品帅哥站在面前：“你谁啊？”
　　
　　魅魂从地上的水晶那回过神来，单膝跪下，低头道：“属下是魅魂。”
　　
　　“你这打扮怎么回事？”只见魅魂一身墨蓝色的简单箭装短打，头发整齐的梳在脑后用同色的缎带扎上。
　　
　　“方便沿途保护主子。”
　　
　　“哦，把头抬起来，我刚还没看清你长什么样。”魅魂有些迟延的抬起了头。
　　
　　杨熙上下看了他一会：“呵呵，怪不得段大哥说你是组织里长得最好看的一个，果真不假啊。”
　　
　　“……”魅魂闻言低下了头。
　　
　　杨熙嘴角一撇，也没心情逗他了：于是道：“你不用怕，我不会对你做什么的。”
　　
　　魅魂闻言咬咬牙：“……只，只要是主子的意愿，魅魂绝对尊从。”
　　
　　“强扭的瓜不甜，再说，我也不是那么随便的人，起来吧，以后不用动不动就跪了，我不太习惯。”
　　
　　“是。”魅魂抬起了头看了看他，站了起来。
　　
　　“你这样也好，不用神出鬼未的，省得不知那次又会把我的东西给吓掉了。”杨熙心痛的看着地上的烟色水晶。
　　
　　魅魂额首道：“属下不是有意的，请主子责罚。”
　　
　　杨熙叹了口气，摆摆手：“算了。”说着慢慢的蹲下捡起碎片，看看还有没有得救。
　　
　　之后的两天里，杨熙和子青都在清点要一同带上路的东西，交代大牛把店看好后，杨熙骑着银河，带着子青、戴德和魅魂，还有三十多个，在店里精挑细选的人，还有六辆马车，二十个平民打扮的靖军，还有蒲敖轩说的两个高手，一个叫敖飞一个叫敖平，一起出发了。
　　
　　一队人陆续磨蹭着，刚来到了东城门，杨熙便远远的看到了一个俊俏的小哥向他们这边跑来。
　　
　　小哥跑到杨熙跟前笑道：“杨大哥，我是来跟你一起上路的。”
　　
　　杨熙上下的打量了他一下：“夕瑶？”
　　
　　“是啊，我这打扮是不是很俊？”
　　
　　“……你一个女孩子跟我们上什么路？快回家。”
　　
　　段夕继续笑道：“整天一个人在家很闷的，我想跟杨大哥到处走走嘛。”
　　
　　杨熙微皱着眉：“我这里全是男人，你一个女孩子的，怎么说也不方便。”
　　
　　“我这不穿男装了吗？我会听话的，不会给杨大哥找麻烦，你就带上我吧。”说着还捉起杨熙的下襟摇了起来。
　　
　　“……你大哥知道吗？”
　　
　　段夕瑶笑着从包裹里拿出一封信交给杨熙，甜甜笑道：“大哥知道的，还请你好好照顾我。”
　　
　　杨熙疑惑的拆开了信，里面写着‘杨兄敬上：小妹顽劣，定要跟杨兄同行，又哭又闹，我这做兄长的实是没有办法，劝服不成，望杨兄看在我和思岚两兄弟的份上带上小妹，若她不听话尽管斥责，再不听教，尽管可以打，也当是帮我管教一下，拜托，路上保重…………段锦然上。’
　　
　　“……”杨熙揉揉太阳穴，头开始痛，他还能说什么呢？这不明摆着这个包袱是带定了……只能无奈的对她说：“自己路上注意点。”段夕瑶开心的猛点头应是。
　　
　　杨熙转过了头对后面的所有人，大声喊道：“出--发--” 



41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　一行六十多个人，浩浩荡荡，浑浑噩噩，在蒲国境外走了七八天的路。
　　
　　这其间杨熙快给段夕瑶烦死了。从刚开始的她说要骑银河，而银河不让她骑，她非要骑，所以杨熙只能放弃银河，选择坐到马车上，听她在耳边像苍蝇一样‘嗡嗡嗡’的叫个不停。到后来实在受不了了，一有机会就骑着银河狂奔去，说要散散心，随便看看地形之类的借口来躲开她。
　　
　　这娃时不时的见一次会觉得她挺好玩，但要整天对着……那真的要喊救命。本来五天便可以到达洪城的，现在足足用了八天时间还没到，她大小姐说洗澡不方便，换衣服不方便，连上个厕所也不放便，现在杨熙后悔死了，也深切的体会到，为什么他大哥放心她一个只有十五岁的妹妹跟着别人跑那么远了，原来不是放心的，而是这个包袱实在太让人受不了了。
　　
　　这天，终于忍不住爆发了，不是杨熙要爆发，而是……
　　
　　“段小姐，你知不知道你很烦？”
　　
　　“我烦的又不是你，你一个小小的跟班，管得着吗？”
　　
　　“我是看不过眼，爷脾气好才由着你，你也有点自知之明啊。”
　　
　　“我没自知之明？难到你就有了？你还不是一样整天想贴着杨大哥。”
　　
　　“我是他下属，当然要在他身边等他的吩咐了。”
　　
　　“哼！嘴里说的好听，还下属呐，我看你八成是想趁着凌大哥不在，打杨大哥的主意。”
　　
　　“我看是你在打爷的主意吧。”
　　
　　“我……我是啊，我怕什么承认，我就是喜欢他，杨大哥又没说他只喜欢男的。”
　　
　　“你，你还是个女人吗？整天跟着个男人跑，这么不要脸的话你也说得出口。”
　　
　　“我怎么说不出口了，我光明正大的，你又是怎么一回事，别被我说中了现在是恼羞成怒。”
　　
　　“段夕瑶，你说话小心点。”
　　
　　“你叫谁小心点？你恐吓我啊？我的名字是你能叫的吗？”
　　
　　“我怎么不能叫了，我看在爷的份上才叫你一声段小姐，你以为你自己有什么了不起的。”
　　
　　“我没说自己有什么了不起，但至少比你这个做人奴才的好。”
　　
　　“你……”
　　
　　“哼！管别人之前，先管好自己吧。”
　　
　　“你，你不要脸！”
　　
　　“敢骂我？”段夕瑶狠狠的瞪着杨子青：“你才不要脸啊。”说着毫不留情的一巴掌甩到子青的脸上。
　　
　　子青不可置信的抬手抚上脸颊，瞪大眼睛看着她。
　　
　　“眼睛瞪这么大想干什么？”
　　
　　“你凭什么打我？”
　　
　　“哼！让你看清楚一点，到底谁是主谁是仆。”
　　
　　子青忍无可忍大声怒吼：“我就算是仆，也不是你的仆。”
　　
　　段夕瑶没当他的怒吼一回事，撇撇嘴不屑道：“就算你不是我的仆，我也是你主的客。”
　　
　　子青强忍着想还她一个耳光的冲动：“你，你简直强词夺理，不可理喻。”
　　
　　“是又怎样？我喜欢骂就骂，喜欢打――就打。”说着又抬起了手准备打下去。
　　
　　“都在吵什么？”杨熙本来骑着银河跟魅魂一起出去散心的，回来就看到了这两位吵得不可开交，天翻地覆，旁边的人都在不停的劝解，还差点打起来：“到底发生什么事？”
　　
　　段夕瑶一看到杨熙马上跑过去拉着他，委屈道：“杨大哥，你的‘好’下属他欺负我，还动手打我，你快点赶他走，我不想再看到他啦。”
　　
　　子青立马反驳道：“你胡说，我什么时候打你了？”
　　
　　“你刚明明就想打我。”段夕瑶恶狠狠的瞪了子青一眼。
　　
　　“你血口喷人，是你动手打人。”子青很郁闷，跟这女人真是有理说不清。
　　
　　“都给我住嘴！”杨熙眉头紧皱，低声喝道：“子青，跟我上马车，其它的各自去休息去，都围在这，成什么样了。”说完先自行跨上马车。
　　
　　“哼！活该。”段夕瑶得意的向他吐吐舌头。
　　
　　子青不甘的看了段夕瑶一眼，才转身跟上马车。
　　
　　车内，杨熙面无表情，静静的坐着，一言不发，子青虽有不甘，但也知道杨熙生气了，所以也不辩解便低下头，等着他的责骂。
　　
　　杨熙看了他一会，开口道：“你跟她一女孩子计较什么，忍着点不就好了。”
　　
　　“爷！对不起，是子青沉不住气，子青知道错了，请爷责罚子青吧。”
　　
　　杨熙吐出一口气，缓道：“我罚你做什么？你是个什么性子，我很清楚。”
　　
　　“爷……”子青闻言抬起了头。
　　
　　“好啦，什么都别说了，她是任性了点，你就尽量多忍忍，实在受不了……就当没看见，没听到就好了。”说着从挎包里拿出一个小盒子递到他面前：“脸还疼吗？涂一下吧，都红了。”
　　
　　子青笑了，连忙接过盒子：“不疼了，谢谢爷。”
　　
　　“你在这休息会吧。”
　　
　　“杨大哥！”段夕瑶一看到杨熙从马车上下来，就喊着跑过去：“你帮我教训他了吗？”
　　
　　杨熙面无表情的问：“我为什么要教训他？”
　　
　　“他打我。”
　　
　　杨熙挑挑眉：“是吗？”
　　
　　段夕瑶看了杨熙一会，心虚的扁了扁嘴，不甘道：“……是我打了他。” 
　　
　　“到了洪城安顿后，我会差人送你回去。”
　　
　　“我不要。”段夕瑶一听马上抗义，咬咬牙说：“为什么要我走，他骂我，我才打他的。”
　　
　　杨熙叹了口气，道：“不是因为你打他我才让你走的，我出来是有事要做，而不是游山玩水，这八天里你一个女孩子跟着我们这堆男人你也不好受吧。”
　　
　　段夕瑶低头咬唇：“我哪有……”
　　
　　“你别嘴硬了。”
　　
　　段夕瑶扁嘴道：“好，我走可以，不过要去到京城我再走。”
　　
　　“不行，我要绕道，最后一站才到京都，你知道这一路有多远，会经过多少个城和填？待我办妥所有事，到京都最少也要两三年。再说，你快嫁……人了。”杨熙说到这想起她嫁的是蒲敖轩，不由顿了一下。接着道：“你还是早点回去吧。”
　　
　　“我听话还不行吗？杨大哥，你别赶我走嘛。”说着又捉起杨熙的袖子使劲的摇，还眼眶红红，有掉眼泪的趋势。
　　
　　杨熙叹气：“还不到一年你就要嫁了，你跟着我们跑那么远，到时你怎么跟你爹交代？你若一定要到京都，我也可以让人直接由近路送你过去啊。”
　　
　　段夕瑶眼泪终于掉了下来，闷闷的说：“你知道我不想嫁的。”
　　
　　“人，总是要长大的，有些事……也论不到你来任性。”杨熙说着违心的话，他一个曾经生活在21世纪的人，那些父母之命，媒妁之言他真的不太能理解。他虽跟杨逸文之间有隔膜，但杨逸文从来没要求过他一定要娶谁或强加给他纯粹的利益婚姻。
　　
　　段夕瑶吸吸鼻子：“你就让我再多玩两年不行吗？我保证，我一到京城就马上去找爹爹认错，到时他骂也好，打也好，就算要我马上嫁，我也不会再任性，再反抗。”
　　
　　“……”
　　
　　“你就带我去嘛，杨大哥～～！夕瑶求你了。”
　　
　　“……”杨熙被她摇得整个人都跟着她的动作在晃，只能抬起另一只手柔着太阳穴，十八岁再嫁，应该不算老吧，再说……轩……：“算了，带你去可以，不过你要答应我三件事。”
　　
　　段夕瑶连忙擦干眼泪，笑着猛点头：“行，只要你带上我，你说什么就是什么。”
　　
　　杨熙正式道：“好，第一，途中要跟着大队，不能因为你的个人原因或一时兴起而拖累行程。第二，什么事都好，不能善作主张，一切都要听我的。第三，实在闷了就去看书自己找事做，不能再闹小姐脾气。” 
　　
　　段夕瑶撇嘴：“我什么时候闹过脾气了。”
　　
　　“还说没有，刚刚谁打的人？”
　　
　　“哦～！你还说不是因为他赶我走？现在我答应了就来跟我算帐了？”
　　
　　“……我不知道你们吵什么，反正打人就是不对，你最好记住自己答应的，一有什么差错我就马上让人送你回去。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　就这样一段小插曲过去了。
　　
　　而段夕瑶被杨熙说过后，的确乖了不少，就连上厕所也是急得实在不行了，才小声的跟杨熙说。不过更多的时候是跟子青大眼瞪小眼，时不时你来我往的吵上一两句。
　　
　　大队第二天便到达了目的地‘洪城’，因为这里离叶海比较近，从这里去叶海订家具的客商也相对比较多，所以杨熙打算在这开第一个分店。 
　　
　　还没进城，就远远的看到赵老板在城门外等着了。他一看到远处的一队人就笑着迎了过去，走到杨熙跟前，笑道：“杨老板让我好等啊，四天前我就差人在城外等你了。”
　　
　　杨熙陪笑道：“赵老板，不好意思啊，实在是路上有点事情耽搁了。”
　　
　　赵老板笑道：“没事，没事，安全来到就好，我就是怕路上有什么意外。”
　　
　　杨熙呵呵一笑。
　　
　　赵老板侧过了身，示意一行人先进城，进城一路对杨熙道：“我已经为你们准备了宅院，路途奔波，你们就先安顿下来吧，待明儿晚饭我们再好好的聊。”
　　
　　杨熙客气道：“好，有劳赵老板了。”
　　
　　“你我都那么熟了，就别跟我客气了。也别老板来老板去的叫了。你若不嫌弃便叫我一声赵大哥，可好。”
　　
　　“好，赵大哥。”




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　赵言赵老板是银晶最大的客商之一，在银晶订过好几次货，而每次的数额都不少，他对杨熙也很是佩服，小小年纪便能这么成熟稳重，创下如此家业，而且听说他跟段家和靖王的关系也甚是不错。所以跟杨熙很聊得来，算是有点交情。
　　
　　而杨熙也很欣赏赵言，为人大气爽快，不拘小节。所以来之前杨熙就让人通知他，请他帮忙打点一下，他也就爽快地一口答应了。而且银晶在洪城开分店对赵言来说也是一件很方便的事，至少以后他不用再洪城、叶海两边跑。
　　
　　在赵言的帮忙下，事情就简单多了，省了不少时间，他还事先帮杨熙找了个不错的铺面，铺面后面还有两进院子刚好用来做工场，不过地方是肯定没有叶海大的就是了。
　　
　　杨熙吩咐了子青，铁戴德他们开始雇佣工人和装修后，就带着十来个挖土工人，到城外郊区找合适的矿山，不仅做玻璃不一定要用石英，很多矿材都可以作为玻璃的原材料，而且这些矿石山一点都不难找，主要是看丰不丰富。实在找不到比较好的，大不了从叶海运送沙子过来再加工。
　　
　　杨熙在北边离城不算远的地方，找到了座小山，资源虽一般，但统一算过后，还是觉得把山买下来比较划算，于是就去到当地的官府询问，官府说这地是有主的，杨熙便自个去找地主讨价还价。至于赵言给杨熙找的宅院杨熙也买下了，算是给自己个方便，也给带过来的人一个住宿的地方。
　　
　　宅院内大伙吃着晚饭。
　　
　　杨熙问：“子青，店内装修的如何了？”
　　
　　子青头也没抬，吞下一小口菜，答道：“都装修好了。”
　　
　　“这么快？”杨熙愕然，好像来了才十天吧！从刚来到整顿，商谈，买地，买材料也用了四五天时间了。现在……竟然装修好了？
　　
　　子青回道：“是啊，爷都没空去看。”说完又继续吃饭。
　　
　　“呃，我要谈生意，和官府打交道，怎么那么快？”
　　
　　子青点点头，放下了筷子，给自己盛了碗汤：“我们带来的人不少呢，昨天就装修好了，爷要喝汤吗？”
　　
　　“哦，不要，呃那，那雇人方面呢？”还昨天就好了……。
　　
　　子青轻轻一句：“人也雇佣好了。”
　　
　　！！！不会吧，杨熙受到了惊吓，话有点结巴：“……都，都雇了什么人？”
　　
　　“该雇的都雇好了，随时可以开张，爷，这汤不错，你怎么都不吃？”
　　
　　杨熙深吸一口气，一把捉紧子青的手腕：“子青！”动作突然，手劲不小，把子青本来拿在手上的勺子都一起震掉了。
　　
　　子青怔怔的看着他，很是莫名其妙：“嗯？什么事？”
　　
　　杨熙激动的说：“我现在很想亲你一口。”说着还真在他脸上“波”了一口。杨熙十分兴奋，进度竟然比他预期的省了一倍的时间。
　　
　　子青微微吸了口凉气，脸上瞬间泛红，抚上被亲的脸，呆呆的问：“……爷，你，你没事吧？”
　　
　　段夕瑶微微一愣后，气得差点想翻桌子，皱眉怒问：“杨大哥，你知道自己在做什么吗？”
　　
　　杨熙哈哈笑道：“我当然知道啦，我就觉得子青实在太能干了。”
　　
　　段夕瑶咬牙：“就算他能干也用不着……用不着亲他吧。”
　　
　　杨熙经她一提才想起自己刚才做了什么，一愣后再转眼看看大伙，这时大伙都全部停下碗快，呆呆的看着自己，气芬顿时有些尴尬：“呃……呵呵，是有点激动了，吃饭，吃饭，大家继续吃饭。”
　　
　　“……”段夕瑶狠狠的瞪了子青一眼。
　　
　　子青心里爽着，拿过勺子低头继续喝汤，完全没有打算理她。
　　
　　在分店正常运作后，杨熙交代在叶海带来的几位管事看紧一点后，便向赵言道谢告辞了。
　　
　　杨熙临走前还买了一老一小两个丫鬟，经过这半个月的行程，杨熙觉得有几个细心的女孩子跟着也是不错的。也算是给段夕瑶个照应，其实说到底，杨熙觉得段夕瑶真的是个不可多得的女孩了。看她一个千金小姐，家里家丁丫鬟一大堆的任他差使。但这一路上除了有时任性点，看着什么都新鲜想到处看看外，竟也没要求过让人服侍，也转着弯的小声跟杨熙说着她的生理卫生要求，所以买两个丫鬟也是必要的。
　　
　　两个丫鬟是一对母女，大的其实也不算老啦，也就二十九岁，名睛思。小的也有十二岁了，名婉儿。本来家里很穷，而且晴思老公刚死了三个月，给她老公至办丧事后，家里是一个钱也没了。睛思不得而想把女儿卖给别人当丫鬟不至于饿死。她女儿长得很可爱，所以想买她的人基本都是冲她长得好看才想买回去‘那个’的。（就是‘那个o什么x’啦！！！）但睛思不想让女儿走上这条路，只想让她安安份份做个下人，所以一直到杨熙出现也没把女儿卖出去。她老公死后这两个多月，睛思一边找好的买主，一边还要到要处找活干，找买主其间还吃了不少苦头，都看她一个寡妇，而且长得还不错，还没买她女儿就先对她动手动脚的人不在少数。他们母女两平时也就捡些别人吃剩的饭菜过日子。杨熙看她们可怜，便把她们一起买下了。睛思遇着杨熙这么好的人，不让她们母女分开，肯把她们一起买了，而且明显对她们母女没那个意思，所以感激之情溢于言表。而令杨熙想买他们的真正原因，是因为小女孩长得很是眼熟，她让杨熙想起了他还是魂魄时，在医院里曾经一时冲动想救而因此认识叶致远的那个。
　　
　　==========================
　　
　　途中经过大大小小的城镇、村镇、县城。在‘临’和‘封尉’各开了一家分店。而云海城，是蒲国两大海城之一，除了京都和叶海外，就算它是蒲国最大的县城了，而且云海的矿石资源比之叶海还要丰富不少，所以杨熙在那开的分店也特别大，相对的逗留时间也比较长。在云海出发赶在过年前在冬温刚好够时间开了个分店，生意大了，面积广了，所以挨年近晚的客商特别多，各家各户买饰品，添置新家具的很是不少，光那些帐目都够杨熙忙的了，但同时他的金库也是越来越可观。
　　
　　从叶海出发至今，已经过了一年半，虽然途中遇过几次劫匪，但都是小喽罗，还不够那些靖军和魅魂他们过手瘾的，虽然这一年多所有事看着都比较顺利，不过杨熙反而越来越怛心，因为，李鸿志像消失了一样，就连一次小小的追杀也没发生过，照理来说他出了叶海后，李鸿志会有更多机会下手才是，但怎么就没一点动静呢。
　　
　　还有就是小顺，除了第一封信外，杨熙就再也没收到过他的任何消息。就连段思岚的也没有，在交给梦影的信里杨熙交代的很清楚他的行程，曾经差人送过几次信给小顺，但都没有得到回音，也问过魅魂有没有他们的消息，从他的语气里杨熙听出魅魂是知道的，但就是不肯说，还跟杨熙说段思岚自有他的打算，要杨熙不用担心，……杨熙纳闷，他说的简单，段思岚他当然不担心了，他担心的是他的小顺，不知道他现在怎么样了。
　　
　　“敖平，还要多久才到霁县？”杨熙问骑着马走在身后的敖平。
　　
　　敖平抽出地图看了下，道：“过了这个平原前面有个凡安镇，从凡安镇出发到霁县城大概还有一天的路。”
　　
　　“那你先到镇里找个住宿的地方，我们在那住一晚，明儿再赶路。”
　　
　　“是。”敖平答应后便一个人快马先赶往凡安镇。
　　
　　一个时辰后，杨熙在去凡安镇的路上，远远的看到敖平快马折回，杨熙觉得奇怪，照理说他会先到镇上打点一下等他们到来的，于是一看他到跟前便开口问道：“怎么回事？”
　　
　　“杨爷，凡安镇整个荒废了。”
　　
　　杨熙皱起了眉，敖平接着道：“属下到镇里各处看过，一个人也没有了。”
　　
　　杨熙想了下，问道：“安全不？”
　　
　　“没问题，属下大概看过镇里的情况，应该荒废了有好几年了。”
　　
　　杨熙看了看天色，道：“那就先到镇上随便找个地方休息一晚吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“等等。”魅魂突然开口：“主子，我看还是绕道扎营吧，这镇离城不算远，不可能说废就废的。”
　　
　　敖平道：“如果绕道的话，需要三天才能到霁县城。”
　　
　　魅魂低声道：“主子，镇废了肯定有原因，属下不是怕会遇到其它麻烦事，而是怕……”
　　
　　杨熙知道他想说什么，他怕的是李鸿志，想了想，还是觉得魅魂说得对，虽然远了一点，但是安全比较重要：“绕道吧。”
　　
　　“是。”




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　一行人绕过凡安镇，到了第四天的晚上才赶到了霁县城，找了城里最大的客栈住下了。这里只是个小城，杨熙没想过在这里开分店，不过打算在这休息几天再上路，连日的赶路让大伙都不太好受，而且要到下一个目标‘於陵’还有好远的路，所以要在这补充足够的食粮和日用品。
　　
　　杨熙梳洗完后下了客栈大堂，看到大伙都在吃着早饭，便在子青旁边坐下。
　　
　　段夕瑶道：“杨大哥，我一会想出去走走，买点东西。”
　　
　　杨熙接过子青为他盛的粥，答道：“嗯，找两个男的，和睛思她们陪你去吧，小心点。”
　　
　　段夕瑶指着杨子青：“我要他陪我去。”
　　
　　杨熙喝了口粥，问道：“为什么要他陪你去？”
　　
　　“我要他帮我拿东西。”
　　
　　……唉～！就算你想欺负子青，也不用那么直接的说出来吧。转过头看了看子青，见他没什么表情，于是道：“青，你陪她去吧。”
　　
　　“不去。”子青面无表情的吃着小米粥，一口拒绝了。
　　
　　段夕瑶怒道：“你主子都要你陪我去，你凭什么拒绝？”
　　
　　子青皱眉，心道，爷的话我当然听了，但这不是你摆明找事的吗，那我为什么要听：“这里人那么多，你随便叫两个不就好了，我不能打不能抬的，你为什么一定要我？”
　　
　　“我就要你陪我，怎的？”
　　
　　“你……”
　　
　　“好啦。”杨熙打断了他们进一步的恶化：“子青，你就陪他去一会吧。”
　　
　　“……哦。”
　　
　　段夕瑶优哉优哉的在集市大街上逛了一个多时辰，她大小姐走到那个小店或摊位都要看上一会，而后面跟着的是杨子青和靖军的小队长叫‘罗成’，还有睛思两母女，杨子青和罗成手里都分别拿满了东西。而杨子青的耐性则逐渐被磨光了。一直按奈住把所有东西丢下就走的冲动。
　　
　　睛思看着小声的跟子青道：“杨公子，（她们叫子青杨公子，叫杨熙主子）让我帮你拿吧。”
　　
　　杨子青转过头缓和了脸色，轻道：“不用。”要个女人拿这么多东西，自己则走在一旁他做不出来。
　　
　　段夕瑶突然看到了一家酒馆，来了精神，饶有兴致的转头挑挑秀气的眉，问杨子青：“是不是很累？”
　　
　　杨子青没好气道：“你要是没有其它东西要买就回去吧。”
　　
　　“谁说的，我还有很多东西要买，而且我累了。”说着指向那家酒馆：“所以要进去喝杯茶。”
　　
　　“你要喝茶回客栈有得是你喝的，爷还在等着，而我也有事要做。”
　　
　　“杨大哥说今天什么事都不用做，只休息！你没听到吗？”
　　
　　“……”子青当然听到了，只是实在不想陪她再走下去了，才随便找的借口。
　　
　　“好啦，少废话。快跟上。”段夕瑶一扭头，自己先一步走进酒馆，子青无可奈何的只能跟上。
　　
　　上到酒馆的二楼，椅子还没坐暖，馆里忽然响起了一阵喧哗，三人同时扭头看去，只见一个一看就像是纨绔子弟的男人，从楼梯走上来，后面还跟着几个狗腿子模样的下人在小声说，大声笑，其中一个比较壮的手里还提拉着一个穿着粗衣麻布，正哭哭啼啼的女子，段夕瑶看着他们皱起了眉头。（嗯，我承认剧情有点俗，将就着看吧。^_^）
　　
　　正在他们想着这些到底是什么人的时候，一个老头子哭着从楼梯上跑了上来，跪在那个纨绔子弟的跟前，拉着他的下襟，哀求道：“大爷，行行好放了小女吧，求求你了，大爷。”一边说着还一边向他磕头。谁知那男人不但没听老头子的话，还一脸厌恶的一脚踹向他，老头一个没站稳竟然从楼梯口滚了下去。
　　
　　“爹～！”女子吓了一跳，惨叫一声。哭喊着用力的想挣脱那下人的手。
　　
　　段夕瑶瞪大眼惊愕的看着一切，晴思母女也吓了一大跳，子青和罗成同时皱起眉头。只看到那男人只淡淡扫了一眼楼梯的方向便对下人道：“哼！看他死了没，没死就把他扔出去，死了就扔到城外去。”
　　
　　段夕瑶倒吸了一口凉气，气愤的一下子站起身来，指着那男人就吼：“你还是不是人啊？”动作之快，子青本想拉她已来不及了。只见周围的人虽多，但一个个却视若不见，心想着这个人来头肯定不小，要不然这么没天理的事怎么会没人说上一句，他们只是途经这里，不想给爷惹上麻烦事。
　　
　　男人转过了头便看见段夕瑶和睛思她们，一双色眼马上乍放淫光：“哟～今儿个真是艳福不浅啊！怎么有那么多美人儿啊！才刚捉一个，现在又来着更美的。”后面几个下人像唱戏的一样，一个劲的大声陪笑。
　　
　　段夕咬牙切齿道：“你无耻。”
　　
　　男人哈哈的大笑，上前调戏道：“美人你真了解我啊，来，让公子仔细瞧瞧～”说着走到段夕瑶跟前，拿着扇子想抬起她的下巴，段夕瑶恶狠狠的一下把他的扇子拍掉在地上，子青连忙拉过段夕瑶，想上前说两句看能不能补救，他实在是不想惹麻烦，谁知段夕瑶一把甩开他的手，出其不意的上前一步，对着男人就是一个耳光。子青郁闷，她怎么就这么喜欢动不动就打人耳光。这下好了，想了事看是没那么容易了。
　　
　　男人本来被她打掉扇子时就想发怒了，现在更是怒火中烧，对着后面的人，一声厉喝：“给我捉起来！”话音一落，后面的人便一窝蜂的涌上来。
　　
　　罗成一下横抬起手里一直拿着的刀，挡在他们前面。那几个见对方有刀，立马停下动作，一时间不敢乱动，男人一愣后，吼道：“愣着干什么，还不抄家伙。”那几个人听了，随手拿过旁边的东西就向那靖军砸去，罗成一直忍着，不想真的伤到人。所以没有抽出刀，就这样跟他们纠缠在一起。
　　
　　男人见着那几人在打，伸手过来想要捉段夕瑶，子青急忙拉着她向后躲，男人快速的上前两步一把捉起段夕瑶的手臂向着自己身上猛扯过来，这种近距离的打斗场面子青见得不多，一下子急的随手拿过旁边的盘子，就对准男人的手砸下去，把盘子砸了个粉碎。男人一阵闷痛甩开了手，段夕瑶被他捉住时本来吓了一跳，看他吃痛甩开手，随即反应过来，一时间气红了眼，趁着这空档，想都没想的就蹲身拿起地上一块最大的盘子碎片，向着男人的肩膀一下子插过去。男人“啊～”的大叫一声，捂住伤口跌坐到地上，把正在动手的几个人的注意力都吸引了过来。
　　
　　“少爷！”那几个下人看到男人受伤，也不理罗成了，齐叫呼叫，同时扔下手里的东西跑过来围着他。
　　
　　段夕瑶看到男人滚在地上一直惨叫不停，这才想到了害怕，手渐渐发抖，拉上子青的衣袖躲到了他后面小声问道：“他，他不会有事吧？”
　　
　　“走！”子青紧皱眉头，拉过段夕瑶就向着楼梯大步走去。
　　
　　五人急冲冲的走出酒馆没多久，那几个下人便追了上来，把他们围着，罗成也有点忍无可忍，正想抽出刀，子青按住了他的手，上前道：“几位，误伤了你们的少爷是我们不对，希望几位行个方便，回去跟你们少爷说，万事以和为贵，我们自会作出赔偿。”
　　
　　其中一个不屑道：“呸！你以为自己是谁，我少爷有的是钱，你赔得起吗。”
　　
　　段夕瑶惊吓已过，一下抢前道：“我还不赔了，凭什么要赔啊，是你家少爷先……”
　　
　　“闭嘴！”子青一声低喝打断了段夕瑶的话。
　　
　　“你叫谁闭嘴，明明是他们不对。”
　　
　　“我叫你闭嘴，你是不是嫌给爷惹的麻烦还不够？”
　　
　　“……”段夕瑶一听，咬了咬下唇不再说话，只转头用力的瞪着那几个人。
　　
　　双方僵持了一小会，后面由远而近的传来了一阵脚步声，所有人同时看向声音来原，只见一队十来个官兵正向他们快步走来。待他们站定，只听领头的官兵大声问道：“刚刚是谁伤的人？”
　　
　　杨子青赶在段夕瑶逞英雄前站出来道：“是我。”
　　
　　“捉起来。”队长一声令下，后面两个官兵便上前将杨子青反手押着。
　　
　　段夕瑶急道：“放手，谁准你们捉人了？”
　　
　　“废话少说，再吵连你一起捉了。”
　　
　　段夕瑶怒道：“你敢！你知道我爹是谁吗？”
　　
　　官兵正想说什么时，一个下人插嘴道：“我管你天皇老子，这里是我家老爷的地盘。”一甩头，竟然大声的对那官兵队长喝道：“还不带走。”
　　
　　官兵队长皱起了眉，扫了那个下人一眼，心有不甘的对那两个押着子青的官兵道：“带走。”
　　
　　段夕瑶微愣，对那几人咬牙切齿道：“你们简直是无法无天了。”
　　
　　子青回头沉声道：“别吵了，回去通知爷。”
　　
　　段夕瑶愤怒的站在原地，咬着下唇，看着一队人陆续从自己的眼前身边走过。
　　
　　睛思着急的看看杨子青的方向，又看看段夕瑶，想着是不是应该提醒小姐快回去找主子，最后还是罗成上前小声的提醒满脸愤怒站着不动的段夕瑶：“段小姐，还是快点回去通知杨爷吧。”
　　
　　段夕瑶深深的吸了一口气，压下心里的怒火，点点头：“嗯。”




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　段夕瑶一跑进客栈就冲上了杨熙的房间，结果找不到人。又跑了下楼，随便捉起一个眼熟的就问：“杨大哥在那？”
　　
　　那人被她突然扯着衣领吓了一跳，口吃道：“老，老板说出去走走，还没回来。”
　　
　　段夕瑶急问道：“他有没有说去那？”
　　
　　“……”那人想着老板有没有说过去哪。
　　
　　段夕瑶看他想那么久（其实就几秒的时间）大力的扯着他的衣领猛摇起来：“你快说啊。”
　　
　　那人一边给分使劲摇着一边艰难的开口道：“小，小，小的，真不知，知道老板去那了，老板也也没交代过啊。”
　　
　　“你……那你刚刚想那么久。”段夕瑶一下甩开他，那人满脸无辜，小声嘀咕站到一旁。
　　
　　罗成上前对段夕瑶说：“段小姐，要不你在这等，我去叫人到处找找。”
　　
　　段夕瑶点头：“那好，你快去找。” 
　　
　　罗成走后段夕瑶就一直在客栈大堂里转来转去，有几人给刚才她的举动吓得远远的站到一旁，不敢靠近一步。
　　
　　晴思心里也急得很，但还是上前劝道：“小姐，你先别急，坐下喝杯茶，主子很快会回来的。”
　　
　　段夕瑶没听她的话坐下，只是没再转了，眼睛死死的盯着门口，她现在是又气又急，气那些当官的跟着那些流氓一起不讲道理，心里想着，等这事过了一定要让爹整治他们，不过他现在最担心的是，连一个小小的下人都可以对官兵大呼小叫，他们会不会对杨子青滥用私刑，他要是出事了怎么办？怎么说他是为了自己顶的罪，心里越想越不安。一直紧盯着大堂门口。突然看到了铁戴德从门外转进来，一支箭的冲过去：“知道杨大哥在那吗？”
　　
　　铁戴德看着他冲过来吓了一大跳，倒退一大步，忙道：“老板去了城郊。”
　　
　　“什么？他去城郊干什么？”
　　
　　“呃，去散心吧？”段夕瑶一听完马上冲了出去，向着城门跑。
　　
　　铁戴德和晴思她们见她一个女孩子跑出去连忙跟上，铁戴德在她身后大声喊道：“嗳！段小姐，你等等啊，老板是去了西边的郊区，你跑错啦。段小姐～！”
　　
　　段夕瑶听到他的喊声又跑着折回来，气道：“你不早说，你想气死我啊。”说完又向着西城门跑了。
　　
　　铁戴德没接话，心里纳闷，你大小姐有给过我机会说吗。段夕瑶才跑了几步突然想起西城门比较远，于是又折了回来，跑到客栈的马棚，随便翻上一匹马就向着西城门冲去。
　　
　　铁戴德他们一直跟在她后头跑来跑来，最后看她竟然骑马向外冲，于是睛思只能气喘呼呼的大声喊她：“小姐，你别一个人出去啊～！”段夕瑶那听得进去，早就跑远了。
　　
　　=====================
　　
　　杨熙还没进城门就听到城里传来咒骂声和远远马蹄声，待刚进城门便看到了一人快马的向着城门这边冲来。被吓退到一旁的路人都在骂骂咧咧。定睛一看原来竟是段夕瑶。
　　
　　段夕瑶一看到杨熙便大声呼：“杨大哥！”
　　
　　杨熙看她好像有事，于是拉着马快步的走上前去，待她停下，问道：“什么事这么急？”
　　
　　段夕瑶下马微喘着气，拉起他的衣袖，急道：“杨大哥，杨子青被官兵捉走了，你快去救他啊。”
　　
　　杨熙一听皱眉道：“到底发生了什么事？”
　　
　　段夕瑶把整个事情经过给杨熙说了一遍。杨熙的眉头越皱越紧，代听完整件事后，不禁对段夕瑶有点纳闷，在这古代杀人放火的事这几年他见得不少，那能每件都去管，无奈的摇摇头，对后面的几人道：“你们几个跟我去衙门。”
　　
　　段夕瑶紧跟其后，杨熙转头对她说：“你回客栈等着。”
　　
　　段夕瑶急道：“杨大哥，我要去，我一定要去。”
　　
　　杨熙扭头前行，也懒得跟他争论了，她要跟就跟吧。
　　
　　一到衙门口杨熙便下马拿起呜冤鼓就敲击起来。
　　
　　县令正在内堂‘办事’一听到鼓声就急急忙忙捡过地上零乱的官服穿上，来到正堂，见到有几人站在堂下，坐下便严肃的拿起惊堂木‘啪’的一声，怒道：“堂下站的是何人，见到本官为何还不下跪。”
　　
　　杨熙还没说话段夕瑶就不屑道：“笑话，凭什么要我们跪，我爹可是……”
　　
　　杨熙按住了段夕瑶示意她别说话，要是给人知道他堂堂一右相千金，跟着堆男人到处跑，对她的声誉可不太好。上前一步，对县令拱一拱手：“县令大人，本人姓杨，名熙，只是一介商人，路经此地，因本人小厮杨子青跟某家少爷发生冲突，而被衙门关押，想来问个清楚。大人怎样审，判个什么罪，要如何才能放人？”
　　
　　县令则耳问旁边站着的师爷到底怎么回事，师爷小声的在县令耳边说完，县令皱起了眉头，小声呵斥：“这么大的事，怎么不早告诉我？”
　　
　　师爷他意有所指的说：“这不，大人在堂内‘办事’，小的还没有机会告诉大人吗。”
　　
　　县令尴尬的假咳两声，用眼角描了下段夕瑶，继续小声道：“看那女的态度，可能有点来头，你看……”
　　
　　师爷小声的急道：“大人，万万不可，他们伤的可是黄鑫淼，不管他们是什么来头，大人也不可能放过他们，只能照着黄家说得办，而且只是一个小厮……”
　　
　　县令想了下便点点头，转头对杨熙道：“你的小厮伤了黄家的少爷，本官自然要捉拿他了。”
　　
　　“那大人审了吗？”
　　
　　“这不明摆着了吗，还用审？”
　　
　　杨熙脸色一沉，上前一步：“怎么不用，就算杀人放火也总得有个说法吧，大人你有了解过事情的始末吗？”
　　
　　“……这。”
　　
　　杨熙紧接沉声道：“据杨某所知，是那位黄少爷调戏这位姑娘在先，而且这位姑娘还亲眼看到那位黄少爷，一脚把一位老人家踢下楼，现在还生死未卜，那杨某敢问大人，为何大人不把那位黄少爷也一起锁回来？”
　　
　　县令被他说得哑口无言，又转过头跟师爷咬耳朵，最后一转过头，厉声道：“大胆，本官做事那轮到你插嘴，再说，不管你们是什么人，既然是来申冤的，见到本官不下跪，本官就可以命人先打你们三十大板。”
　　
　　段夕瑶一直忍着没插嘴，这时一听当即怒喝道：“你敢！”
　　
　　县令吞了口唾沫道：“本官怎么不敢了？呃，不过见你们初犯，这次就算了，别再来了，退堂。”一说完就站起来闪进内堂。
　　
　　“你……”段夕瑶看着县令的背影气得不轻。
　　
　　杨熙面无表情的看着县令走回内堂，一转身道：“走。”
　　
　　段夕瑶连忙追上，急问道：“杨大哥，这叫申冤吗？他给我们申了吗？”
　　
　　杨熙道：“你认为在这闹有用？”
　　
　　“难道就这样算了？那杨子青要怎么办？”
　　
　　杨熙沉声道：“我有说算吗？”
　　
　　杨熙他们找到了黄家后，来到大门口时，刚好见到衙门的师爷从门口走出来，低头扫了杨熙他们一眼，便冲冲在他们的身边走过。
　　
　　杨熙看到师爷的一刹那不禁心里冷笑一声，这衙门和黄家关系非一搬啊。转过头看看门口的两个家丁，家丁早就看到他们了，见他们看过来，立马凶道：“看什么看？通通给我滚。”
　　
　　“敖飞。”杨熙一声轻呼。
　　
　　敖飞闻言迅速上前，给那两家丁一人一拳。那两人还没反应过来是怎么回事，就直直的躺到地上昏死过去了。
　　
　　一路的家丁壮汉上前一个就被敖平或敖飞一人赏了一拳。后来没人再敢上前，便都紧跟其后和身则，不停叫嚣。杨熙一路旁若无人的来到大厅的正中央，四周家丁、壮汉，一下子把他们围了起来，杨熙站了一会，那个黄少爷才慢悠悠的躺在椅子上被人抬了出来，他那本来就长得不怎样的脸，现在更是脸色苍白，凶神恶煞，面目狰狞。黄少爷一看到段夕瑶就咬牙切齿道：“好啊～我不去找你，你还找上门来了，不过来得正好，今天一个也别想走出去”大喝一声：“我要那女的，全都给我上！”四周的人顿了顿，都看看杨熙他们，又看看黄少爷，最后一咬牙蜂拥而上。
　　
　　段夕瑶紧张的躲到了杨熙的身后，手紧紧的捉着他的衣袖，杨熙一动不动的沉着脸，看着前面的黄鑫淼，魅魂站在杨熙的后面同样看着他，敖平和敖飞，噼里啪啦的不用一刻钟，就把那些人打趴下，起不来了。
　　
　　黄鑫淼看着那几十人，一个接一个的倒下，心里开始打抖，待最后一个家丁躺下时，黄鑫淼猛吞下一口唾沫，战抖着声音问道：“你，你们到底想怎样？”
　　
　　杨熙面无表情道：“不想怎样，是你先动的手，我本意，大事化小。”
　　
　　“休，休想，伤了本少爷就，就想这样了事吗。”
　　
　　“我可以赔偿。”
　　
　　“赔？怎么赔啊？”
　　
　　“钱。”
　　
　　黄鑫淼想了想，昂首挺胸，随即‘哎哟！’一声扯痛了伤口，忍痛开口道：“好，要，要赔是吧，一万两。”
　　
　　段夕瑶抢前道：“是你先动手动脚的，你以为自己是谁啊，还一万两，你值吗？”
　　
　　“好，我赔。”
　　
　　“杨大哥？”段夕瑶不甘呼道。
　　
　　黄鑫淼听他回答得这么爽快，松了口气。
　　
　　杨熙从怀里掏出一打银票，道：“马上要衙门放人。”
　　
　　“什么衙门放人？一万两就想让衙门放人？这银两是你们伤的这些人的赔赏，至于衙门那个，也行啊，也是一万两，不过是黄金。”
　　
　　段夕瑶一听立马怒瞪着他：“你作梦！”
　　
　　杨熙盯着黄鑫淼没接话，黄鑫淼没理段夕瑶怒吼，反但被杨熙盯得身上开始发毛，心里的寒气一层层的向上升，再次艰难的咽了一口唾沫，强撑着挺起胸膛，就是不妥协。
　　
　　杨熙跟他对视了一会，缓道：“既然这样，那就是谈不来了，那我只好向县令直接要人。”说着就转身向外走。
　　
　　“你以为没我的允许衙门会放人？”
　　
　　杨熙头也不回，背对着他：“我自有办法要他们放人。”
　　
　　黄鑫淼见他走远了，于是神气十足，好不威风的在后面大喊道：“好，那咱们走着瞧。”
　　
　　出了黄府杨熙没有直接去衙门，而是让敖平去查黄府跟衙门到底有什么关系。




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　五天后，杨熙带着二十个靖军直接闯进了衙门，一进大堂就对着衙役低喝道：“叫你们县令出来。”衙役看他们这阵势都同时抽出了刀，其中一人快步跑进内堂去通报。
　　
　　县令在内堂一听到那个姓杨的又带着人来闹事，气愤的冲冲走了出来。大声喝道：“大胆，才刚放你们回去没几天，现在竟然又来闹事。”
　　
　　“是大人不讲理在先，如果大人肯好好的审理此案，杨某也不必做到如此。”
　　
　　“哼！我看你根本不把本官放在眼里。”
　　
　　杨熙轻笑一声道：“是又如何？”
　　
　　县令气得差点跳起来：“来人，把他们全部捉，捉……”本来的怒喝声，待看到杨熙从怀里拿出的令牌后，便消失了，县令愣了一下，不觉定的认真看了一会杨熙手上的令牌，随即倒吸了一口凉气，额上开始不断的冒冷汗。
　　
　　“知道这是什么吧？”杨熙一句轻轻的问话，县令立马连滚带爬的跪倒在杨熙跟前，师爷见到也颤抖着跪了下来。一时间整个公堂除了杨熙、段夕瑶和魅魂，通通都跪下了。
　　
　　县令哆嗦道：“大，大人，下官不知道大人的身份，还望大人见谅啊。”
　　
　　杨熙道：“废话少说，马上放人。”
　　
　　县令趴跪在地上，全身都在瑟瑟发抖，心中只叫，早知他们来头不小，怎生就瞎了眼？现在真不知道怎么开口了，心想这次死定了。
　　
　　杨熙催促道：“怎么？还不想放？”
　　
　　县令连忙道：“不是不是，下官不敢，只是，只是……”
　　
　　杨熙怒喝：“有话快说，我没心情跟你耗。”
　　
　　县令艰难开口：“是，大人的小厮，被，被人带走了，不在下官这。”
　　
　　杨熙一听，当即急问：“你说什么？什么人？带那去了？”
　　
　　“黄家的人，把他带，带上山了。”
　　
　　杨熙一把捉起县令的前襟，把他扯起来，阴沉着脸问：“你再说一次带那去了？”
　　
　　县令已经吓得一句话也不敢再说了。哭丧着脸看杨熙。
　　
　　杨熙用力的把他甩下地，踹了一腿，狠声道：“你最好求神拜佛他没事，不然，你就尽快让人帮你办好身后事吧。”
　　
　　县令趴跪在地下不住的向杨熙叩头：“大人，大人饶命啊，这不是下官的主意，不关下官的事啊，下官也是被逼无奈啊，大人。”
　　
　　杨熙怒喝道：“你身为一方父母官，一早知道有山贼，还任由他们废了整个镇，逍遥至今，你竟然说不关你的事？”
　　
　　“不是啊大人，三年前黑虎寨的人出现在凡安镇抢杀时，下官一年内不下数十次试图带兵围剿，但都没一次成功，，下官手下也就三百人不到，而黑虎寨则最少有八百人以上，实在是无何奈可啊。”
　　
　　“那你就不会上报朝廷，让朝廷派兵下来？”
　　
　　“自然是报过的，但上面回函说边关吃紧，与单国随时会有冲突，兵马不可轻动，还说区区盗匪何足挂齿，要下官自行想办法解决……”
　　
　　“就算是这样，你也不应该跟他们同流合污，随便让他们带人走，你到底收了什么好处？”
　　
　　县令哽咽道：“没有啊大人，冤枉啊，下官真的是被逼的，下官儿子的命都在他们手上了啊。” 
　　
　　“……”杨熙皱紧了眉头。
　　
　　段夕瑶急道：“杨大哥，现在怎么办啊？再不救他，他可能就……”
　　
　　杨熙当然知道子青随时会有危险，低头问县令：“知道他们为什么带人上山吗？”
　　
　　“因，因为……”县令咬了咬牙：“因为黑虎寨的二当家喜好男色，而且大人的小厮长得……长得……”
　　
　　杨熙一听立马捏紧了拳头，气得眼都红了。
　　
　　段夕瑶是吓得快哭出来了，要是今天被送上山的是自己，那……。
　　
　　杨熙深深吸了一口气，强压着让自己冷静下来，沉声下令道：“敖飞，你速想办法潜上山，紧盯一切状况。”转过头，对县令怒喝道：“你，将黄家一干人等全部扣押，但绝不能惊动黑虎寨，还有，我要黑虎寨的全部资料，把你所知的全都给我说出来。” 说完一甩衣袖走向内堂。
　　
　　“是。”县令向杨熙叩了个响头，对还跪着的师爷急道：“还跪着干什么，快去捉人啊。”
　　
　　师爷连忙爬起来：“是是！”
　　
　　堂内杨熙坐在县令的椅子上，闭着眼，手指一下下缓慢的不停敲击着旁边的桌案。
　　
　　县令已是跪得膝盖生痛，但也不敢乱动一下。
　　
　　杨熙现在稍微安心了些，原因无它，黑虎寨的二当家是个女人，不论她长得美或丑，说到底也是个女人不能对子青做什么，就算真做了，子青也没什么损失，要是男人那就不好说了。
　　
　　县令把所有事都说完后，段夕瑶便等着杨熙开口，但等啊等的也没见杨熙有什么动静：“杨大哥？”
　　
　　杨熙张开眼帘：“嗯？”
　　
　　“嗯？还嗯，你倒是去求人啊。”
　　
　　“哦，我饿了，先吃饭。”
　　
　　“啊？？？”
　　
　　“别急，我等人呢。”
　　
　　“等人？等谁？”
　　
　　“敖平。”
　　
　　“等他干什么？”
　　
　　杨熙没再理断段夕瑶的喋喋不休，转眼对县令道：“起来吧。跟我说说你儿子长什么样，不然指不定到时会杀错。”
　　
　　县令一听打了个哆嗦，急忙把自家儿子的特征说了个遍。
　　
　　杨熙直接在衙门吃了个便饭，其间段夕瑶一直盯着杨熙在看，杨熙刚开始还没觉得怎样，但被她盯的时间久了，什么胃口也没了。于是只能对她说：“哎，我让敖平去最近的县城调兵了，这下你放心了吧。”杨熙一说完，段夕瑶马上松了口气。杨熙摇摇头，这人啊，就是喜欢口不对心，平时见他两整天斗嘴，现在真有事了，竟然紧张成这样。这丫头该不会……杨熙抬眼看看现在正垂头丧气的段夕瑶。
　　
　　午时日中，师爷战战兢兢走进衙门内堂。一见到杨熙便跪下。
　　
　　杨熙开口：“如何？”
　　
　　师爷报：“黄家一干人等，除了黄老爷黄河，已经全部拿下。”
　　
　　“知道那黄河去那了吗？”
　　
　　“应该……应该是上山未归。”
　　
　　“去派人紧守城门和黄家，一见到人马上给我抓回来”杨熙想了想，实在觉得衙门那些花拳秀腿信不过，还是自己的人比较放心。回想县令说的，那黄河应该是个练家子，要是让他逃了，就有得烦了：“魅魂，你让罗成带几人跟他们一起去。”魅魂点了下头便跟着师爷出去了。
　　
　　杨熙在衙门等着无事可做，便拿出他的画册写写画画，魅魂则坐在杨熙右后则闭目养神，段夕瑶依然有气没力的爬在窗边看着外面发呆，一句话也没说。至于那个县令那是站在一角大气都不敢喘一下。
　　
　　直至等到旁晚申时四刻，师爷才来报黄河捉到了。
　　
　　杨熙收起画册，问：“人呢？”
　　
　　“已押入刑房。”
　　
　　杨熙站起身：“带路。”跟在师爷后面走了两步，回头看看还爬在窗抬的段夕瑶：“……”杨熙无语，原来感情真的可以吵出来的。从来没见过她这么安静过。
　　
　　还没进牢房便听见里面的人用杀猪般的刺耳高分贝在那大喊大叫着放人。杨熙皱眉低骂一声：“疯狗。”顿了顿：“黄鑫淼在那？”
　　
　　师爷上前答道：“在前面的牢房关着。”
　　
　　“让人押过来。”
　　
　　“是。”
　　
　　师爷一开门，黄河便疯了一样向他猛冲过来。师爷“啊～！”的一声，大惊失色，连忙躲到杨熙身后，探出半个头来，待看见黄河给锁在腿上的铁链子扯住绊倒，趴复在地上时，才猛的吞了口唾沫，松了口气。
　　
　　黄河趴在地上，指着师爷破口大骂：“陈贵，你个狗娘养的，老子有亏过你吗，竟然敢捉老子，你想死了是不是。我命令你马上放了我，听到没，放了我～，我会让你死得痛快些……”
　　
　　黄河那边接着骂，杨熙这边则头轻声问后面的师爷：“陈贵？”
　　
　　师爷上前弯腰点头：“是，是小的名字。”
　　
　　“哦～！”杨熙笑笑问：“你跟他很熟吧？”
　　
　　“呃，小，小熟。”师爷擦擦额上的汗。
　　
　　“小吗？”
　　
　　“呃，小……”
　　
　　杨熙一改脸色，冷斥道：“小到逼不及待的亲自上门知会黄鑫淼？”
　　
　　师爷一惊急忙慌手慌脚的跪到地上，不住的叩头：“大人饶命啊，大人。”
　　
　　杨熙冷哼：“胆小怕事，自作聪明。”
　　
　　经师爷这一举动，黄河终于收了声，目光转向杨熙。
　　
　　杨熙扬起头望向黄河：“骂完了？吵够了？”




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　“你是谁？”黄河抬头瞄了杨熙一眼。
　　
　　杨熙没回答，走到刑房里为一的椅子上坐下，反问道：“黑虎寨的二当家跟你什么关系？”
　　
　　“我不管你是谁，你最好现在马上放了我。”
　　
　　杨熙勾起一边嘴角笑笑：“如果我不放呢，你能拿我怎样？”
　　
　　“哼，你要是不放，黑虎寨上下都不会放过你的。”
　　
　　“啧啧啧！听你的语气你在黑虎寨好像很吃得开啊。”
　　
　　“当然，我要是出了什么事，我表妹一定会要了你的命。”
　　
　　“哎～！”杨熙摇头叹气，不满道：“早说那二当家是你表妹不就好了，还要我拐那么大个圈来问，浪费时间。”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，不跟你废话了。”杨熙扭头对师爷道：“把他儿子押进来。”
　　
　　黄鑫淼一进来就用力甩开衙役跑到他爹跟前，抱着他爹的腿，哭得是梨花带雨……（呕―！）满脸眼泪鼻涕：“爹～救我啊！他们打我，我好痛啊―”
　　
　　黄河心痛的立马蹲下把黄鑫淼轻轻的抱在怀里，一遍遍地抚摸着他的头发，热泪盈眶的哄道：“鑫儿乖，鑫儿别哭，别怕，有爹在，没人再敢欺负你的。”场面一时间感人热泪……
　　
　　可惜这么一幅温情动人的画面，只令杨熙讯时汗毛倒竖，只觉毛骨悚然，直想上前用力的踹他们一人一脚，低咒一声：“nauseating！（恶心！）”厌恶的对衙役招招手，示意快点把他们两分开，省得再碍眼。
　　
　　衙役硬把他们两扯开后，黄河心痛的望着被拉得远远的儿子，转头对杨熙怒目而视：“放了他。”
　　
　　“你除了要我放人还会说什么？来点新意行不。平白无故的要我放人，你觉得有可能吗。”
　　
　　“那你到底想怎样？”
　　
　　“哦，不想怎样，我只想让黄老爷你合作一下，好让我把黑虎寨一脚踹了。”
　　
　　“哼，笑话，就凭你也想把黑虎寨踹了？”
　　
　　“那是，黄老爷你要不合作的话的确是有点难办啊。所以……”杨熙说着慢慢走到黄鑫淼面前蹲下，从靴管里抽出一把小刀，刀口来到原被段夕瑶弄伤的伤口上，黄鑫淼全身颤抖，又闪又躲，杨熙对准轻轻一插一挑。“啊～！”只听黄鑫淼尖叫一声。杨熙立马眯起眼则过头。啧啧！差点把耳朵震聋了。
　　
　　黄河急了：“你，你别动他，你要我怎么做你尽管说就好。”杨熙笑笑，县令说过这黄河很宝贝这个儿子，所以他不在的时候，衙门的人都地看他儿子的脸色。杨熙心想你黄老爷越宝贝就越好，他还怕没把柄拿这黄河开刀呢。
　　
　　杨熙站起身，对师爷道：“去拿笔墨进来。”
　　
　　待笔墨拿进来后，杨熙要师爷摆到黄河前，杨熙对黄河轻轻开口：“现在，我说一句，你写一句。”
　　
　　黄河写完，杨熙拿过来看了看，问：“平时怎么跟山上通信的？”
　　
　　黄河晦气的答道：“家里有鸽子。”说完猛的抬起头问：“现在可以放了我儿子了吧。”
　　
　　“那能啊，那寨我还没端呢，你老就在这跟你宝贝儿子叙叙旧吧。”
　　
　　“你……”
　　
　　杨熙理也不理后面黄河的叫嚣，头也不回的先一步跨出刑房。
　　
　　回到衙门内堂，敖平已回来等在堂内，看见杨熙进来，先是递过靖王令附带的兵符，呼道：“杨爷。”
　　
　　杨熙接过兵符，看着还站在边角上的县令，满脸黑线，很怀疑他这官是买来的，虽说县令不是什么大官，但也总是个官啊。怎么能呆成这样。不过他还真行啊。先是跪了一个多小时又站了六小时了吧：“下去。”
　　
　　“是。”县令一迈步，腿就软了，还是敖平好心扯了他一把才不至于摔到地上。随后手软脚软，战战兢兢的走出去。
　　
　　杨熙转头看看窗台，敖平道：“晴思她们陪段小姐到外面的花园去了。”
　　
　　杨熙点头：“嗯，如何了？”
　　
　　敖平答：“从‘小川城’调了三百人，都在霁县城十里外扎营。还有五百正从‘历河’赶过来，应该也快到了。”
　　
　　杨熙坐到椅上低头沉思一会，一共八百，加上原霁县的三百，也就一千一百人，做山贼的都是不要命的流氓，真要硬打起来，就算赢了也是险赢，死伤肯定会很多。抬头问房内两人：“你们有什么见意？”
　　
　　敖平答：“属下以为知己知彼百战不贻，应该先探查清楚山上的虚实，等夜深人静，贼人心思懈怠，事有可期。”
　　
　　杨熙点点头，望向魅魂，魅魂看了他一眼，答：“潜上山，直接把首脑剁了。”
　　
　　“……”听听这回答，当兵的跟杀手就是没有可比性。这不还要求人嘛，这剁了不就乱了……“敖平，知道有什么药物可以另人站时进入昏迷或外在出现不良影响。比如呕吐，腿软。”
　　
　　魅魂一口答：“砒砂汁。”
　　
　　“……”杀手原来这时候还是有用的：“效果如何？”
　　
　　“两个时晨内，全身酸软。”
　　
　　“还有反抗能力吗？”
　　
　　“有，但不足为惧。”
　　
　　“嗯，这药那有？”
　　
　　“组里有。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“叶海。”
　　
　　“……”收回前言杀手是有用的，原来说了这么多都是废话。“敖平！”
　　
　　敖平顿了顿才回答道：“呃……属下以为这事，是不是应该问大夫？”
　　
　　“嗯，那你去……”一个小瓷瓶突然摆到桌上，打断杨熙的话。杨熙看看瓶子又抬头看看魅魂。
　　
　　魅魂道：“组里有，我这也有。”
　　
　　“……”杨熙额露青筋，暗暗咬牙。一手抄过桌上的瓶子抛给敖平：“你速上山跟敖飞汇合，想办法暗中在他们的酒食里下药。”
　　
　　“是。”敖平答。
　　
　　=============================
　　
　　黑虎寨
　　
　　一个五大三粗，满身肌肉，胸口大开的男人正搂着一个衣衫零乱的小美女在怀里亲亲摸摸。而男人斜对面正坐着个同样满身肌肉，翘起二朗腿，手里拿着鸡腿子的在啃的――女人。呃，看衣着相貌应该是个女人。至少没胸口大开……。
　　
　　男人道：“我说，这不像你啊，那么温柔的？我都看得不习惯了。”
　　
　　女人咬了一口鸡腿肉，反反白眼：“你懂什么，这个是极品，不打不哭不闹的，就是脾气硬了点，怎么弄都不肯开口。”
　　
　　男人在小美女胸口捏了一把，道：“呵呵，也是，那小样儿白白嫩嫩的，比那县令儿子的确好不少。你那不争气的侄儿，总算找对你胃口了吧。”
　　
　　女人笑笑，一手甩掉鸡腿站起来转身向里走。
　　
　　女人回到自己房里，关上门，随手拿起旁边的抹布擦了两下刚拿完鸡腿的油手。笑着走到床边。从上到下一遍遍打量着被铁链大字型的锁在床中央，□的――杨子青。
　　
　　而子青在听到有人进来时就闭上了眼，两耳不闻窗外事，眼不见为净。
　　
　　女人坐到床边，右手慢慢抚上子青的身子，爱不惜手的上下游走着。到了大大小小新增的伤口上还来回的轻抚几遍，最后停留在某个软软的部位。轻轻一，待终于看到子青微一皱眉后，笑道：“从了我有什么不好？山上什么都有，天天大鱼大肉的放纵也不会有人管。没钱了就下山问人‘借’点来花，想怎样都行，多么逍遥自在啊。你说是不？只要你一点头，这苦就不用再受了嘛。你看这，你看这，又流血了，我看着都心疼啊～”
　　
　　子青静静的躺在那，一句话也不说，尽量让自己忽略各处伤口传来的疼痛感和某个部位的恶心感。女人使了点力，子青微微深呼吸，忍了下来。女人见他还是没什么反应，微怒道：“好是不好，你倒是跟我说句话啊。”
　　
　　子青懒得理她，心道，笑话，难道我说不好你就会放了我？
　　
　　“哼！我好声好气的问你话，你不给脸子是吧，那就别怪老娘对你不客气。”说着转过身走到桌子前，拿过桌柜上的一把小刀，坐回床边，刀尖指着杨子青的□：“既然你这话儿那么不听话，怎么弄都不上道，那留着也没什么用了吧。”
　　
　　子青听着她说的话，突然感到某个部位一阵冰凉，豁然睁大眼望向身下。只见刀口正紧紧帖着根部。子青咬唇瞪向女人。
　　
　　女人笑：“呵呵，终于有反应了吗。”
　　
　　子青愤怒的瞪着她，还是一句话也不说。
　　
　　“哼，看来之前的教训还不足以令你怕啊，不给你点颜色瞧瞧，你就以为老娘好说话？”说着对准子青的大腿，毫不留情的一刀插下去。
　　
　　“啊――”
　　
　　“哈哈哈，叫得很好听啊，多叫两声来听听。”女人恶毒的笑着，扭手将插在子青大腿上的小刀微微一转。
　　
　　“唔―”子青咬破下唇，就是不再哼一声，紧拳头，指甲深深陷入掌中，额上的汗水大滴大滴的向下滑着。
　　
　　女人气得差点跳脚，用力抽出刀，正想再插下一刀时。‘咣咣咣’几下敲门声打断了她的动作。女人哼气，一下把刀飞插到床柱上，转身开门，语气不善：“什么事啊？”
　　
　　门外的男人笑道：“呵呵，花姐，有好事啊，当家的要你过去一下。”
　　
　　女人出去后，子青松了口气。疼痛和失血的昏晕感让他渐渐陷入黑暗，口中喃喃：“爷……”




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　女人来到大厅，便看到大当家把那小美女仍到一旁。一脸兴奋的看着手中的信。
　　
　　女人撇撇嘴坐到原来的位置上：“啥事啊，老相好给你写信了？。”
　　
　　大当家未语先笑：“哈哈哈，老相好算个屁啊，这是你表哥来的信，这次我们可以狠赚一笔了。”
　　
　　女人一听来了点精神：“说的什么事？”
　　
　　大当家把信递给女人：“你自己看吧。”
　　
　　女人疑惑着一边接过信一边问：“他不是刚走不久吗，现在又写什么信。”
　　
　　大当家兴奋着等女人看完信，说道：“就是他回去后才知道啊，现在不马上来信通知我们了吗。怎样？”
　　
　　女人看完把信扔回他手上，不屑道：“不就是霁县城来了个商家吗，值得你那么大惊小怪的。”
　　
　　“这商家可是个大大商家，要是我们先把货抢了，再把主事的捉来，然后狠狠的敲上一笔，那收入，可是够我们好几年挥霍了。”
　　
　　“好几年？有那么富？”
　　
　　男人意有所指道：“嘻嘻，你不是很喜欢你头上那个水晶发夹吗。”
　　
　　女人抬手抚上头上晶莹剔透的粉色发夹：“你是说……”
　　
　　“对，上次抢的那批货就是他们出的。”女人越听越兴奋，两眼逐渐发光，像是已经看到了一座金山堆在眼前。
　　
　　女人迫不及待道：“信拿来，我再看看。”
　　
　　大当家笑着递过信：“信上说今晚他们便会离开霁县城，向於陵出发，所以我们今晚一定要下手，不然人就跑了。”
　　
　　女人听完疑惑道：“我觉得不妥，这大半夜的，他们赶什么路，为什么不等明儿个一早再走？”
　　
　　当家点点头：“嗯～你说得有道理。”顿了顿：“但，或许他们有事才会半夜赶路也说不定啊。”
　　
　　女人想了会：“要不这样吧，我先带些人在城外埋伏，让人去探清楚，到时再决定劫是不劫。”
　　
　　“好。”
　　
　　============================
　　
　　霁县城客栈房内
　　
　　“杨爷。”
　　
　　“多少人？”
　　
　　“大概来了二百左右。”
　　
　　“带头的是男是女？”
　　
　　“女的。”杨熙笑了笑：“不是大的就行。二的最好。”顿了下，问：“黄河呢？”
　　
　　“黄河跟山上派来的人接触过了。都按照您说的跟那人说了一遍，那人正向原路反回。”
　　
　　“嗯，把他带过来。”
　　
　　过了一会，黄河被带到杨熙跟前。杨熙道：“一会差不多的时候我会放你上山。”顿了下，眯起眼接着道：“记得我跟你说的吧。你可以试试去告密，真要打起来，我们也不会输，别忘了我还有两千兵马在外面等着，至于你儿子嘛，那就别想让他看到明天的太阳了，我会第一个拿他试刀。懂？”
　　
　　黄河没力的垂下肩：“明白了，你，你可不可以放过我表妹？”
　　
　　“呵，那就看她到时合不合作了。”
　　
　　此时夜色已深，人们也已经停止活动，安歇就寝了，杨熙一行人则整装待发，准备出城。
　　
　　杨熙翻身上马行在前头，车队缓慢的行在霁县城的官道上。
　　
　　==============我是筹字数的分格线，请把我忽视吧============
　　
　　“花姐，他们要走了，劫不劫？”
　　
　　“等等。等他们出了边界，再动手不迟。”
　　
　　二百多人静悄悄的在山边跟在杨熙一行人后面。待他们一出官道步入边界，花月婷便下令：“动手。”（实在是二当家的叫觉得怪怪的，就随便给她起个名了。）
　　
　　话音一落地，二百多人便高声大喊，汹涌而出，向杨熙一行人冲去。一时间宁静的夜晚，如平地起惊雷，声音之大，震耳欲聋。
　　
　　杨熙一行四十多人顿时吓得手忙脚乱，一时间场面一遍混乱，叫的叫，打的打，逃的逃。
　　
　　杨熙慌张着不停摆手大声喊着：“快停手，别打了。”
　　
　　花月婷看着差不多的时候，便大手一挥，要山贼们安静下来。
　　
　　杨熙喘着粗气，转过身，只见一个虎背熊腰，非常强壮的女人从众山贼中走出。看到她时杨熙不禁打了个冷颤。他自问今年20岁，180的身高，67公斤已经不能算小一只了。但乍看之下这女人比自己还要魁梧不少。除了那长相还有丝女气外，没一样像个女人的。就连女人本该自豪的胸部也……哎～！
　　
　　花月婷很‘酷’的抬手指向杨熙：“你，货，留下，其它人，走。”
　　
　　杨熙转头看看四周密密麻麻的山贼，抖着双唇问道：“你们是山贼？货，货我可以不要，但为什么要我留下。”
　　
　　“呵呵，放心，我们不会对你怎样的，只是想请你上山坐坐，随便让你的人再送些银子过来后，我们便会放你走。”
　　
　　杨熙咬牙道：“货我都不要了，你还想勒索我？别以为你们人多我就怕了，这里离城还很近。我要拼死逃回去也不是不可能。”
　　
　　花月婷不屑道：“哼，那你尽管逃逃看啊，看回到城里有没有官兵会理你。”
　　
　　杨熙瞪大眼，不可置信道：“你，你们跟官府勾结？”
　　
　　花月婷笑笑：“呵，还不算太笨嘛。”
　　
　　杨熙又看了下四周，闷呆了好一会才深吸一口气，认命的问：“我让人送钱来，你真的会放我走？”
　　
　　“我花月婷说话算话，只要钱一到，我马上放人。”
　　
　　还花，月，婷？这名字跟本人太不答调了吧，乍听之下还以为美女呢：“好，我，我跟你们走，但你要记得你说过的话。”
　　
　　杨熙转身正打算向后面的人交代一下，便听花月婷说了句：“等等。”
　　
　　杨熙转过身，警戒的看着她，花月婷眯起眼嘴角一扯，笑着指向魅魂对杨熙道：“他，也要留下。”
　　
　　“你，你留他干什么？”杨熙虽满脸紧张不解，但其实心里狠狠反了个白眼，心道，你丫的就一女色狼，不过也好，你那么‘骠悍’我还怕一个人应付不过来呢。再看看她的身形，杨熙再次暗暗打了个冷颤，不禁有点怛心起子青来，本来以为她是女人不甚在意，但现在看来，子青在她手上……怎么觉得比起在男人手上更加恐怖啊。
　　
　　“问那么多干什么，我要你留就留。后面的人还不快滚。别逼老娘开杀戒。”花月婷话一落地，山贼便让开了一条路，后边跟商的人也战战兢兢的快步走出山贼的重围，待一出重围便加快腿步头也不回的向霁县城逃去。人一跑远，山贼们便笑开了。花月婷笑着一声‘带走’杨熙和货就被一并押上黑虎寨。
　　
　　在同一时间里，黄河在山寨下方的不远处被放上了山。而那二十个跟商的靖军逃出山贼的视线后便马上收起了慌张的神色，折了个方向，向着半山腰奔去。
　　
　　黄河来到山寨前犹豫了一会，到底该不该撒这个谎。最后想到了自个儿子，便一咬牙换了张笑脸走进山寨。
　　
　　大当家一直在寨里踱步等着黄月婷，看到黄河走进来愣了一下问：“你怎么来了？”
　　
　　黄河快步上前，一脸兴奋的说：“我这不是先来报喜的吗，抢到了，抢到啦！”
　　
　　“呃，这么快到手？你怎么知道的？”
　　
　　“这么大的财主我能不看紧吗，这不，刚在山脚边看到成事了便先赶上来通知你了。嘻嘻，这次我应该也能分到不少吧？”
　　
　　“真的抢到了？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“成了？”
　　
　　“成―了。”
　　
　　就在这时一山贼冲冲从门外跑进来报：“大当家，货抢到了，我远远看到花姐跟手足们带着货上山了。”
　　
　　大当家一愣后便哈哈笑道：“还真成了，哈哈哈～！”
　　
　　黄河道：“难道还有说假的，我可是比你还紧张呐。来来来，赶快庆祝庆祝，这个可是大大的财主啊。”说着随便指着个小的，大喊道：“你快去拿酒来。”然后一拍大当家的肩：“你今天可是要陪我喝个够啊。”
　　
　　“哈哈哈，好，拿酒来。”
　　
　　黄河看着那小的拿出来的两坛酒，道：“就我们两那够痛快啊，这么大的事当然要兄弟们一起庆祝才是嘛。”
　　
　　“对对对，黄老兄说得对。”说着指向那拿酒的小山贼：“去，去把兄弟们都叫来，咱喝它个痛快的。”
　　
　　那小的笑着多口问了句：“大当家不等花姐吗？”
　　
　　黄河一听暗暗皱眉，脑里迅速转了一圈，一喝道：“嘿！她有男人就够了。我刚看她除了捉了个主事的，还多捉了个长得不错的男人，等她干什么。”
　　
　　大当家酸溜溜的说：“他娘的，艳福不浅啊，我怎么就遇不着好点的婆娘。来，咱兄弟喝酒，别理她。”




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　杨熙走到半山腰的时候，突然蹲了下来。魅魂讯速上前扶着他，声音稍微大声一点呼：“主子，你怎么了？”
　　
　　花月婷闻声转过头。皱眉问：“干什么？”
　　
　　魅魂紧张的扶着杨熙，抬头对花月婷说：“主子好像不舒服。”
　　
　　花月婷眉头皱得更紧，问杨熙：“你怎么回事啊？”
　　
　　杨熙脸鳖得红红的，抬起头小声答道：“我，我内急。”
　　
　　“……”魅魂嘴角抽了下，扶着杨熙的手抖了抖。还以为他会想出什么好的借口。竟然是……。
　　
　　“你最好别给我耍花样。不然我要你好看。”花月婷说着一把提起杨熙。
　　
　　杨熙紧张的问：“你，你干什么？”
　　
　　花月婷撇撇嘴：“你不是内急吗，难道你想在这拉，我倒是不介意啊。”
　　
　　“……”杨熙无语，亏她说得出来。
　　
　　花月婷拧着杨熙走到一旁的树后面，对杨熙说：“快点。”
　　
　　杨熙眨眨眼看着她。
　　
　　花月婷瞪他一眼：“你要拉不拉。”
　　
　　杨熙很想对她说，你不是吧，你还是不是女人啊～！：“你，你在这，我怎么，怎么……”
　　
　　花月婷不屑道：“切，你一大男人还怕被我看了不成？快脱。”
　　
　　“……”杨熙忍无可忍的一下子挺直腰，讯速捉起她的双手，反押到她身后。大喝一声：“动手。”
　　
　　花月婷一惊后以退为进，整个人向后靠去，同时反着手向杨熙□捉去，杨熙讯速捏紧她的手腕跟着后腿一步，同时抹了把冷汗，稍微慢点就让她捉到了，魅魂正好闪冲上前左右在她的膝盖上用力一扣。花月婷闷哼一声双膝一软跪到地上。杨熙反扭着她的手，一边用力的登了她的屁股，口里一边说道：“靠，你MD死人妖。想往那捉啊？我让你看，让你看。”什么从来不打女人的话，那是对真女人说的。至于这位，嗯～还是算了吧。
　　
　　山贼们远远看见杨熙想反抗，本想上前捉人，但随着杨熙的大喝声，上百支箭从远处陆续射出，严密堵住众山贼上前的脚步。同时埋服在山森后方的三百步兵一涌而出，齐步前冲。把山贼的后路堵死。
　　
　　花月婷扭头狠瞪着杨熙，杨熙一把将他提起，哼笑道：“你很喜欢看男人是吧，那好啊。”微转过头对着前面的山贼说：“把你们的衣服全脱了。”斜眼对花月婷笑道：“我好吧，让你一次过看个够。”
　　
　　“你，啊―”花月婷刚想说话，被杨熙用力一她的脖子。同时踢向她的膝盖，花月婷立马昏倒在地上。杨熙轻轻保了句：“让你看就奇了。”说完猛的一扭头，沉声喝道：“还不脱。”
　　
　　有几人气不过，冲上前大声骂道：“脱你娘的，我跟你拼了……”话音刚落，左右两则同时飞出几十支箭射向那几人肩胸手脚。那几人滚在地上惨叫了一会便陆续消了音，再也不能说出任何一句话来。场面一时间死一般的寂静，空气中开始弥漫着一股子淡淡的血腥味。
　　
　　杨熙开口：“若你们想，我不介意就在这里全将你们乱箭射杀。”
　　
　　其中一人一咬牙脱去了上衣，其它的人也一个接一个的开始脱衣服。
　　
　　魅魂上前一步不解的小声的问杨熙：“主子，为什么要他们脱衣服？”
　　
　　杨熙邪眼看看他，目光接着扫了他全身一转，笑笑反问道：“你要是被脱得光溜溜的，你能逃那去？”
　　
　　“…………”
　　
　　没多大会，二百多个光秃秃的裸男便同时捂住某个部位，站在杨熙面前，那场面说有多‘壮观’就有多‘壮观’。
　　
　　魅魂皱皱眉，头扭到一边。杨熙笑笑，呼道：“县令大人？”
　　
　　县令战战兢兢的从某草丛中走出来：“大，大人。”
　　
　　“带走。”
　　
　　“是。”
　　
　　杨熙呼住他：“哦！对啦，不想让老百性都洗眼的话，那动静最好就少点。”
　　
　　“呃，是。”
　　
　　县令一走，隐藏在各处的弓箭手讯速跃出，来到杨熙前面，其中二十名上前一步，齐呼：“杨爷。”
　　
　　杨熙问：“嗯，其它跟商的人呢？”
　　
　　罗成道：“属下让他们先回霁县城了。”
　　
　　杨熙点点头，一把扯起花月婷，扔给魅魂，呼过远处的银河，翻身上马，对罗平道：“你先把货运回去。”转头望向魅魂：“上山。”
　　
　　杨熙上到山便看到六百步骑兵里一层，外一层的把整个山寨围了个严严实实。
　　
　　敖平站在路口等着，看到杨熙上前：“杨爷。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　敖平则过身把后面跟着的两人让出，对杨熙介绍道：“这是小川的县尉，这是历河的县尉。”
　　
　　两人齐步上前向杨熙行了一礼：“大人。”
　　
　　杨熙道：“别叫我大人，我不是官，跟敖平一样叫吧。”
　　
　　“是，杨爷。”
　　
　　敖平接着道：“杨爷，所有山贼已经控制住，该如何处置？”
　　
　　杨熙问：“子青呢？”
　　
　　“杨公子受了重伤，我已命人从最近的路将他先送回霁县城看大夫了。”
　　
　　杨熙眉头皱起：“重伤？有多重？”
　　
　　“身上各处都有不同程度的皮外伤，最严重的是大腿的一处刀伤，有点失血过多，我们赶到时还一直昏迷未醒。”
　　
　　杨熙紧皱眉头，看看魅魂身后邦在马背上昏死的花月婷，一脚伸过去，把她踹下马，对敖平道：“把这女人留给我处置。至于其它人让县令自个儿处理。”
　　
　　“是。”
　　
　　杨熙转过马身行了两步，半回头道：“那师爷……不留。”说完便快马冲下山，向霁县城奔去，魅魂策马紧跟其后。
　　
　　======================== 
　　
　　杨熙提着两个水桶来到客栈马棚，一放下水桶便卷起两衣袖双手叉腰不满道：“你好脏。”
　　
　　银河张着那双黑黑的眼睛，望着他打了个小小的响鼻，咕噜两声。
　　
　　杨熙一边开始动手帮它洗澡，一边嘀咕：“才跑了一转山就脏成这样，还不让其它人帮你洗。你这脾气是不是越来越大了。”
　　
　　银河突然扭过它湿淋淋的头在杨熙身上轻轻顶了两下。还不小心踢翻了蹄边的水桶。
　　
　　“你……”杨熙拿着抹布张开两手，低头看看现在一遍水积的白色长衫，和全部湿透的白色长靴：“想讨好也不带这样讨的吧。”
　　
　　银河无辜的对他眨了下黑黑的小眼睛，又打了个响鼻。
　　
　　“……”
　　
　　从山寨回来霁县城已过了两天。杨熙回来后看了子青几眼，问了大夫的情况就没再进过子青的房间了。因为那里根本没有他插足的余地。段夕瑶一直守在子青身旁。衣不解带的照顾他，还不让其它人动手，什么事都亲力亲为。就连那花月婷……杨熙都还没来得及帮子青报仇呢，才两天时间就已经被段夕瑶弄得，不只不男不女了，现在还人不像人，鬼不像鬼。疯疯癫巅。
　　
　　如果杨熙到现在还看不出段夕瑶对子青的心意，那他也白活这些年了。就是其它不相关的人也看得清清楚楚。
　　
　　“小河（银河），你想大宇（宇宙）了吗？这么久没见到妈妈，习惯了吗？”银河伸出舌头添添杨熙的手。
　　
　　“我……想小顺了，很想，很想……，为什么不来信呢？唉～！你说他们都在干什么啊？就是来两个字报报平安也好啊……”杨熙说着便开始发呆。手里拿着抹布有一下没一下的擦着银河的头。
　　
　　魅魂站在远处静静的看着。一边听着杨熙的自然自语，一边脚步不由的向前，最后停在杨熙身后，忍不住轻呼道：“主子。”
　　
　　杨熙回过神，转头看他，没精打采的问：“什么事？”
　　
　　魅魂微微一下深呼吸，道：“主子别太担心了，凌公子现在很好，不会有事的。”
　　
　　杨熙哼笑一声：“别担心吗？”看着魅魂语气不由加重：“你们一个个都瞒着我，如果真的没事，那为什么连一封信也没？三年之约已过半，除了刚开始那封信，之后我一点消息也没收到过。你也跟了我一年多了吧。嘴里喊得好听，一前一后一句主子，我倒真要问问你，我到底那里像你主子了？”说到最后情绪有点激动，声音不禁大声起来。
　　
　　魅魂眉头紧锁，低头没接话。
　　
　　杨熙等了会，不耐烦道：“你既然不肯说出实情，那就别再来跟我说些有的没的废话，省得我听着心烦。”扭头一摆手：“你下去吧。”
　　
　　魅魂忍了又忍快要冲口而出的话，最后还是闭眼一转身，走了。
　　
　　魅魂走后，杨熙看着银河那双黑黑的眼睛，指尖一下下的轻扫着它额上的白毛，银河像是了解他始时的心情般，安慰似的不断用脑袋轻轻蹭着杨熙的手。杨熙苦笑：“小河，我好像……又剩下自己一个人了。”说着将头趴覆在银河的脖子上：“我觉得……很累……”
　　 




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“你醒啦。”段夕瑶满脸兴奋的问刚醒来的杨子青。
　　
　　杨子青眼睛睁开一条逢，扫了段夕瑶一眼后又合上。
　　
　　段夕瑶皱眉纳闷，正想走出去叫大夫。床上便传来杨子青虚弱的声音：“别浪费时间了，你杀了我吧。”
　　
　　段夕瑶转身微愣后坐回床边，扁嘴不满道：“嗳！敢请你还以为自己在那什么寨里？还拿我跟那不男不女的死女人比？我是段夕瑶，段夕瑶啊，你倒是睁开眼再看清楚啊。”
　　
　　杨子青闻言再次半睁开眼，迷迷糊糊的看了她好一会。随即一脸厌恶的皱起眉，微微扭头移开目光，问：“爷呢？”
　　
　　段夕瑶委屈的咬起下唇：“你就只知道找杨大哥吗？我知道这次是我不对，我刚开始就不应该多管闲事……”
　　
　　子青转头看向她，打断她道歉的话，不耐道：“段小姐麻烦你，我想见爷，可以吗？”
　　
　　“你……”段夕瑶看了他一会，强忍着没让自己流下委屈的眼泪。窗外唧唧喳喳的麻雀唱着欢快的曲子，风儿快活地在窗边掠过，潇洒自在，仿佛一切都在嘲笑她的自作多情。闷闷的走出房间。走到杨熙房前，茫然盯着门板看了很久……。
　　
　　‘叩叩’
　　
　　开门的是魅魂，杨熙抬头望向房外，魅魂让开身子，看见段夕瑶问：“夕瑶？有事吗？”
　　
　　段夕瑶没进门，站在门口犹豫着深吸口气，缓缓吐出，道：“杨子青醒了，他想见你。”话一说完就扭头走了。只剩下杨熙看着门口若有所思。
　　
　　杨子青一见到杨熙从门外进来便想坐起，杨熙连忙走过去坐到床边把他按回去，口里说道：“起来做什么？”
　　
　　“爷……”
　　
　　“好点没。”杨熙问。
　　
　　杨子青点点头：“嗯，子青没事了。”
　　
　　杨熙道：“大夫说你失血过多，要好好调理身子。”顿了下，欲言又止：“你……”杨熙本想问你觉得象夕瑶怎样的，最后还是改口道：“……还多休息吧。”
　　
　　杨熙站起身，子青呼住他：“爷，可以陪子青说会话吗？”
　　
　　杨熙站着想了想，开口道：“夕瑶很担心你，我让她来陪你吧。”
　　
　　杨子青转过头看着床顶的纱帐，闭眼缓道：“爷，子青不想见她，子青讨厌女人。”
　　
　　“……”杨熙想起那彪悍的花月婷，不禁唉了口气，坐回床边。这心理阴影可能一时半会也好不了呢。
　　
　　杨子青张开眼，脸上浮出一丝笑意：“爷，你是这世上对子青最好的人。”
　　
　　杨熙对杨子青微微一笑，望向别处意有所指道：“有比我更好的，只是你还没察觉罢了。”
　　
　　杨子青不置可否，改口问道：“子青可以问爷你的爹娘是个怎样的人吗？”
　　
　　“我爹娘？”子青点点头，杨熙的目光慢慢从子青的脸转移半空，出神似的凝想着：“我爹、娘……”脸上渐渐露出落寞的神色。
　　
　　杨子青紧张问道：“子青是不是问了不该问的？”
　　
　　杨熙缓神：“没有。”苦笑一下接着道：“我没爹，也没娘，我对他们一点印象也没有。”
　　
　　“哦……”
　　
　　杨熙缓和一下气分，笑着揉了揉他的头发：“怎么突然问起我爹娘来了？”
　　
　　杨子青微微扯出一下笑容，问：“爷知道子青的娘是个什么人吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“爷想知道吗？”
　　
　　杨熙点头。心想，梦影不是说过他不知道的吗？
　　
　　杨子青把他知道的又原原本本的告诉了杨熙一遍，竟然跟梦影说得丝毫不差。杨熙看着子青静静的听着，子青是聪明的，懂事的。
　　
　　“我娘她不是个好母亲。爷曾经说过，习惯是一件很可怕的事。但子青情原她能习惯阁里的生活，就算她不养我，也会留下吧，至少这样我还可能有机会可以看看她，记着她的脸……。张妈妈对子青不好。动不动就会又打又骂，子青讨厌她，但不恨她……。”
　　
　　“爷，谢谢你买下子青，还帮子青起了名字。”说到这，杨子青突然对杨熙笑笑：“虽然子青知道，这名字是爷当时看着我那张青红半白的脸时想到的。但……子青很喜欢这名字。因为，那是爷给的。在那之前，子青从来没想过‘自由’二字也能用在自己身上。”
　　
　　杨熙被他说得好不感动。使了点力，捏了捏他的脸额，笑道：“谁说你自由了？你可是我花了‘五百两’买回来的，你一辈子都要给我做牛做马，这是你当时说的，别不认帐。”加重声音说五百两几字，现在的五百两对杨熙来说真的是九牛一毛了。
　　
　　子青裂嘴笑开了：“五百两啊～！好贵哦。”
　　
　　“哈哈哈～”
　　
　　待杨熙笑过，子青正式道：“爷，子青一辈子都不会负你，你说的每一句话子青都会牢牢记住，吩咐子青的每一件事，子青都会尽一切所能去完成。”
　　
　　杨熙眼框有点泛红，深吸一口气，重重吐出，笑着摇了摇：“你呀，是存心想把爷我弄哭吧。”
　　
　　“爷……”
　　
　　杨熙望向窗外，叹气道：“还真是很久没哭过呢。”收回望向窗外桂花树的目光，看着子青，渐渐出神，恍惚自言自语般，轻道：“我能跟你说吗？”
　　
　　子青小心轻问：“爷想说什么？”
　　
　　我想说，我原来不是这个世界的人，你会信吗？呵，还真是怕寂寞呢，这么天方夜潭的话都差点说出来了：“没事，你刚醒就多休息会吧，我晚点再过来看你。”
　　
　　“嗯。” 子青点点头闭上眼，杨熙出去后，子青闭着的双眼缓缓睁开，望向房门处，心念道：“爷的心事不能跟子青说吗，子青是不是不该问？只有凌公子才可以吗？还是……只有靖王爷……”
　　
　　子青在床上躺了两天便要杨熙起程。杨熙不让，子青坚持，说不想因为自己而拖慢行程，说在马车上休息也是一样。杨熙无奈，也由着他了，省得他躺在床上但心里难受。路上小心点照顾就是了。
　　
　　至于段夕瑶……杨熙第一次觉得自己愧对一个人。当初她喜欢自己，自己则一直把她当妹妹，没作出任何回应，而后又跟她未来的老公有着那种关系，到现在的子青……。
　　
　　子青喜欢杨熙，杨熙从出叶海时已有所觉。所以段夕瑶就算对子青再好，为他改变的再多，子青也不会喜欢上她。
　　
　　“夕瑶呢？”杨熙问敖平。
　　
　　“段小姐在最后面的马车看书。”
　　
　　“……”段夕瑶在躲杨熙，从霁县城起程至今已有一个多月，眼看就要到‘於陵’，这其间杨熙跟她说过的话加起来也就十来句，而她说得最多的就是‘嗯嗯哦哦’一字带过。有时连那一个字也省了，只随便点个头算是回应。
　　
　　子青的伤也全好了，像是在跟段夕瑶唱反调一样。段夕瑶主动找他说话，他只会给一个眼神，但更多时是直接无视。杨熙无奈，这僵持的气氛看是一时半会也好不了了。
　　
　　=========================
　　
　　於陵
　　
　　千骑拥高牙，乘醉听箫鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。於陵，临江紧邻单国，四方客商聚集之地，川流不息，来往慎密。南来北往络绎不绝，於陵虽不大，但所为无商不富，而这最不缺的便属商人。所以这里各色消费娱乐场所四处林立，到了夜间更是灯红酒绿，花花世界。而这里最出名的莫过于一年一度的凤阳节，一连五日的品酒大会，花魁选美，都是蒲国一大特色，闻风而至的人甚是不少，热闹非凡。
　　
　　“爷，这里很热闹啊。”
　　
　　“嗯，这里热闹是出了名的。”
　　
　　“爷以前来过这里吗？”
　　
　　“来过啊，就是有点遗憾，匆匆一过，没能看上这里的凤阳节。”
　　
　　“凤阳节？”
　　
　　杨熙笑道：“嗯，一连五天，有好酒有美女。”杨熙停步转身，看看正走在后头神游的段夕瑶：“夕瑶。”段夕瑶条件反射的望向声音来原，杨熙接着道：“敖平在前面向阳楼订了房间，这里什么都有，你要不要到处看看买点东西？”
　　
　　段夕瑶微微摇头，目光又转到一边继续神游。
　　
　　“……”杨熙转头看着子青：“子青，不如……”
　　
　　杨子青不动声色转开话题：“爷，子青有点累了，不如我们先到客栈吧。”
　　
　　“……好。”
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　一路上大大小小的商队密流穿梭，所以杨熙这队四十多人的队伍，从进城缓步到向阳楼都没引起路人的特别关注，反而杨熙一左一右的魅魂和杨子青，还有跟在后头的段夕瑶吸引了不少人的侧目和赞赏。
　　
　　於棱最大最豪华的客栈酒楼，就属向阳楼和凤来楼，‘凤阳’故名思意，凤代表女性，而阳则代表男性，就如品酒大会是给男人的比赛，由女人来欣赏评价，那花魁选美则是女人的比赛，由男人来欣赏评价。当然，如果那位巾帼认为自己比男人更能喝的，尽管可以上台比上一比。同样，若是那位美男觉得自己比女人更有风姿的，也不用怕别人笑话，只要你敢上。众人也一样拍手叫好。
　　
　　凤阳城的风气比之其它地方都要开放，文人雅士管这里叫伤风败俗，而他们口中一身铜糗味的商人管这里叫天上人间。
　　
　　敖平满脸笑容，心情舒畅的坐在向阳楼内一边举杯浅饮，一边等待着杨熙一行人，楼内正有两女一男在大舞台上表演，不是吟诗作对，也不是梨园歌舞，而是轻松的闹剧小品。
　　
　　敖平看到杨熙从大门外跨步进来，便站起上前，脸上笑容未减：“杨爷。”
　　
　　杨熙一进来，便被楼里热闹的气分有所感染，脸上也露出了轻松的笑容：“很好看？”
　　
　　敖平笑着一点头：“嗯，演得不错。”
　　
　　杨熙笑着走到敖平原来的桌前坐下道：“我看看，你先去把他们安顿好。”
　　
　　“杨贤弟！”远处传来一声轻喊。
　　
　　杨熙望向声音传来的方向，笑着站起来：“赵大哥？你怎么来了？”
　　
　　敖平向杨熙点点头，便下去安排客房，赵言笑容满面的走过来：“凤阳节这么大的商机，我怎么可能会错过。虽然比较远，但每隔一年我都会来一次。贤弟也不是赶过来了吗。”
　　
　　“呵呵，那是，还有一个月就到了，我这拼死拼活得也得赶上这一趟啊。”
　　
　　“哈哈哈～”
　　
　　杨熙笑着问：“赵大哥也住向阳楼？”
　　
　　“哎！我也想啊，这不刚跑完凤来楼没要到房间，到这也没了，老板说我晚了一步，最后的八间也给人订了。”
　　
　　“呃，哈哈哈，看来赵大哥那一步是晚给我了。我刚好就订了最后八间。”
　　
　　“啊？”赵言笑着摇摇头。
　　
　　“这大过节的不好找地方，你要是真的找不到的话，如果不介意可以跟我们挤一挤。我也就最多住个一两天。买到宅子就会搬过去了。”
　　
　　“贤弟想在这开店？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“这里人多货集，而且於棱主城直至三水乡为止的大部份商铺都是以玩乐为主，你这做家具的，为什么不选在临近的贺加开？货运也相当方便啊。”
　　
　　杨熙笑道：“不一定要在旺市区域，找个偏僻的地方开也是一样。而且家具店也不是我这次的主要目的，只是顺便。我真正想在这开的是赌坊。”
　　
　　赵言愕然：“呃，贤弟怎么想到开起赌坊来了？这赌坊三教九流的甚是复杂，开起来不是那么容易的。”
　　
　　“这层我也有想过，但是因为难而不做，那绝对不是我的性格。”
　　
　　“哈哈哈，有志气，那为兄就先祝你一帆风顺。”
　　
　　“承你贵言。”
　　
　　“好了，你继续看吧，我继续找住的去，我的人还在外面等着。要是真找不到，那我就过来跟你挤上一挤。”
　　
　　“好。”
　　
　　不只赌坊，还有青楼，酒馆。也不只於陵。只要能在短时间里赚到巨资，收集到消息的场所，杨熙都想开。
　　
　　杨熙静静的坐在向阳楼客房内，目光望向窗外远处的万里江，只要过了这条江，那便是单国，那里有一直想要自己命的人，也有自己一直挂念的人。情况不得让他不急，因为一切都太过平静。平静到让他感到恐惧。他有预感这种日子过不了多久了，但愿……能平安到达京都。
　　
　　“魅魂。”杨熙一声轻呼，魅魂闻言张开眼帘，抬起头。杨熙道：“我要见段思岚。”
　　
　　“主子。段……”
　　
　　“我知道你有办法找到他。”杨熙收回远处的目光，以不容置疑的眼光望向魅魂。
　　
　　魅魂看了他好一会，从听说他说要开赌坊便知道已到极限，自己再说什么也不再有意义，于是点头，走出房间。
　　
　　第三天杨熙在於棱较偏僻的地方买了方圆五里的地平民公家地，相当于五个标准运动场的大小。实在是好点的私家地都狮子开大口，贵得吓死人。更好一点的，就算你有钱，人家也未必肯卖。既然这样，那就让偏的地方也让它变得旺起来。
　　
　　‘叩叩’
　　
　　“进来。”
　　
　　“老板，赵老板差人送了封信来。”
　　
　　杨熙接过信，对送信的人摆摆手，那人额首退了出去。杨熙折开信，信里写着：贤弟，为兄现住在城南的临江客栈，近日事务繁忙，实在是脱不开身拜访贤弟，得知你将开堵坊也帮不上忙，不过来了这许多次，对於棱地面上的人和事倒是知晓一些，发运堵坊的老板谭平山是这里的排头，还有凤天花街的崔媚娘在这里也能说上一两句话，希望对你有帮助。
　　
　　杨熙低笑一声，自语道：“谢啦，赵大哥。”抬头轻喊：“敖平。”
　　
　　敖平从房外推门走进来：“杨爷。”
　　
　　“帮我叫子青过来。”
　　
　　“呃……”杨熙本想喊子青过来，问他店铺的事儿，最后想到了他和段夕瑶之间的问题，欲言又止，轻呼住正想转身出去的敖平。
　　
　　敖平转回身，端正等待，杨熙问：“知道夕瑶在干什么吗？”
　　
　　敖平答：“段小姐应该在房里吧，好像一直没出来过。”
　　
　　“……”杨熙想了一会，觉得很头痛，处理这种三角关系不是他擅长的，要说这两个都是喜欢他的还好办些，哄就是了，但现在夕瑶……不过再这样下去也不是个办法，总得有个人出来解决问题。于是站起身，走出书房，向段夕瑶的方向走去。
　　
　　杨熙来到段夕瑶的房院前，看到婉儿正趴在小院的石桌上很认真的写字。杨熙笑着上前问：“婉儿在写什么？”
　　
　　婉儿闻言马上抬起头，站起身：“主子，婉儿在给爹写信。”
　　
　　“呃，给你爹写信？”你爹不是死了吗？
　　
　　婉儿笑着一点头：“嗯，娘说过，只要把自己想说的话写在纸上，然后再烧给爹，爹就能看到了。”
　　
　　“哦！”杨熙笑笑：“小姐呢？”
　　
　　“在房里，娘在赔他，嗯～！主子，婉儿多嘴，小姐最近好像很不开心。”
　　
　　“嗯，我知道，你继续写吧。”婉儿点头坐回去，杨熙上前敲门，开门的是晴思：“主子。”
　　
　　杨熙看看房内坐在外间窗边长枕上段夕瑶，用眼神示意晴思先出去，晴思点点头，退出房间关上了房门。
　　
　　段夕瑶拿着一本书在看。杨熙进来她也没抬头，就像不知道，没听到一样。
　　
　　杨熙暗暗叹气，轻呼：“夕瑶。”
　　
　　段夕瑶眼帘微抬，算是打招呼。
　　
　　“……”杨熙找了张离她最近的椅子坐下，这种感情事，杨熙真的不知怎么劝解，从何开口。想了又想，最后头痛的直接开口问道：“你喜欢子青吧？”见她没什么反应，于是接着道：“而子青喜欢我。”
　　
　　段夕瑶看了杨熙一眼，直接把书扔了。头转到一边看向窗外。
　　
　　“……”杨熙郁闷，这种情况他从来都没预到过，要他怎么说好啊。
　　
　　杨熙思绪飞转很久，段夕瑶先开口了：“杨大哥。”杨熙目光一下从桌上转向她。段夕瑶轻问：“夕瑶曾经喜欢的是你，你知道吗？”
　　
　　“呃，嗯。”
　　
　　“你喜欢凌大哥吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以夕瑶放弃了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“如今夕瑶喜欢的是杨子青。”
　　
　　“嗯。”杨熙点头
　　
　　“但他不喜欢我，他喜欢的……是你。”说到这，段夕瑶哭了，红红的眼框，湿润了眼角。
　　
　　“……”
　　
　　段夕瑶抬起她那双不服以往神采的大眼睛望向杨熙：“杨大哥，夕瑶很想讨厌你。”
　　
　　“……”
　　
　　“但是夕瑶做不到……”段夕瑶轻轻将额角复在杨熙的肩膀上，泪水不停的滑落：“如果他只是因为喜欢杨大哥，而不喜欢夕瑶，那夕瑶是不会放弃的，因为杨大哥喜欢的是凌大哥……为什么，为什么他那么讨厌夕瑶？要说是因为夕瑶打过他，那夕瑶也道过赚啦，为什么就连一句话也不肯跟夕瑶说……”段夕瑶从小声的呜咽到后来放声大哭，泪水渐渐渗透了杨熙的衣衫。
　　
　　杨熙很想对她说，子青不是讨厌你，他只是一时间比较讨厌女人罢了，给点耐心便会好起来的。但话到嘴边便收回了。因为他不敢保证，也存了私心，虽说感觉有点愧对她，但本来属于自己的东西尚且不愿让给别人，何况是活生生的一个人呢。最后只能默默的坐着，手轻抚着她柔软的头发，无声的安慰着。能尽情的哭一场，未尝不是一件好事。
　　
　　第二天段夕瑶便对杨熙说她很久没见她爹了，自己这几年的任性让他老人家怛心了，想快点回去道歉。于是杨熙没说什么便让人由近路直接把她她送去了京都。
　　
　　段夕瑶走后，杨熙用了很婉转的方法问过杨子青，为什么不愿意理会段夕瑶，而杨子青给他的答案是，讨厌女人只是一种感觉，并不是针对她而言，也不是只有男人才行，当然，爷是例外的，子青在心里加了句。而不给予理会她，是因为杨子青知道段夕瑶喜欢自己，在明知没可能的情况下，杨子青选择决绝一些，不只不给对方任何回应，连一丝该有的想法也不留。
　　
　　先不说杨子青这样处理这种事情到底是好是坏，但从另一种角度看，杨熙很佩服杨子青，至少自己就比他优柔寡断得多。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　半个月后，魅魂回来了，他没带回段思岚，但是带回了饕餮令和一封信。信里内容令杨熙原是在悬崖边的心情，一下子掉进了谷底。
　　
　　信是凌顺写的，段思岚因急病死了……。
　　
　　而凌顺的去向，则让杨熙直想发笑，不过是苦笑。凌顺在信里跟杨熙说饕餮令本是属于杨熙的，他只是暂代，现在正好奉还，而他自己则成了亲，想远离一切，还说杨熙曾对他说过，只要他想便会放他走，之类的话。杨熙第一次想打自己的嘴巴。当时为什么要对他说这样的话。
　　
　　这天晚上杨熙拉着杨子青到附近的酒馆里喝了很多酒，他的心很乱，一方面是因为贾小虎跟李鸿志的恩怨至今未明，想要过逍遥自在的生活还不知要等到何年何月，另一方面是段思岚的死，一个亦师亦友的朋友突然离去，但更多的是因为凌顺的不辞而别，借着酒意在回家的路上杨熙哭了，离最后一次哭的十年后眼泪终于再一次崩溃。一种像是被人背叛的感觉充塞在心，让他很不好受。自己第一次为别人敞开心扉，没想到会得到这样的结果。他反复的问着自己，我是不是做错了？错在从一开始就不应该放凌顺离开自己，错在对自己太过自信，或是……太过自私。
　　
　　杨子青看到杨熙哭是震惊的，心里又急又疼，但他选择什么都不问，只静静的陪着他，承受着肩上压来的重量，扶着他慢步回家。而跟在后面的魅魂则是越加的忐忑不安。
　　
　　杨熙脚步虚浮，东倒西晃的趴服在子青的肩上，眼神迷离，口中喃喃轻问：“你，会离开我吗？”
　　
　　“不会。”杨子青毫不犹豫的回答。
　　
　　“就算，就算我心里有别人？”
　　
　　“是。呃……爷？”杨子青答完后一愣，不觉定他这问题是什么意思。
　　
　　杨熙没再说话，杨子青一路犹豫着该不该追问，心里有丝惊喜，但又怕自己会错意。
　　
　　三人回到宅院。杨子青把杨熙抱扶到床上，魅魂脚步半跨入门槛后又退了回来，看了房内一眼，没有上前帮忙，也没有像往常一样进入外间歇息，只轻轻从外关上房门。
　　
　　如果说杨熙此时心很乱的话，那魅魂的心也相当之乱。一晚上看着杨熙不停的往嘴里猛灌酒，几次忍不住想开口说出实情，最后还是咬紧牙关把话吞了回去，心里不断告诫自己不能说，不可以对他说，自己也答应过凌顺不会说出来。但这边才是自己真正的主子，是不是不该欺瞒，要如实相告，是好是坏，最后让主子自己决定？
　　
　　这边魅魂心里正在苦恼自己的忠诚度问题，那边杨子青心里则是矛盾之极，惊喜于自己没有会错意，甜蜜于杨熙终于感受到自己的心意，接受了自己，更心疼不解于杨熙今晚的反常。
　　
　　杨子青刚把杨熙扶上床便被杨熙反压到床上，什么也不说的就吻了下去。迷迷糊糊的乱扯开子青的衣服。从嘴唇一直啃咬到胸口。没有温柔软语，没有多少前 戏就直奔主题，像是要肯定般，或更像是发泄般要了子青一次又一次，虽说杨子青没有反抗，还挺配合的，但没有任务武功底子的情况下还是第一次，再怎样喜欢也受不了这样的折腾啊，刚以为可以解脱了晕过去，不久又被杨熙给摇醒了，杨子青一晚上反反复复都数不清自己晕了几次了。所以当第二天杨熙醒来时那是心惊胆战。杨子青脸色苍白的的昏睡在他身边。而待杨熙掀开被子看见床上的一大遍血红后更是被吓得大惊失色。一颗心吊到嗓子眼上，连大气都不敢喘一口的把手慢慢探到杨子青的唇鼻间。觉定还有气后，才重重的吐出一口气。同时后悔至极，心里不停的自责。
　　
　　经过这一晚，杨子青在床上足足睡了一天一夜。睡眼惺忪醒来时只感觉全身的骨头像是被人一根根的拆开过，又重新组合上一样。痛得龇牙咧嘴，待看到杨熙睡在身则，双手轻轻的抱着自己时，这点痛也就不算什么了。甜丝丝的再次闭上眼，窝在杨熙怀里，找了个更舒适的位置。
　　
　　杨熙张开眼，嘴角挂着笑容：“醒了？”
　　
　　“嗯。”杨子青轻轻应了一声外加点点头。
　　
　　“还……疼吗？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“……”怎么可能不疼：“对不起。”
　　
　　杨子青在杨熙怀里轻轻问道：“爷，你说身体的感觉重要些，还是心里的感觉重要些？”
　　
　　“呃……心？”
　　
　　杨子青抬起头，眼里带着笑意，认真的望向杨熙双眼：“子青觉得心里的感觉比较重要，所以子青不疼。那爷就没有说对不起的必要了。”
　　
　　“……呃，我，我下次小心点。”
　　
　　子青笑开了：“嗯。”
　　
　　杨熙没有再废话，一下收紧手臂，脸上的笑意越加浓郁。
　　
　　第二天杨熙坐在书房内，手里拿着凌顺写的信，从上到下的又看了三遍，回想着已往跟凌顺的相处，最后轻笑一声：“骗谁呢……”看来是自己一时气昏头了，不管信里说的是真是假，没有亲眼得到觉实的答案之前杨熙是怎么都不会信了。而段思岚……。
　　
　　杨熙手里紧紧的握着饕餮令，沉声问道：“你现在的主子是谁？”
　　
　　魅魂坐卧不安了两天，早就想好答案了，既然主子只有一个，那就得信任主子的能力，抱已最忠诚的态度，只是不知该如何开口，表明自己的心意，这下一听便立马单膝跪下，坚决道：“魅魂本名岳铭语。岳铭语的主子从今往后只有你一人。”
　　
　　“好，说你知道的。”
　　
　　“是，段爷半年前的确已身故，遗体也将之运回叶海安葬。”顿了顿：“凌公子很好，也未娶，只是暂时不能跟主子见面，至于是何原因，属下并不清楚。”
　　
　　杨熙笑了，轻轻的闭上眼，长长吐出一口气。
　　
　　岳铭语抬头轻呼：“主子。”杨熙张开眼，岳铭语接着道：“总阁在叶海，主子既已知道段爷已逝，也正如凌公子所说段爷刚开始的打算就是把阁交给主子的，现在主子也手握饕餮令了，那魅魂就斗胆，请主子尽快回去一趟正式接管摄魂和搜影？”
　　
　　杨熙想了想，苦笑一声，缓道：“嗯，也是该回去拜祭一下段大哥了。”
　　
　　两天后杨熙只带着岳铭语离开於棱赶回叶海。临走前把公事全权交给了杨子青处理，还把该做的细节重复了两三次，说到后面杨熙见他一直没接话，只坐在旁边静静的聆听，自己也渐渐收了声，看了子青好一会，缓道：“不用担心，不要给自己太大压力，我很快会回来。”
　　
　　杨子青一笑点头道：“嗯，是爷在怛心吧，子青说过很多次，我不小了，爷还是没记着，该做的子青自会放手去做，不确定的子青也会三思后行，至于不该做的子青当然不会去做了，爷就放心吧。”
　　
　　“你啊！”杨熙捏捏他的脸蛋，笑着把他一下抱到怀里，手同时伸进子青的下襟轻揉拿捏道：“那就让爷记着，到底那里不小了。”
　　
　　杨子青轻“唔！”一声，主动送上了自己的唇。
　　
　　杨熙本来只是打算戏弄一下杨子青，但是吻着揉着，火就上来了，也不理这是不是书房，一会有没有人会来敲门打搅好事了，迅速脱掉他的裤子，轻抱起他换了个体位。
　　
　　杨熙这次很小心，虽说只在椅子上，但该做的前 戏一样也没少。
　　
　　因场景不对，杨子青一次次的压抑着差点脱口而出的呻*吟，衣衫零乱，面对面的跨坐在杨熙腿上，一下下的被人向上顶着，任他已前在寻梦阁内听得再多，也比不得这样亲身体验，双颊潮红，借顾轻呤一声把脸埋到杨熙的肩窝里，不敢再看他一眼。
　　
　　岳铭语收拾好行装，来到书房前，差点敲上房门的手顿住了，再细细一听不禁后退一步，脸上瞬间泛红，逃也似的跑到房前小院内的亭子上等着。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　杨熙风尘仆仆的回到叶海，跟铁感恩打过招呼后便迫不及待的跟着岳铭语来到段思岚的坟前。当杨熙看到段思岚墓碑后，所有的回忆，感慨一下子全涌进了脑海，眼睛定定的望着墓碑上的字良久，慢慢的跪下继而洒上了酒：“段大哥，师父，请受弟子一拜。”说着在坟前叩了三个响头：“虽然你曾经不只一次说过不要收徒弟，但你帮我、教我、护我，俗话说的一日为师终生为师，在杨熙心里你永远都是我的好朋友，好师父，我这做徒弟的没能送上师父一程，竟然还迟了半年才来拜祭你。是弟子的不对。”说完又是深深一拜。
　　
　　虽说段思岚本来就身体不好，迟到的缅怀也不是杨熙的原因，但做徒弟的没守在师父的身边，没有送上师父一程，这还是让杨熙感到内疚。
　　
　　杨熙心平气静的坐在坟前，对着段思岚的墓碑自言自语的闲聊，说着过往的种种，聊着以后的人生，说到开心的就会笑一笑，说到伤感的就会愁一愁，直至黄昏已过才打道回府。
　　
　　第二天岳铭语领着杨熙出了叶海城翻过一座山，由着山路向下走到一个隐蔽的山谷，越过山谷内一大片遮天蔽日的树海，来到一个隐藏在树下三米高的石门前。
　　
　　岳铭语从怀里拿出那支玉心小管，对杨熙道：“主子，要进饕餮阁就必须学会吹这小玉管，因为这两道石门就算用上百人，也不可能从外推进，只能从里向外推，主子的饕餮令其实跟这小玉管差不多，只是外形和意义不一样。”说完把小玉管放到嘴边，又像是有节奏一样吹了一小会，杨熙听着纳闷了，他有在吹吗？这什么声音都没的，要怎么学啊。不禁就想拿出饕餮令来研究，研究。
　　
　　这边他正想着，那边石门就发出沉重的‘咯咯咯咯’声，被人从里向外慢慢推移开来。
　　
　　待门开定，门内刚刚负责推门的两名魁梧壮汉便开始缓慢深呼吸，扬头顶胸的退到左右两则。
　　
　　岳铭语先一步跨入领路，杨熙后面跟着，回头再次看了看那石门和壮汉，心道，嗯，这活不好干啊。
　　
　　走过一条暗巷小道，又是一个大门，岳铭语轻轻一推，大门应声而开，杨熙随步跟进，足足五百平方大的室内灯火通明。虽没有金壁辉煌和华贵的摆设，但这样更加显出它神秘而安静，正方玉石宝座后是精雕细刻的围屏，屏上饕餮张牙舞爪。
　　
　　甚大的室内只有七个人，分别坐在左右遍中的地方，左边三个男的，而右边则有三男一女。杨熙一步入，七人便同时站起面向他，没有称呼，也没有跪下，岳铭语走到左边最前面的椅子前，站到属于他的位置上，同样面向杨熙。
　　
　　杨熙看看室内八人皆是脸无表情，包括此时的岳铭语和站在右边他所认识的梦影，杨熙心下了然，看来不是说接就能接的。微微吐出一口气，缓步走到他们跟前：“我需要做什么？说吧。”
　　
　　梦影微微一笑，上前开口道：“杨公子莫急，梦影先为杨公子介绍一下吧。”
　　
　　杨熙点点头。
　　
　　“饕餮阁分搜影和摄魂，相信杨公子已经很清楚，而我身边这几位包括我在内四人，掌总搜影，分别是梦影，清影，随影，默影。对面这四位就是摄魂的掌总，魅魂、翼魂、烈魂、还有笑魂。”梦影逐一向杨熙介绍。待杨熙一一看过所有人后，梦影接着道：“在这，梦影先向杨公子赔个不是，不是我们要为难杨公子，而是段主子临终前交代过要给杨公子小小的考验，要是杨公子能通过段主子留下的考验，那我们八人自会诚心诚意的喊杨公子一声，主子。”
　　
　　听到原来是段思岚给的考验，杨熙很认真的向梦影点了一下头。
　　
　　梦影微微一笑道：“那就请杨公子跟我来吧。”
　　
　　段思岚给了杨熙三个考验，第一个所谓的考验就是要杨熙在短短三个月的时间内，由摄魂四掌总轮流督促，在每晚都得浸泡在药水里睡觉的情况下，把轻功练至上成为止。而第二个考验则是把他放到一个封闭的小山谷里，山谷里原来有二十个人，这二十人分别都给梦影他们威逼过，或是利诱过，一心想要杀杨熙的，而杨熙的任务就是在三天内杀掉十个，劝服十个。劝服十个倒是不太难，你会威逼利诱我也会，这方面杨熙自问还算在行。而杀掉十个就有点难了。
　　
　　杨熙不是什么高高手，也就是普通人想近身很困难，但这二十人里都不是一般的角色，不是杀人如麻的悍匪，就是打家劫舍的江洋大盗，所以杨熙出来的时候显得很是狼狈。
　　
　　然而到了第三个考验……
　　
　　“杨公子。”梦影望着杨熙，指着偌大的牢房里说：“这里一共有一百零四个人，他们全都是这附近的山贼或土匪的家眷。”
　　
　　“嗯。”杨熙皱眉点头，看着牢房里的一大堆的人，有哭的，有喊的，有老的，有小的，老至白发苍苍，小至三岁小儿，甚至明显是有了身孕的女人也有。
　　
　　梦影看他点头，接着道：“而你要做的，就是在一柱香内把他们全杀了。”
　　
　　杨熙一听豁然瞪大眼睛看向梦影，难以置信道：“你要我把他们全杀了？”
　　
　　梦影点头：“对。”
　　
　　杨熙重复道：“你说的他们只是家眷。只是一堆手无寸铁的人。”
　　
　　“是又如何？他们的丈夫、儿子又有那一个是善男信女了，打家劫舍，杀人放火，没有一样少做过，杀害过的无辜更是不计其数。”
　　
　　杨熙紧皱眉头：“就算是，那也祸不及家人。”
　　
　　“若是如杨公子说的既然祸不及家人，那死去的人同样也有家人，从古至今，一命抵一命，那是天经地义。”
　　
　　“那些个土匪应该已经都死了吧，那不就是还了吗，难道这样还不够。”
　　
　　“怎么够了？我说过他们杀过的人无数，就算加上这里的人也不够抵的。”
　　
　　“既然不够抵的那为什么还要杀？摄魂里的人难到杀的人就少了？那他们一个个的是不是都得去死来还别人的命？什么一命抵一命的的想法我真的无法理解，若说这里全是男的我或许还会想一想，但这连孕妇小孩都有，你叫我怎么下得了手，这简直就是笑话，我可没有以杀人为乐的兴趣。”
　　
　　梦影停了一会，缓道：“杨公子，妇人之仁，难成大事，若是留下祸根，到时只会害了自己，害了更多的人。”
　　
　　杨熙吸了一口气，缓缓吐出：“从某种立场来说，你说的很对，就如沙场拼杀，刀剑无眼，但不能代表所有的事都得用这么偏激的方法去解决。老弱妇孺能干什么？三岁小孩懂什么？没出生的又知道什么了？若是这事处理得当，根本一个都不用杀，我今天要是真听你的把他们全杀了，我只怕一辈子都得活在恶梦当中。”顿了顿：“我劝你还是别执着于一命抵一抵的说法了，所谓人生短短数十年，愁也一天，喜也一天，遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。除非你天生就没血没肉没感情，那我无话可说。”
　　
　　“…………”梦影见劝服不成，还差点被反劝服，马上换了另一种方法：“杨公子，你对饕餮阁了解吗？知道饕餮阁有多少人吗？梦影也不怕告诉你，我们的势力遍布整个蒲国乃至单国每一个角落都有我们的人，得到后将会有多大的好处，是杨公子你无法想像的，就算是千里之外的事都可以随时掌握。现在，只要你杀了这些人，这一切都将会是你的。包括我们八个人从今往后都会全心全意向你誓死效忠。”
　　
　　杨熙轻笑一声：“这利诱的确很大，不过……注定不是自己的东西，就算再强求也不会是自己的，杨某虽不才，但要再建一个这样的组织，也只是时间的问题。”
　　
　　梦影一下板起脸问：“那杨公子的意思就是不愿意杀了？”
　　
　　杨熙扭开头不再看他：“是。”
　　
　　“就算这是段主子的要求，也不？”
　　
　　“不，杀。”杨熙一下转身向外走去。
　　
　　梦影看着他的后背，缓缓开口道：“那就请杨公子交还饕餮令吧。”
　　
　　杨熙毫不犹豫的从怀里拿出饕餮令，反手甩给他。
　　
　　梦影一手接过。杨熙走至门口时，其它七人包括岳铭语在内一同并排站到门口，档着杨熙的去路。
　　
　　杨熙转过身，质疑道：“什么意思？”
　　
　　梦影正式道：“段主子说，阁里规矩只有一条，凭良心做人，对得起自己，对得起别人，不为钱财而卖命，不为杀人而杀人。”说着一扫下襟单膝跪下，双手奉还饕餮令：“梦影，岳景语，叩见新主子。”后面七人也应声一同跪下，齐声高喊：“叩见新主子。”
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　杨熙神色自若的轻轻一笑拿回饕餮令，心道，这么快就完了，一下子全堆到门口还以为后面会有什么重头戏呢，转过身看看另外七人：“起来吧。”
　　
　　梦影看着杨熙胸有成竹的表情，愣了，站起身走至杨熙身旁，问道：“主子一早就知道？”
　　
　　杨熙轻松一笑道：“是啊，不过看你玩得那么过隐，那我只好就奉陪一下喽。”
　　
　　“……主子怎么肯定这是玩？”
　　
　　杨熙叹息道：“段大哥我还是比较了解的，至于这么无聊的考验也只有他能想得出来了。不过。”轻轻一拍梦影的肩，笑道：“你演得的确不错，七成上脸，不是因为了解他，我还真会给你骗了，以后继续努力。”
　　
　　梦影摇头一笑没再说话。
　　
　　杨熙想起了刚刚，问道：“呃，你说你叫岳景语？”
　　
　　梦影点点头，看看岳铭语：“属下跟魅魂是兄弟。”
　　
　　杨熙看看岳铭语又看看岳景语，岳景语长得相当中性，若是要他穿女装，绝对没有人认为他是个男人，而岳铭语不同，光眉宇间那份英气就怎么看都和女人答不上边，身材虽乍看之下不算强壮，但也没像岳景衡那样的柔弱无骨，皱眉道：“不像。”
　　
　　岳铭语抢前：“主子，他的确是属下的亲弟弟。”自从上次杨熙在马棚发完他脾气后，岳铭语就很在意杨熙会不会再信他，受到质疑更是会紧张起来。现下一听便马上解释声明。
　　
　　杨熙脸无表情的看了他好一会，看着差不多，感觉到他越来越不自在后突然一改脸色笑道：“我只说不像，没说不相信啊。”
　　
　　“……”岳铭语尴尬加语塞。
　　
　　梦影难得看到他哥出糗，又被杨熙吃得死死的不禁低头一笑，而杨熙就笑得更欢了，每次拿他开玩笑才能从他脸上看到一点点的人情味儿，平时不是闭目养神，就爱板着一张死人脸，笑都不笑一下，简直就是浪费了这张脸。
　　
　　杨熙笑着把目光移到岳铭语旁边的人。……哎～！又是一张死人脸。
　　
　　“周昱，见过主子。”翼魂见杨熙看过来报出自己的姓名。
　　
　　梦影道：“翼魂是我们这些人中，轻功最好的一个，这个主子应该很清楚了吧。”除了凌副阁主，梦影在心里加了句没敢乱说出来的话。
　　
　　杨熙点点头，回想着之前那三个月的训练，翼魂的确是他使尽混身解数，再怎么追都追不上的人。
　　
　　梦影接着介绍下一个：“烈魂，蒋磊。”顿了顿，笑道：“主子看他身形应该就能猜到了他最善长的了吧。”
　　
　　杨熙看着前面比自己高出半个头，手臂比自个儿大腿还粗的烈魂，点点头：“大概能猜到了。”
　　
　　“烈魂内劲之大，比之外面推石门的，那是一个能顶十个有余。”梦影说完后望向摄魂里最后一个主力：“他嘛，”
　　
　　此时一直笑容满脸，十六岁左右，眼睛大大男孩听到终于到自己了，笑着一下抢答道：“我没什么善长的，轻功没翼魂好，力气没烈魂大，至于隐藏的功夫更是比不上魅魂，我就是杀人不带血，外加一个灿烂的笑容。”说完对着杨熙就是灿烂的一笑，笑着抬起双手，行了一个很大的礼：“笑魂，朱一笑，正式见过新主子。”
　　
　　杨熙问：“你说你叫什么？”
　　
　　“朱一笑。”
　　
　　“哦～！”好名字。
　　
　　虽然这男孩只有十六岁，而且整天嘻嘻哈哈，笑脸迎人，但杨熙从来没敢看轻他，能坐上摄魂的主力肯定有他的本事。
　　
　　梦影没好气的拍了一下男孩的额头，对杨熙说：“主子别给他的笑脸骗了，这小子杀人不眨眼。”
　　
　　笑魂摸摸额头对着杨熙嘿嘿一笑。
　　
　　杨熙笑笑，看向八人中为一的女性，除了刚来时见过一次，后面这几个月都没再见到过她。
　　
　　清影摇步上前，身姿体态甚是撩人，对杨熙微微一笑，开口道：“主子真令清影吃惊啊。”
　　
　　杨熙淡笑问道：“怎么说？”
　　
　　“清影曾听说不少关于靖王的谣传，说他是天下第一美男子，长得如何如何，不过看魅魂看多了，也就觉得没什么了，再好看也就差不多了吧，但如今终于见到主子的真面目……清影能不吃惊吗？”
　　
　　杨熙一笑道：“你这恭维的话，我受了，不过要说这天下第一嘛，靖王的确是当之无愧。而你刚说的‘终于’，我两好像才见过两次吧。而第一次只是匆匆一过。难道之前还有见过？”
　　
　　“当然是见过的。不如，主子您猜猜清影到底是谁吧。”
　　
　　杨熙听完，先是看着他的脸好一会，确定之前是没见过的，想是肯定易过容，于是问：“你现在的脸是真是假？”
　　
　　“自然是真的，今天第一次见过新主子，怎能不用真面目。”
　　
　　那就是之前的是假的了。杨熙从上到下看了她两遍，又慢慢转到她身后看了一遍。
　　
　　杨熙转回她跟前问：“我们之前有说过话吗？要是说过，那你当时应该也变过声了吧。”
　　
　　清影一笑点头：“说过，还不少。”
　　
　　杨熙看着她再次转到他身后，站着想了一会，笑道：“凤天花街，崔媚娘，对吧？”
　　
　　清影瞬间扬起大大的笑容，一下子转过身：“主子好眼力。能告诉清影是怎么猜到的吗？”
　　
　　杨熙浅笑道：“这很简单啊，若是普通的大家闺秀，小家碧玉，被我这样从上到下的看了一遍又一遍，早就有意见或是早跑了。至少都会有点不好意思吧。”顿了顿：“呃，别误会，我没有贬低你的意思，只你觉得你阅历比较丰富。”
　　
　　“清影懂的。但，只因为这样就能猜到了？”
　　
　　“当然不是，主要是我真正接触过，而且说过不少话的女人，加起来也就五个，四个确定不是，那么剩下的那个，就肯定是了。”
　　
　　清影笑道：“看来是清影自己说漏嘴了。还是主子太聪明了，故意引清影说出来？”
　　
　　杨熙笑笑不答，转向默影。
　　
　　默影是个天生的哑巴，所以随影上前一步，向杨熙行了一礼代他回答：“主子，默影本名陶忠，属下魏翔云。”随影说完，杨熙向默影点了下头。默影跟着也上前一步向杨熙行了一礼。随影接着道：“默影一般都会留在总阁处理阁内的事务，而属下则走南闯北，不像他们任何一个有特定的去留，就是那里有消息就往那走，就算没消息也会到处去了解。”
　　
　　梦影待杨熙了解完所人有后，说道：“主子，饕餮阁一共有六十八个分部，摄魂其下还有一千两百人，而搜影则有八千六百多人，分散在各个不同的地方。”
　　
　　杨熙听到后，心里不禁有些愕然，这皇室怎么可能会允许这样一个组织上万人，随时都可以招兵扯旗造反了。蒲敖轩知不知道。
　　
　　杨熙最后在总阁逗留了五天，把阁里大大小小的事了解清楚后才回去处理自己生意。
　　
　　回到叶海杨熙少不了的肯定会去靖王府看看蒲敖轩，但是刚回来就在饕餮阁呆了三个多月，再加之银晶的事，足足四个月后才脱身去这一趟。
　　
　　来到靖王府后章管家说王爷出去了，可能要五天后才回来，杨熙只能灰溜溜的回他的杨宅。
　　
　　这几天杨熙在杨宅画了些图纸，又让人按着图纸打造了一些小零件小铁片，亲手做了个上弦的音乐盒，又拿出他在各地搜刮回来的树脂（树脂可以当橡胶塑料用），做为外壳，还差打磨和上颜色就完成了。打算做好后去王府看看蒲敖轩回来没，送给他的。
　　
　　杨宅的大门被人轻轻一推就开了，里面静悄悄的，不是因为有花，有草，有家具，蒲敖轩还以为自己走进了个没人住的空宅子。按着跟着他来的人的指示，走到一个小院子。来到一个房门前，那人正想推门，里面传来了杨熙的声音：“谁回来了？先去给我倒杯茶。”
　　
　　蒲敖轩微微一笑，对旁边的人摆摆手，示意他去倒茶。那人点头走开后，蒲敖轩推开了房门，此时的杨熙正很认真的埋头细干。
　　
　　蒲敖轩走到桌前，低头看看他到底在干什么。杨熙头也没抬的问：“别看了，去给我倒杯茶吧，我正口渴呢。”
　　
　　蒲敖轩笑笑，轻道：“叫人去了，一会就来。”
　　
　　杨熙一听马上抬起头：“你，你怎么来了？”
　　
　　蒲敖轩没回答，随手拉过一张椅子，坐到他旁边，看着桌上的东西问：“在做什么？”
　　
　　杨熙微愣后答：“哦，给你的礼物。”
　　
　　蒲敖轩一听来了精神：“给我的？什么东西？”
　　
　　杨熙笑道：“没做好呢，做好了你自己看吧。”
　　
　　“还卖起关子了。”
　　
　　“不然那有惊喜。”
　　
　　蒲敖轩嘴角一翘不再追问，改口道：“不是我说你，怎么到现在连个下人都没有，还要我帮你倒茶。”
　　
　　“我那不是不知道是你吗，不然我那敢啊～！”两年没见蒲敖轩，杨熙只觉得他越来越好看了，筹上前，挨近他笑道：“喝吗？我去倒。”
　　
　　蒲敖轩笑说：“还等你去啊，我早让人去了。”
　　
　　“哦。”杨熙轻咬上蒲敖轩的耳垂。
　　
　　“唔～怎么没把敖平和敖飞带回来？”
　　
　　“你有事找他们吗？我让他们留在於棱帮我做事了。”
　　
　　蒲敖轩推开他一点，没好气道：“我让他们跟着你是出于你的安全问题，不是给你打下手的。”
　　
　　“他们好用啊，而且不是还有铭语吗。”
　　
　　“铭语是谁？”
　　
　　“哦，魅魂。”
　　
　　蒲敖轩看看四周：“那他现在人呢？”
　　
　　杨熙笑笑：“呵呵，去店里帮我拿东西去了。”
　　
　　“……你还真的不怕死啊？”
　　
　　“那能让人24小时看着啊，都没私隐了。再说，这里不是你的地方吗。那有人敢在这动我。”
　　
　　“什么二十四小时？”
　　
　　“就是十二个时晨。”
　　
　　“又是那来的怪声怪语。”
　　
　　“乱编的。”杨熙一把抱过他的腰，把他扯近身，唇接着贴上去。
　　
　　蒲敖轩好笑的躲开一点说：“想什么呢？”
　　
　　咬咬他唇瓣：“想你。”
　　
　　“想我？回来这么久才来找我？”
　　
　　“我这不是有事要做吗，至于我做什么事，你不会不知道吧。”
　　
　　“你怎么就断定我一定会知道了。”
　　
　　“你神通广大行了吧。”
　　
　　“……唔！”蒲敖轩微微扭头，空出点唇上的位置说：“你不怕有人了？”
　　
　　杨熙咬咬他的下唇：“你怕？”
　　
　　“笑话，我………………你等等，你不是打算真的在这吧。”本来以为杨熙只是亲一下抱一下，但是现在蒲敖轩不敢确定了，因杨熙正在脱他衣服，扯他里裤的带子。
　　
　　“你不是不怕吗？”
　　
　　“我没有让人参观的习惯，这房门还开着。谁知道你那些人什么时候会回来。”
　　
　　“放心，还早着，不到午时不会回来。”
　　
　　“倒茶的一会就来。”
　　
　　“他要是敢进来，那证明你训练手法有问题，要是不进来，那正好让他把把风。”
　　
　　“……你这是什么说法啊。”
　　
　　“嘘―！别说话，认真点。”
　　
　　“……那你总得去关个门吧，难道还要我去关不成，啊―！”
　　
　　烈日当空，房门大开，房内春*色无边…………这两只，唉 >_< ！
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　於棱新建了一个很大的区域，高高牌楼上雕着两个大字‘未来’。杨熙站在牌楼下吃惊了好一会，这的确是他走前交给杨子青的计划书上写的，也是他想象中的‘未来’。就因为还是想象中的，所以才让他吃惊，半年，自己离开於棱才半年。他走时还是一片毫不起眼的平民区，还有些因为修建而被拆得乱七八糟的地域。现在全变成大大小小，一排一座的‘仿现代古建筑’，错落有致的展现在杨熙眼前。平坦的青石地面，路边鹅黄卵石下青青小草向外延伸。灰瓦白墙上甚至还刻上华丽的雕花，每一个门楼上更是精雕细刻。眼下整个‘未来’都带着一种富贵和奢华，还有一丝神秘的气息。
　　
　　杨熙看着交错有序的树木，绿树成荫的小巷更是无话可说，这原来是打算等自己回来后，再修筑的一系列的贯通水系才会有的东西，他只写过在纸上，随便画过在图上……。
　　
　　杨熙深吸一口气，脸转向身后的岳铭语：“铭语。”
　　
　　岳铭语也是不可思义的正呆呆的看着牌楼里面的一切。听到杨熙喊他，微微愣了一下后看向杨熙。
　　
　　杨熙轻轻一咬下唇：“你能给我咬两口吗？”
　　
　　“？？？”
　　
　　“我现在情绪有点激动！”表情带着兴奋又有点……可怜。
　　
　　“……”岳铭语不由的抬起了手臂到杨熙眼前。
　　
　　“脖子行不？”
　　
　　“…………”
　　
　　杨熙不待他回答就对准他肩膀的位置一口咬上去，岳铭语马上紧闭双眼，脸红红的忍着痛。
　　
　　杨熙咬完身心舒爽的笑咪咪的一下转过身走向‘未来’。被牌楼下的两人栏住了。
　　
　　其中一个说：“对不起，‘未来’还没有开，若是想观看可以从别处走，这条路还未对外开通。”
　　
　　杨熙顿住，看看附近还有几个一直向里张望的人。笑道：“既然还没开，那就让它开吧。”转头对那人说：“我想见你们的管事。”
　　
　　那人问：“那请问公子贵姓，小的好去通报。”
　　
　　“杨熙。”
　　
　　那人一听马上瞪大眼：“你，你是老板？”
　　
　　杨熙笑笑：“若是没有换人的话，那就是了。”
　　
　　那人惊喜道：“老板您快进，这路就是等老板回来开的。”
　　
　　“我去通知管事。”另一个留下一句话，还没等杨熙点头就迫不及待的向里冲去。
　　
　　杨子青一脸兴奋的从一座最有现代色彩的建筑内跑出。毫无形象的一路迈步向前冲。待远远的看到前面缓步走来的杨熙时更是恨不得马上飞到他跟前。
　　
　　杨熙笑着停下脚步，慢慢张开双臂，子青明了，笑得更开了，旁若无人的高喊一声：“爷―”接着一下飞扑到杨熙怀里。还好杨子青个头不高，不然杨熙可能都接不住。
　　
　　杨熙环着他问：“想我没有？”
　　
　　杨子青一点头：“想，天天都想。”
　　
　　杨熙笑着抬手捏捏他的脸蛋，在他额头上亲了一下。
　　
　　除了岳铭语，另外两人此时都瞪大眼睛看着杨子青和杨熙，他们什么时候见过管事这么失态过了，还冲到老板的怀里，而老板竟然还亲他？
　　
　　============================
　　
　　半年后
　　
　　‘未来’成了於棱最有名的娱乐中心，甚至蒲国和单国各地，都不断有慕名而来的人，就连那些本说於梭伤风败俗，不屑一顾的文人雅士也吊着一颗心的想来不敢来。因为这里不只吃喝玩乐，休闲娱乐样样俱全，只要你想得出的这里都有，至于你想不出，想不到的，这里更是不会让你失望，百怪千奇的东西数不胜数，天天花样百出，层出不穷，另人流连忘返，乐不思蜀。
　　
　　又是一年的凤阳节，杨熙感叹大于玩乐，因为他终于可以过一个完整的凤阳节了。
　　
　　凤阳节是热闹的，疯狂的，晚上的‘未来’更会点燃万盏灯火大放光明，人山人海的街道上灯歌热舞，稍微出神一下都有可能跟同行的人走散。这不，杨子青就走散了。
　　
　　杨熙伸头四处张望杨子青的身影，这会给人挤一挤，那会被人撞一撞。“……”杨熙放声大喊：“铭语―”实在是小声都怕听不到。
　　
　　岳铭语反手扭住身后探来的贼手，应道：“主子，属下在这。”
　　
　　杨熙转头艰难躲开几人移步过来，看到岳铭语手捉一人，那人‘哎哟哟’的叫个不停。杨熙问：“怎么回事？”
　　
　　岳铭语答：“不知道，伸手过来想偷东西的吧。”
　　
　　杨熙看看那人，全身穿着蓝蓝绿绿的绵衣华服，还有五颜六色的珠宝玉石，俗得不能再俗。虽然一看之下就像个暴发户，但也证明他有钱啊。怎么可能是偷东西的。再把目光转到岳铭语身上，从上到下的扫了一圈，点点头：“嗯，让他赔点钱，放了吧。”
　　
　　“？？？赔钱？”岳铭语觉得莫名其妙，。
　　
　　“嗯。”杨熙再点点头。
　　
　　“呃，那，那赔多少钱？”
　　
　　杨熙笑笑反问道：“那就要问你觉得自己值多少钱喽？”
　　
　　“？？？”
　　
　　杨熙见岳铭语还是不解，于是笑着上前，半蹲□问那男人：“少有这么极品的吧？你觉得一下值多少呢？”
　　
　　男人忍痛一下反驳道：“我，我不是还没摸到吗。还被他扭着手，哎哟哟～！”
　　
　　“啧啧！你这就不对了，这不就摸到手了吗？”
　　
　　“这也能算啊？”
　　
　　这回岳铭语总算听明白了。气愤的用力一扭，只听‘咯啦’一声，男人的胳膊断了。岳铭语接着毫不留情的一脚踹向男人的后背，杨熙连忙跳开一步。两边的人群也迅速躲开一条路，只见这一脚把男人踢得老远～老远，周围一下子空旷了不少。
　　
　　杨熙‘哗―’的一声，举目远望：“这么狠啊，不会死吧？”
　　
　　岳铭语阴沉着脸转过身：“死了活该。”
　　
　　杨熙转开话题：“快帮我找找子青，走散了。”
　　
　　岳铭语听完后一下子从人群中飞跃上最近的屋顶。
　　
　　“……”杨熙看看四下一片哗然，默了。有恃无恐，旁若无人，也不用那么高调的说跳就跳吧。
　　
　　就在这时，从身后轻轻冒出了一句话令杨熙瞬间变了脸色，全身僵硬起来。
　　
　　“杨老板，侯爷想见您，麻烦跟我们走一趟。”
　　
　　杨熙微微一动，左右腰间讯速被身后两人钳制，杨熙暗暗使力，竟纹丝不动。尾髓骨处也同时传来一道微微的剌痛。
　　
　　听到侯爷两字后杨熙就感觉全身毛骨悚然了。再加之被人钳制动弹不得，只能强自慎定道：“什么侯爷？见我干什么？”
　　
　　身后的人没回答，扣在杨熙尾髓骨的两指紧了紧，轻道：“请。”杨熙望向岳铭语的方向，只见她还在远望，寻找杨子青，只能闭上眼，不甘的捏紧拳头，任由身后两人带着他转身慢慢退出人群。
　　
　　岳铭语在远远的牌坊下看到挨躺在梁柱上的明显是晕过去的杨子青，旁边还有几个半蹲着身似是要帮忙的人后，回头正想跃下告诉杨熙时，发现杨熙竟然不在原地。当下顿时心里一紧，心感不妙，讯速屏息凝神扫视周围每一个角落。待他跃到各处再怎么找都找不到的时候，他知道肯定出事了。深吸一口气，压下不安的情绪，转身跃冲回杨府。
　　
　　杨熙被两人带着左转右转的走过几条大街小巷。来到一家不太起眼的酒肆，从后门而入，走过一个小院子，进入一个房间。其中一人上前找出墙上一个暗格，放入一把像是钥匙的东西轻轻一扭。旁边原来毫不起眼的石墙上便开出了一条通道。两人带着他缓步前行。
　　
　　不是杨熙不想逃，而是他的确不是身后两人的对手，心知无望，也不再挣扎。心道，也罢，无论结果如何，自己总算有机会能看看这位侯爷了。
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　昏暗的石室内只有小灯台上的一颗夜明珠发着柔和的光。李鸿志有节奏地一下下的敲击着椅子的扶手。杨熙被带到他身前三米开外站着。
　　
　　杨熙虽面无表情的看向他，但实际上从进来那一刻心跳便开始加快，手心后背冒着冷汗。心知此时只要自己稍微应对不当，都有可能丢了这条小命。
　　
　　李鸿志神色自若，微微翘起嘴角，开口道：“杨老板好像很紧张？”
　　
　　杨熙暗自深呼吸：“杨某乃普通一届商人，不知因何得罪，‘侯爷’？要侯爷这样费思的捉杨某来此？”
　　
　　李鸿志呵呵一笑：“杨老板说错了吧，本侯好像是让人‘请’你过来的，难道他们没说清楚？”
　　
　　“……”这样也叫请？
　　
　　“杨老板不必过于紧张，本侯请你来，只是想问你几个问题。得到满意的答案后，本侯自会让人把你安然无恙的送回去。”
　　
　　杨熙没接话，心里想也大概知道他要问什么，只于要你满意嘛，看是没可能了。
　　
　　李鸿志看了杨熙一会，问：“贾小虎跟你什么关系？”
　　
　　杨熙听他这样一问，心里随即放下了一块大石，还好他捉自己来不是因为他知道自己就是贾虎。怪不得这几年那么风平浪静了，不过现在看来是到头了，他终于忍不住要找上自己这个不相干的人来问了。不温不火的答道：“朋友。”说不认识那就是找死。
　　
　　“既然是朋友，那就肯定清楚他的去向了。”
　　
　　这么强词夺理的话他也说得出口，谁说朋友就一定会知道朋友的去向的？“我不知道，唔―”话刚落地就被人从后面用力扣住尾椎骨，杨熙闷痛一声，差点站不住脚软倒在地上。身后那人手劲之大，只稍微再用力一点，杨熙就要去找阎王爷那喝茶吃点心了。
　　
　　李鸿志哼笑一声：“别以为蒲敖轩紧张你，护着你，本侯就不敢杀你。给你最后一次机会，说，是不说？”
　　
　　杨熙忍痛开口道：“我真的，不清楚他去哪……了。”后腰又是一痛：紧接道：“在叶海时我的确收留过他，但朋友贵在知心，不用什么事都得问个清楚明白，各人有各人的私隐和自由，我既不知道，那要我从何说起？侯爷若一定要杀杨某，杨某也无可奈何。”杨熙心里七上八下的又不能表现出来，强忍着痛一口气把话说完。
　　
　　杨熙在赌，赌他会不会信自己的话，赌他嘴里说的蒲敖轩到底有多紧张自己，赌他会不会因为一个不相干的人而跟蒲敖轩大动干戈。
　　
　　李鸿志盯着杨熙看了好一会，缓道：“既然你不知道，那肯定会有人知道，我相信凭你跟蒲敖轩的关系，要用一个贾小虎来换你，应该是绰绰有余。”
　　
　　杨熙苦笑一声：“侯爷是不是太看得起我了？且说我并不清楚靖王爷跟贾小虎是何关系，但若是对靖王爷来说，他是重要的人，那我又能算什么，侯爷又如何断定靖王爷一定会知道贾小虎在那。”
　　
　　李鸿志笑笑道：“杨老板过谦了吧，若是他不紧张，又怎会把自己两个最得力的亲信跟随于你？”
　　
　　听他说完，杨熙忍不住一下皱起眉头，想不到敖平和敖飞竟是他最得力的亲信。
　　
　　李鸿志又是一笑道：“至于蒲敖轩到底知不知道贾小虎在那，那就更不用杨老板你费心想了，本侯可以实话告诉你，就像你刚说的，若是贾小虎对他来说是重要的人，那他肯定会知道，要是不重要，那也没关系，说到底本侯还得要多谢杨老板你一声，要不是因为贾小虎跟你接触过，而他又知道本侯要捉贾小虎，那他又怎会把本侯安放在叶海的人一次过清巢。聪明的人都会给自己留后着，这你应该懂吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“杨老板这就无话可说了？”
　　
　　李鸿志一笑摆手，杨熙无力闭上眼，任由身后两人把他拖出密室，他是赌对了，但只对了一半，李鸿志是相信了他说的话，但并不代表他真的会怕蒲敖轩。心里但求李鸿志别让人对他用刑，不是因为他怕痛，而是因为脸上这张皮可能稍微破一下都会露馅。那到时就必死无疑。
　　
　　岳铭语一回到杨府便告知正在帮杨熙处理事务的敖平跟敖飞，说杨熙不见了，两人一听立马紧皱眉头，不待岳铭语提醒便讯速分头布置人手，他们一走，岳铭语则跑进杨熙的书房，随手拿起桌上的笔墨在纸上快速的写了几行小字后从怀拿出玉心小管，走到窗边连着吹了两遍，小管内虽没有发出任何声音，但不到一刻便有两只鹞鹰从远处飞来。岳铭语小心的把纸条放进鹞鹰小腿上原有的竹筒内，然后分别放飞。
　　
　　三天后，身在叶海的蒲敖轩在同一天内分别收到了两封信，一封是敖平的，一封则是李鸿志的。而身在单国的凌顺在前一天便收到了岳铭语的信。匆匆一扫就立马让人紧盯魏文侯府，自己则心急如焚的带着人马，快马加鞭直奔於棱。
　　
　　凌顺赶到於棱时，城门外早已有两人等候在那。远远看到凌顺后便迅速策马上前，凌顺没有停下，差不多跟前面两人会合时，轻拍了一下马脖子：“大宇，跟他们走。”话音刚落便起身脚踏马背，纵身一跃，借力踏上前来其中一人的肩上，那人只觉身子一重一轻，耳边清楚传来一句话：“你们先到分阁集合。”那人讯速扭头仰望，寻找凌顺的身影，只见凌顺早已跃身至城墙之上。
　　
　　凌顺跨越过城墙，继续向城内而去，用最快的速度去跟岳铭语会合。
　　
　　凌顺轻踏上杨熙书房的房顶，没有惊动任何人，直接从窗外进入杨熙的书房，一进来就开口问：“找到没。”
　　
　　一听到声音，岳铭语，敖平和敖飞同时心里紧绷起来，迅速回头，岳铭语看到是凌顺后松了口气，道：“还没。”
　　
　　敖平和敖飞两人大为惊骇，这么近距离他们竟然没察觉到有人进入。这个到底是什么人，听到岳铭语回答那人的问话，知道是认识的这才放心了些，但依然彼此对看一眼，紧盯戒备。
　　
　　岳铭语看看敖平他们，道：“凌公子是主子的朋友。”
　　
　　凌顺跟他们互相点了个头，岳铭语对凌顺道：“城内各处都差不多找了个遍，但还是没有任何发现。”
　　
　　凌顺眉头紧锁，问敖平：“城封过吗？”
　　
　　敖平答道：“没有，这里来往客商甚多，单国人占了半数，细作和通道肯定不会少，封了也没用。”
　　
　　凌顺坐到椅上，低头双手扶额，无力问道：“意思就是说，若是他们要把人带走，随时都可以，或是早就被带走了？”
　　
　　敖平低无奈的叹了口气：“嗯，大概情况我已报了给王爷。”
　　
　　凌顺顿了顿，问：“他……有没有说要怎么做？”
　　
　　“王爷还没回信。”
　　
　　凌顺闭着的眼缓缓张开，抬头站起身：“我们有人在凤来楼，你们要有什么消息麻烦马上让人通知我一声。”
　　
　　光看他的身手和岳铭语的态度，还有他称呼靖王为他，敖平就知这人不能看轻，于是点头道：“好。”
　　
　　“魅魂。”凌顺呼了一声，登出窗台，岳铭语接着讯速跟上。
　　
　　======================
　　
　　杨熙一直被人扣着尾椎骨拖出密室后又被人全身搜了一遍，挎包被拿走，还有身上类似危险物品的东西，如靴管里的小刀，腰间的匕首，怀里三个放有药和液体的小瓶子、小盒子，头冠上的一根小针，搜到一叠上万两的银票后竟然原封不动的塞回他怀里，最后抽出他挂在胸口上的饕餮令时看了好一会，杨熙没说话，脸上也没任何表情，那人看看他，最后选择归还给他。之后到了深夜被人五花大绑的抬上了一艘船。
　　
　　杨熙低头看看右腿腕上快比上手臂粗的铁链，撇撇嘴：“侯爷啊侯爷，敢请你以为我会什么绝世神功不成，用得着这么粗吗……”话还没说完，外面就有人开了舱门看进来。看到是他在自然自语就又关上了。
　　
　　“哎～！人家拳头比你大，打不过就是打不过啊。”不过没说不可以逃啊。但要怎么逃呢？
　　
　　杨熙抬眼环顾四周，偌大的船舱内空空如也，就只有他一人。目光转移到头顶上小窗口，把耳贴近身后的船板，凝神听了一会后杨熙勾起唇角笑了，还好这里够落后，要真像那些间谍片一样躲过全部的监控器，那还真有点难度。
　　
　　杨熙抬手摸摸后脑的小包子，小针不易而飞，再次唉声叹气：“古装片上的都是骗人的，人家这古人还是很聪明的。”
　　
　　 


56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　杨熙低头沉思，默默的算着时间，坐船的话那肯定就是要把他运到单国去了，选择走陆路的话，过一条江也就两天一夜的时间，要是先走水路再转陆路那就最少要五、六天，虽说后者会比较好走，但这个他可不敢赌，抬头再次望向头顶的小窗口，这时天色才刚亮，于是索性就这样睡了一觉，醒来时已接近黄昏，一会可能会有人来送饭送水。不能冒险，机会只有一次，要是被捉回来，那就不太好看了。
　　
　　天已渐渐黑了，没有人来送饭，就连水也没有，杨熙从昨天被捉就没吃过东西了，船舱内也是漆黑一片，借着小窗外的些许亮光只仅仅看得见五指。
　　
　　杨熙再次体会到古人比之想象的聪明得多了，把他饿得手软脚软的就是逃出去了，想游回去也得要掂量一下自己够不够体力。不过他们这种做法也让杨熙确定了他们选择的是先走水路再转陆路。但这都不关他的事，无论他们选的是那条路，他今晚无论如何一定要逃出去。
　　
　　看着天色差不多，杨熙转动了一下手腕上看似用来遮挡旧疤痕的亮黑色镯子，小指尖伸进镯子里层慢慢摸索着，找到了不明显的小小凹槽，指甲尖轻轻一按，镯子马上断开一分为二，再从其中一边慢慢抽出一条极细的金属丝，将金属丝打了个小圈，小心的插进铁链的锁头内，找准位置微微用力一扣。锁头应声而开。这开锁的技术是岳铭语教的，再加上他对现代锁的些许了解，这古代的锁就不用提了，简直就是粗制滥造、漏洞百出。
　　
　　杨熙重新拾起断开的手镯，开始快速组装，手镯的表面看似玻璃玉石，实则外皮是用纤维树脂做的，韧性很大，扁平两指宽的镯子再次被分成四条相同大小的小棒，运力把其中两条扳直后，再重新接上每条的独立接口，形成一条一指宽大小，一迟长的棍子，然后从左右两端口上各用力一扯，把前后两节的外皮一下扯掉，露出两头微微弯形的金属刺。漆黑的夜晚借由月亮反射在锋利的刺尖上，看着还有点渗人。
　　
　　小心移开脚下的大锁链，把外衣脱下卷成粗布条，捆绑在锁链未端的扣环上，轻轻一跳，双手捉着小窗口的边框，微微用力快速探出半个脑袋向外扫了一眼，确认正下方是水而不是围栏船板后慢慢攀爬出小窗，同时把布条带出窗外，用布条借力慢慢滑入水中，若是直接跳下去，就算再小心也免不了会发出声音。
　　
　　杨熙一下到水便向下潜，大船缓缓继续前行离杨熙越来越远，正想浮上水面换口气时，杨熙在水下看向水面发现后面竟然还跟着艘小船。时间一分一秒过去，任他武功再高也不可能长时间不呼吸。再次转头看看大船的方向离小船有点距离，慢慢浮上水面，借着天黑不容易被发现的情况下，只把鼻子和嘴露出水面，深的吸了一口气，打算再次潜入水下向岸游去时，小船上传来了声音。
　　
　　“那边水里好像有东西。”杨熙一下子僵住，动都不敢动的由着身体慢慢向下沉。
　　
　　“鱼吧，别大惊小怪的。”
　　
　　“别大意了，还是下去看看吧。”
　　
　　那人说着一下子越入水中，杨熙马上折了个方向，待那人游到杨熙原来的位置向下潜了一段时，杨熙迅速游至那人身后，拿着金属刺向那人脖子插去，那人手拿尖刀一个转身，抬起左手挡开金属刺，同时右手的尖刀直直插入杨熙的左肩胛，刀口露体而去，杨熙闷哼一声，不假思索的只想速战速决，于是奋力向前，尖刀直穿过他肩胛，金属刺同时插向那人的脖子。
　　
　　那人没想到他会不理伤口反而还向前，马上侧头想躲开插来的金属刺，但是已经来不及了，金属刺虽没有直接插入那人的脖子，但确因为他的躲闪而被杨熙划开他脖子上的动脉，那人惊恐的看着自己脖子上瞬间涌出大量的鲜血，片刻便奄奄一息了。
　　
　　杨熙带着那人迅速浮上水面，把那人的头和手同时举出水面，假装向着小船招了招手，自己则在那人身后露出半个头用力的吸了几口新鲜空气。错位看到船上的人放松警惕后，带着尸体再次潜入水中，甩掉尸体，头也不回的向着反方向游去。本想游回蒲国较为近一点，现在不得而的只能往单国的方向了。
　　
　　待小船上的人发现同伴迟迟没有动静，下去几人寻找时，尸体早已沉入江底，而杨熙也游得很远很远了。
　　
　　李鸿志怒火中烧的一翻桌子，对着前面几人，歇斯底里的咆哮：“废物，通通都是废物。这么一个大活人也能让他在眼皮低下跑了，要你们这些东西还有什么用。”李鸿志气得脸红脖子粗，重重的喘了几口气：“我限你们一天之内把他追回来，要是追不到你们就提着头来见我吧。”几人听完头也不敢抬一下的快速退出船舱。
　　
　　杨熙被江水小浪冲到岸边时，早已经是体力透支不醒人事。一个人在江边昏迷了两天才慢慢醒来。饿的，伤的，体力透支的，若不是因为他还有些内力支撑，普通人早死了。
　　
　　本来如果他真的是个不相干的人，他大可以不用逃，等着蒲敖轩或别人来救就好了，可惜他的确就是贾小虎，若是饕餮阁的人没找到他，而蒲敖轩又拿不出人来时，指不定李鸿志真会对他用刑，到那时再想逃就没机会了。
　　
　　杨熙慢慢坐起身，就着江边喝了两口江水，还好这条是江不是海，不然渴都渴死。尖刀还插肩胛上，冒然拔出只会大量失血，但是再不处理，这左手就等着废了吧。
　　
　　杨熙看看四周一片荒芜，连只鬼影都没有，找人帮忙是没可能了，最后摸摸胸口的饕餮令还在，想了又想，觉得在这节骨眼上不能有任何差池。还是先找个安全的地方过一段时间再通知阁里的人比较妥当。于是慢慢爬起来，艰难的向着远处的树林走去。
　　
　　=================
　　
　　“侯爷，后天就要跟靖王交涉了，这人还没找到……”
　　
　　李鸿志想起就来气，那群废物找了半个月竟然连个人影都没找着。攥紧手里蒲敖轩的信：“哼！蒲敖轩会如期应约，也就代表他也没找到人，至于那杨熙为何不通知他，或许早死了也说不定。现在最重要的是先从蒲敖轩嘴里探出人的下落。”
　　
　　两天后
　　
　　“王爷，到了。”
　　
　　蒲敖轩微一点头，待船停稳后缓步走出船舱，看见李鸿志正背手而立在对面船前甲板上。
　　
　　李鸿志笑笑先开口：“靖王爷别来无恙啊。”
　　
　　蒲敖轩懒得跟他假惺惺的客套，直接问：“人呢？”
　　
　　“自然是在的，那，本侯要的人，王爷准备好了吗？”
　　
　　“没有。”蒲敖轩一口回道。
　　
　　李鸿志微一皱眉，似笑非笑道：“王爷在跟本侯开玩笑吧？”
　　
　　蒲敖轩扬首道：“有那个必要吗。”
　　
　　李鸿志甩手怒道：“既然王爷不在乎那杨熙的命，为何又要应本侯的约。”
　　
　　“本王来自然是要你放人的，你可以选择不放，但，他要是有什么事，本王便会立刻正式向单国开战。”
　　
　　“开战？哼，那本侯就先拿他的命，来送给王爷当作是开战的礼物。”
　　
　　“本王从来没有被人威胁过，这次也不会例外。你尽管可以试试看。”
　　
　　李鸿志脸色一沉后啼笑皆非：“哈哈哈，简直就是笑话，就凭你那些兵也敢对付我们整个单国，还是你觉得你皇兄会因为你为了一个男人的理由而向我单国开战？”
　　
　　蒲敖轩轻笑一声：“本王要怎么说服皇兄，还不劳你来费心，但只对付你一个的话，轻而易举。”
　　
　　李鸿志一声怒喝：“口出狂言，到时鹿死谁手还不得而知。”
　　
　　“那本王就拭目以待，看侯爷你到时的表现。”
　　
　　李鸿志捏紧拳头：“你真不怕我现在就把他杀了。”
　　
　　“本王等着这一战很久了，杨熙？哼，你尽管杀好了。”
　　
　　“你……好！既然你那么想战，本侯便成全你，别怪我没提醒你，你还是尽早回去哄好你的皇兄吧。就凭你一个人还没资格跟整个单国斗。”
　　
　　蒲敖轩唇角一勾，轻蔑的看了蒲敖轩一眼：“整个单国？别忘了单国跟蒲国签了十年和约，你认为你的皇上会为了一个不相干人助你而打破约定，还是……”
　　
　　李鸿志气得一下抢过话来：“若是让皇上知道贾小虎还没死，相信皇上比你更想打这一场将。”
　　
　　蒲敖轩一听心下愕然。迅速抛开一切疑问，回了李鸿志一个不屑的笑容：“呵，多谢侯爷的提点，本来还不太清楚，不过经你这样一说，贾小虎既关系到两国战事，那我还真的要回去跟他好好的沟通一下，顺便看看有什么利用价值了。至于杨熙嘛，你放心，要是真的开战了，本王第一个先照顾你。”一边说着，一边不停的思索着李鸿志这话什么意思？杨熙到底又是什么人。
　　
　　李鸿志咬牙切齿的瞪着他。
　　
　　蒲敖轩没等他说话，轻笑一声，接着道：“别忘了贾小虎还在我手里。既然侯爷那么有信心开战，又可必跟本王约这一见？说那么多不全都是废话吗。莫不是侯爷你还有什么难言之隐？”
　　
　　李鸿志忍了又忍濒临爆发的怒气，蒲敖轩等了好一会，心道，你就忍吧，看你还能忍多久。缓缓开口道：“本王收到消息，侯爷最近好像丢了个人？。”
　　
　　“你……”
　　
　　“怎么？把人丢了还想跟本王换人？”
　　
　　李鸿志气得一脚把前面的案桌踢下水，沉下脸怒喝：“你在耍我？”
　　
　　哪有，我只是想套点话罢了，这不套到一点了吗，可惜没能套出更多啊，不过还是见好就收吧，真的逼得他开战就不好玩了：“本王只是想跟你做个交易。”李鸿志一愣，鄙夷的看着他，不知他又想耍什么花样。蒲敖轩接着说：“只要你以后别再动杨熙的脑筋，本王便再也不插手你跟贾小虎的恩怨。”
　　
　　“你的意思是把贾小虎交给本侯？”
　　
　　“贾小虎不在本王这，本王也确实不清楚他在那里，至于你想怎么找，本王管不着，也不会有任何阻挠。”
　　
　　李鸿志一听又怒了：“你刚不是说他人在你那吗？”
　　
　　蒲敖轩浅浅一笑道：“你也说杨熙在你那啊，不是吗？”
　　
　　“你……”李鸿志气得说不话来，再跟他耗下去，吃亏的只会是自己，于是一甩手转身：“开船。”命令一下船身便缓缓开离。
　　
　　蒲敖轩笑笑，扬声道：“侯爷！这个交易你是做，还是不做，你倒是说清楚啊。”
　　
　　李鸿志背对蒲敖轩，半侧过脸：“你既不阻挠，我自然不会去动你的人。”
　　
　　听到他的回答，蒲敖轩也转身走入船内，待李鸿志的船一走远，蒲敖轩便皱眉下令道：“全面展开搜索，一家一户都不能放过，我要尽快知道他到底跑那去了。”
　　
　　“是。”




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　杨熙在一个小村里住了两个月，说是村，实际只有几家猎户，杨熙伤好后抛开脑海里的一切烦恼，跟着他们天天出去打猎，吃肉，把自己养肥了不少，就是左手还不太利索，转到某个角度时还会有些发软。
　　
　　他这边自在了，不烦了，但有些人就因为他而越来越烦，凌顺为找他心力交瘁、寝食不安，杨子青则恨自己什么都做不了，整天神思恍惚、忧心忡忡。饕餮阁的人没有停下一刻来找他，个个担忧不已，岳铭语更是心有余悸。
　　
　　至于蒲敖轩，自从知道他逃脱后，再怎么找都找不到他人时，就断定他肯定没有事，只是不知他跑哪逍遥去了。没有像他们那样越来越怛心，反而越来越生气，正好这时因为他皇嫂，皇后娘娘要过生辰，皇帝要他回京一趟，而且自己还有事要查清楚，如今有了初步的线索知道杨熙跟单国皇帝有关，那事情就容易得多了，所以一甩衣袖下令收兵，让他去逍遥个够。
　　
　　这天杨熙一大早就起床到门外做左手运动，吃过早饭后跟着另外三人到山林里狩猎，到接近中午的时候其它人跟往常一样准备回家，杨熙则跟他们说想到处走走，让他们先回去。他们随意点头，要杨熙自己小心点，还开玩笑说别让山猫老虎给吃了，就先一步回去了。
　　
　　他们走远后杨熙来到较偏远的地方从胸口拿出饕餮令，前天晚上已经吹过一次，招来鹞鹰把自己的大概位置告知过阁里的人，看着时间应该也快到了，于是再次拿起来缓缓吹起。不到一刻的便有八个人身影同时出现在他眼前，一同喊道：“主子。”岳铭语忧郁的上前一步轻呼：“主子。”
　　
　　杨熙没想到这八个人竟然都一起来了，再看着他们一个个担忧未减的脸，这个没心没肺的终于觉得有点惭愧了。由其是看到岳铭语脸上写着‘我很自责’的表情更是叹息不而：“让你们怛心了。”
　　
　　笑魂欣喜若狂过了头，想都没想的冲口而出：“最怛心的是副阁……”身后被梦影用力一捏，倒吸一口冷气，正想回头问他干什么，随即发现自己好像说错话了，于是立马改口：“魅，魅魂最怛心主子。”
　　
　　随影马上上前一步，浅笑着岔开话题：“主子没事就好。不如主子先和我们回分阁……吧。”杨熙脸无表情的看着他，随影的笑脸瞬间僵硬，低头后退一步，不敢再说一句。
　　
　　杨熙开口：“我怎么不记得饕餮阁有个副阁，主？”沉下脸，一下对上岳铭语，刻意压低声音道：“还是什么时候你自称的？”
　　
　　岳铭语一听立马跪下：“属下不敢。”
　　
　　“不敢吗？”杨熙说着一下转过身，眼珠子扫了山林一圈，大声喝道：“凌顺你给我出来。”
　　
　　梦影想上前打圆场，给杨熙的一声歇斯底里的怒喝：“MD，你到底出不出来。”给愣住了。
　　
　　凌顺昨天收到杨熙的消息便漏夜赶了一天的路，来到指定地点，提着一颗心躲在暗处等了一个晚上，打算看看杨熙是否安然后再走的，到了早上终于看到杨熙跟着三个人走入树林，于是一颗心终于算是放下了，可还是留恋着想多看他几眼心态，所以一直等到他再次吹起饕餮令。没想到笑魂竟然失言了，不禁吓了一跳，待杨熙转身叫出自己名字后更不知所措的想马上开溜。然而给杨熙再一次的怒喝声给吓得顿住了身子，一时间想走又不敢走。
　　
　　杨熙又再喊了一声还是没人回应，闭眼一想，再睁开，怒骂道：“胆子大了，说谎也不带草犒了，MD竟然跟我说娶了，跟我做过那么多次，还能找女人？你怎么不直接跟我说你生了。那天带出来给我看看啊，看看到底是不是我的种。”
　　
　　凌顺满脸通红的一下跳出来，不知是气的还是羞的，指着杨熙就吼回去：“你乱七八糟的胡说什么啊，什么我生了，什么你的种。你去死吧，你胡说八道。”
　　
　　杨熙脸一下子柔和了，眉宇间带着神伤：“终于肯出来了吗。”
　　
　　凌顺呆了，什么气也发不出来了。眼红红的一下转过身想走。
　　
　　杨熙快步冲上前把他纳入怀中，收紧双臂：“别想再走，我不会再放你了，一辈子都不会。”
　　
　　凌顺全身颤抖，胸脯沉重地起伏着，强忍着要夺眶而出的泪水。终究还是没忍着慢慢从眼窝里涌出，无止境地沿着面庞流下：“对不起。”
　　
　　杨熙一下扳过他身子，让他面对自己：“不要跟我说对不起，我不想听，我只想知道你为什么要躲开我，告诉我，为什么要躲开我。”
　　
　　凌顺低着头，紧紧的咬着下唇，不停的摇头。
　　
　　“你觉得你能瞒得住我？能瞒多久？你清楚我，我有的是办法让你说出来。”
　　
　　“熙，别逼我了，我真的不想说，你就当从来没认识过我不行吗，让我走。”
　　
　　杨熙勃然大怒，一下把他推开，一肚子的气全都涌了出来：“到了现在你还跟我说这些，你敢走试试看。”说着一下提起凌顺的衣领：“MD，我打不过你还留不下你是吧，那要不要我跪下来求你？”凌顺一边哭着一边摇头，就是不肯说。杨熙等了又等，最后无力的放开了手，身子慢慢向下滑去，低头蹲在凌顺跟前，眼眶也红了：“我TMD从来没感觉这么窝囊过。一个死了半年都没人告诉我，一个还要躲着我，我真TMD后悔当初为什么要放你跟他走。”
　　
　　凌顺软软的跪坐到地上：“我，对不起段大哥，段大哥不是病誓的。”
　　
　　杨熙猛的一抬头瞪大眼看着凌顺，凌顺泣不成声，深吸一口气说出：“靖王要杀我，我躲了很多次，不过最后还是躲不过，段大哥为了救我而重伤，他临走之前要靖王放过我，靖王答应了，但从始不允许我再见你，不然……我要死，你也要死。”
　　
　　杨熙木然的看着凌顺，心里压抑着，沉闷胸口鳖着一口气吐不出来。垂下头，胸膛一下下不停地起伏着。
　　
　　“熙，对不起，我真的不知该怎么做才好。没有帮你查出李鸿志的事，还给你带来一个麻烦，我是不是很没用？”
　　
　　杨熙笑了，不过那笑容比哭还难看：“为什么要往自己身上揽，想让我更内疚吗？”
　　
　　“我没有。”凌顺使劲的摇头。
　　
　　“是我碰了不该碰的人，是我害死了段大哥。”
　　
　　“不是，不是这样的，信是段大哥教我写的，是他要我告诉你说自己娶妻了，就是不想让你这样想。”
　　
　　杨熙附在膝盖上，沉默了很长的时间，最后深吸一口气站起身的同时把凌顺拉起，转身道：“媚娘、景语和翼魂先跟我到最近的分阁，铭语。”
　　
　　“在。”
　　
　　“帮我把杨子青带过来。”顿了顿：“想办法躲开敖平跟敖飞。”
　　
　　“是。”
　　
　　“其它各自回到自己的位置上去。”
　　
　　“是。”
　　
　　转过头对凌顺说：“信我吗？信我就你跟我走，以后那都不准去，他若真要我死……我还不愿意呢。”
　　
　　凌顺看着杨熙，半响擦掉脸颊上残留的眼泪，重重一点头。




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　蒲国的皇帝蒲文玄对皇后一向宠爱有加，皇后三十寿宴，就如十年前一样场面盛大，宴请文武百官及其家眷。
　　
　　皇后理所当然的坐在皇上身侧，左右设皇贵妃、贵妃、妃、嫔等筵席，右下方首席上，蒲敖轩浅笑入座。忙来忙去的宫女们无不投注倾慕的目光，不时偷偷瞄他一眼，端上丰盛菜品与美酒的宫女更是腼腆羞涩，双颊潮红。
　　
　　赐宴上规矩虽多，但皇帝陛下一向随和，所以文武百官也不觉太拘谨，小聚闲聊，谈笑自若。
　　
　　欣赏了一会歌舞后乐声微微转低，宫娥们施礼退下，大臣们逐一献上祝寿的礼物。更有大臣让自家的小姐公子，青年才俊和美貌佳人，各自为皇后娘娘献上才艺，借由此间机会展现出自己的才华，大臣们也好寻找乘龙快婿或是称心的儿媳妇。
　　
　　宴席自然少不了段丞相一家。席间的段夕瑶一副大家闺秀的模样，温文娴静的坐在那，实际上心思早已飞到了九霄云外。就连她爹和大哥不断的用眼神暗示她，让她快点上去表现一下她练了几个月的琴艺她也没留意，最后只有不了了之，段丞相无奈，心道也罢，反正她与靖王的事也快尘埃落定，演不演都无所谓了。
　　
　　济王蒲君雄站起身，笑容满面的对蒲敖轩道： “五弟，就差你的礼物了。”
　　
　　蒲敖轩看都没看他一眼，站起转向蒲文炫。
　　
　　蒲文炫浅笑看他，蒲敖轩开口道：“臣弟也没准备什么好礼物，不过知道皇嫂喜欢药膳医理，所以就让人从西边搜来一本千金方。”说着面向皇后微笑道：“希望皇嫂会喜欢。”
　　
　　皇后有些紧张的接过太监承上来的书，逼不及待的翻看了两页，看到的确是她让人寻了很久都没寻着的书，心里顿时一阵狂喜，胸膛激动地起伏着，随即发觉自己好像有点失礼了，马上对蒲敖轩点头一笑：“靖王有心了，哀家很喜欢。”如获至宝的把书捧在掌心，转头对蒲文炫眉开眼笑道：“皇上，这就是臣妾找了很久的千金方。”
　　
　　蒲文炫呵呵一笑道：“巧儿喜欢就好。”
　　
　　蒲君雄被蒲敖轩无视的态度堵了一口闷气，再加之看到皇后的态度更是气不打一处来。暗暗狠毒的扫了皇后一眼，就是这个女人多次阻碍了自己的好事，不然现在坐在最上面的早就是他了，心里越想越气不过，勉强浅笑坐下，心里不断开始盘算。
　　
　　皇后对蒲文炫笑着，轻轻打了个眼色，蒲文炫心领神会，自己也正想提这事，于是轻咳两声，待殿内全部人慢慢安静下来，再无任何声音后，蒲文炫缓道：“今天借由皇后的生辰，朕，也想在这了一桩心事。”微微一笑，接着道：“就是朕的五弟跟段丞相千金的婚事。”
　　
　　段夕瑶微微深呼吸，轻咬着下唇，认命的坐在那一声不吭，这事他爹早就跟她说过了。心知这是迟早的事。当时自己也爽快的答应了下来。但真到了时候，还是会些许紧张和不甘，心里不断的自嘲苦笑，这就是女人的命，只能让男人来作主支配。不是她不想反抗，而是她找不到理由反抗，想到了杨子青那淡漠的表情更是无可奈何。
　　
　　蒲敖轩听完一下站起来：“皇兄，臣弟还没准备好，这事可否容后再谈？”
　　
　　蒲文炫严肃道：“五弟，你跟段承相千金的事已经拖了好几年了，该是时候定下来了。”
　　
　　“皇兄……”
　　
　　蒲文炫打断了他的话，用不容置疑的口吻道：“朕主意以决。”目光转向别处：“段爱卿。”
　　
　　段平之（段丞相）听到蒲敖轩的否定不禁愣了一下，随即听到皇上呼自己，便马上快步从席上走出，上前施礼：“臣在。”
　　
　　蒲文炫浅笑道：“尽快为他们选个吉日吧。”
　　
　　段平之听到这话喜上眉梢，回以一笑：“臣一定……”
　　
　　“慢着。”蒲敖轩站出来，面向蒲文炫：“皇兄，臣弟不想娶。”此话一出段平之跟蒲文炫同时皱起了眉。
　　
　　蒲文炫微怒道：“五弟，你也不小了，到现在身边都没个人的，怎么说得过去。”
　　
　　段平之眼看女儿已过适婚年龄，不免有些心急，虽说是她自己胡闹而拖了婚期，其间蒲敖轩也没说过什么，一直以为蒲敖轩只是想放宽女儿，让她多玩一段时间罢了，再者皇后也许诺过，今天会让皇上把这事定下来，自己也终于可以了了这件心事，但此时蒲敖轩竟当众一口拒绝，虽说他实权没蒲敖轩大，但好歹也是一国之相，所以一时间面子有点挂不住了，一口接着蒲文炫的话问道：“靖王爷是否觉得小女配不上您？”
　　
　　“丞相，本王没有这个意思，但无论如何今天要娶的是谁都好，本王都不会答应的。”转头：“皇兄，臣弟一向做事都有分寸，这事皇兄就留给臣弟自己处理吧。”
　　
　　“胡闹，你这也叫有分寸，你……。”蒲文炫也怒了，差点口不择言。
　　
　　“皇上。”皇后及时轻呼一声，阻止事情继续恶化，自己本来想的是一番好意，才会向皇上提意，好让自己的寿辰再加一点喜气，同时也为一对新人高兴一把，但没想到竟会闹成这样：“或许靖王真的没准备好呢，不如就再过些时日吧。”微微转头对着段平之：“丞相以为如何？”
　　
　　段平之再生气也不能不给这寿星的面子，于是收起怒气道：“既然皇后娘娘都这样说了，那……那就再过些时日吧。”
　　
　　“皇上？”皇后轻问蒲文炫的同时眼珠有意无意的描了一眼大殿下方，蒲文玄顺着她的眼神看过去，终于反应过来。郁闷的想，刚才差一点就给蒲敖轩气出不该当众说的话了。而此时殿内的气氛，从蒲敖轩反对开始就早已降到了一定的程度，如今更是死气沉沉的，连只蚊子飞过都能听得清清楚楚，于是忍着一吐气，摆手作罢。宴会继续。
　　
　　这厢段夕瑶听到蒲敖轩说不娶时，硬是愣了很久，事情告一段落后旁边的不少女孩子都开始对她品头论足，窃窃私语，向他投来的目光各异。虽然她一向都大大咧咧的，但被人这样当众拒婚，又被人指指点点的，是个人都会觉得丢脸吧，所以一时间就有些生气了，但同时心里也松了口气。
　　
　　宴会到了中段，皇上偕同皇后提早退了场。皇帝走后没多久，蒲敖轩也走了，宴会的气氛一下子轻松了不少。段夕瑶也没有继续给人品头论足的打算，所以慢慢走出宴席，打算到外面的花园透透气。段夕瑶出去没多久，蒲君雄也跟着离开了。
　　
　　段夕瑶走在殿外的花圃走道上，时不时的身边会经过一两个宫女、太监或士卫的会向他点头行礼，但她一概视而不见的漫无目的游荡着，样子像是在想事情，但实际上脑里空空的什么都没有，不知不觉的走到一个小湖，顺着栏杆坐到湖边，吊着一双腿，目光呆呆的看着湖中心良久。
　　
　　“段小姐。”身后一声轻呼。
　　
　　段夕瑶闻声转头，看见后面站着的竟然是蒲君雄，一愣后马上站起来，半蹲拖礼：“夕瑶见过济王爷。”
　　
　　蒲君雄上前虚扶，浅笑道：“段小姐不必多礼。”
　　
　　段夕瑶站直身子，满脸不解，不知这人来找自己干什么的，还是只是经过？又或是……跟着自己来的？？：“济王爷有事吗？”
　　
　　蒲君雄微微一笑道：“没什么事，只是觉得段小姐似乎不开心，看着有点不忍，就跟着过来看看了。”
　　
　　不忍？段夕瑶觉得自己在听了一个笑话：“夕瑶没有不开心，谢济王爷关心了。”
　　
　　蒲君雄叹了口气：“本王虽跟段承相没什么来往，不过在宴上看到这么大的闹剧，多少也会替你觉得不值。”
　　
　　段夕瑶没接话，不清楚他葫芦里卖得是什么药。
　　
　　蒲君雄道：“段小姐不知道五弟为什么要拒婚吧？”看见段夕瑶摇摇头，接着说：“因为……五弟心里早已有人了。”
　　
　　“哦。”段夕瑶淡淡的应了一声，低声道：“原来是这样啊。”
　　
　　蒲君雄见她反应冷淡，便问：“段小姐难道不会觉得不甘？”
　　
　　段夕瑶淡笑：“没有啊，是夕瑶配不上靖王爷。”
　　
　　蒲君雄一口否决道：“怎么会呢，段小姐不要妄自菲薄，以段小姐的人品和相貌怎么可能配不上我五弟，而且段小姐还是段丞相唯一的千金。若连你都配不上，那试问还有谁能配得上。”
　　
　　段夕瑶对他的吹捧不以为然，礼貌的回以一笑，没有回话。
　　
　　蒲君雄试探的问道：“难道段小姐也有心上人了？”
　　
　　段夕瑶听他一问，思绪不禁一下飞到了远方的杨子青那。避开他的问题，半响感叹道：“能跟自己喜欢的人在一起，应该是最开心的吧。靖王爷既然选择了心里面的人，那夕瑶也会祝福他。”
　　
　　蒲君雄暗暗皱眉，惋惜道：“呵呵，本王对段小姐的心胸甚为佩服，唉！是五弟没这个福份啊。”
　　
　　段夕瑶又是冷淡一笑，明显不想再纠缠在这个问题上。
　　
　　蒲君雄怎么可能会放过这个机会，他还有很多话没说呢，之前没有听到段夕瑶的正面回答就猜想她肯定心里也有另外的人，闲聊般问道：“听说段小姐这两年走了不少地方啊。”
　　
　　“嗯，算是吧。”
　　
　　“是跟着一个叫杨熙的人吧？”
　　
　　“……”段夕瑶微微皱起眉头，心里开始防范。
　　
　　蒲君雄连忙解释：“段小姐千万别误会，本王只是在猜想段小姐的心上人会不会是那个叫杨熙的，并没有其它意思。因为……”
　　
　　段夕瑶见他欲言又止，甚是难开口的模样，于是好奇问：“济王爷想说什么？”
　　
　　“本王想说……”半晌重重的叹了口气：“唉―本王也不怕告诉你了，本王真的怕段小姐也喜欢那杨熙，因为五弟心里面的人也正是他啊。所以……。”
　　
　　段夕瑶一愣：“杨大哥不是男的吗？”
　　
　　蒲君雄轻轻笑了一声，就像在说，你问了个问蠢的问题：“那杨熙当然是个男的啦，段小姐不是很清楚吗？”
　　
　　段夕瑶顿时觉得有点尴尬：“呃，我的意思是说……”
　　
　　蒲君雄浅笑道：“本王明白，段小姐是想问，五弟跟杨熙都是男的，所以不可能，是吧？”
　　
　　段夕瑶微微一点头。
　　
　　“五弟的确是喜欢那杨熙，再说了，男跟男的一起，也不算是太稀奇的事了，只是出在帝王家是比较让人难接受一点，本王也因为这个才会怛心段小姐会不会跟五弟喜欢的是同一个人。若是的话，那本王还是劝段小姐早点放开吧，从小到大，只要是五弟想要的东西，都会用尽一切办法得到，所以……。”
　　
　　“济王爷多虑了，夕瑶没有喜欢杨大哥，只是。”段夕瑶及时收了口，但想到这不禁微微皱眉，杨大哥不是喜欢凌大哥吗？听他这样说，那靖王肯定不会随便放弃了，那他们要怎么办？段夕瑶越想越纠结……怎么这么多男人都有这种嗜好啊。
　　
　　蒲君雄自顾自的说：“本王还听说那杨熙身边还有其它男人，好像有个叫凌顺的吧。”一边说一边看着段夕瑶的脸色，见她没什么反应，不禁有些纳闷，她究竟喜欢的是什么人？回想着探子的回报，继续说：“还有个叫……杨子青？”
　　
　　听到杨子青三个字，段夕瑶倒吸一口凉气，一瞬间像被雷轰了一下，眼睛瞪的大得不能再大的看着他，嘴巴微微张着。
　　
　　蒲君雄满意的看到了她面上的表情，管那杨子青是不是跟杨熙也有一腿，反正自己猜中就对了：“那杨熙就真的那么吸引人？一个凌顺还不够，还要加个‘杨子青’堂堂一个男人还学着女人一样去服侍另一个男人，现在连五弟也……唉～！”顿了顿，接着道：“这事皇上也已经知道了，皇上不想因为这事而令五弟以后引为别人的笑柄，所以才会这么急着把五弟跟段小姐的婚事办了。段小姐也知道，皇上一向对五弟都宠信有加的，要不是因为这样，皇上又怎么可能会逼着五弟娶妻，好让五弟死了这条心呢，但没想到……五弟还是‘当众’拒绝了。段丞相觉得面子挂不住也是正常，段小姐更是会觉得难堪吧。”
　　
　　段夕瑶一句也听不进去了，蒲君雄自顾自的继续说：“五弟也真是的，怎么就有了这断袖之好呢。段小姐若真的嫁了，应该也不会开心吧，到头来可能还要跟个男人共侍一夫，这简直就是天大的笑话，所以本王才会替段小姐觉得不值。”
　　
　　半响，段夕瑶颤抖着着唇：“你，你说杨，杨……”话到这里再也说不下去，胸口不停的起伏着，连该有的称呼都忘得一干二净。
　　
　　蒲君雄点点头，一脸关心的问道：“段小姐没事吧？”
　　
　　段夕瑶低下头：“没，没事，我觉得，觉得有点不舒服，想先回去了。”
　　
　　“段小姐的脸色似乎不太好，不如本王让人送你回去吧。”段夕瑶看着地面，呆呆的点了个头。蒲君雄呼来桥子，让人小心把段夕瑶送回丞相府。望着已走远的桥子，蒲君雄不禁低笑出声。
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　第二天蒲敖轩上了早朝，虽然说皇帝给了他不用每天都得上早朝的特权，但知道昨晚那事不可能就这样不了了之，所以便自己送上门来了。早朝完了之后不意外的被蒲文玄叫到了御书房。
　　
　　御书房内大门紧闭，房内除了他两兄弟再无他人，蒲文玄背对着蒲敖轩，自己没坐也没让他坐，就这样站着沉默了良久，蒲敖轩没说话，静静的站在他身后，蒲文玄缓缓转身，平静的问：“轩儿，你告诉皇兄为什么不愿意娶段夕瑶？”
　　
　　蒲敖轩垂下眼帘：“皇兄不是一早就知道了吗。”
　　
　　“知道什么？知道你是为了一个男人？”
　　
　　蒲敖轩没说话。
　　
　　蒲文玄怒：“难道真的为了一个男人？你到底清不清楚你自己的身份？你是堂堂一王爷啊。”
　　
　　蒲敖轩仍然没回话，打算让他骂一会消消气再说。
　　
　　“朕一直以为你只是对这方面比较冷淡，但没想到，没想到你……”蒲文玄一哼气，半晌接着道：“你要怎么玩朕不管，但为了一个男人你有必要不娶吗？就算你娶了段夕瑶同样也可以把那人一起招了。”
　　
　　蒲敖轩闻言抬起头：“不。”没想到他皇兄会这么快妥协，但妥协的方向似乎错了。
　　
　　“你……”蒲文玄气得一下接不上话。
　　
　　“皇兄，我本来就不赞成这婚事。”
　　
　　“好，那你说一个我能接受的理由。不然就必需娶。”
　　
　　“那皇兄能接受怎样的理由？”
　　
　　“我是在问你，你倒反过来问我了？”
　　
　　“那皇兄就当我是为了一个男人吧。”
　　
　　“你……”
　　
　　“其实也不全是。”轻轻的一句打断了蒲文玄将要爆发的怒气。
　　
　　蒲文玄鳖着一口气发不出来，郁闷的缓了缓：“那是什么，给我说清楚，说明白。”
　　
　　蒲敖轩缓道：“段夕瑶是段丞相的女儿，我不想糟蹋她。”
　　
　　“你是王爷，怎么糟蹋了？”
　　
　　“皇兄能等我把话全说完再问吗？”
　　
　　“……”蒲文玄无比郁闷，再好的修养也能给他气的当众吐血，强压下心里的不满，等着他继续开口。
　　
　　“母后从来没有得到过父皇的爱，所以才会郁郁而终，所以我答应过母后一生只爱一个人，不管是男是女，那怕我曾经有过的人不少，但也只能是一个，一个的开始就代表上一个的结束。而如今我爱上了，那就是唯一。我不知道段夕瑶以后会不会爱上我，但无论如何我是不会。”
　　
　　“感情是可以……”
　　
　　“皇兄。”蒲敖轩打断他的话。意思是我还没说完，请你不要插嘴。
　　
　　“好，你说，你继续说。”蒲文玄生着闷气。
　　
　　“如果今天你不是皇帝。”
　　
　　“你说什么？”蒲文玄瞪大眼。
　　
　　“皇，兄。”蒲敖轩提高了音量，心里也开始纳闷，平时只有两兄弟说话时，一向都很随和的，就算再大的事，皇兄也不可能沉不住气，至少会认真的听他说完，再发脾气，今天到底是怎么回事。
　　
　　被他喊了一声，蒲文玄也懊悔自己有点失常，深吸一口气，缓缓吐出，抬手轻揉上太阳穴，慢慢坐到他的位置上。
　　
　　蒲敖轩走到他旁边问：“皇兄是不是不舒服？”
　　
　　蒲文玄摇头：“没。”顿了顿：“就是最近比较容易没来由的心烦。”
　　
　　蒲敖轩皱起眉问：“给太医看过了吗？”
　　
　　“看过了说我没什么事，吃了两次清心的药也不见有什么用。”
　　
　　“那皇嫂怎么说？”赵巧儿（皇后）的爹太医院院判，所以从小就钻研医术，不过所谓青出于蓝而胜于蓝就是赵巧儿这样的，医术比起太医们也可以说是有过之而无不及，她跟他们两兄弟的感情也很好，从小到大都记不清楚救了他们多少次了。所以皇帝有个什么不舒服也会先给赵巧儿先看看，然后再叫御医开药。蒲文玄一辈子也就信蒲敖轩和赵巧儿这两个人，所以蒲敖轩很正常的问出赵巧儿的意见。
　　
　　“巧儿也看不出来什么问题。”
　　
　　蒲敖轩眉头越皱越紧：“什么时候开始的？”
　　
　　蒲文玄想了想：“好像就最近这两个月吧。”
　　
　　“皇兄……”
　　
　　蒲文玄抬手压下：“我知道你想说什么，我做得很小心了，不会有人能对我下到药的。或者是年纪大了吧。”
　　
　　“皇兄你才三十二岁。”
　　
　　“呵呵，那就是平时操劳过多，积累下来的。你也就让我少操点心吧。”
　　
　　蒲敖轩浅笑道：“我什么时候让皇兄操心过了？”
　　
　　“一件事就够我烦了。”蒲文玄不满道。
　　
　　“皇兄……”
　　
　　蒲文玄叹了口气，坐到一边，空出了半张龙椅：“坐吧。我们两兄弟很久没聊过了。今天就陪你这哥哥多聊一会吧。”
　　
　　蒲敖轩笑着坐下：“好。”
　　
　　蒲文玄平心静气道：“跟我说说那个杨熙有什么好的？能让我们的靖王爷看得如此之重。”
　　
　　蒲敖轩摇头一笑道：“他？他没什么好的，要文采没文采，要武功没武功，还没心没肺的。”
　　
　　蒲文玄不以为然：“那你喜欢他什么？”
　　
　　“不知道。”蒲敖轩一边想着一边缓道：“不知不觉的……像是吃了戒不了的毒。硬是要说的话，那只能说比起普通人，他多了一点特别吧。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“比如……比如他看我的眼神，他明知道我是王爷，只要我轻轻的一句话便可以让他尸骨无存，但他眼里从来没有害怕，也没有惊讶，更多的是对我的好奇，嘴里依然喊得好听，左一句王爷，右一句王爷，但谁也听不出来一点点的尊卑之分，还经常拿我这‘王爷’来开玩笑，就连我恐吓他，他也不会露出一丝恐惧来，眼里只有纳闷加无奈。那时的表情就好像在说……”轻轻一笑：“我是一个蛮不讲理，不可理解的……小孩。”
　　
　　蒲文玄越听眉头皱得越紧，看着蒲敖轩的表情好像还乐在其中？这，这简直让他无法理解。
　　
　　蒲敖轩看着蒲文玄笑道：“皇兄，在蒲国想找一个不怕我们的人，不难，但要找一个完全没有芥蒂的朋友，非常难，杨熙的特别之处就在这吧，只要你摆明了对他是没有敌意的，那么在他的心里，我们就是一个普通人，一个跟他平起平坐的人。甚至我怀疑他要是见到皇兄也……”轻笑一声：“也不过如此吧。”
　　
　　“……听你这样说的确是有那么一点点特别（特别不怕死），不过，你就不能只当他是朋友吗？听你的语气也只想要个朋友吧？”
　　
　　“……晚了。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“就是晚了啊，我，我跟他……哥能当嫂子是朋友吗？”
　　
　　“你跟他有那种关系了？”
　　
　　蒲敖轩点头：“嗯。”
　　
　　“就算是有关系也可……”突然想到了什么，顿了顿看看蒲敖轩，瞪眼诧异道：“别给我说你是在下面的那个。”
　　
　　“……”蒲敖轩语塞，心道：我也不想是啊，这不是一直没机会压回来吗。他一天到晚的跑在外面，想制造机会也不行啊。……怎么想得自己跟个怨妇似的……蒲敖轩郁闷了。
　　
　　“混帐。”蒲文玄用力一拍桌子，气得差点跳起来。
　　
　　蒲敖轩被他的反应吓了一跳，口不对心道：“皇兄，既然喜欢就没必要计较这些了吧。”
　　
　　蒲文玄站起身，指着他怒吼：“你简直就是个混帐，那个杨熙更混帐，你堂堂一个王爷竟然甘愿躺在别的男人身下承欢，你给鬼迷了心了你。”
　　
　　蒲敖轩想起他跟杨熙的第一次，自己当时到底是下了多大决心才让他，让他给……真的有点鬼迷心窍了。心道：哥～你就别再打击我啦：“皇兄不是说要好好的聊吗？怎么又发脾气了？”
　　
　　“……”蒲文玄愣了半响，一哼气慢慢坐下。
　　
　　“皇兄，其实你不该发脾气的。”蒲文玄一听又想发作插话，最后忍了又忍，选择耐心的听他把话说完，蒲敖轩是越来越觉得蒲文玄不妥了，若说蒲敖轩是狂、是傲的手段来压服别人的话，那蒲文玄就是表面上脾气非常之好，让人防不声防，因为他能忍，忍到最适当的时机后反咬你一口，让你一辈子翻不了身。
　　
　　蒲敖轩轻拍蒲文玄的手，让他冷静下来，想到昨天的寿宴上也是，他竟然当众就想发自己的脾气。就算是以前，明明站在生死边沿也没有这样失常过。心里不禁开始有点担心，皇兄的身体真的没事吗？不想再刺激他，于是道：“皇兄，我们不要再说他了好吗？相信我，我能处理好的。”
　　
　　蒲文玄一口回绝道：“不行。今天你一定要给我个说法。”
　　
　　“……好，我说，不过皇兄要答应我一定要用平常心去听，行吗？”
　　
　　“好。”蒲文玄微微做着深呼吸，努力调整自己的情绪。




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　蒲敖轩沉思一会，想着怎么说才能让他不那么容易动怒，半响缓道：“皇兄，身边的人一多，有些事就无法避免，最后不是斗个你死我活，就是一拍两散，为了争宠不择手段，皇兄应该理解，后宫里的事，皇兄只是睁一只眼闭一只眼，让她们自个儿斗去，只要不伤及皇嫂，皇兄就不会多加理会，我说的对吧。”
　　
　　蒲文玄没有反驳，蒲敖轩接着说：“母后就相当于你后宫里的其中一个，不是她够坚强的话我们也不可能来到这世上。父皇虽然不爱母后，但他也没爱上其它的女人，所以我心里比较平衡，表面上是为了安抚下面的某些人，而立了个太子，但实际上他谁都不帮，谁有本事就谁来坐他的位置。”
　　
　　“我喜欢的只有杨熙，所以就算我听你的话娶了段夕瑶，也不会放弃杨熙，而段夕瑶的性格，你我就算不清楚也能想到个大概，光看她能跟着别人走南闯北这么久，就知道她不会是一个墨守成规的愚昧女子，你可以说她这行为是任性，但若是从另一方面看呢？也可以说是她一个勇敢，有主见的女子。所以她不可能守在王府里跟一个男人争宠。而杨熙就更不可能了，他是男人，一个相当自主而且独立的男人，若是他只会默默听从别人的安排，那他就不是我喜欢的杨熙。段夕瑶以后会不会爱上我，我不清楚，杨熙我更拿不准，所以到头来只会一拍两散，那苦的就只有我自己。在不跟丞相闹疆的情况下，还要追回自己喜欢的人。皇兄是一国之君所以这些事你避免不了，但我不是，我可以避免，可以不让事情发生，你就给我任性一次吧。”
　　
　　蒲敖轩叹了口气：“如果今天的皇上不是皇兄，那我会一口答应，就因为你是我的亲哥哥，所以我才会拒绝，才会跟你说心里话。还有段丞相……良臣难寻，像段承相那么忠心耿耿的就更难了，别因为我的事而有所得失，若是你答应这事让我处理，我会去向他坦白赔罪的。”
　　
　　蒲文玄一直用平常心去听，当别人的事来听。才慢慢压下心里的烦闷。蒲敖轩说完静静的坐着，没再说话，等待蒲文玄的决定。半晌，蒲文玄重重的从鼻子里叹出一气：“有空带他来见我，我有些话想跟他说，你别藏着。”
　　
　　蒲敖轩一下扬起唇角笑了：“是。”
　　
　　蒲文玄摇摇头：“我还有奏折要批，你没其它的事就先回去吧。”
　　
　　蒲敖轩一想道：“皇兄别太操劳了。”
　　
　　蒲文玄点头：“嗯。”
　　
　　“我想去看看皇嫂，昨天因为我的事在她的寿宴上闹得不愉快，想去赔个不是。”
　　
　　提起赵巧儿蒲文玄的脸上不自觉就露出了笑意：“去吧，她这时候应该在‘淡园’弄她草药。”
　　
　　淡园里种有上千种草药分别整齐有序的种满每一个角落，还有竹格上的一盘盘正在晾晒的也摆放得井井有条，每一颗小草小树都带着滋润的露珠，看得出这里的主人对它们的用心，整个淡园都飘散着淡淡清草味和药香。
　　
　　赵巧儿正埋头分配药草，旁边站着个小丫头，看见蒲敖轩弯身施礼：“奴婢见过靖王爷。”
　　
　　赵巧儿闻声抬起头，惊讶道：“小轩，你怎么来了？”
　　
　　蒲敖轩笑道：“当然是来看嫂嫂的啊。”
　　
　　赵巧儿一笑道：“我看你呀，是来道歉的。”
　　
　　蒲敖轩坐上小丫头从屋里搬出来的椅子：“哟，嫂嫂变聪明了。”
　　
　　“你就不能说点好听的？”
　　
　　“我冤枉啊，我这是夸你啊。”
　　
　　赵巧儿没好气的笑笑，懒得跟他贫嘴。
　　
　　蒲敖轩收起笑容：“嫂嫂，昨天是你的寿辰，我把事情搞砸了，对不起。”
　　
　　“这事嫂嫂没放在心上，不过把另外一件事放心上了，你说夕瑶那丫头又聪明又活泼可爱的有什么不好呢？人家一个女孩子被你这样当众拒绝，你说她的面子以后往那搁好。你老实告诉我，你是不是有心上人了？”
　　
　　“嗯。”蒲敖轩浅笑着随便应了一声
　　
　　赵巧儿一听兴奋的追问：“怎样的女孩子？好看吗？什么时候带来嫂嫂看看？”
　　
　　蒲敖轩连忙转开话题，正式道：“嫂嫂，其实我来是有其它事想要问你。”
　　
　　赵巧儿见他收起笑容，便认真问道：“想问什么？”
　　
　　“就是皇兄最近容易心烦的事。嫂嫂真的没看出来有什么问题吗？”
　　
　　赵巧儿听后皱紧了眉头：“这事我也不知道怎么说，表面看来好像真的没什么事，心脾不虚，肝火也不旺，身体好得很，说是因为操劳的也不见得啊，我看皇上最近挺闲的，不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　赵巧儿想着说道：“不过就是觉得奇怪，有时候没来由的就会骂人，而且是很突然的。若是有个什么事的话更是，更是……。”话到嘴边说不出口了，眉头越皱越紧。
　　
　　“嫂嫂尽管说吧。”
　　
　　赵巧儿深吸口气：“因为一些小事，皇上……皇上杀了不少宫女和太监。”
　　
　　“什么？”蒲敖轩一听大骇。
　　
　　赵巧儿没敢把蒲文玄有一次想把自己也杀了的事告诉他，不然不知他会有什么反应。从小看着蒲敖轩长大，早就把当作亲弟弟了，不想让他担心，而且事后蒲文玄竟然把事给忘得一干二净，所以这事无论如何她都不会说的。再说，她很爱蒲文玄，就算那天真的死在他手上，她也不会有任何怨言。只是，她恨自己不够聪明，在这深宫内院，若是那天蒲文玄不再护着她，而自己的爹也只是个太医院院判，根本就没有什么实权，到时，她就是寸步难行了：“所以我才觉得奇怪，一个人没病没痛的，怎么就会无缘无故的发脾气呢？”
　　
　　蒲敖轩敢肯定这事一定有问题，皇兄会因为一些小事去随便杀人，那绝对不可能：“嫂嫂，最近宫里有没有发生什么特别事？比如，有什么人送过什么东西给皇兄？或是皇兄经常会接触到地方多了些不显眼的？不该有的？”
　　
　　赵巧儿低头苦想了很久，最后摇摇头：“没有什么特别的。”
　　
　　蒲敖轩烦闷的转了下头，描到一直站在旁边的小丫头，见她正在低头扁嘴细想，很不确定的样子，问：“小兰，你是不是想到了什么？”
　　
　　小丫头：“啊？”的一声反应过来，赵巧儿抬头看向她，小丫头看看皇后又看看蒲敖轩，举起双手到胸前，一边摇着一边说：“奴婢不知道这有没有关系啊。”
　　
　　蒲敖轩道：“你若是觉得那里奇怪的话就说出来。”
　　
　　小丫头不好意思道：“也不是奇怪啦，就是很平常的事。娘娘不是经常做玉莲鱼子羹给皇上吃吗？”
　　
　　赵巧儿点头：“嗯，皇上之前跟我说他最近想吃鱼，所以我就想了这道药善啊，玉莲是可以清心去火的所以我就每隔三天做一次，连着吃了两个多月了。皇上也很喜欢这道菜啊。有什么奇怪的吗？”说着看向小兰，蒲敖轩也看向她。
　　
　　小兰看着他们尴尬的扯了下笑容：“奴婢没说娘娘奇怪，就是那鱼有点奇怪。”
　　
　　蒲敖轩问：“怎么奇怪？”
　　
　　小兰想了想道：“每次娘娘要做药膳，奴婢都会亲自去御膳房拿材料，我不记得大概是那一天了，我看着御厨挖鱼子的时候，那鱼跟平时好像一样，但大了一点。奴婢也就多口说句了‘今天的鱼好大’他们还笑说，鱼大了不好吗，又肥又美。鱼子都特别多特别甜。”小兰说完后傻傻的站着。
　　
　　赵巧儿皱皱眉：“没了？就这样？”
　　
　　小兰点头：“嗯，没了。”
　　
　　赵巧儿不解的问：“这有什么奇怪的？”
　　
　　蒲敖轩问：“那鱼大了多少？”
　　
　　“大了，大了两个头吧。”
　　
　　蒲敖轩又问：“那之后的鱼都那么大？”
　　
　　小兰点点头：“嗯。”
　　
　　这次到赵巧儿问了：“你以前看的鱼有多大？”
　　
　　小兰比了个手势：“大概这么大吧。”
　　
　　赵巧儿心里紧了一下：“你说以后的鱼大了两个头？这不可能，龙骨鱼再怎么长也没可能长这么大。”一下转过头，满脸愁容的向蒲敖轩求助：“小轩。”
　　
　　蒲敖轩连忙说道：“嫂嫂莫急，这事我会查的。”
　　
　　赵巧儿不明所以的直摇头，心中大急，又惊又恐，颤声道：“如果，如果真是那鱼有问题，那就是我……是我害了皇了。”
　　
　　“这怎么能说是嫂嫂害了皇兄，怎么算都算不到你头上来，再说，可能只是换了种鱼，又或者是新的品种也说不定，嫂嫂你就别杞人忧天了。一切交给我。”
　　
　　赵巧儿咬唇点点头。
　　
　　“小兰，今天的事不能有第四个人知道，包括皇上。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那鱼子羹嫂嫂你继续做，小兰也继续去御膳房拿材料，至于那鱼子，我会让人送些其它的过来代替。在御膳房里拿的就别再用了。”
　　
　　赵巧儿茫然的又点点头。
　　
　　“嫂嫂，放松点，你这么紧张怎么行？很容易会被那个害皇兄的人发现的，那到时我查起来就不顺利了。”
　　
　　“啊？哦，我，我会的，我会当今天的事没有发生过。”
　　
　　蒲敖轩笑着点头：“嗯，嫂嫂又聪明了一点了。”
　　
　　被他一逗赵巧儿心情似乎放轻了些，忍不住扁嘴道：“你这是什么话啊。”
　　
　　“哈哈哈～”




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　“腮两边能不能再加厚一点？”
　　
　　“主子，再厚就假了。”
　　
　　“男人有张国字脸才叫帅嘛。”
　　
　　“那叫粗犷，主子的脸形摆在那，变也不能变太多啊，要不，属下在主子的下巴开一刀？然后帮你的下巴削短一点，平一点？”
　　
　　“……还是算了吧，那眼眶两边紧一点吧，这样看着应该没那么细长。总觉有点不对。”
　　
　　“主子不怕眨不了眼？”
　　
　　“……那额头平直一点别那么圆总行了吧？”
　　
　　“主子，现在已经很好了，不能改动太多，也不能完全不改啊，你就带上看看再说啦。”
　　
　　“好吧……等等，这什么皮做的？”
　　
　　“人。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“当然是死人。”
　　
　　“……能不能换别的？猪吧，对，猪皮应该比较接近吧。”
　　
　　“主子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实你可以不带的。”
　　
　　“为什么？不带会死人的……”
　　
　　“是啊，主子本来就想死嘛。”
　　
　　“……”
　　
　　一刻钟后……
　　
　　“不行不行，这绝对不行。”
　　
　　“怎么又不行了？”
　　
　　杨熙指着镜中的自己：“你觉得这个像男人？”
　　
　　“这皮本来就是个女的。”
　　
　　“靠，你也太不够专业了吧，怎么拿张女人脸给男人用？”
　　
　　“主子，要从刚死没多久，没变坏的人脸上剥下皮来就不容易了，还要对比你原来的脸，不能太大，也不能太小，就更难了，属下是好不容易才找到这个跟你有两分相似的脸的。”
　　
　　“……这这这……”血淋淋的好恶心，亏你做得出来：“嗯？你的意思是我原来的脸像女人？？？”
　　
　　“属下没说过，才似两分，怎么能跟你原来的脸相提拼论呢。”
　　
　　“……那帮我把眉画直一点，浓一点。”
　　
　　最后的结果是……一个很怪异的……人妖？
　　
　　杨熙双手抚脸，口中喃喃自语：“不能出去，我不能出去，出去一世英明就没了，绝对不能出去。绝对绝对绝对不能出去，我不能出去，不能不能出去……”
　　
　　岳景语憋着不敢笑出声，安慰道：“主子你就忍忍吧，等属下找到更适合的再帮你换好不好？”
　　
　　杨熙无比幽怨的看着他：“我能说不好吗？顶着这张死人脸你要我怎么见人啊。”
　　
　　“咳咳，主子，属下知道面子很重要，但你应该从另一个方面想，至少你现在这个样，除了我们几个，就没有人能够想到你是杨熙，贾小虎就更没可能了。我说的对吧？要不，你直接穿个女装看看？”
　　
　　杨熙看着镜中的自己一下子想起了那黑虎寨的花月婷，胸口马上一阵翻腾：“呕――”心想岳景语肯定是故意的，自己长得像女人就算了，还要把他一起拖下水。而且比他更不堪，堂堂七尺男儿顶着张女人脸……：“我不管，你要尽快给我找过另外一张。”
　　
　　“是。”岳铭语一脸严肃恭敬，实则心里早笑翻了，脸皮他多的是，怎么可能只有一张呢，心道：你让我们找了这么久，担心了这么久，现在让你烦恼个几天，应该也不算过份吧。
　　
　　“对不起。”凌顺从外推门进来时，一晃眼看见一站一坐两名女子，以为自己走错房间了，转头就想走，迈开半步后一怔，猛的转过身，看看岳景语，最后指着杨熙：“你……”
　　
　　杨熙双手捂起脸，没脸见人，幽幽接道：“你相公。”
　　
　　凌顺的嘴一下变成o形，傻了，手指还一直指着他，呆呆的站着，连那句相公也忘了反驳。岳景语强忍着笑意，静静的退出了房间，带上门。
　　
　　杨熙换了一只手揉揉太阳穴：“别傻了，过来。”
　　
　　凌顺一愣后反应过来，走前几步站到他旁边问：“你的脸想怎样？”
　　
　　“不想怎样。”说着把他拉坐到自己的大腿上，唇接着帖上去。
　　
　　凌顺连忙抬手挡住他的，脸色像刚看完恐怖片：“别，好，好奇怪。”
　　
　　杨熙晦气似的拉下他的手，一把扯掉脸上那张皮，狠狠的吻上他的唇，又吮又咬。
　　
　　凌顺吃痛的想躲开，杨熙扳正他的脸，就是不放手，直至尝到一丝甜甜的血腥味才离开。双手慢慢环上凌顺的腰收紧，把脸帖到他的肩胛上，半晌，低声道：“对不起。”
　　
　　凌顺随口应道：“没事。”
　　
　　杨熙抬起脸：“不生气？”
　　
　　凌顺摇摇头：“不过下次别用咬的，有点痛。”
　　
　　杨熙眼神暗淡下来，把脸又帖上他肩胛：“我说的是蒲敖轩。”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙重新说了句：“对不起。”
　　
　　凌顺咬咬红肿的下唇：“你喜欢他吗？”
　　
　　杨熙沉默半响，点头道：“嗯，喜欢。”
　　
　　凌顺心绞了一下，呼吸有点困难：“既然喜欢，就没什么好说的。”
　　
　　杨熙揉揉他的心口，手指有意无意的扫过某一点：“这里不舒服吧？”
　　
　　凌顺苦笑一声，拉下他乱动的手：“废话，我心里会觉得不舒服很正常吧。”
　　
　　“那是，你心里要是舒服我就郁闷了。”
　　
　　凌顺叹气道：“虽然不怎么好受，不过……这个问题我问过自己不下百次了，早在之前已经下过决心，只要他可以，我也没什么不能接受的。但现在问题不在于我，而在于他，你觉得他能容得下我吗？”
　　
　　杨熙烦闷的从鼻子缓出一气：“他要是容不下，那就随他去吧，我也不能勉强。”
　　
　　“他说过，只要我再见你，他就会要我们的命。你不能勉强他，他也不会放过我们吧。”
　　
　　“他不会的。”
　　
　　“你怎么就那么肯定呢？”
　　
　　只是感觉，不敢肯定：“到时再说吧，斗不过，大不了就跑，带着你跑得远远的。我们一直向北走，越过茫茫大海，在很远很远的地方有个游牧国家，我们就在那落地，生根，不再过问这里的事非恩怨，多逍遥，多自在啊。”
　　
　　凌顺柔柔的笑了，笑得很甜，最后他选择的还是自己，这就够了。
　　
　　没等凌顺温馨多久，杨熙的另一道雷又劈了下来：“哦，对了，还有子青，我们三个一起自自在在，逍逍遥遥。”
　　
　　凌顺的脸色一下变白，再慢慢转绿，最后越来越黑，瞪着杨熙咬牙切齿道：“杨，子，青？”说着从他腿上弹跳起来，指着他脸，咆哮：“好你个杨熙，你还想三妻四妾啊。”
　　
　　杨熙干笑两声，捉起他指向自己的手指：“呃，那个……你听我说，最多就三妻，没有四妾啊。”
　　
　　凌顺一把甩开：“操，你去死吧。”
　　
　　杨熙愕然瞪大眼：“靠，你好的不学，竟然学脏话。”
　　
　　凌顺大声反驳：“再不好也是你教的。”
　　
　　“我什么时候教了？”
　　
　　“你三不五时的就来一句……呃？不对，你别给我岔开话题。你和杨子青到底怎么回事？”
　　
　　杨熙暗暗咬牙――失败，随即马上变了张委屈的脸：“就是那么回事啊。你不是跟我说你娶了吗，我以为你不要我嘛，所以，所以就喝了好多酒啊，然后，然后就那么回事啦。”
　　
　　“…………”
　　
　　杨熙小心的拉过他，环上：“这不关我的事对不对？别生自己的气了，好吗？”
　　
　　“…………”生自己气？我为什么要生自己的气？是不是那里不对了？总觉得这话怪怪的？
　　
　　半响……：“不对，这好像是你先惹出来的祸吧，怎么颠三倒四的变成是我自找的了？”
　　
　　杨熙再次暗暗咬牙，应该马上转开话题，不给他时间想的――失败：“咳！是我自找的，行不？我饿了，很久没吃你做的菜了，煮给我吃吧。顺～！”
　　
　　“……”凌顺倒气似的推开他，大步向门外走。
　　
　　杨熙在后面喊道：“我要青椒抄牛肉。”
　　
　　房门‘嘣’的一声关上，门外传来凌顺愤怒的声音：“青椒头抄牛肉皮，爱吃不吃。”
　　
　　杨熙笑笑扬声道：“吃，怎么不吃。”就是生牛肉也要吃啊。
　　
　　半个时辰后……：“你，你别吃了。”
　　
　　“嗯？为什么？很好吃啊。”
　　
　　“那是青椒……头。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那，那皮还有毛。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“要不，我帮你再抄过一盘吧。”
　　
　　“为什么？这也是你煮的，不是吗。”杨熙笑笑道：“没事，只要你不生气，你煮什么我都吃，就算这是毒药我也认了。”
　　
　　“……”
　　
　　三天后，在杨熙强烈的反对下，岳景语给他换了张皮。一张被称为粗犷的浓眉国字脸，杨熙笑咪咪的十分满意，从来没觉得自己这么男人过。而岳铭语也带着杨子青来到分阁，杨熙等在门外，不远处便看见杨子青从马车上跳下来。待他看过来后笑着慢慢展开双臂，等着他冲过来。
　　
　　杨子青下车后到处找杨熙的身影，待看到站在几人中间的那人张开双臂时，怔怔的看了好一会，虽对他的新面孔不怎么感冒，但还是咧开了一个灿烂的笑容，一手提起下襟就向前冲，冲到杨熙根前时，突然刹住了，脸上笑容也渐渐收起，轻呼：“爷。”微微转头看向杨熙身后：“凌公子。”
　　
　　凌顺刚刚从门内转出来，跨过门槛，一抬头就看到杨熙像个傻子一样，扎着马，张开双臂，不知他想干什么，再听一声凌公子后把目光移向杨熙前面的杨子青，对他淡淡一笑后点了个头。
　　
　　杨熙意兴阑珊的站直身子，假咳一声：“来啦。”
　　
　　杨子青点头：“嗯。”
　　
　　“累吗，进去再说吧。”
　　
　　杨子青又是乖巧的一点头：“嗯。”




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　十二分阁位于单国边境，荒原数百里内找一个小镇都没有，最多只有小村两三户，而且分得很散，而越往西北走越荒凉，继而直往北就是一片苍茫的大海，海的另一边也就是遥远的另一片大陆。
　　
　　虽然说是最近的分阁，但杨熙他们从猎户村快马赶到也用了两天的时间，想当初在万里江毫无方向的一直游，越远水流就越急，不知不觉的竟被冲到这么远的地方，不过还能捡回这条小命就是不幸中的万幸了，而且还给他找到那几家猎户。证明自己还是命不该绝的。
　　
　　十二分阁其实就是一个村庄，不经官道不顺江河不沿海，所以若是不知道路的话，想要找到这来是非常因难的。也没有人会这么无聊的跑来这么荒凉的地方找一个小村落。
　　
　　村庄目前一共三百二十多人，大部份是十六岁以下的孩童，偶尔会有二十出头两三个，这里没有老人，最老的怕是这里的管事‘百里行’了，今年五十二岁。这里也没官没兵没王法，山高皇帝远的没人管得着。
　　
　　这里给杨熙的感觉不象是村庄，反而更像是位于某偏远山区的学校。因为这里每隔一年就会从外面送来一批孤儿，然后又送走另一批满十六岁的。来到这里的孤儿可以自由选择自己喜欢的东西来学。读书写字，习武，从商，手艺……等等，只要你有这个能力，不介意你全学了走。但只要出了这个村庄，无论以后的去向如何，都不能再回来，也不能向任何人提及这里的一切，这就是其中一条回报养育之恩的条件。这个条件没人敢违背，也没人愿意违背。
　　
　　而另一个条件就是选择性的成为饕餮阁的一份子。先由百里行选择可以留下的人，再由被选中的自行决定自己的去留。若是不愿意留下的，那就从始与这里再无任何瓜葛。至令为止被选中的还没有一个不愿意留下的。因为留下就意味着可以学到更深入的武、艺和商业手段，还有一些不外传的技艺，但同时学习的过程也比之以前要艰辛数倍不止。
　　
　　“主子，快到年底了，将会送走一批人，主子要不要去选留下来的人？”
　　
　　杨熙看着这个一脸温和慈祥，但其实比狐狸还精明的中年人，笑道：“还是百里先生选吧，我也没有真正接触过他们，不知道那个好，就不给你添乱了。”
　　
　　“呵呵，主子过谦了，段主子选出来的人，自是人中龙凤，怎能说是给老夫添乱呢。”表面看似恭维的话，但实则是他的真心话，这个新主子虽然来了才十来天，但他给自己的意见，实在不得不令自己一次次的感到惊讶，他还写给了自己一套别具一格的教学方案，虽然口里只说随便看看就好，不用在意，但认真细看之下不得不让他佩服不已，方案看似胆大，超出想象范围，但要是真的按着上面实施起来的话，那只能说，实用又完美。
　　
　　杨熙若是知道他这样想，肯定会觉得汗颜，因为这方案不是他自己想的，而是按着现代教学照搬的。
　　
　　“要不，主子陪同老夫一起去？给点意见，如何？”
　　
　　“好。”杨熙笑着答应。
　　
　　杨熙和百里行刚走出小小四合院就看到杨子青从远处小跑过来，笑着微微喘了几口气：“爷。”转头面向百里行点头打招呼：“百里先生。”
　　
　　百里行浅笑点头。
　　
　　杨熙宠溺的捏捏他跑得满脸通红的脸蛋：“跑这么快做什么？”
　　
　　杨子青笑道：“爷，那边的庭院里有很多人在习武，我也想跟着他们一起学啊。”
　　
　　“你十九岁了吧？晚了。”
　　
　　“啊？我看里面有些和我差不多大啊。”
　　
　　“人家那都是十六岁以下的，只是长得高看着和你差不多，而且他们也不只学了一两年了。”
　　
　　“……哦。”杨子青双肩顿时挎下来。爷是在变着样子说自己矮吗？
　　
　　百里行浅笑说道：“其实习武也没有规定过多少岁才能学。”
　　
　　“真的？”杨子青一下子提起了精神，猛的抬起头用焯热的目光盯着百里行。
　　
　　百里行低低笑了一声：“真的。”
　　
　　得到回答后焯热的目光转向杨熙：“爷―！”
　　
　　“……”半晌，杨熙憋出一句：“习武很累的。”
　　
　　“子青不怕。”
　　
　　百里行看出杨熙似乎不想让杨子青学武，但看杨子青依然目光焯焯，于是眼珠子一转，轻声对杨熙道：“其实习武也只是为了强身健体，增强体魄。”声音压至最低，只有杨熙才能免强听到：“不一定要同时习得内力修为。”
　　
　　杨熙唇角一勾对杨子青柔柔说道：“那就学吧，不过累了就要休息，不能勉强。”
　　
　　“是。”杨子青兴奋得狂点了几下头就直接转身跑去庭院。
　　
　　杨子青一走，百里行问道：“主子为什么不想让他学武？其实学武也是件好事啊。”
　　
　　杨熙一笑带过，总不能跟别人说是因为看到他那焯热的目光后，怕他像凌顺一样整天沉迷于武学，有点时间都不愿陪自己而去练功吧，再说，谁知道他有没有天份，要是他后来居上把自己比下去了，那怎么办，老是打不过凌顺已经够他烦的了。要是那天凌顺跑了，自己连个影都追不上。想起就郁闷。
　　
　　突然想起，好像至从杨子青来了之后，凌顺就把自己关在房间，一直没出来过，有两天了吧，门外还站着两个看门的，不会是学人家那样闭关吧，还是……还是去看看比较好，那小子要是放着不哄，事情就会越变越大条，有些事都总往心里埋，不知不觉就会越想越复杂，杨熙跟着百里行一边走一边暗自摇头。
　　
　　“主子，到了。”百里行轻轻呼回他的注意力。
　　
　　“嗯？哦。”杨熙抬头看看这座两层高的‘始馆’，跟着他缓步走进。这里所有的学生若是没有经过允许，那一辈子就只能进来两次，一是刚被送来时，分定学习项目和分发两套新衣服，再就是被送走时，每个人都可以在这里领到二十两银子。
　　
　　始馆二楼除了里面，整面墙那么大的架柜、就剩下正中央的大桌案和椅子，再无它物，左右两边整齐的站着两排，二十来个青年，有男有女，看似已等候多时，但没有人露出不耐之色，个个挺胸一脸严肃，站得笔直。
　　
　　来到桌案前杨熙示意百里行坐，自己则站到旁边。
　　
　　百里行也知道他不想张扬自己的身份，所以便当仁不让的坐下，对青年们缓缓开口：“今天是你们在这里的最后一天，废话我就不多说了，只有一句话，离开这里就当是作了一场梦，梦醒了，有些事就不需要记得那么清楚了，明白？”
　　
　　“明白。”二十七人齐声应道。
　　
　　百里行微微点头：“好。你们的生辰虽然不一定是今天，但我也想送你们每人一份礼物，至于不清楚自己生辰的，那就当今天好了，新的人生，新的开始。一会我点到名的上来拿礼物，然后出去，村口有马车会送你们离开。”
　　
　　百里行的话刚说完，下面的青年都不约而同的露出了不舍的神色，有没精打采的，有捏紧拳头，轻咬下唇，愁眉不展的，还有欲言又止想上前说话的，女子更是眼浅，早已眼含泪光，但他们个个心里都清楚，除非被百里老爷子选下来，不然谁都别想留下，这不求回报的恩情，就算自己说得再多，注定还是还不了了。
　　
　　百里行叹了一口气：“都别垂头丧气了，男子汉大丈夫，走到那里都是自己的天下，便是女子又如何，只要有信心一样能闯出自己的一片天地，若想报恩，那就比别人活得好，活得精彩，老爷子我看得见，听得到，也为你们而高兴。”
　　
　　杨熙心里夸了一声好，看他们的神情，就知道百里行平时不少用言语或行动去收买人心，这本事自己还真要向他好好学习学习。
　　
　　百里行站起转身，面向杨熙时稍作停留，杨熙给了他一个很大的笑容，轻轻摇头。百里行一笑走到架柜处拿礼物。
　　
　　第一个被点到名的是个男孩，站到百里行跟前时一下跪到地上，想向他磕头，百里行连忙扶起，柔声道：“不用了，救你们的不是我，我也只是替有心人办事，以后就好好过生活吧。”男孩哭了，百里行从架柜上拿出一本书：“男儿有泪不轻弹，这书是你一直想要的，还有些银子，拿着离开吧。”
　　
　　男孩慢慢抬起袖子擦掉脸上的眼泪，重重一点头：“嗯。”然后深深看了百里行一眼，转身走出始馆。
　　
　　这里所有人百里行都记得清清楚楚他们的名字和喜爱的礼物，然后一一送上，有刀、剑、书、乐谱、字画……有些言语间还有隐约的回忆，看得出百里行对他们每一个人的用心。杨熙心里也不禁泛起了一阵心酸，想起以前在孤儿院里的日子虽然简单，但每一天都过得很充实，直到被父亲带走的时候，院长还送给他一个变形金刚，杨熙也拉着院长的手，眼里有着满满的不舍……
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　二十八人，走了二十二个，百里行没有再点名，剩下的六人，其中有两个是女孩子，本来都顶着一张等着判刑的脸，看着百里行缓步坐回椅子上后就像在对他们说，你们无罪释放了，一下子拨开云雾见青天，个个笑得，那叫一个――阳光灿烂。
　　
　　百里行被他们的喜悦感染，脸上扬起浓浓的笑意：“还有谁想走吗？”
　　
　　齐声一致道：“没有。”声音之洪亮，连楼下经过的人都不免吓了一跳。
　　
　　百里行道：“想清楚了？要是留下，那么以后的日子就不可能像以前那么自在了。”
　　
　　“清楚。”声音依然一致，依然洪亮。
　　
　　“好。”百里行一笑站起身，移步到杨熙旁边，后退一步站到他身后，杨熙一怔，随即偏头微微一笑，百里行扬声道：“来见过你们的主子。”
　　
　　六人均是一愣后带着惊喜的，兴奋的，不可思义的……，他们从来没想过这么快就能见到主子，又有多少人一辈子也见不着一回，这个一直站着默不作声的人，他们本来都以为只是新来的老师，怎么也没想到竟然是自己的主子。六人不约而同的先是双膝跪下给他磕了三个响头，再分别报上自己的名字，然后见过主子。
　　
　　这三个响头杨熙觉得受之有愧，真正救他们的并不是自己，自己只是运气比较好，站在最高的位置上罢了。转头看看百里行，百里行对他露出肯定的笑容，杨熙微微一笑后不再矫情：“起来吧。”认真的看过他们每一个，最后目光定在一个男孩身上，男孩长得不高，但是很清秀，有一双明亮清澈的眼睛。
　　
　　杨熙问：“叫什么名字？”
　　
　　男孩上前一步抱拳额首：“宵岚。”
　　
　　岚……，杨熙若有所思片刻，问道：“说你擅长和不擅长的？”
　　
　　“重于手艺。武学小成。琴棋书画……呃，一窍不通。”说到后面，脸红红的低下了头。
　　
　　杨熙笑笑：“不通就不通吧，不用觉得不好意思。”男孩的头垂得更低了。
　　
　　“都会些什么手艺？”
　　
　　“工匠，雕刻，手上细活。”
　　
　　“嗯，那以后就跟着我吧。”
　　
　　男孩一听，不可置信的瞪大了那双明亮眼睛，怔怔的看着杨熙。
　　
　　杨熙对他浅浅一笑，再看向其它人：“难得有缘可以见面，到你们学有所成之后也可以来找我。”
　　
　　原来都一脸羡慕的看着宵岚，一下子就笑逐颜开：“是。”
　　
　　杨熙笑笑，绕过他们先一步向楼下走去，百里行说了句：“今天你们先养好精神，明天老爷子我自有安排。”说完跟着下楼，到楼梯口时，回过头轻呼：“宵岚？”宵岚愣愣的看过去。
　　
　　“还不快跟上。”
　　
　　“啊？是。”宵岚反应过来，欣喜若狂的跑过去。
　　
　　百里行笑着摇摇头，跟上杨熙的步伐。
　　
　　回到小小四合园，杨熙直接去到景语和铭语的房门口。
　　
　　开门的是岳景语，杨熙见开门的是他就不打算进屋了，直接笑笑开口道：“我想过了，总不能要你一直跟着我，而且你还有其它事要做，所以――我给你找了个徒弟。”微微转头：“宵岚。”
　　
　　宵岚快步上前：“在。”
　　
　　“你以后就跟着他学――易容。”
　　
　　“易容？我真的能学易容？”宵岚满脸惊讶。
　　
　　杨熙点点头：“当然，跟着他好好学，尽快上手。”
　　
　　“是。”
　　
　　“还不快见过师父。”
　　
　　宵岚马上一转头向岳景语跪下，朗声呼：“徒儿见过师父。”
　　
　　“……”从头到尾岳景语没能说上一句话，就莫明奇妙的多了个徒弟，扁扁嘴：“我说主子，属下只是跟你开了个小玩笑，你也不用那么上心吧。”
　　
　　“嗯？你是在说我小气吗？”
　　
　　“……没有。”就奇了。
　　
　　岳铭语从屋内探出来，看到一个兴致高昂的跪着，一个笑得一脸奸诈，一个抬头望天，事不关己。自己弟弟的小嘴巴扁得老长：“主子？”
　　
　　杨熙马上抬起右手，搭上岳铭语的肩，笑问道：“你说我小气吗？”
　　
　　岳铭语不明所以的呆呆摇头。脸上不易察觉的一丝红晕，他没在意杨熙的问话，更在意杨熙搭着自己的手。
　　
　　杨熙搭着岳铭语，带动他转身向自己的房间走，一边走一边说：“就说啊，我怎么可能会小气呢，不就是一张皮嘛。”举起左手向后摆了摆，头也不回的扬声道：“拜托了小景，帮我教好一点。”
　　
　　“……”岳景语看看还跪着的宵岚，彻底无语。
　　
　　回到房里杨熙让岳铭语让坐到自己旁边：“百里先生坐。”
　　
　　百里行依然坐在对面，杨熙问：“百里先生能帮我找到水银吗？” 
　　
　　“可以。”
　　
　　“要大量的。”
　　
　　“主子说个具体数量吧？”
　　
　　“上千斤。”
　　
　　“呃，这……水银含有毒素，所以用途并不大，最大的用处也就加入墨汁之中，令其不易脱色，而且水银矿也非常难找，恐怕……找遍整个单国也没有这么多。而且价格不菲。”
　　
　　“那朱砂那里产得比较多？”
　　
　　“朱砂可以入药，找上千斤应该不难。”
　　
　　“我要矿石，还没研磨的石头。”
　　
　　“南方比较多。这里百里外也有岩石山，应该可以挖得到。”
　　
　　杨熙脸上浮上一丝笑意：“那就从朱砂石中提取水银吧。一会我教你个比较简单的方法，再加之能买多少就买多少。”
　　
　　百里行怔怔的问了句：“朱砂石能提出水银？”
　　
　　他一问完，杨熙也是一愣：“难道这里的朱砂都没筛选过再入药的？”
　　
　　“筛选当然有，就是把没用的沙石去除后选出最纯的，然后清洗干净，晾晒干后研磨。”
　　
　　“……我说的不是这种筛选，这样的朱砂能吃吗？吃了不会觉得不舒服？”
　　
　　“当然会有不适，所以朱砂用量不能多，也不能长期服用……难道……”
　　
　　“对，朱砂内含有汞、砷、铅、镉、钡……呃，就是水银和其它金属物质。吃多了别说不适了，死人都有可能。”杨熙叹了口气，揉揉太阳穴，中国早在1500年前的人就知道这个了，这个到底是什么世界啊～！有些看着挺先进的，有些竟然落后成这样。
　　
　　像是看出杨熙的想法，百里行说道：“朱砂能入药也就是这几十年的事，没察觉也是正常，主子是怎么知道的？”
　　
　　“呃……研，研究过。”杨熙擦擦手心的汗，不动声色转开话题：“那就麻烦先生帮我筹上千斤吧，慢慢来，不急。”
　　
　　百里行浅浅一笑，不追问：“不麻烦，这是属下应该做的。”
　　
　　“呵呵，我还有些事，先生就先去忙吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　百里行出去后，岳铭语问：“主子找水银做什么？”
　　
　　“害人。”
　　
　　岳铭语眉头一皱。要害多少人才能用上千斤？
　　
　　杨熙站起身：“帮我叫小顺过来。”一边说着一边走到床头拿挎包。
　　
　　片刻……
　　
　　凌顺和岳铭语分别坐下，杨熙仍然认真的埋头细写，凌顺支起下巴时不时描纸上两眼，看不懂他在写什么，不过看得出来是‘阿拉伯’人的字。
　　
　　杨熙头也没抬的问凌顺：“除了单国太后还查到些什么？”
　　
　　凌顺想了想：“李鸿志好像不想让单国皇帝知道他在追杀你。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有……”凌顺默想一会：“还有李鸿志和济王有过几次来往，不过不知道和你的事有没有关系。”
　　
　　杨熙抬起头：“李鸿志跟济王？蒲国的济王？”
　　
　　“除了蒲国有个济王，还有那个济王啊。”
　　
　　杨熙低头沉思，岳铭语道：“济王近这三年都在有意无意的笼络群臣，这事之前我也有帮段爷查过，段爷以为在背后支持他的是单国的人，但一直没查出来到底是谁，这下看来，应该就是李鸿志吧。”
　　
　　杨熙出神的托着下巴，轻咬指关节。
　　
　　凌顺说道：“蒲国最近也出了点事，是……关于蒲敖轩的。”
　　
　　杨熙一瞬望向他：“什么事？”
　　
　　凌顺定定的看了他一会：“他在皇后的寿宴上，当众拒绝了皇上的赐婚。”
　　
　　“赐婚？”
　　
　　“嗯，他和段夕瑶的婚事。”
　　
　　“……”
　　
　　凌顺接着说：“还有，皇上突然气血攻心一直昏迷不醒，群医无策，药石无灵，一时间，所有矛头全部指向蒲敖轩，都说他是为了一个男人才拒婚，把皇上气得卧病不起，段承相一直忠于皇上和他两兄弟，但这事不但关系到他的面子，还有段夕瑶的名声，所以……也因此袖手旁观，不落井下石，也不再相助。现在蒲敖轩成为众矢之的，都说他和男人做了些丧德败行之事，济王不让他靠近皇上，还有大臣想逼他离开京都，现在的朝中分为两派，闹得不可开交。”
　　
　　杨熙捏紧拳头，一口咬上指关节越加用力。紧闭双眼，不断细想。拒个婚也能闹得那么大？一定是那里出了问题，济王？李鸿志？会跟他们有关吗。以蒲敖轩的手段机智，不可能没想过皇帝的反应就冒然拒绝的，肯定有人从中作梗，不行，一定过去看看，若是皇帝就那么死翘翘了，到时就死无对证，有口难辨了。气血攻心可大可小，但，真的只是普通的气血攻心吗？
　　
　　杨熙缓缓张开眼：“回去收拾一下，明天我们赶去京都。”
　　
　　凌顺眉头一蹙，连忙道：“不能去。你忘了我们的事了？你不怕他杀了你？再说，他手里还有二十六万靖军，不会有事的，你去了又能做什么？”
　　
　　杨熙叹了口气：“就算什么都帮不上，我也要去，我不能光看着他有事，什么都不做。”
　　
　　凌顺咬紧下唇，怔怔的看着他。
　　
　　杨熙放低声：“对不起，我放不下。”
　　
　　半晌，凌顺静静的说：“那你去吧，我就不去了。”
　　
　　“不行，我说过不会再放你。除了我身边，你那都不能去。”
　　
　　“我在这等你。”
　　
　　“我说了不行就不行。”
　　
　　“我在你身边他会杀你的，你对他有情，他不一定对你有义。”
　　
　　“那我就更要去，若是我对他有所帮助，那他就是欠我一个人情，他一定会还的。我相信他现在也没空理我们的事。”
　　
　　“你就那么肯定？”
　　
　　“对。”
　　
　　凌顺看了他一会，深吸一口气：“好，我跟你去。”




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　收拾好东西，吃过晚饭洗过澡后三人又聚在一起继续讨论，直到晚上十点左右杨子青终于忍不住敲响了杨熙的房门。
　　
　　“进来。”
　　
　　轻轻推开门，先是打招呼：“爷，凌公子，岳大哥。”
　　
　　岳铭语对他点点头，凌顺不动声色的点头躲开他的目光。杨熙从桌下捉住凌顺的手：“不早了，早点休息吧，有什么事明天路上再说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌顺走至门口时，杨子青迅速让开一条路，站在旁边低头小声说道：“我跟爷说两句就走。”
　　
　　凌顺停下了脚步，看着杨子青，因为比他高了半个头，所以只能看到他的头顶，虽然见他的次数不多，但对他的印象并不坏，也知道他这几年帮了杨熙不少的忙，他和杨熙也既成事实，于是轻轻说了句：“留下吧。”然后走出房间。
　　
　　岳铭语脸无表情的看看他们跟着走了出去。
　　
　　杨子青看着凌顺的背影，直至他离开了自己的视线仍站在门口发呆，杨熙咳嗽一声拉回他的注意力，杨子青看看他关上房门，走至他身旁：“爷明天什么时候走？”
　　
　　杨熙柔声道：“一早。”说着轻轻拉过他坐到自己腿上。 
　　
　　“哦。”顿了顿：“子青能问爷要去那里吗？”
　　
　　“京都出了点事，去看看。”
　　
　　“是靖王吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“会不会有危险？”
　　
　　“怎么可能，只是去帮点小忙。”
　　
　　“嗯，於棱那边子青已经安排好了，不会出问题的，子青就留在这里等爷回来吧。”
　　
　　杨熙柔柔笑道：“好。”
　　
　　“那，子青回房了。”
　　
　　杨熙挑挑眉：“不陪我了？”
　　
　　“呃……爷还是早点歇息吧。”
　　
　　杨熙叹了口气：“你很在意小顺吧？”
　　
　　“嗯，子青不想让凌公子难受，更不想他为了我的事而生气，那天爷喝多了，说了很多话，子青以为爷跟凌公子……所以子青才……”
　　
　　听了这话，杨熙顿时觉得不爽：“你的意思是说，如果我跟小顺什么事都没发生，你就不会和我发生关系，是吧？”
　　
　　杨子青连忙道：“爷你别误会，子青只是不想爷难做，不想给爷添堵。”看见杨熙的脸色缓和，侧头回忆似的浅浅一笑，缓道：“从很早以前，子青就喜欢上爷了，知道爷跟凌公子的感情很好，从来没想过要破坏，也清楚自己什么出身，不敢痴心妄想，只是想好好呆在爷的身边，能帮上爷的忙，只要爷不赶子青走，那子青便永远是爷的小厮，爷的好助手。更何况现在子青能在爷心里留下小小的一片天。不过……”说着认真的看着杨熙：“爷有没有想过，靖王不是别人，他是王爷，在蒲国除了皇上就数他的地位最高，所以他有他的尊严，骄傲，还有他对爷的放纵，子青看得出爷对靖王来说，很重要，所以就算子青退让，凌公子不计较，他也不可能善罢甘休的。现在想想，凌公子当初不愿意见爷，应该是跟靖王有关吧。”顿了顿：“不是子青要多管，只是想问爷，爷能真的能应付过来吗？”
　　
　　杨熙静静的听完，最后，低低的苦笑一声：“原来……一直最清醒的，是你。”半晌：“的确，我以前从来没想过轩会杀小顺，也没想过会因此害死一个亦师亦友的好朋友，或许我真的错了吧，但事以至始我还是哪个都放不下。”
　　
　　“竟然……发生了那么多事。凌公子不好受吧。他那么在乎爷，当初一定是下了很大的决心才离开的。”
　　
　　杨熙沉静片刻，笑道：“人小鬼大，这么料事如神，还想到了什么？”
　　
　　杨子青不满道：“爷，子青不小了，再一个月就十九岁了，别人十九岁都可以做几个孩子的爹了。”
　　
　　“跟了我还想做别人的爹？”杨熙一边说着一边挠他痒痒。
　　
　　杨子青笑着不停的躲闪：“别，子青只是打个比方。嗯～哈，哈哈，爷～！你，先听子青说啊。”
　　
　　咬咬耳垂：“有话明天说，爷现在只想做运动。”
　　
　　“嗯～先，先别动，就问一句，一句好吗？”
　　
　　杨熙笑笑，端正道：“快问。”
　　
　　“爷一直没过过生辰，子青想知道是那天。”
　　
　　“……”杨熙脸色一下变得低沉，眼神里满是思量。
　　
　　“爷？”
　　
　　“没想过……”
　　
　　“若是让爷想到不快的，那就当子青没问过好了。”
　　
　　“没有不快，只是不清楚应该算是那一天。”
　　
　　“……?”
　　
　　“你相信这世上有鬼魂吗？”
　　
　　杨子青看了他好一会，最后点头：“信。”
　　
　　杨熙挑挑眉：“你见过？”
　　
　　“没有。”
　　
　　杨熙笑笑，不再说话。从古至今到处都有迷信的人，古代更甚，无神论虽然好，但迷信也不能说不好，至少有信仰就有寄托。自己本来也不信的……
　　
　　“爷信吗？”
　　
　　杨熙默默点头，目光望着某处方向出神，声音低不可闻：“不到我不信。”半晌叹了口气，不想再讨论，刚想转换话题，杨子青轻轻的问了句：“爷是什么？”
　　
　　杨熙猛的抬头，神情古怪的看着他。
　　
　　杨子青有点不好意思的挠挠头，笑道：“爷觉得这问题很奇怪吧，子青也觉得……不过不知怎的，就是想这样问，所以就问了。”
　　
　　杨熙怔怔的看着他，那种感觉又来了，曾经有过一次……想把埋在心里的事话告诉他，想有个人跟自己分担……或许……
　　
　　微微一笑：“你问了不只一句了吧，到底要不要陪我做运动。”一边说着一边轻轻的揉了揉他的脸，站起身走在前面，借顾躲开他期待答案的目光，慢慢闭上眼，再张开……过去的就让他过去吧，可必再提呢。
　　
　　“不是一早要赶路吗？爷不怕起不了床？”
　　
　　“先担心一下自己起不起得了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　================
　　
　　岳铭语回到房间就看到自己的弟弟坐在窗边，唉声叹气，望天打挂，此刻岳铭语的心情有点复杂，所以没有理会他，自顾自的走到床边准备睡觉。刚跨上床便听到长长的一声：“唉～！”
　　
　　“……”不加理会，面对墙壁躺下，把头盖上。
　　
　　岳景语一扁嘴，大步走至他床边，对着他用被子盖上的头，大声的：“唉――！”
　　
　　岳铭语一手掀开被子，转身平躺着，面无表情的看着他。
　　
　　岳景语一屁股坐到床边，不满道：“你就不会关心我一下。”
　　
　　“有话就说。”语气死板听不出任何感情。
　　
　　岳景语挑挑眉：“怎么，心情不好？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有？虽然你平时就脸无表情，寒冬腊月，生人勿近，但你知道你现在的脸像什么吗？”
　　
　　“？”
　　
　　“就像有人欠了你好多钱。然后那个人全家死光光，彻底没钱还了。”
　　
　　“钱财身外物。”淡淡说完，把头盖上。
　　
　　“…………”岳景语磨牙，一把扯开他的被子。
　　
　　岳铭语不耐的慢慢坐起身，没说话。
　　
　　“因为主子？”
　　
　　岳铭语不着痕迹的轻轻皱了一下眉。
　　
　　岳景语挑挑眉，眨眨眼：“你喜欢主子了？”
　　
　　“没有。”岳铭语马上回道，未了轻轻加了句：“他是男的。”
　　
　　岳景语撇撇嘴：“男的怎么了。我第一次见主子的时候还想献身呢，可惜没献成。主子身边的还不都是男的。”
　　
　　“……”跟他说不到一块去，懒得再理他，准备躺下继续睡觉。
　　
　　岳景语一把拉住：“好好好，就当你不喜欢吧，那陪我聊聊天总可以了吧。”
　　
　　“明天要赶路。”
　　
　　“还早啦，主子不到辰时不起床。”
　　
　　岳铭语想了想坐好。岳景语笑笑：“你觉得主子怎么样？”
　　
　　半晌，岳铭语答：“是个好主子。”
　　
　　“嗯，的确，不过有点太小气了，不就跟他开了个小玩笑，让他带着张不伦不类的脸几天吗，他就硬塞给我个徒弟赶我走。”说着扁扁嘴：“也不想想他失踪的那两个月我们有多怛心。”
　　
　　“那是因为主子平时没架子，要是段主子，你敢说一句坏话吗。还有，主子不是要赶你走，而是叶海那边必须有个能做主的人。”
　　
　　岳景语叹气道：“我当然知道，只是整天呆在叶海难得出来一趟，有点不想回去罢了。”
　　
　　“你已经出来很久了。”
　　
　　岳景语翘翘嘴角不以为然：“不过话说回来，主子给我找的那徒弟，傻傻的挺可爱的，也很有天份，我才教了半天就有模有样了，相信过些时日就有徒弟没师父了吧。”说完又叹了口气，问：“哥，除了主子，没人能在你脸上挤出别的表情来，包括你弟弟我，整天冷冰冰的绷着一张脸，你真的不喜欢主子？”
　　
　　岳铭语沉默半晌：“不。”……知道。
　　
　　岳景语邪邪的看了他一眼，把双腿放到床上，抱着小腿，下巴抵在膝盖上：“我看主子对你挺特别的。”
　　
　　岳铭语淡淡道：“他对谁都一样。”
　　
　　“那一样啦，远的不说，就我和你吧，不见他跟我勾肩搭背，小声说话？摆明就不一样嘛。”
　　
　　“你别胡思乱想，主子不会对我存有想法的。”说完躺下闭上眼。
　　
　　岳景语拍拍他：“喂，这就睡了？你怎么肯定他对你没想法？”
　　
　　因为他说过……不只一次……




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　蒲敖轩刚刚查出那像是龙骨鱼的是另外一种稀有的鱼种，找遍所有典籍只有其中一条有记载，鱼的内脏里带有慢性剧毒，无色无味，银制用品也测不出，长期食用后，开始会令人心浮气躁，久而久之就会变得两眼空洞，耳鸣，活像个死人。这还没查出是谁下的手，蒲文玄就一病不起，事情来得太突然，蒲敖轩有点措手不及，然而一件件烦心事接踵而来。蒲君雄不怕死的一下子把他和杨熙的事全部抖出，还四处宣扬，也不知他查了多久，那来这么肯定的消息，就连自己的解释也像是多余的此地无银。早就跟蒲文玄说过此人留不得，蒲文玄就是不听，为了让臣民认同自己仁义，顾念手足之情，为了父皇口中，应急的宝库所在地，若是他真的知道在那，早就拿去招兵买马了，还用等到现在，如今还让他找到借口，堂而皇之的不让自己看望蒲文玄，等于将蒲文玄变相软禁，早在十年前自己就应该杀了他。
　　
　　本来这些事就够蒲敖轩焦头烂额，心烦气燥了，如今敖平突然回来跟他说，魅魂避开他们带走了杨子青，找杨熙其间还来了个凌公子。前因后果稍微一想就能知道个大概。当场气得一扫书桌，所有东西叮铃当啷的碎了一地，还不解气，顺手把桌子一拼推翻，眼里满满一股无法遏制的怒火。周身的磁场透彻人心肺，冰火交融，令人退避三舍。
　　
　　蒲敖轩冷厉下令：“通知敖飞不用再找杨熙，要他马上来京都，你回叶海率领十万兵马接应刘将军紧守玄关，就算内讧也不能让单国人有机可乘，没我的命令，听到京都任何消息都不能回来。”
　　
　　“是。”
　　
　　敖飞一退下，蒲敖轩咬牙切齿道：“杨熙，这帐我慢慢跟你算，想逼本王走？蒲君雄你还没有这个资格。”说着一个用力最后的椅子也被踢飞出几米外，顺便撞翻了边上的红木花架，上面昂贵的花瓶也‘嘣’的一声，摔得粉碎。
　　
　　这时从外面进来一名男子，看到一片狼藉的书房首先愣了一下，然后感觉室内好比漫天飞雪，一股寒流直逼而来。
　　
　　“说。”声音虽轻，却冰寒透骨。
　　
　　男子不禁打了个寒颤，小心的绕过翻倒在门口的书桌：“王爷，外面有两名女子求见。”蒲敖轩没说话，男子吞了一口唾沫：“是丞相府的人。”
　　
　　“带去西厢。”
　　
　　“是。”
　　
　　蒲敖轩来到西厢书房时，两名女子和带他们进来的男子已在等待，其中一名女子只有十三岁左右，战战兢兢拉着旁边的妇人。来人正是杨熙给段夕瑶买的两个丫鬟，晴思和婉儿。 
　　
　　晴思拉着女儿小心的上前行了个跪礼：“民妇晴思和小女钟婉儿，叩过王爷。”
　　
　　蒲敖轩坐下，缓缓开口：“起来，是段丞相叫你们来的？” 
　　
　　晴思拉着女儿站起身，暗暗安抚似的拍拍女儿的小手，也为自己壮壮胆子，这人虽然和传闻中一样长得很好看，但实在有点太冷了，看着就觉得心寒，转头看看打开的房门，和蒲敖轩身后站着的人，欲言又止。
　　
　　蒲敖轩微微侧头，示意身后的人去关门。
　　
　　待那人关好门，站回蒲敖轩身后，晴思上前一步，恭敬道：“民妇奉丞相之命，给靖王爷带一句话。”说完又看看蒲敖轩身后的人。
　　
　　“尽管说。”
　　
　　“丞相相约王爷后天三更，洞亭雅阁。”
　　
　　“本王为什么要信你？”
　　
　　晴思从腰间掏出一块玉佩：“这是丞相的信物。”
　　
　　身后的人拿过玉佩，交到蒲敖轩手上，蒲敖轩看了会，信物是真的，但三更半夜的约见面就证明段平之似有不便，或许是给蒲君雄的人监视，妇人竟是相府的下人，还带着女儿，来找自己，难道就不怕被发现？“丞相为什么要你来？”
　　
　　“王爷，民妇的主子并非段丞相，而叫杨熙。”蒲敖轩不禁认真的看了看她们。晴思接着说：“民妇本来受命于主子一直服待段小姐，所以在於棱时便跟着段小姐来到京城，丞相和小姐一向对我们都很好，但不知为何，小姐在皇后娘娘寿辰回来后，便开始对民妇两母女不理不睬，最后还把我们赶出丞相府，临走前，丞相让民妇来找王爷，说……”晴思的表情尴尬中带有疑惑，不知该不该说。说了会不会被人赶出去。
　　
　　“说什么？”蒲敖轩开口问。
　　
　　晴思小声道：“说王爷会收留我们，会让人带我们找到主子。还让民妇务必在六月初八之前亲口向王爷带上这句话。”
　　
　　蒲敖轩推想片刻，看向晴思对身后人道：“余生，带钟夫人下去休息。”
　　
　　晴思弯腰行礼：“民妇谢靖王爷。”
　　
　　洞亭雅阁是蒲敖轩在西郊的产业，位于小湖中央，环境幽静，是一处品酒闲聊的好地方。
　　
　　蒲敖轩来到雅阁其中一个小亭时，段平之早已等在那，心急如焚的来回走动，一见蒲敖轩顿时大大的松了口气，快步上前：“王爷，老臣总算是等到您了。”
　　
　　只看他一身布衣打扮，蒲敖轩不禁疑惑道：“丞相这是……”
　　
　　“老臣好不容易才能掩人耳目的来此等候。”
　　
　　蒲敖轩蹙起眉头，轻道：“丞相这是为何？”
　　
　　段平之惭愧的低下头：“老臣，对不起皇上。”抬头急道：“王爷，当初济王曾向老臣慷慨陈词，煽风点火，说王爷罔顾老臣的面子，和杨熙……”
　　
　　蒲敖轩打断他，甚觉惭愧：“蒲君雄没说错，是我对不起丞相。一直没机会向丞相解释。”所以就算段平之不出手相助也没怪过他。
　　
　　段平之叹笑一声：“王爷无需解释，老臣早就知道，王爷与杨熙这条路不好走，所以老臣才让小女及早嫁与王爷，好堵众人口舌。”
　　
　　“丞相难道不为夕瑶觉得不值。”
　　
　　“为了皇上，为了王爷，没有值不值，只有该不该，况且女儿大了迟早要嫁人。可惜夕瑶她现在受人唆摆，似乎对杨熙恨之入骨……”
　　
　　“丞相对杨熙……”
　　
　　段平之浅浅一笑道：“老臣在晴思口中对杨熙这人了解了不少，那几年也多得他照顾好小女。老臣对他并无偏见。”顿了顿：“王爷，别提小女了。”说着一边从怀里拿出一本小册子：“这是老臣查到跟济王有联系的人，其中还有李鸿志按插在朝中的内应，老臣本来只是想向济王假意投诚，好继续追查有关人等，但没想到……没想到老臣一向他示好，皇上便，便……”对自己唾弃的重重一叹：“这都是老臣的错……”
　　
　　“丞相无需自责，蒲君雄储心积累已久，这是迟早的问题。”
　　
　　“王爷如今有何打算，济王对老臣并不信任，所以一直派人暗中监视。老臣现在究竟是挺身，还是继续假意。请王爷定夺。”
　　
　　蒲敖轩负手，沉思默想：“先别打草惊蛇，暂且假意。至于夕瑶，别让她再有机会见蒲君雄。最好什么人也别让她见。”
　　
　　“王爷这是……”
　　
　　“按我的说的便是。丞相也尽早回府别让人起疑，若有变故我会设法让人通知。”
　　
　　“好，那老臣便先回府中等候。”
　　
　　“丞相辛苦了。”
　　
　　“唉！惭愧啊。老臣先行告辞了。”
　　
　　蒲敖轩点点头，段平之走后，蒲敖轩留在洞亭雅阁行思坐想，整理思绪。支持蒲君雄的十有八九就是李鸿志，而段夕瑶是其中一个知道杨熙便是贾小虎的人，所以绝不能让她有机会乱说话。想着想着思绪又飘到了杨熙那，想到他现在正跟凌顺你侬我侬的样就不禁牙齿咬得咯咯作响。
　　
　　正想着间，一直站在一旁的余生突然瞬间抽出剑，警惕的看向亭外某处：“谁，出来。”
　　
　　蒲敖轩一愣后皱眉站起，同样警惕的望着余生一直看着的方向。
　　
　　余生一个向前冲，杨熙后退一步从树丛中转出，剑尖刺向眉心五寸时及时出声：“是我。”
　　
　　相当熟悉的声音，作梦都不会错认，蒲敖轩连忙喝止：“住手。”
　　
　　余生及时收了手，退到一旁。杨熙拍拍小心肝：“要命啊？不就是慢了半步出来吗。”
　　
　　蒲敖轩松了口气，不满道：“谁要你鬼鬼祟祟的躲起来。”
　　
　　“哪有躲，我才刚来。”说完看看余生，……打不过，不是一个级别的。
　　
　　蒲敖轩一甩袖子，怒道：“你还来干什么。”
　　
　　“为什么不能来？”
　　
　　“你不怕我杀了你。”
　　
　　“为何要杀我？”
　　
　　“你……”
　　
　　杨熙打断他：“我一听到你有事就马上赶来了。难道我错了？”
　　
　　“……”蒲敖轩呆滞片刻，怒气顿时消了一半不止，他这是在紧张我吗？转过头，声音放低：“用不着你来多管闲事。”
　　
　　杨熙上前牵起他的手，柔声道：“你的事，怎能说是闲事，有什么我能帮忙的？”
　　
　　蒲敖轩刚一心软，立时顿住，用力甩开他，冷斥道：“别以为我不知道你在打什么主意，想我心软，想我欠你人情，然后你就好说话。”
　　
　　杨熙纳闷，你就不能笨一点啊。无赖道：“是啊，我就是在打这个主意。”
　　
　　“你！”蒲敖轩咬牙切齿。
　　
　　“我也大可一走了之，以后不回来，不见你。我为什么要回来送死？”
　　
　　“既然不想见，那你还来干什么，滚，给我滚得远远的，不然我现在就杀了你。”蒲敖轩气得什么都不想的一个用力把他推出小亭。
　　
　　杨熙猝不及防：“哎呀！”一声，被推得跌坐在地上，蒲敖轩心里一紧，差点伸手去扶。
　　
　　杨熙揉揉屁股，索性盘腿而坐不起来，赌气道：“杀吧，我就是来送死的。谁要我放不下，我活该。”
　　
　　蒲敖轩心烦意乱，两头不是岸，上去扶就等于原谅他。也意味着要和别人分，这种事自己绝对不能容忍。杀吗？怎么可能……到时只怕后悔的还是自己。要是杀了凌顺，怕是以后他会心存恨意，要他多看自己一眼都比登天还难，也答应过段思岚，算是一命换一命，从此放过凌顺……。最后一咬牙，转身道：“你走吧，从此以后我不想再见到你。”话一说完，心就好比千刀万刮。疼得喘不过气。
　　
　　杨熙豁然瞪大眼，良久，低头苦笑一声，慢慢站起身，拍拍身上莫虚有的尘土：“既然王爷能如此轻易的拿得起，放得下，那杨某也不能厚颜无耻的赖死不走不是，告辞了。”语气轻佻不屑，实则更似是对自己的嘲讽。
　　
　　蒲敖轩捏紧拳头，胸口不停的上下起伏，身体也不自觉的颤抖与痉挛，指甲早以插入掌中流出鲜红的液体仍毫无所觉。不得不忍痛赶他走，他留下来只会让自己分心，这一将是输是赢还指不定，但无论输赢，他必定会受到牵连。
　　
　　杨熙缓步走至小桥尽头，心道，怎么还不追来，就是大声喊一句，我也会跑回去啊。越走就越慢。最后晦气似的一转身，大步的向着原来的小亭走去，停在蒲敖轩身后，大声喝道：“靠，你还真舍得啊，就不怕我真的走了以后不回来？”
　　
　　蒲敖轩愕然转身，眼睛瞪得比铜铃还大。
　　
　　杨熙指着他，接着喝：“就你知道我在打什么主意，我就不能吗，别以为我不知道，你想自己一个人杠，赶我走，把我至身事外，M的，你当我是小鸟依人还是窝囊废。”
　　
　　“……”蒲敖轩牙关死咬不放。他也想‘靠’了，这人怎么赶不走啊～！刚还说不能厚颜无耻，现在看是比城墙还厚。
　　
　　杨熙大手一挥，大义凛然道：“好了，不跟你吵了，有空倒不如多想想怎么弄残那个蒲君雄。”说完咬起手指头，细细的想着，想什么呢？想着想着就喃了出来：“别人都说恋爱中的人会变笨的啊，怎么我跟你都那么精明呢。难道还没恋上？想不通啊～想不通……”一边喃喃一边摇头晃脑。
　　
　　蒲敖轩像鲜花枯萎般垮下双肩，彻底无语……手好痛，什么时候流的血……




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　“名册拿来。”
　　
　　“什么名册？”
　　
　　“刚刚段平之给你的名册啊。”
　　
　　“你不是说你刚来吗，怎么知道他给了我名册？”
　　
　　杨熙笑笑：“怎么我说什么你都信啊～！”
　　
　　“你！”
　　
　　“虽然我打不过你后面那个，但他也不一定能追得上我。我是从你出了王府就跟着了，看着差不多才走出来的。”
　　
　　“……”蒲敖轩拿出小册子往石桌上一拍，扭头托着半边脸不看他。小声说了句：“哪弄的什么皮啊，丑死了。”
　　
　　杨熙撇撇嘴：“我这叫英伟不凡，男人中的男人。”
　　
　　“我看叫惨不忍睹更加贴切，要不是我刚听出你的声音，你早就死了。”
　　
　　杨熙对他媚媚一笑，拿起小册子认真看起来。
　　
　　半晌，杨熙问道：“你有什么打算？”
　　
　　蒲敖轩烦闷的揉了揉太阳穴：“还没确定，现在朝中一半以上的人都站在他那边。包括皇城禁军统领，尉迟。不过我看他只是受蒲君雄唆摆，一时被人利用，不是有意投靠。不过也因此我现在一步都不能靠近皇兄。无法得知他的病情，但尉迟也没让蒲君雄靠近，这让我安心不少。”
　　
　　杨熙咬起指关节，沉谋研虑，蒲敖轩也不打扰他，各想各的。
　　
　　想至旭日初升，天边升起一抹紫红色的朝晖，一夜没睡，蒲敖轩疲累的扭扭脖子，抬手轻揉鼻梁骨，杨熙还在出神的想着，完全没留意他的举动。
　　
　　蒲敖轩刚想说回府，杨熙一拍桌子双眼炯炯有神的看着他。蒲敖轩不禁端正身，认真的等待他的奇思妙想，等了半天，听他轻轻说了句：“不想了。”蒲敖轩一咬牙想都没想的对着他的脸一拳挥过去。
　　
　　杨熙痛得：“啊！”的一声捂住嘴角，眼有泪光：“我还没说完啦。你怎么就打人呢？”
　　
　　蒲敖轩甩甩有‘旧伤’的手，痛……又流血了：“谁要你说话说一半。”
　　
　　杨熙捉起他的手，皱眉心疼道：“怎么弄的？”
　　
　　“还不是你。”
　　
　　“又关我事？自己捉的吧，你看，分明就是指甲压出来的，没事留那么长的指甲干什么。”
　　
　　蒲敖轩怒目圆瞪想再送他一拳：“你瞎的，那只眼睛看到我留长指甲了。”
　　
　　“嗯，那一定很用力了，没事你玩什么自虐啊。”
　　
　　蒲敖轩咬牙切齿的差点跟他皇兄一样气血攻心。
　　
　　杨熙出其不意的抬起他的手，低头在他的掌心轻轻舔起来，蒲敖轩当场呆滞。
　　
　　杨熙认真的，慢慢的，轻轻的，把他手心的血舔干净后从桌上的挎包里拿出一条小手帕，一边为他包上伤口一边柔声道：“口水能消毒，回去再拿药酒好好涂一下吧，以后别这样了，气不过就往我身上出。别拿自己开玩笑。”
　　
　　“……”蒲敖轩脸红红的别开脸，喉头有点干，轻挪□，暗暗唾弃的咒骂自己一声，这……这怎么就有反应了呢……不就是舔两下手心吗。
　　
　　杨熙扫了他□一眼，暗自偷笑，假装不解的问：“在想什么？”
　　
　　“咳！没什么，你刚没说完的，接着说。”蒲敖轩转换话题，移开他的注意力，也移开自己的注意力。
　　
　　“天都亮了，先回府休息好了再说吧。”
　　
　　“你呢？”
　　
　　杨熙笑笑道：“当然是跟你回去啊，难道你不打算收留我？”
　　
　　“有的是收留你的人……你老实告诉我，他对你真那么重要？那我呢？”
　　
　　“轩，想想你皇兄，眼下的情况比较重要，我们的事不管结果如何，先搁着好吗？”
　　
　　结果能如何？你能离开他吗？要是能，那你又是为了什么而帮我？真的只是为了我吗？
　　
　　“我自己能解决……不想欠你的。”不想给你借口堂而皇之的离开我，要我和别人分享你，我做不到……
　　
　　“如果真要算得那么清楚，我欠你的还少吗。”
　　
　　“你没欠我的，我说过我护你只是还段思岚……”
　　
　　杨熙突然打断，发出一声怒吼：“不要跟我提段大哥。”微微一愣后别开脸，拳头不自觉的攥紧。
　　
　　蒲敖轩惊讶后心里一阵绞痛，你吼我……第一次，你在怪我吗？你以为我想杀他的吗？是他要出来档的，是他要多管闲事，是他令你心里多了根刺，他自作自受，他活该，他……我错了吗？…………我没错，我只是想完完整整的得到自己喜欢的人，我那里错了？我没错――！
　　
　　“我累了。你自便吧。”语气漠然冰冷。不待杨熙有所反应便离开了小亭。
　　
　　杨熙怔怔的看着他的背影慢慢消失在自己的眼前，想去追，但这腿……不听话。
　　
　　有些神思恍惚的回到京都分阁时，凌顺跟他一样整晚没睡的等在大堂，一见他进来便急忙上前：“他没杀你？你没死？”
　　
　　杨熙一愣后：“我”靠，浅笑道：“我死了怎么回来呢。”
　　
　　“那你们……”
　　
　　“你一夜没睡了吧，有什么事等睡醒了再说。”
　　
　　============
　　
　　……杨熙……回来……在哪……死……回来……熙……死一……次……回杨……死一次……哪回来、一次……死一次……死一次……死……
　　
　　“啊！”杨熙从噩梦中惊醒，甩甩头一阵头昏脑涨。
　　
　　“怎么了？”凌顺也被他的叫声吓醒了。跟着坐起来。
　　
　　“没，做梦了。”喘着粗气，看见凌顺担忧的脸，柔柔笑道：“我没事，做梦很正常，谁没作过梦啊，可能因为最近休息得比较少吧。”
　　
　　凌顺抬手擦擦他额上细密的汗水，随即吓了一跳：“好烫，你发热了。”
　　
　　“是吗？”杨熙也抬手按按脑门，感觉不出来，手和脑袋一样的温度。
　　
　　凌顺小心的扶他躺好：“我让人来看看，你再休息一下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌顺看看他没有带面具的脸便把床边的纱帐放下。
　　
　　待他出去后，杨熙没有再闭上眼，梦里自己站在一个黑暗的空间，那里什么都没有，漆黑一片，有两个声音不断在脑海里回荡，像在抢答，争先恐后的重复着两句话，声音越来越大，越来越密，像是催命一样让他很不舒服，不停的想躲开那烦人的声音，可是越躲声音就越清晰，不停的在梦里让他们别再吵，别再叫，可无论自己再怎么捂着耳朵，叫得再大声，他们一句也听不到，紧追不舍的不断重复着，最终还是醒了，不知是吓的还是吵的。
　　
　　其中一个声音他记得，那人曾经在他命悬一线的时候提过，是Andy让他找自己的。都这么多年了，难道Andy还没有放弃找自己？还是根本没有那回事，只是自己多想了？然而另一个声音…………叶致远……那个帮自己来到这个世界的‘人’，他为什么要自己死……死一次？什么意思？死了不是什么都没有了吗？难道还能有第二次？不，应该是第三次……
　　
　　凌顺拿着一盘热水走进房间，身后跟着个三十岁左右的男子，手里提着一个药箱。
　　
　　杨熙从纱帐内伸出手，男子为他细细的把脉。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“副阁主不用担心，主子只是因为疲劳而导致普通的发热，没什么大碍的。”
　　
　　凌顺松了口气，男人收拾一下后对杨熙道：“主子，属下去开两副药，您再好好的休息两天就会没事了。”
　　
　　纱帐内传出轻轻的一声：“谢谢。”声音温润柔和，煞是好听。
　　
　　男子顿时觉得有点不好意思，主子竟然跟自己说谢谢，腼腆的给凌顺鞠了个躬后走出了房间。
　　
　　“怎么不多睡一会？”凌顺掀开帐子坐到床边。
　　
　　“睡不着了，现在什么时辰？”
　　
　　“申时了。要不一会吃完晚饭再睡吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你刚做的什么梦啊，竟然吓醒了？”
　　
　　“忘了。”杨熙从旁边的包包里拿出一本小册子，看着发了一会呆，不就是大声一点吗，竟然连这个都不要了，将小册递给凌顺：“我想要里面所有人的资料。”
　　
　　凌顺打开册子随便翻看了一下：“明天给你。”
　　
　　杨熙有丝惊讶的笑道：“这么快？”
　　
　　“这些人基本都查过，把纪录翻出来就行。”
　　
　　“帮我认真查一下那个尉迟，好像是禁军统领。”
　　
　　凌顺想了想：缓道：“尉迟凝枫，直属皇帝的两队亲卫队的最高统帅，只听皇帝的命令，今年三十六岁，尚未娶妻，不过有一子十三岁，是收养的，为人不好不坏，谁的面子都不卖，只效忠皇上一个，意思就是谁有能力坐到最高，他就效忠谁，只要皇帝一天没死，谁要想爬上去，那就先要过他这一关。”
　　
　　杨熙挑起半边眉头：“你认识他？”
　　
　　“有点交情。”
　　
　　“怎么认识的？”
　　
　　“茶楼，帮过他儿子一点小忙。”
　　
　　杨熙眨眨眼：“不好不坏是什么意思？”
　　
　　“就是见到不平的事不会多加理会，就连看都不多看一眼，但也不会乘人之危，加害于人。”
　　
　　杨熙眉头再次挑高：“你对他很熟嘛。”语气酸酸的。
　　
　　凌顺傻傻的回答：“嗯，算是吧，跟他聊过几次天。”说完看看杨熙，见他表情古怪，高深莫测，半晌才反应过来，立马不满道：“你想什么啊！我是男的！你以为谁都跟你一样啊！”
　　
　　杨熙不以为然的呵呵一笑道：“找个机会，帮我约他出来见个面。”在这个年代三十六岁还没娶老婆，还要收养儿子，只有四个可能，一是不能人道，二是性向问题，三是怕有妻儿有束搏，嗯……这条不成立，不是收养了一个吗，同样是束搏。四是忠君报国，没空谈恋爱？这条只有10%的可能，既然要孩子为什么自己不娶个老婆生一个亲生的，这年代也不一定要谈恋爱才能结婚。
　　
　　“……我说了，他谁的面子都不卖。包括蒲敖轩，想从他身上下手，不可能。”
　　
　　杨熙笑笑：“没试过怎么知道不可能。”
　　
　　“等你好了再说吧。反正蒲敖轩一时半会也死不了。”
　　
　　“……”




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　连续七天杨熙都是在床上度过的，稍微一睡着那两个声音就会在脑海里响起，还是重复那两句话，声音时强时弱，强至直接把他吓醒，弱至远远的几不可闻。就像他的病情一样反反复复，时好时坏。现在就连醒着都好像有人在耳边转啊转的说着一些话。
　　
　　这七天差点令杨熙精神崩溃，人足足瘦了一圈，还顶着一双熊猫眼不敢睡。
　　
　　凌顺快被他吓死了，找遍阁里所有医术最好的人都治不好，统一答案疲劳引起反复发热，只有一个说可能是心病，还需心药医。凌顺问过杨熙几次，看他一直迷迷糊糊的也问不出个所以然，最后别无他法，他只好去求助蒲敖轩。如果蒲敖轩能让人治好他，就算是要他拿命来换，他也绝不犹豫。
　　
　　“王爷，有位凌公子在府外求见。”
　　
　　蒲敖轩皱起眉头，他来干什么？求和吗？简直异想天开，都这么多天了，那‘死人’也不来看看自己，要他来多管闲事：“不见。”
　　
　　通报的人退了出去，过不了多大会又回来了，没等那人开口，蒲敖轩便不耐烦道：“赶都不走吗？”
　　
　　那人战战兢兢道：“走，走了，临走前他让奴才给王爷带一句话。”
　　
　　“说。”
　　
　　“他说，若王爷还想再见到杨熙，便带上最好的太医去觅云馆。”
　　
　　蒲敖轩心里一下抽紧，什么意思？他在耍什么花样？不对，那人不会那么多心计的，别是……：“马上去请赵太医……”突然想起，现在太医院院判赵常，应该和嫂嫂在宫内照看他皇兄而抽不开身，于是改口道：“不，通知姚太医让他来见本王。快！”
　　
　　“是。”
　　
　　觅云馆，饕餮分阁，塔高九层，塔顶是一个开放式的望高台，除了有名的八角十一层的古石塔外，他是蒲国第二高的建筑物，所以更多人愿意叫它觅云台，觅云台处于一个相当幽静的地方，离皇城近郊有一段距离，虽然偏远，但这里也打开门做生意，而且生意还很不错。然而觅云台只做一种生意，就是贩卖消息。这里有两不卖，不卖鼠窃狗偷，不卖皇亲国戚，想在这买消息的人，要先做好心理准备，自己的祖宗十八代会先被觅云台的人查个透彻，当然，这都是外人夸张的说法，饕餮阁的人也没那么无聊的，是人都查到他的十八代祖宗去。
　　
　　四个时辰后，蒲敖轩偕同姚太医风风火火的赶到了觅云台。
　　
　　一层大堂的人见到是靖郡王，毫不阻拦的让他由如自家一样自出自入。不是因为他是高官权贵，而是因为副阁主吩咐过。
　　
　　蒲敖轩见到杨熙后攥紧的拳头和心一样没有松开过。姚太医为杨熙仔细的检查过，也询问过其它人的结论，最后还是摇摇头：“心病。平常药方，无法可治。”
　　
　　蒲敖轩坐在床边，俯身轻呼：“熙，醒醒。”
　　
　　凌顺烦闷道：“他本来就没睡着，一直迷迷糊糊的像是着了魔。你最后一次见他，到底跟他说了什么？他回来之后就病了。”后面的语气明显带着呵斥责骂。
　　
　　蒲敖轩一下站起身：“我能跟他说什么啊。”反手指着凌顺，怒骂道：“我还没问你呢，这才几天，你就把人弄成这样。”
　　
　　“什么我把他弄成这样，分明就是你，不知道跟他说了些什么，他才会……”
　　
　　“你给我闭嘴。”蒲敖轩一声冷斥，打断凌顺的话：“这还轮不到你来跟本王大呼小叫。”
　　
　　凌顺咬紧下唇，眼里有委屈，有不甘，从牙缝里挤出一句：“他不是你一个人的。”
　　
　　“他是不是我一个人的，不用你来告诉我。”蒲敖轩气得对他吼了出来。
　　
　　凌顺实实在在的给他吓了一跳。
　　
　　蒲敖轩眯起眼，越逼越近，声音冷厉阴沉：“你哪一点比得过本王，长样、身份、金钱、权力，还是在床上死缠他不放啊～。你凭什么？凭什么跟本王抢，你有资格吗，你配吗？”
　　
　　凌顺不禁被他的气势和自身的自卑心态逼得一退再退，甚至跌坐到椅子上，可是满满的不甘就如箭在弦上不得不发，最后忍无可忍的一咬牙站起身，上前一大步，逼得蒲敖轩错愕的后退一步，紧接着吼回去：“我是比不过你又怎样，但有没有资格，配不配，还论不到你来说，是杨熙说了算，你有本事，你把他治好啊，只要是他亲口赶我走，我就从此消失在你们面前，实话告诉你，我从来没有打算跟你抢，是你自己没有容人之量。”
　　
　　蒲敖轩愣愣的看着他，有点不可置信，他！竟然反抗了？
　　
　　岳铭语一直站在旁边看着他们闹，眉头越皱越紧，最后一闭眼，把视线转回杨熙身上，压低声音道：“能出去吵吗？主子需要休息。”
　　
　　两人均是一愣，蒲敖轩本想顶回去，可还是及时收了声，憋着一肚子的气发不出来。凌顺咬咬下唇，默默的走出了房间。蒲敖轩看了杨熙一会也跟着出去了，留个安静的空间给他，再气也要顾及他的情况。
　　
　　蒲敖轩去到外面的小花园，见凌顺呆呆的坐在石桌前，姚太医也站在一旁等候，走过去坐到另一边问姚太医：“有没有好些的办法？”
　　
　　见他走过来，凌顺站起来本想躲开他，但听他问及杨熙的病情便又坐了回去。
　　
　　“以微臣之见，不如开个清心提神的药，好让杨公子清醒一些。”
　　
　　蒲敖轩皱起眉头：“不是说他疲劳，要多休息吗？还开清醒的药？”
　　
　　“的确如此，但现在是不得其门而入，只有杨公子自己知道到底是何心病，总要让他清醒一些才能问个清楚。进而对他有所帮助。”
　　
　　“去开吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　“等一下。”凌顺呼住姚太医：“会不会加重他的病情？”
　　
　　“这……老夫不敢枉然断定，因为喝过药后可能会一天一夜都睡不着。”
　　
　　“还一天一夜？这不要他命吗？他现在时不时的还能睡上一会。”
　　
　　“去开药。”蒲敖轩冷声道。
　　
　　“你……”
　　
　　“他这样放着，难道情况就会好转？”
　　
　　“要是喝了还是什么都问不出呢？这不是要他命是什么。”
　　
　　“你闭嘴，给我少说两句。”
　　
　　“你除了要我闭嘴，还会说其它吗。”
　　
　　“你！”一下转过头对姚太医喝道：“愣着做什么，还不去开药。”
　　
　　“是。”姚太医抖了抖，逃也似的跑走。
　　
　　喝过药后，杨熙的精神的确好了不少，不过更像是回光反照，张着眼一双眼呆呆的望着床顶，时不时的眨一下眼告诉你，他还没死。床边站着四个人，凌顺和蒲敖轩一见杨熙清醒了些便开始一轮冲锋的问，被岳铭语低沉的噪音喝止，姚太医一句话也不敢说，像看外星人一样盯着杨熙的表情细细的探究。
　　
　　岳铭语俯□，神色凝重的轻声问道：“主子，能听到我们说话吗？”
　　
　　等了半天没见杨熙有反应，正打算再问一次，杨熙开口了，声音沙哑：“我刚喝的什么药？”
　　
　　姚太医答：“是有助提神的药。”
　　
　　杨熙幽幽的再次开口：“接着开给我喝，别停……直至退热为止。”
　　
　　“这……要完全退热可能要三天，而且药性要猛，以你现在的身体……怕是会承受不了。”
　　
　　“我不能睡……多猛的药，都要接着开。”
　　
　　姚太医为难的目光移向蒲敖轩，半晌，见他对自己摆摆手，于是便退出房间去研究开什么药比较恰当，心道，他可不能死，要是死了，自己绝对有可能要陪葬。
　　
　　三天又三天，醒了三天，又连续睡了三天，杨熙总算是救回来了。不过凌顺却倒下了，不停的为杨熙输入真气才能吊住他的命，躲过这一劫，凌顺不补个三四天的怕是下不了床。杨熙也需要好好的补一补，现在他是身无半两肉，瘦得剩下骨架子。黑黑的眼圈，下陷的脸颊，连他认为男人中的男人的面皮也松跨跨的套不上。要不是他本来就长得好看，那现在就真的名副其实像只，鬼。
　　
　　姚太医喜极而泣的回他的太医院，这六天里，王爷大人跟他说了不下五次，让他的家人来帮他收尸。




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　蒲敖轩临走前杨熙跟他说：“不想了……后面的话是，该杀的都杀，该废的都废。”
　　
　　“都杀？都废？”蒲敖轩愕然中带着不赞同。
　　
　　“对，想干什么就干什么，不用考虑太多。”
　　
　　“你到底知不知道会牵连多少人啊。现在满朝文武一半多的人都站在他那边，是一半多啊，怎么可能都杀都废。”
　　
　　“没什么不可能的，只要你下得了手，还有那个尉迟凝枫……”
　　
　　“也杀？也废？”蒲敖轩惊骇的抢过他没说完的话。不自觉的把手探上他脑门，看看他是不是病还没好。
　　
　　杨熙没好气的拉下他的手：“我没事，我很清醒，你听我说，他不是谁的面子都不卖吗。”
　　
　　“……？”
　　
　　“那就把他直接跳过。你皇兄如果没事，那是最好，不过难听点说一句，要是他就这样去了，你把该解决的人都解决了，那一切便已成定局，尉迟凝枫也不能说个‘不’字。”
　　
　　“你的意思……要我把皇兄放到一边去，自己拿主意铲除一切障碍？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　蒲敖轩一下反对：“不可能，这在别人眼里，不等同于造反吗？”
　　
　　“反谁？你皇兄？你会吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“你不会，他病好了，没人会说你一句，他病不好，反了又怎样？蒲君雄就是看你顾及你皇兄不敢反，好等他来反。他举个铲除妖孽的旗号，你要是赢了，那他就是连妖孽都不如。”
　　
　　蒲敖轩深呼吸一下，让自己平静下来：“就算我按你说的做，我赢了，但蒲国也乱了，一半以上的官员，我从那里找人补上？再慢慢从皇亲贵族里面挑选吗？有那么多人可以给我选吗？就算有，里面不可避免的也有被废官员的亲属，他们信得过吗？他们有这个能力吗？现在坐在上面的都是最好的。”
　　
　　蒲敖轩等待他的回答，杨熙眨眨眼说：“你很激动啊～”
　　
　　“你……我能不激动吗，你说话也太狂了吧，想事都不计后果的。我以前怎么都没看出来。”
　　
　　“我有很多地方你还没看出来呢，有待你以后慢慢探讨。”
　　
　　蒲敖轩白了他一眼：“你要是想不出来就直接说，没人会笑你。”
　　
　　“我这不是想出来了吗，是你不接受罢了。”
　　
　　“那也要我能接受才行啊。都杀了，都废了，等皇兄好了，他若是不把我拿下，他就成暴君了。要是皇兄……好不了，他只有三个儿子，最大的仲儿才八岁，你要他怎么面对这乱七八糟的朝纲？”
　　
　　“轩～！你还没死啊，你可以辅助他，再说，你皇兄又不一定会有事，而且暴君是建立于平民时常担惊受怕，没有好生活。一切在于民，不在于官。好官不一定能在皇亲、国戚、贵族里面找得到，平民里也能找得到好官。”
　　
　　“平民里找好官？……有啊，敖平他们就是平民出身。”
　　
　　“有官衔吗。”
　　
　　“没有。不过只要有我的首肯也能调动我的兵马。”
　　
　　“好，就当他们是吧，那文官呢？”
　　
　　“……没有。普通百姓怎能授予官职。”
　　
　　“你这叫歧视，你看不起老百姓？”
　　
　　“你也是老百姓，我看不起你了吗？”
　　
　　“……既然没有，为什么不能在老百姓里面选。”
　　
　　“怎么选？人那么多。”
　　
　　“这还不简单，开个恩科，考个试。”
　　
　　“恩科？考试？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嗯什么啊？你那些怪东西我听不懂。”
　　
　　“…………明天写给你，你再慢慢看。”
　　
　　“……就算选出来，皇兄和文武百官都不会赞同的。”
　　
　　“事在人为，凡是都需要开选例。既然乱了――那为什么不乘着这次机会开一开，至于做得圆不圆满，那就要看你的能力喽。”
　　
　　“…………”
　　
　　八天后，蒲君雄偕同王妃到慰华寺为皇上祈福，途中被劫，惨遭杀害，其死状恐怖骇人。
　　
　　再后，蒲敖轩在耀华大殿上，在文武百官的面前承认蒲君雄的马车是他让人劫的，人也是他让人杀的，一时间什么假仁假义、目无法纪、蛇蝎心肠、目空一切……等等盛气凌人，不畏强权的话满大殿上飞。说得那叫一个眉飞色舞。
　　
　　一连四天满朝上下，乱七八糟，乌烟瘴气。
　　
　　“好乱……”
　　
　　“怎么，应付不来了？”
　　
　　“……还行。”
　　
　　“既然还行，那就让他更乱吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“把你在玄关的十万兵马大张旗鼓的调回来。”
　　
　　“什么？不行，绝对不行。单国一定会攻过来。”
　　
　　“就是要他们攻过来。”
　　
　　“你！你到底知不知道自己在说什么？”
　　
　　“别激动啊，听我说完，没人要你真的把兵马调回来。只是明修栈道，暗渡陈仓。”
　　
　　“？？？”
　　
　　“……这么跟你说吧，就是声东击西、出奇制胜。”
　　
　　“……”
　　
　　“还有，你不是还有个不问世事的三皇兄吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“让他补上蒲君雄的位置。现在是乱，不过不够具体化。”
　　
　　“具体化？？？”
　　
　　“嗯，就是再乱也有个普，群龙无首的他们也不能太嚣张。”
　　
　　半个时辰后……
　　
　　“你的意思是……让我暗地里控制蒲宇，表面上代替蒲君雄站在群臣之首来反对我，让我在朝中没有立足之地。”杨熙赞许的笑笑，蒲敖轩接着说：“而假意调回兵马只是做给单国人看，以为我在朝廷站不住脚，需要把兵调回来控制局势，继而双管齐下，好让单国更有把握，没有不出兵的理由？”
　　
　　“聪明！来，亲一个。”
　　
　　“……”
　　
　　三天后，观王蒲宇，在蒲敖轩的威逼利诱下，不得不出来帮他演这出戏。同期数十名大小官员半夜人被惊醒，有妻儿的就挟持妻儿，无儿无女的便一把尖刀驾到脖子上，要求签下效忠书，未了每位大人派发一本小册子，上面记录的全是该大人接触过的男宠、男色、顽童、娈童、小倌的长尽介绍，写得会声会色，还附带插图数张。
　　
　　“你要我这样做，不怕别人也当你是～男宠？”
　　
　　“嗯？有把主子压在身下的男宠吗？那倒真要交流～交流。”
　　
　　“你怎么不去死，你的意思不就是说我是你的男宠吗？”
　　
　　“那有，你是我老婆。”
　　
　　“老婆又是什么？”
　　
　　“哦，这个好解释，就是妻子、夫人，懂？啊――！”
　　
　　“去死吧你。”
　　
　　“你又打我，好痛哦～”
　　
　　“你活该，是你说的，有气往你身上出。”
　　
　　“行！反正打是亲骂是爱，你继续吧。”
　　
　　“……”
　　
　　单国当然是收到消息的，李鸿志没想到蒲敖轩会那么沉不住气，本来还以为可以助那庸才坐上皇帝的位置，然后再慢慢拿下蒲国那是再简单不过，但是现在也不差，应该说比原来的计划更好，趁他病，要他命，要是错过这次机会，不知要等到何年何月，于是煽动单国皇帝打破和约，可惜，兵还没起就先后死了三名大将。李鸿志也被多次暗算，贼人没能成功，于是李鸿志一气之下向皇帝自荐，要求亲自领兵一举攻破蒲国，别以为耍这些小手段就能阻止单国出兵。
　　
　　“你说那老头怎么就那么难杀呢？”杨熙拿起汤碗，不甘的咬着碗边。
　　
　　“怎么？还嫌不够乱啊，想把自己的事也一并解决？”
　　
　　“当然能解决就解决啊。”
　　
　　“你都杀了三个了，他要是死了，谁来领兵。”
　　
　　杨熙撇撇嘴，喝了口补汤。
　　
　　“还有，李鸿志那老……头，要是那么好杀的话，你那小顺子不早就把他杀了。”
　　
　　“噗――”的一声，杨熙含着嘴里的补汤当场喷了蒲敖轩一身一脸：“咳！咳咳！”小顺子～！这分明就是太监的称呼。
　　
　　蒲敖轩面无表情的抹了把脸。继而眯起眼，阴森森的看着杨熙。
　　
　　杨熙‘十分难受’的假咳数十声。
　　
　　“…………”
　　
　　蒲君雄死后，蒲敖轩很罕见的上了半个月的早朝，发挥了能人所不能的定力，听了半个月不带脏字的粗话。每天大约半个时辰，直至内侍监总管圆德宣告，皇上今天不能早朝，之后挥挥袖子走人。也发挥了懒死不走的超厚着脸皮，无论用任何方法都没人能把赶出京都。总不能把他杀了不是，而且没有皇帝的命令也没人敢冒然把他拿下。
　　 



69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　耀华殿上，圆德刚宣告完皇上今天不早朝后蒲敖轩清了清嗓子，所有人都慢慢静了下来，因为这是他除去第一天承认杀害蒲君雄外的另一次似是有话要说。站在他这边的人期盼着他能说些反驳的话，而小部分中立的则想听听他有什么决定再行打算，至于曾是蒲君雄党，现在是蒲宇党的则想听他如何狡辩，然后实施反对政策。
　　
　　蒲敖轩漫不经心的说道：“谁不满意的――那就辞官，告老还乡吧。”
　　
　　此话一出，大殿上寂静一片，蒲敖轩耳根终于清净，可惜不到一刻又陆续的咿咿呀呀的叫起来。比之原来更加凶悍。
　　
　　蒲敖轩忍不住想翻白眼，这些人怎么都不累啊～。
　　
　　“你简直目中无人。”一个身高八尺有余，剑眉星目的男人上前一步指着蒲敖轩，声如洪钟的大喝一声。一时间大殿上的声音少了很多。
　　
　　“藏将军很闲嘛。”蒲敖轩描了藏海一眼，懒懒的说道。
　　
　　“你什么意思。”
　　
　　“你？用错称呼了吧。”
　　
　　“……”藏海一时语塞。
　　
　　“不知各位讨论本王讨论了那么多天，有结果了吗？玄关告急，难得各位还有闲情逸致在这里跟本王叫嚣。特别是藏将军，别跟本王说你不知道这回事。”
　　
　　“当然知道，但皇上没有下旨，要本将军如何拿主意。”
　　
　　“哦～！意思就是说，要是没有皇上，藏将军便是个――废物？”
　　
　　“你……”
　　
　　“还是说，皇上一天没有旨意，藏将军便要袖手旁观一天？就算单国打到来京都？”
　　
　　“玄关还有刘将军把关，哪那么容易让单国人得程。”
　　
　　“既然藏将军都不想管了，那本王也只好调回兵马，不作无谓的牺牲。” 
　　
　　不等殿上的人吸完一口口的凉气，蒲敖轩便大呼一声：“敖飞。”
　　
　　敖飞从大殿正门快步来到蒲敖轩身前，恭敬道：“王爷。”
　　
　　“哼！”藏海冷笑一声：“靖王爷可必在这惺惺作态，你不是早就把玄关的兵马调回来了吗。”
　　
　　此话一出，大殿上所有人都吓了一跳，藏海接着说：“想控制朝廷？本将军才不会上你的道。我不出兵就是要防着你这一手。”
　　
　　蒲敖轩冷哼一声，走到大殿中央，大声道：“莫说本王没有把兵凋回来，就是调回也是你们逼我的。”说着把一本奏折用力的甩到地上：“刘将军的兵马死伤以过万，本王折损六千八百人，这还是三天前的奏折。到底是谁狼子野心想要控制朝廷？”不待藏海辩驳，蒲敖轩接着大喝一声：“敖飞！”
　　
　　“在。”
　　
　　“马上赶至玄关，让敖平收兵。”
　　
　　“是。”
　　
　　“慢着。”这话是众人一起喊的。说完其中一人连忙捡起地上奏折筹在一起看，这不看还好，一看之下更是吓得不轻，单国的兵马足足比蒲国多出八万，要是蒲敖轩真的调回人马，那不是等死吗。求救的眼神立马一致望向今天一直没吭声的蒲宇。可惜只见他眼观鼻鼻观心的没有任何反应。于是又一致望向藏海，希望他有办法或者出兵。
　　
　　藏海在七嘴八舌和期待的眼神下只能硬着头皮上：“这，这是蒲家的天下，难道王爷要弃之不顾？这样对得起蒲国的百姓吗。”
　　
　　蒲敖轩一步步逼近他：“你也知对不起蒲国的百姓？你也知道这是我家的天下？谁让你坐上这个位置的？谁赐你荣华富贵的？又是谁给了你手握十二万兵马的权力来保护百姓的？”走至藏海身旁：“你认为你那十二万，能打得过我的二十六万，还是整个单国？蒲君雄已经死了，不怕告诉你，本王调回来的并不是玄关的十万，而是叶海的十六万，还有蒲宇――也是本王的人。”声音虽低，但刚好让殿上所有人都听得到。
　　
　　蒲宇一直没有说话，也不知何时已经静静的走到了蒲敖轩那边去了，这举动无疑证明了蒲敖轩说的全是实话。
　　
　　蒲敖轩斜斜的眯起眼，盯着藏海，压低声音在他耳边道：“想跟我作对？没有皇上没有我们这些王爷，你算什么？别忘了你手上的兵全是蒲国人，蒲国人不会打自己人，你认为单国会收留你一个无兵无权的？还是你想一辈子顶着个卖国贼的名号？”藏海额上流出冷汗，吞了口唾沫。
　　
　　蒲敖轩一甩袖子，转身走到象征意义及地位龙椅前方：“还有谁不服的都给本王站出来。”
　　
　　大殿上没人再敢再说一句话，静的只剩下不规律的呼吸声，正当此寂静时刻，尉迟凝枫带着二十多人闯入耀华殿，怒视蒲敖轩：“靖王爷，请您马上收回您的兵马。皇城内还不到您的人乱闯。”用的是敬语，可这话一点尊敬的意思都没有。
　　
　　听到尉迟凝枫的话，藏海连后背都开始冒出冷汗，没想到蒲敖轩真的把叶海的兵调来京都了。
　　
　　“本王的兵马，不是一直在皇城外吗？应该没闯进来吧。”
　　
　　“既然不是要闯，那围在皇城外又是何用意。”
　　
　　“杀人。”
　　
　　尉迟凝枫豁然瞪大眼。
　　
　　蒲敖轩别有用意的扫过殿内某些人，沉声道：“不想死的，马上辞官，不然，一辈子别想走出皇城。”
　　
　　一下子整个殿上又乱套了，收过小册子的任务已完成，于是站到一边去，曾经骂过他的人现在有敢怒不敢言，有考虑要不要辞官窃窃私语的，也有不能接受，拼死一博继续叫骂的。
　　
　　“蒲敖轩，你这是在造反。”尉迟凝枫一声怒喝。
　　
　　“反谁了？本王有逼皇兄退位吗？”
　　
　　“你……”
　　
　　“尉迟将军，皇上还是皇上，而我还是靖郡王，其它的，你还是别管的好。”
　　
　　就在这时，一名脸色苍白的小太监从门外急步跑进来，什么礼数也不顾的越过尉迟凝枫，一下趴跪到大殿中央，颤声道：“奴才，奴才叩见王爷，叩，叩见诸位大人，皇上，皇上薨了。”
　　
　　蒲敖轩一直从容的表面顿时消失得无影无踪，脸色一下发白。全身不由的开始颤抖，后退数步，跌坐在龙椅上。头部没有规律的晃动，不，不可能，嫂嫂不是让人通知过，皇兄有醒来迹象吗？怎么可能，不，不可能的，不会的……
　　
　　一时间大殿内除那名小太监断断续续的悲泣声外一片死寂，就连呼吸声都消失不见了，许久没人发出一丝的声音，所有人都被小太监的话给震住了。
　　
　　最先反应过来的是尉迟凝枫，先一步跑向皇帝的寝宫清宁宫。紧接着蒲敖轩也冲出耀华殿，陆陆续续的臣子也一手提起下襟跟着向同一个方向跑去。
　　
　　蒲敖轩冲进清宁宫后愣愣的看着躺在龙床上，再也没有一丝动静的蒲文玄。半天说不出一句话来，眼内的泪光像被一层晶莹的玻璃罩着，嘴唇微微动了一下，艰难的吐出了一个字：“哥！”短短的一个字将这些年来跟哥哥相处的点点滴滴都从心底下涌现出来，如同电影般的一幕幕在脑海中不断的重现，再也不能言语的跪倒在地上。
　　
　　床边的赵巧儿早已泣不成声，趴伏在蒲文玄身上的纤细的身躯在剧烈地抽动。
　　
　　长久的沉默之后，内侍监总管圆德首先稳住了心神，缓缓走到蒲敖轩身边，轻声道：“王爷，皇上有遗诏。”
　　
　　蒲敖轩呆呆的望向他，不言不语的似是没听懂他在说什么。
　　
　　圆德只能重复一遍：“皇上有遗诏，王爷请随下官到外面接旨吧。”
　　
　　蒲敖轩用了很长时间才反应过来：“遗诏？”不解的目光移向赵巧儿。
　　
　　赵巧儿撑起身子，脸上没有一丝妆容，脸色白得吓人，她认真的向蒲敖轩点了个头。
　　
　　清宁宫外，一帮子慌了神的朝臣跪倒在清宁宫外，不管是真情的，还是假意的都争先恐后的泪流满面，哭喊声、咽泣声，悲声四起的交杂成一片。哭了有两个时辰之久，都累了，声音也小了，有些腿脚开始麻痹的歪歪斜斜跪在地上。
　　
　　蒲敖轩跟着圆德走出清宁宫，面向圆德，跪在众臣之首。
　　
　　圆德正了面色，肃然扬声道：“各位大人止哀，下官奉皇上遗命，宣读遗诏。”
　　
　　此话一出，朝臣慌忙跪正，一致收了声，一脸严肃的看着圆德，各人转着各人的小心思，猜测职位会不会有所改动，只得八岁的蒲仲明登位后由谁辅助，会否让蒲敖轩摄政。要是对已死去的蒲君雄有所旨意，那蒲敖轩则难辞其咎。
　　
　　圆德缓缓摊开手中的圣旨，高声宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：靖郡王敖轩人品贵重，尽心曰忠，发政施仁，必能克承大统，着传位于靖郡王敖轩，封皇长子仲明为太子，以示正统。此天下安泰，不得有异，钦此！”
　　
　　遗诏一宣完，朝臣们又是被震得目瞪口呆，面面相觑，就连蒲敖轩也进入了呆滞状态，赵巧儿只说过蒲文玄的确立了遗诏，但并没提及过遗诏的内容。
　　
　　此时寂静无声的清宁宫外只有一个声音发出了疑问。
　　
　　尉迟凝枫问：“圆公公，请问皇上什么时候立的遗诏？”
　　
　　圆德答道：“昨晚寅时正二刻。”
　　
　　“那除了圆公公还有其它人能证明吗？”
　　
　　“本宫能证明。”赵巧儿整理了仪容，肃然踏出清宁宫。
　　
　　“这……”尉迟凝枫还想说话。
　　
　　“难道你要质疑本宫的话。”
　　
　　“臣不敢，只是，不是应该由大皇子……”
　　
　　“本宫只是遵照皇上的遗命实话实说，你的意思就是本宫不想让皇儿登上皇位。那你说个理由啊。”
　　
　　“请，请皇……太后赎罪，是臣口不择言。”
　　
　　蒲敖轩面无表情的慢慢站起身，走到圆德的身前，双手接过圆德手中的遗诏，除了剧烈起腹的胸脯，一切如常，没人看出此刻他心里有哀痛，有愤恨，还有更多的不解，一闭眼调整现时不该有的情绪，再张开转过身来，面对着群臣，面色沉稳至极。
　　
　　尉迟凝枫不再疑惑，谨遵遗诏，第一个上前跪拜：“臣，参见皇上。”接着是蒲宇，继而站在蒲敖轩这边的人一个个面带喜色的也跟着齐声见过圣上。
　　
　　随着尉迟凝枫和蒲宇的承认，蒲君雄党的朝臣们脸色变幻了一阵子，然而大势已定，就算再有不满，面对着禁军手中明晃晃的刀枪也不敢再有二话，只能各自磕头三呼万岁：“臣等参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　
　　蒲敖轩接下圣旨后发下的第一道皇命便是拿回藏海的兵权，而皇城外的靖军也只有一万，并没有十六万，其余的早已前去接应刘将军了。
　　
　　两个月后蒲国与单国这一仗，谁也没败没胜，但双方都损兵折将，那是在所难免，单国皇帝也看得出蒲敖轩只是想借助时世，令自己在朝中站隐脚，既然蒲国没有内乱，当初也只是蒲敖轩是给单国下的幌子，那就没必要再作无谓的纠缠，于是即日下令李鸿志马上收兵，休养生息，也为打破和约而向蒲国新皇致礼道赚。
　　
　　单国收了兵，蒲国朝上朝下以为一切雨过云清，可是蒲敖轩发下的第二道皇命，就是将八名高官以扰乱朝纲之罪斩首示众，还勒令四十六名三品以上的大员辞去官职。




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　“喂！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“要不要做官？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“做官很好的，有俸禄、有田、有地、有府邸。”
　　
　　“我现在也有田、有地、有府邸，就差个俸禄，不过我那银晶一天赚的钱比得上那一品官的一年俸禄有如了。我为什么还要做官？”
　　
　　“你――必须做！我现在是蒲国的皇帝，每次找你商量个事都要三更半夜偷偷摸摸的，我能偷多少次啊。你这离皇宫还那么远。来回三个时辰啊。每次我都累个半死，你，你还不节制，那一次不是害我差点赶不及回去上早朝。”
　　
　　看你每次都是身心舒爽的用完我就走的，好不。杨熙满肚子委屈的没处发：“你难得来一次嘛，比较难控制，再说，你召我进宫也行啊，我要是没事的话一定去。”
　　
　　“你没官又没职的，我要是整天召你进去，那成可体统。”
　　
　　“…………”还要体统啊？这私相授受的日子没法过了，郁闷啊郁闷～
　　
　　“做官！”
　　
　　“啥官啊？”
　　
　　“太傅！”
　　
　　“啊？喂，大哥啊……”
　　
　　“我不是你哥。”
　　
　　“你比我大。”
　　
　　“才一岁！”
　　
　　“好好好，小弟我没德没才的怎么做太傅啊～！”
　　
　　“你会音律。”
　　
　　“我昏……音律是小科目，最多只能做个少傅或少保好不好。”
　　
　　“官职越低在宫里行走就越不方便，而且宫里的白眼可不少，我这不是怕委屈你吗。”
　　
　　“……”我已经很委屈了好吗，这不光明，不正大的，唉～：“太傅要上早朝吗？”
　　
　　“不用。”
　　
　　“那需要天天到宫里报到吗？”
　　
　　“这……”
　　
　　“不做了。”
　　
　　“其它人要，你不用，行了吧？”
　　
　　“…………行吧。”能说不行吗？
　　
　　就这样，杨熙被逼做了个无所事事，有名无实的……太傅。
　　
　　===============
　　
　　御书房内
　　
　　“皇上……”段平之眉头紧皱的抱着一堆画卷。
　　
　　“朕不是早就决定了吗，不、要、后、宫。”蒲敖轩有点不耐烦了。
　　
　　虽然知道段平之要他选妃是为他好。也知道外面对他的流言蜚语一直没有平息过，表面上现在没人敢说他一句，除非不想要命或想回家种田，但私低下还是层层叠叠的从来都不少，也多少会有传到他耳边的。
　　
　　就连民间也有不少的流传，不过这个新皇好像比之原来的更好，更加体谅老百姓，不但减田租还减徭役，最重要的是他力抗朝臣开了个科举的东西。本来官员大多只能从皇亲国戚和各地高门权贵的子弟中选拔出来。许多出身低微但有真才实学的人却不能到中央或各地任职大小官员。可现在不同了，只要你有能力，都可以去参加分科考试，一但合格，就能授与官职，至于能做什么官，就要看成绩和项目而定了，所以现在没多少老百姓愿意说他坏话。也没空说他坏话，现在的话题大多是，谁谁谁去了考试，谁谁谁又通过了乡试。谁谁谁又进入了会试。
　　
　　话说回来，不选妃嫔，不策后宫这是他的原则。这是个比较不符合这年代的原则。所以他这种行为，在别人眼里无疑是无法理解的。也因此段平之一次又一次的想试图劝说。
　　
　　“这……要不皇上不选妃，直接选出皇后如何？
　　
　　蒲敖轩很无奈的叹了口气，刚想跟段平之说‘朕还要批奏折’然后赶人走，外面就走进来了一个小太监，恭身道：“皇上，杨太傅在外求见。”
　　
　　蒲敖轩摆足皇帝的威仪：“宣。”
　　
　　杨熙一进来就见到段平之皱着眉头转头看向自己，见到自己后他的眉头皱得更紧，虽有不解，但还是做足礼数，先是向蒲敖轩行了个君臣之礼：“微臣参见皇上。”再向段平之拱手行礼：“下官见过段丞相。”
　　
　　蒲敖轩道：“丞相你先回去吧。”
　　
　　“皇上这……”段平之现在的眉头足可夹死一只苍蝇了。
　　
　　杨熙绝对不是一个逃避问题和责任的人，刚刚段平之看他的那一眼，就证明了他对自己肯定有意见或误会，既然有事，那不如摊开来说的比较好，反正人都在了，而且多多少少也猜到个大概。看着他手里捧着的画卷，开口道：“丞相是想让皇上选妃吗？”
　　
　　哼！你知道就好，段平之在心里责了杨熙一句：“正是。”
　　
　　杨熙对他浅浅一笑，转头问蒲敖轩：“皇上有人选了吗？”不待蒲敖轩回答，接着说道：“其实想想选妃挺麻烦的，而且这科举的事还没完……”
　　
　　“对，科举的事还没完，还是等完了再说别的吧。”蒲敖轩抢过杨熙的话，想对段平之下逐客令。
　　
　　段平之恍惚没听到蒲敖轩的话，愤恨的盯着杨熙，表情就像在说，我很想，很想掐死你。
　　
　　杨熙笑笑，对蒲敖轩道：“皇上，不如直接选个皇后吧，这样比较省事。”
　　
　　“你说什么？”蒲敖轩愕然的看着他，以为自己听错了。
　　
　　段平之原本360度的怒气顿时下降180度，愣在当场。
　　
　　杨熙又是笑笑道：“丞相为皇上选出合适的人选，然后再跟未来皇后约法三章就是了。”
　　
　　“约法三章？”两个原来发呆的人一起问道。
　　
　　杨熙点了个头：“嗯。丞相不就是怕外面的蜚短流长、风言风语，所以才让皇上选妃的吗，而皇上又不愿意立后立妃，那就只能‘委屈’皇后喽，三章！”说着竖起三根手指：“不上床，不谈……情。”杨熙看见他们一听到不上床三个字就倒吸凉气，于是不好意思的收回那三根手指转为摸摸鼻子：“咳！我是说得比较粗俗，不过易懂嘛，好了，我继续说，还有第三章不干预朝政，当然，一定要选个自愿的才行，强人所难就不太好了。说完了，两位有啥意见没有？” 
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　“咳咳！既然没意见，就这么定了。”
　　
　　“…………”
　　
　　“…………”
　　
　　=============== 
　　
　　“好累啊～！”杨熙大喊一声，推开面前的试卷。 
　　
　　凌顺将一碗补汤放到他面前，坐到他旁边，没好气的说：“累你还做。”
　　
　　杨熙看看碗里的东西，一脸厌恶：“又喝啊，不喝了行吧？我都喝了几个月了，什么都补回来了，我现在能打死一只老虎。真的，你看看。”说着把衣袖扯到最高，露出手肩上的那一小块肌肉。然后展示似的用力把它变大。
　　
　　凌顺描了他的手肩两眼，又描了他的脸两眼：“喝了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“最后一天。”
　　
　　“哦！”杨熙连忙拿起，张大嘴巴把补汤大口大口的灌进胃里。
　　
　　凌顺随手拿起一份试卷，闲散的说道：“他现在是皇帝，有的是人帮他做事。你何必还要那么累呢。”
　　
　　“他现在又忙又缺人的，能帮就帮喽。”顿了顿：“还在生他的气？”
　　
　　“我没这个资格。以前没，现在更加没。”
　　
　　杨熙叹了口气，之前虽然病了，但并不是聋的，他们两吵得天翻地覆的，是个人都听得到：“自卑不是一种好现象。而且在我心里你跟他没分别，一样重要。我知道你也是嘴硬心软，这段时不是一样有帮他吗。”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙笑笑，拿过凌顺手上的试卷，感叹道：“其实，有些文章写得挺有意思的，想着以后蒲国的朝廷里，某些人是曾经自己选出来的，那感觉就很不赖，而且这些文章也让我了解了很多这世界的人的想法和心态。”
　　
　　凌顺被他后面的话弄糊涂了，不解的问：“你这话有点奇怪，什么叫，这世界的人，的想法和心态？世界是什么？”
　　
　　“世界就是，古往今来曰世，上下四方曰界，意思就是，天上、地下、人间、世间、万物、世上所有的事物合在一起，就叫世界。”杨熙笑着一点也不忌讳的解释给他听，反正一直以来跟凌顺解释过的用词多了去了，凌顺能听懂的就听，听不懂的也不深究下去。听过就算。但是凌顺下一个问题就难倒杨熙了。
　　
　　只见凌顺想了一会，然后问道：“那你之前的话，是不是指，你不是这‘世界’的人？”杨熙愣住，凌顺自顾自的说下去：“就像是你从来都不了解这‘世界’，然后又通过了这些卷子，了解了这个‘世界’？嗯……或者是了解了这‘世界’的人的心态。是这个意思吗？”凌顺问完后一脸好学生的表情看着杨熙，杨熙彻底凝固了。其实就连凌顺自己，都不清楚刚刚问了个对杨熙来说有多恐怖的问题，他只是照着字面上的意思发出提问。完全没探究过问题里面的含意，用另一种简单的说法就是凌顺在某些思维方面比较迟钝。但因为杨熙心里有鬼，所以才被他吓住的。
　　
　　凌顺迟迟不见他有反应，于是呼他：“熙，……熙？……杨熙？”
　　
　　“啊？呃，那个我饿了，你去抄几个菜吧。”杨熙装傻，手心后背都在冒冷汗。
　　
　　“又饿？你才刚吃完不到一个时辰啊。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“你没事吧？”见杨熙有点神不守舍，凌顺不禁担心起来。
　　
　　“呵呵，没事，可能补汤喝太多了，有点虚不受补，胃有点不舒服，错以为空空的。”
　　
　　“我去让人来帮你看看。”凌顺说着就站起身。
　　
　　杨熙松了口气之余连忙拉住他：“已经没事了，只是一时的错觉。”
　　
　　“真的没事？”凌顺确认的再问了一次。
　　
　　“没事。”杨熙回答的同时顺势转移话题：“等把这科举的事弄完了，我也该想想自己的事了。上次杀那老头那么多次都不成功，真是越想越不甘啊～！”
　　
　　凌顺一下沮丧道：“他身边的人太严密了。几次我都无法下手。本来还以为成功了，但没想到竟然给他摆了一道，弄了个假人在床上。还差点被擒。”
　　
　　“还好没被擒，要不然我跟他没完，不过老头这招也够老套的了。”
　　
　　“老套？”
　　
　　“是啊，电影里面都那样拍的。”
　　
　　“？？？”凌顺又陷入他的鸟语中……
　　
　　“哦，对了，铭语呢？”杨熙突然想起，当初是他让岳铭语跟着凌顺去单国帮忙刺杀李鸿志的，但至从凌顺从单国回来后就再没见过岳铭语，本来以为他还有其它事要做，所以没找自己报到的，可到现在大事已定了，应该没什么事了吧，怎么还不见他人，于是问道：“他不是跟你一起去单国的吗？难道他没跟你回来？”
　　
　　凌顺轻轻回道：“我让他去十二分阁接杨子青了。”
　　
　　杨熙一愣后笑了，笑得浅月弯弯，日暖风清，握住凌顺的手，轻轻在自己脸上抚摸，低低的唤道：“小顺～”眼里全是说不尽的柔情。
　　
　　“什，什么？”凌顺先是抖了一下，然后红霞慢慢浮上了脸颊。继而迎上杨熙一双宝石般的眸子。柔软的唇牢牢的贴上自己的，良久，唇分，两人的呼吸都有点急促。
　　
　　“谢谢。”杨熙柔声说了句。
　　
　　“我，我对他没什么，都几个月了，想着，你，你可能会想见他，所以……”凌顺的脸红得快烧起来了，连说话都断断续续的。
　　
　　杨熙脸上的笑意更浓了，也看到他的脸红得可以烤地瓜了，知道他脸皮薄，所以不打算逗他，只在他额上轻轻的吻了一下便转开了话题：“你说，以你的轻功，能不能不被人察觉的潜入皇宫？”
　　
　　“……嗯？蒲国？”凌顺呆呆的反应过来，问道。
　　
　　“单国啦，蒲国那用得着偷偷摸摸的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“行吗？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“那多带一个人呢？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“我。”
　　
　　凌顺脸上红晕早就退得七七八八了，于是玩笑般的上上下下看了他一遍，勉为其难道：“还行。还不至于拖累我。”
　　
　　杨熙浅笑道：“那再过两个月，等这科举完了，就起程吧。”
　　
　　凌顺没回应，而是低头想了想，问：“你是想去找单国的太后吗？”
　　
　　“嗯，你不是说过她可能知道些什么吗？那就直接找她问问好了。”
　　
　　“你怎么知道她一定会告诉你。而且单国太后并不在单国皇宫里。”
　　
　　杨熙讶异道：“呃？那她在那？”
　　
　　“皇家禅宗寺。”
　　
　　杨熙摸了摸下巴，单国太后不是一直寝宫敲经念佛吗，什么时候去的寺庙？……不过自己来这里也有十年了。她换地方也不奇怪，挑眉一笑：“既然不在皇宫里，那不是更好接触了吗。”
　　
　　“不好接触。”凌顺一下反驳了。
　　
　　“……你去过了？”
　　
　　凌顺点点头：“当然了。既然查到了头绪，就没理由不去试探一下。可惜那里的守卫太森严了，里外各两层的连只苍蝇都飞不进去。更遑论是接触了。”
　　
　　“那不让人去参拜吗？”
　　
　　“拜托，那是皇家寺庙，你以为谁都能进去啊。”
　　
　　“……那她有出来吗？”
　　
　　凌顺皱眉摇摇头：“没有，我去於棱找你之前还一直在外面留意着，本想找机会进去的，但一直想不到办法，也从来没见她出来过。”
　　
　　杨熙苦恼的咬咬指关节，半晌，叹了口气：“还以为能见识一下那位天下第一美人，究竟有多美呐～！”
　　
　　凌顺嘴角抽了一下，提高音调道：“是曾经的第一！再美也轮不到你。她年纪足够做你娘 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　了。”
　　
　　“呵呵，我娘…………我娘？”杨熙好笑的重复了一遍，突然想起了什么，眉头一皱，疑惑的又重复了一遍，然后低头沉思起来，微微用力的咬了一下指关节，抬头问了凌顺一个很奇怪的问题：“我好看吗？”
　　
　　“？”
　　
　　“好不好看？”杨熙再次追问。
　　
　　“……好。”
　　
　　“那跟第一美人比呢？”
　　
　　“美人指的是女的吧，怎么比啊。”
　　
　　“我说单国太后。”
　　
　　“我又没见过，我怎么知道，她也是女的！”
　　
　　“没见过吗……”说完又继续沉思，半晌说道：“我有个大胆的想法。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你说……她会不会真的是我娘？”
　　
　　凌顺瞠目结舌的看着他：“你，真的没事？”
　　
　　“我好得很。只是想法。”
　　
　　“你不觉得这个想法太荒谬了吗。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是。”凌顺肯定的回答。
　　
　　“哦……” 

71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　凌顺才刚跟杨熙说完让岳铭语带杨子青过来不久，第二天午饭后便先有人回来报了，说其它人都在二十里外了，大概晚饭前就能到了，话说杨熙和杨子青这两只自从有了‘奸情’之后总是离离合合的，上次见了没三天就又分了，而且一分又是接近半年。
　　
　　其实杨熙也有点内疚，因为杨子青的十八岁和十九岁生日自己都没陪他过。所以杨熙下了‘决心’他的二十岁，说什么也要陪着他，给他一个难忘的生日。
　　
　　离晚饭时间还有半个时辰的时候杨熙便等觅云台门口，做着腿部运动了，准备一会扎好马，等着杨子青来个小熊抱抱。
　　
　　黄昏总是来得很快也走得也快，晚饭时间已过，可还是迟迟不见人影……
　　
　　杨熙从满心欢喜的等待到渐渐皱起了眉，徘徊再徘徊，终于等到太阳落尽了西山，忍不住问旁边的人：“中午先回来的人呢？”
　　
　　旁边的人恭敬的答道：“属下见他舟车劳顿，所以让人带他去休息了。”
　　
　　“找他过来。”有点烦躁的下令。
　　
　　“是。”
　　
　　十五分钟后……
　　
　　从觅云台出来的只有刚刚站在旁边的人，杨熙不禁有点急了，没等那人跑近便高声问道：“人呢？”
　　
　　那人喘着气，跑到杨熙跟前，怯怯的低下头：“找不到，不……不见了。”
　　
　　“什么？”杨熙诧异一声，不好的预感浮出心尖，怎么可能会找不到人，饕餮阁的秩序有那么乱吗？
　　
　　那人也很无奈，这人说不见就不见了，明明是自己亲自送他去房间的，明明听人说他一直在房里没有出来，但就是喊了十多声的门都没人回应，于是只好推门进去找，然而里面空空的那有什么人，阁里上上下下找了两遍，问人也不知道他去那了，大部份连他是谁都不知道。
　　
　　一直赔着他的凌顺问：“那人不是你生意上的人吗？”
　　
　　“怎么可能！”杨熙一下转□：“我那边的人我能不清楚吗，我以为……难道也不是饕餮阁的？”
　　
　　凌顺摇摇头。杨熙的心立马绷紧，迅速向着马车应该来的方向奔去。凌顺向后面的人交代一声后连忙追上。
　　
　　一路狂奔，五里，十里，不断的矿大范围找，终于……杨熙借着淡淡的月光在路边的林中深处找到了两辆马车，然而马死了，车翻了，一地的衣物和行李，还有满地的尸体，两条野狗正啃咬着不完整的尸身，到处都是令人胆颤的血腥味……
　　
　　杨熙发狂的冲过去把两条野狗踹飞，那颗忐忑不安的心越跳越快，虽不是三伏时节，可汗珠却从他的额头和鼻尖上慢慢渗出，每翻过一具尸体，血气便往上涌一些，脸越发滚烫，呼吸也越来越困难......一边找一边不断祈祷着，别让他在这些人中找到杨子青和岳铭语，千万不要……若是找不到，那至少能证明还有一丝生机。
　　
　　凌顺也被这场面惊骇到了，帮着细心翻找每一具尸体。有些已经不成人形，
　　
　　“熙！”凌顺突然呼他，杨熙的心一离，感觉心差点跳出了喉咙，瞬间转过身，急切询问的眼神盯着他。
　　
　　“是宵岚，好像还没死。”凌顺紧张的答道。
　　
　　“宵岚……”杨熙快步跑过去蹲□，确认了他还有微弱的呼吸，正想动手，凌顺拦住了他：“我来。”说着缓缓的真气便开始输入宵岚体内，现在只有先吊着他的命再带回去好好的医治，他才有活的可能。
　　
　　半晌，凌顺收回手，杨熙再次探了下他的鼻息，比刚刚的呼吸强了些，于是对凌顺道：“你快把他带回去，一定要救活。”
　　
　　凌顺微微喘息着，皱起了眉：“那你呢？”
　　
　　杨熙站起来看了看四周，回道：“我再到处找找。”
　　
　　“不行，我必须跟着你。”凌顺立刻反对：“现在是什么时候啊，怎么可能让你一个人。”
　　
　　“你跟着我，那他怎么办，难道不救吗，能救一个是一个。而且现在只有他知道发生了什么事。一定不能让他死。”杨熙心里很急，声音很大，差点是用吼的。
　　
　　“熙，冷静一点，天已经黑了，你先跟我一起回去再让阁里的人来找好吗，阁里的人多啊，比你一个人无头苍蝇的找要好，而且这里没有一个是杨子青，他不一定会有事的。你忘了还有魅魂吗，他会照顾好他的。”
　　
　　我当然知道还有铭语，我只是怕连他也……冷静……要冷静……杨熙不段的告诫自己要冷静下来，半天茫然的点了下头：“好，回去，先回去……”
　　
　　凌顺松了口气之余心里有点酸，因为他看得出杨子青在杨熙心里到底有多重要，从来没想过一向从容的他，也会有乱成这样的一天。竟然不顾一切的就冲出来找人，平时要说他没心没肺，吊儿郎当，倒不如说他处变不惊。不过，要是自己出了事，他应该也会这么紧张吧……应该会的，现在也不是心酸的时候。
　　
　　杨熙跟凌顺回到阁里后马上分散所有人去找，不能错过任何一点蛛丝蚂迹，但找了三天……别说人了，就连尸都没有。杨熙拿着杯子的手是抖的。他现在很想有人能给他几根烟，戒了十多年的烟隐又回来了。他不可否认烟对他来说是个好东西，至少某个程度上能让他冷静下来。
　　
　　宵岚是没有生命危险了，迷迷糊糊的醒过一次，但很快又昏迷了，根本问不出来所以然。
　　
　　到底出了什么事，去那了，为什么连尸都找不到。不……要是尸的话，那倒不如找不到……
　　
　　又过了两天，依旧一无所获，不过杨熙收到了一封信，看到信的落款时，他把杯子捏碎了，毫不在意满手杯子的碎片，用尽全身的力气攥紧了拳头，满腔的怒气早已超出手里的疼痛。
　　
　　信的内容很简单，只有几句话，信里写着：若想杨子青平安，那就请‘贾’老板拿命来换。假若贾老板云归天国，本候不介意再送一个小人情，段千金。也请贾老板你尽快，本候没多少耐性。
　　
　　杨熙怔怔的坐在椅上，凌顺才刚用力的掰开他的手，满手的鲜血还继续向外流着。他又咬上了另一只手的指关节，血从唇边渗出，杨熙的举动不得不让凌顺胆战心惊，他现在很怕，怕他真的会拿自己的命去换，一直盯着他的一举一动，还有意无意的看看他身边有没有危险物品。拿信进来的人也有点惊慌，虽然不知道信的内容，不过主子的的举动很不正常。
　　
　　凌顺怛心的似乎有点过早了，因为不到不得而的时候杨熙是不会拿命去换的，就算真要换也不是现在，自己要是死了，子青也不会如李鸿志所说的平安，李鸿志会放人？信他才有鬼。然而他不死，他也不一定会安全，既然逼不到自己就等于没有利用价值了，留着他对李鸿志来说也是多余。不过所幸的是他现在能够稍微冷静一些，因为知道了发生什么事，子青在谁人手里，不用再迷茫下去。
　　
　　至于段千金……夕瑶为什么会在李鸿志那？贾老板……会是夕瑶说的吗？那他是跟谁说？她为什么要那样做？还有最重要的是信里并未提及到岳铭语，他去那了？死了？那尸呢？逃了？那为什么不回来？一个又一个的问题不断的在杨熙脑海里浮现，待他想出答案，一一的解答。
　　
　　杨熙垂下手，随便在衣服上擦了下手上的血，拿起旁边的纸笔写了几行字：想我死，可以，但我也要确认死后人质是否安然。要我信你，你总该拿点诚意，约个时间和地点交换，不然我也不介意你继续捉人去逼我，看你能捉多少个，因为你的话里有待可信度。
　　
　　“送信的人呢？”杨熙抬起头问拿信进来的人。
　　
　　“刚刚送信的只是个五岁小女孩，问她什么都说不知道。”那人答道。
　　
　　靠，难道李鸿志没打算谈条件，只等着他什么时候死？不管了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，谁会那么白痴的听他的话说死就死，现在最需要的是跟李鸿志拖时间，能拖一时是一时，所以时间很紧迫。把信叠好放入信封后递给了那人：“务必尽快把信交到单国的魏文侯手上。”
　　
　　“是。”那人恭敬的接过信，迅速退出书房。
　　
　　凌顺再次松了口气，看来他没打算现在就去死，至少有好几天可以缓一缓，但是几天后呢，真的让他去送死吗？
　　
　　杨熙正在苦想问题和对策的时候，门外有人随便敲了两下门便冲了进来，那人急道：“主子，宫里来了好多人。”
　　
　　话刚说完，后面就跟着快步走进来一队十个穿着盔甲的人，室内本来就不大，一下子就变得拥挤局促，带头的人是尉迟凝风，进来后先是向凌顺点了下头，然后对杨熙道：“杨太傅，皇上有请。”
　　
　　“请？”杨熙发出疑问，这种架势叫请？是押吧。
　　
　　“杨太傅既然认为不是请，那就当是护送吧。”
　　
　　“护送？护什么送？”杨熙怒了，心想，这是闲我不够烦吗，他又在搞什么。
　　
　　尉迟凝风面无表情道：“杨太傅，别让我们难做。”
　　
　　杨熙气得一甩袖子大步走出房间，尉迟凝风正想转身，凌顺忙问道：“尉迟兄，我能去吗？”
　　
　　尉迟凝风想了想，点头道：“可以。”
　　
　　“谢谢。”凌顺说完连忙跟上杨熙。
　　
　　杨熙出到觅云台的门口愣住了，更加莫明其妙的不知蒲敖轩到底要干嘛，门口竟然站了上百禁军，中间还有一顶八人大桥，一看到杨熙出来，桥子旁边的人就拉开了帘子，意思就是说这桥是给你准备的。杨熙无语了，心想这是皇帝还是大官出巡，自己是有半个多月没进宫，但也用不着这么夸张吧，难道他也知道子青和夕瑶被虏，怕自己去送死？那这趟宫到底要不要进。不会进去就出不来了吧，看这架势绝对有可能。
　　
　　杨熙皱紧眉头盯着前面的桥子。凌顺跟了出来，跟着是尉迟凝风，走到杨熙跟前则身做了个请的手势：“杨太傅请。”
　　
　　杨熙看着他半晌没有说话，最后坐进了桥子，顺手把凌顺也拉了进来。
　　
　　“这不好吧，我又不是官。”凌顺说道。
　　
　　杨熙生着闷气道：“不是有八个人抬吗，不坐白不坐，我还想多拉一个进来呐。”说着就把头伸出去：“尉迟将军，要不要也进来坐坐？”
　　
　　“……”凌顺额上落下黑线。
　　
　　尉迟凝风笑笑说道：“我身子骨不错，还是让杨太傅多些地方伸展吧。”
　　
　　靠，你是变着样儿说我身子骨不好吗，一笑道：“那将军慢走。”说完把头伸回去，嘴里碎碎念，我身子骨好不好你的顶头上司比你清楚。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　杨熙被八人大桥直接抬到皇帝的御书房外。
　　
　　御书房内――好多人。
　　
　　正上方坐着蒲国皇帝蒲敖轩，左后面站着内侍监总管圆德，右边站的是皇帝的帖身护卫余生，左下方第一个当朝右相段平之跟着是段家大公子段锦然，右下方第一个是敖平，现封为伏威大将军跟着副将敖飞，段锦然后面站的是杨熙的仆人，晴思和钟婉儿，最不可思议的是敖飞后面的人，现在应该身在叶海银晶的霍大牛和李二，就是大牛哥和二哑子。现在加上杨熙，凌顺，尉迟凝风……要不是一个个死气沉沉，就是严阵以待的话真的好热闹。
　　
　　杨熙一进来，门口的两名禁军就把大门从外关上，把里面十四个人完全与外界隔绝。
　　
　　杨熙没有向皇帝行礼，也没开口说话。
　　
　　蒲敖轩正襟危坐，不怒自威，令人敬畏。杨熙成了众人的焦点，掠过蒲敖轩看向右面的大牛和二哑子，两人低眉顺目，小心翼翼的不敢有丁点小动作，也难怪他们会这样，现在坐在上面的可是天子皇帝。而左边晴思母女则愁眉苦脸的低着头，现在除了凌顺外，剩下的都是一脸严肃的盯着他，尤其是段平之，目光如炬的好像杨熙杀了他全家似的。
　　
　　略大的室内充斥着一种压迫感，让杨熙感觉自己站的地方并不是御书房，而是庄严肃穆的最高法院，而他是等着被判决和裁定的那个。
　　
　　杨熙很纳闷，本来以为蒲敖轩是知道了杨子青的事，不让他去送死，才会‘请’他来的，但现在看来并不是那么回事，然而等了半天，还是没人说话，没人给他一个解释，一个个的装酷玩沉默。那要耗到什么时候，现在还有人等着他去救。于是把心一横，既然你们都不说话，那我只好利用时间想子青的事了，你们就慢慢耗吧，想着便低下头开始沉思，完全把他们当空气。
　　
　　良久，是个人都看得出他心不在此了，蒲敖轩眯起了眼，凌顺很无奈的扯扯他的袖子：“嗳！”
　　
　　“别吵，想事呢。”杨熙轻轻飘出一句。
　　
　　蒲敖轩一拍桌子怒道：“你还有心情想其它。”
　　
　　杨熙被他这莫名其妙的敌视激得火冒三丈，抬头就喝回去：“等了半天没人说话，难道我要浪费时间。”
　　
　　“你！”
　　
　　杨熙沉声道：“你什么，我还想问你弄那么大堆人到底想要做什么。”
　　
　　段平之端正身板，冷斥道：“‘杨太傅’如今跟你说话的是当今皇上，别太目中无人了。”杨太傅三个字说得咬牙切齿。
　　
　　“这里不是局内人，就是自己人，难道我还要腥腥作态不成。”冷笑一声：“皇上吗？我要是把他当皇上，我就不会跟他苟扯下去。”说着把淡然的目光迎上蒲敖轩的怒火：“你要我把你当皇上吗？”
　　
　　蒲敖轩咬着下唇一声不响，愤怒的目光依旧瞪着他，蒲敖轩不说话，自然也没人敢说话，气氛再次冷场。
　　
　　杨熙哼气道：“别瞪了，再瞪眼球都要掉出来了，有什么事就直说吧。”
　　
　　良久，蒲敖轩从牙缝里挤出一个名字：“单、蓉、瑞。”
　　
　　“说的什么？”杨熙听得糊里糊涂。
　　
　　蒲敖轩眼里闪过一丝邪戾：“你还要跟朕装到什么时候。”
　　
　　朕？呵，好一个朕，杨熙瞬间沉下脸，语气淡然冷漠道：“我听不懂，麻烦皇上再说清楚一点。”
　　
　　“说清楚？好！”蒲敖轩拍案而起道：“朕就给你说清楚，让你死得明明白白，单蓉瑞，你的名字，单国先皇唯一子嗣。够清楚够明白吗，还要不要继续装下去？”不待杨熙回答，对敖平大喝一声：“把他拿下。”
　　
　　话一落地，敖平和敖飞同时上前把杨熙钳制，杨熙没反抗，因为已经愣在当场，任由敖平和敖飞捉起自己双手向下压，直至跪在地上还是没有任何反应。
　　
　　凌顺也被蒲敖轩的话吓住了，迟迟没反应过来。待他反应过来后杨熙已被捏住两处大穴，押跪在地上，正想出手，蒲敖轩喝住他：“凌顺，别忘了你也是蒲国人。”
　　
　　凌顺没理会他的话，伸手至最近的敖平，敖平连忙松开了杨熙，抬剑档上，敖飞迅速把杨熙拖到较远的地方。余生早已蓄势待发，配合敖平攻向凌顺。
　　
　　凌顺脚步轻移，一退一进，闪身穿过两人身则，余生剑随着变招，反身刺出，凌顺抬腿把剑身踢开，昂头闪过敖平一剑，右手捉向敖平的手腕向后跃出一段，同时把敖平带出数步，敖平被他扣住手腕，一软之下剑差点脱手，用力一扭争开他的钳制，手肩一阵发麻，改用左拳攻向他。三人一来一往，一时间难分胜负。
　　
　　敖平原来就觉得这人不简单，但没想到强到这种地步，两人合力之下也伤不到他分毫，见他身影极为轻巧，形如鬼魅，不辨的路数一招接着一招。连着数次，分毫不差的巧身躲过他和余生的剑。
　　
　　其实凌顺很吃亏，进宫前不能带武器，所以他的剑被扣下了，而且敖平和余生也不是吃素的，现在是双剑紧咬，步步险胜，根本没有空档去管杨熙。也只能一边跟他们交手一边大声喝道：“蒲敖轩放了他。”企图用言语让蒲敖轩放人：“单国人又怎么样，他有害过你吗，为什么不信他。”说话间一时分心，余生转剑相刺，直指他要害，凌顺收身不及，胸口被他划了一剑：“唔！”凌顺闷哼一声，对杨熙大喝道：“熙，醒醒。”
　　
　　凌顺快被他气死了，从刚才开始就像没事人一样跪在一边一句话也不说的发呆。
　　
　　杨熙不停的强逼自己冷静下来，想着蒲敖轩这话什么意思，他说他是单国人，就是那个出生没几天就夭折的皇子，他娘……单国太后？开什么玩笑！……不对，或许是真的也说不定……贾小虎相貌出众极有可能是遗传，他有爹有娘，他爹叫贾老虎，假老虎……多可笑的名字，他爹不会种田，他爹认识所有的字，一个乡村小人物认识所有的字……坟前李鸿志的人说他娘会武功……李鸿志要杀他是因为单国皇帝要杀他……是这样吗？这种可能自己不是想过，但只凭这些就能肯定吗，蒲敖轩是不是还知道些什么？不对，不对不对，全都不对，他不是贾小虎，他是杨熙。茫然的抬起双眸看向蒲敖轩，心里漠然冷笑一声，因为你是蒲国的皇帝，所以国家大义比什么都重要吗？跟你相处了那么久也抵不过一个虚有的身份？你到底是困惑，怀疑还是已经断定我一直在骗你？既然是这样……
　　
　　许久，杨熙轻声说道：“顺，住手。”
　　
　　“你……”凌顺无法理解，继续与两人纠缠。
　　
　　“我要你住手，听到没有。”低沉的语气里带着不容抗拒的命令。
　　
　　凌顺咬咬唇收了手，一脸不甘和气愤的瞪视着蒲敖轩，敖平迅速抬剑架到他的脖子上。
　　
　　杨熙伸展了一下脖子，肩脖处被敖飞捏得有点僵硬，抬起没有一丝感情的脸对蒲敖轩道：“让他放了我。”
　　
　　杨熙的语气很平静却没来由的令蒲敖轩感觉一阵酸楚，半晌，用眼神示意敖飞放了他。
　　
　　杨熙揉了揉两个膝盖，缓缓站起身，看了蒲敖轩好一会，慢慢走向他，余生抬剑档在杨熙身前，杨熙恍惚没看见，一直凝视着蒲敖轩缓步前行，他进一步，余生就退一步，直至来到桌案前方与之平视，用平静的语气狂言道：“想统一天下吗？我可以帮你，不费一兵一卒，拿下单国。”本来已经计划过，现在，就当是给你的最后礼物。
　　
　　蒲敖轩当即瞪大眼，不可置信的看着他，思虑飞转间猜测他话里是真是假，他要是真的能做到，那为什么要帮自己，他不是姓单吗，是单国先皇的子嗣，只要他向单国臣民公开他的身份，他便有可能做上太子更甚至皇帝，一直骗自己把以前的事忘了，忘了自己是谁，可种种迹象都能证明他并没有忘记过任何事，他懂得太多，根本无法另人相信……但他也的的确确助自己坐上皇位，凌顺说得对，至今为止他没有害过自己，更没有害过蒲国的百姓，既然他什么都没忘那为什么还要留下来，留在蒲国，不回他的单国……真的能不费一兵一卒拿下单国吗？那他的蒲国又算什么，一样，轻而易举？
　　
　　段平之心里大感不妙，因为蒲敖轩脸上明显出现了犹豫，在他的思想里蒲单两国是不能两立的，单国人不能相信，上前一步指着杨熙咆哮道：“单蓉瑞，你信口雌黄，别想再用言语蒙蔽皇上。”
　　
　　杨熙轻轻的对蒲敖轩开口道：“我不叫单蓉瑞，信我吗，不信就杀了我。若是信我，我便帮你，但……”话语间杨熙的眼神中流露出一丝伤感。
　　
　　但……？但什么？蒲敖轩屏住呼吸，等待着他后面的话，心里有丝不安，想快点听到他后面的话，又怕听到不想听的。
　　
　　半晌，杨熙像是要下决心般闭上了眼，再睁开时已抹去了那仅有的一丝伤感，缓缓吐出：“事情一结束，我便离你远去，你我再无任何瓜葛，从此以后……老死不相往来。”
　　
　　蒲敖轩愕然瞪大眼怔怔的看着他，良久，眼眶内异常的干涩，焦灼痛苦的眼睛开始打量杨熙的脸，试图在他脸上找出一丝留恋，然而……没有，一点点都没有，心……好痛，像是被人用最大的力量撕扯他的胸脯，然后心被狠狠的挖了出来。失神的跌坐在世人梦寐以求的龙椅上，现在看来是多么的讽刺，他，根本就不在乎……，是的，他从来都不在乎权力，这么多年了还不了解吗。一直以来他做的一切都只是为了摆脱李鸿志过上无忧无虑的生活，凌顺刚才的话像是咒语般，一遍遍的敲击着蒲敖轩的心‘单国人又怎么样，他有害过你吗，为什么不信他。’为什么不信他，为什么……
　　
　　蒲敖轩半天说不出一句话来。嘴唇微微抖动了一下。眼底开始在发亮，蒙上了一层薄薄的水光，睫毛轻轻动了两下，底层的水光随即湿润了整个眼眶，用尽全身的力气，艰难的吐出三个字：“不可以。”除了这句，他再也说出第二句话。
　　
　　“那就杀了我。”杨熙淡淡的再次开口。
　　
　　“不要逼我。”
　　
　　“我没逼你，官情如纸薄，陪君如陪虎，是你让觉得心寒。”
　　
　　“不，我没有……我不想听，不要听，不要说啦！”蒲敖轩发狂似的站起身，隔着桌案扯起他的衣领用力拉，用力吼。
　　
　　“皇上，不要信他。他是单……”事情没有按着原来的发展，段平之没想过蒲敖轩会紧张成样，于是快步上前劝说。
　　
　　“你给我闭嘴，滚！给我滚！通通滚出去。”蒲敖轩歇斯底里的喝止段平之，怒不可遏的瞪视着他，都是他，要不是他一直在自己耳边风言风语，拨弄是非的话自己就根本不会怀疑杨熙。
　　
　　某天，段平之心急如焚的抱着一幅画卷要求进见，说是花了千金所得，世上只有这一幅，画里画的是个一个女人，单国的太后，出尘脱俗，纯净得犹如神仙临世，由其是眼睛最为漂亮，每时每刻都似是在说话，有柔声软语，有放荡不羁，有装傻的一眨一眨……这双眼睛蒲敖轩不会错认，只要想起他，第一时间就是这双眼，如同宝石般的一双眼，单国太后与杨熙有着如出一致的双眸。
　　
　　所以蒲敖轩在段平之的劝说下，去让人去挖了贾小虎爹娘的坟，尸体已经腐化得七七八八，只剩下些许的皮发，不过也足够验出贾小虎的‘爹’……是个太监，加之种种查获，蒲敖轩再怎么骗自己也不得不承认贾小虎就是单蓉瑞。
　　
　　本来这个打击对他来说已经够大，还在六神无主的时候段平之就开始利用他那三寸不烂之舌，一有机会就说他的是非说，说单国人的事非。
　　
　　蒲敖轩把所有的错都推到段平之身上，好让自己绞痛的心好过些，这本来就是推卸责任的做法，正所谓牛不喝水强按头，没人逼他去怀疑，听不听也由他去选择，他本来也没打算杀杨熙，只是想把他捉起来让他亲口承认，只要他还站在自己这边便会原谅他，但是蒲敖轩现在怕了，怕那句老死不相往来，从杨熙说出这句话开始，无论他发再大的火，吼得再大声，杨熙依旧是那副决然淡漠的表情，甚至连一个正眼也没给他，一直垂目而视。
　　
　　尉迟凝风缓缓打开御书房的大门，首先了走出去，跟着余生和圆德也相继走出，之后是大牛、二哑子和晴思母女，段平之一脸愤慨的盯着杨熙的后背，敖平和敖飞对视了一眼，上前左右夹着他，段平之挣扎了一下，唾弃的任由让他们把自己带离御书房。
　　
　　待所有人都出去后，凌顺才放心离开，他想得比较简单，因为蒲敖轩不会武功，最多就会两下拳脚，还是踢不死人的那种，所以杨熙跟他一起跟本不用担心。




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　御书房的大门再次关上，杨熙开口道：“可以放开我了吗，皇上。”
　　
　　“不！”
　　
　　“皇上不是打算还没拿下单国，就想把我勒死吧。”
　　
　　蒲敖轩置若罔闻，仍旧紧紧的扯着他的衣领，就是不放手。
　　
　　杨熙皱皱眉，这桌子不小，一直被人扯着向前倾的很不舒服：“你到底想怎样。”
　　
　　“把你那句再无瓜葛，老死不相往来收回去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我不想听。”
　　
　　“我了吗？不说朕了？”
　　
　　“……”蒲敖轩皱起那双秀气的剑眉又紧紧咬上那色淡如水的薄薄下唇，一脸委屈。
　　
　　“先放了我。”心道，再不放我可要用暴力了。
　　
　　“你不收，我不放。”
　　
　　“那好，我就问这一次，想要单国还是我，自己选一个。”
　　
　　蒲敖轩的心再次绷紧，心潮起伏不定：“你真的早就知道自己是单蓉瑞？”
　　
　　“不要问其它问题，你只需要回答。”
　　
　　蒲敖轩一口回道：“你！一直都是你。”半晌，无力的放开了一直紧揪的衣领，目光没有焦距的望着桌面，迫使快流出来的泪水倒回去，哽咽道：“只要你对我是真的，我从来不会有第二个选择，怕你一直假情假义，怕你一直在骗我，就等于你认为我不相信你，对我来说一样难受，甚于比你更难受。”抬起那双湿润晶莹的眸子，看着杨熙，心神沮丧道：“到底是谁比较心寒？你可以把再无瓜葛说得理直气壮，但我说不出来，做不到。你要是真的在骗我，那我该拿你怎么办？不如……反正这里也没有人，你把我杀了吧，那我就什么都不用想了……”
　　
　　杨熙静静的看着他，良久，脸上扬起柔柔笑意，低声道：“在你做出选择的那一刻，我便把话收回了。”慢慢走到他身边，坐下，抱上他没有一丝力气的身子，用力的抱紧，像是要把他把他溶入自己的血肉里：“说出那些话，你以为我会比你好受吗，轩，我一直没骗你，我不叫单蓉瑞，我叫杨熙，只要你信我，我不可能不帮你。你们哪一个我都舍得用自己的命去换。”是的，还有一个等着他去救，等着他去换。死没什么可怕的，又不是没死过，反正这些年也是赚回来的，只是现在有了牵挂，不得优哉游哉，不得不努力。
　　
　　蒲敖轩用力的回抱住他，有着欲哭无泪欣然，哪一个……为什么不能只是他一个，多想他整个人都是自己的，然而……不可能，至少凌顺从来都不曾怀疑过他，比起自己更加值得他去在乎……。 
　　
　　===============
　　
　　“去包扎一下吧。”尉迟凝风看着凌顺胸前大片的血迹皱起了眉。
　　
　　“我没事。”凌顺看看紧闭的御书房大门答道。
　　
　　“杨太傅不会有事的，先去包扎一下。”尉迟凝风坚持道。
　　
　　“不。”
　　
　　尉迟凝风眉头紧锁，从余生伤他那一剑起就有冲动想违抗圣旨上前帮忙了，现在对凌顺的愚忠更是极其不赞同，一看皇上的态度就知道他不会对杨熙怎样，凌顺只是杨熙的下属，又不是卖身，用得着那么紧张吗，叹了口气道：“我向你保证，在你回来之前这里还是这个样。”
　　
　　凌顺看看尉迟凝风，浅浅一笑道：“我真的没事，只是皮外伤。”
　　
　　“跟我来。”尉迟凝风说着捉起凌顺的手，把他拉到距离一干人等较远的花围树下。
　　
　　凌顺轻轻的挣开他，微微皱眉道：“做什么。”
　　
　　尉迟凝风无奈的从鼻子里哼出一气：“这里可以看到大门，我去拿药，你在这等我。”
　　
　　“……谢谢。”凌顺对尉迟凝风心存感激，因为刚刚他没有跟敖飞他们一起动手，要不然，现在伤得就不只是这一剑了。
　　
　　知道凌顺武功高不是一天两天的事，所以尉迟凝风当时没有上前参一腿，知道他能应付得来，但没想到他会分心的去劝解。
　　
　　尉迟凝风三年前因为一些小误会跟凌顺交过手，因为那时京中连续出现了十多踪失踪案件，虽然查案不是他的职责范围，但也会担心儿子的安全，案件一天没破都不准儿子出门，而他儿子竟然瞒着他一个人跑到外面给他买生辰礼物，可能走得急怕被发现，所以一时忘了带钱，但被看中的玉佩又不愿放手，就这么回家的话想再找机会出来都不知要等到何时，正在他儿子与老板纠缠，老板正想动手打人的时候，凌顺给他儿子付了钱。
　　
　　尉迟凝风找他儿子找了半天，后来在酒楼门口看见凌顺拖着自个儿子的手。刚开始是因为过于紧张儿子所以不问缘由就和凌顺打起来，随着交手的时间越长，尉迟凝风由原来的怒视渐渐变成一种遇到强者而焕发出的光芒，看得出凌顺一直在退让，没还手，也没让自己机会伤他分毫，所谓不打不相识，后来多次的交谈下，让尉迟凝风了解到凌顺是一个有点内向，腼腆的大男孩，对他的好感也是日渐增加。
　　
　　杨熙猜得没错，尉迟凝风对女人没感觉，所以至今为止没娶老婆，尉迟凝风也的确对凌顺存有那种心思。没有开口是因为怕吓到他，毕竟他俩同是男儿身，而且尉迟凝风还比凌顺大了十四岁。
　　
　　大概一柱香后尉迟凝风拿着伤药和绵布带回到花围树下：“先上些药。”
　　
　　“嗯。”凌顺接过伤药，则身小心的拉开胸前染血的衣服。
　　
　　尉迟凝风连忙拉住他正想往上面洒上伤药的手：“先把旁边的血擦了再上药。”
　　
　　凌顺随便用原来的衣服蹭了两下就把伤药往伤口上倒。
　　
　　尉迟凝风叹了气口：“把袖子脱下来，我帮你包。”
　　
　　凌顺想想的确不太顺手，所以依然的把一边的袖子拉了下来。尉迟凝风非常细心的一圈圈为他包上，两个有一下没一下的贴得比较近，尉迟凝风的呼吸时不时会掠过凌顺的耳边，气氛有点尴尬，凌顺转开了脸，微微昂着头有意无意的躲开。
　　
　　正在这时，好死不死的，杨熙打开大门出来了，第一时间就是找凌顺，他可没忘记刚刚凌顺在打斗时发出的闷哼声，想尽快知道他有没有大碍，扫过阶梯下一张张不同表情的脸，在远远的树下找到了两个身影。这一看差点让他捏起拳头，跳脚咆哮。
　　
　　其实当大门开的刹那间凌顺就已经推开了尉迟凝风，紧张的看着大门，不是紧张被捉包，而是急切的想看看杨熙有没有事，而尉迟凝风则被他突如其来的推动，保持着挎过他胸口的动作，愣在那里，也因为角度问题，让杨熙觉得尉迟凝风刚刚一直抱着凌顺。
　　
　　杨熙阴沉着脸，走到他们跟前，尉迟凝风转过身，杨熙面向凌顺，斜视着尉迟凝风对凌顺沉声道：“过来。”
　　
　　凌顺绕过尉迟凝风关切的问：“怎样了？”
　　
　　杨熙面无表情的把剩下的绵带塞进凌顺的腰间，又把他的袖子套好，见杨熙的动作几近粗鲁，尉迟凝风皱起了眉对杨熙道：“他身上有伤，还没包扎好。”
　　
　　杨熙扬起下巴：“知道，不敢劳驾尉迟将军，我会为他处理好的。”语气里带着火药的味儿。
　　
　　尉迟凝风瞬间沉下脸，上万伏特的电流，在两人的对视中，噼里啪啦的响个不停，直至圆德朗声宣众人再次进入御书房，杨熙才收回那无聊的对视。是的，无聊，杨熙只是拿他来调剂一下刚刚被捉而不满的心情罢了。但人家可不是那么想，这摆明就是挑拨，已经和皇上有了那种关系，现在他还想对凌顺做什么。而凌顺则非常自然又顺从的被他拉着进入御书房。这个打击对尉迟凝风来说不是一般的大，刚刚自己才拉了那么一会，就被凌顺挣开了。
　　
　　凌顺莫名奇妙的看着他们的对视，被杨熙拉着去御书房时又莫名奇妙的听见杨熙发出一声不屑的轻笑。 


74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　御书房的大门再次关上，蒲敖轩正襟危坐，收起了所有的情绪：“杨太傅，不为利欲动，不为属托屈的情操令朕很欣赏，还有他四清六活的能力、才智更是无庸置疑，所以朕决定。”郑重的看过众人，肃然道：“杨爱卿上前听封。”
　　
　　杨熙虽不明白他有何打算，但还是依言走到中央，庄重的垂首向他跪下。
　　
　　待杨熙跪好，蒲敖轩继续说道：“因左相一职悬空多时，朕现封爱卿为左丞相，相，省视也，丞相为百官之长，以左为尊，左为上。”
　　
　　杨熙愣了一下，抬起头若有所思看着他片刻：“谢皇上。”起身走到敖平前方站好，眼里满是思量。
　　
　　蒲敖轩浅浅一笑看向段平之：“段爱卿。”
　　
　　段平之早被蒲敖轩的一席话打击得头脑发昏，迟迟没作出反应。
　　
　　“段爱卿。”蒲敖轩加重了语气再呼了他一遍，段平之愣愣的向中间走了两步，颤声道：“臣……在。”
　　
　　“朕望你以后能与杨爱卿好好相处。”
　　
　　“臣……皇上，他是……”蒲敖轩不但不追究还要升杨熙的官，这个事实让段平之难已接受。
　　
　　“段爱卿难道要逆旨？”蒲敖轩打断他的话，严厉的瞪了他一眼。
　　
　　“臣不敢，臣……遵旨。”蒲敖轩对杨熙的重视，段平之无力回天，只能丧气的接受事实，也望杨熙真的对蒲国绝无异心，不然为自己不坚定的立场死上百次也无法向历代先皇赎罪。
　　
　　蒲敖轩满意的点点头，看向众人缓缓说道：“朕一直对凌少侠的身手颇为之好奇，但让他出手并不容易，所以朕刚才安排了一场闹剧，一试之下，的确是――举世无双。有他在杨爱卿身边保护，朕就放心了。也为杨爱卿日后能安然的辅佐朕，所以刚刚那事～还是不要到处宣扬的好，不然朕会忧心，也会痛心众人的不懂事，各位说是吧？”
　　
　　蒲敖轩歪曲了事实，意思很明显，就是不想这事再有多一个人知道。不然令皇上‘忧心’那可是要赔上小命的。
　　
　　“皇上言之有理，臣等（草民）定当守口如瓶。”没人敢有异议，纷纷恭身回应。
　　
　　大牛和二哑子更是为杨熙松了口气，当初无缘无故被官府的人压来京都，然后又被当今皇帝亲自审问，命他们在堂上作证，不明所以的他们只能听从，再后来皇帝愤怒的说出杨熙真正身份，看见换了张面容的杨熙被捉，早已吓死了上亿细胞，他们与杨熙情同兄弟，所以得知他是单国人后亦没有任何反感，只为他被捉而担心，更是暗自下定决心这证是万万不能作。这下可好，被皇帝赶出御书房后再进来好像一切都雨过天晴。霍大牛也因此看出皇帝对杨熙的态度耐人寻味，李二早知道杨熙很有本事，没想到跟皇帝也混得那么熟，现在更被封为左丞相，左为上，比那诸事针对的老头更历害，咧着一张嘴，笑得都快合不拢了。被大牛偷偷用手扶撞了一下，才反应过来，收起笑容一脸恭敬的跟着众人说‘草民定当守口如瓶’。 
　　
　　杨熙并不为这事感到高兴，第一，他不想做官，更别说是每天都要上早朝的官了，第二，封这么大的官虽然某些方面比较方便，但并不能说是件好事，敖平、敖飞还有他的人大牛、二哑子和晴思母女，杨熙是信得过，但其它人呢，杨熙根本不了解，就算在场的人都不说，要是那天被场外人发现些什么，对他这个皇上会有很大的影响，一个单国的皇室被封为蒲国的丞相。对蒲国人来说到底有多恐怖，是可想而知。杨熙再次看看蒲敖轩，心里叹了口气……随他吧，以后的事以后再说，现在还有更重要的事等着自己去处理。
　　
　　杨熙看着蒲敖轩对身后斜了一眼，蒲敖轩会意的对众人说道：“这事告一段，朕还有事跟杨爱卿商讨，都下去吧。”
　　
　　众人额首退下，杨熙呼住段平之：“丞相请留步。”段平之看看杨熙又看看蒲敖轩，见蒲敖轩点头便站回原位。
　　
　　杨熙浅浅一笑，向一直看着自己的凌顺招了招手。
　　
　　室内再一次安静下来。杨熙问段平之：“丞相，可否告知一下现在夕瑶身在何处？”
　　
　　段平之哼了一声，给杨熙一个后脑勺。
　　
　　杨熙愣了愣后差点忍俊不禁，这老头也够可爱的，不过现在可不是笑的时候，端正了脸色：“我只是想关心一下她是否安全。才问您老人家的。”
　　
　　段平之板起脸：“谢谢关心，小女好得很。”
　　
　　“那她现在人在那？方便让她进宫一趟吗？”
　　
　　“你找我女儿做什么，又想密某……”
　　
　　“咳咳!”蒲敖轩连咳两下，段平之收了声。心里不停的诅咒杨熙，这妖人长得不怎样就算了，就只会迷惑皇上，早该拿他去剥皮、拆骨、起肉、下锅、烹煮的。
　　
　　其实段平之对杨熙并没有什么不良感觉，他只是针对单国人而已，不过要是他知道段思岚是因杨熙而死的，那可能就不只是想想那么简单了，煮完第一个举手要吃都有可能。
　　
　　蒲敖轩代段平之答道：“段夕瑶多次找借口进宫见太后，企图想把蒲君雄救出去，不过没弄出多大的动静，所以我半个月前让丞相把她送回叶海了。”
　　
　　杨熙眉头一皱：“蒲君雄没死？”
　　
　　“嗯，当初没杀他是想以后留个后着，找了个替身，让那替身死得那么恐怖就是不想让人认出来。”
　　
　　杨熙似乎想到了什么，眉头皱得更紧，连续提出几个问题：“夕瑶为什么要救蒲君雄？他们有来往吗？什么关系？”
　　
　　蒲敖轩没回答，因为他也不太清楚个中原由，所以他让知请人事解答：“段爱卿！”
　　
　　段平之对着杨熙，从鼻子里哼出一气：“还不是因为你！”
　　
　　“……”杨熙一头雾水，有口莫辩。
　　
　　段平之接着说：“因为皇上拒婚，小女便对你心存怨恨，也不知济，蒲君雄在太后寿宴那天跟她说了些什么，两人关系就好了起来。”
　　
　　杨熙追问道：“那蒲君雄被捉后夕瑶到底跟他见过几次面？不，应该是太后寿宴之后他们一共见过多少次？”
　　
　　段平之皱皱眉，随便凑合道：“五、六次。”
　　
　　蒲敖轩不明所以，默言认真的听着他们的一问一答。看杨熙紧张的态度应该不是小事，凌顺倒是知道杨熙为何有此一问，他现在不明白的只是李鸿志话里的真实性，既然蒲敖轩说让段平之把夕瑶送回叶海了，那她为什么会在李鸿志手上。
　　
　　杨熙听完后闭上眼沈思了很久，最后张开眼对段平之说道：“夕瑶绝对不会因为轩的拒婚而对我心存怨恨。”
　　
　　因为不是第一次听杨熙直呼皇上其名，所以段平之没什么反应，他更在意杨熙这肯定的话：“你又不是小女，你怎么清楚她在想什么。”
　　
　　“因为我比你这个做爹的更了解她，她一直不想嫁，她也不喜欢轩，因为她心里面早已有人。所以轩的拒婚对他来说只会让她轻松。”
　　
　　段平之愣了一下，刚想指责杨熙，杨熙快语塞住他的嘴：“夕瑶喜欢的也不是我。”
　　
　　段平之愤愤不平道：“既然不是你，那你说她到底喜欢的是谁。”
　　
　　蒲敖轩一脸好奇的看着杨熙，凌顺则是一脸的不解，夕瑶明明就是喜欢他为什么他说不是。
　　
　　杨熙看看蒲敖轩，这纸包不住火，他迟早会知道，而且往往所有的事筹在一起反而容易解决：“夕瑶喜欢的是杨子青，我的小厮、助手，也是‘我的人’。”
　　
　　蒲敖轩皱皱眉，听出一点不同的味道：“什么你的人？”
　　
　　杨熙坦言道：“跟你一样。”
　　
　　蒲敖轩倒吸一口凉气，豁然大怒：“什么叫跟我一样，你！”说着从大步走到杨熙跟前提起他之前就已经被自己扯得皱皱的衣领，大声吼道：“你最好给我说清楚，你什么时候开始跟他搞一起的。”
　　
　　刚刚后项处已经被蒲敖轩勒得有点皮下出血，现在再一扯，瞬间传来一阵疼痛，杨熙不禁皱起了眉，抬起双手，用力的包住他的拉开，让脖子解放，柔声道：“两年前……”
　　
　　蒲敖轩眼里闪出狠戾，一种从未有过的嗜血冲动差点喷涌而出，攥紧拳头手指骨节发白，拼命的慢慢扭转想脱离杨熙的掌心。
　　
　　杨熙暗暗用尽全力捉紧，较劲着不让他挣开，微微皱起的眉，眼里是从未有过的凌厉：“别想用对小顺的同一手段对付子青，他要是因为你有个不测，除非你现在把我杀了，不然我一辈子不会原谅你，也绝不罢休。”
　　
　　蒲敖轩不可置信的看着杨熙，强忍着保持身体一动不动，压抑着胸腔的起伏：“绝不罢休？怎么个绝不罢休法，杀了我为他报仇吗？杨熙，你到底拿我当什么？在你心里我算是什么？难道我连个小厮都不如？”
　　
　　“轩，不要比较，你们在我心里没有高低之分，没有可比性，我说过你们哪一个我都舍得拿自己的命去换，要是子青因为这样而死，我也绝不会杀你，因为我更原意陪你一块死，但是我还有小顺，所以我不想死。我会选择让你一辈不好过。直至你悔不当初。”
　　
　　杨熙话里硬中带柔，蒲敖轩满腔的委屈与怨恨无处发泄，口中呢喃：“那一个……那……一个。”
　　
　　越是强忍越是一发不可收拾，最后，蒲敖轩蝎斯底里的对着杨熙咆哮：“那你还有多少个，我不是你的妻，更不是你的妾。我已经默认了你跟凌顺，现在又来一个杨子青，你到底还要多少个才满足啊。”
　　
　　杨熙放开他的双手，不让他逃离迅速的抱紧他，蒲敖轩不停的挣开，杨熙一手抱紧他的腰，一手扫着他的背心，顺着他零乱的气息，持续了一段很长的时间，蒲敖轩渐渐无力挣扎。
　　
　　室内还有两人，这种气氛很怪异，听着他们的对话让段平之更是无法理解，男人与男人相爱本来就有歪伦常，话里间听出杨熙不知检点的有了皇上还有别人，而一直站在旁边低垂着头的凌顺竟然也是他的其中一个，这个从小他看着长大的皇上更是不可收拾的爱上这个人，他为皇上感到痛心，很想上前说上两句不是，不想皇上一错再错，可是这里根本就没有他插话的如地，他能以什么立场来说，无论他说什么都只会令气氛更加尴尬。
　　
　　凌顺一直没说话是因为他能理解蒲敖轩的心情，所以他什么都不想说。
　　
　　杨熙微微喘着气，心里庆幸此刻抱着的不是凌顺，不然想这样等着他没力再慢慢冷静下来是根本不可能的事，因为凌顺稍微提高点内劲就能把自己挣开，杨熙把头埋进他的肩窝，待蒲敖轩再没一丝挣扎才低语道：“轩，我很高兴。”
　　
　　蒲敖轩一听用尽剩下的力气咬上杨熙的肩膀，杨熙没有吭声，没有呼痛，只浅笑着皱了一下眉，柔声软语的哄道：“听我说完，我给你咬个够。”
　　
　　蒲敖轩没有松口，不过力度小了很多，杨熙甜甜一笑道：“你越生气，就代表你越在乎，你的这份醋意更浓、更酸，就代表你更爱我，所以，我很不高兴。同样，我也没办法接受你有别的人，因为我会在乎，我爱你。”
　　
　　这么‘呕心’的话段平之太远听不到，不过凌顺听到了，抽了抽嘴角，有种冲动想上前踹杨熙两脚。
　　
　　“我知道是我不好，我可以向你保证，子青是最后一个。少了你们任何一个我都不会开心，你不会想让我不开心的，对吗？”
　　
　　蒲敖轩松了口，狠狠的回道：“既然是同样，你没办法接受，那你就认为我能接受吗？”说完又是一挣。
　　
　　杨熙刚松了松手差点让他挣开，再次用力抱紧：“所以我让你咬啊，为咬到接受为止，咬到你不气为止，咬到你不舍为止。”
　　
　　“那如果我让你咬呢？你就能放弃他们吗？”
　　
　　“那你咬死我吧。”
　　
　　“你……好，那我就咬死你。”说着真的一口咬上原来的地方，用力的咬，像是要把所有的不满都宣泄出来，直至雪白衣服上渗出鲜红的液体依然没有松口，鲜血混合着压抑的泪水缓缓的渲染出一朵璀璨的玫瑰。泪泉第一次断了线，不断的往外涌。
　　
　　虽然很痛，但杨熙没有躲，更没有推开他，环着他的双手也没有一丝松懈，反而越抱越紧，要是让他咬下一块肉能换回雨过天情的话，那么就多送他几块，让他尽情的发泄。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　蒲敖轩身心俱疲，心力交瘁最后软倒在杨熙怀里。杨熙把他抱回他的寝宫。
　　
　　段平之走之前问杨熙为什么要问起段夕瑶，杨熙不想他担心，也不想关系更加恶化，所以随便找了个比较合理的借口。该问的问得差不多，也能猜出了大概，那他就要自己想办法找回段夕瑶，还有蒲敖轩，既然他并不知道杨子青的事，那就没必要告诉他，本来就没打算让他插手，现在更不会，就算说了蒲敖轩也不会帮，那倒不如不说。
　　
　　杨熙跟凌顺回到觅云台顶楼专属书房，杨熙非常肯定他自进宫后就没人进过他的书房，因为书桌边上静静的站着一只鹞鹰，正在打瞌睡，一有人走近，便警惕的睁开眼，待看到是熟悉的人后便很自常的飞到杨熙的左手背上，蹭着半个屁股向杨熙。
　　
　　杨熙抬起他的小腿从竹管内拿出信条，轻轻一托左手鹞鹰便展翅飞出窗外。
　　
　　展开信条的手抖了一下，优大于喜：“铭语没事。”
　　
　　凌顺拿过信条看了一遍，岳铭语说他没事，如今人在魏文侯府，他拿了宵岚身上的面具，用的是一个下人的身份，杨子青和段夕瑶都被关在府里的地牢，他一个人救不出他们，也只找到一次机会去过牢里看过他们一次，岳铭语要杨熙尽快想办法，因为杨子青本来身上就有伤，后来还被重刑盘问过一次，虽然暂时没有生命危险，不过再不及早处理的话可能会留下病根，甚至性命不保。
　　
　　杨熙走到书桌后方坐下，轻轻咬着指关节不断的快速推想。凌顺看他想得出神，于是出去拿了个药箱进来。拉了把椅子坐到他旁边，小心的拉开他的衣领子，杨熙从细想中回神，愣了一下捉住凌顺的手：“小顺，难得你会主动，不过现在可不是时候哦。”
　　
　　“嗯？……想那呢！”说着一手拍上他大片红的肩头。
　　
　　“啊――好痛，要命啊。”杨熙痛得连连惨叫。
　　
　　“原来你知道痛啊～，刚刚被咬的时候怎么不见你吭一声。”
　　
　　杨熙摇头无奈一笑：“不然呢，让他发泄一下没什么，想他能接受也不是一时半会的事，得需要时间慢慢哄，那像你呀！”抬手至凌顺的后项稍微用了点力揉了揉，浅笑道：“那么深明大意。”
　　
　　“我听人家说，哄就是骗，我好哄是不是等于我好骗？”
　　
　　明媚温暖的目光望进了凌顺那双黑亮清澈眸子：“你觉得我有骗你吗。”你的确很好骗，只是我不想骗。
　　
　　凌顺摇摇头：“没有，你不会。”
　　
　　杨熙挑眉笑道：“那么相信我？”
　　
　　凌顺浅笑道：“因为你相信我。”
　　
　　杨熙笑笑，心道，那是因为你想什么都表现在脸上，想要骗人，由其是了解你的我，可能吗。杨熙把半边袖子脱了下来，突然想到了什么：“对了，让我看看你胸口的伤。”
　　
　　“皮外伤，上过药没事了。”
　　
　　“以后不准你跟那尉迟凝风再有来往。”
　　
　　“？？为什么？”
　　
　　“那人对你企图。”
　　
　　“什么企图？”
　　
　　“不良企图。”
　　
　　“什么不良企图。”
　　
　　“他是个gay。”
　　
　　“给？给什么？”
　　
　　“gay就是同性恋，喜欢男人的男人。”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“我说是就是，我不是怕你喜欢他，我是怕你给他捞了油都懵然不觉。”
　　
　　“捞了油？”
　　
　　“就是这样。”杨熙说着把手伸到他□，轻轻一捏。
　　
　　“啊！你，放手。”凌顺条件反射的往后一缩，双腿一夹，手抵上杨熙的胸口，可惜男人□是在前面不在下面，所以他是不可能脱离杨熙的‘掌心’的。
　　
　　杨熙揉了两下，凑到凌顺耳边低语道：“懂了吗？”
　　
　　凌顺一张俊脸逐渐涨红：“唔～我不见他就是了，放手啊。”
　　
　　“乖～！”杨熙在他唇上啄了一下，放开了手，坐正身，则头斜眼看看肩上的血肉……模糊了：“上药吧，记得轻点哦，会疼的。”
　　
　　“……”小心翼翼的为他擦去旁边的血，看着肩头两排的血肉有点向外翻的迹象，凌顺皱起了眉，心想蒲敖轩也真够狠的，怎么就舍得咬下去呢。
　　
　　杨熙又用牙压上指关节，时不时的因疼痛皱皱眉，凌顺知道他又开始想事情，一边细心的为他敷药一边忍不住打扰道：“既然知道杨子青在那，不如直接去救吧。”
　　
　　“怎么救？带人直接冲进去吗？”杨熙不赞同的摇了摇头：“要是不成功子青就死定了，不能冒这个险。”
　　
　　“那就先放个火，引开他们的注意力再救。”
　　
　　放火吗……杨熙想了想问：“你去过魏文侯府吧？”
　　
　　“嗯，查你的事和上次的剌杀。去过很多次。”
　　
　　杨熙脑里只十年前对魏文侯府的细碎记忆，所以：“我要魏文侯府附近的地形，你说，我画。”一边说着一边从柜子里拿出挎包，从中取出自制墨水笔和板尺，又拿过桌边上的纸。
　　
　　“你等等啊，等包好。”凌顺拉着一头绵带的手不敢用力，跟着他的动作一高一低。
　　
　　半个时辰后，杨熙把魏文侯府一里内的地形都画了出来，多远的距离有住宅，附近有何店铺，那里有空地，那里有树，这个对杨熙来说是个非常简单的地图，只是画了个大概，但凌顺却一边说着一边看得眼都不带眨一下。因为这是他看过最精细的地图，因为杨熙问得很仔细，就连围着府外走一圈需要多少时间，多少步都要凌顺认真的想出来。还好凌顺去魏文侯府的次数不少，所以才能说出个大概。
　　
　　画完后杨熙看着地图摇摇头：“火会蔓延，这里和这里，到处是民宅，一个控制不好牵连会很大的，而火小了也不能引开多少注意力。一个弄不好还会打草惊蛇。”
　　
　　凌顺赞同的点头，若是伤及无辜的确不太好。半晌，凌顺指着地图说道：“这里有片林子空地，不如从这里开始挖地洞吧，跟魅魂联系上，得知他们具体位置后就挖，只要挖深一点，应该不会有人发现的。”
　　
　　杨熙再次摇头：“从这里到单国，不停的换快马、过江、再换马最少要五天时间。再加上挖的时间，我怕子青等不了那么久。”食指骨节处磨了磨下唇：“李鸿志也不会给我那么多时间。相信我的信三天后就能交到他手上，再等他回信的时间也就只够我们赶去单国。”
　　
　　两人再次进入沉思……
　　
　　凌顺抬手为他倒了杯水，看着他的指节有一下没一下的在唇上轻磨，有点为难的开口道：“你看让魅魂里应外合，让他探进李鸿志的卧房行剌……”
　　
　　“不行。”凌顺的话还没说完，杨熙便一口反对：“连你都差点被擒了，更何况是他，这简直是至岳语的生死于不顾，就算他真的能逃出来，也去了半条命了。”
　　
　　凌顺倒气道：“这也不行，那也不行，那到底要怎么办啊。”顿了顿：“你不是要杨子青安全出来吗，那总要人牺牲啊，李鸿志三不五时的换地方睡觉，问清楚魅魂当晚李鸿志到底睡在那里，然后我去，可以吗。”
　　
　　“你认为我会让你去吗？”杨熙凝视着他。
　　
　　“……我想不出更好的办法了。”
　　
　　“那就坐着，让我来想，嗯？”
　　
　　凌顺认真的看着他郑重声明道：“我不管你想出什么办法，反正你不能跑去人换人。”
　　
　　杨熙话语里有着犹疑：“要是真的想不到……”
　　
　　“我――不――准！”凌顺用力的一拍桌子。
　　
　　“…………”看着丝毫没动的桌子上破了个大洞，杨熙额上流出了一滴冷汗，这掌要是拍在身上会不会也破个洞啊，连忙说道：“不换不换。想办法，我用力想哦。”
　　
　　凌顺从鼻子里哼出一气，扫了扫桌上的碎木片。
　　
　　杨熙看着地图琢磨了一个多小时，最后一个激灵，学凌顺用力的一拍桌子……可惜没有洞，却震倒了笔架和杯子，还把地图弄湿了，还好用的是带水银的墨汁，不然地图就要化为乌有。
　　
　　凌顺无语的看着杨熙的举动。
　　
　　“想到一个可行的，不过要做些准备。”杨熙对他极有风度的优雅一笑，可惜两指拎着湿淋淋的地图抖了抖上面的水的动作和那张有点搞笑的国字脸，破坏了整体美观。
　　
　　凌顺翻翻白眼，走到门口，打开门扬声对站在廊上的人说：“拿两块抹布进来。”
　　
　　杨熙小心的擦着地图，等进来的人把桌子收拾干净后将地图再次摊开，问凌顺：“这里最大的烟花炮竹能造成多大的影响？”
　　
　　“……”
　　
　　“威力最大的。”
　　
　　凌顺想了又想，不知道怎么形容：“……你要我怎么说啊。”
　　
　　“嗯～能炸开一个普通的木桶么？”
　　
　　“不行。”
　　
　　“哦。”
　　
　　凌顺皱皱眉头不明所以。
　　
　　“记得总阁有个会做烟花的人，逢年过节的烟花炮竹就是他准备的，觅云台有吗？”
　　
　　“觅云台打开门做生意的，当然有。”
　　
　　杨熙笑笑道：“把他叫来，你顺便去帮我找木炭，硫磺和硝石回来。哦不，拿去楼下后面的空地里。”
　　
　　“木炭？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“拿根木头去烧烧不就行了。”
　　
　　“那你找人去烧啊。”杨熙皮笑肉不笑道。
　　
　　“硫磺是用药的那种吗，要上等的还是中等的？”-_-
　　
　　“上。”
　　
　　“硝石你要多少？那东西很贵。上等硫磺也很贵。”$_$
　　
　　“你还怕我拿不出钱吗。”杨熙咬牙切齿道。
　　
　　“我是想问你要的份量，难道要人多跑几趟吗。”= =#
　　
　　“……每种十斤八斤，呃，硝石多点，多一份吧。哦对了，还要十斤油脂。”
　　
　　“什么油脂？”
　　
　　“什么油脂都行。”
　　
　　于是，整整一个晚上，杨熙、凌顺和那名烟花专家都泡在觅云台后面的大片空地上，觅云台的人什么都不干的全都站在楼里伸长脖子张望。爆炸声从刚刚的一点点渐渐加大。直至五更正点，发出了最后一声强大的爆炸声，就连远远的，还在睡梦中皇城禁军也被吓醒，惊慌失措的跑着过来盘查怎么回事。不过碍于昨天封下的，现今的杨丞相在此，不能刨根问底，只得抱着那玄之又玄的心，灰溜溜的回去准备开城。
　　
　　烟花专家整晚都情绪激动，精神昂扬，最后热泪盈眶的看着那被爆得粉碎的一大块石头跟杨熙说：“主子，属下从来没想过爆竹也能有这么大的威力。”
　　
　　杨熙不满意的摇头说道：“才那么丁块石头，不过声音是够响了。要是不用油脂改用铁皮外壳，威力应该会大上一倍不止。哎！可惜没时间给我慢慢试啦。”不是军事出身不能相比啊，只依稀记得初中课本上提过一下黑火药的配方和比例，叹了口气，再次摇摇头：“小顺，困吗？”
　　
　　“不困。”
　　
　　“那准备一下，去单国。”
　　
　　“你应该要去上早朝吧。既然不想让他知道，不去行吗。”
　　
　　“……”杨熙打了哈欠。
　　
　　“你困不困？”
　　
　　“困，本来想先用马车在路上睡，睡够了就转快马的。早朝早朝……唉！你说他为啥要升我官呢。”
　　
　　凌顺耸耸肩：“你都不知道，我怎么会知道。”
　　
　　“你去准备吧，等我回来就出发，一车五人，哦对了，宵岚醒了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那送封信给景语，让他准备几张皮，中途会合，还有，记得多写一封半路截下李鸿志的回信。”
　　
　　“嗯。”




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　至上一任左相告老后，就悬空了五年，今天终于有人站到那个位置上。有圆德在，文武百官怎么可能不知道。早在昨天下午就张贴皇榜公告天下。耀华殿上无一例外的都是虚情假意、奉承讨好的，就连段平之也是一张笑脸，不过他只是做戏给其它人看，私底下对杨熙还是一张不冷不热的脸。杨熙表面一直都是浅笑着，游刃有余的应付着每一个上前道贺的人，可心却飘到最高最远的那张金碧辉煌的龙椅上。
　　
　　半个小时，圆德来过一次又走了，又过了大半个小时，圆德再次回来朗声宣布皇上今天不早朝，不同的谈论又多了一个话题，杨丞相第一天上任皇上不早朝，至于让群臣们想成怎样，猜测成怎样就不得而知了，杨熙只在乎龙椅的主人，目光随着思绪的飘远而逐渐柔和，恍惚那里还残留着那抹俊美绝伦的影像般，让他舍得移开。
　　
　　很想去看看他，但是人家罢明不想见，那又可必自讨没趣。这次一去也不知要多久，就当是给他点时间冷静一下吧，杨熙心情有点落寞，旁人的窃窃私语他不想理也不想管，推却了别人的相送，独自离开了耀华殿。
　　
　　赶路的马车晃得历害，杨熙在车上勉强睡了四个小时就醒了，看看身边还在睡的凌顺和对面的烟花专家谢大海，杨熙拿出纸笔写了两张信条，召来鹞鹰把信送了出去。让身在单国的随影魏翔云买好他需要的东西，还让烈魂蒋磊准备好一切。
　　
　　这边岳景语在十二分阁送走了杨子青和宵岚，刚回到叶海不到两天便收到了副阁主的来信，让他准备几张面具快马到临江驿站会合。床都还没睡暖就要再次出发。小心的把信条烧掉，非常不满的撇撇嘴，碎碎念道：“早知就不回来了，在那边去临江还比较近呢。”
　　
　　临江驿站不远处就是码头，杨熙他们没去驿站住宿，只在遍远的小客栈租了个房间逗留几小时，让两个生面孔的去接岳景语和租船。他俩披着的斗篷从出觅云台就没有拿下来。把大半的容颜都挡去，凡是临江，通商的人就会多，不论是於棱还是这里。
　　
　　岳景语进房间后看见一桌四个人，不用猜也知道披着一白一深蓝两斗篷的就是主子和副阁主。
　　
　　其中一人站起身给岳景语让了位置，他一坐下就对着那个白色道：“主子。”
　　
　　杨熙拿下兜帽挑眉道：“你怎么知道我就是我？”
　　
　　岳景语一勾嘴角，笑道：“主子一向喜欢穿白的。”
　　
　　“哦～这样啊。”杨熙转头对接岳景语回来的人道说：“去买六套衣服，扮作一般商家的就行，我的不要白的。回来的时候叫小二打盆热水进来。”
　　
　　“是。”
　　
　　岳景语皱皱眉：“主子，你穿白的好看。”
　　
　　“穿白的不是容易被‘人’认出吗，再说，你看过我穿其它的吗？”
　　
　　“没有。对了，到底什么事那么急。”
　　
　　杨熙笑笑：“皮呢？”
　　
　　岳景语从包袱里拿出一个盒子，里面有十多瓶药水，然后再从鼓鼓的怀里拿出个布包，里面有十多张人皮。
　　
　　杨熙拎起一张道：“啧啧！你杀了多少人啊？”
　　
　　“这都是从死人身上取的。”岳景语抽出其中一张：“嗳，主子我跟你说啊，这个可是采花大盗，长得还人模人样的，经属下精心改良过更是俊得不得了。要不要试试？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”其中三人一至嘴角抽了抽。
　　
　　杨熙哑然失笑道：“我第一次见你的时候怎么不觉得你是那么搞笑的人呐。”
　　
　　“嗯？”岳景语瞬间换了张媚死人的脸，凑近杨熙，伸出丁点舌尖添添上唇，十足勾引的语气道：“第一次见我……是这样吗？杨～公子！”
　　
　　衣服未到，热水未到，还有时间，杨熙笑着也凑近他一些，跟第一次一样，唇跟唇只差两毫米，用性感低沉的噪音很有兴致陪他玩下去：“还是差一点点，记得那次，你脸红了。”
　　
　　他俩玩得高兴，凌顺却黑了一张脸。
　　
　　岳景语眼角余光看到凌顺，虽然看不到帽子下的黑脸，不过还是收了身不敢再玩，一边摇头一边打趣道：“主子，你这张脸，唔～不行呐！属下演不下去了。”对杨熙有意无意的扫一扫凌顺。
　　
　　杨熙浅笑着拿起那张‘采花大盗’的脸皮，一手揽过凌顺的肩头：“既然俊得不得了，那就……”看着凌顺把他的帽子摘下来，一笑道：“我带吧。”所有人都以为他要给凌顺带，听他说完所有人都愣了愣，杨熙接着说：“小景，帮你副阁主挑张最丑的。”
　　
　　“为什么？”凌顺不满的皱眉问道。
　　
　　杨熙凑近凌顺，柔软的话语带着温热的气息吹到他的耳畔：“太好看别人就会看，我可不喜欢别人盯着我～老婆看。” 
　　
　　凌顺一张不比岳景语差的俊逸脸孔蓦然涌出了羞怒的红晕，竟也能带出两分媚人之态。
　　
　　岳景语笑笑：“主子，我比你大两岁，你就别叫我小景了。”没有挑最丑的，只挑出一张平凡的：“这张吧，肤色比较贴近。”
　　
　　杨熙心想，贾小虎今年的确是二十二，你也就最多二十四，可自己死的时候可是二十五，还比你大一岁呢。要是加上游魂的四年和这里的十年……唉～！老啦，老啦。都快四十了能不老吗。一边感慨一边暗自摇头。
　　
　　在商量营救的话语间，岳景语知道哥哥身在魏文侯府，本来打算放下杨熙要的东西就回叶海的，现在他为自己挑了一张面具，魏文侯府给他的感觉好比龙潭虎穴，比之皇宫更为恐怖。所以他必需要去，为自己挑面具是因为他曾是单国出了名身价高，只有他挑人没有人挑他的小倌，所以认识他的贵人可不少。
　　
　　出去买衣服的人拿着一个大包袱回来了，敲了敲门，岳景语把桌上的东西收好后，杨熙才让他推门进来，那人后面跟着个拿了一盆热水的店小二。
　　
　　待小二出去后，一行六人准备整装，杨熙小心的把那张浓眉小眼国字脸取了下来，随即三个人都呆了，拿着新衣的谢大海，刚回来正在脱外套的人，还有个正把热水端过来的。像是被人点了穴似的停止了所有动作，一致盯着那张俊美到极致的脸庞。
　　
　　长期带着面具的脸看着有点不自然的苍白，不过根本影响不了那摄人心魄的清灵，因为跟原来那张脸的反差实在太
　　
　　大了。
　　
　　岳景语看得两眼晶晶发亮，怪声怪语的说：“主子，真想把你这脸取下来。”
　　
　　杨熙抖了一下，阴深深的转头看着他托起下巴一脸憧憬的表情。很有冲动想把他一脚踹下楼，见过变态的，没见过这么变态的。
　　
　　凌顺皱了皱眉，帮他解开发带，一边梳理一边问：“这三天你都没睡好，要不要去睡一会。”
　　
　　“不用了，上船再睡吧，船比马车好多了。”杨熙轻揉着松弛脸部肌肉。
　　
　　揉完脸，看看还端着热水呆在那的人。杨熙大方的对他浅浅一笑道：“看够了吗，看够就把水拿过来。”
　　
　　这一笑如沫春风让人熏醉，盆子差点脱手，那人十分尴尬的脸红得像煮熟的虾子，低着头小心的把水放到杨熙面前。然后迅速跑到一边换装束。
　　
　　岳景语挑挑眉，自然自语般：“我今天终于见识到什么叫祸害，真是自愧不如啊～”说着拿过一张皮为自己细心的帖上。
　　
　　‘采花大盗’的眉骨和鼻梁骨处的表皮被岳景语拉紧了一些，在里面加了一层不小的厚度，像是柔软的塑料，不过他说这是泡过药水的棉花。带上后，整体五官比原来更加立体，一看之下有点像雕塑，像个混血儿，杨熙咋了咋舌，非常佩服岳景语这鬼斧神功，就连眼眶和唇线部份的皮肤都像溶入皮层一样，纤薄而韧性十足。不过也要那药水贴得紧贴得自然。
　　
　　换装之前杨熙、凌顺和岳景语在客栈轮流泡了个简单的澡，赶了三天的路，三天没洗澡的感觉让杨熙混身都觉得在痒，其它人则去了附近的澡堂，经过三小时的变装，六人焕然一新，杨熙穿的是一套绸丝普蓝袍服，秀有暗绿花纹。发丝全部梳入青冠内。凌顺还是穿着一身短打，只是换了颜色，黑色，站在杨熙旁边名副其实就一保镖的样。
　　
　　岳景语看着一身枣红的小厮服，非常满意的点了点头：“主子，我这小厮做得还有模有样吧。”
　　
　　杨熙笑道：“既然有模有样那就先去给我倒个茶吧。”
　　
　　“行。”岳景语爽快的拍拍胸口，还真的给杨熙倒了杯茶，恭敬的递上。
　　
　　杨熙笑着接过茶，听见谢大海不满的对买衣服的人说道：“我怎么越看自己越像个掌柜的。还是个没多少工钱的掌柜，灰白灰白的。”
　　
　　那人翻翻白眼说：“要不满意，你也可以跟我们一样穿家丁的衣服啊，给你个掌柜还想怎样。”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙看着他们，不禁失笑道：“好啦，穿什么还不是一样，要不，我这老板让你来做。”
　　
　　谢大海有点不好意思的说道：“呵呵，主子您别说笑啦。”
　　
　　“我可没说笑，你的年龄的确更像个老板。”谢大海今年三十三岁，不过看上去比较老成，所以像个四十多的。
　　
　　“还是主子您做吧，只会做烟花的我可做不来什么老板。别人一问三不知的，到时只能坏了事。”
　　
　　租的是一艘有点像画舫的商船，没有华丽的装饰，比起小商船还要小上一些。前半段是开方的凉亭，后面半段有四个小房间，下面有仓库，船身比较高。
　　
　　杨熙自己不是没有船，他可是有五艘标准商船，不过既然杨老板就是贾老板，那他的船是肯定不能用了。
　　
　　船的两侧配有橹，只要用手摇动橹檐绳，形成推力，就会推动船只前进，租船当然也要租人力喽，难道还指望杨熙轮班去摇么，虽然橹的效率可以达到桨的三倍，不过对杨熙来说还是觉得很慢，要是有艘快艇多好啊，用得着一天多吗，一小时就能到了。
　　
　　杨熙上了船，第一时间跑到了其中一个房间里一睡不起，先是一天的马车只睡了四小时，然后两天快马连睡的时间都没有，他和凌顺，谢大海累惨了，岳景语虽然不同路，但也好不到那去，另外两个是经过两处分阁换的人，所以他们不会太累，所以剩下的事让他们去处理好了，神仙也要喘口气不是。
　　
　　银河和宇宙这两匹由此至终没换过。除了中途吃干粮时休息了会，一直跟着杨熙和凌顺上了船。因为银河脾气大不肯留在分阁，而且是从未有过的坚决，还踢伤了好几个人，有点不正常的坚决，杨熙这个主人实在甩不过它的脾气，所以宇宙也就只能带着了，杨熙舍不得一直骑着它，多带了两匹，让它们没有负担的跟着。这两只上到船后跟杨熙一样，草都不吃的就瘫在甲板上一睡不起。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　晚上的时候下了一场暴雨，夹集着狂啸的大风，船身虽然晃得利害，可都没把杨熙给摇醒，一直到第二天的中午暴雨才慢慢平息，雨后的天空更是明亮，阳光没有受到任何阻隔的洒到平静的江面上，波光粼粼的影照着船身和甲板。
　　
　　杨熙翻了个身，手搭上挨坐在床边看着窗外的凌顺，迷迷糊糊的问：“我睡了多久？”
　　
　　“十个时辰了。”凌顺把目光拉了回来，轻声答道。
　　
　　“……”杨熙眼睛张大了些：“怪不得骨头那么痛。”
　　
　　“起吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌顺拿开了他的手，出了房间，半晌回来后手上多了盆温水，杨熙正站在窗边做着颈部和伸展运动。
　　
　　把水放到小桌前：“还有四个时辰就到了。”
　　
　　“嗯，他们醒了吗。”杨熙倒了杯水，从挎包内拿出个小布包，里面有他的自制牙刷和盐，对着窗边开始刷牙。
　　
　　“早就醒了，梦影在房里，谢大海他们在钓鱼。”
　　
　　杨熙漱了几口吐出窗外：“李鸿志有没有回信？”
　　
　　“没有。”凌顺递给他一瓶药水。
　　
　　“叫他们到船头甲板上等我。”杨熙接过药水开始把面具拿下来。
　　
　　凌顺出去后。杨熙洗了把脸然后再把面具贴上，穿好衣服来到甲板，他们已经盘腿坐好在桌案前等着了。
　　
　　杨熙披着一头长发坐下后递给凌顺梳子和冠，凌顺接过开始帮他梳头，这些小动作好像做过几百次，几千一样自然。甚至时不时的抱一下，小声耳语一会。刚开始其它人看着会觉得怪异，时间久了，次数多了，也没什么感觉了。
　　
　　杨熙一向我行我素惯了，也从来不介意别人怎么看，要跟他在一起首先就要放得下，老是躲躲藏藏在意别人的目光，那在一起也没什么意思。所以蒲敖轩登基后的那段日子杨熙过得既郁闷又无奈，人前人后都得有礼的喊他一声皇上，没人的时候又亲亲抱抱，或许这种感觉对某些人来说很刺激，偷情嘛，不过杨熙可不那么想，为什么就不能光明正大呢，所以次数多了烦了就情愿少见一些。
　　
　　从挎包内拿出魏文侯府的地图和另外两张图纸，杨熙分别摊放在桌案上：“这是魏文侯府一里内的地图。这里有片林子空地。”指着其中一张图纸里面画的方形的包说：“这是炸药包，这个东西就跟爆竹一样，不过那威力跟爆竹是不能相比的，三米范围内引爆都非死既伤。”
　　
　　岳景语和其它两人听了后都愣了愣。杨熙接着移过另外一张图说：“林子空地这有三条线，分别每五步就埋有一个炸药包，之间有引线相连，只要点着开头的引线就会一路爆下去。爆完西边的一条线，半刻至一刻后接着引爆西南边的第二条，第三条线的最后三个特大的炸药包会贴近府外南边的围墙处，具体体位置我不清楚，我要翔……随影见机找方便不被发觉的地方埋，所以，行动的时候再有什么突发情况都不能贴近南边。”顿了顿，等他们消化了一下：“我的目的主要不是伤人，当然，魏文侯府的人要是跑过来送死的话我可管不着，也很欢迎他们过来看看。”
　　
　　其中一人忍不住笑出声来，看见杨熙严肃的脸时马上收了笑容。杨熙接着说：“我主要的目的是想引开他们的注意力。”说完把魏文侯府的地图移到中间指着一处：“要救的人在这里的地牢，一男一女。”敬重声明道：“记住，爆炸声会很大，荒原十里内都能听得见，所以到时的场面一定会很混乱。李鸿志必须要把禁卫军调过来控制场面。见到禁卫军不要荒，扮作一般的平民躲开他们的视线在这里集合，魅魂会在这里跟我们的人会合然后带路。要是躲不开就万不要硬来，因为还有其它人。”停了一会：“明白？”
　　
　　各人都点了下头，除了岳景语，半晌他看着图纸说：“明白倒是明白，地牢里的人也好解决，但救出来之后呢，既然有那么多禁卫军，肯定会被发现吧？”
　　
　　杨熙拿过炸药包的图纸翻到另一面：“这是有杀伤力的炸药，禁卫军或府内的人多少也会有人受伤。而我们要救的人其中一个本来就有伤。因此行动不能太快，稍有不甚都会影响他的伤势，所以只能让他披上平民的衣服，而你要用最快的速度帮他们套上面具，出来后装作附近受伤的平民，然后撤退。”
　　
　　岳景语想了半天，摇了摇头道：“主子，不可能有平民受伤吧，第一，这个林子附近没有民宅，第二，既然听到响声那些老百姓也不会跑过来送死，顶多就在其它地方乱跑乱叫，第三，禁卫军也不会让他们跑去那送死啊。”
　　
　　杨熙赞许的笑了笑：“除了这三条线还有附近十多个不同的地方放有小型的，都设在比较空的地下，这些小的炸不死人，最多就受点皮外伤，但是声音也不小，用来混乱他们视线。还有，放在府外围墙的三个大三倍的炸药足够吓得他们愣在当场。随影也会安排不少人装作受伤的平民。越乱，我们就越容易撤。”
　　
　　岳景语点点头后又扁扁嘴：“既然威力那么大，为什么不直接放到他府里把李鸿志炸死，不就一了百了了吗。”
　　
　　杨熙笑道：“这东西少说也有二、三十斤重，要不，你抱着它冲进去引爆？为了我好，为了蒲国好，牺牲一下也没什么啊，对吧。”
　　
　　“……”岳景语站起身向杨熙行了个大礼：“属下愚钝，受教了，我还想多活几年好报答主子的‘教育’之恩呐。”
　　
　　杨熙笑骂道：“少贫嘴了，到底听明白了没有。”
　　
　　岳景语笑了笑坐下道：“明白，主子的方法天衣无缝，属下没什么可以挑剔的。哦对了，谁去引爆啊。”
　　
　　“大海和随影。”杨熙看向谢大海：“点燃第三条就跟随影从另一条路马上离开。”
　　
　　谢大海点了点头：“是。”
　　
　　“我还有一个问题。”岳景语继续发问。
　　
　　“说。”
　　
　　“什么时候动手？”
　　
　　“五更正。”
　　
　　“接近清晨啊，这么大的动静皇城应该不会开，而且会加派人手吧。之后肯定会搜城，我们躲那去啊？”
　　
　　“地道。城墙边上的一处民宅，我让人挖了条地道直通城外。五里外的树林烈魂会在那接应。”
　　
　　“主子想得还真周到啊。”
　　
　　杨熙笑着，意有所指的看向凌顺：“不全是我想的。”
　　
　　所有人笑眯眯看向凌顺，凌顺摆出一副很酷的‘面无表情’拿起杯子，低头喝了口清水，实则是脸皮薄不好意思，不知道怎么回应。
　　
　　杨熙看向一直没说活的两人：“接近皇城外，你们俩直接去找烈魂。听到响声后最多两个时辰我们便会到，要是见不到我们，就让烈魂马上离开，不要让他进城。”
　　
　　“离开？”两个讶异道。
　　
　　“嗯，听我说的做。”
　　
　　“……是。”
　　
　　“主子那您怎么办？”一个勉强的回应，一个提出了疑问。
　　
　　杨熙叹了口气：“我？出不来就等于挂喽。”
　　
　　“啊？”除了那两人谢大海也跟着啊了一声。
　　
　　杨熙笑笑：“放心吧，你们的主子我，命大，要是出不来我会另想办法，城内城外都会有人搜，用不了多久就会搜到烈魂那边，所以你们不能留在城外太久。听到了吗。”
　　
　　“是。”
　　
　　“都去休息一会吧，一会就要赶路。”
　　
　　===============
　　
　　看着越来越近的江边，杨熙问道：“铭语那边有没有新的消息。”
　　
　　凌顺站在他旁边同样看着江边，没有回答，杨熙转头看着他。
　　
　　半晌，凌顺淡淡回道：“没有。”
　　
　　“给我。”
　　
　　“……我只是不想你担心。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　凌顺轻轻叹息，从怀里拿着一张信条递给他，缓道：“魏文侯府一切正常，没有任何异动，杨子青……伤势似乎不太好，送饭的人端进去的有一份只动了些许，看来是吃不下咽。魅魂正设法进去看看他们的情况。”
　　
　　杨熙看了一眼便把信条投入江中，表面看似很平静，不过紧握在围栏上的手，骨节发白和大幅度起伏的胸腔显示出他此刻的心情非常愤怒。
　　
　　杨熙微微做了几下深呼吸，平心静气问道：“此去皇城最快要多久？有没有捷径？”
　　
　　凌顺想了一会：“有，经过白云城上云崖岭然后去虎崮，不过崮的后半有处陡峭山谷，山谷不算宽，我勉强能借力跃过去，不过马是肯定过不了了。过了山谷不远就能看到皇城。能省两天一夜的时间。”
　　
　　杨熙转头看看在低头吃草的银河。走过去拍了一下它的屁股，银河很不满的抬起头甩了甩，挪开屁股继续吃草，杨熙皱眉对它道：“你就不能听话点吗。真把你宠上天了。”
　　
　　“其实……”凌顺转过身从后面说：“你可以不用去，反正我也知道了情况和步骤，我自己从虎崮去……”
　　
　　“不行，我必须亲眼看到他安然，还有你……我放心不下。”
　　
　　“你是怕我把事情搞砸吗？”
　　
　　“你只说勉强能过虎崮，要是失手呢？我可不想那个还没救，这个就出事。”
　　
　　“……我也怕你会出事。”凌顺垂下头，闷闷的说：“这几天我心里一直不安，总觉会有事发生。”
　　
　　杨熙走到他身前，双手搭着他肩头，和缓道：“现在不就是在发生事吗，别想太多了。”
　　
　　凌顺抬起头回视着他：“答应我，不要拿自己的命开玩笑。”
　　
　　杨熙浅笑着开口：“怎么可能。”
　　
　　凌顺眉头紧锁，肃然道：“我说真的，就算真的救不出他，我也不许你拿自己的命去换。你救了他送了命，那我就跟你一块去，你要他活还是我活着，你最好想清楚再做。”
　　
　　杨熙叹息道：“放心，我不会。其实我有更好办法对付李鸿志，只是子青现在受伤了，不容我考虑太多。”顿了顿：“我答应你，不拿自己的命去开玩笑，就算是换也只是缓兵之计，行吗。”
　　
　　“……”




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　连着五天四夜，除了夜间三个时辰的休息，其余时间都是策马狂奔，换马再狂奔，中间还下了两场暴雨，先是震耳欲聋的一阵雷声在近距离的上空回荡，雷声还未停又接着一道闪电划破长空，马本来就很累，经这么一吓竟然硬生生的吓死了一匹，还好银河和宇宙是没有负担的，不然不知道半路那去找马了。实在累得够狼狈，不过再怎么辛苦众人也没有吭上一声。
　　
　　中午一点接近皇城时看见一辆马车和两个人站在路边等候，其中一个是魏翔云，杨熙翻身下马，把银河交给了要前往五里外的其中一人手上，一边扫着它顶上的白毛，一边轻轻在它耳边说道：“听话，跟着他们。”说完杨熙放开了它，银河马上开始挣扎，扯着那人跳离出几步。
　　
　　杨熙气得脸色青一阵，红一阵，紧紧的盯着银河一丝冷意瞬间从胸腔浮起，沉声喝道：“跟他们走！”杨熙周身的低气压越来越往下沉，疆持了五分钟，银河才渐渐收了情绪。没精打采垂下头跟着那人走了。
　　
　　杨熙头痛的揉了揉太阳穴，看着银河的举动凌顺心里像是压了层什么很不舒服，不安的感觉逐渐强烈。跟杨熙一样在宇宙耳边说了句跟他们走，便把宇宙交给了另外一人。
　　
　　五人装作一般经商人事很轻松的就被城门卫兵放了行。马车不紧不慢的在城内行使。绕了两段路，经过城墙附近的民宅时放慢了一些。好让杨熙在窗边看清楚地形。然后又按着撤离的路线走了一遍，之后去了皇城有名的清楼‘千落夕颜’大模大样的以嫖客身份从正门进入。杨熙第一次来单国皇城分阁，千落夕颜曾经是单国皇城第一青楼，因为那时有梦影在，以梦夕君的名号杀倒一大片达官贵人。不过他被调离后这里就慢慢的变成皇城第三了。
　　
　　美目盼得君来兮思君为惜千金意软玉温香枕边蔻 夜幕低垂梦无忧，看着屏上的诗，杨熙眨了眨眼，心道：不错啊，够俗够露骨。盼你快点拿钱来嫖，软玉在怀包你一夜好梦。是这个意思吧，转身问后面的岳景语：“你走之前这画有没有？”
　　
　　岳景语描了一眼屏上袒胸露背‘三点’快尽的画，皱眉摇头道：“没有。”
　　
　　“哦～”原来不只是人的问题，还有经营不善啊。
　　
　　看似三十岁左右的老鸨笑眯眯的冲着杨熙走过来。魏翔云从后面站出轻咳一声，老鸨一怔后反应极其迅速，随便给杨熙安了个姓，当他是熟客一样招呼：“余公子快快里面请。冰冰天天盼着你呢。”
　　
　　杨熙微微一笑跟着老鸨走过大厅，经过长长的走廊、百花盛放的大园子和一排厢房之后来到另外一个小园子。园子里只有独立的一间小屋。老鸨到了小园前就向杨熙恭身退下了。
　　
　　屋子很简陋，里面也很简单，一张长桌十张床，一看就是给员工住宿的地方。屋内只有两个人，烈魂蒋磊和笑魂朱一笑。看见朱一笑时杨熙诧异道：“你怎么在这。”
　　
　　朱一笑乐悠悠的说：“主子，我一直都在单国啊，前天刚过来送钱就发现这里将有大事可做，那又怎么能少得了我呢。”
　　
　　“……”杨熙无语，因为杨子青的事他都忘了每月的十五都是调动钱银的日子了，而前天正好十五。
　　
　　“主子放心啦，我一会就跟着烈魂在城外等你，绝对不会给你添乱。”朱一笑笑着一拍胸口，保证道。
　　
　　看着他几近灼眼的笑容，杨熙只能默认同意。无可否认他杀人的本事的确很高，而且还够心狠手辣，但是做起正事来就欠缺沉稳和冷静。
　　
　　朱一笑平时给人的感觉非常阳光，而且有时还很天真烂漫，所以很多人对他的感觉都很好。但是杨熙并不太喜欢他的性子，除了笑杨熙没在他脸上看到过别的表情，他笑得相当自然，像是发自内心的笑出来，但如果连杀人的时候，脸上都带着浅浅的笑容，兴奋的神情，那就……杨熙见过一次，那时给他的感觉有点恐怖，有点……变态。实在是他的笑容有点太过刺眼，不知道是装得好，还是真的那么喜欢笑，总之杨熙怎么看都觉得有点不顺眼。他跟自己说，那叫小肚鸡肠，那叫妒忌，妒忌人家天天都那么开心。
　　
　　“东西埋了吗？”杨熙问魏翔云。
　　
　　“还没埋，土我已经让人挖松了。因为属下怕雨水会影响到效果，所以等主子来了再决定。”
　　
　　“很好。”杨熙松了口气，一路上他也在担心这个问题，怕他们会预先埋好，虽然炸爆包和引线表面有油纸包着，不过还是小心点的好，省得那个漏了连不起来，那事情就白搭了。
　　
　　炸药埋好时是晚上九点。杨熙让所有人都去休息，为明早即将出现在天边的第一道曙光做好准备。
　　
　　几天前下过一场雨的天空恍惚还有些阴郁，更夫敲响起第一声五更鼓时，四周还帷幕着一层灰黑的色泽，这时正是人警惕性最低的时候，守了一夜的大脑会疲惫，浑身没劲只想睡觉，刚睡醒或没睡醒的都会昏昏沉沉不想动弹。
　　
　　饕餮阁的人却个个精神抖擞高度集中，一切都将准备就绪，谢大海点燃了一根长达两个时辰的香，魏翔云一直在他旁边紧盯着周围的环境。
　　
　　风动之后，树枝震颤为宁静的夜色被平添了几分诡异的色彩，当香烧到一半的时候，谢大海猛得吐了口唾沫，小心的点燃了第一根灰黑色的引线，紧盯着看着它一路蔓延着向前烧，就在距离二十步左右，突然“轰。”的一声震撼人心的爆炸随即炸开，谢大海应声跌坐在地上，香飞出几米外。强自镇定的迅速爬过去把香捡起。
　　
　　随着一声声巨大爆炸声破碎的土块接连掀到半空中，好好的一片林子被炸得面目全非，一路炸去杂乱无章的树干不是斜的就是倒的，一些树根甚于被炸得了个稀巴烂，树身抛离地面半米高，到处烟尘混混。谢大海的手一直抖个不停。着实太惊人，从来没想过爆竹也能演变出这等壮观的场面。
　　
　　虽然做足了心理准备，但近距离的巨响令杨熙一愣，心强烈的跳动了一下的同时不禁的吸了口凉气，沉重巨大的响声也彻彻底底的把所有人都震醒了。老百姓被吓得剩下三魂没了七魄。好事者马上从床上爬起来出门看看发生什么事，但接着第二声，第三声时谁都不敢再以看热闹的心态对待此事。胆小些的甚至在第一声后便开始收拾行装。无一例外的全都涌出房子找地方躲的躲，逃的逃，原本幽静的环境因爆炸声、惊呼声、奔跑声显得不再安静，非但噪杂还一片混乱，听之入耳令人颇觉烦躁。
　　
　　魏文侯的一大队护卫第一时间跑现场，碍于命令的施压十多人被逼冲入林子看个究竟，但不是被爆伤爆死就是半路吓回头。一切就如杨熙所想的场面极度混乱。
　　
　　爆炸还在持续响着，一批批禁军赶过来，把林子外部围得很严实，推却着往魏文侯府和林子那边跑的民众，勒令不得靠近，可惜废尽唇舌都没什么效果，既然是空地是林子当然会有不少人想往那跑，因为在他们贴身的民房与民房间也传来数声巨响，听着极其混乱，不知响声到底从何而来，房子要是塌下来的话那可是会死人的。人与人之间也夹集着不少真受伤或假受伤的人。
　　
　　混乱中，杨熙很轻松的装作被人推跌入人围内，其中一禁军刚抽身想把杨熙往回拉，饕餮阁假扮的平民立刻凶涌的往里推，不得而的那名禁军只得放弃杨熙，挡上更多的民众。凌顺一直就躲在府内的屋顶，所以他不需要强行进入，而岳景语则对着某名拦他的禁军破口大骂，像个泼妇一样。说什么草菅人命，逃生的路都不让人走啊之类的。烦得那人把他踢了进去，心想，你要想死我便送你一程。除了他们一共还指派了五名前去营救的人，可惜只有两人能顺利脱离入内。
　　
　　来到指定的地点，岳铭语从暗处走出，所以人提高戒备，听得轻呼一声：“主子。”后杨熙欣喜的快步上前双手拍上他肩头：“没事就好。”岳铭语瞬间笑了一下，很浅，很淡，很快，不是一直盯着他脸看的人根本察觉不到。杨熙愣了一下，眨眨眼以为自己看错了，岳景语可是看得很清楚，也被杨熙抢先一步，所以保持着踏出一步的动作僵在那。
　　
　　“我解决了几个人把他们藏起来了。其它人都跑到南边去了，所以这里直到地牢入口都不会再有人，跟我来吧。”岳铭语面无表情的解释完便前头带路。
　　
　　“李鸿志在那？”跟在岳铭语后头，杨熙轻声问道。
　　
　　岳铭语向着前方，因为四周的吵集声很大，所以他侧耳认真细听，才能听到他问什么，一边快走移动一边小声回道：“不知道，从昨天起就没见过他。”
　　
　　杨熙皱了皱眉，不容他多想，人已经过了牢房进入地牢入口了。牢房内一个守卫都没有，看来是给岳铭语解决了。
　　
　　岳铭语给其它人做了几个手势，意思是里面应该很大，而且最少有十个人以上。
　　
　　做好准备，趁着又一声巨响，五人毫无顾忌的冲了进去，展开了一场厮杀，守在地牢入口处凌顺，见逃出一个便杀一个。十三人全部被放倒后才开始找杨子青，岳铭语没进来过，所以只能一间一间的找。找到最后一间被厚重铁门密封的牢房时杨熙不禁碎了一口：“妈的李老头，害我好找。”轻轻拍了两下门，等了一小会里面没人回应，杨熙又想骂人。耐着性子再次拍了两下，这次有人说话了，是把谨慎的女声：“谁？”
　　
　　杨熙心一放，连忙问道：“夕瑶？子青在里面吗？”
　　
　　段夕瑶一听欣喜若狂大声喊道：“杨大哥是你吗？杨子青在这里啊，他快不行了。你快点救我们出去啊，杨大哥……”说到后面已经变成了哭喊声。
　　
　　杨熙皱皱眉：“小声点，别喊了。”话一落地里面便马上变成了小声的呜咽。杨熙从冠帽上抽出带小勾的钢针开始解锁。锁一共三把，杨熙花了将近两分钟才解下一把，岳铭语也对着另一把正在努力，每一把都大而精巧，像是里面藏有什么宝藏似的。




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　连着开了两把锁，杨熙额上流出豆大的汗珠。不禁在心里把李鸿志的上面十八代和下面十八代都骂了个遍。看到奄奄一息，满身都是干黑血迹的杨子青时更是怒火中烧，想立马冲出地牢找出李鸿志，杀他个一百遍再鞭尸。
　　
　　“杨大哥！”段夕瑶哭喊着用力的环抱紧刚进门的杨熙。
　　
　　杨熙安抚的拍了拍她纤细的肩膀，眼睛一直没有离开过五步外躺在地上的杨子青，轻轻把她拉开，走过去，蹲下，简单的动作仿佛身上压上千斤的铅，异常的沉重，小心翼翼的把他扶抱起：“子青……子青……子青醒醒。”一边轻呼着一边为他缓缓的输入本来就不算强的真气，凌顺没阻止他，也没提出要帮忙，不是他小气，而是他知道杨熙想，想自己亲自为他做些什么，因为杨熙眼内满满的全是内疚。
　　
　　慢慢的杨子青的双眸艰难的睁开了一条线，极度虚弱的声音断断续续的吐出：“……爷……是，爷吗……你……来了？”
　　
　　“来了，没事了，我这就带你出去。你一定要给我撑住。”柔声说着，真气从不间断，杨熙脸色开始苍白，透过薄如蝉翼的面具更加显得白得不正常。
　　
　　凌顺终是忍不住拉下他的手，阻止道：“够了，别让我们抬‘两’个人出去。”岳景语皱着眉从怀里拿出一张面具递给杨熙。
　　
　　杨熙接过，紧咬着牙关，小心的为昏睡过去的杨子青帖上。为他换上平民粗衣的时候，杨熙隔着破烂的里衣看到了他满身都是被鞭打过的痕迹，看到他肚子上一个深深的烙印，摸到了他左手骨碎裂，杨熙拼命的忍着，心里闪过一丝狰狞的兽性，一种从未有过的嗜血冲动差点喷涌而出，狠狠的在心里发下毒誓，迟早一天，迟早有一天他要让李鸿志和单国的狗皇帝赏赏什么叫人间炼狱。杀人多不好玩啊，有比杀了他们更让人兴奋的事等着他去慢慢试验。
　　
　　段夕瑶一直站在一旁捂着嘴小声的呜咽，她怕极了，无缘无顾被人捉来关了几天之后又送来了杨子青，看到杨子青的时候她心情很复杂，有点安心因为有人陪，有点开心因为陪她的人是他，有点尴尬因为他不喜欢她，有点怛心因为他受了伤。杨子青见到她时除了有点惊讶之外其余时间都没什么表情，话也不多，因为两人都是不明所以的被人捉来。直到第二天杨子青被人拖了出去，然后满身是血的扔回来，他两就彻底没话好说。因为杨子青晕了，段夕瑶哭累了就开始帮他包伤口，连着十天她都在惶恐中度过。
　　
　　“段小姐。”岳景语递给段夕瑶一条小棉巾：“擦擦眼泪吧。”
　　
　　段夕瑶收回在杨子青身上的目光，看向他，轻手接过，颤声道：“谢谢，你是……”心神未定时受到小小的安慰都会令被安慰之人心存感激，段夕瑶很想问问他的名字。
　　
　　不过岳景语接下来的话很打击人，只听他不紧不慢的说道：“你不把眼泪擦掉我很难帮你上面具啊，快点吧！”
　　
　　“……”段夕瑶咬咬下唇，用力的把脸上的眼泪擦得干干净净。
　　
　　“夕瑶，我的事是不是你告诉李鸿志的？”岳景语帮她帖完面具的时候，杨熙沉缓问话带着隐隐的怒气传来。
　　
　　“你的事？什么事？”段夕瑶摸了摸多了层皮的脸蛋，糊里糊涂的反问。
　　
　　“就是我一直带着面具的事。”
　　
　　段夕瑶愣了愣一阵莫名奇妙：“没有啊，我为什么要跟他说你带了面具啊，我又不认识他。”
　　
　　“那你为什么要救蒲君雄？你有跟提过吗？”
　　
　　“没有。”段夕瑶很肯定的回答，小声的问道：“你怎么知道我想救他的？……我是见他可怜呐，有段时间我……不太高兴，他安慰过我几次，不过爹不让我见他，那我就没见了。”说完看了看杨子青又看向杨熙。
　　
　　“其它人呢？提过吗？”杨熙紧盯着她的表情，皱皱眉接着问。
　　
　　段夕瑶认真的低头想了一会，对杨熙摇了摇头：“没有。”扁嘴道：“虽然……虽然我曾经生过你的气，但是我根本就不知道你为什么要把脸挡起来，所以我也没必要向人家提起。”半晌，段夕瑶皱起了眉：“难道……我们被捉就是因为这事？”
　　
　　杨熙没回答她，但眉头皱得更紧了，从她表情看来段夕瑶并没有说谎，如果不是她的话那到底是谁告诉李鸿志的呢，除了在最亲近的人面前，他绝少会拿下面具。就算是饕餮阁，见过他真面目的人也就十一个，八个掌总……不太可能，谢大海和另外两个几天前才在客栈见到。李鸿志之前就知道了，所以更不可能是他们……
　　
　　“主子，撤吧。”岳铭语出声打断了杨熙的思绪。
　　
　　“嗯。”杨熙收起心神，轻轻的抱起杨子青，刚一站直头脑一阵昏眩，不忘收紧抱着杨子青的手，背部撞上后面的石墙。凌顺连忙隔着他的手托起杨子青减轻他的负担：“给我。”
　　
　　杨熙甩了甩头，昏眩没有停止，不想因此耽搁了时间，于是小心的把杨子青交到凌顺手上，嘱托道：“轻点。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　岳铭语架起杨熙的手，半扶着他走出地牢，来到牢房门口时：“等等。”杨熙出声阻止了前面带路的岳景语，做了个噤声的手势：“再等一会。”静静的，杨熙听着外面的声响，先是一声爆炸声，隔了五秒钟左右又是一声，慢慢的，除了外面群众的动静外再没出现因爆炸而发出的响声，持续了三分钟之久，直至耳膜旁边轰起一声前所未有的震天巨响，房梁随即落下一堆沙石，所有人都被吓了一跳，反射性的动作半蹲□，岳景语转过头像是看怪物一样的看着杨熙，段夕瑶更被吓得差点失声尖叫，连忙用手悟住嘴巴，她身后的两人看向杨熙的目光同时带着畏惧。外面的声音比之原来更加混乱无章，杨熙再次轻轻开口：“走。”
　　
　　瞬间收起所有的神色，八人按着原路迅速撤离，外面乱已然乱得不可开交，他们很顺利的便躲过耳目，走出事故范围，用最快的速度来到城墙小屋，穿过地道，从草盖中露出头时，终于看见了天边的第一道曙光。
　　
　　杨熙轻轻的吹了一声口哨，银河和宇宙瞬间从某草丛树荫下狂奔而来，后面还跟着一人牵着两匹马。银河像是好几年没见爱人般围着杨熙缠个不停，杨熙轻笑一声翻身上马，低头向凌顺展开双手。
　　
　　凌顺看看抱着的杨子青，又看向他还很苍白的脸，缓道：“还是我来吧。”不待杨熙回话便换上单手抱扶着杨子青，一踏马镫，人已在坐到马上，杨子青稳稳的挨靠在他身前。
　　
　　杨熙对他微微一笑，一夹马腹向着五里外纵马而去。
　　
　　牵马的人把马交给岳景语和岳铭语后便跟其余两人撤离原地。岳铭语迅速追上杨熙，岳景语翻身上马后伸手向段夕瑶：“上来。”
　　
　　段夕瑶握上他的手被他用力一扯，惊呼一声坐到他身后，双手紧紧的捉住他肩上的衣服，媚媚笑语从前面传来：“不想被甩下马就抱着我的腰。”
　　
　　“……”段夕瑶很尴尬的只揪着他腰则的衣服，岳景语勾勾唇角，一夹马腹，马迅速向前冲去，段夕瑶又是一声惊呼，什么都不顾的双手环上他的腰身，情绪稳定后想到一个问题。他到底是不是男人，腰怎么比女人还软还细啊。
　　
　　“嗳！你叫什么名字啊，能告诉我吗。”迎着风段夕瑶开口问道。
　　
　　岳景语笑笑：“怎么？喜欢上我呐？”
　　
　　“……你少臭美了。”段夕瑶瞪了他后脑一眼。
　　
　　“哗～”岳景语夸张的说：“看不出来这么粗俗的话，也能在段小姐的口中听到哦。”
　　
　　段夕瑶翻翻白眼：“你到底说不说啊，不说算了。”
　　
　　“段小姐不是已经认识我了吗？”
　　
　　“认识你？我好像没见过你吧。”
　　
　　“哈哈！怎么可能，你还嫖过我两次呢。”岳铭语朗声笑道。
　　
　　“啊？你……你不要乱说，我什么时候……”段夕瑶言语不清，说不出口，半晌：“啊！你是那个梦影？”
　　
　　“哦，才想起来啊，难道除了我你还嫖过其它人‘两次’？”
　　
　　“我没有……过你，只是喝喝酒，聊聊天罢了。”
　　
　　“啧啧啧，来青楼的不叫嫖叫什么啊？”
　　
　　“你，你怎么不去死啊。”
　　
　　岳景语坏笑道：“有美人抱着，我怎么舍得去死呢。”说完又是用力一夹马腹。段夕瑶什么也说不上的只能紧紧的抱着他。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　“来了来了，他们来了。”远远的便听到朱一笑的大喊声，首先骑着马向杨熙这边冲过来的也是他，兴奋的笑语随着一人一马的矫健身影飘过来：“主子，我们这里都听得清清楚楚啊，我太崇拜你呐――！”
　　
　　“……！”杨熙一勒缰索，银河发出悠长的马嘶，远远便当先停了下来，再往前去指不定就要撞‘马’了，杨熙心想，太夸张了，喊得比那爆炸声还响，还好在马上，要是用跑的他会不会就这么飞扑过来？
　　
　　事实上……他真的飞扑过来了……
　　
　　只见他一踏马背，跳离马身一米多高，如鹰捕猎般向杨熙俯冲而去，面上依然是那副灿烂的笑容。
　　
　　杨熙愕然瞪大眼，就算依仗自己身材小也不带这么害人的，真让他撞过来绝对有可能会出人命，还没有空考虑能不能接得住他，人已经反身性的扯着银河向后躲。
　　
　　“主子！”朱一笑对杨熙甜甜的笑喊着，人已经冲到银河头顶，银河反应极其迅速也极其反常的长嘶一声，没有杨熙的命令便抬起前蹄挺立而起，挡在杨熙身前，向着朱一笑踢过去，杨熙吓了一跳，根本没有空余时间想朱一笑会不会因此受伤，自己就差点整个人向后翻了，连忙捉紧缰索才勉强稳住不至于摔下地。
　　
　　朱一笑一愣，瞬间翻身躲开银河的蹄子，扬扬的笑容中闪过一丝阴狠，紧接着一拳打向银河的脖子，银河被他打得飞跌出半圈外，轰然倒地，杨熙才刚隐住身子就被这突如其来的一击随着银河同时摔翻在地，右边小腿被沉重的马身一压：“啊――”杨熙痛得倒吸一口凉气，失声喊了出来。
　　
　　接连的突变几乎令所有人的脑子停止了思考，除了杨熙首先停下马，其余几人都在前方七八米甚于十多米外，根本阻挡不及，皆是满脸惊骇。
　　
　　朱一笑脚一着地便又向着杨熙提拳冲过去，指缝间同时多出三根小针，直冲杨熙胸口。
　　
　　凌顺再也顾不得身前的杨子青，提气飞身向朱一笑扑去，岳景语连忙翻身下马接住差点摔到在地上的杨子青。岳铭语拼尽全力冲向杨熙，企图能用身体先一步档住朱一笑接下来的攻击。
　　
　　“主子，您安心上路吧。”一种与生俱来的嗜血感觉瞬间浮现在朱一笑兴奋的脸上，浅浅的笑语从口中轻轻吐出，声到拳到。
　　
　　一股浓重杀意袭身而来，杨熙顾不得腿上的剧痛，连忙抬手去档，手臂代替了胸口直插入三根小针。强而有力的拳风震得杨熙又是一阵沉闷而又尖锐的刺痛，胸口的一拳是勉强的档过了，可右腰处紧接着的一拳却档不下来。杨熙呛了一气，一口鲜血猛然的向上翻涌，“噗。”的一声全数喷到朱一笑的脸上。
　　
　　眯起眼，朱一笑的笑容越加璀璨，可如今看在杨熙眼内却仿如地狱中的魇魔。
　　
　　出于意料的朱一笑毫不恋战的一收手便向着皇城方向飞奔而去，岳铭语和凌顺扑了个空。
　　
　　岳铭语赶到后连忙托了一把正想站起身的银河，扶起杨熙，拉开袖子时晃动了针子尾部，杨熙闷哼一声，岳铭语看见他红肿一片的手臂上渗出的血竟是枣黑色，猛的一抬头对着正在一瞬间犹豫追是不追的凌顺大声喊道：“有毒，追。”
　　
　　凌顺的脸色刷的一白，怒瞪着朱一笑远远的背影奋力追去。
　　
　　岳铭语想帮杨熙吸出毒血，杨熙阻止了他，探手进挎包摸出一瓶天竺葵汁，分别倒在手臂和腰腹的伤口处，深吸一口气，把手臂的毒针拔出来，刚拔下一支，岳景语便赶到蹲□，拦下他的动作，帮他拔下剩余在手臂和腰腹的针子。
　　
　　还好第二击只刺进右腰没伤及内脏，不知道是杨熙运气好还是朱一笑留了手，可这一拳着实不轻，杨熙喘了口气，从后腰抽出匕首递给岳景语：“割开伤口，挤出来。”
　　
　　岳景语没有一丝犹豫的接过匕首，嘴里轻轻的说道：“主子，忍着点。”
　　
　　“唔！”杨熙抬起头苦着一张脸对身后扶着他的岳铭语说：“想，咬人。”
　　
　　岳景语正在为他挤了黑血的手抖了一下。
　　
　　岳铭语一点都不在意的把手抬到杨熙的唇边，顿了顿收回手，把头向前倾了些，伸展开光洁的肩窝露在他眼前。
　　
　　岳景语描了他两一眼，装作没看到。
　　
　　没有咬他，杨熙因疼痛而皱着眉，嘴边却扬起了一丝浅浅的笑容，天竺葵能止血止痛和增强细胞防御功能，渐渐的疼痛的感觉减轻了不少，杨熙虚软在他肩头，在他耳边低声说道：“要是没有解药，那你就带我走。”
　　
　　准备忍痛的岳铭语张开了眼，不解的皱了下眉。杨熙仅用他能听到的声音缓道：“远远的，我不要死在他们面前。”
　　
　　“……”岳铭语收回脖子，皱头紧锁着深深的迎向杨熙的双眸，想要从他眼内读懂他在想什么，想告诉他凌顺会追上朱一笑，蒲敖轩是皇帝他会帮他找到解药，阁里的所有人都会想尽一切办法救他，而杨熙只看了他一会便慢慢的闭上了眼，岳铭语的目光逐渐变得复杂。
　　
　　凌顺每次快近他身的时候，朱一笑便会向后飞出几根的毒针，拖慢凌顺紧追的步伐，大概追了有一里远的时候，朱一笑狞笑一声，转身后撤的同时左右齐发数百根毒针，数量太多，不得而的凌顺只能迅速躲到最近的一棵树后面，就这一顿两人之间的距离便拉开了十多米，凌顺再次奋力向前追，却在片刻之后刹住了脚步，骤然攥紧了拳头，不甘的看着朱一笑冲进了黑压压的一片禁军当中。
　　
　　原本傲然挺立的军队，在朱一笑到达的瞬间便开始一同前进，上千的步伐显得沉重而有力，那一层层的脚步声仿如躲在厚厚云层里的滚滚闷雷，步伐逐渐加快以铺天盖地之势席卷而来，让人顿时感到一股窒息的压迫感。 
　　
　　凌顺按着原路飞速返回，纵然他如何不甘，任凭他们再有本事也不得，不撤，区区十来人根本无法与军队抗衡，何况禁军还是所有军队中最精锐的，若要任意逾越那就必须要付出血的代价。
　　
　　一奔回原地，凌顺便对着身边围着数人的杨熙直冲而去，到达的同时一手抄抱起他，大声下令：“全力撤离。”
　　
　　岳铭语接过蒋磊手里抱扶着的杨子青，蒋磊当先翻身上马前方开路。
　　
　　凌顺上马后对着不远处，虚浮着已然站起的银河喝道：“小河跟上。”
　　
　　解下缰绳，卸下之前给杨子青准备的马车，众人翻身上马，动作非常迅速，不敢有丝毫犹豫，因为远远的混混尘土后是声势浩大的脚步声正直逼而来。
　　
　　“走北边树林。”凌顺一边纵马前奔一边向前方的人指路。
　　
　　杨熙连忙阻止道：“过，草原，上虎崮。”既然是有备而来，那就极有可能预先埋伏，树林虽然能阻止军队前行的速度，但对埋伏的人绝对有利。
　　
　　“熙？”身后的杨熙不断的喘着粗气，说话极其艰难，凌顺怛心之余不忘对前方带路的蒋磊，大声的矫正方向：“烈魂，不走树林，直过草原去虎崮的峭壁山谷。”
　　
　　草原刚过了一半，殿后的人加快马程，临接近凌顺时，带着疑惑的响声从后方传了上来：“副阁主，他们没追来。”
　　
　　“……停一下。”凌顺一愣，轻勒住缰索，缓缓的把马停了下来，凌顺摆了摆手，要所有人安静下来，入眼之处皆是一片漫野金黄，闭上了眼细心的聆听着四周的环景，远远的除了轻轻的虫唱，鸟鸣就是偶而的一阵风吹，草动，除了他们的确没有其它动静，就连前锋的骑兵都没有追来。
　　
　　凌顺张开了眼，身后的杨熙默默感受着自身的变化，腹部剧痛一阵接一阵，越来越强烈，不是伤口而是肠脏，暗暗苦笑一声：“不会追来了。”因为这毒足够要了他的命，不过应该……应该还能撑一会吧，淡淡说道：“去分阁。” 




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　天空是那么的蔚蓝，日光是那么的强烈，朱一笑依然是那么的灿烂，每个见到他的人都会被他的笑容感染，一整天的心情都会自自然的便会变得非常好，所以他是阁里是出了名的开心果。
　　
　　“真好，又送钱来了。”某分阁管事见到他的到来，笑得见牙不见眼。
　　
　　朱一笑露出一排洁白的牙齿，摇着指头道：“猜错了，我今天是来拿钱的。” 
　　
　　“啊？”每个月朱一笑及其直属部下都会把摄魂一个月的收入分发给各处分阁进行资金调配，然后由各处分阁每年总结一次。极少数会来拿钱。所以某管事不禁意外的发出一声。
　　
　　朱一笑叹了口气，笑道：“一个月没活干没收入啊，所以来拿点开销。”
　　
　　“……”摄魂只进没出的，杀个人就够他们一组吃一个月了，某管事扁扁那张老嘴，小声嘀咕：“怎么不去总‘店’拿啊，我这里的钱也是刚刚好的啊。”
　　
　　“嘿嘿，少骗人了。”朱一笑听到了，一字一句的反击道：“是总‘店’让我来这拿的。这就证明了～你！这个月赚了不少哦～”
　　
　　“……”某管事扫了一圈当铺的房梁瓦顶，无语的摇头去拿钱，不再嘀咕而在心里碎碎念：“才刚收断一批古代官窑瓷器，总阁竟然这么快就知道了，用得着那么神机妙算吗，还想卖完后写个信要求修饰修饰呢。”
　　
　　拿着数十张银票出来后，某管事看到朱一笑带着探究的目光定定的看着右方的某处，顺着他的目光看去，那里有一个身材甚为高大的男子正在往货架上摆放货物。偶而转身拿东西时会看到男子脸上梭角分明，有着刀刻般的五官，最特别的是他的一头枣红色及肩短发，没有梳起，只把两边鬓角绕到耳后，第一眼看上去会觉得他长得有点怪异，不过多看几眼便会觉得那是一种充满神秘感的帅气。
　　
　　“他叫司徒，伽勒由尔，是外族人，听说他出生在海的另一边。”某管事递上银票，解说道。
　　
　　“听说？”朱一笑接过银票奇怪的问道。
　　
　　“嗯。”某管事小声的说道：“他不是阁里的人。”
　　
　　朱一笑也放轻的音量：“那为什么要留他在这，阁里那么缺人吗？”
　　
　　某管事叹了口气，继续小声的说：“他是司徒掌柜的养子，司徒掌柜死后他便无依无靠了，虽说这么大个人也不至于饿死，不过就是因为他长得比较，‘怪’所以到处受到白眼，我见他可怜便收留了他。”
　　
　　“哦～！”是长得挺怪的：“你去忙吧。”朱一笑一拍某管事肩头后径直的走向那名男子。堆起一个甜死人的笑容：“你叫司徒加辣……尔？”忘了对方的名字朱一笑的笑容僵在那里。
　　
　　男子先是一愣，然后露出了温柔的笑容，矫正道：“是伽勒由尔，叫我伽勒便好。”
　　
　　“加辣，我叫一笑，十七岁。”因男子的从容，朱一笑瞬间抹去了那一丝尴尬，爽朗的自我介绍。
　　
　　===============
　　
　　“一笑，你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢啊。”
　　
　　“那跟我在一起吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“因为我也喜欢你，所以想跟你永远在一起。”
　　
　　“……”
　　
　　“你不愿意吗？是因为我长得跟这里的人……不一样？”
　　
　　“不是啦，我从来没这么想过……虽然，虽然刚开始的确是因为这个而好奇的，但相处下来觉得你人很好，而且懂得很多稀奇古怪的事，这方面跟我主子有点像。”
　　
　　“你主子也是西崎人？”
　　
　　“当然不是，我主子是蒲国人，而且长得有够打击人的。”
　　
　　“……打击。”
　　
　　“嗯，你要是去过於棱你就会知道我主子是什么人了，简直就是个奇才啊。”
　　
　　“你……喜欢他？”
　　
　　“喜欢啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“呃，不是那种喜欢，就是……”
　　
　　“那我呢？是‘那’种吗？”
　　
　　“……”
　　
　　===============
　　
　　“你为什么要那样做？”
　　
　　“因为他是我的主子。”
　　
　　“主子？只有你有主子？难道我就没有吗？杨熙也是我的主子，你这是陷我于不义，你要我以后怎么面对他们啊。”
　　
　　“对不起，他知道了我跟你在一起，我没有别的选择……”
　　
　　“我真后悔当初为什么要告诉你那么多事。为什么要把主子隐藏身份的事告诉你。要是早知道你是李鸿志的人，我肯定会一刀杀了你。”
　　
　　“你知道我不想的，我必须拿回我族的族印。”
　　
　　“……”
　　
　　“一笑，我们走吧。”
　　
　　“……走？走去那？你不是没有选择吗？你的族印不是在李鸿志那吗？怎么走啊？”
　　
　　“他答应了我，只要我再帮他做一件事，他就把族印还给我。”
　　
　　“一件又一件，什么时候才是个头啊，李鸿志说的话怎么能信。”
　　
　　“所以我需要你帮我。”
　　
　　“……”
　　
　　“他要我杀杨熙。”
　　
　　“……你，你什么意思？你要我帮你杀主子？”
　　
　　“对。”
　　
　　“做梦，我绝对不会帮你的。”
　　
　　“那我只好自己想办法近他身，你别从中阻拦就好。”
　　
　　“近主子身？你以为那么容易吗？不是主子自己挑的人或是阁里的人，主子根本不会相信。要是被发现了，你就死定了。”
　　
　　“那你帮我。”
　　
　　“我做不到，其它人也不会原谅我的。”
　　
　　“那我呢？你不想跟我走吗，去海的另一边，我的家乡，以后再也不会有人找到我们。”
　　
　　“我不想背着个叛徒的名字，一辈子躲躲藏藏。”
　　
　　“没人要你真的杀了他。”
　　
　　“……？”
　　
　　“这是李鸿志给我的毒药，只要沾上伤口便无药可治，涂抹在武器上，你找机会把他伤了就好。”
　　
　　“既然无药可治那你还……”
　　
　　“嘘――！我要你涂的不是这个，是这一瓶，中毒之后这两种毒药毒发时的现像很相似，所以不会有人怀疑。而这毒是有药可治的。除了我，李鸿志在饕餮阁内还有别的内应。所以在你动手的时候若是有别人在场，那你就自然一点，别让人看出破绽。”
　　
　　“……”
　　
　　“一笑，帮我吧，事成之后我们就坐船离开，你要是不舍得这里，那么两年之后我们再回来。你主子不会有事，所以其它人也不会怪你。”
　　
　　===============
　　
　　“族印呢？”
　　
　　“拿到了。毒下了吗？”
　　
　　“嗯，下了，用你给我的那瓶药伤了主子的手肩和腰腹。解药……”
　　
　　“放心吧，解药我已经让人转手交到饕餮阁的人手上了。”
　　
　　“那……我们走吧。”朱一笑望着他生活了十多年的土地，犹豫着说。
　　
　　“好。”
　　
　　…………
　　
　　“渴吗？喝杯茶吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　…………
　　
　　“你……你在茶里放了什么？”
　　
　　“令人全身酸软的砒砂汁啊，从你那拿的。”
　　
　　“你拿那东西给我喝想干什么？”
　　
　　“因为你没力了我才能杀得了你啊。”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“你要不死，那我怎么回去见侯爷啊，难道你认为我真的会陪你远走高飞，过那种只有粗茶淡饭的生活？还是你认为我会跟一个男人过一辈子？”
　　
　　“那你以前跟我说的那些话呢？都是假的吗？你喜欢过我吗？”
　　
　　“没有，从来都没有。”
　　
　　“不，我不要听，不是这样的……。你不可以这样做，我可以为了你可以出卖主子，为了你我死都可以，你为什么要这样对我。”
　　
　　“因为你可以，我不可以。你不值！”
　　
　　“你……骗我……”
　　
　　“你不是给我骗得挺开心的吗？”
　　
　　“……那主子……主子的药呢？”
　　
　　“根本就没有解药，他死定了。所以你这个在他心目中的叛徒就下去跟他好好解释吧。不过……现在想想还真有点舍不得，因为，你在床上的样子……真够骚的，哈哈哈～这么好玩的玩具可是很难找的啊。”
　　
　　“我杀了你――”
　　
　　===============
　　
　　“侯爷。”
　　
　　“解决了？”
　　
　　“死了，随便把他扔下海了。”
　　
　　“很好，以后好好为我办事，绝对亏不了你。”
　　
　　“谢侯爷。” 


82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　耀华殿
　　
　　“皇上，皇上！”
　　
　　“嗯？……咳！什么事？”蒲敖轩懵然回过神。
　　
　　“……淮东发了几次水，良田失收得比较严重，要不要免去一年田租，好让百姓的生活没那么艰难？”皇帝在神游，也不是一两天的事了，段平之无奈之下简单化的重复了一遍刚刚别人上报的事情，顺便也帮他想好了办法。
　　
　　“哦，好。就按爱卿说的办吧。”蒲敖轩没心思放在其它方面上，他的心早就飘到了那个十多天不见人影，明知道自己在生气也不来哄哄的人身上了。
　　
　　皇帝的应付了事，令众臣再次暗自摇头叹息，都多少天了，先是连着三天不早朝，然后又冰火交溶了两天，说什么都不顺圣意，遭受陛下的冷眼寒意，更甚者提到某些字眼的时候，无论你说得对与错，皇帝都会找出弊端，鸡蛋里挑骨头得来一顿怒骂，再之后跟着下来的好几天呢？不骂人了，不冷视了，因为他开始神游太虚了，跟本听不到你在说什么，而且看那趋势似乎越来越来严重，这真是，不得不让人忧心啊～
　　
　　“那……科举的事，三甲以下合格的人选已经分发到各处任职了，那剩下的，还是如期由皇上亲自考核吗？”段平之趁着他回神之际赶紧提及另外一件事，不然指不定一会又不知游‘哪’去了。‘哪’还用说吗，肯定是那个人了。段平之在心里第N次诅咒杨熙。
　　
　　“科举？……科举……”蒲敖轩皱起了眉，本来想跟杨熙一起考核的，如今……还要吗？：“这事容后再议。”
　　
　　“皇上的意思是压后吗？”蒲敖轩明显有发脾气的迹象，段平之不怕死的接着提问。
　　
　　蒲敖轩语气不善的问道：“不是还有半个月吗？”
　　
　　是啊，但你现今的情况我总得提醒一下，问清楚一点吧。
　　
　　“……如期。”段平之没说话，蒲敖轩却看出了他在想什么，发谁的脾气都好，总不能发他的，现在身边的人少，而且没心国事的自己还有很多地方需要依仗他。
　　
　　“那老臣便准备事宜了。”
　　
　　“嗯。”蒲敖轩扫了一眼殿内的群臣：“还有其它事吗？没就退朝吧。”
　　
　　“皇上，臣有事启奏。”此文官非常有胆识的从右边站出。
　　
　　蒲敖轩摆摆手，皱紧了眉头盯着他，明显不耐烦道：“跟丞相说吧。”微微转头示意圆德。
　　
　　圆德随即会意：“退――朝――。”
　　
　　一声朗声宣示，殿内的人接连恭身，殿外的纷纷下跪恭送皇上，强制性的把人赶走，蒲敖轩头也不回的先一步走人。
　　
　　那文官怔怔的站在那看着皇上的背影，最后收回目光选择看向段平之。
　　
　　段平之叹息的摇了摇头，对那人伸出手：“最近短时间内要是没什么重要的事就别奏了，把奏折给我吧。”
　　
　　“……是。”那人恭敬的递上。
　　
　　回到寝宫，蒲敖轩甚觉烦躁，先是在茶几前缓缓转了几个圈，然后又走到床边犹豫着要不要补个眠，但想想最近老是睡不好，现在也不可能睡得着，于是又想着要不要去批奏折来分散下一下集中在一人身上的思绪。
　　
　　圆德鼓足了多次勇气，到最后还是颓废的不敢上前劝解，所以他只能……
　　
　　“太――后――驾――到――”
　　
　　蒲敖轩一愣，快步从床边走出清宁宫大厅，迎上端庄秀丽的赵巧儿，摆手免去其它人的礼节：“嫂嫂你怎么来了。”说着代替圆德接上赵巧儿虚扶的手。把他领到长椅前。
　　
　　赵巧儿坐好后浅笑着，柔柔指责道：“来看看你最近在忙些什么啊，你都多少天没来给我请安了。”
　　
　　蒲敖轩坐到另一边，有点不好意思的说：“……是我疏忽了。”想想的确有半个月没去见她了。至从蒲文玄不在后蒲敖轩就作了主，把后宫难缠的女人都清得差不多，换来一个既清静又安全的环境给她和两个还未成年的皇子。蒲敖轩最在乎的除了蒲文玄外就是这几个亲人了。
　　
　　“你要是忙于国事而没空来呢，那我是不会怪你的，我只是怕你有什么其它的忧心事，所以专程过来看看。”顿了顿，赵巧儿直接问道：“跟他/她吵架了？”虽然之前的谣言很多，但赵巧儿还没从蒲敖轩嘴里亲耳确定他心目中的他还是她。
　　
　　“……”一提起他蒲敖轩又开始闷闷的。
　　
　　赵巧儿扬了扬那纤纤玉指，摈退在场所有宫女和太监，除了圆德还站在一旁。比起以往的赵巧儿，现在的她成熟和心眼都多了很多，因为蒲文玄的死对她影响很大。
　　
　　“小轩，跟我说说他吧。”
　　
　　蒲敖轩迎向赵巧儿柔和的目光，半晌，缓缓说道：“他是……单国人。”
　　
　　“就因为这样？他骗你了吗？”
　　
　　“……没有，他……之前应该也不知道自己是单国人。”
　　
　　“如今呢？他要回单国？”
　　
　　“不，他没说过。”
　　
　　“那你是介意他的身份喽。”
　　
　　“没有，我不介意，只要……只要他对我是真的。”
　　
　　“难道他对你不是真的？”
　　
　　“不……我相信他。”
　　
　　“那你还有什么好心烦的？”赵巧儿一句句耐心的引导着他说出困扰的事，进而再慢慢劝解。
　　
　　“……”蒲敖轩沉默着，最后想起另一个问题，不解的看着赵巧儿：“嫂嫂，你不会觉得很奇怪吗？”
　　
　　被他突然奇怪的问话弄了一头雾水，赵巧儿反问道：“奇怪什么？”
　　
　　“他……他是个男的。”
　　
　　赵巧儿了然一笑：“原来真的是个男的啊。”没等蒲敖轩发出更奇怪的疑问便接着说道：“既是男的那又如何呢，这是你自己选的，你都不介意了，我又怎么会觉得奇怪呢，再说，感情的事旁人根本没资格干涉，连这点小小风浪都经不起的话，那这段感情还值得继续下去吗。”顿了顿：“相信你也不是那么容易放弃的人吧。”
　　
　　赵巧儿的善解人意，让蒲敖轩扳了十多天的脸终于露出了浅浅笑容。
　　
　　“小轩，跟我说说吧，到底有什么事令你那么困扰，要是国事，那就当我没问，要是感情的话，或许……我能给你一点意见。”
　　
　　蒲敖轩若有所思了一会，没有回答，而是问道：“嫂嫂，要是皇兄他有了别的女人，你会怎样？”
　　
　　赵巧儿笑道：“后宫不是一直有很多女人吗。”
　　
　　“我是说……”
　　
　　“你想说的是，你那个他心里有了别人吧。”赵巧儿直接跳过其它问题，一针见血的道出问题重点。
　　
　　“……”蒲敖轩皱起了眉，无法开口应对。
　　
　　赵巧儿叹了口气：“既然他心不在你，你又何必勉强呢。”
　　
　　“他……如果他心里还有我……呃，我说的是他……一个人真的能同时喜欢上很多人吗？”蒲敖轩语句不清的不知道怎么归结问题。
　　
　　“……”赵巧儿沉默了，她根本没想过蒲敖轩和他是出现了这种问题，询问的目光看向站在一旁的圆德，圆德歉意的低下了头。这事皇上没批准是不能随便说的啊。
　　
　　赵巧儿试图问清事情的重要性再进行分析：“小轩，你老实告诉嫂嫂，他在你心目中的份量到底有多重？”
　　
　　国事大事蒲敖轩的确有他的应变能力和出色之处，但在感情方面他也只能算是个雏儿，初尝情爱的情况下谁都会比较笨和喜欢钻牛角尖，当然，杨熙也不例外，虽然他不是初尝，但要是他知道他的某一个有了外遇的话他不发飙才怪。而且情况会更甚于蒲敖轩，至少蒲敖轩还烦恼接受与不接受。
　　
　　“……若是我说……比这蒲国江山更重要呢？”是的，要是杨熙心里只有他，能是他一个人的，要是他想当皇帝，那他绝对愿意拿皇位去换，那怕蒲国从此归属于单国，相信他也会负起对蒲国百姓的责任。
　　
　　赵巧儿和圆德同时瞪大了眼，赵巧儿愣了很久，艰难的开口：“你……他，他是单国人。”赵巧儿不得不提醒他，不是她对单国人有偏见，而是她真的怕了。以他的重视程度要是那人只是利用他的，那还得了啊。
　　
　　蒲敖轩看出她的顾虑，缓和道：“我是说，我会马上退位给仲儿然后跟随他。并不是说我会把蒲国送给单国。”
　　
　　“哦～”赵巧儿彻底的松了口气。
　　
　　蒲敖轩接着像是自言自语说道：“就算送他，他也未必会要。”官都懒得做了，还要问要不要天天早朝的才勉强接受，那更何况是比官还忙的皇帝，他这人是能省心就省心，要不是因为李鸿志的事，看他早就跑到不知名的地方逍遥去了。
　　
　　“你很了解他？”
　　
　　“……算是吧……嗯……也不全是。”蒲敖轩回想着，自己并不完全了解这个人。杨熙脑里好像有挖不完的东西，他的表面经常不会随着情绪的变化而变化，藏得很深，令人猜不准他什么时候会出现那种情绪。可以很温柔，可以很随心所欲，有时又会露出很怕你的表情，但又出乎意料的比自己还要果断和心狠。
　　
　　“那你了解他对你的感情吗？”
　　
　　“他说过……他愿意用自己的命去换……我们的。”
　　
　　“你相信他？他真的能做到？”
　　
　　“信，他从来都是说到做到。做不到的，他会岔开话提，情愿避而不说。”所以杨熙说帮他拿下单国时蒲敖轩毫不犹豫的相信了，相信他真的能做得到。
　　
　　“那你呢？要是他那天出了危险，你愿意为他而死吗？”
　　
　　“……我会想办法救他。”蒲敖轩无法正面回答，因为他没想过，也没出现过非要用命来换的情况，要是一刹那的话，他有可能会跳出去为他挡，但只要能缓和时间的他有信心和能力想出一切办法去救。
　　
　　“小轩，你这半个月心里不好受吧。拿得起放得下才是真正的男人，况且你还是一国之君呢。不过……”赵巧儿话锋一转，浅笑道：“嫂嫂也给你提另外一个见意，你不防有空想像一下，要是那天他死了……你会怎样？还会介意那些繁文缛节？还有心情和别人争风吃醋？需要多久你才能放得开？会想陪他一起去吗？”赵巧一连问了数个问题，都是针对杨熙死后他会出现的心情。
　　
　　送走了赵巧儿后蒲敖轩再没心情做别的，那怕御书房内已经堆积了两天未批的奏折，他试图想像着赵巧儿的那些问话，杨熙总说自己命大，每一次也的确如他所说的，所以死……会吗？
　　
　　想了很久，蒲敖轩都只围绕在杨熙会不会死的边缘问题上，很难再深入，没有发生过，不好想像，多久才能放得下？不知道，会陪他一块去？应该不会吧，因为还有他需要照顾的人，就算陪，也要等仲儿长大，有能力独当一面，不过，最后他肯定了其中一条问题，他不会再和别人争风吃醋，人都没了想争都争不来。
　　
　　尤其是凌顺，自己绝对不想跟他争，因为没资格……是的，自己骂凌顺没资格跟自己争，但到底是谁更有资格呢。他对杨熙的信任度几近盲目，为了杨熙他绝对可以不要命，上次不就是因为杨熙病入膏肓，看着他的一举一动才默认了他的存在吗。那……杨子青呢？……没接触过，不知道。
　　
　　蒲敖轩用了两天的时间整理好自己思绪，他会尝试去接受杨子青，不过前提是他要先了解这个人。
　　
　　可惜……他想了这么多，想了这么久，也只能白费，不需要太久，赵巧儿给他的假想便会真的应验……在他还不知道的情况下，杨熙回不来了…… 


83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　凌顺像疯了一样一直催赶着身下的宇宙，不停的加快马鞭，就这样一路进了城也没有减速的迹象，一队城卫想把他拦下，却被他的无视和马的冲刺吓退到一旁，任他直冲而过。城卫们刚从惊吓中回过神，跟着又冲上来好几匹，速度丝毫不亚于前面的。他们只能站在一旁怔怔的看着一匹又匹的马从眼前飞过。完全忘了去找支缓，还好，最后停下来两个人给他们做了解释，但这扰民的行为官府是不能就这么算的。所以停下的两人很合作的跟着他们回了衙门。
　　
　　凌顺拿着缰索的手是从未有过的颤抖，眼中刚露出头的泪水只停留了一瞬间便迎风飞越，他现在什么都不在意了，不在意红红的眼眶内干得难受，不在意旁人的怒骂和惊疑，不在意会不会因为自己的狂奔而伤及路人。他只在意身后之人从口中不断吐出的腥红，渗透了他的肩背和胸口。单手捉紧环在自己腰间逐渐脱力的手臂。用最快的速度把他送到最近的分阁，每个分阁都会有好的大夫，只要验出是什么毒就有机会能治好。
　　
　　胸口的气血不断往上涌，肠胃绞痛得厉害，这是杨熙现在最强烈的身体感觉。虽然是这样，但脑袋还是很清晰，清楚的知道自己来到了最近的分阁，被凌顺小心的放置到柔软的被褥上，有人为他把脉，翻他眼皮，轻按他肚子时传来的剧痛，还有身边所有人的对话，清楚的知道凌顺如今正站在一旁，倔强的忍着即将决提的泪水。
　　
　　既陌生又熟悉的声音像是阎王催命似的再一次出现在他脑海，还是那句‘杨熙，回来’，为什么要回去，这才是他现在的家，回去能有他的容身之所吗？他能再给他找一个身体吗？
　　
　　本来以为自己不怕死的……可到了真的快撑不住的时候……他怕了……他不想死，非常的不想。杨熙知道只要现在对那道声音有所回应，那人便能听到。第一次一样，凌顺的嘶喊声告诉了自己，那次他只是轻轻的回了一句就差点要了他的命。精神全部集中到外界的一切，强烈的抗拒着脑海的回旋。
　　
　　忍受着毒物带来的痛苦，就这么撑过了一天，不知道是回光返照还是暂时的药物起了作用，杨熙张开了那双一直紧闭的眸子，皱起的眉头也平缓下来。床边趴着哭累的凌顺，眼角剩余的水光和湿了一片的床单就是最好的证明。而凌顺后面较高的地方有一道视线，一道很深很复杂的视线一直看着他，视线的主人依然是面无表情，连自己张开眼的那一刻也没有一丝变化，只是眼里的复杂统一成了紧张。
　　
　　岳铭语是所有人当中最镇定的一个，因为在这乱套的情况下必须有个人保持清醒，没有像众人一样因为找不到药而大呼小叫，没有像凌顺一样不要命的为他输入真气，他只是一直站在一旁眼睛紧盯着杨熙所有细微的变化，耳边认真的听着众人说着他的情况。
　　
　　所以，他知道杨熙一直没有昏迷也没有睡着，他张开眼的时候他没有感到一丝惊讶，杨熙只是在等待着外界的一切静下来，放任凌顺为他不断的输入真气，等待着凌顺累倒的时候。
　　
　　什么都没说，杨熙呆呆的看着床顶的纱帐，良久，微微转动着脖子。示意岳铭语顺自己的目光看了一眼凌顺。然后对着他用口形说了三个字，‘带，我，走’。
　　
　　岳铭语眼中带出了犹豫和不赞同，不是他想违抗命令，而是因为现在唯一的保命希望就是呆在这，不断放飞了鹞鹰，把中毒之人出现的症状传到这片土地上的每一个角落，让阁里所有的人都出动去找解药和良方。饕餮阁的人数众多，为了不带给他们群龙无首的不安和恐慌，所以没有说明要救之人是谁，但谁都能看出信的内容非常的紧张，快速的狂草，强硬的语句，接到信的人都隐约能猜到此人是非救不可。
　　
　　岳铭语的犹豫令杨熙皱起了眉，疲倦的目光中闪出不容抗命的凌厉，就这一眼让岳铭语看出了杨熙现在非常清醒，他知道自己在做什么，所以他也瞬间做出了决定，不再犹豫，无论结果是好是坏，都要相信主子的能力，尊从主子的决定，这是他一直对自己说的。
　　
　　轻轻上前一步，就着凌顺的脖项的穴位处迅速按了两下，凌顺猛的睁开眼，只来得及吸了半口凉气便彻底陷入了昏迷。岳铭语再上前一步，谨慎的确认了一下，对杨熙点了点头，然后走到门口，开了房门看了一圈屋外的情况，该出去的人都出去了，回来的早就累得睡下了。四周寂静一片，要是现在走，的确没人会发现。听到身后发出细微的动静，岳铭语转过身，看到杨熙竟然想爬下床，迅速跑过去扶他，只听他说：“挎包。”声音异常的干结沙哑。
　　
　　岳铭语扶正他后替他拿过桌前的挎包，杨熙想顺一顺胸腔的闷气，但只是稍微用力一点深呼吸，腹部就引来一阵绞痛。皱紧眉头从包内拿出纸和笔，简单的写了三封信。
　　
　　第一封是给蒲敖轩的，语气很强硬，说自己烦他了，不想再这样纠缠下去，自己讨厌不能光明正大的日子，不想再被人怀疑，既然你不能接受自己身边还有别的人，那么就干脆分了好了，但为了公平起见自己谁都不要了。也烦了跟李鸿志不明不暗的斗争，所以自己会离开这里，去很远很远的地方，去找那自由的天地。
　　
　　这话听着……很假，但因为蒲敖轩实在不好骗，所以不如顺着他气恼的事，再次气得他头昏转向。或许……就会因为这样，他便有更长的时间不想见到自己了，那么时间久了，打击应该就没那么大了吧……应该吧……
　　
　　第二封是给还在昏迷中的杨子青的，子青一向很坚强，所以杨熙把实情告诉了他，自己可能会死，但不想死在他们面前，所以选择离开。
　　
　　‘不要自责，该自责的人应该是我，要想我死得安心些那么就让自己尽快好起来，不然我在下面会不安的，可以的话把银晶继续下去吧，要是你选择逍遥一些的话，那么就把它卖了，我同意你去养几个小白脸，别老是想着我，那样一点都不实际，这是我给你的真心话，别告诉另外两人。你一向都不会令我失望的，对吗？’
　　
　　信的最后写了句‘你自由了’，虽然杨熙知道杨子青根本不想要这个自由，但他还是写上去了，希望他真的能解开自己在他心里留下的那把无形枷锁。
　　
　　第三封杨熙看着凌顺犹豫了很久，最后还是写不出诀别的话，只骗他让铭语带自己去找解药了，让他可以不用等，因为他也不知道自己需要多久才能好起来，但要是想等的话他也不反对。
　　
　　……也就只能这么说了，让他有个寄托，那怕他真的等上一辈子都总比跟着自己一起呜呼的好，这个笨蛋……绝对做得出来。杨熙浅笑着，眼中浮出久违的莹莹水光，轻轻拿起凌顺的手，把信放到他的手下面，艰难的俯□在他唇角处轻轻落下一吻，看到他脖子上露出自己在叶海送给他的菱形项链时，一滴不听话的眼泪终于禁不住诱惑的掉落在凌顺俊朗的脸上，满满不舍的沙哑声音在凌顺耳边响起：“对不起……不想骗你的，但是这次……不骗不行啊。”
　　
　　岳铭语脸上的表情再也忍不住的出现了动摇，总算明白了杨熙为什么不想死在他们面前。因为真要看着他死去，心里会非常难受，心会……痛？对，就是痛，莫明的痛，有种喘不上气的感觉，质疑的话不禁脱口而出：“主子，你会死吗？”
　　
　　杨熙淡淡笑道：“人总会死，只是迟早的问题。再说啦，死亡并不是什么坏事，只是为了迎接新的开始。”顿了顿：“带我走吧，别让他们找到。我累了……想睡觉呢，你把我放到一个没人会去的地方，然后你也走吧。”
　　
　　岳铭语握紧了掌头很久都说不出话来，杨熙静静的闭上眼，脸上很安详，就像……死了一般，岳铭语最后一咬牙抽出了匕首，在自己的手臂上划了一刀分散心里那股莫明的痛。小心背起杨熙，离开此地。
　　
　　就在他翻过城墙的时候，后面一个身影紧接着他翻过。岳铭语察觉了身后的人停下了脚步，转身低声喝道：“回去。”
　　
　　“哥，你要带主子去那，他现在不能乱动啊。”岳景语气恼的大步上前质问。他刚开始是怛心杨熙，想过去看看情况的，一开门就见到屋顶有人影飞过，怕是什么贼人所以就追了上去，离近了才发觉那个竟然是他哥，身后还背着杨熙，吓了一跳之余放慢了脚步，小心的跟在后面看看他哥到底想干什么，结果看到前面的人翻过城墙便开始急了，紧接着翻过去就被发现了。
　　
　　“我叫你回去，听到没有。”岳铭语怒了，语气非常不善。
　　
　　岳景语不甘示弱的大声回道：“那你总得要告诉我你到底想带主子去那啊。我不能无缘无顾的放你走吧，他也是我的主子啊。”
　　
　　岳铭语皱紧眉头没有回话，总不能跟他说，他要带主子去一个没人的地方等死吧。
　　
　　就在岳铭语想合理借口的期间杨熙张开了眼，看着对岳景语轻道：“是我让他带我走的。”
　　
　　岳景语愣了一下，以为杨熙被毒熏晕头了，怛忧的小声问道：“主子，我们所有人都在帮你找解药，很快就会没事了，你想要去那啊？”
　　
　　杨熙懒得找借口也不想实话解释，狠了狠心在岳铭语的耳边说：“放下我，打晕他。”
　　
　　谁知岳铭语刚有所动作，岳景语就看出他俩的意图，防备的喝道：“哥你不要乱来啊，你再动一下我就马回去叫人来。”
　　
　　“……”
　　
　　“主子，你要去那你说就是了，难道我们还会不送你去吗。”
　　
　　我去死啊你送吗？被岳景语这一阻挠，肠胃又开始翻腾了，强忍着开口：“我……有我的打算，你回去。”
　　
　　岳景语不说话，也没有回去的意思，就站在原地看着他们俩脸上的表情，心里有气，气杨熙都这种时候了还不爱惜自己。气他们同出一气般把自己当外人。
　　
　　杨熙痛得再没力气跟他争辩，岳铭语从他捉紧着自己的手和用力往自己背后挤的举动，清楚的感受到他此刻有多痛苦，心里莫明的痛随着他的举动逐渐难受，前所未有的对弟弟露出了哀求的目光：“……回……去。”说完后没等岳景语的回答便转身离开。
　　
　　仿佛被人施了咒般，岳景语的身体无法移动半分，怔怔的看着他跑出了自己视线范围。待他回过神的时候已经是很久之后的事了，岳景语如梦初醒般，像是才想起来刚刚放走的是什么人似的，猛得一惊，迅速跑回分阁。 

84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　爬过两座小山，走过峭壁悬崖的窄道，沿着两座山峰之中的溪流，岳铭语背着杨熙来到了一处山谷，兜兜转转的竟是来到虎崮的谷底。
　　
　　寒月悬挂在天幕之上，隔着茂密的枝叶府视着夜色中的谷底，令清晨之中该是鸟语花香的天堂，变得格外的凄清与幽冷。
　　
　　挑了一块最大的平石，岳铭语把杨熙小心的放在上面，动作很轻，虽然明知道这个人已经没了气息，但还是舍不得离开。
　　
　　岳铭语把外衣脱下，就着谷中的小潭，把杨熙吐在衣服上的血迹冲洗干净后用它来为杨熙清理身上的。从嘴角到脖子，然后在深红的衣领处擦了一遍又一遍，像是对待易碎的玻璃般，每一下都是小心翼翼。
　　
　　旭日东升，阳光照进了山谷，把最后一丝的凄冷抹去呈现出山谷的迷人之处，仿若仙境桃源，可惜美景再如何展现它的风姿也未能吸引岳铭语的垂怜，他只是一直茫然的坐在湿润的草地上，呆呆的看着那个一动不动的人。
　　
　　维持着一个姿势坐了一天，又一天。山谷连着转换了三次情绪，岳铭语才稍微有了动静，但仅仅是到潭边喝了几口水便又坐了回来。
　　
　　没把杨熙下葬，因为杨熙在最后一次清醒的时候跟他说过‘不要埋，不要烧’虽然不懂他的用意，但还是听从了，不过，岳铭语没按着他的最后一句照着做‘把我放好，你就走吧。’是的，岳铭语没走，迷惑中的他心里有种空空的感觉，但又好痛，心像是被人挖走了，但好像依然还在，只是被一只手狠狠的捏住了，用了三天的时间他理清了这种到底是什么感觉，为什么会出现这种难受的感觉，不只是主仆，也不只是朋友，只是在不知道从什么时候开始他爱上了这个人，当理清的那一刻，他有种想马上把他叫醒的冲动，把这种感觉告诉他，就算……他并不会接受。
　　
　　‘你不用怕，我不会对你做什么的，再说，我也不是那么随便的人。’
　　
　　‘你老是板起这张死人脸，那叫别人怎么对你提起那种兴趣啊～还没近身就被你吓跑了。改改吧，小心以后找不到老婆。是哥们才提醒你的。’
　　
　　‘你觉得晴思怎么样？你也二十四岁了吧，她也大不了你多少，要不要考虑一下，这可是好女人哦。呃……虽然有个娃，不过这娃也挺可爱啊。不要对已婚女性有偏见，再婚是很正常的，还买一送一哦。’
　　
　　‘铭语！我有点兴奋，给我咬两口吧，不过别想歪喔，哦不对，应该是我没有想歪，你不用担心。来吧，手臂就好。’
　　
　　当初听着这些话觉得没什么，但如今想起来，岳铭语只能黯然苦笑，是啊，他对自己根本没兴趣，不是吗。也……迟了吧，他不会醒了……
　　
　　到了第六天的时候，岳铭语开始每天都会去找些野果来充饥，然后又静静的坐在那，一动不动的看着，盯着。他现在的心情兴奋和疑惑大于苦闷和心痛。因为足足六天了，杨熙的身体一点变化都没有，虽然冰冷，没有任何气息，但也没有腐败的迹象，而且肌肉明显还有韧性。这里并不是冰天雪地，中午的阳光还是很暖和的，要是平常死亡的话最多超过三天就会变坏，何况他是中毒死的。最令岳铭语吃惊的是他手臂和腰间的伤口竟然随着时间慢慢消肿，慢慢愈合了。
　　
　　一个月过去……
　　
　　岳铭语依然在山谷中守着杨熙的‘尸’身，其间他走遍了整个谷底找到几处小山洞，把杨熙移到最大的一个里面后便开始找些更能补充体力的吃物，野兔、山猫、小鸟……。除了每天的观察外他都会坐在一边，翻看杨熙挎包里的东西来打发时间。挎包看着不大，不过里面的内容却多姿多彩。有自制的墨水笔和信纸，小包里面有他的梳洗用品，还有几个小盒子和小瓶子，里面装的应该全是药，不知名的药，就像他被朱一笑刺伤后倒在伤口上的那瓶，不知道那是什么药。还有一些图纸，小册子，其中一本小册子里写的文字他一个都看不懂，他经常会看到杨熙写着这些文字，但他没问，文字像鸡的肠子，弯弯的细细的。
　　
　　挎包里还有一个比较大的布包，占了挎包的一半位置，布包里面装了两张很薄很大的皮，岳铭语刚开始以为是衣物被子之类的，但展开后足足有三米长，才知道那是一张‘蒲国的地图’，看到这张地图的时候岳铭语呆了。越是深入去看脸上的表情就越惊恐，要是让单国皇帝得到，光凭这张图就能助他逐一功破蒲国所有地域。还有一张差不多大的，是单国，但很多地方只画了个大概地域分布。只有小部份比较详细，特别是单国皇城，魏文侯府一带。岳铭语想像着，这都是杨熙走过的地方。没想到他竟然把它们全都画了下来。
　　
　　再有就是一本画册，画了好多东西，不过蒲敖轩、凌顺和杨子青的画像占的比较多。令岳铭语意外的是他看到了其中一张画的竟然是自己，不过又不太像，因为画中的人笑得很阳光，这是他从来都不会出现的表情。还有一些很‘古怪’的图画，色彩很丰富，其中几张看着像是人或动物，还有更多岳铭语根本看不懂那画的是什么。（抽象画啦，你当然看不懂了。）看到最后一页的时候岳铭语吓得把画册甩到了地上。他看到了什么？他看到了画中有一个面容姣好的女人静静的站着凝视着某个方向。然而女人是光光的没穿衣服的，阴影、细节、胸部都画得清清楚楚，岳铭语脸上第一次出现了粉红色泽。远远的盯着地上的画册良久，才把它捡起来塞回包里。他没看到那画的背面还画了一个摆着诱人Posture的卧躺luo体美男，不然脸肯定会更红。 
　　
　　山坡上融化的积雪渐渐溶入冰凉的小溪，一直向前奔流……。树木枝头上不声不响的长出了嫩嫩枝芽，万紫千红的百花争先恐后地纵情盛放。鸟，兽，虫，鱼也都从寒冷的冬天中醒来，使山谷从寒冬后复然了一片生机。
　　
　　岳铭语和杨熙在这山谷中度过了一个四季。躺着的人依然没有心跳，没有脉搏，也没有腐化，在他身上的时间仿佛停止了一般。和一年前的他没有一丝区别。所以，岳铭语也没有离开，一直静静守着他，那怕要守上一辈子他都愿意，因为只有这里，才有他喜欢的人。有时他会想起杨熙的那三位，不知道他们现在都在干什么，应该还没好起来吧，还是不死心的继续找寻？要是自己的话肯定会一直找下去，将心比心，相比之下自己显然比他们幸运得多了，因为他可以天天都看得到他，虽然没有得到他的爱，但这都不重要了。岳铭语有时甚至庆幸杨熙对他没有那种想法，因此杨熙才会让自己把他带走。也想过把他带回去，但怕是因为这里的原因才会令杨熙出现这种现象，实在有够匪夷所思的。
　　
　　岳铭语想对了，那三位至今为止都还没好起来，甚至比他想象的更严重。尤其是杨子青，明知道杨熙再也回不来的那种感觉已经够他撕心裂肺了，还要不断的生活在另外两人的逼问之下，逼问那信的内容。杨熙不让说，他也说不出口，当他身上的伤好得七七八八的时候，有人帮他换被褥才被发现枕头底下的信，看到信的内容后，他一差点再次倒下。到了如今他还是不能接受这个事实，要他不要自责，可能吗，不可能，他注定一辈子生活在心痛与自责当中，他情愿杨熙当时没有去救他，早知道会是这种结果，那么自己被捉后就该自杀的。承受杨熙已死这个沉痛的打击之余，还要强忍着不能在他们面前展现得太过，尽量看着跟他们一样只是紧张和焦虑。这种日子快到极限了，他快崩溃了，想死……又不能死，自杀的话那么就等于告诉了他们信的内容，‘你一向都不会令我失望的，对吗？’对啊，不能令他失望啊，……不能……
　　
　　蒲敖轩收到信的时候他只当是一个笑话，不过他笑不出来，这个笑话一点都不好笑，因为他断定了杨熙一定是出了什么事，才会给他这么一封信的。什么叫公平起见，谁都不要？就算杨熙真的抛下他，也绝对不会抛下凌顺。所以在赵巧儿的支持下，他出了宫，借口体察民情把大权暂时交给了段平之和敖平。第一时间就是查到凌顺的所在，然后找到他，刚开始不外乎又是一翻唇枪舌战，谁都不相让，因为两个人的心都很烦，当是找到一个发泄情绪的对象。吵架的过程中令蒲敖轩知道了事情的大概，他当即就想冲过去隔壁把杨子青杀了，但却被凌顺压住了，冷静下来的两个开始研究，对比完信的内容后，他们第一个想到的就是杨子青，他们有收到不同的信，那么杨子青也一定有，也绝对有可能信的内容不一样。所以他们想看，急切的想看，但杨子青一口咬定信他烧了，信的内容坚决不肯透露半句，快把杨子青逼哭的时候凌顺不忍的拉着还在暴躁中的蒲敖轩走了。接下来就是找，一直找，蒲敖轩回到皇宫后也没有间断过。找不到杨熙他们是不会死心的，就算是尸，也要找到为止。 


85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　在岳铭语背着他刚走过悬崖窄道不久的时候，杨熙的魂魄就离了体，最后一次毒发时杨熙已经接受了这个事实，所以当他站到地上，看着差不多透明的身体，看着前面的人依然背着他的身体继续前进时，他的心情很平静。
　　
　　茫然的看看四周。杨熙觉得很奇怪，为什么没有像是勾魂使的‘人’来接自己？难道是因为那个人？那个还在一直叫着自己回去的人。没有停过，离体后的声音虽然没那么响，但却更加清晰，像是在耳边轻轻诉说一样。张了张，最后还是把快要吐出口的回应收回。虽然接受了自己死亡，但是不想离开，因为这里有太多牵挂，而原来的世界除了Andy之外没有值得他留恋的人，Andy也不需要自己的担心，不过记得曾经的回应，那人说过是Andy让他找自己的，所以这点令杨熙很意外，Andy还真是不一般的有毅力，都多少年了？竟然还在找。不要是把自己留给他的钱都花在找自己上面就好。请那些人做事可是不便宜的。
　　
　　杨熙看着前面十多步之外的身影，在跟上的时候，岳铭语的步伐逐渐变得缓慢，最后停了下来，背着自己一动不动的站在山锋之间。杨熙跟上的脚步也随着岳铭语的停下而顿了顿，心想，他应该是感觉到了背上的自己已经死了吧。
　　
　　无声的叹了口气，缓缓跟上，来到岳铭语的面前时……杨熙愣住了，怔怔的看着那个永远都不会出现多少表情的人……在哭？
　　
　　少有中极为俊朗的五官上，表情端正又严肃，看不出一丝感情在内，除了从两边眼底下慢慢渗出的泪水，让人知道了他此刻的心情并不是表面上看到的那么平静。
　　
　　为主子流下的泪？不要开玩笑了，这样的人那怕是再生父母的离去也不一定会哭吧。然而需要什么样的感情，怎么样的痛苦才能让这么一个人流下眼泪？……又是从什么时候开始的？从什么时候开始这个人喜欢上自己？
　　
　　看着他脸上默默流下的两行清泪，杨熙彻底后悔了，后悔让他把自己带走。没想到自己躲开了那三个，却呼醒了这一个。
　　
　　杨熙抬起手想接住从他下巴处落下的泪水，泪水却穿过透明的手掌无声无色的滴在地上，渗入土中，直至再也看不出一点点的痕迹。
　　
　　喜欢逗弄他，看他平板的脸上出现裂痕。多少次有意无意的触碰，就是想从他的脸上看出在意的神情，羞涩的红晕，然而没有，那怕是一点点……都没有。就像是很无奈的在等待被人宰的猪，‘只要是主子的意愿，属下绝对尊从。’看看这是什么话。对他再有意思也动不起那个歪念了。拿晴思跟他开玩笑看他是直的还是弯的，就算是直的，那又有没有可能变弯？……看不出来，依然是那张死人脸，甚于连一句回应的话都没有。
　　
　　“我又做错了吗？”低头看着那没入土中的泪水，杨熙轻轻的自语着：“平时不该拿你开玩笑，应该跟你保持一定距离吗？”顿了顿，苦笑着骂了自己一句：“哈，妈的，我真该死，早该拿去凌迟了，真是害人不浅啊。”
　　
　　“真想死啦？那就等回来了再死。”脑海里夹集在那人的声音中，突然加入了另外一个人的话。杨熙愣了一下，猛抬起头看看四周，不假思索的问道：“谁？”
　　
　　“你！我只说了那么一句你就回应了？那人说了那么多句你怎么不回一句啊～气死我了。”
　　
　　杨熙又是一愣，听出是有点熟悉的声音：“你是……叶致远？”
　　
　　声音无好气道：“是啊，除了我还有谁会这样跟你说话啊……哦，还有那个人。”
　　
　　叶致远提到那人后杨熙才后知后觉的发现，从他说第一句话开始那个一直说着‘杨熙，回来’的声音……没了？
　　
　　“怎么回事？”杨熙没头没尾的问了句。
　　
　　叶致远却知道他想问什么，回道：“能怎么回事啊，你先回应那一个，就等于跟那一个走呗。”
　　
　　“……那你为什么现在才说话？”
　　
　　“……”不就是想等你能先回那人的话吗。叶致远咬咬牙，很想骂他，想了想其实这样也不坏，省得自己再去拜托别人，他的事就让他自己搞定吧：“你现在去最近的坟地，每个坟头上都会有一种冰壳虫，捉99只回来放到你的肉身旁边。”
　　
　　“？？为什么？”
　　
　　“想不想活啊？想活就按着我说的做。”
　　
　　“还能活？”杨熙豁然瞪大了眼。
　　
　　杨熙等了一会，刚想再次追问时，叶致远出声了，语气有点急，有点……鬼鬼祟祟：“我不敢说太多的话，你就什么都别问了，快去吧。放好虫子后就到一个三面封闭的地方，呃，山洞吧，然后闭上眼睛喊我，发生什么事都不能开张眼，之后等我喊你才行。明白？”
　　
　　“嗯。”杨熙对空气点了下头，心情是前所未有的兴奋，但刚迈开的脚步又停了下来，转身看着已然继续背着他上路的岳铭语，脸上露出柔和幸福的笑容，轻快的脚步跟了上去，总得知道他会把自己放那吧。还没走多远就见岳铭语把自己放到一块平石上，然后杨熙眼睛一眨不眨的看着他脱衣服。先是见他慢慢的解开了腰带，然后脱了外衣……嗯？停手了？杨熙磨牙，满脑子的坏思想从天堂掉进了谷底……这里好像就是谷底。非常失望的转身找虫子去。
　　
　　这冰壳虫实在不好找，每个坟头就那么两三只，杨熙跑了两个山头才找齐的。回来的时候见到岳铭语对着自己的尸体发呆。
　　
　　杨熙叹了口气，把爬满全身的虫子抖到尸身旁边。每当杨熙一走近，虫子就会从坟头处自动的爬向他的魂体，现在也是，好像知道他在想什么一样，自动的爬向尸身。杨熙再次打了个冷颤，虽然虫子长得并不难看，全身反光雪白，但想到那是虫子满满的一层覆盖在身上就觉得不自在。再次看了看岳铭语便按着叶致远的话找到了一处小山洞，站到里面闭上眼，只轻轻的喊了一声，魂体瞬间被一股强劲的吸力往前扯，想起前面是山洞里则的岩石，杨熙吓得差一点就张开了眼，迅速紧紧的闭着。就如他来这个世界的时候一样，魂体被那吸力一直向前拉，一天，两天，或是更久，直至叶致远喊他说可以张开眼，眼睛才缓缓的张开，四周一片漆黑，只有远远的前方有一个亮点。
　　
　　“自己走出去，然后找路回香港，基督教联合医院。”
　　
　　“……”香港！医院！多久没听这些词了……
　　
　　=============== 
　　
　　“啧啧啧！你有够蠢的，竟然绕了那么远的路才回到这。”
　　
　　“靠，你怎么不说是你把我拉到不知名的地方，让我好找？”
　　
　　“喂，讲讲道理啊，是你不肯回应一直喊你的那个人的话，我才在没办法的情况下拉你一把的啊。你要是回应他了，那还用得着我来拉吗。直接就能回到这了。”
　　
　　“……我回应他不就等于接受死亡吗？”
　　
　　“结果呢？那你现在不也是死了吗？”
　　
　　“……”半晌，某人反驳道：“没有吧，你不是说能让我活过来吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“？！你不会是骗我的吧！”某人神情无比哀怨。
　　
　　“……”半天，某某人看着某人的神情越来越憋不住：“噗！哈哈！哈哈哈哈～！你，你的样子真够搞，搞笑的，哈哈哈～”
　　
　　某人跳脚：“靠，叶致远你笑P啊，我现在有够烦的，你还开我玩笑。”
　　
　　“哈哈，怎么？这么不舍得你那边的花花世界啊。”
　　
　　“……那边……有人在等我，能回去吗？”
　　
　　叶致远勾勾嘴角：“求我啊，求我就让你回去。”
　　
　　“好，怎么求？要跪吗？那我给你跪好了，跪到你满意为止，只要你能让我回去。”说着真的向他跪下。
　　
　　“喂！”匆忙间叶致远想扯住他的手臂，不过因为接触不到所以扯空了，看着杨熙跪在自己面前，急道：“我说笑啦，你……别那么认真，能回去的。”
　　
　　“真的？”某人阴深深的盯着某某人。
　　
　　“真，真的。”叶致远的嘴角忍不住抽了几下：“不过……你要帮我做一件事，事成了我就送你回去。”
　　
　　杨熙狐疑道：“你拉我回来就是要我帮你做事？”
　　
　　“是啊。”叶致远理直气壮道。
　　
　　杨熙闷闷的说：“我找路回来找了两个月了，也就是我死了两个月了，我那边的还算是身体吗？充其量也只能说是皮包骨了吧。”
　　
　　“错！”叶致远爽朗的矫正道：“在这里的确是两个月，但在那边是一年多了。”
　　
　　“什么？一年多？”
　　
　　叶致远点点头：“这里的时间和那边的是一比七，也就是说这里的两个月等于，呃……三七二十一……嗯嗯！那边是420天。”
　　
　　“你！”杨熙被彻底的打击到了：“我还要别人不要将我下葬呢，这下连皮都没了。”
　　
　　“嗯，是啊是啊。”叶致远认真的点点头：“应该只剩下骨头了。”
　　
　　“……叶致远。”
　　
　　“嗯？别那么生疏了，叫我致远或远就好。”
　　
　　“好，致远。”某人板起了一张脸：“那么请你解释一下，为什么我觉得你认真的表情后面全是女干笑呢。”为什么就不能给个干脆呢，是生是死给个了断啊。现在心里真的很烦很闷的好不好。
　　
　　“……”杨熙的表情很严肃，叶致远有点不好意思的挠挠头，认真道：“对不起……，你的身体很好啦，不是有那些虫子吗，在你回去之前不会变坏的，也不用怕会有飞禽走兽打扰。而且……”顿了顿：“好像还有个人一直守着你。”
　　
　　杨熙一愣，想到能守着自己的人，也只能是那么一个了，难道……420多天了？半晌，杨熙了然的苦笑一声：“苦了他了。”
　　
　　叶致远不怀好意的附和道：“嗯嗯，说得没错，怎么就有那么傻的人呢。”
　　
　　“你才傻呐！”杨熙极其护短的连忙反击。
　　
　　“……我说得没错啊，你傻他也傻。你应该按照正常程序，被人放进棺材里，然后埋了的，这样谁都不用受罪。”
　　
　　“……埋了我还能活吗？”
　　
　　“怎么不能？从土里爬出来就是了。”
　　
　　“……”我还炸尸呢：“我又不知道自己能不能活过来。”
　　
　　“所以你就情愿把尸体放在外面，等着豺狼野豹来啃食？”
　　
　　“当做最后善事呗。”
　　
　　“……”你还真‘伟大’啊：“好啦，说正题”叶致远正式道：“我现在是这一带的主管。”
　　
　　“！升职啦，恭喜啊。”
　　
　　叶致远撇撇嘴又扁扁嘴：“是啊！多得你提携了。”
　　
　　“？”
　　
　　“因为你的事！我才有机会升这个职！来为你善后的！”
　　
　　“？”叶致远的语气中带着浓浓的不满意味，杨熙陷入了迷团！！！因为我升了职，你还有啥不满意的！
　　
　　“好了，什么都别说了。”
　　
　　“？”我好像什么都没有说吧。
　　
　　“你现在去给我找出那个一直喊你的人，然后跟他说，让他马上停止找你的一切举动。再然后，你想办法让他以后别再出现这种行为，无论是帮你那朋友找你也好，再受雇于其它人也罢，总之不能再这样了。”
　　
　　“……”
　　
　　“你不知道，他这行为很有可能会直接害死我的。”
　　
　　“……”我是真的不知道，你不是早就死了吗？
　　
　　“老实跟你说吧，前任主管，就是我给他倒了一个月的茶，然后拜托他帮你找身体的‘人’，他很努力的爬上半个职位，放弃了这份优差，跑到一个遥远的角落，然后直接把我提了上来，不是他特别看得起我，而是因为你的事，还有那个人的行为，他提我上来，就是要我自己收拾这残局，再这么被那个人闹下去，上上面一定会知道。到时我就真的吃不完兜着走了。”顿了顿：“明白了吗？”
　　
　　“……你为什么不直接跟那人说？”
　　
　　“那人不是魂体，也没病没痛的，我怎么跟他说啊。上次喊你让你死一次都不知道花了我多大功夫了。”
　　
　　“……”你说得倒是轻松，就那么一句死一次我就真的听话跑去死么。
　　
　　叶致远叹了口气：“其实说是帮我倒不如说是帮你自己更贴切，要是上上面知道了，你不但彻底的死透透，下到来后也不能安生。”
　　
　　半天，杨熙得出一个结论：“那个人的能力好像比你这个主管强啊。”
　　
　　“……”叶致远皱起了眉：“能跟魂体对话是天生的，他……算是个活死人吧。”
　　
　　“！？”
　　
　　“母体死后出生的人都算是活死人，不过能有这种能力的也只是百里其一。”
　　
　　“……哦，那为什么要我来医院？”
　　
　　“这是基督教联合医院，鬼佬（老外）地方，所以我跟你说话比较方便。”
　　
　　“………………”
　　
　　“好了，去吧，不搞定那个人你就一辈子别想回去。”
　　
　　“…………”你这叫做强迫性的要我合作吗：“那个一直喊我的人在那？”
　　
　　“不知道，自己找。”
　　
　　“靠。”
　　
　　“你可以跟着你那个朋友啊，他总会找那个人吧。”
　　
　　“那要是Andy几个月不找那人呢？不就又等于那边的两三年吗。”
　　
　　“……你别废话了，快去，搞定之后回来这里喊我。”
　　
　　“……”杨熙无奈的走了两步，回过头轻呼：“喂！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“其实这个 
 85、第 85 章 ... 
 
 
　　职你升得很爽吧。还有……”杨熙嘴角微微向上勾，由心浅笑道：“谢谢。”说完头也不回的走了。
　　
　　叶致远看着他的背影唇上裂开了大大的笑容，自语道：“是我该谢你吧，优差中的优差啊，能不爽吗。”




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　杨熙忐忑了两个月的心，在叶致远当面承认自己能活过来的时候，终于彻底的放松了，所以这个没良心的才刚刚抱怨完怕那边的人等得太久。这边还不第一时间去找Andy，而是先回了他的老家，他家到Andy那，开车需要三十分钟，但用走的话可是要半天多，就相当于那边的四天了，还未算他会在家逗留多长时间呢。其实想想挺夸张的，杨熙在新的世界有十年了，但是这边的时间还没两年。
　　
　　回到家转了一圈，杨熙非常吃惊的发现了两件事，第一，他家的老头子不在了，他在神位上发现了杨逸文的遗照。看着他的遗照杨熙心里的感慨远远多于伤心。
　　
　　第二件事就是他家换了一个仆人，原来负责煮饭的阿姨被人迟退了。这很让人吃惊吗？怎么能不吃惊，因为在现在负责煮饭的人是…………Andy！
　　
　　看着Andy提着两袋子蔬菜鲜肉进门的时候，杨熙惊讶得差点失声叫出来。之后杨熙的神情变得非常古怪，一路跟着Andy，看着他进了厨房，洗菜、切肉、洗米，做好准备工作后擦了擦手，拿着刚切完的一盘水果到大厅开电视，然后一边吃一边看，看啊看的就整个人都窝在沙发里，最后竟然睡着了。Andy的举动尤如在自家里一样自然自在。整个过程中杨熙看得眼睛一眨不眨，傻了一样站在那看着Andy睡得挺沉。
　　
　　终于在五点半的时候杨熙从傻呆中回过神来，因为他看到‘自己’回来了，那个自己当然是指如今的杨宸，看着杨宸的脸杨熙再次感概了一小会。现在这个‘自己’有三十一岁了吧，依然是那么帅啊，没怎么变老嘛。
　　
　　杨宸在大门口内的一边换了双拖鞋，走了两步台阶来到大厅，第一眼就是看着大开的电视，再望望沙发的背面，看不到前面有人，但他好像很清楚那里会有人似的，径直的向沙发走了过去，横跨在沙发的靠背上，不意外的，他看到了他要找的人。
　　
　　看着Andy，杨宸嘴角上牵起了笑容，轻轻的捏了捏沙发上的人的鼻头，轻呼道：“安，起来了。”李平安是Andy的中文名，有点土，有点奇怪，所以Andy从来不允许身边的熟人喊他全名。
　　
　　“嗯～”Andy抬手挥开了那扰人清梦的手，从鼻音里回了一声。
　　
　　杨宸笑道：“再睡下去晚上就不用睡了，快起来吧。”
　　
　　Andy含糊的问道：“几点了？”
　　
　　“快六点了。”杨宸笑着威胁道：“你再不起来我让别人把你的菜煮喽！”
　　
　　“不要啊。”Andy一听，猛得坐起来，突然的动作让两人的额头狠狠的撞在一块。
　　
　　“啊――”Andy的痛呼声。
　　
　　“唔！”杨宸的闷哼声。
　　
　　Andy被撞得重新倒在沙发上，瞪着一双细长的单凤眼对上面的人抱怨道：“明知道我不喜欢吃别人煮的饭你还老是这样吓唬我，下次再用这种方法叫我，就请你离我远一点。”
　　
　　杨宸摸了摸有点痛的额头，笑着俯□在他的揉着自个额头的手背上亲了一下，柔声道：“是是是，起来煮饭吧。”
　　
　　Andy不喜欢吃别人煮的饭，杨熙是知道的，从来叫Andy外出吃饭他都不愿意，情愿拉杨熙回家煮给他吃，理由是他小时候多次发现外面买的东西不干净。所以形成了阴影，就算五星以上的饭店，他都不愿意去。不过这都不是重点，重点是……看到这里，要是还看不出他们俩是个啥关系，那么杨熙就该去撞墙自尽了，毫不顾忌别人会听到的开口说：“啧啧啧！这两只啥时候搞在一起的？”不过看着曾经的脸在跟Andy――谈情，这还真是不一般的怪异。
　　
　　吃完晚饭，Andy窝在杨宸的胸口上看了两部电影。一直看到了十一点多，杨熙很有探究精神的一直看着他们的一来一往，轻声细语大声笑，抱抱亲亲又摸摸……看个电影都能看出了这么多小动作，直到他们上了楼，进了房间，杨熙在房门口刹住了脚：“靠，我这是干啥来着，进去看全过程吗？”
　　
　　百无聊赖的走到别墅后面的游泳沲，杨熙躺在草地上数了一晚上的星星：“62，63，64……好闷！为什么我要那么精神，为什么鬼不用睡觉……”在医院游荡的时候晚上还有些急诊或手术可以看看消磨时间，现在呢……
　　
　　“叶致远～！有什么办法能让他们发觉我回来啦～！给点法宝之类的行吧～！”杨熙极度无聊，大声喊着某某人。
　　
　　等了十分钟，没人鸟他，于是接着喊：“就算没法宝也没关系啊，能给点消磨时间的东西也不行啊～？喂――”什么都碰不到的有够郁闷，连自己的身体都能抬手穿过去。
　　
　　又等了十分钟，依然没鸟他：“靠……”才刚说了一个字接下来的还没说，就有个很不耐烦的声音插嘴了：“闭嘴，别喊了。”
　　
　　杨熙嘴角一撇：“你早点跟我说话不就好了。”
　　
　　“你知道我这样说话不方便。”
　　
　　“那你什么都别说了，给点东西打发时间。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“靠！”
　　
　　“再靠我直接把你拉下来。”
　　
　　“……”杨熙一时间闭上了嘴，还不到一刻就发挥了他的探究精神：“下面是什么样的？真的有十八层地狱吗？那如果有，那是不是也有天堂？那你为什么会在地下，不是在天上？是不是你生平做错了什么事，所以被打下地狱？”
　　
　　“你才被人打下地狱。”叶致远怒道：“这世界没有天堂和地狱之分的好不好。”
　　
　　“呃？那你为什么总说你在‘下’面？”
　　
　　“下面和地府只是人生前的说发，死了的人都改不了这个意识，所以久而久知的这个空间的附属空间就变成了常人说的下面。而那个通往这个附属空间的通道就叫鬼门。”
　　
　　“什么叫附属空间？”
　　
　　“……嗯～这么说吧，地府就是人间的附属空间。而你那边的新世界也有属于它的地府，明白？”
　　
　　“你的意思是说，这个世界很多个空间？而每个空间都有属于自己的‘地府’？”
　　
　　叶至远坐在他略大的书房里对空气点点头，发现他说话的对象看不到，于是马上回道：“对。”
　　
　　“那你呢？是这整个附属空间的主管？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那是不是说，你说的上上面，就是你的上司可以管很多个空间。而你怕被你上司知道，他管的某个空间里面的主管做些非法的事，比如不能通过某种方式，跟来历不明的鬼魂说话，不按正常程序办事？”杨熙不厌其烦的问着他大概能理解的事。
　　
　　“差不多吧……”
　　
　　“哦～！”杨熙了然的点点头，坏心道：“你刚跟我说了很多话。”
　　
　　“我……靠。”叶致远反应过来，吓了一跳，闭上眼，鬼鬼祟祟的感觉了一下四周有没有异动。
　　
　　杨熙弯弯的翘起了唇角，想起了他十年前和刚不久，仅有的两次，因为逗弄自己而笑声不止的举动，柔轻道：“你没什么变嘛，还是那么可爱。”
　　
　　“……”
　　
　　“哦，对了。”杨熙突然想起了什么，问：“在你送我走的那时，你跟我说什么来着，当时太远了后面的话我没听清楚。”
　　
　　“……”
　　
　　等了半天没人回答，杨熙忍不住的问：“怎么又没了声音……喂！还在不在啊？”
　　
　　半晌：“在。”叶致远轻轻的说：“你要是觉得闷，就……下来吧。”
　　
　　“下来？”心里突然快跳了一下，杨熙犹豫着问：“下了……还能上来吗？”
　　
　　“能。”叶致远的回答很快，也很肯定。
　　
　　杨熙想了想：“去别一个空间吗？”
　　
　　“是来附属空间。”叶致远矫正道。
　　
　　“那还要穿过那黑黑的地方两三天吗？那要是其间Andy去找那个人怎么办？”
　　
　　“眨眼就能到，这里和你那边是两个世界，不同的定义，不同的时间观念。”
　　
　　“那回来呢？也是眨眼就能回到原地？”杨熙谨慎的问，他可不想错过任何一次Andy去找那个人的机会。
　　
　　“呃……会有偏差。不过你可以走员工通道，直接到你家附近最近的医院。”
　　
　　“为什么是医院？”
　　
　　“因为医院到处都有，而且死的人多，方便办事。” 
　　
　　“哦～！还挺现代化啊，别让我说中那个员工通道就像是坐地铁一样选在某个站下车吧。”
　　
　　“呃，差不多吧。”叶致远说完马上换了种语气，粗声粗气的说：“要下不下啊，不下拉倒。”
　　
　　杨熙笑笑，看着天上的星星模糊了些：“快天亮了，明天好吗？明天我喊你。”
　　
　　“随你的便。”叶致远的语气很生硬，不柔和也不温顺，不过杨熙却笑了出来。 



87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　第二天杨宸和Andy那两只一回房，杨熙就跑到游泳沲的边上高声大喊叶致远，有点迫不及待的想看看那个所谓人间的附属地府是长啥样的。
　　
　　叶致远只轻轻的嗯了一声，杨熙带着去看现场恐怖片的心态闭上了眼，真的是一眨眼的功夫就被瞬间拉到了某个地方。不过在张开眼后杨熙有点失望，没有阴森森的环境，没有满地满墙的骷髅头，没有死得一塌糊涂的鬼，因为他被拉到一个类似办公室的地方，里面只有一只鬼，就是叶致远，只见他翘起只二郎腿，笑眯眯的等着看杨熙的反应。结果叶致远也失望了，因为他看见杨熙一脸了然轻松的样，站在那抬头扫了略大的书房一圈，然后把自己双手抬到眼前，捏了捏拳头，最后像是确定了什么似的点点头，开口：“不带我参观一下吗？”
　　
　　叶致远笑了笑，大方的说道：“可以啊。”
　　
　　上面和下面的世界有很大的区别，上面的人多密集，而下面却人烟稀少，个个穿着整齐又单调。没有高楼大夏和热闹繁华。最高的建筑物就是叶致远呆的地方，只有五层，他的办公室和住房都在最高那层。走到大道上，放眼望去更是一片灰白，没有日夜之分，一天24小时的天色都像是天刚亮时。魂体在这里是实体化，不像在上面时那么虚幻，因为这才是他们该呆的地方。
　　
　　“我还以为会看到各式各样的鬼呢，鬼少得可怜。不过倒是挺适合这里的，够死气沉沉。”
　　
　　叶致远不以为然的解释道：“只是这片区域‘人’少，也有热闹的地方。”
　　
　　“这里有什么？”
　　
　　“什么都有啊。”
　　
　　“那有卡拉OK夜总会，电视电脑图书馆吗？”
　　
　　“呃……没有卡拉OK夜总会。也没有电视和电脑……图书馆倒是有一间。”
　　
　　两人一问一答的走了好远的路，杨熙什么都问，叶致远也不厌其烦的为他做着详细的解释，杨熙听得很随意，实则在心里不停的打着小九九。
　　
　　白天的时候杨熙像个跟踪狂一样，贴身跟着Andy，晚上的时候就会到下面的图书馆看书，图书馆内最多的是历史书，而最多‘人’看的也是历史书，上致几千年的都有，比起上面的不是一个档次的，因为这都是人死后，将经历过的事写下来的。
　　
　　杨熙只粗略的看过一千至两千年前，上万册的其中几册，其余时间都没再看这类的书，因为这个世界的历史再与他无关，他关心的只是科学和军事。
　　
　　叶致远在多次的陪同下终于看出了他的意图，知道他那边的世界比较落后，所以警告过他不能太过违反自然规律。
　　
　　杨熙自然是答应了，因为他一个人而令一个世界有太大变动的话，只会让自己惹来不断的麻烦，而且不按正常发展的后果，也不是他能控制得了的。比如在古代弄出飞机大炮原子弹，那是绝对不行，或许某些疯狂的人会崇拜你，但你要是用这些东西对不能接受这个事实的正常人做成影响，那么你就会变成他们心目中的恶魔，无论当初是帮他们还是害他们，到最后的结果都会是一样，你造这些东西出来帮他们对付了敌人，难保那天也会对付自己人，而这些东西能在古代人心目中造成多大的恐惧，那不是想想就能猜出来的。杨熙还没傻到这种地步，但是小小的提前某些事物也不为过，只要能适度，能在自己的控制范围内，那么就造不成太大的影响。
　　
　　这样的日子持续了半个多月，直至Andy接了一个电话。
　　
　　听不到那边的人在说什么，但只是一个电话，杨熙却从Andy的脸上看到了七八种表情，有猜测、惊喜、害怕、失望、算计……
　　
　　电话持续了十多分钟，整个过程只听到Andy的简单语句，嗯、好、什么，之类的。
　　
　　“不管怎样，你先帮我找到他，找到他之后马上通知我，杨宸这边我会想办法骗他过去。”直到最后Andy对电话那头的人说了句完整的话就挂了电话。
　　
　　杨熙听不出个所以然，但是就凭最后一句，隐约能听出杨宸和Andy的关系并不全是自己看到的那样。
　　
　　第二次古怪的电话是在一星期后，这次Andy的脸上只有担心和焦虑，杨熙却猜出了那头的人是谁了。没有一丝犹豫的凑近Andy的唇边，向着手机的话筒对那头的人轻轻的问了句：“你在找我吗？”
　　
　　电话那头的人明显愣住了，一直跟Andy说着话的声音突然就停了，Andy喂了好几声，那边的人也没回应。Andy的反应让杨熙肯定了一点，电话那边的人就是他要找的人。
　　
　　Andy正想挂了电话再打回去，那人开口了：“他在你旁边。”声音很平缓但却让Andy吓了一大跳，差点把手机也摔了，颤声问：“你，你说什么？”
　　
　　“我说他在你旁边，他听不到电话的，你把他带过来吧。”
　　
　　旁边……，Andy想着明显的打了个冷颤，下意识的看看四周：“带，带过来？我看不到他啊。”说完对空气小心问道：“熙？你在吗？”
　　
　　杨熙明知道他听不到，还是一张笑脸的对着他回道：“在啊。”
　　
　　电话那头的人却听到了，对Andy说：“你跟他，跟空气说让他跟着你就好了，别开车，车太快了，我怕他跟不上，用走的吧。”
　　
　　“……哦。”只应了一声那边的人就先挂了电话，Andy在很长的一段时间内还拿着电话发呆。
　　
　　“熙，我，我带你去一个地方哦，你……你跟着我好吗？”商量式的语气，没‘人’回应，于是站起身走了两步：“你等我啊，我去拿个钱包。”说完匆匆的跑上楼拿了钱包和钥匙，又急步跑下来，对着空气确定般：“要跟着啊，别走丢了。”说完缓步走出大门，大门在开了好一阵子才被他慢慢的关上，像是怕会夹到人一样的小心翼翼。看着他的举止和神态杨熙只想笑。
　　
　　一路上Andy的心跳得很快，时不时的会回头看一下，小声的问，在吗？有跟着吗？之类的话，还尽量向一些人少的地方走，给像是在身边的杨熙留出空间。
　　
　　Andy刚开始令人发笑的举动，渐渐的让杨熙感觉到的只是一种温暖，一种属于亲人的关怀。
　　
　　目的地很远，走了六个多小时，从下午一点到天全黑，也因为是Andy走得很慢的原因，越走脚上的动作越不自然，时不时的半蹲一下，或转转脚踝，看得出是累的，但一路上他吭也没吭一声，保持一种迅速缓步向前，杨熙几次都看不过眼的想开口跟他说，让他找地方坐下休息，却知道他听不到，只能皱着眉头跟着他一直走。
　　
　　六点的时候杨宸打了一次电话给Andy，Andy才想起来出门前没给他打电话，于是跟他说是孤儿院的旧朋友突然约他出来聚会，所以一时忘了知会他。
　　
　　杨熙听到杨宸似乎很关心他，问他吃饭之类的。Andy只说出门前煮了面吃，杨熙却清楚他什么都没吃，还走了那么远的路，在心里又狠狠的骂了那个人N遍，没事住那么远干什么。
　　
　　Andy转入山路的时候杨熙愣了一下，心想这么荒凉的山头也有人住？上到半山腰时有间两层的小别墅，四周也至此一家，从外面看楼上楼下都开了灯，Andy按了两下门铃。
　　
　　“等等。”不到一刻，里面传出一把男声，有点低沉，沙哑，像某个唱摇滚的。
　　
　　男人开门后先是看了看Andy，目光移到Andy旁边的时候眯起了眼。男人长相一般，个子也不高，是走在街上很容易被人遗忘的那种，不过当他看着你的时候你会觉得他的眼神相当锐利，不是刻意做出来，而是天生的让人产生这种感觉，他没有跟Andy说话，反而对杨熙礼貌的笑了笑，Andy看那明显不是对着自己的笑容，只觉得全身发毛，下意识的看了看旁边。
　　
　　“初次见面，你好。”杨熙客气的回以一笑并主动打招呼。
　　
　　男人的笑容加大了一些，轻轻的报出了自己的姓名：“你好，陈家俊。”
　　
　　等了半天男人还望着某个不知明的地方浅浅的笑着，Andy吞了口唾沫，不干了：“喂！我好累，进，去再说。”声音有些抖，听着一点气势都没有。
　　
　　陈家俊对Andy笑道：“进来吧。”说完对杨熙点了点头，侧身给他们让路。 



88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　Andy自动自觉的走到厨房的冰箱前拿了灌啤酒，拉开拉环就灌了几大口，身心舒畅的呼出一口气，才慢悠悠的坐到陈嘉俊旁边的沙发上，Andy看着他的举动只是笑着摇摇头，两人的关系似乎很熟，杨熙站在那反而像个局外人。
　　
　　陈嘉俊对着沙发对面的躺椅做了个请的手势：“坐。”
　　
　　杨熙摇摇头：“坐不到。”
　　
　　陈嘉俊一笑道：“能坐。”
　　
　　杨熙看了他一眼，依然走到躺椅前慢慢的坐下，结果真如他说的，能坐，询问的神眼看向陈嘉俊。
　　
　　“布料下面用的是泥土。”陈嘉俊带着浅浅的笑容，做着简单的解释：“虽然坐不坐对‘你们’没多大用处，不过还是看着对方跟自己一样坐着，说起话来比较自然。”
　　
　　要对方站着，而自己坐着，的确感觉很不礼貌，而且给人还会有一种高高在上的感觉。凭这一点就显得陈嘉俊看上去是个很随和的人，但只是表面，杨熙重来在未深入之前对任何人的看法都会有所保留。
　　
　　“是Andy托你找我的？”杨熙也不罗嗦，直接开门见山的问。
　　
　　“嗯。”陈嘉俊点了点头：“快两年了。”
　　
　　杨熙心想，快两年，就是自己刚到另一个世界的时候才开始。
　　
　　“方便问一下，你这两年都在什么地方吗，我很好奇为什么我会找不到。”不是陈嘉俊自大，因为他要找那些无缘无顾丢了魂的‘人’是从来没有失过手。
　　
　　虽然是问话，但他的语气里充满自信，杨熙不禁猜测，我也很想知道你为什么会找不到，要说是因为自己到了另一个世界而找不到人，那不奇怪，但自己回来这边也有三个月了，难道这三个月他都没找自己？不可能吧，除非……。笑了笑没有正面回答：“那我方便问，你是Andy雇的，还是出于朋友的帮忙？”意思很明显，陈嘉俊要是不说清楚跟Andy是那种关系，他是不会回答的。如果是雇主关系那么杨熙也未必会回答。
　　
　　陈嘉俊看了杨熙一会，反问道：“你真的是杨熙？”
　　
　　“为什么这么问？难道我不像？”
　　
　　“不像。”陈嘉俊想了想又道：“应该说只是表面不像，因为人死后会保留死前原有样貌，而你和杨宸长得并不一样。”
　　
　　“那你怎么肯定我只是表面不像。或许我真的不是杨熙呢。”杨熙无所谓的回答，也证实了自己的猜测，自己现在是单蓉瑞的容貌，是不再属于这个空间的死人，所以他找不到就正常了。
　　
　　“这……”因为杨熙打游击的态度，陈嘉俊被自己提出的疑问难到了，不确定的问：“你有借用过其它的身体吗？”陈嘉俊知道要找合式的身体是件非常难的事，除了血亲会有极少的可能外其它人的身体是不可能随便借用的。所以他越来越不确定这个到底是不是杨熙。
　　
　　看出了他心里的疑惑，杨熙笑了笑：“你想办法让我跟Andy对话不就清楚了。”
　　
　　陈嘉俊的表情有点为难：“让你跟他说话是可以，不过……也会因为心神消耗得太厉害，事后我可能要躺上几个月的医院。”
　　
　　杨熙想了一会，微微抬起了头，对着空气问：“你有办法吗？”
　　
　　这话很明显不是对陈嘉俊说的，杨熙的话一说完，陈嘉俊立马转过头，惊疑的看他目光所到之处，可惜他什么都看不到。
　　
　　“有。”叶致远轻轻回道：“让你朋友出点事。”
　　
　　杨熙皱起眉头：“什么意思？”
　　
　　“就像你快死的时候，你都能听到那个陈嘉俊在喊你。”
　　
　　靠，这什么话啊，要Andy出这样的事，不如让这个陈嘉俊躺几个月医院比较合算：“没有其它办法了吗？”
　　
　　叶致远顿了顿才回答：“有是有，不过，你朋友的接受能力强吗？潜意式的沟通和真的见鬼是两回事吧，不是原来的脸了，Andy一时间不会对你有熟悉或亲切感的。”
　　
　　杨熙笑笑：“你还挺细心嘛。”
　　
　　“这些事我们见多了，不是被吓疯的就是被吓病进医院的，好些的一辈子都会有阴影。”
　　
　　杨熙看看一直紧紧看着陈嘉俊，又不敢随便插话的Andy，而陈嘉俊则一直盯着自己的目光惊疑不定，缓道：“给他做点理准备，他将会看到我。”
　　
　　陈嘉俊一愣，知道这话是跟自己说的，明白了他的意思，也隐约猜到他是有人在帮他，怪不得自己找不到他了，收起了刚刚的惊疑，对杨熙点了点头，转头对Andy说：“他有话对你说，你怕不怕看到他？”
　　
　　Andy一听差点从沙发上弹起来，急道：“我能见他？我不怕，你真的能让我见到他？”
　　
　　“不是我能，是他能。”陈嘉俊可不敢邀功，那个帮他的‘人’是自己不得触犯的：“他不是以前的样子了，他换了个样貌。”
　　
　　Andy犹豫了一下，小心的问：“很吓人？”
　　
　　陈嘉俊看看杨熙，对Andy笑道：“不，刚好相反，他现好看得不像个生人。”
　　
　　Andy不太明白他矛盾的话里意思，不像生人怎么会好看：“只要不太吓人，我想我应该不会怕的。”Andy做着深呼吸，不断回想着他曾经看过的恐怖片里面所有的鬼，为自己做好心理准备。
　　
　　“这样可以吗？”陈嘉俊转头问杨熙。
　　
　　陈嘉俊的语气里带着些许的恭敬，杨熙在心里暗笑，既然他怕某某人，那这么好的机会为什么不利用，一脸高深莫测的问：“你为什么要帮Andy。真的是雇主关系，收钱办事吗？”
　　
　　“没有，我没收他钱，只是……只是想帮，所以就帮了。”
　　
　　Andy听出这句话的意思，也了解杨熙多疑谨慎的性格，连忙试图对着‘躺椅’，帮陈嘉俊做解释：“嘉俊不是我出钱请来的，他是我的朋友。”
　　
　　“朋友。那你呢？”
　　
　　“我……”杨熙问得很轻松，陈嘉俊却答不出来。
　　
　　杨熙一反常态，肃然道：“有什么目的？”
　　
　　“没有。”陈嘉俊连忙解释：“我只是，只是那个，那个……他……”吱吱唔唔了半天还是答不出来，最后看了一眼旁边的Andy，竟然脸红了，Andy不明所以的盯着他看，陈嘉俊被他盯得极度不自在，脸就越来越红，对着杨熙的表情就越来越为难，双手紧张的抓着膝盖。
　　
　　杨熙差点喷笑出来，这明显的暗恋是个人都看得出来了。看着这个有三十岁，看似沉稳的男人出现这种情窦初开的表情，杨熙忍笑忍得非常辛苦。
　　
　　“喂！”Andy不客气的喊声，打断了杨熙的笑意，也打断了陈嘉俊的尴尬，只听他对着躺椅说：“你别欺负他啊，嘉俊没你想得那么坏，你跟他说了些什么，让他那么难受。不是能让我见你吗？快点啊。”
　　
　　杨熙头痛的揉了揉太阳穴，晕啊，这算是保护弱小吗？他到底知不知道人家喜欢他啊，再看看陈嘉俊现在低下头一脸幸福样，杨熙不禁翻了个白眼，在心里对着某某人扬声道：“怎么弄啊。”
　　
　　叶致远好奇的声音传了进来：“你对那人做了什么，让你朋友那么愤愤不平？”
　　
　　杨熙心想还好叶致远看不到，要不然笑翻了腰的可能就是他了，没开口，只在心里催促道：“我能做什么啊，该听的你都听到了，来吧。”
　　
　　“……让他们闭上眼。”
　　
　　让他们闭上眼后一道刺目的强光一闪即逝，杨熙怒了，开口大骂：“靠，你怎么不叫我也闭上眼，想把我弄瞎啊。”
　　
　　“你还会瞎吗？”回答他的是一声轻佻的笑语。
　　
　　Andy被杨熙的怒气声吓了一大跳，连忙张开眼，呆呆的看着躺椅上那个半透明的物体。
　　
　　杨熙低下头与平视Andy，抬起手在他面前晃了晃：“看到了？”
　　
　　Andy吸了口凉气又猛吞了口唾沫：“你！是谁？”虽然知道这个‘人’便是杨熙，但看到后他不禁发出了这样的疑问，因为终于知道陈嘉俊那句，好看得不像个生人是什么意思了，前面的‘人’真的长得不是一般的好看，而且配上那半透明的状态更让人觉得不真实，比起从电脑里面虚拟出来的人物更加虚幻。
　　
　　杨熙脸上扬起笑意：“我是杨熙啊，我平安。”李平安时我平安，这是杨熙对Andy打笑时的称呼。 


89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　“你……真的是杨熙？你怎么变成了这副鬼样了。”Andy口不对心的问。
　　
　　杨熙一笑带过，正了下脸色直接切入话题：“你跟杨宸怎么回事？”
　　
　　Andy慢慢的反应过来，喜道：“嘉俊有办法把你的身体……”
　　
　　“Andy。”一声轻呼打断了Andy的话，杨熙一下子变得很严肃：“别为了我做些自己不愿意的事，还有。”顿了顿，敬重道：“不要骗杨宸，你应该知道他的心智还小，受不了这种欺骗。”这是杨熙在这半个月里看出来的。
　　
　　杨宸5岁那年就出事进了疗养院，一直迷迷糊糊的勉强活到24岁，试问心智能成熟到那去。他给杨熙的感觉最多就十来岁，而且是一个非常怕失去亲人或关怀的孩子，表面看似成熟，但某些方面他对Andy都是事事小心又紧张，怕自己做错什么而令Andy生气，每天下班准时五点半回家陪Andy吃饭，还每隔两天就变着花样送礼物给他。有时还等到晚上Andy睡着后，偷偷的去书房处理他不太擅长的工作。银晶至今为止还没倒闭，真的是不可多得了。杨熙看得出，杨宸正在努力的让自己长大，让自己有能力好好照顾Andy，虽然不是同一个妈生的，但杨熙始终是不忍，就算Andy的出发点是为了自己好，他也不想Andy继续下去，而且……希望自己阻止得不至于太迟。
　　
　　Andy听到杨熙的话却一下子变得怒火中烧，站起身大声说道：“他小，他那里小了，妈的，你死了就什么都不知道了，我当初找不到你的人，我就找上你家门了，结果呢，杨宸想装作是你让我看出不对劲了，那老头就说我失心疯把我轰出你家的门。我去报警想告上法院又没人信我，还要我去看心理医生，看着那个是你又不是你的人，我都以为自己出现妄想证了。”
　　
　　陈嘉俊想拉他坐下冷静一下，但杨熙可没那么好商量，当人正在气头上的时候也正好是套话的最好时候，虽然有点过份，不过要是等他冷静下来再说的话，就会避开很多细节，不高不低的语气，缓道：“就算杨宸装作是我也不能怪他。相信这并也不是他出的主意。”
　　
　　“你就那么信他，你才跟他接触了多久啊？”Andy用力的甩开陈嘉俊的手，对着杨熙怒吼，陈嘉俊没见过他发这么大的脾气，一时间不敢再劝阻，只能皱起眉头看着杨熙，妄图用眼神示意杨熙别再火上加油。
　　
　　杨熙只描了陈嘉俊一眼，他要是那么好打发的话，那他就不是杨熙了：“我的确跟他接触不久，但你也不会真的去看心理医生吧。”
　　
　　“我当然不会。我还没那么傻！”
　　
　　“那之后呢？”
　　
　　“之后？之后我当然是跟他爷俩耗上了，但我可没你家有钱有势，耗不过了我就打算放手了，结果到杨宸不放过我了，跟我来硬的。”
　　
　　“来硬的？”
　　
　　“他……”Andy突然收住，咬了咬下唇，隔开了问题，前后不搭的说：“你老头挂了。”
　　
　　“因为什么？”杨熙顺着他的话问下去。
　　
　　Andy慢慢的平静下来，像是个做错事的孩子，对杨熙低低的说道：“郁郁而终，杨宸说是因为我对他们的纠缠不休，你老头才会总是想起你，所以……”
　　
　　“既然你都想放手了，那么后来杨宸到底对你做了些什么，让你那么气愤？”
　　
　　“……没什么。”Andy再一次想避开前一个话题：“嘉俊说能帮你把身体要回来。”
　　
　　“所以你就一直哄着杨宸，等陈嘉俊找到我之后好骗他过来？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你有没有想过，他要是对你是真的，这样对他的到底打击有多大？为什么不用其它的办法？非要用感情来惹上他。”
　　
　　听到最后一句，Andy一下暴跳：“是他先惹我的。他，他，他……”
　　
　　Andy他了半天他不出来，综合以上的话，杨熙猜出了他难以启齿的事，直接导出：“他气愤杨逸文因你而死，所以纠缠之下他强了你。”不是疑问，而是肯定。
　　
　　Andy死咬下唇不承认也不否认，杨熙接着说：“因此你对他狠之入骨，也顺势用这种方法骗得他的相信。”
　　
　　Andy不甘的说道：“我还不至于那么看不开，要是别人的话我就当被狗咬了，但问题是他……”顿了顿，一口气说出：“你不知道我看着你那张脸在□我时候我有多闹心。”
　　
　　想像得出来，要是那天有个像是Andy的人强了他，他也会觉得非常闹心，不过……。杨熙眼角余光看了看紧紧坐在Andy旁边的陈嘉俊，跟Andy说话时可没放过他任何一个细节表情，现在陈嘉俊脸上满是同仇敌忾的模样，杨熙在心里冷笑一声，对Andy缓道：“既然闹心，那为什么还要继续下去？”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙缓和道：“你跟他多少年了？抛开之前你和他发生的事不谈，就拿陈嘉俊开始找我的这两年时间也不短了，你现在还会觉得那个人是我吗？我跟他不是同一个人，之间有多大的区别你应该很清楚。他现在是怎么对你的，你也应该心里有数。”顿了顿，柔声道：“Andy，想像一下，要是那天我真的把身体要回来了，而你从始对着的就是我，不再是他……” 
　　
　　“……”Andy一直半垂头认真的听着，想到最后眉心忍不住纠结起来。
　　
　　“你对他不是没有感觉的，不是吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　陈嘉俊这时插话道：“Andy都这么大个人了，在做什么他很清楚，还论不到我们来说吧，倒是你，你什么意思？不想要回自己的身体了？机会只有一次，你要是想错过，我就不会再帮你的。”开口的话不近人情，语气也很急躁。
　　
　　杨熙无所谓的看看他，Andy却急了：“别啊嘉俊，我，我明天就把他带过来。你先帮熙准备一下好吗？”
　　
　　陈嘉俊的神情瞬间缓和下来，对Andy点了点头。
　　
　　杨熙意有所指的轻轻开口道：“陈嘉俊，事情如果因为条件不成熟，而勉强去做的话，往往不会有令人满意的结果。”
　　
　　陈嘉俊一改之前的态度，厉声道：“他是你哥，你当然帮着他说话了。”
　　
　　是又如何，杨熙不以为然道：“没听懂吗？就是强扭的瓜，不甜。”
　　
　　“你怎么知道是强扭，或许你说的那些话才是强扭呢。”
　　
　　“那你为什么不跟他说清楚，你要是不好意思的话，我来帮你说好了。”他就是指Andy，陈嘉俊要是觉得害羞，那么就由杨熙来帮他表白，然后把话说清楚，看看Andy到底是选陈嘉俊你，还是选杨宸。
　　
　　“你，不需要你来多管闲事。”
　　
　　“怎么能说是闲事呢，他俩都是我哥，一个是名意上的，一个是在我心里面的，而且……”杨熙笑笑：“是你先多管闲事吧，骗杨宸的事，是你教Andy的，我说的对吗？”
　　
　　被杨熙当面指证，陈嘉俊差点咬掉舌头，呛住一口气接不上话。
　　
　　Andy看着他俩开始恶化的情绪，呃，正确来说只有陈嘉俊的情绪在恶化，Andy不知道应不应该叫杨熙别想气陈嘉俊，但因为他也是大惑不解，所以有点不知所措。
　　
　　这时叶致远的声音突然在杨熙耳边响起：“喂喂喂，你这样跟他闹僵不好吧，之后要怎么劝复他不要再做那种行为啊，我怕他会更加恶劣啊。”
　　
　　杨熙听完很想狠狠的敲他脑门，在心里用力的回道：“你是怎么做这个地府主管的？拿点气势出来行不行，人家摆明就是怕你嘛，你反过来还想迁就他！”
　　
　　“我……我拿他没办法啊。”叶致远弱弱的回答。
　　
　　“那就想办法让自己拿他有办法。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“生人你管不着，那就让他出点‘意外’好了。”
　　
　　“哈？”叶致远反应过来，指责道：“你这是草菅人命！”
　　
　　“是他不按常规办事在先。”杨熙假惺惺的叹了口气，替叶致远硬套在自己身上的罪名找借口：“万般皆是命，半点不由人啊～！”
　　
　　“……”叶致远很想掐死他，他这两个世界飘来飘去的，何常又是按常规办事了。
　　
　　“你这是对他不仁，明知道杨宸心智有问题，还想把他推进去。”陈嘉明的怒喝声，将杨熙刚想对某某人进行训导的思绪，从另一个世界拉了回来。
　　
　　杨熙冷斥道：“陈嘉俊，请你说话客气一点，杨宸的心智没有问题，我只是说他还‘未’成熟，没说他长不大。”话语里有着极重的护短，杨熙摆明了把杨宸规划为自己人，而陈嘉俊只是个外人。
　　
　　Andy听得似懂非懂的，忍不住问出口：“你们在说什么啊？我听得不太明白啊。”
　　
　　没等陈嘉俊开口，杨熙便抢先一步问道：“Andy你喜欢陈嘉俊吗？”
　　
　　“什么？”Andy大叫一声。陈嘉俊当场气血上涌，满脸通红，不知道是给杨熙气的还是要面对Andy而羞的。
　　
　　“发什么神经啊你，怎么可能嘛，我当他是朋友。”Andy意指杨熙白目的话语，对陈嘉俊来说却是相当大的打击，顿时僵坐在那，目光似是看着前面的桌子一动不动。
　　
　　杨熙没回话，看着陈嘉俊，Andy顺着杨熙的目光也转头看向陈嘉俊，见他在发呆推了推他：“喂！”喂完愣了一下，后知后觉的想起他们之前的对话，一下子瞪大的眼，猛的转头看向杨熙想找个人确认一下自己的想得对不对。
　　
　　杨熙很给脸子的点了点头，Andy呆住了，半晌，描了陈嘉俊一眼，尴尬的摸了摸鼻尖：“那个……我，我不知道你会……对不起。”
　　
　　陈嘉俊比杨熙想像的平静得快多了，只过了一小会，听他缓道：“不关你的事，是我一厢情愿。”
　　
　　Andy硬加尴尬之余也急了，怕他会就这么撒手不管杨熙的事：“呃，你别生气，我们的事慢慢再说好吗，你先帮杨熙……”
　　
　　“Andy。”杨熙开口止住：“不用了，我不再需要那个身体。”
　　
　　Andy一愣：“你不想做人呐？”
　　
　　“你喜欢杨宸吗？”
　　
　　“我喜不喜欢他是一回事，你能不能回来是另一回事。”
　　
　　“我要回来了，他就没了。”
　　
　　“我，他妈的，我把你当亲弟弟，你比谁都重要！”
　　
　　杨熙心里暖暖的，脸上扬起了柔和的笑容：“谢谢你，我现在很好，有新的身体，新的生活，我也已经找到了能陪我过下半辈子的人了，所以我也希望你能快点找到，也希望那个人……是杨宸。他对你真的很好，我也相信他以后会做得更好。别再为了我的事跟他过不去，跟自己过不去。试着从另一方面接受，就会有不一样的收获。”
　　
　　“既然有新的身体，那为什么不用来见我？”Andy怕杨熙这话只是为了安慰，为了成全而委屈了自己。
　　
　　“我的身体在另一个世界，只要我回去了，就和这里再无交集了，我这次回来也只是帮人办事。”Andy满脸不解，杨熙笑笑：“等你云归天阁的那一天便会明白我今天所说的话了。不过之前要好好活着哦。”
　　
　　好半天，Andy才揣测道：“你真的没事？”
　　
　　“你不用怛心了，我好得很呐。”回答Andy的是洋溢着幸福的笑语。
　　
　　“既然没事，就是不需要我帮忙了，那就请回吧。”煞风景的沙哑噪音，沉沉的传进两人之间。
　　
　　Andy焦虑的看向声音的主人，这要他怎么去安慰好，万万也没想到陈嘉俊会喜欢自己啊。
　　
　　杨熙看看墙上的挂钟，还十分钟就到十一点了，于是对Andy说道：“你先回去吧，再晚就不好叫车了。”顿了顿，：“一个人下山小心点。”
　　
　　Andy可不笨，杨熙明显是有话想单独跟陈嘉俊说，才会让自己先走的，后面那句就是不容拒绝的话，看了看陈嘉俊有点犹豫，但想想杨熙会帮自己处理好的，也的确有点晚了，不知杨宸怛心成怎样了，电话震了两次自己都没接听。于是站起身对陈嘉俊说：“嘉俊，我先走了，有空我，我找你出来吃饭哦。”陈嘉俊没回应，别开了脸，一时间不想面对Andy，Andy更加尴尬的想马上走人。小声的问杨熙：“你还会来找我吗？”
　　
　　杨熙浅笑着摇了摇头：“回去吧，有人在等你，也有人在等我。”
　　
　　“那……”Andy眼眶有点红，很想上前抱抱杨熙。
　　
　　杨熙笑着站起来，走到他跟前，抬起双走环着他的身子，恍惚真的抱住了他，轻轻在他耳边说道：“哥，保重。”
　　
　　“嗯。”Andy做了一下深呼吸，忍去了眼眶内的那层泪光，郑重道：“你也要保重。”
　　
　　杨熙放下手，淡淡笑意目送着他出了门口。




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　Andy一走，室内便仿佛压抑着一层闷热，和从胸口内发出来的烦闷成正比，陈嘉俊不禁攥了攥衬衫的领口，单独相处之下让他发觉了自己竟然……竟然有点怕面前的‘人’。
　　
　　陈嘉俊没少跟魂魄接触过，但发生在杨熙身上的种种都是他未曾预到过的，所以杨熙在陈嘉俊心里有着极大的神秘感。Andy的承认，证明他的确就是杨熙，在除了杨宸再没任何血亲的情况下他找到了另外的身体，而且他敢肯定杨熙新的身体也死了，但他没被鬼差拉入鬼门，还以魂体的状态再次出现，要说他在阴间被授予官职所以有了特权，那也说不过去，因为从他口中听出他应该还能还阳，鬼差不能还阳，任何魂体只要一进鬼门，要想还阳就只能投胎，除非他是骗Andy，让Andy安心，但他刚刚在跟什么人说话？而他口中说的另一个世界，又是什么世界？在那个世界他又找到了‘再’另外一个身体吗？他……到底是什么人，不对，应该问，到底是什么人在帮他，陈嘉俊穷思极想也想不出答案。
　　
　　“在想Andy的事，还是我的事？”杨熙开口打断了他纷繁的思绪。
　　
　　“你不走是有话要跟我说吧？”陈嘉俊直接开口问，不想再去猜测杨熙的心思，往往你去猜他的时候，他会先把你猜得更透彻。
　　
　　杨熙叹了口气，苦口婆心道：“我不是要阻止你跟Andy，他最后的选择我无从过问，我只是希望你不要再耍这种手段，是个男人的话就光明正大一点，欺骗一个只有十多岁的少年心智，你会觉得很有成就感吗？还是因为你怕？怕自己比不过杨宸对Andy的重视？怕自己做不到杨宸对Andy的关心？”顿了顿，没等陈嘉俊反驳，肯定的说道：“既然你做不到，那你是不是应该去祝福他们，比从中破坏来得更加合理？”
　　
　　陈嘉俊被他说得哑口无言，杨熙差点就把他说成是拐带少年的大坏蛋了，而事实他这种做法也不见得光彩到那去。然而杨熙帮着自己的哥哥说话也在情理之中，所以陈嘉俊只稍想了一会，就没再在这个问题上继续纠结下去了，既然话都说开了，那就明追吧，他说得对，‘是个男人的话’就不应该那么容易放弃。
　　
　　Andy以为杨熙会帮自己搞定陈嘉俊，结果就因为他的一席话换来了陈嘉俊好几年的穷追不舍，Andy头痛得想把杨熙从令一个世界扯回来痛揍一顿。不过更想揍他的可是杨宸。当然，这是后话……
　　
　　杨熙耐心的等待着他的回答，良久，陈嘉俊惜怀的给了杨熙一抹浅浅的笑容，杨熙回以一笑，没想到这人还挺通情达理的，少废了不少唇舌，随即听他开口问：“你留下来不是主要为了说这个吧。”
　　
　　杨熙笑笑：“当然啦，我说了我是回来帮人办事的。”
　　
　　陈嘉俊没说话，等着他说下去，杨熙接着问：“我想知道你的职业。”
　　
　　“开了个古玩店，主要是帮人鉴定古玩。”陈嘉俊没有一丝犹豫的老实回答。
　　
　　“生意好吗？”
　　
　　“还行吧。”
　　
　　“那么除了这个呢？有没有帮人招招魂，捉捉鬼什么的？”杨熙闲话家常般轻松的问。
　　
　　陈嘉俊的眉头慢慢的皱了起来：“……虽然我不是道士，不过偶而也会有人拜托，赚点外快，没人会跟钱过不去吧。”
　　
　　相信那点儿外快应该比你的古玩店赚得更多吧，杨熙一笑道：“那是，不过就算是道士，也没你这种天生的能力强吧。”
　　
　　陈嘉俊闷闷的说：“你以为我想有这种能力的吗？就因为这种能力，所以那些‘人’都喜欢往我身上贴，不过看‘你们’看多了，不得而才对这方面有点了解，搬来这里也只是想求个安静，不想总是让人看到我在对着空气说话，把我当成是神经病。”
　　
　　“你也可选择无视他们啊，相信那些‘人’和现实的人应该有很大的区别吧，就比如我，就算看到也是半透明的。”
　　
　　陈嘉俊苦笑一声：“是吗。”说着站起身走到杨熙面前，一把捉起他的手，杨熙明确的吓了一跳，因为他真的捉住自己了，但只是一下他便放开了，听他说道：“我看你和现实的人，没有区别。”幽幽的坐回原来的位置：“不知不觉的我都不太敢跟‘人’说话了，不知道那个才是真的。”
　　
　　“呃～能理解。”杨熙点点头，有点佩服他的接受能力，天生的能力就是从小就开始的，竟然到现在都没变成神经病，而且看他还蛮正常的。不过，谁不会装啊，很多情况下表面越正常，内里可能就越黑暗。正式道：“我这次来是有个请求的。”
　　
　　“？”陈嘉俊讶异的看着他，难道他要自己帮他找身体？那他为什么要骗Andy？除了杨宸他可没办法让他借用其它的身体。
　　
　　“能不能请求你，以后都别再乱用这种能力？”
　　
　　陈嘉俊摇了摇头，无奈的说道：“我能不能看到你们不是我能控制的。”
　　
　　“你看不看得到我们不重要，我是想请求你别再赚那些外快，就如你喊我的那种做法。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　杨熙没有正面回答，浅笑着：“你要答应的话，我可以将我在银行的保险柜密码送给你，里面的钱足够你养老。”顿了顿，先礼后兵，恐吓道：“不过，我也不怕实话告诉你，你要是收了钱还接着这种行为的话，我敢保证，不出一个月你绝对会死于非命，我留下的目的就是要跟你声名这件事，你在违反自然常规，下面不允许，不得而之下他们会直接把你拉下去接受处分，我看在你帮过，所以我送你钱之余还帮你说了情。你要是接受我的请求，那么下面就不会再追究，明白我的意思了吗？”
　　
　　“……”陈嘉俊垂下了头，慢慢细想着。
　　
　　“喂！你这也叫实话啊？有比你脸皮更厚的吗？”叶致远不满的声音插了进来。
　　
　　“你少废话。”杨熙在心里吼回去：“我的钱不是白送的，这叫威逼加利诱。”
　　
　　“你人都不在这世上了，还留着那些钱干什么，送了就送了呗，还把最后的功劳捞到自己的身上！”
　　
　　“你这什么话啊？难道这不是我的功劳？还有，我这是要他对我心存感激，别为了追不到Andy而再动杨宸的脑筋。”
　　
　　“那如果那天他又做了这种行为，而又没有死于非命呢？最后绝对有可能打回原形。”
　　
　　“那到时你就想办法让他出点意外啊。”
　　
　　“你做得出来，我可做不出来。”
　　
　　“好啊，既然你那么大仁大义又强悍，那你就自己上来跟他说吧，我撤了！”杨熙撇撇嘴，意图站起身做个耍手掌柜。
　　
　　“喂！你别啊，我……”叶致远连忙喊住他，从齿缝里挤出：“我――忍！”
　　
　　杨熙得意的眯眯眼，陈嘉俊刚好抬起头就看见他勾起左边唇角一脸奸笑，不禁吞了口唾沫。
　　
　　杨熙瞬间回复正常，浅浅笑道：“别误会，我刚在跟某某人对话中。”
　　
　　“……哦，我，你的钱我就不要了，按你说的，我以后都不那样做就是了。”低低笑道：“我还想要这条命。”Andy还没追到呢。
　　
　　“呵呵，钱对我来说已经没用了，就当是你帮我的报酬吧。”
　　
　　“我只是想帮Andy完成心愿，这钱，我不想要。”
　　
　　“那就当是交我这个朋友的见面礼吧，如何？”
　　
　　“……”这见面礼应该不小吧，既然他当自己是朋友又怎么能收呢。
　　
　　“不愿意？”
　　
　　“不！只是……”陈嘉俊连忙否认，半晌，释然一笑道：“我的荣幸。”说着站起身，向杨熙伸出了手。
　　
　　杨熙笑着也站起来握上他的：“也是我的荣幸。”
　　
　　杨熙给陈嘉俊的见面礼的确，不小！八百万的现金港币外加两套豪华别墅的房契和钥匙。除了不能卖之外跟送给他没什么分别了，因为根本就不会再有人认领。
　　
　　Andy回到他和杨宸的家已经是晚上一点多，看到杨宸抱着手提电脑窝在沙发上，Andy心里又是另一番景象，今天是他有生以为最轻松的一天。
　　
　　呆呆笑着看了杨宸好一会才抬手轻轻拍了拍他的脸：“喂，起来。”
　　
　　杨宸迷糊的张开眼，一见是他整个人弹坐起身，确认似的明知故问：“你回来啦？”
　　
　　“是啊。”Andy懒懒的靠在沙发上。
　　
　　“累吗？”没等Andy回答就把电脑放到了一边，板过他身子让他靠在自己身上，抬手轻轻的为他按着肩膀。
　　
　　Andy非常享受的闭上眼，半晌才回道：“又累又饿。”
　　
　　“你没吃饭啊？不是吃过面了吗？”
　　
　　“那是中午好不好。”其实中午也没吃，真的好饿……
　　
　　“什么聚会啊，连饭都没得吃，这不虐待人吗。”杨宸皱皱眉头嘀咕完后小心的问道：“你……要吃我煮的面吗？”
　　
　　Andy想了想：“勉强凑合吧。”
　　
　　杨宸脸上瞬间扬起幸福的笑容：“那你等一会，很快有得吃。”走了两步，没有回头的说：“SWISS NATURE出了限量版的香水，我想你会喜欢，所以今天刚好顺路经过就买了，放在房间里。”
　　
　　“哦。”Andy懒懒的回道，心里却比蜜还甜，购物区和公司隔了半小时的车程，怎么可能会顺路，还刚好给他预到限量版的。




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　“喂！你不是想着你那边的情人吗，还不快走？”
　　
　　“别吵！等我看完这几章。”
　　
　　叶致远凑近他，低头描了描他看的书面，怪叫道：“哇～《古代农业发展经典图文》？难道你想回去种田？”
　　
　　“嗯。”杨熙点点头：“这职业很有前途。”
　　
　　叶致远嗤之以鼻，信他才有鬼，也不知道他又在打什么鬼主意了：“那你就慢慢看吧，别错过了时间就好。”
　　
　　杨熙迅速抬起头：“什么意思？”
　　
　　“那个贾……现在叫什么来着？”
　　
　　“单蓉瑞！”
　　
　　“哦，因为你只能在单蓉瑞每年的死忌时回魂。也就是他的身体正式属于你的那一天，那一个时辰，那一分，那一秒。”
　　
　　杨熙愣了愣：“就是他十二岁时，死的那一次的日子？”
　　
　　“对！现在你就是你，从那天开始，再也没有他这个人了。”
　　
　　“！”杨熙吸了口凉气，愕然的瞪着叶致远。
　　
　　“你瞪着我干什么？”
　　
　　杨熙像是含着满嘴的莲子心，苦了一张脸：“我不记得他是在那年、那月、那日、那时死的！”
　　
　　“一点印象都没有啦？”
　　
　　“只记得是初秋……你有记录吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“回去守着自己的身体等呗。”
　　
　　“哦。”杨熙的神经一下松懈：“那帮我算算那边现在是什么时候。”
　　
　　不到一刻叶致远便回答道：“应该刚入秋不久。”
　　
　　杨熙的头开始痛，大声埋怨道：“靠，你怎么不早点告诉我，刚入秋不就等于那边还要等一年吗！”
　　
　　叶致远没好气的反驳道：“你又没告诉我是什么时候死的，不是连你自己都不清楚吗，这也能怪我？”
　　
　　“那你应该提前告诉我，我只能在那天回魂啊！”
　　
　　“呃……我怕你会赶时间把事搞砸……”
　　
　　“你去死吧！”
　　
　　“我早就死了！”
　　
　　“靠！”
　　
　　半晌，叶致远等杨熙怨气喘顺后问：“那你打算什么时候回去？”
　　
　　“半个月。”杨熙生着闷气，埋头看书。
　　
　　“一年……那边是五十多天……那你回去后还要等上大半年啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么不在这边多等些时日，快多了。”
　　
　　“那边有人在等。”
　　
　　“你提早回去他又看不到你。”
　　
　　“但是我想提早看到他们。”
　　
　　“他们？”
　　
　　“嗯。”杨熙依然头也不抬的轻轻回答。
　　
　　“你那边有很多朋友等你吗？”
　　
　　“是很多老婆在等我。”
　　
　　“你，你真够腐败的。”
　　
　　杨熙扬起头，轻笑道：“你妒忌啊，去找几只鬼陪你啊。”
　　
　　“哼！我没你那么滥交。你小心最后那两年不得好死。”
　　
　　“最后那两年算什么，人生最重要的是及时行乐，而且～这叫博爱，不叫滥交。”
　　
　　“强词夺理！你慢慢看吧，我回去了。”
　　
　　杨熙笑笑：“慢走哦，两个星期后找你。”
　　
　　叶致远走了两步回头问：“你打算这半个月都泡在图书馆？”
　　
　　“对啊。难道你这里还有别的娱乐？有俱乐部或夜总会吗？”
　　
　　“你还是看书吧！”叶致远一甩头，走人。
　　
　　杨熙在后面笑道：“哈哈！好啊！”
　　
　　半个月后，没有多少别离的惆怅，因为叶致远轻轻的笑着对杨熙说了句‘会再见的，等你真正死后。’然后再一次把杨熙送到了那个空间，走出那片黑暗，杨熙看到的是一条清澈明净的小溪，然后是群山连绵和满栽的树木，身后的出口再次变成一个小山洞，眼前的一切和他第一次来到这个世界时看到基本没有变化，除了季节气候，当初，年逢双春雨水多，年逢无春好种田。如今，立冬北风冰雪多，立冬南风无雨雪。
　　
　　这里是单国的边境，杨熙没有感叹，只有无比的郁闷，还好提早回来了，从这里跑到虎崮可不是一般远。
　　
　　经过几月的长途跋涉，终于跑回虎崮下面的山谷，杨熙已经没有心情再埋怨叶致远了，激动又兴奋的第一时间跑到那个摆放着自己的山洞。确认了尸体还在。身上那些虫子每只都比走之前大了足足两圈，现在布满整个身体，密密麻麻的越看越恶心。山洞内部变成小石屋，整整齐齐左右两边，各有一块石板‘床’和中间的平石‘桌’，石壁上还挂着自己画的单国地图。门口处有一块大石头和杂草档着半边洞口，最想见的人却不见了影，岳铭语不知跑那去了，杨熙闷闷的想着，不会是因为等太久走了吧？
　　
　　“不对啊。”看了看石桌上面一点灰尘都没有：“应该是出去找吃的，人总要吃的，是吧，或者到城里买东西也说不定。”杨熙自然自语的点了下头，然后走到外面的小潭边，找了块光滑的石头坐下等岳铭语回来，没让他等太久，就半分钟，因为……
　　
　　“哇～！养眼啊～真养眼～！”某人看着潭中的一片春*色差点流出无形的口水。刚才因为跑太急，过了潭边也没留意，原来……原来……
　　
　　‘哗’的一下散开了水花，杨熙急切想见的人从水中优雅的冒出，真真是一幅极品美男出浴图，夏未的阳光下，湿透的长长发丝，泛着柔和的墨蓝亮光，顺滑的搭在光洁紧致的肩背上，直达臀际，漂浮着一小段在水面上荡啊荡，晶莹的水珠滑过俊朗的眉，清丽的眼睫，挺直的鼻梁，不占而朱的薄薄嘴唇，然后分别滴落在肌肉均称胸口上，顺着那诱人的小小粉红，滑啊滑的滑进了杨熙的心坎里。
　　
　　“靠，怎么以前就不觉得他身材这么好呢？”
　　
　　“嘿嘿！因为以前没见看过他这般‘坦白’啊。”杨熙两眼发着闪闪金光，吞了一口无形的口水，接近走火入魔的自问自答。
　　
　　小岳同学还不知道有个‘色中饿鬼’紧紧的盯着自己，坦然的不断展现着各种优雅的身姿，继续在水里游啊游。（被某只没良心的看上，真是……唉～可怜啊～！）
　　
　　杨熙看着他上水，穿衣，还近距离的观看他的全身好几遍，才满意的跟着他回到山洞，之后看见岳铭语拿了个木桶，到外面的小潭挑了桶水进来，小心为自己换衣擦身，于是杨熙冠冕堂皇的为之前的偷窥找了借口。
　　
　　“大家坦诚相对的多好啊，你看过我，我也看过你了，谁也不吃亏，是吧。”这话很冤枉，因为小岳同学除了擦他外露的皮肤外，根本从来都没脱过他的里衣。没看到里衣上还有原来吐血留下的印痕吗，也就是说，杨熙两年多没洗澡了。还好有他认为恶心的胖胖冰壳虫才不至于发出异味，还占了小虫的光，全身淡淡散发着一股雪地里的清新。
　　
　　中午的时候，岳铭语烤了只野兔，吃了半只，又把剩下的半只包起来，然后在潭边练剑，一练就练到天全黑，把剩下的野兔吃完，梳洗过后用力的移动着洞口的大石，把整个洞口都档上，在山洞内燃起了一盏小油灯。和衣躺到另一块石板上，盖好薄薄的被子，拿着杨熙的记事本细细的阅读，直至垂下眼帘，油灯熄灭，一轮明月入梦乡。
　　
　　杨熙借着冰壳虫身上发出的幽幽蓝光，静静看着岳铭语，然后慢慢躺到他身边，虽然睡不着，但也想陪着他。
　　
　　日复一日，又过去几个月，杨熙想过好几次去找另外三个他牵挂的人，但除了蒲敖轩他知道一定在蒲国皇宫外，其它二人他真的不知从何找起，而蒲国皇宫又实在太远了，一来一回很可能会错过回魂的时间，所以杨熙彻底放弃。
　　
　　岳铭语的生活虽然看着单调，不过他好像受了杨熙的感染，喜欢上画画，山洞的角落处摆放着一堆画了各种花草树木，野兔小鸡的纸张，手法很笨拙，不过他按着那幅单国地图而重新绘画的，各个局部地形比起杨熙的更加详细，这令杨熙很意外，至于手法嘛，还需有待提高，好几十次下错笔之前杨熙都提前开口提醒，结果人家听不到，只能无奈的看着他发现自己的不对，然后摇摇头把画扔到一边重新再画，杨熙倒是没有恨铁不成钢的想法，因为不熟练之余又没铅笔橡皮擦，会错也是很正常。
　　
　　这样的生活维持到阴历八月初的某一天，天已全黑，岳铭语找了个舒适位置躺下，借着油灯的点点亮光看着那本催眠记事本，说是用来催眠的再正确不过。因为记事本里全是鸡的肠子，岳铭语没可能看得懂。
　　
　　杨熙一如既往的盘腿坐在旁边，然而今晚注定是个不一般的夜……
　　
　　前一刻还浅笑着送岳铭语渐渐入梦，下一刻却毫无预警的整个魂体被一股强大的吸力一下子抽离地面。而吸力的来源就是身后的尸身，不过瞬间，惊恐的感觉尚未缓冲，尸身猛的瞪大了眼，一股寒气直冲脑门，身上的冰壳虫像是遇到前所未有的恐惧，迅速四散逃离，找到石缝的就拼命往里钻……只是一小会洞内便回复了安静，瞪大的眼睛，因疲累而缓缓闭上。僵硬身体却慢慢有了规律的心跳和平缓的呼吸，而这仅有两米外的一切异动，岳铭语却全无知觉，依然睡得相当沉稳。




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　次日清晨，秋风伴随着小鸟的欢腾雀跃轻轻吹入洞内，一阵清爽恬淡的泥土气息迎面而来。
　　
　　杨熙懒懒的翻了个身，眼睛张开一条细缝，刺目的阳光便迫不及待的从眼缝处挤入瞳孔，半眯着眼等待适应，眼睛全张开时看到石床前站着的岳铭语傻了似的看着他，全身已呈现石化状态，杨熙的意识瞬间回笼，慢慢坐起，扬了扬手，柔柔笑道：“Hi!铭语。”
　　
　　岳铭语已经站在那一个多时辰，天刚亮他就醒了，察觉到室内有别的呼吸时他神经一下子绷紧，警戒的留意着四周，待确认呼吸声是从另一张石床发出时，他的心跳开始剧烈的跳动。抖着双手推动洞口处的大石，今天的大石显得异常的沉重，废了好大的劲才慢慢把石头移开，好让外面的阳光照进来，可当洞内全然亮起时，他却不敢转身往后看。
　　
　　用了很长时间才鼓足了勇气转过身，看着微微起伏的胸口，他确认了呼吸声的确是从那个躺了三年，一动不动的人发出的，然后，就那么傻傻的站着，不可置信的看着，不敢靠近，也不敢走开，直至……看到那个人翻了个身，迷迷糊糊的张开眼，笑着对自己打招呼……岳铭语的情绪终于彻底失控，胸口剧烈的起伏着，连串的眼泪很快地滑过他的脸颊，流到了胸口，双腿一软跪到地上，泪水如决堤的江河，一发不可收拾的不住向外涌，抬起双手紧紧的捂住了双唇，好象害怕别人听见后会禁止他哭似。模糊的视线却始终没有离开过那人半分……
　　
　　杨熙一下子看傻了眼，呆呆的坐在石床上竟一时忘了安慰。待他反应过来的时候，面前人的已经泣不成声，没有多余的废话，快步上前环上他的身子，岳铭语的身体抖得很厉害，一动不敢动的任由杨熙越抱越紧。
　　
　　良久，岳铭语极力控制住自己的情绪，颤声轻呼：“主……子？”想得到他的回应，想要确认他的存在是否真实。
　　
　　“嗯。”杨熙浅笑着低声回道：“我回来了。”
　　
　　泪水再一次涌出，比之刚才更凶猛，岳铭语把脸深深的埋进了他的肩窝，紧紧的回抱着他，感受着那属于生人的体温。
　　
　　几近中午时分，骄阳放肆的晒在潭面上，反射出耀目的银光，岳铭语的情绪慢慢平复下来，身体周围的感觉开始逐渐清晰，然后为两个紧紧抱着的举动而尴尬，后耳根也因为杨熙微微吹拂的气息而渐渐发烫，抱着杨熙后背的双手有点不知所措，心里想着要放开，双手却不听话，就连动都不敢动一下，就那么跪坐着，身上压着杨熙半身的重量，腿脚早已发麻，也没吭上一声。
　　
　　杨熙当然是察觉到的，只是坏心眼的不想放，还有意无意的，时不时就扫一下他的后背心，揉一揉他的腰身，每个小动作都会令怀里的人僵一僵或者抖一抖，发觉自己双腿跪得酸了，才良心发现岳铭语应该比自己更酸更累。
　　
　　柔软的嘴唇贴上那红透的耳根，压低声音问：“好点了吗？”气息故意在他的耳中徘徊。
　　
　　“呃～嗯！”岳铭语顾不得其它，神经一下子全部集中到左边耳际，抱着杨熙的双手也不自觉的垂下，紧紧的抓着不知道是谁的衣服下襟，回答杨熙的是一声极其不自然的鼻音。
　　
　　轻轻的回应，低沉性感的嗓音听在杨熙的耳里，却比那日本女优卖力的叫声不知道动听多少倍，就像某种催化剂，让他喉头一下子发干，身下同时有了反应。
　　
　　该死！杨熙在心里咒骂自己一声，现在有血有肉的不再是魂体，感觉说上来就上来，没事玩什么挑逗，现在好了，活该了吧，不上不下的怎么办才好？继续？会不会太快了，还没表白呢……还表什么白啊，他喜欢自己的不是吗？但他要是不愿意怎么办？硬来？不对不对，他是不会反抗的，但这就没意思了，那那那…………好吧，去泡泡凉水应该会好的，再不行就自己先解决。
　　
　　杨熙垂头丧气的想着，把之间的距离拉开，看到岳铭语俊朗的脸上泛着丝丝红晕，和那还有些湿润的眸子，迷茫的看着自己……
　　
　　要命！丫的，你不要这样看我！杨熙心中警铃大作，在心里大喊一句，差点忍不住就地扑倒，急道：“我好像很久没洗澡了全身都不舒服我去潭里泡一泡啊。”不带停顿的一说完便脚底生烟的溜走。
　　
　　岳铭语一时没反应过来，呆呆的跪在那，想，他……好像很急？恍然大悟，后知后觉的以为杨熙是因为内急所以跑得那么快，脸上红晕又添了几分，慢慢扶着石壁站起身，揉揉酸痛的小腿骨，想着这一切都不是梦，杨熙真的醒了，是个活生生的人，脸上由心的绽开了一抹未曾有过的笑容，还好杨熙没看到，不然够他难受一整天。因为岳铭语此刻的神情和笑容是多么的醉人，多么的令人遐想满天飞……
　　
　　半个小时后，岳铭语想着杨熙可能会急着回去找他那三位，于是收起不该有的情绪，把东西收拾了一下，拿着一套新衣服来到小潭，放在旧衣服的旁边，看着静静的水面，忍着逐渐狂跳的心等了十多分钟……不见人！
　　
　　岳铭语的脸色越来越苍白，下一刻便跃进水里，潜到潭中最深处拼了命的找。连着好几次冒出头换了几口气又继续潜下，可任他再怎么找也找不着，神经绷到最紧，害怕下一刻就因为心跳得太过急促而死去。当他接近虚脱，上来换最后一次气时，他看到杨熙光着上半身，一脸好奇的站在潭边，手里拎着一只正在挣扎的山鸡。
　　
　　听着那个没良心的问：“你在干什么？”
　　
　　“我……”岳铭语险些晕过去，喘了几口气，极之无奈的回道：“抓鱼。”
　　
　　杨熙笑笑，捉着鸡脖子的手轻轻一捏，可怜的山鸡就那么挂了，还被凶手扔到一边去，跟着，凶手以极优美的线条跃入水中……
　　
　　不过片刻，杨熙便游到他跟前，岳铭语想向后躲以免他撞上自己，却慢了一步腰身被他的双手搂个正着，杨熙慢慢的从水面中露出头，近距离的与他对视，岳铭语刚平复下来的心又开始怦怦直跳，就算泡在冰凉的水里，汗珠也不自觉的从额头和鼻尖上渗出：“我收拾好了，可以回，唔!”勉强才说出的话截然而止，被杨熙轻柔的纳入口中，岳铭语的大脑一下子当机，无法正常运作，傻傻的由着他一边吻着一边慢慢的把自己带到潭边。
　　
　　脚能着地时，杨熙离开了一些，轻轻磨擦着，意有所指的笑道：“回去之前，有件事需要先处理一下，还有，接吻的时候最好闭上眼，那样才会有更好的感觉。”
　　
　　岳铭语的双唇抖了抖，没有说出话来，杨熙接着问：“告诉我，愿意吗？”
　　
　　“……我……”艰难的吐出一个字就被杨熙打断：“别跟我说那些尊不尊从的，我要你心里面真正的想法。”顿了顿：“你要不愿意我可以马上停，就当……没有发生过。”最后的话杨熙说得很勉强，因为刚刚他根本没有自己发泄出来，而且箭都搭在弦上了，下一刻便要脱手，这一刻还要装君子，假惺惺的问，你想不想死？不想死的话，我‘或许’可以放过你。
　　
　　“……主子，我……可以吗？你不是……不喜欢……”回答杨熙的不是自己愿不愿，而是问可不可以。
　　
　　杨熙脸上扬起笑意，柔声问道：“为什么不喜欢？”
　　
　　“你说过……”
　　
　　“那是因为我怕吓着你，不想因此跟你有隔阂。”
　　
　　“主子……”
　　
　　轻轻的咬了一下他的唇，把他要说的话堵回去，轻轻吻着，轻轻说：“想知道我喜不喜欢你，那就闭上眼睛，慢慢的去感受一下。”话一说完便落下了一连串的深吻。
　　
　　岳铭语被吻得大脑缺氧，软软的由他抱着，顺着他的动作，让他把自己身上的束缚一件件的解下，随着水流，沉入潭中。
　　
　　杨熙忘情的吻着，轻轻的咬上他的喉结，因而让他向上昂着脖子，让凸显锁骨更加性感，把他带到潭边的滑石旁，把他圈在滑石与自己之间，紧贴的身体不断的磨擦着，岳铭语紧张的闭着眼，手不知道该往那里放，在杨熙间或低下头用舌尖挑逗着胸前的挺立时，双手终于选择了插入他的发间。
　　
　　修长的手指在他两腿间游荡，时而有意无意地用指尖或自己的火热源头与之轻轻磨擦，轻轻碰一碰，却又故意的不去握住，含着他的耳垂，在他耳边轻语：“铭语，你起反应了，舒服吗？”
　　
　　舒不舒服岳铭语不知道，只觉得下-体又热又涨的十分难受，而且心痒难耐，面红耳赤的不作回应，大口大口的喘着气，轻微的扭动着算是无声的抗义，却又不敢大动作。
　　
　　然后，另一只手的指尖顺着完美的腰线滑入双-丘，岳铭语抖了一下，喘息着颤声道：“主子，我，我不，不会……”
　　
　　不会最好，我还不想你会呢。不过……不会连前面都没用过吧！呃，绝对有可能……杨熙想着，看着那双能使人心意迷乱的湿亮眸子，尽量克制住将要蓄势待发的兽性，轻道：“不需要。”
　　
　　下一刻岳铭语便感觉到有异物进入了身体，喘了口气，紧紧的抓着杨熙，把脸埋入他的肩窝，急道：“主子别，那……脏……” 
　　
　　杨熙笑笑，柔声道：“不脏，放松些。”
　　
　　小心的开拓着，杨熙的呼吸声也越发急促，火热已经胀痛到一定程度，很快，再也按耐不住，草草了事的抽出手指，抬起他的小腿，捧住他的臀瓣，找准位置，借着冰凉的潭水一冲到底，刹那间猝然改变的温度，刺激得他差一点就弃械投降……
　　
　　“啊――呃！”紧接着，不受控制的痛呼声从岳铭语的喉咙里发出。
　　
　　“疼吗？”杨熙喘着气，低声道：“对不起，没忍住。”
　　
　　岳铭语深深的喘了几口气，颤声道：“没，没事。”
　　
　　为免再次伤到他，杨熙只能慢慢的做着活塞运动，等待他的适应，耳边清楚的听着，因为自己的动作而断断续续的喘息声，间或夹杂着几个魅惑人心的细碎音调，避免了跟自己的沉重呼吸声混肴，半晌，耐心的问道：“还疼吗？”
　　
　　岳铭语轻轻的摇了摇头：“不，疼。”话一落地，杨熙便加快了抽-插的速度，大幅度的动作。
　　
　　“嗯哼……啊……唔……”细碎的音节随即变成了破碎的呻-吟，随着剧烈的动作不断的溢出。
　　
　　陷入情-欲中的表情，带着十足的蛊惑，杨熙看得呼吸逐渐困难，转过他的身子，让他趴伏在滑石上，在他背脊上一路舔咬，头顶上方传来的呻-吟声中带着轻轻的一句话：“主子，我……喜欢你……”
　　
　　杨熙压抑的欲-火差点被他轻轻的话语逼疯，回应他的是更猛烈的撞击，岳铭语非常后悔自己说了不合时而的话，第一次的身体本来就敏感，被他这么一折腾，痛感和快感更是一波接着一波的来，达至顶峰时妄图想躲开杨熙的冲刺，却被杨熙一手搂得更紧，另一只手还不断的刺激着身-下的欲望……
　　
　　终于……岳铭语在杨熙的‘彪悍’下，躺在石板床上睡了一天一夜，刚醒来又被杨熙折腾一翻，还被抱怨，不公平！你都出了好几次了，我才两次，杨熙说得理直气壮，岳铭语听后却想马上找个地洞往里钻。 




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　“快躺下！”
　　
　　“主子，我……”
　　
　　“我要你躺下就躺下，别给我废话！”
　　
　　“……”
　　
　　“舒服吗？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　“这样呢？”
　　
　　“呃，嗯。”
　　
　　“要不要再力一点？”
　　
　　“不……够了。”
　　
　　“不够吧，我都没用力。”
　　
　　“我……我真的……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“唔～主子，疼！”
　　
　　“我不疼啊。”
　　
　　“不是，我疼！”
　　
　　“嗯？不是你疼？也不是我疼，那是谁疼？”
　　
　　“…………没事了。”
　　
　　“怎么会没事，腰会酸，背会疼是是正常现象。”
　　
　　“……那……主子呢？”
　　
　　“我？我很好啊。”
　　
　　“主子。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你……是人吗？”
　　
　　“我是不是人……这几天你还没体验出来吗，嗯～？”充满诱惑力的语气在岳铭语的耳边轻轻响起，杨熙趴伏在他的背上，为他按摩着腰支的手向下移了几分，指尖挑开里裤的边缘，沿着股-沟，迅速下滑。
　　
　　“唔～！”岳铭语连忙反手捍卫自己的屁股，迅速翻了个身道：“主子，别按了！我，我那里没事。”这几天他深切体验到，这个人是绝对不能放纵的，不然最后受苦受难的肯定会是自己，连着三天，腰腿酸软下不了床，稍微好一点后接着又被他再次翻来复去。
　　
　　杨熙笑笑，没再为难他，不过光是想想就够他回味了，岳铭语的身形不是一般的好，修长的四肢，完美的腰线，肌肉不算结实却又恰到好处，看着纤瘦，那是因为骨架不大，所以手感和视觉都能得到充份的享受。还有那因为情不自禁而迷离的眸子和不自觉发出的媚声轻语叫得人骨头都酥了好几块。
　　
　　墨玉宝石般的眸子波光流转，闪烁着不知名的光芒，岳铭语被盯得脸上瞬间染上绯红，沉默着移开了视线。
　　
　　杨熙努力忽视他诱人犯罪的神情，思绪渐渐飘远，想起了另外三个，在床上，轩就如他的性格一样，傲然狂放，前一刻充份的享受了他的热情，但下一刻你就会以为他会反客为主的将你扑倒，很有情趣的跟你较着劲，而子青则是听话得不得了，任由自己如何折腾都放开怀的接受，时不时还会主动的亲亲又摸摸，那些小动作总会令人发笑，小顺嘛，至今为止还像个雏鸟，羞涩的神态能激发男人的潜能，让人有种正在施以□的感觉，想去狠狠的侵犯，偶而的迎合更会令人发狂。杨熙想着差点没把口水流出来。
　　
　　但要说幸福的话……还太早，消失了三年，三年的光景不算短，物事人非谁也说不准。杨熙能明确的只有小顺依然在等他，然而子青呢？现在想想，他真如自己想的那么坚强吗？最后给他的压力会不会太大了……还有轩，希望别真的生气找上别人就好。
　　
　　不过……这次在人前死得够彻底，这么一来李鸿志就不会再咬着他不放。那样，他就有足够的时间让他永世翻不了身，杨熙微微勾起了唇角，半眯的眸中带着一股冷漠与狠厉。
　　
　　看着杨熙猝然改变的冰冷目光，岳铭语不禁咽了下唾沫，从来没见过他出现这种神色，令人不寒而栗，沉重得喘不过气。
　　
　　飘远的思绪逐渐回笼，视线重新落在岳铭语的脸上，看见他不知道什么时候已经坐起来，皱起眉头看自己，杨熙的眼神瞬间变得柔和，问道：“怎么了？”
　　
　　“……主子刚在想什么？”
　　
　　“你猜。”
　　
　　“李鸿志。”肯定的回答，因为除了李鸿志，岳铭语想不出其它人。
　　
　　杨熙笑笑：“知道还问。”
　　
　　“主子是想到办法对付他了吗？”
　　
　　“办法多的是，不过，我想做得圆满一些。”
　　
　　“圆满？”岳铭语想了想，说道：“只要他死了，一切都能圆满了吧。”
　　
　　杨熙摇摇头：“那能啊，还有单国的皇帝呢，我现在的身体，本名可是叫单容瑞。”
　　
　　经他一说，岳铭语不禁愣了一下，这几天都被他弄糊涂了，发生在他身上的实在太过怪异，询问的眼神一下子投向杨熙，虽然觉得他可能不会说，但依然渴望得到答案。
　　
　　还有什么好隐瞒的，该看的他都看到了，杨熙微微一笑道：“想知道吗？我的一切。”
　　
　　岳铭语没有迟疑点头：“想。”
　　
　　“那就做好心理准备，我说的，可能会吓着你。”
　　
　　“不会。”一个已死之人都能突然间活过来，岳铭语想不出还有什么能吓着自己的。
　　
　　杨熙看了他一会，回想着缓缓说道：“单容瑞十二岁那年已经死了，我只是一缕孤魂借用了他的身体，我在这世界寻觅了两年，终于在他临死的时候找到了他，记得那天…………”
　　
　　刚听说他是一缕孤魂，岳铭语的确有些惊讶，不过说吓着还不至于，杨熙的语气里没有多大的起伏，平缓的述说着，自己便静静倾听，了解了他不为人知的一切，心里不知不觉的变得暖暖的，最后，听他说道：“当然，能来到这，是有‘人’在帮我。而我的家乡在另外的世界，遥远的地方。”
　　
　　“遥远，有多远？”
　　
　　“远到……这个世上的人永远的接触不到。”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙笑了笑：“说完了，觉得怎样？”
　　
　　“呃……”像是重新认识般，岳铭语认真的看着他，轻声问道：“你……杨熙？”
　　
　　“嗯，我的真名。”浅笑着点头回应，半晌，杨熙突然间瞪大了眼，忍不住吸了口气，闭上呼吸，因为，近在咫尺的人……笑了，清澈的眼眸中洋溢着淡淡的温柔，嘴角的弧度更似月牙般完美。可惜，还没等他惊叹出声，那笑容便渐渐收起，脸上染上了一丝淡红，尴尬的移开了目光。
　　
　　杨熙懊悔的想着，干嘛傻了似的盯着他，应该要马上回他一笑，那么不就可以接着看了吗。咬咬下唇，不甘的爬到岳铭语的身上，赖皮道：“铭语～再笑一个我看看，刚才没看清楚～！”
　　
　　“……我……不！”岳铭语犹豫片刻后一口回绝。
　　
　　接下来的两天杨熙让岳铭语得到了彻底的休息，充分发挥了好老公的潜力，倒水、按摩、煮饭、洗衣，只在借口帮他洗澡擦背时吃了点小豆腐。
　　
　　岳铭语被他的举动弄得有些手足无措，他是主，自己才是仆，要主子这样服侍自己，令他有着深深的罪恶感。除去杨熙煮的饭全是有点糊了的烧烤，还有他洗的衣服没一件干净的，这些就没必要在意了。 
　　
　　“你当初怎么知道这里能藏身？”杨熙走到角落处拿过岳铭语画的画，慢慢翻看着。
　　
　　“主子，我画得不好。”岳铭语有点不好意思的说：“那些就不要了。”
　　
　　杨熙一张张认真的看，没有抬头的问：“以前没画过吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就画得不错了，再加强一些手法的话会更好，你要有兴趣，以后有空我就慢慢教你。”
　　
　　“好。”岳铭语点头道：“我很喜欢你画的那两张地图。”
　　
　　杨熙拿过刚从石壁上取下来的单国地图，看着说道：“单国的并不完整。”又拿过岳铭语画的几十张局部区域图：“不过加上你的，我想应该基本可以了。”
　　
　　“我只是试着画出来，会有偏差的，而且，有很多地方我都没真正去过。”
　　
　　“地图不是一朝一夕就能完成的，画好之后再让随影看看吧，他走得地方多，对单国也熟悉。”顿了顿：“如果我晚一年回来的话，那也能完成，只是怕你等得太久，也急着想见你们。”
　　
　　“对不起，我……没有回去，不清楚他们现在怎么样了。”
　　
　　“你没有对不起我。”杨熙说着走近他，将他轻轻的搂住，环着后腰的手一直向上抚上背部，最后到了后颈处，把他拉得更近，让彼此的脸马上就能碰到的距离，注视着他，露出了柔和的微笑，低声道：“你能一直守着不知道会不会醒过来的我，我就该偷笑，该满足了。”
　　
　　“主子……”岳铭语静静的看着他这张迷惑人心的脸，半晌，报以同样的微笑，轻道：“该回去了，比起他们，我幸运得多了，至少，我没有收到留书一封，然后……消失。”
　　
　　杨熙看得差点又闪了神，叹息一声，点了点头：“嗯，是该回去了。”
　　
　　“那……先找谁？”
　　
　　杨熙稍作思考后拿过挎包翻找着，最后只搜出一张人皮，而且还是自己曾经带过的采花大盗，无奈的摇头道：“看来只能先找你弟弟了，能不通过别人找到他吗？”
　　
　　岳铭语摇了摇头：“不能，想快一点找到他的话必需通过分阁，除非直接去叶海碰运气，看他还有没有留守寻梦阁。要不先找副阁主吧。鹞鹰认主，只要你或我一招鹞鹰相信他就能知道。”
　　
　　“不。”杨熙一口否决道：“我暂时不想让小顺知道我没事，不然他肯定第一时间来找我，他那人就是藏不住心事，什么都表现在脸上，很容易被有心人察觉的，树大有枯枝，李鸿志连朱一笑都能威逼到，那就说明阁里并没有想像中那么安全。”
　　
　　提起朱一笑，岳铭语明显的皱了一下眉头，不愿意再承认这个人：“主子怎么肯定他是受人威逼？或许他本来就是李鸿志的人。”
　　
　　这话有点赌气的成份，杨熙笑了笑：“你们共事那么多年情义肯定会有，就别再因为我而生气了，我相信他有他的苦衷，他要真有心要我的命，我早就死了，那时他绝对有机会直击我的要害，但他却留了手。要不是忌惮李鸿志，我真想找他出来问一问到底是为了什么。”
　　
　　岳铭语面无表情道：“不管是什么原因，出卖主子之前就应该有所觉悟，阁里的人不会放过他的，或许早就死了也说不定。”
　　
　　“……”杨熙一时间无言而对，古代人对主仆的关系就是那么执着，只要是出卖，那么就绝对不能网开一面，动不动便要杀要剁，不过现在也不是想这些的时候，看着石桌上的面具，杨熙开始头疼，怎么办……去叶海的路途遥远，他俩的相貌有些太过招人，要是包得严严实实的话更会惹人注目。
　　
　　“这里离来时的分阁不远，你今晚潜进去独把管事带过来。”
　　
　　“是。”岳铭语点头回应。
　　
　　“别是了。”杨熙的音调一下子提高，不满道：“现在听着怪不顺耳，以后回答嗯或者哦都行。”
　　
　　“……哦。”




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　三更时分，杨熙掩藏在朝阳外的山林处，朝阳是离单国皇城最近的一个县，他最后一个落脚的分阁就在这里。岳铭语很顺利的便潜入了分阁，把那里的管事带到杨熙跟前。
　　
　　在杨熙身中剧毒时，管事黄娟很有幸的见过一次主子的真面目，那惊人的容颜，至今想忘也忘不掉，于是当他再次看见杨熙时便立马跪下，惊喜道：“主子，您真的没事。”
　　
　　“起来说话。”
　　
　　“是。”
　　
　　“梦掌总身在何处。”看着快亮起来的天，杨熙没空跟她嘘寒问暖，开口便问。
　　
　　“叶海城。”黄娟站好后恭敬的回道。
　　
　　“杨子青呢？”
　　
　　“被副阁主带回总阁了。”顿了顿：“主子，您走了之后有个姓敖的公子来找过您，然后副阁主便开始寻觅您的踪迹，至今都没有放弃过。”
　　
　　杨熙愣了一下，靠！轩在想什么，一个蒲国的皇帝跑来单国的地盘找人，不要命了。
　　
　　蒲敖轩当然没那么傻，不做掩饰的怎么可能冒然跑去单国，不然令黄娟第二张难忘的脸便是他了。
　　
　　看着面前两个俊美异常的男子，黄娟心里在暗自叹气，她其实长得相当灵秀，可是她看上的男人都不曾多看她一眼，副阁主如是，梦掌总，魅掌总也如是，主子就不用说了，她自问配不上。不过令她最难忘的是杨子青，虽然接触得不多，但每次为他送饭送水，他都会令自己觉得他似是在压抑着什么，愁得人为他心疼。
　　
　　“知道宵岚吗？”
　　
　　“宵岚？”杨熙的问话，把黄娟飘远的思绪拉了回来，稍想片刻回道：“知道，他如今的名字叫南风，就在分阁。”
　　
　　杨熙惊讶道：“在分阁？”
　　
　　“是梦掌总让他留守在这的。”
　　
　　“……”杨熙与岳铭语对看一眼，对黄娟道：“把你的鹞鹰招来。”
　　
　　“是。”黄娟恭敬的回答后毫不避忌的拉开衣领，指尖伸入贴身的胸衣处掏出玉管子。
　　
　　不到片刻，鹞鹰便从远处飞来，稳稳停在黄娟的手臂上，杨熙从挎包内拿出笔，把预先写好的信条改了一下，插进鹞鹰爪根的竹管内，看看已经泛出鱼肚白的天，对黄娟道：“信给梦掌总，今晚备好三匹马，把……南风带到这来，还有。”顿了顿，沉声道：“你见过我的事绝不能跟第二个人提起，包括副阁主。”
　　
　　“是。”黄娟低头领命，不敢稍作迟疑。
　　
　　看着黄娟放飞鹞鹰告退后，杨熙挑眉道：“你说我要不要带着宵岚一起走？有个会做面具的人跟着挺方便的。”
　　
　　“主子让她备三匹马不就是想带着宵岚一起走吗。但不怕宵岚这一走，副阁主便会知道？”
　　
　　杨熙笑了笑：“你连自己的弟弟都不了解？你半夜背着我出走能跑多远？也就只有他一个人看到，他要是什么都告诉小顺的话那为什么他们找了三年都没找到那么近的地方？他让宵岚留守的用意还能是什么，不就是怕我秘密回来没人用么，你弟弟比你想像的更聪明，更细心，我能顾及到的，他也能。”
　　
　　第二天晚上杨熙留在虎崮谷，岳铭语则到了昨晚的山林处等待黄娟，之后带着宵岚回到山谷。
　　
　　宵岚步入山洞，看到埋首在书册上的杨熙抬起头时，硬是呆了很久，师父曾经跟他说过，要是他那天见到主子的真面目后千万别被吓着，结果他真被吓着了：“主，主主，主……”主了半天没主出来。
　　
　　杨熙好笑道：“别跟我说上次的伤，把你弄了个口吃的毛病。”
　　
　　“不，不，不是的。”
　　
　　“这也叫不是？”
　　
　　“啊！”宵岚终于反应过来，一下单膝跪到地上，急道：“主子，属下只，只是觉得震惊，一时间说话有点不利索。”
　　
　　杨熙挑眉道：“小景是怎么说我的？至于让你吓成这样？”
　　
　　小景……主子就是不一般啊，他做梦也不敢叫师父小景，师父可是很凶的：“师父……”宵岚只停顿了两秒时间，一咬牙便把师父出卖了：“师父说得主子好比，好比洪水猛兽，所以属下便以为主子会……不堪入目。”说完偷偷的抬头描了杨熙两眼，见他只是笑着轻轻的摇了摇头，于是松了大大的一口气。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“是。”宵岚站起后不用杨熙提醒，便很自觉的上前两步，把包袱放到石桌上，解开里面包着的一个木盒：“主子，这有五张面具。”
　　
　　“平凡一点的就行。” 
　　
　　宵岚为他们挑了两张比较平凡的，然后分别为他们小心的贴上。岳铭语不舒服的揉了揉脸上多出来的一层皮，很难想像杨熙是怎么贴着这个东西那么多年。
　　
　　杨熙拿着自己的小镜子，一边检查着面具边缘一边道：“铭语，把东西收一收，先找轩。”
　　
　　“嗯。”岳铭语应了一声便开始收拾，宵岚静静的站在一旁并没上前帮忙，主子的东西他可不敢随便乱碰。
　　
　　三人在山洞内休息了一晚，第二天一早便起程，半个多月的路程到达了於梭，在‘未来’转了一圈，这里和数年前没什么区别，时近中午，更是热闹，没有跟酒楼排队的人抢位置，出了‘未来’在远一点的地方找了家小客栈。
　　
　　“几位客官，打尖还是住店啊？”小二殷勤上前招呼。
　　
　　“二间上房，再上几个小菜，一些细粮。”宵岚说着从钱袋里掏出些银子给店小二。
　　
　　“好的，客官稍待啊。”
　　
　　“唉，不知道接下来的十年会不会跟以往一样太平。”
　　
　　“能太平到那去，之前也有签和约啊，结果还不是打了一仗，我堂表妹的丈夫也在那一仗死了。”
　　
　　“是那些单国人不守信用，活该他们公告天下，赔礼道歉。”杨熙本来想坐到窗边的，不过经过中间的一桌时听到别人的交谈声，于是他的八挂根性发作了，自自然的就坐到那一桌的旁边。
　　
　　食客乙，抄起酒杯子喝了一大口，愤愤的说：“呸！命都没了，道歉有个屁用，再说那些礼又不到了我们手上。”
　　
　　食客甲，连忙指责道：“嗳，你俩说话小心点，这里两国的人都不少，而且你这话说得也有点太过了。那一仗死伤的人虽多，但朝廷分发的钱银可不少。你妹子一家，现在还不是靠着那些钱银过日子的。”
　　
　　食客丙调笑道：“我看他是分不到自己那嫉妒的。”
　　
　　食客乙大声反驳道：“我在未来办事月钱可不少，有吃有喝的，我用得着嫉妒她。”
　　
　　食客甲打圆场：“好了好了，这都是提外话，上个和约已经完了，接下来的和约迟了半年都还没公告，不知道是那边谈不妥，我看呐，这仗迟早有得打了。”
　　
　　食客丙道：“不会吧，朝廷都没发征兵令。”
　　
　　食客乙撇撇嘴：“或许明天就发了，做好准备吧，你这个五大三粗，第一个就拉你去做伙头兵。”
　　
　　食客丙笑道：“伙头兵有什么不好，至少不用当第一批肉盾。”
　　
　　食客甲笑笑附和道：“那是。”
　　
　　杨熙凑近宵岚，低声问道：“蒲、单没有续和约？”
　　
　　宵岚点了点头，声音压得极低：“嗯，听说是皇上拒签的，不过单国并没有纠缠，算是默认。”
　　
　　杨熙托起下巴，眯起眼睛，用食指磨了磨下唇。
　　
　　“主子。”岳铭语轻呼一声，杨熙转头望向他，听他低声说：“我看皇上应该是耐不住了，想跟单国开战。”
　　
　　杨熙重重的叹了口气：“嗯，头疼啊～，这仗可不能打，打了就不好玩了。”顿了顿：“还是尽快赶回京都吧，好让轩安抚好单国。”
　　
　　宵岚一边点头一边听，听到最后愣了一下，轩这个名字这一个月来不是第一次听见了，他是谁？主子竟然说他能安抚好单国？到底是什么人那么本事？宵岚对杨熙口中的人越来越好奇。
　　
　　又是半个月的路程，三人终于赶到了蒲国京都，半夜的客栈房间内，在宵岚的尴尬目光下，杨熙和岳铭语换上了夜行衣。
　　
　　“你留在这等我们，不要回饕餮阁。”
　　
　　“是。”
　　
　　杨熙对宵岚交代完就跟岳铭语前后跃出窗外，两人掩藏在树丫上，杨熙头痛的说道：“啧啧，这将军府也不好进啊，跟皇宫一个档次的。”
　　
　　“主子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　岳铭语看着眼下的将军府，面无表情的问：“我很不明白主子为什么不直接从大门口进去，虽说皇宫不能随便进，但这将军府以拜访的名意不就好了。”
　　
　　杨熙悠悠然的回答：“因为我没穿过夜行衣啊。看着电视上的人穿得挺酷的，所以就试试喽。”
　　
　　电视？酷？什么东西？不就是图个新鲜吗？弄得那么麻烦……岳铭语对他的想法极之无奈：“一个不小心就会给人当刺客，主子，我不是副阁主，敖平我只能勉强交上手。”
　　
　　杨熙长长的叹了口气：“唉～！回吧回吧，明早拜访。”
　　
　　于是，一个时辰后杨熙和岳铭语在宵岚惊讶的目光下从窗外爬了回来。
　　
　　“睡觉。”杨熙衣服都不脱的倒在床上闷闷的说。
　　
　　宵岚看看一个房间一张床抓了抓脑袋。
　　
　　“今晚留宿，你去再租一间。”岳铭语背对他脱□上的夜行衣，头也不回的说道。
　　
　　“呃，是。”宵岚摸摸鼻子出了房间关好门。
　　
　　“主子？”岳铭语把面具拿下后轻呼一声。
　　
　　杨熙没反应，似是睡着了，于是岳铭语坐到床边轻轻的将他的面具也掀开，喃喃说道：“带着睡觉不舒服吧。”之后为盖好被子，吹灭了油灯，躺到他身边，背对着他也闭上了眼。
　　
　　杨熙翻了个身，手搭到他的腰上，半晌，岳铭语羞红的脸上是紧皱的眉头，这人……根本没睡着！本来只搭在腰上的手，已经不知何时伸进了衣服内，在单薄的胸膛和腰枝上四处点火。
　　
　　“……主子。”身后没有回应，岳铭语只能把他停留在胸前小点的手往下按：“唔――！”岳铭语发誓他只是轻轻的往下按了一些，结果那手就直接滑到了小腹的下面。还很巧妙的伸进里裤内，而身后的人依然若无其事的继续装睡。
　　
　　某部位正被那只手握住，还时不时的揉两下，岳铭语微微喘息着，默许不是，拿开也不是，只能向后躲，结果这一躲后面就碰上了硬梆梆的东西。于是反射性的吓了一跳，身子随着大脑的指令向前一顶，那只手也跟着收紧，肆无忌惮的开始搓揉。
　　
　　岳铭语的脸涨得通红，死咬着被子艰难的用鼻子用力的呼吸，不让自己发出声音。
　　
　　喘息声越来越大，接近顶峰的时候，那只手却停了，岳铭语非常难受的微微扭动着腰肢，耳边传来温柔的声音中，带着一丝戏弄：“接下来，想要我做我什么？”
　　
　　“……不……不知道。”
　　
　　“不知道啊～那就睡吧，晚安。”
　　
　　“不要……睡。”这样不可能睡得着啊――！心脏激烈的怦怦乱跳，□烫得厉害，内心的渴求更是异常的膨胀。岳铭语难以忍受这种无法发泄出来的感觉。
　　
　　“不睡，可以啊，然后呢？”杨熙半卧起身，在他耳边轻轻吹着气，诱惑着他把话说下去。
　　
　　“然后……”
　　
　　“说啊，想要我做什么？”握着火热的手稍微用力一捏。
　　
　　“唔！……要……继，继续刚刚……那样。”
　　
　　“嗯～”杨熙考虑了一下，摇头道：“可是我的手好像累了，那怎么办啊？要不……你来？用你后面，相信也能爽出来吧。”
　　
　　岳铭语吸了口凉气，咬紧下唇，这么丢脸的事他死也不会做的。
　　
　　杨熙手下的动作一下子加快。
　　
　　“呃，啊嗯。”不受控制的呻-呤声随即哼出。
　　
　　动了二十来下后，指尖一下捏住了出口。
　　
　　“啊！别，主子，放，放手。”岳铭语试图想拉开他的手，却软软的使不上力。
　　
　　听着他的叫声杨熙额上都在冒冷汗了，再这么玩下去怕是连自己都受不了，等他的喘息顺畅了些后放开了手，转过他的身子，让他面对自己，把他的裤子退到膝下，半命令的哄道：“听话，自己上来。”
　　
　　岳铭语随着他带动的手，顺从的趴跪到他身上，按着他的胸口撑起身子，移开了目光不去看他，深呼吸了一下，抬起紧帖的私-密处。
　　
　　杨熙借着月色，欣赏了他的神情好一会，才笑着缓慢的解开自己的腰带……
　　
　　“慢慢坐下来。”
　　
　　“……”
　　
　　“自己动。”
　　
　　“……”
　　
　　半晌，杨熙的忍耐终于到了极限，再也受不了他这种慢动作的一把抬起他的臀部不断快速的向上冲剌。
　　
　　“唔呃～！慢，慢一点，主，主子，啊啊～！”
　　
　　五分钟后……“哈啊～！”某人终于舒爽的喊了出来。
　　
　　托扶着腰肢的力度减轻，可怜的小岳同学失去重心，软软的趴在某人身上，剧烈喘息着余韵。
　　
　　呃，客栈的隔音好像不怎么好，因为宵岚小朋友三更半夜的还没有睡着，而且脸色相当红润……




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　“将军，府外有人求见，那人没有告知姓名，只让属下送上一封信。”
　　
　　敖平疑惑的接过信件，打开后里面只有三个字‘ABC’，三个别人看不懂的字却另敖平深深的吸了口凉气，连忙急问道：“那人呢？”
　　
　　“府外……”
　　
　　不待传信的人说完，敖平就跑了出去，当他来到大门口时，看见了两名陌生男子：“你们……”
　　
　　杨熙浅笑着上前一步。
　　
　　“你是杨……”
　　
　　“将军，小的特意赶了几天的路来报个信，难道不能让小的进去歇息一会吗？”杨熙笑着打断他将要喊出的名字。
　　
　　敖平一愣后马上反应过来，强压下内心的震惊，淡笑道：“当然不会了，里面请。”
　　
　　杨熙回以礼貌的微笑：“谢将军。”
　　
　　敖平直接把杨熙带到了书房，屏退了两名丫鬟和一名小厮后紧紧的关上了房门，激动的上前问：“杨爷？”
　　
　　杨熙点了点头：“嗯。”
　　
　　敖平重重的喘了口气，像是自言自语的说着：“您竟然真的没事，好了好了，这下可好了。杨爷，您不知道，皇上找您都快找疯了，呃，不对不对，没疯没疯。”知道自己说错了话，于是连忙否定，认真的看着杨熙道：“杨爷，请您尽快进宫一趟，劝一劝皇上吧，蒲国和单国的十年和约以到，皇上不愿意再跟单国续约，狠了一条心要开战，但，但这仗是万万不能打的。”
　　
　　“为什么？”杨熙不解的眯起了眼。
　　
　　“单国已经招军买马储备三年，就是等皇上开口一战，而这三年皇上根本就无心国事，只勉强维持着原貌，要是开战了，只怕死伤无数也守不住。”
　　
　　我靠，好你个李鸿志，迫不及待的想杀我，原来还想着这一招。杨熙听完不禁皱紧了眉头，负手踱步，陷入了沉思，最后坐到将军的主位上，大母指托起下巴，微微张开唇，两只门牙轻磨着食指的指关节。
　　
　　敖平吊着一颗心，尽量不发出一丝声响的等待着他慢慢想，岳铭语则像个无事人一样，闭上眼睛，抱着双臂站在一旁。其实他是很想补个眠的，腰还很酸的说。
　　
　　“敖平。”
　　
　　“在。”
　　
　　……回答得真迅速：“去拿套士兵的衣服给我，带我进宫。”
　　
　　“是。”敖平一回答完就跑了出去。 
　　
　　杨熙摸摸下巴，挑眉道：“这将军做得……真听话啊，他好像不是我的下属吧。”
　　
　　岳铭语的眼睛眯开一条细缝，描了他一眼：“他还等着你去安抚他的主子，能不听吗。”
　　
　　“呵呵。”杨熙看了看岳铭语，突然想起了什么，头开始痛，离开京都之前他好像，似乎，有答应过轩……子青是最后一个？但是现在……又多一个，惨了！这下该怎么哄……轩可不好哄啊～！
　　
　　很快，大概就三分钟不到敖平抱着一堆衣服跑了回来，从低等兵到将领的都有，杨熙随便挑了件小队长的套上，然后把发冠换下。跟着敖平来皇宫的则门，士卫看到敖平都很有礼貌的向他行礼，杨熙一路上便低头颔首，亦步亦趋，做个乖巧听话的小兵卒。
　　
　　快到皇上寝宫时敖平停下脚步，等杨熙上前一步，小声问道：“杨爷，那个……是直接去寝宫找皇上，还是按部就班的在御书房等候？”
　　
　　“进寝宫很奇怪吗？”杨熙可不太懂这些宫庭礼节。
　　
　　“我进去倒是没什么，不过正常来说您是不能进的，除非有皇上的许可，不然，肯定会引人注目。”
　　
　　……都快到门口了，这才说，杨熙看了看不远处的寝宫，再看看去御书房的路……远，怕什么引人注目，大不了再换张脸呗，任谁也猜不出我是谁。
　　
　　“敖将军。”这时一个爽朗的声音在身后响起，杨熙连忙低下头小退一步。
　　
　　敖平愣了一下转过身，对来人礼貌的笑道：“尉迟将军，这么巧啊。”
　　
　　“呵呵，例行巡视，敖将军要进见皇上？”
　　
　　“是啊，有些公务想请示一下皇上。”
　　
　　“那敖将军忙吧，我就不打扰了，请。”尉迟凝风一脸笑容的告辞。
　　
　　“慢走。”
　　
　　尉迟凝风走之前还给杨熙点了下头，杨熙受宠若惊的连忙回了他一礼，待他走远后，杨熙悠悠然笑道：“看他最近过得好像挺滋润啊，打个招呼都满脸春风的。”
　　
　　“呃……”听杨熙说完，敖平脸上露出了欲言又止的神情。
　　
　　“怎么？”杨熙收起了笑容眯了眯眼，有种不好的预感。
　　
　　“他……他最近跟你的属下凌顺来往得比较密切，而且他……好像对凌顺有那个意思。呃，后面的我只是听人家说，并不能做准。”虽然没有说人闲话的习惯，不过面对杨熙或是皇上，敖平也只能知无不言，而且他很清楚凌顺是杨熙的下属，或许更多了些什么，于是敖平只稍微想了一下便说了。
　　
　　小顺不是应该在叶海总阁吗？怎么会京都？杨熙的眼睛眯得更紧，阴森森的说：“密切？哼！我倒想知道到底有多密。尉迟凝风你给我等着，我的人都敢碰，我看你是不想活了。”
　　
　　“……”敖平鼻头渗出了汗珠，心想，这个闲话是不是不该说的，好像后果很严重啊。
　　
　　“去寝宫。”杨熙气得一甩手，先一步走在前头。
　　
　　“是。”敖平被这沉喝声吓了一跳，快步跟上，在没被人看见之前，尽量走在他的前面。
　　
　　两人来到清宁宫前，敖平让太监进去通报，不过一刻内侍监总管圆德便从里面出来对敖平道：“传皇上的话，什么人都不想见，若是有事，那就明天早朝再谈。”顿了顿，客气道：“还是请将军您回去吧。” 
　　
　　敖平为难着想再说些什么，被身后杨熙轻轻的拉了一下衣袖并不着痕迹的把饕餮令塞进他手里，敖平连忙抓紧，抬手之余看了看手里的东西，对圆德道：“那麻烦圆公公将此物交给皇上可好？”
　　
　　圆德上前两步，接过他里的饕餮令，目不斜视的说道：“下官这就拿给皇上，请将军稍等。”
　　
　　“谢公公。”
　　
　　两分钟后……
　　
　　一个飘然若仙，紫纱长袍轻挂在肩上的男子，毫无形象的从里面跑了出来，看见敖平就大喊：“人呢？”刚进去的圆德更加没形象的提着下襟追啊追。
　　
　　杨熙头痛的抬手揉了揉太阳穴，这想不引人注目都难，还好这里就小猫五六只。不然……唉～！
　　
　　看见敖平身后之人的举动，男子瞬间停止了所有动作，像是被人点了穴似的僵在那里，紧紧握在掌中的饕餮令差点被他捏碎，然后，男子的全身开始剧烈的颤抖着，原本带着几分邪气的眸子此刻却流露出深深的伤痛，用力咬紧下唇，不到一刻便有鲜红液体从嘴角渗出。
　　
　　杨熙皱起了眉，心疼的看着他却不敢在这多作停留，指不定一会就在有巡逻兵经过，跑上台阶一把拉住他带入清宁宫，同时喊道：“将军，皇上好像不舒服。”
　　
　　敖平一听连忙对圆德道：“圆公公速传太医。”说完跟着他们跑进清宁宫，顺手把大门也带上。
　　
　　圆德早被皇上的神情吓得愣在当场，用了好长的时间都没反应过来现在是什么情况。最后在根深蒂固，尽忠职守的驱使下想到了皇上不舒服――找太医！
　　
　　杨熙带扶着蒲敖轩进门，在放手之前在他耳边说道：“屏退所有人。”
　　
　　蒲敖轩转过头，看着低头站在身旁，十分熟悉的陌生的男子，努力的抑制住即将从内心喷涌而出，难以遏止的情感，抖着双唇对着殿内的众宫女和太监们开口命令：“全部退下!”
　　
　　命令一下所有人迅速退下，除了敖平，他不能走，不然剩下一个小兵再怎么说也说不过去。而且他还需要挡着一会圆德带来的太医。
　　
　　看着再次关上的大门，杨熙刚呼出一口气，脸部边缘便传来一瞬间的刺疼。面具被身旁的人一下子扯了下来。
　　
　　“喔～！痛啊！”杨熙痛呼一声，哀怨的看着他。
　　
　　“你还知道痛，我这里更痛啊！”蒲敖轩竭力按着此刻异常涨痛的胸口，一股血气不受控制的持续向上翻腾，却依然不管不顾的对着杨熙大声吼着：“你还回来干什么？我的心都快死了，你什么意思啊。回来刺激我吗？那我告诉你，你做到了，我噗――”被过于压抑的情绪反噬，话未说完一口鲜血便从口里喷了出来。
　　
　　杨熙猛地吸了一口凉气，愕然的瞪大了眼，在他倒下之前迅速抱住他：“轩！”这一抱杨熙的心当即凉了一半，他……好瘦！
　　
　　“咳，咳咳……你别……咳，别走……我找不……到，咳咳咳……”蒲敖轩紧紧的握住了他的手，刚刚的怒气一下子全消了，取而代之的是极度不安的声音，随着止不住的咳嗽，鲜血也从口里一同咳出来。
　　
　　“我不走，那都不去，别说话了，你给我闭嘴啊！”生怕一松手便会消失般，杨熙将蒲敖轩紧紧的拥在怀里，转头对站在身后一动不动的敖平大声喊道：“愣着干什么，快去找太医啊。”
　　
　　“哈？啊！”听见杨熙的大喊声，敖平终于从震惊中回过神，迅速打开大门向外跑。
　　
　　杨熙抱起他快步走入内室，将他放到床上从身后拥着他，小心的用衣袖擦去他下巴和脖子上的血，然后一下下的轻抚着他的胸口。
　　
　　蒲敖轩的气息慢慢的平复下来，一滴眼泪从眼窝里流下，然后是更多，哽咽的声音低不可闻：“那里都找过了，找不到……我真的……真的以为你死了，再也回不来了……”
　　
　　杨熙垂下头，脸贴着他的脸，轻轻的磨擦着：“没有，没死，我这不是好好的吗。只是去找药了，我说过我命大，阎王不收我，死不了的。”顿了顿，柔声道：“轩，闭上眼什么都别想，太医马上就来。”
　　
　　“你别走！”
　　
　　“不走不走，我就在这陪你。”
　　
　　蒲敖轩缓缓的闭上了眼，紧握的手却丝毫不松懈。 


96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　太医院院判赵常叹了口气：“主要是积压的疲劳所致，这是心病，心也会累的，再加上一时的情绪过于激动，终究伤及心肺，导致气血攻心。”顿了顿，看向杨熙，肃然道：“再好的药也没多大用处，只能辅助，皇上虽好好调养的是心境，情绪得以纾缓才会有好转，不然，后果不堪设想。”
　　
　　杨熙郑重的向他点了下头：“明白。”他是太后的爹，也算是最老的长辈了，该尊重的还是要尊重的，而且他也是为了蒲敖轩好。
　　
　　这时，没经过大声通传，圆德领着赵巧儿急步走了进来。
　　
　　“爹。”赵巧儿轻喊一声，目光便定在赵常旁边的男子身上，为这出色的容貌带出一丝惊叹，然后上下打量了他一下，见他穿的是下等兵服，于是开口问道：“你是谁？”
　　
　　杨熙这才拱手行礼道：“草民杨熙，见过太后。”
　　
　　赵巧儿一愣，惊讶道：“你就是杨熙？”
　　
　　“正是。”杨熙没有因为她的惊讶而惊讶，看来轩跟她说自己的事并不少。
　　
　　赵巧儿再次打量着眼前的人，半晌，微微笑道：“杨丞相，你乃一品大员，怎么能自称草民呢。”
　　
　　“呃。”杨熙一愣后摇头笑道：“我这挂名的官职不提也罢。”心想这三年不上朝的丞相怎么还不废。
　　
　　“此话可不能这么说，你帮过小轩，这功劳可不少。哦对了，爹，小轩怎么样了。”赵巧儿没多少心眼，见这里都是自己人，宫女太监也没见着一个，于是就免去了那些繁文缛节，用上亲昵的称呼。
　　
　　不想赵巧儿担心，赵常随口说道：“没什么事，好好调养一下便好。”
　　
　　赵巧儿松了口气，刚刚圆德来通报时说皇上吐血了，差点就把她吓死。
　　
　　“母后。”一个十二岁左右，长得相当清秀小男孩从门外探进一个脑袋。
　　
　　赵巧儿连忙转过身：“仲儿？我不是让你在寝宫等着的吗？”
　　
　　男孩从门外站了进来，低头道：“我怛心皇叔，所以，所以就来了。”
　　
　　赵巧儿向他招了招手，男孩走到她跟前，赵巧儿轻轻搭上他的胳膊，低声道：“你皇叔没事，不用怛心。”
　　
　　“嗯。”男孩笑着点了点头，好奇的目光时不时的描向杨熙。
　　
　　视线相对时，杨熙回了他一个温和的笑容，蒲仲明当即收回目光，低下了头，看着他，杨熙暗暗在心里叹了口气，这个小太子还是第一次见，但身为将来的一国之君似乎有点太怕生，太害羞了，温室里的花朵怕是不够坚强。看来，还需要加强教育，不然轩怎么放心跟自己走。
　　
　　“熙……”身后传来一声微弱的呼唤，所有人的目光一下子转向床上的人。
　　
　　没有在乎这里还有国舅和太后，杨熙走了过去，坐到床边，看他半睁着眼已经醒了，于是握起他的手，柔声问道：“好点了吗？”
　　
　　“嗯。”蒲敖轩抬起了手，杨熙便顺着的意思，握着他抚上自己的脸颊，缓缓的轻触，半晌，听他浅笑道：“不是梦……真好。”
　　
　　杨熙柔柔笑道：“有血有肉的，还会痛呢，怎么会是梦。”蒲敖轩的笑容更深了，杨熙却一下子板起了脸：“倒是你，你该好好的吃饭，都瘦成什么样了。”
　　
　　蒲敖轩皱起了眉头，指责道：“还不都是因为你，你以为我想把自己弄成这样。”
　　
　　“好好好，是我不对，你知道我那时候命都没了半条了，总不能躺着等死吧，不然怎么回来见你。”
　　
　　“你给我写的那个信，是什么意思？”
　　
　　“不就是想不让担心嘛，谁知道你那么不好骗啊。”
　　
　　“那为什么跟凌顺写的不一样。你要他等你，怎么不要我等你？”
　　
　　“呃……那个……”杨熙摸摸鼻子，一时间答不上。
　　
　　“还有杨子青，你给他写的又是什么？人家看着没事，但我怎么看他都像副要死不活的样。”
　　
　　“他……没事吧？”知道不该从蒲敖轩那问起另外的人，但还是忍不住问了。
　　
　　“怎么？心疼了？”
　　
　　“……”怎么能不疼，杨熙最担心的还是杨子青，蒲敖轩在有希望的情况下都上尚且这样了，那子青呢，杨熙不敢再往下想。
　　
　　蒲敖轩叹了口气：“他没事，他回於棱继续你的生意了。”
　　
　　“於棱……”杨熙松了口气，能让自己忙起来，那么情况应该不会太差，早知道之前在於棱就先找他了，突然想到了什么，小心的问道：“轩，你……不介意？”
　　
　　蒲敖轩坦然一笑道：“人都找不着了，还有什么好介意的。”顿了顿：“你没事就好，什么都不重要了。”
　　
　　杨熙牢牢的注视着他，柔和的笑容渐渐浮上脸，蒲敖轩目不转晴的静静凝视着，彼此之间一切由心而发，杨熙俯□子与之鼻尖相触，双唇快要贴到一起的时候，轻轻的说了句：“谢谢你”然后落下一吻，但只是碰触的轻吻，然后用舌尖勾画着他的唇线，蒲敖轩缓缓的闭上了眼，像是领会了他的意思，微启双唇，配合着他伸出舌尖，互相舔舐着对方的嘴唇，嘴角溢出的气息化作甜蜜的刺激，一时间都忘了情。 
　　
　　“咳！”国舅爷很不合时宜的轻咳一声，赵巧儿已经抬起了手想拉住她爹静静离开的，可惜还是慢了一步，只听他一板一眼的说道：“皇上，微臣先行下去开药方，您需要好好的调理才能尽快好起来。”
　　
　　杨熙咬牙切齿，额上几近露出青筋，蒲敖轩近距离的欣赏着他的表情，轻笑出声。杨熙瞬间调整神情，一脸正经的坐起身，皮笑肉不笑的看向国舅爷，却引来蒲敖轩更舒畅的调笑声。赵巧儿也不禁低头一笑，拉了拉她爹的衣袖，对蒲敖轩道：“小轩，你多休息，我们先走了。”
　　
　　蒲敖轩笑容不减的说：“好的，嫂嫂慢走。”
　　
　　待两人都出去后，杨熙看向不知何时已经转过身一脸尴尬的敖平：“敖平。”
　　
　　“在。”敖平连忙转正身子回应。
　　
　　“帮我跑一趟於棱把杨子青接过来，不过别让其它人察觉有问题，你就让他跟下面的人说，他要走开一段时间出去谈生意就好。”
　　
　　“是。”
　　
　　“喂！”蒲敖轩出声提醒：“他可是我蒲国的将军，不是你的传信人。”
　　
　　杨熙不以为然道：“那就让敖飞去。”
　　
　　“敖飞是副将。”
　　
　　杨熙转过脸看着他：“你还是我老婆呐。”
　　
　　“凭什么我是老婆，你不是。”
　　
　　杨熙笑道：“等你那天有本事了，我不介意叫你一声老公。”
　　
　　蒲敖轩咬咬牙，狠狠的说道：“你给我等着。”
　　
　　“随时恭候。” 
　　
　　敖平垂首站立，非礼勿视，杨熙接着对他下令：“敖平，顺便走一趟叶海，到银晶把霍大牛和李二也带来。”
　　
　　“叶海跟於棱相距很远吧。”蒲敖轩非常护短的提醒道。
　　
　　“那就敖平敖飞各走一方，还能省些时日，即日起程吧。”
　　
　　“是。”敖平爽快的答应，这不能怪他那么听话啊，主子明显就处于下风嘛。
　　
　　“……”蒲敖轩无语的看着敖平默默的退出清宁宫：“你把我的将都调走了，不怕单国这时起兵？”
　　
　　“你蒲国又不是只有这两个将，再说，我还没说你呢，为什么不续签和约？你明知道这后果很严重。”
　　
　　“……我……只是气不过，那……现在怎么办？”求助的目光看向杨熙，蒲敖轩很清楚自己做了不明智的决择，但都这样了，难道现在还要反过来求和？
　　
　　杨熙叹了口气道：“不签就不签吧，相信只要你不先开战，他们不会冒然起兵的，虽说单国已经准备了三年，但确信他们并没有十足的把握，只要我不现身。而你又没什么动静维持着现状的话，那么他们便会继续等下去，等到能一举破，省时又省力。”
　　
　　“那我们呢？什么都不做等着他攻过来吗？”
　　
　　“那能啊，只要能再拖一到两年，他们就不会再有机会攻过来。”
　　
　　“拖？怎么做？”
　　
　　杨熙笑道：“等你好些了再说。”
　　
　　蒲敖轩皱起了眉：“我现在就很好。”
　　
　　杨熙宠溺捏了捏他的鼻头：“不急于一时，听话，你该好好休息的，瘦得都剩骨头了，抱着一层皮包骨，硌肉啊，一点都不舒服。”
　　
　　前面听着挺舒心的，后面越听越郁闷，最后蒲敖轩一改脸色转过头不去看他，沉声道：“那你去抱别人不就好了。”
　　
　　“嗳嗳嗳！刚谁说不介意的。”杨熙说着托起他的脸，让他面向自己。
　　
　　“是你在介意我。”蒲敖轩怒目圆瞪。
　　
　　“那有。”杨熙嬉皮笑脸道：“我是心疼你。”




97

97、第 97 章 ... 
 
 
　　杨熙托着腮，眉头死皱的看着面前一本文言文，再用眼角余光描了一下旁边还堆着的两大叠：“丫的，谁送个皇帝给我做我就踹谁出门口。”
　　
　　蒲敖轩含了一口的汤药差点没喷出来：“咳，咳！”
　　
　　坐在一旁的段丞相，段老爷子只翻了个白眼就继续做事，这七八天下来，对这个从不在早朝上露面，而且还穿着一身太监服，换了张脸皮，名义上高他一级的上司，那毫无规矩、没大没小的言行举止都不敢再领教了。
　　
　　蒲敖轩笑道：“我以前还真没想过，竟然一本奏折就能难到你。”
　　
　　“你不懂，不是，应该是我看不懂，每次弄半天才弄明白这说的是什么，结果呢，是半遍小说后面才是无聊的重点。简直是浪费生命兼浪费感情。”
　　
　　蒲敖轩心想，怎么就浪费感情了？小说又是什么？你有时候说得话也难以让人听懂啊：“不想批就不批了，留着我晚点再看吧。我想去给嫂嫂请个安，你要陪我去吗？”
　　
　　“嗯？后宫！”杨熙的皱头一下子舒展开来，乐滋滋的眯起眼：“好啊，我还真没去过呢，哦对了，你娶了没有？我记得我走之前你要娶皇后来着？”
　　
　　“……嗯。”蒲敖轩不太自然的点了下头。
　　
　　杨熙笑笑：“然后呢？”
　　
　　“什么然后？”
　　
　　“上了吗？”
　　
　　“上什么？”
　　
　　“上床啊。”
　　
　　“靠，神经病！”
　　
　　“……怎么都一个样的，好得不学，骂人的话学那么全。”
　　
　　“呵，谁要你教导有方呢。”
　　
　　“那个……你老婆长得好不好看？”
　　
　　蒲敖轩阴森森的扫了他一眼：“再好看也不关你的事。”
　　
　　“……小气。”杨熙小声嘀咕。
　　
　　蒲敖轩懒得再理他，站起身整理了一下衣服，走出御书房。
　　
　　杨熙也站起身，追了两步回头对段平之笑道：“老爷子，辛苦你啦。”
　　
　　段平之目送皇上之余送了他一个白眼。
　　
　　在去后宫的路上蒲敖轩问：“你打算瞒着凌顺到什么时候，他比我……好不到那去。”应该说更遭吧……
　　
　　杨熙的脸一下子沉了：“想等所有事都完了再告诉他，但又怕太晚了，你知道他这人藏不住心事。”
　　
　　蒲敖轩想了想：“要不让他跟你一样，偷偷进宫做个假太监吧。这样谁都发觉不了。”
　　
　　“对哦！”杨熙精光一闪，我还怕难开口呢，就等你说这句了，笑道：“还是你聪明，我怎么没想到呢，呵呵，你越来越善解人意了。”
　　
　　杨熙的脸上充分表现出他有多假，蒲敖轩对这赞赏的话一点都不受用，从鼻子里哼出一气后大步走在前头。
　　
　　“我才刚夸你呐……嗳！皇上，您等等奴才啊。”杨熙一边大步追着一边笑道，蒲敖轩头也不回的继续加快脚程。
　　
　　后宫的花草树木很多，不过美人却没见着一个，杨熙不禁好奇问道：“你哥一共娶了多少个女人？”
　　
　　“很多，不过基本给我废了。嫂嫂心眼少，这么多年的后宫生活都没让她改变多少。整天尔虞我诈，争风吃醋的地方并不适合她。”顿了顿，脸上浮出笑意：“或许也有我哥的原因吧，一直宠着她，护着她。让她一直保持着那份纯洁。”
　　
　　杨熙想起前不久与赵巧儿的一面之缘，浅笑道：“晔兮如华、温乎如莹，那样的女人的确值得去宠。”
　　
　　往前走了几步，蒲敖轩忽然停住脚步，杨熙不禁问道：“怎么了？”
　　
　　蒲敖轩转头凝视着他，想了想问道：“你……要不要去看一下现在的皇后？”
　　
　　半晌，杨熙温和的笑了笑：“不了，没必要。”他为自己受了那么多苦，难道连这点信任都不给吗。
　　
　　蒲敖轩看了他一会，心里升起了一股暖意，没再多余的废话，两人默默的走着，不知不觉的已到了太后的寝宫前。
　　
　　不远处的树下有名身板瘦小的宫女背对着他们，双手用力的抓紧两侧裙下摆，伸长脖子向树上探，时不时的发出一声紧张的惊呼声。
　　
　　“什么事？”蒲敖轩上前两步，在她身后沉声问道。
　　
　　“啊！”被突如其来的呼声吓了一跳，小宫女连忙转过身，看到是皇上后更是吓得立马跪到地上，颤声道：“皇上，奴婢叩见皇上，太，太子在树上。”
　　
　　蒲敖轩皱起了眉，走到树下，向上望去，看见蒲仲明正趴着树丫，则着头，试图躲开探上来的严厉的目光。
　　
　　蒲敖轩沉声喝道：“仲儿，你给朕下来。”
　　
　　蒲仲明不敢逆耳，缓缓的顺着树身滑下来，站好后，面对蒲敖轩低下了头，小声呼道：“皇叔。”
　　
　　看见他满身污垢，蒲敖轩的脸色又沉了几分：“你在上面干什么？”
　　
　　“我……放鸟窝了。”脑袋越垂越低，声音低不可闻。
　　
　　“胡闹！身为蒲国的太子，整天上蹿下跳的成何体统，还有，现在这个时辰你不是应该还在上书房吗。”
　　
　　“我……”
　　
　　“小轩。”赵巧儿从门前缓步走了过来，轻抚上蒲仲明的后脑勺：“别责难他了，我见他最近比较用功，所以便允了他一天玩乐。”
　　
　　虽然有赵巧儿说情，不过蒲敖轩的脸色却没见好转，刚想说话时杨熙先他一步开口道：“皇上，适当的放松是应该的，不过……”话锋一转看向赵巧儿：“只能恰到，绝不能过于放纵。”
　　
　　“你是……哀家以前好像没见过你。”赵巧儿没有指责他的无礼，反而对面前这个小太监的大胆进言投来好奇的目光。
　　
　　杨熙一笑道：“娘娘，之前已经见过了。”
　　
　　“见过？”赵巧儿讶异道，皱着眉头，怎么回想也对这人没印象，询问的眼神不禁望向蒲敖轩。
　　
　　蒲敖轩道：“就是那个他啦。”
　　
　　半晌：“啊？”赵巧儿终于反应过来：“他……”
　　
　　“好了嫂嫂，有话进去说吧。”蒲敖轩打断他的话，转头对还跪着的小宫女说道：“陪太子去换了这一身。”
　　
　　“是。”不敢有丝毫怠慢，连忙站起身领着蒲仲明去换衣服。
　　
　　三人在寝室内畅所欲言的聊了一个上午，赵巧儿的贴身女官小兰时不时的还会因为杨熙的随意幽默跟着皇后娘娘一起笑上一笑，搭上两句，还有中途加入的蒲仲明，看着杨熙的目光从头到尾都是亮晶晶的，盘算着什么时候把这个言词风趣，花样百出的‘小太监’从皇叔那里弄来给自己解闷。
　　
　　临别时，杨熙一反嬉笑常态对赵巧儿拱了拱手，正色道：“娘娘，在下有个不情之请，望娘娘答应。”
　　
　　赵巧儿也收起了笑容，认真的点了点头：“请说。”
　　
　　杨熙看了蒲仲明一眼，目光闪过一丝凌厉，蒲仲明不禁缩了一下脖子，看完他的反应杨熙才缓道：“娘娘，可否将太子殿下，交由在下来教导？”
　　
　　赵巧儿一愣：“这……”
　　
　　杨熙打开天窗亮话：“一国之君并不是那么好当，单国的江山，在下可以助轩替他打下来，让他无后顾之优，不过，坐不坐得稳，那就要看他自己了。”顿了顿：“若是娘娘信得过在下，那就把他交给在下吧。”
　　
　　蒲仲明听着，手不自觉的就捉上赵巧儿的衣袖，越发用力，生怕他娘把他卖了似的，慢慢的躲到她身后，看杨熙的目光也变了，额头上写着，这个叔叔变得好吓人！……刚才还小太监，现在升华成叔叔了。
　　
　　蒲敖轩没有插话，大概知道他的用意，看见一向没什么主见的嫂嫂，求助的目光看向自己，于是对她点了下头。
　　
　　赵巧儿只考虑了片刻便对杨熙道：“那……有劳了。”
　　
　　日出而作，日入而息 太阳升起就劳动，太阳下山就休息，上古人民的生活方式，真是单纯又简朴。
　　
　　“唉～！高价收购电脑一台，谁给我台电脑，我就给他个一万桶金子啊，要带网的哦～”杨熙长叹一声，无所事事的在长枕上翻来复去。
　　
　　“你在说什么啊？”寝室内燃起数十盏灯火，蒲敖轩正拿着一本书挨坐在很大的龙床上，不满的听着他的鸟语。
　　
　　“我无聊。”
　　
　　“无聊就睡觉，天都黑了。”
　　
　　“才刚黑……真怀念於棱的夜生活啊～”看了看一身淡紫丝衣的蒲敖轩，忍，老婆身体还没好呢：“怎么上古人民都喜欢用书催眠？”铭语应该还没到单国吧，进宫前让他去办事了，都是李老头害的，让他的情人东南西北各一个。还要找机会慢慢凑回来。
　　
　　“喂！”杨熙的思绪越飘越远，蒲敖轩的轻喊声把他拉回现实。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“睡吧。”说着合起书放到枕边。
　　
　　“嗯。”杨熙吹灭了大半的灯火，又放下纱帐，才悠悠的爬上床：“你最近都把圆德调到外面去，换成我这个新一任小太监，就不怕惹人细语？”
　　
　　“换个近侍都不行，那这个皇帝我还要不要当了？”
　　
　　杨熙笑了笑，盖上软软的被子，打算早睡早起，蒲敖轩没有躺下，低头看了他好一会。
　　
　　与他轻怜重惜的目光重叠，杨熙不禁问道：“怎么了？”
　　
　　蒲敖轩挪进被窝，则身半卧，凝视着抚上他的脸：“你真的不会死吗？”
　　
　　杨熙柔柔笑道：“世事难料，我也说不准，其实……死没什么大不了的，因为死的只是肉身，我可以明确的告诉你，这世上有灵魂，有地府。”
　　
　　“地府？”蒲敖轩苦笑一声：“那又怎样，分开就是分开了，谁有勇气面对生离死别，谁又能断定在下面一定能重逢？或许你一踏入地府，便要你喝下那孟婆汤，了断生前一切尘缘。”
　　
　　杨熙抬起手，抹去了他眉宇间的一丝优愁，沿着俊朗的眉线滑至脸颊，轻轻的抚摸着：“没有孟婆汤，只有育婴池，你可选择进，或是不进。”
　　
　　蒲敖轩笑道：“你好像很了解啊。”
　　
　　“因为我去过，只要你不进，我便有办法找到你。”脸上没有一丝笑意，杨熙是说得那么的认真。
　　
　　“……当真？”
　　
　　“真的。”
　　
　　一颗晶莹的泪珠在眼眶内打断，蒲敖轩趴伏在他身上，一句极轻的硬咽声传入杨熙耳膜内：“别骗我。”
　　
　　杨熙静静看着顶上纱帐，半晌闭上了眼，一字一句道：“天地为证，我杨熙在此立誓，从今往后对蒲敖轩绝对不会再有半点欺瞒。”
　　
　　想了半天才下定决心发下此誓，结果却换来蒲敖轩咬牙切齿的一句：“你不叫杨熙。” 
　　
　　杨熙叹了口气，很无奈的说道：“我真的叫杨熙，不是单蓉瑞，我都说过多少遍了，你怎么就是听不进去呢？”
　　
　　蒲敖轩一下撑起身子，怒道：“强词夺理的，你要我怎么听得进去。”
　　
　　“……”杨熙想了想道：“有空你去问铭语吧，我的事他都知道。”
　　
　　“为什么你的事，我要从别人那里才能听得到？”
　　
　　“那个……见一个说一次很麻烦啊。给你们点话题交流交流嘛。”
　　
　　蒲敖轩从他的话里听出了不妥：“你！跟他？”
　　
　　杨熙很平静的回道：“他守了我三年，没有他，我的身体早就被豺狼虎豹吃了也说不定，也不可能回得来。”
　　
　　“……”蒲敖轩咬紧交关，拼命的忍，最后趴回他身上，从牙缝里挤出：“最后一个，要是再有，我发誓，绝对会把你变成真正的太监。”
　　
　　杨熙猛得咽下一口唾沫，连忙保证：“最后，绝对，肯定没有下一个，要我发多毒的誓都行啊啊啊――！”除了喊和忍之外，杨熙再也说不出其它的话了，说得多便错得多，因为蒲敖轩正死死的咬着他的胳膊。




98

98、第 98 章 ... 
 
 
　　第二天一早，待蒲敖轩早朝回来后，杨熙便随着圆德去御马监领了匹马，穿着一身太监服出了宫，先是去原来的客栈找上宵岚，问他要张面皮，又让他在短时间内想办法再弄几张，之后杨熙来到了觅云台，借口向凌顺传达皇上口谕要求见凌顺，可惜人并不在觅云台，下面的人告知他，凌顺去了将军府，杨熙没让那人找凌顺回来，而是调转马头，直接去寻人，将军府，能是那个将军府，就是用脚指头想也知道是尉迟凝风。一路上杨熙很生气，所以后果很严重。无论他们有没有一脚，尉迟凝风都注定不能善终。
　　
　　“下官见过尉迟将军。”
　　
　　“公公免礼。”
　　
　　“请问将军，凌公子是否在府上？因皇上有令，特召凌公子进宫有话亲传。”
　　
　　“在的，公公稍等。”尉迟凝风向杨熙向点了个头便让人到后花园找凌顺。
　　
　　片刻后凌顺便来到大厅门前，后面还跟着个十来岁的少年，看穿着不像是下人，应该就是尉迟凝风的养子。凌顺比杨熙预想的情况要好得多，至少表面上很平静，没看出有多憔悴，杨熙不禁重新审视尉迟凝风，或许自己不该那么小气，还应该谢谢他的。然而……
　　
　　尉迟凝风扬起笑意，越过杨熙走到门前，很自然的握起他的手，柔声问道：“累吗？”
　　
　　“不累。”凌顺摇了摇头，随着他的牵领步入大厅。
　　
　　养子尉迟涛连忙跟上，乐滋滋牵起凌顺的另一只手对尉迟凝风说：“爹，师父今天教了我套新剑法，可厉害了。”
　　
　　尉迟凝风宠溺的笑道：“是厉害啊，你学得来吗？”
　　
　　尉迟涛带着笑意，骄傲的说：“怎么学不来，我看两遍就会了，特别是这一招。”说着手舞足蹈的开始展示给他爹看。
　　
　　尉迟凝风一拍他抬起的腿，制止道：“好了，你就不能稍微停一会吗。”
　　
　　“哈哈。”尉迟涛笑着接过他爹一招，转头问凌顺：“师父明天也来吗？我今晚好好的练，明天耍给你看。”
　　
　　“嗯。”凌顺浅笑着点了下头。
　　
　　尉迟凝风笑骂道：“你呀！不要有点时间就缠着你师父不放。”
　　
　　“爹还不是一样。”尉迟涛不以为然的小声嘀咕。
　　
　　凌顺浅浅笑道：“他喜欢学就好，反正我也没什么事。”
　　
　　“我是怕你太累了。”
　　
　　尉迟凝风面对凌顺的神情柔得快滴出水来了，这像是一家子乐也融融的，杨熙看着实在扎眼，不想再作停留，待他们一站定便开口说道：“凌公子，皇上有召，请随我进宫。”
　　
　　经杨熙开口，凌顺这才发现厅内有这么一号人：“他……皇上有说什么事吗？”
　　
　　“不清楚，皇上并没有提及过。”
　　
　　“那走吧。”凌顺回应一声，转头对尉迟凝风道：“我走了。”
　　
　　“要我陪你吗？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“要是没什么事的话，晚上来这吃饭吧。”
　　
　　凌顺想了一会对他点了个头：“好。”看了杨熙一眼后先一步走向门口。
　　
　　杨熙那叫一个不爽，没向尉迟凝风告辞便跟着凌顺走了出去，心道：进个宫还要陪，那吃完晚饭后是不是也要陪睡觉？
　　
　　尉迟凝风的府邸离皇宫是最近的，所以没坐桥子也没骑马，一路上两人都没说话，杨熙闷闷的看着他的背影，凌顺更没什么话要跟个小太监说，直到接近御书房，杨熙停下脚步，在他身后开口问：“你喜欢尉迟凝风吗？”一路上他想了很多，而这问题他必需要知道，因为看得出尉迟凝风对凌顺很好，至少比他这个不称职，不专一的要好上很多，而凌顺对尉迟凝风的亲近并没有表现出反感，若是凌顺心里有了别人，那么以后在一起就只有更多的隔膜与芥蒂，所以……
　　
　　凌顺一顿后转过身，皱眉看他：“这位公公，这话还轮不到你来问吧。”
　　
　　杨熙心平气和的说：“你若是喜欢，那就没必要见皇上了。”也没必要再亮明身份，就让他当自己死了便好。
　　
　　“公公此话怎讲？”
　　
　　杨熙一额首，以传话的语气开口道：“传皇上的口御：若你对尉迟将军有意，便随之而去，不用再寻觅旧人，朕也可以促成好事。”
　　
　　等了半天，只听见两声急速轻踏的脚步声，杨熙抬起了头，凌顺不知何时已经跑到御书房门口，杨熙愕然愣了一下后连忙追上，只见凌顺非常生气的拍开上来拦路的门卫，一脚踹开御书房的大门，杨熙还没追到门前便听见里面传来凌顺一声怒问：“蒲敖轩！你什么意思啊？”
　　
　　一刹间站在一旁的圆德还以为有刺客，差点就失声喊了出来，待看见是凌顺后硬是愣了很久，而蒲敖轩正在看奏折，被人冒然闯入也不禁吓了一跳，瞪大眼看着来人，随后见杨熙追着他跑了进来，蒲敖轩对他皱了皱眉：“怎么回事啊你？”想也知道，凌顺不正常的举动肯定是他弄出来的。
　　
　　以为这话是问自己，凌顺一听便冲着蒲敖轩反问：“你问我？我还想问你啦。”
　　
　　杨熙连忙跑到蒲敖轩身边，对他耳语了一会，蒲敖轩斜眼看看他，很想送他两个白眼，凌顺是怎么想的他比杨熙更清楚，然而看着杨熙那幽怨的眼神也只能无奈的对凌顺说道：“就是那么回事，你只要回答喜不喜欢就行。”
　　
　　凌顺没有立刻回答，而是想了一会后非常精明的问了句：“你是不是有他的消息？”
　　
　　蒲敖轩的脸色一沉：“没有，要是有，我还能闲坐在这吗。”
　　
　　“既然没有，那你问这些干什么？不就是想少个人跟你抢吗？”
　　
　　“靠！”这个字其实是给杨熙的，弄出这种事害他被人质疑，耐着性子把戏做全套：“我这是为你好，难得有个人能让你开怀。都多少年了，你认为还能找得到吗，别忘了他是身中剧毒离开的。”
　　
　　良久，凌顺脸上逐渐露出愁容，低低的苦笑了一声：“你呢？放弃了吗？”说着手抓上衣领，感觉着那鲜红吊坠的所在，这是他三年来养成的习惯，只要一想起杨熙他便会不自觉的去觉认它是否完好无缺，多年前杨熙曾说过的话依然清晰的印在脑海‘带上它，就像是你一直在保护着我，除非你亲手将它打碎，不然我永远都不会有事。’深吸一口气道：“你要不想找就随你的便，我是不会放弃的，那怕要找一辈子。”顿了顿：“他要我等，那我便等，因为我相信他，他从来都不会骗我。”
　　
　　不骗吗……深悠的目光不禁描了一眼正看着凌顺看得出神的杨熙：“那尉迟凝风呢？他对你有那个意思，你不可能不知道。”
　　
　　“当然知道，我只是想遵守承诺，因为曾答应过他，做他儿子的师父，教他儿子武功。”
　　
　　内里含着多少借口难道你就没有看出来，该说你笨呢还是太单纯？蒲敖轩没好气的说：“你要是不想加深误会的话，那以后还是别见他的好，不然那天杨熙回来让他看见了，我看你怎么摆脱干系，到时只能有口难辩。”未了还轻轻的加了句：“那人可是很小气的。”
　　
　　杨熙险些呛住一口气喘不上来。
　　
　　“……”凌顺一时间回不上话，半晌后缓道：“我……明天就回叶海，要是尉迟问起……你帮我说一声好吗？”
　　
　　嗯？这就怕了？竟然想来个不辞而别？蒲敖轩笑了笑没回答他的话，而是转头看向杨熙，挑眉道：“可以了吧？”
　　
　　杨熙摸摸鼻尖，看来这失踪还是有好处的，看他两相处得还挺融洽，忍不住捏了捏蒲敖轩的下巴，轻啄一吻后柔柔笑道：“谢啦，陛下。”
　　
　　蒲敖轩按下他的手，对着他向室内中央斜了一眼，示意他还是快点看一下那个站着的人比较好。
　　
　　杨熙如今当然比较在意凌顺，刚只是不知道怎么开口表明，所以用了这种方法，让他自己反应过来。
　　
　　就如杨熙所想，看着他俩的举动凌顺只想到一个可能，然而那个想法只刚擦上边就让他开始呼吸困难，呼之欲出的答案使心跳异常迅速的加快，脑袋开始昏昏沉沉，承受的东西即将超出负荷。
　　
　　“小顺……”见他两眼呆滞，一直站着一动不动，杨熙担心的轻呼着向他走过去。
　　
　　短短的轻呼却冲破表面的平静，直击凌顺内心的底层，一刹那间他的心，他的肉，他的血，他的骨髓，他的一切一切全都碎了，全化成泪水，像滔滔不绝的山泉，无止境地涌出来！漂亮的黑眼珠内没有惊，没有喜，而是悲哀的、凄凉的、彷徨的闪烁着……
　　
　　刺目的泪水连珠串似的滑下，直瞧得杨熙阵阵心疼，伸手接住，泪滴在掌心上异常灼热，轻轻执起他笼在长袖中的手，杨熙刚想抬手为他拭去眼泪却迎来他软倒的身体。
　　
　　凌顺的意识逐渐被抽离，眼睛模糊的看不清，越瞪大眼想看清前面的人眼前便越黑暗，努力的不让自己就这样昏迷过去，让他再看看他，看清楚是不是他，那怕是多一分，多一秒……
　　
　　抱着他轻轻的身子，杨熙只能欲哭无泪，叫苦连天，他也想晕了，怎么见一个就倒一个呢。
　　
　　蒲敖轩早就了事如神的在杨熙上前一刻已经让圆德去找太医了，如今正悠然的接着看那薄薄的奏折，对杨熙求助的眼神置若罔闻。 




99

99、第 99 章 ... 
 
 
　　凌顺被赵太医救醒后除了哭，还是哭，怎么哄都是哭，一直瞧着杨熙泪眼就没停过，看着倒是不厉害，眼眶内慢慢存满货了就往外送出那么一点，然后接着存，接着送。都快一天了还是没见停。
　　
　　杨熙没想过一个大男人也能制造出那么多眼泪，担心他再这么下去会不会瞎了，使尽浑身解数的哄得口水都干了，他似乎一句也没听进去。站起来想去倒杯水润润喉咙，凌顺就连忙下床拉着他的衣服，不是不让他去喝水，而是跟着他一起去看他喝水，那茶具就在几米外放着。最后杨熙实在没法，只能沮丧的拉他坐回床上与他对望。
　　
　　望了半天，杨熙长长的哀叹一声：“唉～！我说小顺，大哥，凌大侠，不要哭了好吗？算我求求你了，拜托了。”说着举起双手作投降状，则坐着身子趴伏在他腿上，向他拜了拜，这诚心的一拜，凌大侠便大发慈悲的一下子把货往死里塞，直到装也装不下的一路泻出来。
　　
　　“……”杨熙彻底无语，看着既心疼又郁闷，想了又想，最后把心一横，非一般情况就要用非一般手段，于是，有了下面的情节……
　　
　　杨熙一下骑到床上来，把凌大侠剥了个精-光。
　　
　　“熙……别……”凌大侠从惊愕中开了金口，缩成一团的保护自己的小弟弟。
　　
　　“乖，松开手，让我摸摸！”杨熙从身则一手搂得死紧，一手试图掰开他捂住某部份的手，再加上柔声软语和凌顺不断往外送的存货，让他有种诱-奸的感觉。
　　
　　“有……我有话……想说……”凌大侠渐渐清醒过来，想用话题吸引他的注意力。
　　
　　可惜某人并没有那么好打发，只听耳边传来一句：“好，你说你的，我做我的。”然后一条柔软湿滑的小蛇盘上、咬上耳根子，毒液瞬间渗透并发作，使人瘙痒发麻，全身虚脱无力。
　　
　　“呃～！”凌大侠眼神开始迷离，飘忽不定，用上最后一丝力气集中精神跟毒蛇谈判：“先……听我，听我说好吗？”
　　
　　“可以，但……有什么好处没有？”毒蛇带着魅惑的气息不断的往耳里送，惹得凌大侠又是一阵阵的酥麻，全身起满鸡皮疙瘩，泛上淡淡粉红。……对，就是粉红，不是蓝也不是绿，证明这毒非同一般，无药可解，死定了！
　　
　　“我……我唔！”还没我完，保护某部份的手就被某人代替了，渐渐的，软弱的小弟弟变成坚强的小兄弟。身上、脸上、耳根上的色泽越加红润，毒已渗入骨髓，凌大侠喘着气，绝望的闭上了眼，决定等死！
　　
　　五分钟后，小兄弟终于抵不住猛烈的毒性，流下了眼泪，变回软弱的小弟弟。
　　
　　杨某人正想用小兄弟的流下的眼泪开拓疆土，突然‘咿呀’一声，门开了！
　　
　　“啊！”去了半条命的凌大侠随即倒吸一口凉气，猛得复苏过来，迅速抓起旁边的床单遮挡曾毒发的证据。
　　
　　正踏入门槛的人只是愣了一下，然后嘴角一撇，似乎没打算离开。
　　
　　杨某人光着上半身，只穿一条松松的裤子，脸不红气不喘的坐起身：“下次敲敲门。”
　　
　　闯入者挑了挑眉：“你怎么不说是你不上好门？而且这皇宫是我家，难道我在自己家走动也要敲门？”
　　
　　松松的裤子上撑起了小帐篷，杨熙憋得难受，不和他计较：“有事？”
　　
　　闯入者完全没有打搞别人好事的自觉，悠然自得的坐到床边，挨靠在支撑纱帐的柱子上，然后扔给杨熙一份国书：“看看。”
　　
　　杨熙看完后不禁皱起了眉，国书上竟然写的是单国要求和谈，而且条件宽松不苛刻。
　　
　　蒲敖轩看了眼从头盖到脚的凌顺，不紧不慢的问杨熙：“有什么看法？”
　　
　　杨熙没有马上回答，想了会后说道：“半个时辰后御书房找你。”
　　
　　蒲敖轩再次看了眼凌顺，他一直闷在被子里，看来自己不走他是不打算露头了，目光不经意的又扫过某人依然屹立不倒的小帐篷：“我今天没什么事，你可以慢慢想。”然后挪了个舒适的位置，翘起一条脚。
　　
　　看他的明显是在吃醋，没事找事。杨熙挑了挑眉：“你打算在这等我？”
　　
　　蒲敖轩冷冷的说：“不行？你想你的，我等我的。”
　　
　　看了他一会，杨熙勾起嘴角笑道：“行啊，那么就你等你的，我做我的呗。”
　　
　　蒲敖轩一下皱起眉头，想像不出他真会在自己面前跟别人做那种事，扬起下巴，不屑道：“好～啊，你试试，呃？喂――！”话未说完被杨熙一拉，带到床上，双手被反扣在身后，压趴在凌顺旁边，不明所以的喊道：“你干什么？”
　　
　　杨熙跨过他的腰身，半骑在他身上，俯下脑袋在他与凌顺两人之间，然后在他耳边说道：“能干什么，当然是做喽。”
　　
　　凌顺明显动了一下，被子盖得更严，拉得更紧，蒲敖轩惊恐的瞪大了眼，怒喝道：“你还要不要脸啊！”
　　
　　杨熙笑笑：“既然你都不介意看了，那我就更没必要介意了吧。”说着把手探到他腹下的腰带扣子，轻轻一摆弄再一扯，扣子就松了，然后把腰带慢慢的从腹下揪出来。
　　
　　“停手！”蒲敖轩额上流出汗，他真的怕了，这人，绝对，什么事都做得出来，拼命的扭动身子想挣开他，可惜位置不对，被钳制的双手使不上力，人也被他压着，根本动弹不得。
　　
　　杨熙仿乎没听见，把他的长衫下襟翻到后背，手放到裤头边缘，然后，猛得向下一拉，里外两条裤子同时抵达膝盖……
　　
　　蒲敖轩倒吸一口凉气，因太过用力的挣扎而喘息着，满脸羞怒的破口大骂：“杨熙！你，我靠，你给我停手，妈的，去死吧你！”十足十的杨熙口吻，学得相当纯熟。可惜没什么成效，因为那只该死的手开始在裸-露的臀部上游走，游到股-沟时，蒲敖轩再也忍不住的大喊：“凌顺，你出去，出去，你给我出去啊！”是的，他对埋头在被窝里的凌顺大喊，没办法啊，因为后面的人不听话嘛。
　　
　　被子抖了抖又动了动，然后慢慢的，被子开始向着床边移动，忽然……
　　
　　“那都不准去。”某人一声令下，被子不敢动了，某人接着给恼羞成怒的陛下一条选择题：“你是要我继续……还是到书房等我？”
　　
　　“我……”蒲敖轩咬紧牙关：“书房！”忍了！不是他胆子小，脸皮薄，而是尊严和面子的问题，知道是一回事，但在旁人跟前被人压在身下，他怎么都做不到，如果角色可以互换的话他不介意有旁观或旁听者。不过最重要的这个旁人是凌顺，他对凌顺的感觉很奇特，也很矛盾，想让他从杨熙的身边永远消失，却不想让他在自己的面前消失。
　　
　　他可以跟凌顺吵得不可开交，也可以心平气和的坐下聊天，不过话题大多都不外乎是他们同时喜欢的人。总的来说凌顺在他心目中并不讨厌，而且那腼腆的性格还挺招人喜欢，是个可以倾诉心事的好对像，要不是因为某人，他和凌顺绝对会成为好朋友，好知己。不过也是因为某人他们才有了刚开始的交集，所以除了杨熙外凌顺是另外一个被默许在他面前大呼小叫的人。
　　
　　杨熙再次俯□，在另一旁对他柔声耳语道：“轩，你知道他还没缓过来的，让着点，好吗？”说着放开他双手的束缚。
　　
　　半晌，愤怒的气息逐渐平复，蒲敖轩提起被人拉下的裤子，缓缓翻过身，揉着酸痛的手腕，轻轻的：“嗯。”了一声。
　　
　　杨熙脸上扬起了笑意，帮他整理好零乱的衣服，重新扣上腰带。凑到他唇上落下一吻。
　　
　　蒲敖轩送他一个白眼后轻轻推开他，坐起，下床，走到门口，开门，头也不回的消失。
　　
　　站在门口，身板端正，五官端正的圆德，神情也很端正的缓缓关上房门后贴身跟随陛下一同离开。
　　
　　杨熙拉了拉被子，拉不动，被窝里的人死死的拽着，于是便从下面入手往里伸，先是碰到光滑的大腿，里面的人打了个激灵后往床边缩。杨熙坏坏的笑着，里面的人缩一下，他的手就往里探一点。快把人逼下床的时候，另一只手迅速伸入，捉住他的腰身，用力一带，把他拉回床中央，顺手一扬把被子扔飞出床外，紧接着板正他的身子，分开那修长的腿，压了上去。
　　
　　凌顺双手挥舞了一下，想挡住重要部份，可惜某人不给机会的先一步压上来，最后只能抬起手臂挡在眼睛和脸颊上。只留一张紧紧咬着的嘴唇。
　　
　　杨熙捉着他的手腕用力扯了一下，纹丝不动：“小顺，松手，让我看看你。”
　　
　　凌顺的脸都红到脖子根了，那还有勇气给他看，一声不吭的用了死劲固定双手。 
　　
　　杨熙越看他越觉得好玩，当事人都没啥脸红心跳的，他一个旁听者怎么就能害羞成这样。
　　
　　被蒲敖轩一搅和，原本挺立的分-身现在更是涨得难受，看着凌顺紧咬的下唇似是带着一种诱惑的魔力般，让人很想去碰一碰，添一添，杨熙的呼吸变得沉重，难耐的感觉更加明显，于是随心跟着感觉走，先是用指尖轻轻触碰，然后慢慢的磨擦着那薄薄的唇线，很快，这简单的触感便无法满足强烈需求的欲望，想添，想咬，想把他整个人吞下腹，不过更想从这惹人犯罪的唇开始，可惜那双碍事的手阻隔着双唇无法贴近，杨熙换了个角度还是下不了口，不满的威胁道：“再不松手我可要走了。”
　　
　　凌顺的双手有两秒的抖动，却没有拿下来，下唇咬得更紧，胸口的起伏比刚才幅度大了一些，急速了一些。
　　
　　“最后一次机会，我数三声马上给我松手，不然……一，二……”不待他数完，凌顺便松开了双手平放在身则，紧闭着双眼，脸扭到一边，连看他一眼都不敢。
　　
　　杨熙及时收住要说的二个半，迫不及待的扳过他的脸，然后重重的吻上那渴望的唇。
　　
　　上唇被不断的添咬着，在那硬要顶进来的舌尖下，凌顺紧咬的下唇也逐渐失去力度，微微张开了唇，那软滑的舌头便立马伸入，翻弄。齿背、上颌、下舌根，凡是敏感的地方都被一一扫过，强烈的心跳，酥痒难耐的感观，让人陶醉，让人痴迷、让人昏晕。这种感觉……有多久没体验了，这个令他爱得死去活来的男人终于回来了，平安的……回来了。已然静止的泪水再次渗出紧闭的眼眶，沾湿了浓密的眼睫，顺着细长的眼线滑过耳际，无声的落入柔软的被褥，平放在身则的双手不自觉的搂上了身上之人的肩膀，抛开顾虑的羞涩，微微探出些许舌尖，试着迎合，与之嬉戏……




100

100、第 100 章 ... 
 
 
　　杨熙说好半个时辰后去御书房找蒲敖轩，结果蒲敖轩在书房等了两时辰也不见人，看着天色已晚，回到寝宫后睁着双眼继续等，到了三更才好不容易的睡着，五更过后又要爬起来早朝。直至早朝完了再回御书房批奏折时，那个‘死人’才露面。
　　
　　看着红光满脸，睡眠充足的他，蒲敖轩酸溜溜的说：“痛快不？看你的样子很舒坦啊。”
　　
　　杨熙的睡眠并没有表面看的那么充足，他只是心情特别好，所以看着也特别神清气爽。要说蒲敖轩是三更睡着的，那么他就是把凌顺翻来覆去到三更时分才累得睡过去，那个兴奋和勇猛啊，像是磕了药。凌大侠就不用说了，到现在还起不了床。也不知要睡到几时才能缓过气，不是他武功高强的话可能就被他玩死了。不过，也是凌顺自找的，因为他昨晚的表现是极之难得的配合加主动，在杨熙的印象里是少之又少，除了三年的别离与重逢，还有这次，一共加起来就那么三次。所以，杨熙现在身心舒服，舒坦又舒畅。
　　
　　杨熙接过圆德为他奉上的茶，抿了一口，笑道：“还行，期待今晚跟你也来一次。”
　　
　　“去死吧你。”蒲敖轩心情不爽的碎了他一口，提笔在奏折上写了两行字，放到一边晾干墨汁，又拿过另外一本，一边看着一边说：“单国今年的收成并不好。”
　　
　　杨熙一听更来精神，接着他的话说：“所以不想给老百姓太大的压力，粮食储备不足，要求和谈，打算再过些时日，等待最有利的战机，一举破击。”顿了顿，哼笑道：“审时度势，以逸待劳之余还能安抚人心。”
　　
　　“……或许吧。”蒲敖轩不太肯定的回答，目光从奏折上移开，出神看着前面的笔架，似是在想事情。
　　
　　单国失收是好事，而且正合他的意，不过听到这意外的回答，杨熙不禁问道：“为什么是或许？”
　　
　　“因为单国新发了一则征兵令，要是他们没有补足的军粮，那为什么还要招兵？如果只是为了掩饰，这也太明显了吧。”
　　
　　杨熙只是想了一会便不再去猜测敌人的心理，有空去纠结这个问题，不如行动更加实际：“他们要和便和吧，只要不是现在攻过来就行。”顿了顿问道：“收成不好的消息准确吗？知道是什么原因？”
　　
　　“准确，随便捉个单国人都能问得出，先是北边干旱，后来还引起了虫灾。”
　　
　　呵！虫子满天飞啊，这千载难逢的机会可不能错过，杨熙若有所思的开始摸下巴。
　　
　　蒲敖轩看着不知道在想什么事情的他，问：“你还没跟我说，你到底想要怎样做，总该让我知道吧，还是说，你不需要我的配合？”
　　
　　“怎么可能。”杨熙一口回道：“我又不是神，一个人怎么去对付一个国家。光口水都能把我淹死了。等敖平接子青回来后吧，我想跟他一起到单国……”
　　
　　“不可以！”杨熙的话还没说完，蒲敖轩便立马冲他反对：“你还想去，真不要命啦？那样的事一次就够了，我绝对不允许再有第二次！”
　　
　　杨熙看了他一会，叹气道：“轩，我在李鸿志心目中已经是个死人，而且这次是要用别的身份去做生意，表面上不会有什么大动作，他不可能有那个闲情逸致去留意一个商贾的。”
　　
　　“做生意？”虽然知道他说的都对，但不怕一万，只怕万一，世事也很难预料，不过抛开这些先不想，蒲敖轩对他口中的内容明显来了兴趣，生意他自然懂，自他十一岁出宫后便开始接触，而且对着一本复杂的帐册比对着一本叙述事情经过的奏折来得更加有兴趣。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“做生意有用？什么生意？”
　　
　　杨熙笑笑：“那就要看你能拨多少资金给我了。”
　　
　　蒲敖轩眯起眼：“说来听听。”
　　
　　杨熙又摸了摸下巴，侧着头，扬起脸问道：“你说，要是单国明年的收成比今年的再少五成以上……那会怎样？”
　　
　　蒲敖轩只想了一刻便回道：“不会怎样，蒲国的存粮都能支撑一到两年，单国也不会少到那去。只要不打仗，怎么都好说，熬过了这一年，等待下一年的收成就好了。”
　　
　　“那如果下一年，剩下的五成里再一成不收呢？”
　　
　　“……”蒲敖轩沉默了一会，没有因为杨熙的话而感到太过惊讶，稍微分析后作出回答：“不可能吧，单国的版图并不小，甚至比我蒲国还大上一些，就算如今北边干旱，也不见得会影响南边的收成，而且再大的灾难也只能维持一两年，其间只要做适当的改善就会有好转，再不济，向周边小国施压，挪点存粮也能多撑一年半载。”
　　
　　杨熙不紧不慢的说：“我说的失收，当然不单单只东边、南边、西边或是北边，而是全国，所有交给国家的粮食一年之内最多只剩下五成，下一年的前半年，又会减去至少两成，直到年未，更是一成也没。”
　　
　　蒲敖轩愣愣的看着他，心情变得有些激动，明知道这是不可能的，但从他嘴里吐出来的那就肯定有他的用意，再次问道：“你去做什么生意？”
　　
　　“当然是做粮油生意了。要想把剩下的存粮控制得好，还必需养着单国的老百姓，只能让他们抱怨，总不能让他们饿死吧。作孽太深会遭报应的。”
　　
　　“你……”杨熙说得轻松，蒲敖轩却越来越困惑，也越来越激动：“你真的能让单国的粮田全部失收？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“……”杨熙快速的回答让蒲敖轩一时间无语，不满的问：“那你之前说的什么意思？不全是废话吗。”
　　
　　杨熙笑笑：“全国的农田那么多，那能说控制就能全部控制，就算我是单国的皇帝也做不到啊，连山边小屋也有田地两三亩，难道那些也要去操心吗。”
　　
　　“……”
　　
　　“只要破坏各大产粮处就好。特别是属于国家的农田，哪里集中收粮收得多，哪里就下重手一些，”
　　
　　“那到底要怎么做才能让农田失收？”蒲敖轩的心情跟着他说的话时而高涨时而低落的不也介意，只想快点知道他用的是什么方法，不是天灾，而是人祸，那么除了下毒他想不到其它办法，一块块田下的话那得要多少人力，他也不知道有什么毒能让农田持续慢慢失收而不是一下子毒死，再者一个弄不好，很有可能把人给害了，种出来的粮能吃吗。
　　
　　“这你就不用操心了，我让人去做了。”一句话打破了蒲敖轩的好奇心，刚想追问，杨熙接着缓道：“要说今年的虫灾他们能以平常心来对待，那么下一年他们便会愁，再过半年便会慌，会怕，会不断有单国人想要迁移到其它小国或是蒲国，至于朝上和朝下就会锲而不舍的找原因，到他们真有这个能力找出原因，也为时已晚了，单国只会变得一片荒凉，剩下一个空壳。”
　　
　　蒲敖轩没见得有多兴奋，而是皱起了眉，单国要是只剩下空壳，那要来也没意思，还得花上所有心思来善后。不如开拓新的疆土还比较省事。
　　
　　杨熙看着他紧皱的眉头，了然笑道：“当然不会让单国变成那么一天啦，而且少说也要五六年吧，我们能等，单国的皇帝也等不了，存粮逐渐会被吃光，就像你说的，他们会向周边施压，最后迫不得已的便会向蒲国借粮。所以蒲国这几年内最好捉紧一点粮田的收入，多存点货，不然那来多余的粮借给他们。”
　　
　　“什么意思？借？”蒲敖轩言人人殊，不以为然：“为什么要借？真有那么一天，直接攻下还不是轻而义举吗。”
　　
　　“趁人家病，要人家的命，这可不是明君所为，再假，再虚伪也得做做样子吧，不然把单国拿到手，老百姓也会心存怨恨。”顿了顿：“要的是让单国把江山双手奉上，而不是去抢。”
　　
　　“单国皇帝单勇？他会放手，可能吗？我看他更会选择拼上一拼，大不了来个鱼死网破，到最后还不是得打。”
　　
　　杨熙对他甜甜一笑道：“谁说奉上单国的一定是单勇。就不能是你老公我吗？”
　　
　　蒲敖轩一愣后惊讶道：“你？你要做单国的皇帝？”
　　
　　杨熙摇摇头，半晌叹道：“再说吧，到时只能看情况入手，要是坐上那皇位会比较容易些的话，那么就坐几个月吧。”
　　
　　听听这口气，蒲敖轩匪夷加不屑的看看这个不知进取的人，他是人吗？要他拥下一国的江山，竟然还说得那么勉强。
　　
　　一个月后蒲国和单国续了十年的和约，再一个半月后，在少数偏远的丘陵地带开始实施杨熙给的方案，改良农作物的品种和产量，和常试梯田种植，增加农作物的收入，再三个月后。
　　
　　杨熙变得很有钱，非常有钱，说他是蒲国的首富也只是保守的说法，就是单国也找不出比他更有钱的人了。因为蒲敖轩的私人财产基本全部抽空了给他，全国的银矿，铁矿，煤矿……等等，资源较大、较丰富，所得的收入全都往身在单国的他那儿送，还在国库内挪动了大批资金。给他孤注一掷，要是杨熙现在反了，蒲国也完蛋了。
　　
　　而岳铭语也到了单国跟他弟弟岳景语会合，实行杨熙的计划，一边采集，一边用把采集到的液体金属（水银）灌入农田附近的一个小坑，随着时日的渗透，田地就会逐渐坏死，刚开始比较接近的地方收成会减少，但并不明显，最后需然勉强能种出的少量食物对人体会有些微影响，但并不能造成毒性让人察觉。这就是杨熙当初在十二分阁让百里行收集水银的主要目的。
　　
　　虽然一切顺利，但……
　　
　　杨熙很不安，因为敖平并没有带回杨子青，所以银晶的资金他不能出面动用，也不清楚银晶如今的内部情况，现在银晶和於梭能说上事的人全都是杨子青换过的人，一个他都不认识。然而这都不是重要的，重要的是，杨子青失踪了……任他怎么打听，怎么找也没一点消息。怕他会有不测，会想不开，杨熙再一次嘲讽自己的愚蠢，为什么要给他那样一封信，为什么当初要把实情告诉他，跟小顺一样让他等不就好了，但谁又会想到自己还能死而复生。想他了，很想，很想……那个可爱又听话的男孩是他一手一脚带出来的，他懂的比任何一个都多，无论是生意，想法，心理，都最接近杨熙，甚至那些别人看不懂的英文，也只有他能看得懂。




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　杨熙从跨过蒲国边界后就改名为李平安，放下以往做生意的手法，和那些这里的人认为是古灵精怪的念头和说话方式，实实在在的做个本土生意人。
　　
　　杨熙和蒲敖轩能用上的亲信都被指定到单国的各省各地，迅速的开展粮油生意，刚开始经营的两个月尚且顺利，后来渐渐的发觉有人阻挠，诸事不顺，或已有买家不能出让，或仓底粮食太陈，或购入价格过高，简单的说就是有人抢生意，再大的动作对方都像若无其事，我行我素的不跟杨熙的人计较小节，生意继续做，继续抢，各省各县都有类似的事情不断出现，不是不让别人抢，做生意嘛，这事肯定会有发生的，也不可能在短时间内一人独吃，但对方摆明就是想独揽，那做法，和那手段如出一辙，大方的让杨熙重中了解到他们的大东家是同一个人，但这个人是谁，叫什么名字，长什么样的就是任他们怎么打听也打听不出来，想找此人商谈，兜兜转转的才终于找到一点眉目，却被对方不屑一顾，拒之门外。
　　
　　还有就是朝廷给的压力，在蒲国你想要经营什么生意，朝廷根本不会管，很多方面也管不着。单国其它方面虽然也是，但凡是养猪牛羊的、鸡鸭鹅的，能放进嘴里的就管得特别严，粮油更是一条条的制约向下压。杨熙实在想见一见这位做粮店生意的大东家，他是怎么能在这种不合理的条款下还能如此财大气粗的。除了一个解释，他是大官，是朝廷的人。所以杨熙开始利用各种渠道频繁的接触官家的人，由其想认识掌管全国土地、户籍、赋税、财政收支等事务的地官大司徒，也就是户部尚书。
　　
　　很幸运的，杨熙欣喜的接受了最近生意上友人的邀请，陪同出席于他多年的好友，仅次于大司徒一职的少冢的生辰，因为听说除了他的直属上司天官大冢宰外那地官也会来祝贺。
　　
　　杨熙满心欢喜的跟着去，结果连那地官的影也没见着，却点头认识了地官的管家易弥。所以总算得到点儿安慰。
　　
　　易弥这人长得还不错，清淡的剑眉下是一双线条分明的清亮眸子，眼神却一点不柔和，总是带着不易察觉的凌厉，看杨熙时更多了一层探究和警惕，他的年纪也不大，可以说很年轻，虽说他只是个管家，却所有人都当他是上宾，就连今天的主人翁也弯下腰向他问好，然而除了难以入手这个词外杨熙想不到别的形容词来形容他此刻的心情，那人社交手段高明之极，还有那说话的方式缓转之余又不会得失任何一个人，甚于连那毫不起眼的小官也不会摆出不屑的神色，什么人用什么姿态掌握得恰到好处。想从他嘴里面套出话来，一个字，难。
　　
　　杨熙只跟他对了十来句，就跟着他的思维白白的游了一转花园。但也激起了杨熙极少出现的好胜心，他得出最后的结论是，这个人很有意思。
　　
　　之后又有过几次机会让杨熙再见到易弥，因为杨熙的主动，渐渐的两人开始相谈甚欢，你来我往，有说有笑，见面的次数越来越多，甚于除开其它人，单独相约的也有过一次，但这只是别人看到的，其中只有杨熙和他心里清楚，双方说再多的话，也没一句是真心话。
　　
　　杨熙当他是有意思的挑战，易弥却认为杨熙终有一天会成为阻碍他的绊脚石，想除去他。因为全国最大的粮油商贾，杨熙一直想见一见的那个大东家，就是他的老板，地官大司徒。而且杨熙的表面底细很好查，就是个普通的粮油生意人，然而这个普通的生意人却柔韧有余的跟他周旋止今，听他的语气明白他想见地官，想让自己帮忙引见，易弥却不想如他的愿。应该说绝对不会如他的愿，还会设法阻挠，若是有机会让他接触得地官多了，难保自己的地位就没现在坐得那么稳了。
　　
　　杨熙头痛的看着各地的汇报表，情况并不乐观。收到的粮食少之又少，真是有钱都没地方花，跟他抢生意的就是全国最大的粮商地官大司徒，外号白少，身家清白，做人坦白，穿的也很白，杨熙却觉得他一点都不白，改外号叫黑少还差不多，身家不见得有多白，靠着自己的身份霸占全国粮油生意这就够黑了，做人也不坦白，他的身份是经过多翻的查探，几天前才确认的。至于穿得白不白就更不知道了，因为杨熙没见过，易弥口风紧得很，借意推拒是常事，比坚决表明态度，我就是不让你见我的老板更让人郁闷。已经拖了不少时日，再这么下去杨熙只能不嫌麻烦的改变计划。
　　
　　“姓蒲的让人送来两坛新酿的果子酒，要不要试一试。”凌顺手指一捅，酒坛子上厚厚的纸张被捅破一个小洞。
　　
　　杨熙从会报表上抬起头，看看酒坛子又看看凌顺，心里叹了口气，凌顺在生意上是个彻头彻尾的白痴，也怪他害羞的性格，想让他主动跟陌生人多说两句话套套近乎，比他搞定那个易弥更加难，要是子青在就好了……，大半年过去了，就算再忙杨熙也不禁会时常想起一直没有消息的杨子青，他什么都不求了，只要清楚知道他有好好的活着，就够了。
　　
　　次日，司徒府邸的人上门通传说易管家想约李老板到红云酒馆一聚，杨熙当然应约了，从抽屉里新做的挎包中掏出几个随身物品就跟着那人来到红云酒馆。酒馆规模不大，不过档次却很高，酒具、家私、摆设都是上等好货，环境也很清静每一桌都离得很开，还有不同彩绘的屏风相间，不过易弥坐的是厢房，把那些细微的语音也隔离了。
　　
　　杨熙站在桌前，向正放下酒杯的易弥行了一礼：“李某见过易管家。”见面的次数虽然不少，但也没到相交甚欢的地步，所以礼数还是要做足的，因为这个民可比一般的官还大。而且见不见得到那白少还得让他点头，不然从其它方面入手也没可能。
　　
　　“坐。”易弥微抬起手，做了个请的手势。
　　
　　杨熙入座后易弥为他倒了杯酒，跟杨熙客套几句后一改之前的态度，不再拐弯抹角，端正资态开口道：“我不会让你有机会见到司徒大人的。”
　　
　　“……”转了那么多圈终于表明态度了吗？
　　
　　“还有，要做生意那都可以，不一定要在这，你我总算相识一场，我可以承诺官府不再对你的生意施加压力，但，并不是在皇城之内，这里还不轮到你来插一脚。”一句话说得清楚明白，就是要杨熙走，从皇城消失，不然他的生意就别想继续，他能让官府放宽，也能让官府抓得更紧。
　　
　　杨熙不清楚他忌惮自己什么，非要把人逼走，但要他离开，那是不可能，因为他做的并不是一两家的生意。只放宽他有什么用，各省各县的人也不能就这么表明身份的说都是他的人，所以，任官府如何施压，皇城的生意他可以暂时不做，但白少他一定要见。还是说……易弥比单国的大司徒更能作主？白少的生意做得那么大，那么稳都是因为他的功劳？不竟他能说出这样的话。若是如此……
　　
　　杨熙无奈的摇了摇头：“易管家，您是不是对在下有些误会，在下好像从来都没说过一定要见司徒大人。”
　　
　　易弥满眼嘲讽，淡漠一笑道：“你不想见大人？那为什么要查他的身份？坚持不懈的一查就是数月，现在查到了？接着呢？有什么打算？”
　　
　　杨熙看了他一会，浅笑道：“看来易管家很了解在下的动向啊。”
　　
　　易弥没说话，无可否认的他的确很欣赏这个人，一个无权无势的平民小百姓明知道自己是不可得罪的，也能泰然自若的应对，感觉不出一丝卑微。但也是因为这样，易弥清楚自己也是从一个毫不起眼的平民开始发展到如今的势力，所以他不能有丝毫的差迟，而且这人动机不纯，所以这人必需消失，至少要从这片土地，这座城中消失。
　　
　　“易管家，其实您无需防着在下，在下也没什么恶意，您不肯透露那么一点点，那在下也只好找司徒大人了，其实也只是想了解一下为什么单国的粮食会管的那么严，不怕告诉管家您，我家两代都是做粮油生意的，从家乡踏入这大国就是想有更好的发展，如今困难重重，我也做不来其它的生意。”
　　
　　“我不承诺你了吗，没有官府的压力难道还不够。”
　　
　　“在下的生意比易管家想的还要大，除了这皇城，其它城也有，所以……”顿了顿：“难得易管家看得起在下，给在下的宽松，但这远远不够啊，人，总是想向上看的吧，这钱也没有人会嫌多啊。”
　　
　　易弥看着他思量了一会，站起身弹了弹下襟：“你哪些地方还有生意，详细一点写给我，我会考虑。”留下一句话后就先离开，就为了那点赏识，对这个人也算是人至义尽了。
　　
　　杨熙笑着站起身向他的背影行了一礼：“李某谢过易管家。”易弥一出小厢房，杨熙便收起笑容，这事还得继续耗，不可能把所有的地方都给他汇报，不过能先开通几个点总比现在处处受制的情况要乐观。




102

102、第 102 章 ... 
 
 
　　收粮的点各县各地加起来有三百多个，杨熙只给易弥汇报了二十来个地方，易弥也答应了这些地方都不会再受官府的制约，而且生意也共享，不再抬高价钱阻挠，任其自由发展，算是为独对杨熙的格外开恩。杨熙也只能从这少的地方入手，辛苦一些让他们走远一点。用特许李家粮油的名义同时在周边附近也收粮，减少其它地方的人，让他们回蒲国种田，呃……是帮忙试验新品种。
　　
　　又是两个月过去，其间杨熙没再有纠缠大司徒的想法，易弥也给了他好脸色，准许他在皇城内，也有了客套以外的闲聊。而杨熙也没打算再见那大司徒，因为真正能作主的，是易弥，要说易弥是大司徒的好帮手，不如说大司徒只是易弥的棋子，听话的任他摆布。
　　
　　虽然收的粮远比想像中的少得多，不过杨熙也没打算改变计划，反而觉得轻松不少，因为现在他只要应付易弥一个就行了，不用太过操心于收粮的事，真到了闹饥荒的时候，易弥也不可能看着平民百姓饿死，只要有一家上算有良心的东家独揽，就绝少会出现小买小卖，打压饥民，趁乱抬高价格的奸商。
　　
　　不过……往往事情总会有转折，至于转好还是转坏，还得要看老天爷的心情。
　　
　　很不幸的，杨熙认识了司徒大人，而且还不只是点头之交，就因为岳铭语赶到皇城有事汇报，杨熙约他到柳街暗巷见面相谈，顺便租了个房间温存一翻，走的时候心情特好，所以抽风的多管闲事了那么一回，从‘花丛’堆里求出那个长得斯斯文文，穿得一身雪白，正被‘百花’缠得死去活来，又不想大声赶人的地官大司徒，一下升级为他的恩人以及知已良朋，有说有笑的聊了一昼喝了一晚。天知道，杨熙根本不想见这个人，更不想认识他，甚于想躲开别让自己遇到，因为这样很有可能会令易弥不快，在这皇城内也没有事能瞒得过他的眼。
　　
　　事情来得特快，第二天易弥就找上杨熙，这才让杨熙知道昨晚勾肩搭背，嘻嘻哈哈的人就是白少，易弥脸色很黑，很黑，从他的语气里听出，那个‘白’痴回家后把他俩的疯狂一五一十的向易弥汇报了，说得好像还挺兴奋。还要求易弥多多照顾李平安，说李平安是个人才，还想招他进府办事，杨熙那个后悔啊，
　　
　　从此，杨熙讨厌了白色，把家里大部份的白色衣衫一下子全部扔进火盆里。因为这个一身雪白的白少，让他差点就丢了小命，还……
　　
　　要说巴结白少取代易弥如今的地位的话并不难，因为白少很好哄，但是善后呢，易弥这人不好对付，而且是相当的难，他不可能不为自己留后着，到时麻烦肯定会一个接一个，所以，还是不要得罪易弥比较划算。反正两年后就结束，到时自己在这单国横行也论不到他来管，只是……
　　
　　易弥再次提出要杨熙离开，杨熙很想答应，在这节骨眼多一事不如少一事，如果他不是还有其它事需要留在皇城的话他会选择离开，但因为杨熙要见单国的太后，也正在想办法进入皇家禅宗寺或是引她出来。所以他不能离开这皇城。抛弃如今的身份，换另一个身份留下做事会很不便，至少现在他在这也算是个有头有面的生意人，想得到消息也比较简单，行事也方便，要是从新来过的话还要花上不少时日。然而一季又一季的收成会接着来，根本没时间让他去消磨。
　　
　　杨熙上门找过易弥几回，都被拒之门外，易弥的态度很坚决，不是碍于白少，他可能早就找人把杨熙捧出皇城了。
　　
　　吃了闭门羹，杨熙回家后看见凌顺在练功，走到书桌前坐下，双手托着下巴，眼定定的看着盘脚坐在地上软垫的人，周身发出一股哀怨的气流，等了又等，闭着眼的人，眼睛依然闭着，不得而的只能开口喊：“小顺，老婆～！”
　　
　　半晌，凌顺缓缓的张开眼：“唔？”
　　
　　“轩让人送来的酒呢，拿来陪我喝两杯。”
　　
　　“……唔……那个……我喝光了。”
　　
　　“！！！”
　　
　　“我以为你没兴趣啊，怪好喝的，不知不觉的就没了。”
　　
　　“…………”你啥时候成酒鬼的！一坛子二十斤，两坛四十斤竟然喝光了！而且我有说过没兴趣吗？有吗？
　　
　　“要不，我出去买一坛？”
　　
　　“……算了。”又不是轩送来的：“那两坛什么酒？”
　　
　　“果子。”
　　
　　“啥味道？”
　　
　　“嗯～……甜的。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“什么果子酿的？”
　　
　　“不知道啊。”
　　
　　“……”浪费！
　　
　　“你今天也很早，那个易弥还是不想见你吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“能拖吗？拖到八月可能有机会见到单国太后林月蓉。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“八月初七是单国先皇的忌日，她可能会回宫一趟。”
　　
　　“现在才六月，还有一个多月……”
　　
　　“要是等不了，就先换个身份吧。”
　　
　　杨熙想了想：“也只能这样了。”
　　
　　吃过晚饭后，易弥让人约杨熙到红云酒馆，杨熙惊讶之余又觉得很奇怪，早上才刚找过他，明明不见的现在怎么又让人上门约自己，但怎么说这约是肯定要应的，但没了解答案前杨熙加了一层戒备心。
　　
　　红云酒馆，还是那间小厢房，一来一往的客套话和三个月前的那次一样生疏，不过他要是表现得热情的话杨熙还得加强警惕，不过，还是太大意了，或许是没想到易弥会用这种方法……
　　
　　两杯酒液下肚，杨熙便觉得不对劲，手渐渐的使不上力，头晕，眼前的易弥开始变得朦胧，这酒，不用想也知道有问题，最后杨熙只来及得给他一个愤怒的眼神便晕死过去。
　　
　　当杨熙醒来的时候发觉自身处在一间荒废的寺庙，而且被捆绑在一根梁柱上，右前方是破旧的佛像，易弥正悠闲的坐在佛像前面的板凳上，似笑非笑的看着他。
　　
　　“你……”一开口才发觉喉头干得厉害，硬挤出两口唾沫润了润发干的喉咙：“想怎样？”
　　
　　“我要你走，你为什么不走，非要留下来破坏我的事。”
　　
　　“我什么时候破坏过你的事了。”杨熙皱起了眉，满脸不解。
　　
　　易弥眯起了眼睛，毫不掩饰眼内的杀意，沉声道：“你不该让白少见到你，更不该让他对你留下那么深的印象。虽说你无心也无意，但并不代表你没有防碍我。”
　　
　　“怎么就防碍你了？我就见过他那么一次，而且我答应你以后躲着他，这样总可以了吧。”杨熙一边说一边暗用使力想挣开绳索，但是……靠！竟然是牛筋。他实在无法理解他的行为，不过能感觉到他是在怕什么，才会对自己有所顾忌。白少？丫的，他就一摆设，还是没什么脑袋的那种，用得着那么紧张，还是说他怕自己抢他如今的地位？但……坏他的事？防碍？呵！不管自己到底有没有防碍他，就他这两句话，明显不只是地位问题，肯定有其它阴谋。
　　
　　易弥把他绑来就没打算再作太多的隐瞒：“晚了，白少整天在我面前提起你，我听着就烦，现在给你两条路。”说着从袖里口袋取出一个小盒子，里面放了一颗药丸，站起走到杨熙跟前，抬高手，让杨熙看清楚他手中的药丸子：“把这吃了，以后帮我做事。”说完从身后摸出一把小刀，在杨熙眼前扬了扬：“你也可以选择这个。”
　　
　　乱吃药然后给你卖命？除非我傻了，不过，这小刀贴着脖子的冰凉感觉也有够恐怖的：“你真以为自己能只手遮天？是你约我出来的，我要是死在这，你以为你能脱不了关系，杀人填命，就算这是乱世也不例外，你权大，或许最后不用填我这条命，但也必需会惹来一身骚。”
　　
　　易弥阴森森的笑道：“谁说我要杀你了。”说完，贴着脖子的小刀开始慢慢的向下移，刀尖隔着两层薄薄的布料压上里面的皮肤一直向下，到小腹时停了一小会，杨熙打了个冷颤，然后接着向下滑，当小刀到达某部位的时候杨熙额上终于流出了冷汗，易弥再次笑了笑，满意的看着他的反应：“把你阉了，然后送进宫做太监，如何？选那一条路，想清楚了。”
　　
　　我我我，我那条都不选！杨熙还没想好怎么回答，易弥催促似的用小刀在某部位上轻轻拍了两下。
　　
　　杨熙深吸一口气：“我选那药。”留得青山在那怕没柴烧，反正一时半刻死不了，总比没了命-根子好得多，要是那玩儿没了，那老婆们要怎么办？相信他们不会因此不要他的，不过被反攻的可能性嘛……，人生也没乐趣了。太监……死也不要做太监！平时看那圆德表面没什么，不过当他用高声喊出的传音时那声调……绝对可以杀猛男于无形。
　　
　　下巴被人用力捏住，杨熙一惊，连忙甩开了头，绝不能让其它人碰自己的脸，这是进单国之后最大的禁忌。声音可以尽量改变，但这脸的触感是改不了的，身份要是暴露了，那这药吃是不吃都没有意义了：“我自己吃，不要碰我。”怒视易弥，说完自动自觉的张开了嘴。
　　
　　易弥眼带讥嘲，不屑的哼笑一声，装什么清高，我还不愿意碰呢，想着就把药扔进杨熙的喉咙，随即有他腹部上用力的送了一拳。
　　
　　“呃唔！咳，咳咳……”突如其来的重击令杨熙无可奈何的把那颗又苦又臭的巧克力给吞进肚子里，一时间说不出话来，咳的那个又惊又怒又难受。
　　
　　易弥忍不住笑出声：“以后好好为我做事，或许，我会赏你一口好饭吃。”
　　
　　杨熙眼里全是烧不尽的火：“你以为自己在养一条狗吗，你最好小心点，迟早一天，我这条狼绝对能把你活生生的咬死。”
　　
　　“咬死吗？哈哈，好啊，我等着，哈哈哈～”易弥狂笑不而，眸中却流露出了一丝苦涩，但只是一刹那间，杨熙也以为自己看错了。
　　
　　半晌，易弥收起了笑容，缓道：“毒发的时间会在两年到十年不等，不过，在那之前只要吃下解药，你依然能好好的活着。”顿了顿：“我从来都没打算过要杀你，所以在这两年内，解药我一定会送上。”




103

103、第 103 章 ... 
 
 
　　一离开易弥的视线范围，杨熙就火烧屁股的跑回家，冲进房间也不怕打乱别人的气息，一把将正在练功的凌顺从地上给抽到跟前：“快想办法给我解毒。”
　　
　　凌顺稳了稳心神，喘了口气后给他的话吓了一跳，很认真的看了看他的脸色，很好，很红润，再帮他探了下脉搏，气息是有点急促，应该是跑出来的，看他脸色就知道了，其它一切正常，怎么就说中毒呢？于是为了安全起见，凌顺为他找来专业的大夫，大夫说，他啊，没病没痛，身体好得很，无需补身，无需吃药，再活个几十年也不成问题。
　　
　　杨熙极其郁闷的用眼睛把大夫瞪走，你个庸医！我诅咒你！
　　
　　之后几天又找来数十个‘庸医’，基本说的话都差不多，除了有个很尽责的给他开了个下火汤。说李老板应该是火气太重，才会出现妄想症状，结果那尽责的大夫是被人抬着出去的。
　　
　　“怎么办？”凌顺怛心的问。
　　
　　“不知道。”杨熙很安慰，只有小顺相信他没有妄想症，唉～！自己的老婆就是不一样啊。
　　
　　其实凌顺是抱着怀疑心态度的，不然这么多的大夫怎么可能都查不出，而且杨熙这几天真的很燥。
　　
　　之后的一个月里凌顺相信了杨熙没有得妄想症，因为易弥找他找得特别频繁，而杨熙也特别听话的一叫就去。
　　
　　杨熙是不得不听话，无论易弥要他搬也好，抬也好，跑腿也好，他都一概照办，因为一到晚上他的胸口就会作闷作痛，短的时候几分钟，长的时候会持续半小时，不过每次到司徒府做得最多的，就是陪白少去开心，易弥给的任务就是把白少哄好就行，白少也乐得天天围着杨熙转，而易弥也绝少会让杨熙帮忙处理其它的事，更不许他过问。
　　
　　“是不是平时指使人做事做得多，现在报应来了，杨熙啊杨熙，你没想过自己也会今天吧。”杨熙在不断的叹息着。鬼才知道有没有解药这回事，不过抱着宁可信其有，不可信其无的心态，给了自己那么一线希望在痛苦中挣扎求药。
　　
　　杨熙最近一直想要不要在他的脖子上架把刀子，逼他交出解药，至少逼他说出到底有没有解药，要是没有，他也不用浪费时间了。
　　
　　半个月后，单国先皇的忌日即将到来，所有事都准备好了，只要等着太后林月蓉走出那密不透风的禅宗寺，于是杨熙跟易弥请了十天假，易弥准了，每个人都有自己私隐，易弥这个所谓的主人这方面做得还不错，至少他从来都没有过问杨熙的事。
　　
　　林月蓉当天真如消息般准确的出了禅宗寺，豪华的大轿一直被抬进里面接人，禅宗寺的原守卫至少跟随了大半，把轿子围的严严实实。直至进入内城才稍微减去一部份，但是想接近还是不可能的。一路的四周都有杨熙他们的人在暗中紧盯着，而杨熙则是早早被凌顺带着潜入皇宫，离开的退路也准备妥当。
　　
　　杨熙在原太后的寝宫内室的横梁上躲一天，接近掌灯时分林月蓉才步入内室，身边还跟着六个人，两名宫女四名侍卫，待卫在内室外止步，宫女跟随进入，加上原来里面还有四个。一屋子的女人好解决，如果不怕惊动外面的男人的话。
　　
　　杨熙一直弯着的腰都快直不起来了，人也难受得要死不活，不过当他见到林月蓉的时候身体的感觉一时间全都忘了，美，真的很美，林月蓉是他见过最美的女人，一个四十多岁的女人看着最多就只有二十五，他的实际年龄只会让人觉得那是一种天然的成熟韵味。每一个小小的动作都是赏心悦目。怪不得单国先皇能为他舍弃多姿多彩的后宫。
　　
　　凌顺也看呆了，却不是因为她的美，而是因为她长得跟杨熙最少有六分相似之处，由其是那双眸子的线条，简直就是复印上去的，直到宫女为林月蓉宽衣他才醒过来。转头看看杨熙一脸被迷死的色相，一手捂上他的眼睛，在他耳边咬牙切齿的说：“她是你娘。”
　　
　　杨熙拉下他的手，拿在手心里把玩，笑着低声道：“我娘我不能看，你就能看啦？”凌顺刚想发飙，杨熙柔声道：“好了，有你们几个就够了，我这辈子也没打算找女人了，断子绝孙也没什么大不了的，享受够了，无聊了，就去收养几个娃。”
　　
　　“……”
　　
　　在他们轻声细语，浓情蜜意的时候，六个宫女出去四个，剩下两个看样子是不会出去了，林月蓉也上了床准备睡觉，两人对看一眼，等了一会，四周都安静下来后同时从横梁上跃下，凌顺负责把两名宫女弄晕。而杨熙则直冲到床上，蹲□，林月蓉吓了一大跳撑起了身子，惊恐的瞪大了眼，刚想喊人就被杨熙捂住了嘴，同时听到：“太后，我们并没有恶意，只是想跟您说些话。”
　　
　　半晌，林月蓉点了点头，杨熙看着她慢慢的放开了手。
　　
　　林月蓉没喊也没说话，只是戒备的看着来人，杨熙对她的好感又多了几分，被两名来历不明的男子闯入，身为一个手无缚鸡之力的女人，能这么快的冷静下来真是不可多得，对她微微一笑，开口道：“你是不是有个儿子？”
　　
　　林月蓉一愣皱起了眉头，小心的拉了拉衣领离杨熙远一些后坐起身点了点头：“嗯。”
　　
　　她这一举动杨熙才有所感觉她穿的是抹胸和轻纱，隐约还能看到一双柔滑的藕臂。挪了挪脚下踩着的被子推到她面前，林月蓉拉起盖到自己身上。杨熙才接着问：“那他现在人呢？”
　　
　　似是勾起了伤心事，林月蓉露出一脸愁容对杨熙苦笑着摇了摇头：“那还有人。”
　　
　　“如果我说，人还在呢？”
　　
　　林月蓉随即倒吸一口凉气，愣愣的看着他，突然情绪一下子变得非常激动，不顾礼节的伸出双手，凑近抓起杨熙的衣袖，急切的问：“你说什么？还在？他还在？你是不是知道他在那里？你告诉我好吗，求求你告诉我。”说着眼眶开始泛红，双手也越抓越紧。
　　
　　杨熙想拍她的手以显安抚，想想这迂腐礼节问题似乎不太好，于是微微扯了一下衣袖，低声道：“你先冷静下来好吗？”
　　
　　林月蓉一愣后才知道自己的失态，马上放开了双手：“对不起，我……”
　　
　　“皇上驾到――”一声男高音，贴着门边留意外面举动的凌顺和杨熙都同时皱起了眉，林月蓉只是心狂跳了一下比他们的反应还快：“你们先躲到橱子里。”指了指地上躺着的两个：“还有她们。”
　　
　　杨熙看了她一眼，依言与凌顺一人拎起一个迅速躲到不远处的橱子里，心想，这偷鸡摸狗的事看来她不少做，不然这反应怎么能这么快，这么纯熟。
　　
　　林月蓉下床理了一下衣衫，迅速拿过衣架上的外袍披上才走到门口迎接圣驾，脸无表情的向单勇点了个头：“皇上。”
　　
　　单勇一笑后也不理别人的目光一手揽过她的肩，林月蓉不着痕迹的皱了下眉却没有推开他。
　　
　　把人都屏退后，带着林月蓉走进内室，柔声问道：“朕想你了，这段时间过得还好吗？”
　　
　　“一切安好，谢皇上挂念。”语调平缓，听不出喜怒哀乐。
　　
　　两人一同坐到床边，单勇揽着她的手没有放开反而更紧，一边用另一只手捉起她的指尖轻抚着一边问道：“为什么不愿意回宫里来住，这里什么都比寺里的好。”
　　
　　“习惯了，不想换地方。”
　　
　　“习惯可以慢慢改过来……”
　　
　　“皇上。”林月蓉打断他的话，脸上明显有着不快。
　　
　　单勇连忙宠溺道：“好好好，不回就不回，不过答应朕多点回来好吗？”也不等林月蓉的回答手就开始不老实，在她的背部和腰肢上来回的摸了一遍又一遍，最后忍不住的想低头亲她，结果被林月蓉轻轻的推开了。
　　
　　“皇上，臣妾今天有些不息，改天好吗？过几天……臣妾再走。”
　　
　　杨熙在橱子的细缝处看得清楚，堂堂一个太后不称自己为哀家而是臣妾，那个老色狼还不停的抽他半个阿娘的油水，真是……什么世道。
　　
　　林月蓉肯多留几天让单勇心情变得很好，也就没再为难她，说了一声让她好好休息后就打算到其它女人处解决由她引起的欲-火。
　　
　　杨熙他们从橱子里出来后林月蓉脸上的表情有些不自然，凌顺也觉得有些尴尬，除了杨熙像个无事人一样看看他俩，笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流，再正直的君子也躲不过红颜为之一笑，何况，那老皇帝根本也不是什么君子，没有饿狼扑羊已经很不错了。”
　　
　　“…………”凌顺看着他很是无语，不过却惹来林月蓉一笑，打破了这尴尬的气氛。
　　
　　随即杨熙对林月蓉笑道：“你想见你儿子吗？”
　　
　　“想！”林月蓉毫不迟疑的一口回道：“他……安好？”
　　
　　“很好。”除了如今正被人威胁做两年的奴役外一切都很好，想起那易弥，杨熙就恨得牙痒痒。
　　
　　林月蓉哭了，不过看那浅浅的笑容，那眼泪应该是甜的，口说喃喃说道：“很好……没事就好……活着……就好。”
　　
　　杨熙看得眼都不眨一下，真正的美人就是这样，连哭都可以哭得那么美。凌顺用手扶顶了顶杨熙，杨熙立马转头对他甜甜一笑，林月蓉不好意思的抬起衣袖印了印眼角的泪水：“失礼了。”
　　
　　杨熙问：“见到他后你打算怎样？”
　　
　　林月蓉摇了摇头：“只要知道他还好，那见不见都无所谓了，我……也没脸见他。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　林月蓉苦笑道：“你们刚才也看到那笑话了，试问我这个做娘的还有什么脸可以面对他。”
　　
　　杨熙柔声道：“他不会介意的。”你也不是我真的阿娘，就算是真的也没什么好介意，为了生存用什么方法都是正常，何况还是封尘于旧社会的女人，注定会被男人欺压。
　　
　　林月蓉笑了笑，看看四周竟然主动的走到妆桌前想为杨熙拖来一把椅子，杨熙连忙上前接手。
　　
　　林月蓉坐到床边问：“能告诉我，他现在长什么样吗？”
　　
　　杨熙坐在他两步外笑道：“你儿子你不清楚吗？”
　　
　　林月蓉叹道：“实不相瞒，自他出生以来，我就只来得及见他几天，人便给我让人送走了。”
　　
　　“为什么要把人送走？”
　　
　　林月蓉看着他，在未清楚他们是什么人之前，还要考虑到底要不要说，不竟是守了二十多年的秘密。
　　
　　杨熙了然一笑：“或许，你应该先看看我是长什么样的。”说完从怀里拿出药水瓶子，转向一旁站着的凌顺，凌顺接过后开始为他涂抹在五官和脸部边缘，不到一刻便从他脸上取下了层皮。
　　
　　林月蓉紧张的看着全部过程，先是奇怪，再是惊吓，像看恐怖片一样眼睛瞪得大大的，大气都不敢喘一口，当杨熙把脸转过来时，她一下子就呆了。足足一刻钟，杨熙也不说话，只是静静的看着她，然后林月蓉又哭了，泪水止不住的一直向下流，比起之前更加凶涌百倍。
　　
　　“瑞……儿……我的瑞儿……”嘴唇颤抖得话不成音，只是不停的重复喊着他儿的名字。杨熙说得没错，她的儿子她很清楚长什么样，就算只是见了几天，但只凭这一眼她便能认得出来。
　　
　　杨熙真的不善长表现这种亲人重逢的戏码，对她也没啥感情在内，表现得激动一点又太假，不做点什么又怕她不知要哭到何时，而剩下的两个时辰很快就会过去，必需要在天亮之前出宫，但是该问该做的事情还有很多：“我说……”能不能不要哭了，我很赶时间啊，你也不用那么激动，彻底一点过来抱抱我舒发一下感情不就好了。这话是不能说的：“那个……能告诉我为什么当时要把人，我送走了吗？”
　　
　　杨熙的冷淡林月蓉并没有放在心上，虽说是两母子，但不竟这么多年都没有接触过，在有生之年还能见到儿子已经是她最大的福气了，所以她只是含着泪点头道：“嗯，是单勇，他杀皇，你爹抢皇位和……我，还想斩草除根把你也害了，我当时急得……逼于无奈之下只能忍痛让我多年的姐妹把你悄悄的送出宫，我知道……我就知道她一定能好好的照顾你，她没有失信于我，你真的……没事，我的瑞儿……”说着颤拦的双手想抚上杨熙的脸，但又不敢，只停留在半空似是真的在抚摸一般轻轻的移动着。
　　
　　其实她失信了，你儿早就死了，当然，杨熙的心还不至于那么黑的把这事实说出来，而且还是有点感动的，亲情啊，以前是多么的渴望想得到，虽然明知道她念的并不是自己。捉起她的手，卿身让她真的抚上自己的脸，林月蓉高兴得，得寸进尺的一下子站起身，抱住杨熙埋头痛哭，杨熙愣了一下后欣然接受了，也试着抬起手安慰似一下下，轻轻的拍着她的后背，或许是因为身体上的血脉相连吧，渐渐的，杨熙好像也能感受到她内心的孺慕之情。




104

104、第 104 章 ... 
 
 
　　宫里的斗争就是那么狗血，杀兄，杀弟，杀老爸，杀外甥，甚于杀儿子，只要是男的都尽量不要放过，不论过程只论结果，江山抢了，女人也抢了，这就是最令人满意的结果。
　　
　　护国将军刘三和长信侯赵惜才是林月蓉提供最值得信任的两人，先皇未薨前刘三曾经也是手握重兵，权倾朝野。后被现皇单勇削去一半兵权，又被遣派到玄关，没啥事也不得随便回都，所以他暂时是没什么用，长信侯赵惜才无兵无实权的反而很有用，因为他在民间的声望很高，加之一向很谨慎，不让自己犯上大错，所以单勇一直无法轻易动之一二，因为无缘无顾的杀害只会引起民变。
　　
　　杨熙把赵惜才的老底全翻了一遍后再跟他见了几次面，再三确定他没什么问题后才表露身份，最后得来他热泪盈眶的两句，罪臣叩见太子，全凭太子差遣。杨熙心里只觉得很好笑，做了几天的皇子怎么成太子了，而且现在还有个准备接位的太子在，怎么也论不到他。赵惜才却说现在的皇帝和太子他都不承认，只是为了苟且偷生才卑恭屈膝，说到底就是怕死，不过如今来了个还不知道有没有实力的人就把自己交出去，也能说他很勇敢了。
　　
　　十月初岳铭语和岳景语都到了皇城，宵岚也从死人堆里回到杨熙的身边，岳铭语一回来，凌顺就神神秘秘拉着他到房间里不知道想密谋些什么，至于岳铭语跟杨熙的关系早在蒲国时杨熙就坦白了，蒲敖轩都能接受的事凌顺就更不会说什么了。所以杨熙也乐得让他们随便密，随便谋，反正怎么谋也不会谋到他这个老公。
　　
　　“主子，你就那么放心，不怕他们两凑在一起？”岳景语不怀好意的笑道。
　　
　　杨熙也陪他笑了笑：“他们会不会凑在一起我不怛心，倒是你，你什么时候跟夕瑶搞在一起的？”
　　
　　“啊？”岳景语惊讶道：“我什么时候跟他搞在一起了？”
　　
　　杨熙笑骂：“别跟我说你吃了人家女孩子的豆腐就不想认帐了。”
　　
　　“嗳？老天为证啊！我就扭过他的腰和亲过她的嘴，其它的什么都没干，她还摸过我的手呐。”
　　
　　“……”这也叫什么都没做？：“不管怎么说，反正她是真的喜欢你，好女孩别辜负了，你要是真的对人家无意就早早的说明白。”
　　
　　“主子是怎么知道她喜欢我的？”
　　
　　杨熙从抽屉里拿出两封信：“这是她托轩给我的，自己看吧。”
　　
　　岳景语连忙拆开来看，信里写的全是女儿家的心事，还问杨熙岳景语的人怎么样，好不好之类的要求他给点意见，渐渐的，岳景语脸上扬起无法掩饰的笑意。
　　
　　杨熙看着他的表情，摇头笑道：“你呀！要是喜欢就早点把人家娶了吧。”
　　
　　岳景语的笑容一下子没了：“怎么娶啊，她老头子是什么人主子你又不是不知道，而且我又是什么人……我心里有数，以前做过的荒唐事要是被老头知道了……别说娶了，就是想靠近一点都不可能。”
　　
　　杨熙笑笑：“这还不简单，让轩出面指婚啊，包管段老头一句都不敢吭。”
　　
　　“行？”岳景语的眼睛噔的一声，亮了。
　　
　　“行～！”
　　
　　岳景语笑得没了眼睛：“那属下最后娶不娶得到美人归，就全拜托主子了。”
　　
　　房门大开着，宵岚一脸兴奋的跑进来问：“主子，听说……”在看到岳景语后消了声，乖乖的给他老人家点了个头：“师父。”
　　
　　“哟！一见到你师父我就变了个样，这么不待见我啊？”
　　
　　宵岚便劲摇头：“没有啊。”
　　
　　岳景语挑眉：“是没有还是不敢？”
　　
　　“是没有，也不敢，我，我就是想问主子是不是师父您来了。”声音越说越小，最后只有咬着耳朵才能听得见。
　　
　　岳景语一笑：“叫声好来听听。”
　　
　　宵岚低头一弯腰：“师父好。”
　　
　　“乖！”
　　
　　“……”杨熙在旁边看得一愣一愣的，敢问他之前是把宵岚当小狗养着还是怎么的？看着乖巧的宵岚，杨熙十分惭愧的叹了一声，对不起了，原来当初的随手，竟然把你推进了火坑。
　　
　　“对了！小景。”杨熙突然想起什么。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你最后一次见子青是在什么时候？”
　　
　　岳景语想了想：“两年多……快三年了吧，……主子，你还没找到他啊？”
　　
　　杨熙长长的叹出一口气，摇了摇头。
　　
　　“主子。”宵岚突然呼道，两人同时看向他，宵岚问：“你们说的，是不是杨公子？”
　　
　　杨熙应：“嗯。”
　　
　　岳景语问：“你知道他在那？”
　　
　　宵岚摇摇头：“不知道。”岳景语刚想给他个白眼，宵岚接着说：“我最后一次见他也是两年多前，不过，他当时来找我是问我要了张面具。”
　　
　　“面具？”岳，杨两人同时重复道。
　　
　　宵岚点头：“嗯，我就想着既然他是主子的近身小厮应该没关系的，所以，就给了两张好替换。”
　　
　　“还两张？”岳景语一下子提高音亮，宵岚连忙低下头不敢说话。
　　
　　杨熙郁闷了，怪不得这么久都找不到人了，还两张好替换……不过，子青拿面具想干什么？
　　
　　岳景语继续语气不善：“人家要你给你就给啊，我教你做面具是让你乱给别人的吗？”宵岚的头越垂越低。
　　
　　“喂！”杨熙叫道：“子青不是别人好不？”
　　
　　岳景语缩缩头：“我那敢说主子的人是别人啊，不就是想教训一下这小子吗。”偷眼看着师父低头小声说话的样，宵岚心里那个乐啊，越来越崇拜主子了。
　　
　　外面又来了一个人，站在门外呼道：“主子。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“易管家请主子过去一趟。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　那人走后岳景语问：“易管家？什么人？”
　　
　　杨熙闷闷的答：“坏人！”话刚落地就开始收拾随身物品。
　　
　　“……”杨熙的脸色不太好，岳景语也不敢再问。
　　
　　出门前杨熙说：“没什么事就别到处走，出去也要带上面具，帮我跟铭语他们说一声。”
　　
　　“哦。”岳景语乖乖的点头。
　　
　　杨熙不知道他才刚出家门，凌顺和岳铭语也跟着出了门，鬼鬼祟祟的尾随在他身后，杨熙从司徒府的正门进入，他们就在后院翻墙进去。
　　
　　来到易弥的书房前杨熙直接推门，刚踏进左脚就止步，因为不远处传来一声怒喝：“进来干什么，出去。”杨熙看得很清楚，易弥像是被他吓了一跳，把桌子上的纸张往抽屉里藏。
　　
　　“不是你叫我来的吗？”
　　
　　“没人教过你进别人的地方前要先敲门吗。”
　　
　　杨熙没说话，心里对他抽屉里的东西很有兴趣，而且他感觉到窗外好像有人，用眼角余光向窗边描了描，窗口处开了一条细缝。
　　
　　“是白少找你，他在后花园。”
　　
　　“哦。”应了一声杨熙就打算关门走人，被易弥开口叫住：“明天我要出去半个月，你别给我耍小动作。”
　　
　　切！我耍了你也不一定会知道：“嗯。”
　　
　　===============
　　
　　“你看到他在看什么吗？” 
　　
　　凌顺眯着眼睛向书房里瞧：“看不到。”
　　
　　“他……”
　　
　　“嘘！熙来了。”
　　
　　进来干什么，出去。
　　
　　不是你叫我来的吗？
　　
　　没人教过你进别人的地方前要先敲门吗。是白少找你，他在后花园。
　　
　　哦。
　　
　　明天我要出去半个月，你别给我耍小动作。
　　
　　嗯。
　　
　　“主子好像发现我们了。”岳铭语看书房内的人说。
　　
　　“发现就发现。”凌顺说着就要翻窗。岳铭语连忙拉住他：“干什么？不要乱来。”
　　
　　凌顺压低声道：“能干什么？熙可时这样低声下气过了，生死关头就不信他不交出解药。”
　　
　　“要是可以，主子早就让我们去做了，还用得着受这样的气吗，再说，这人怎么看也不见得能打得过主……。”岳铭语消了音，因为凌顺一个转身向着后面几米远的花丛冲过去。
　　
　　“唔！”杨熙还没反应过来就被凌顺捏住了喉咙。
　　
　　凌顺一看清来人就马上放开了手，做错事似的低了低头退开一步。
　　
　　杨熙撇着气揉揉脖子，不让自己咳出声来，从花丛中站起身，皱着眉头看看凌顺和快步过来的岳铭语。
　　
　　“主子……”
　　
　　“跟我来。”
　　
　　两人跟着杨熙来到一间闲置的厢房，关好门后杨熙说道：“别动易弥，他还有用。”
　　
　　“有用？”凌顺问。
　　
　　“嗯，他死了我们会很麻烦。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“能作主的并不是白少，他的生意占了七成以上都是易弥的。剩下的也只是个空壳，要是动了，指不定会乱成什么样，到时只会打草惊蛇。”
　　
　　“但是你……”
　　
　　“我只需受制两年，之后他承诺会给我解药。”
　　
　　“你信他？”
　　
　　杨熙苦笑摇头：“一个不怕死的人，你能怎么要挟他？”
　　
　　岳铭语一直听着，这时开声问道：“主子试过？”
　　
　　“还用试吗？我给他下完药后他就把刀送到我手上了，一副大无惧的精神就等着你去杀。”杨熙想起当时易弥的表情没有一丝恐惧，反而是想借他人之手，一心求死。




105

105、第 105 章 ... 
 
 
　　杨熙看了看岳铭语，自山谷出来后面具就基本没离过脸，再看看凌顺原来的脸，一双浓密的剑眉下是黑亮的大眼睛，挺直的鼻子薄薄的唇。不禁对其皱眉道：“为什么不带面具就出来？”
　　
　　“……忘了。”凌顺一愣后小声回道：“路上……也没几个人看到我。”
　　
　　几个就够了，又不是不知道自己越长越他妈的男人，他妈的帅，尤其是当他不说话，不了解他本人的前提下，给人的第一印像并不是害羞而是酷到了极点，要是碰到花痴的女人那更是，想不留下印象都难。
　　
　　“我不是说过除了信得过的几人，其它的一个都不行吗？”声音带着几分严厉。
　　
　　凌顺低下了头：“对不起，我以后会注意的。”凌顺其实对自身的气质和长相一向没多少自觉，在他心里杨熙的每一个情人都要比自己长得好看，更别说杨熙本人了，而自己的优势只在于从小跟着他长大而已，有时看着其它人多少还会有些自卑。
　　
　　看他认错的样，杨熙不禁把声音放软：“你先回去吧，小心点尽量不要再让人看到了。”
　　
　　“嗯。”回应着转头看看身后的岳铭语。
　　
　　“铭语留下，有事让他做。”
　　
　　凌顺点了下头便小心的出了房间，按着原路返回。
　　
　　岳铭语开口，声音平缓：“他只是还不习惯而已。”
　　
　　对他帮凌顺说话，杨熙只是浅浅一笑，转而问：“来了也没休息过吧，累吗？”
　　
　　“还好。”
　　
　　看着他除了在床上才有所改变的冰山脸，杨熙搂过他，偷了个香，想让他出现另一种表情，结果咬着他的下唇一吸……扫兴！唇边那毫无质感又碍事的面皮真讨厌，暗自叹了口气，谁又想你们带着面具做人，他自己也不想带，只是……唉～，放开他：“去刚刚的书房帮我留意易弥，他要出门就看看他右边的抽屉里藏了什么东西，我去后花园找白少。”
　　
　　岳铭语抿了抿嘴唇：“嗯。”
　　
　　===============
　　
　　“你来啦？过来过来，快过来，给你看样好东西。”白少坐花园石桌前，手里拿着一支金色的铁棍子扬啊扬。
　　
　　杨熙每次见到白少都觉得他特别兴奋，想不通自己到底有什么地方能吸引他的，坐到他旁边接过他手里的棍子，只看了一眼就知道是什么东东。‘远古牌望远镜’再看看管身应该是铜，不过整支管子都雕有精致的图腾，还涂了金漆，光这管身的造价就比里面的玻璃不知贵了多少，对着镜孔看了看，嗯，不错，还能伸缩，怎么以前就没想过做几个出来偷窥呢。
　　
　　看杨熙没多少惊讶，而且好像还挺熟悉，白少不禁问道：“你见过这东西？”
　　
　　“没见过。”一口回道。
　　
　　“呃，你好像知道怎么用啊。”
　　
　　杨熙微微一笑：“就一根管子，除了中间的孔还能怎么用？”
　　
　　“呵呵。”白少抓抓脑袋：“我可是看了很久才知道怎么用的。”
　　
　　你蠢嘛：“司徒大人叫在下来就是让在下看这个？”
　　
　　“说过多少次不要叫我大人了。”
　　
　　“都是一句。”
　　
　　白少笑了笑拿过管子对着小孔看了又看，然后用另一边移到杨熙的脸上，想放大他的脸，杨熙连忙甩头躲开，还尽量用不多的刘海来档住脸部边缘。
　　
　　从镜孔中看见人影一晃就没了，白少拿下管子，以为他害羞的便哈哈的笑了两声：“想不到一片小小的水晶也能做出这种效果，你说送这个给魏文侯的长公子做贺礼好不好？”
　　
　　原来不是玻璃，拿水晶来做望远镜真浪费。待他拿下管子杨熙才好整以暇的坐正身子，问：“生辰贺礼？”
　　
　　白少摇摇头：“不是，是要娶二夫人。”
　　
　　杨熙心想，二夫人？呵！儿子娶妾也要你这个二品官送礼，真是一人得道鸡犬升天，李老头你的面子还真大。
　　
　　“就送这个吧，挺特别的。”送堆烂铜烂铁更好。
　　
　　“呵呵，你也觉得啊，那就送这个了。”
　　
　　半晌，看白少只把玩着那望远镜，也不见有其它指示，于是问：“大人，还有其它事吗？”
　　
　　白少原本的笑脸一下沉了下来：“事，倒是没什么，你我哥俩感情特好，我也就跟你说了，今早被皇上训了两句，所以想找人吐点苦水，你知道我这官最重要的是什么？”不等杨熙回答便接着说：“就是收成，没收成就是皇上没收入，但这明显一季比一季差的情况……唉～！也不知要维持多久。”
　　
　　杨熙心道，只是训你两句已经很好了，迟些更有得你受的。
　　
　　“而且……易弥最近好像特别忙，也没多少时间理会我……要不，你过来帮我吧，我可以将我的生意他一半给你打理，绝对比你现在的要好。”
　　
　　“大人是他的主子，他又怎会不理大人呢？”杨熙表面浅笑着回应，心里却想，易弥不理会你只有一个可能，他会有所异动，而你已经没有多少利用价值，看来近期必需要多留意一些了。
　　
　　白少长长的叹出一气：“我总觉得他有很多事瞒着我，虽说没有他的指点，我在朝中也不可能坐那么稳，生意也没有现在做得大，不过……”说到这，白少只是摇了摇头，没打算再说下去。
　　
　　不过什么？反你吗？看来你也不算太笨，可惜反应还是太迟钝了，他会反你是迟早的事。
　　
　　这边厢，岳铭语在书房外留意了易弥一柱香的时间，看着他在抽屉里拿出一叠纸张薄册小心的放到墙上的暗格处，他一踏出房间，岳铭语便从窗外翻入，想着他原来的动作打开了暗格，里面放着少量金银，两个锦盒和几本册子，拿过每一本快速的浏览了一遍，脸色逐渐变得凝重。
　　
　　杨熙回家后岳铭语便先一步等候在书房，一见他回来便上前：“主子。”
　　
　　走到桌子前坐下：“如何？”
　　
　　“易弥在积累粮食，在如今缺粮的情况下还进多出少，而且数量庞大，就连朝廷的存粮数量也在他的掌握之内。”
　　
　　杨熙没答话，目光看着某个地方出神，岳铭语没再说什么，静静的站在旁边听候吩咐。
　　
　　半晌，杨熙开口问：“数量有多少？”
　　
　　岳铭语想了想：“让整个单国支撑一年都不成问题。”
　　
　　杨熙一愣，愕然道：“这么多？”
　　
　　“嗯。他如今要是做点什么，绝对有能力影响我们的计划。”
　　
　　双眉紧蹙，不禁忧虑道：“不单是如今了，就是事成之后他要是肯拿出存粮来接济单勇也绝对会影响我们。”顿了顿：“去叫小顺进来。”
　　
　　一刻后凌顺站到杨熙跟前：“什么事？”
　　
　　“易弥明天会出门说要离开半个月，你找人一起十二个时辰帮我紧盯着他，看他去过些什么地方，见过什么人，做过些什么，我要一清二楚。”
　　
　　半个月后，凌顺回报易弥去了两处偏僻的营地，里面都是粮食，而且工人不少，但从着装上看，有相当一部份是蒲国人打扮，于是易弥回司徒府后杨熙变得很粘他，有事没事都往他那跑，表现得异常殷勤，刚开始易弥会觉得奇怪，想他态度怎么一下子变了，后来被他烦得啥意见都没了，就由着他去了，在杨熙的软磨硬泡下也渐渐的抛开了对他的成见，试着让他帮忙处理一些不太重要的事情，再之后，杨熙搬进了司徒府，一方面帮他哄好白少，白少乐得想天天巴着他不放，一方面抽时间认真的为易弥办事，岳铭语也贴身一直跟随他，扮演一个不爱说话，不多管闲事的仆人。
　　
　　半年后，单国粮田终于出现了危机，先是大旱，再是蝗虫过境还留下祸根破坏良田，而且像传染病一样，一传千里，收成一季比一季差，有些地方甚于出现粒米不收，一片枯黄。于是民间开始有了大胆的摇传，说当今皇上不知是何原因而得罪了天神，要灭他单国。当然，这个摇传的源头来自杨熙的人口中所出，有些自以为懂知天机的平民开始不断的往外迁移，到周边小国寻口好饭吃，或是换上蒲国人的服饰到敌国找一线生机。
　　
　　单国朝廷也开始乱了，都是为了这失收的问题在朝上争论不休，李鸿志蹙起的眉头就没松开过，谁没有野心，手握大权的他又怎么可能没想过要反单勇，当初单蓉瑞没立时死于非命也是他一手促成，想着以后可以找他回来做自己的棋子，要挟单勇，但没想到这一找就是十多年，想捉，却惹来林月蓉当年身边的丫头的誓死反抗，还让他遇见段思岚这个靠山，最后巴结靖王，变成一只野性难驯豺狼，再想杀便是难上加难。虽说如今他已经死了，原本的打算是把蒲国统一后再一心对付单勇的，但看看这情况，那如意算盘竟是一步步的往坏的方面发展。
　　
　　单勇想统一天下的想法也只能一拖再拖，只为朝上的争论和民间的言词烦不胜烦。想不通每次上报的答案，种出的粮食没有一点问题，只是瘦了点，田地更是好好的，查不出任何原因，但就是种不好，不得以的只有及早动用存粮救于一时。改种一些粗生粗养易成长的植物来希望这种日子不用持续太久。期待下半年会有好转。对于这方面的高级管理人员大司徒白少也只能训完又训，却不能动之分毫，他做什么生意单勇不可能不知道，也正在找借口让他甘愿交出所有的私粮，但他并不知道白少只是表面看着风光罢了。
　　
　　其间，杨熙不单没闲着，还很忙，很忙，恨不得自己能学个□术。白少要哄，帮易弥做事要认真，不能让他看出差错，虽说早已知道他是蒲国人，再怎么坏也应该也不会打蒲国人的主意，但此今为止还是没办法从他口中探出他最后的打算，而朝廷方面，每天的动向更不能错过。还要抽出时间与长信侯赵惜才见面，让其准备事宜，好让时间一到便能轻易控制局面，也跟单国的护国将军刘三通过NNN次信后让他秘密回都一趟，详细一点见了个照面。又是那么一句，一切听从差遣。说真的，没啥事要让他去做，他就小兵五六万，就是怕有什么意外而需要打上一仗，要他帮忙一起打单国是不太可行，只要到时别阻碍蒲国的军队便好。其间敖平率领原靖军的一万精锐也逐渐迁至皇城。不断由新面孔替代旧移民。 



106

106、第 106 章 ... 
 
 
　　之后又过了一个月，易弥给了杨熙解药。
　　
　　“你走吧，以后别来这司徒府了，也离开这皇城，以后想要继续做生意就到蒲国吧。”
　　
　　杨熙拿着解药也不见得有多开心，这药给的早了八个多月。也比他的计划提前了半年，虽说知道他是蒲国人，他的出发点可能都是为蒲国好，他分布在各地，上千万担的存粮也已经查得七七八八。可最后呢？他要做什么杨熙真的不知道。要说把粮食都往蒲国运的话那是最好，但显然不是，除了慢慢的集中起来外，并没有往外送的迹象。
　　
　　“还不走？”易弥抬头看着依旧不作声站在一旁的杨熙：“解药都给了，还是你怕是假的？”
　　
　　杨熙一下把药放到嘴里，药丸子有点太大了，卡住喉咙不上不下，连忙拿起桌上的茶就灌了一大口。喘了口气，肃然问道：“你到底要做什么？”必要时打算跟他摊牌。
　　
　　易弥也不介意他喝的是自己的茶，微微勾起一边唇角似笑非笑道：“你不会想知道的。”
　　
　　“你又不是我，你怎么知道我不想？”
　　
　　易弥轻笑一声：“你是单国人吗？”你认为我会让一个单国人知道，我将会怎么对待你们？
　　
　　我家乡是中华人民共和国，我简称为中国人，我如今的新家：“蒲国。”
　　
　　“蒲国？”易弥一愣。
　　
　　杨熙一笑道：“准许你是蒲国人，我就不能是？”
　　
　　易弥放在桌下的双手一下子攥紧了拳头，面不改色的哼笑道：“我是蒲国人？从何说起？”
　　
　　“我不清楚你的手下是否全是蒲国人，但敢肯定绝大部份，都是。”
　　
　　易弥终于忍不住的拍案而起：“你跟踪我？”
　　
　　杨熙安抚道：“我并无恶意，只是想了解你我是否站在同一线。相信你也不是帮单国人办事的，而我，也是。”
　　
　　“我凭什么相信你？”信口雌黄，光是之前竟查不出他是蒲国人这点就不值得相任。
　　
　　“解药我也拿了，你认为我还有必要骗你吗？我是蒲国人这点根本无庸置疑，事到如今也不怕跟你直说，我的目的是让单国倒。而你呢？把大匹粮食存起来最终的目的又是什么？”半晌，看着易弥从盯着自己的目光慢慢移到别处，心想也不急于一时，于是道：“你不防考虑一下再答复，你要是还不信我是否蒲国人，我随时都可以拿出证明来。”顿了顿：“我先下去了。”也不等易弥答应便退出了房间，掩上房门后从嘴里吐出溶化了小部份的那所谓的解药。吩咐岳铭语留下盯着易弥，自己便回到他原来的往处，虽说不怎么怀疑这药是假的，但防人之心却不可无，也能借由此药查一查当初他下的药是什么成份。
　　
　　之后的几日杨熙依然住在司徒府，没听从易弥的意见离开皇城，易弥也没赶他走，更没让他再接触任何事。
　　
　　这天晚饭过后，易弥把杨熙叫到书房，一身准备外出的打扮，略嫌简单的素白长锦衣，外披雪白轻纱上有着棕色丝线绣出的奇巧花纹，腰间和发冠都分别镶有价值不菲的红玉，冠下发丝整齐贴伏，华丽之余又不失典雅，不过衣服再好也不及那浑然天成的儒雅气质，年纪虽轻，双眸却述说着此人阅历相当丰富。
　　
　　“带你去见些人，或许你会有兴趣认识。你要不要也去换一身？”
　　
　　杨熙看了看自身的衣着，一身淡青银线束口长袍，银扣腰带，和发冠上镶有的玉石外再没多余的饰品，不算正式也不随便：“不用了。”口里说着，心里却想也不知你要带我去见什么人，需不需要换还不是你说了算。
　　
　　穿过大街顺着堤岸向下走，来到皇城近郊的紫水湖，日落湖泮下掌起了数盏微弱的烛光，一路上还见着不少人仍在湖边观赏这难得的夜景，湖面上飘着许多大小船只，还有不少银灯结彩的华美画舫，舫中隐约随风传来丝竹琴韵和一阵阵朗朗的笑声。放眼望去，整个湖面都是灯火辉煌，一片观玩景致。
　　
　　画舫统一来自全城最大的青楼‘惑瞳’这是近两年才迅速崛起的新地方，就如其名，里面不论男或女都是媚眼如丝，有着一双美丽的眸子，一颦一笑间都能轻易夺取人心，迷得人神魂颠倒。
　　
　　易弥没说不准带其它人，他身边就跟着一小厮，所以岳铭语也不例外的紧跟其后。
　　
　　杨易二人上得一艘近靠在湖边，最大也是最华丽的，船边等候的奴仆对易弥的态度并不是对贵客该有的殷勤，而是严肃和尊重。这让杨熙想到，惑瞳很有可能就是他家开的，但却从来没发现他来过。
　　
　　画舫上有二十来人，有男有女，易弥一进入，原本的谈笑声，歌乐声随即戛然而止，纷纷向易弥行礼，有的叫老板，有的叫主子爷，更有三两叫他大哥。
　　
　　易弥谈笑入座，所有人不同的目光一时间全投向他身后的杨熙和岳铭语，有好奇探究，有满脸不解，更有不少匪疑。
　　
　　杨熙什么都没说，只是走到离易弥最近的案前坐下，岳铭语则半垂下头规规矩矩站到杨熙身后。
　　
　　易弥有意无意的研究着杨熙脸上的表情，却没看出丝毫变化，不禁眯了眯眼，半晌发话，浅笑道：“今天只是想带个新朋友给大家熟悉一下，他同样是在我手底下办事，所以没什么好隐瞒的，继续吧。”话一落地大家便又笑开了，畅谈声，歌乐声依言继续，对杨熙的目光也和善了不少，更有一男一女美眸坐到他身边，和几个主动过来给杨熙劝酒的。
　　
　　杨熙一概应付自余和他们笑着谈开，对身边美眸的挨身触碰没作出任何推拒，也没露出急色之意。
　　
　　易弥在一旁浅饮，时不时的对上两句，真如他所说，没什么好隐瞒的，杨熙缓转所提的问话，所有人都一五一十的作出回应，他也不介意易弥看出他的有意查探，但除了知道他们是在帮易弥办事，都是易弥的好助手，还有就是他们全是蒲国人，言词间对单国人的恨之入骨外，杨熙探不出更有用的，他最想听的还是易弥口中所出，不过如今也不差，至少这代表着易弥开始信任他。但这想法……杨熙只维持了一个时辰。
　　
　　在他们畅谈甚欢的时候易弥悄悄的离开了，杨熙被十来个人围着无法分-身，要不是岳铭语挤入人群中作出提醒，他可能被灌醉了也不曾发觉。
　　
　　想走，却被人拉着不放，在众人的盛情下一时间脱不开身，像是真要把他灌醉似的一杯接着一杯的酒液往他面前推。
　　
　　“真的喝不下了，各位大哥就放过小弟这一回吧。”
　　
　　一位颇为粗壮的男子一手搭上杨熙的肩，爽朗的笑道：“唉！这话就说得不对了，上得这条船就是自家兄弟，你今天一定要陪我们喝个痛快，不醉不能归，来，喝！”说着就一杯酒抬到他的唇边，其它人这时也一句搭一句的接着起哄。
　　
　　易弥已经走了半个多小时，杨熙暗自皱眉，老大走了没人说上一句话，这分明就是事先准备好想摆脱自己的一场表演，就是开始面露不悦之色也被众笑声一一盖过，一推再推后还是被灌了三四杯。
　　
　　美眸女再次挨上来，高耸半露的胸脯抵着杨熙的手臂，对其它人嗲身嗲气的柔笑道：“好啦好啦，再闹下去人真的会醉啦。”说完两眼含-春望向杨熙，手里拿着一杯举到他面前，在他耳边轻轻说道：“别生气哦，最后一杯，就当是，我帮你挡下的酒的谢礼。”
　　
　　杨熙心想真是最后一杯才好，无奈的笑叹着拿过酒，这时，岳铭语面无表情的从杨熙手中夺过，连着杯子一起翻手扔了：“主子，天色已晚该回去了。”
　　
　　对岳铭语的态度众人一下子挎下脸。那名粗壮男子更是粗声粗气的说：“你一个下人多管什么闲事，你主子都还没说话。”说着就推了岳铭语一把，却推不动。一愣后，不甘的再用力的推了推还是纹丝不动，愕然之余不禁气上心头，众人也开始认真的打量这个一直不说话的人。
　　
　　“嗯。”轻轻的回应岳铭语，杨熙对他的打扰没有丝毫不悦，反而眯着眯眼睛看了看粗壮男子，他的反应众人看得一清二楚，对这个不说话的人更是上了心，又见杨熙变了张脸似笑非笑道：“对不住了各位，小弟真的要回去了，若有机会下次再聚。”说完头也不回的准备离开，美眸女挎出一步，挡在杨熙跟前，手里不知何时又多出来一杯：“难道就这么不赏面喝这最后一杯？不欢而散～不太好吧？”
　　
　　杨熙看了看她，拿过酒抑头往嘴里一倒：“可以了吗？”美眸浓浓一笑，粗壮男子脸皮超厚的走上前来，这次一手搭上岳铭语对杨熙笑道：“哈哈哈，好！下次咱再聚。”目光转向面无表情的岳铭语：“兄弟，刚不好意思啦，下次你也一定要来，到时我跟你喝上几杯。”
　　
　　男子对岳铭语的爽朗道歉令杨熙的脸色好了点，至少临走前还跟众人招呼了一声：“各位继续，小弟先行告辞。” 
　　
　　两人一走画舫内便静下来。其中一个一直站在外围的人开声问：“就这样放他走？不怕他现在就去打扰主子爷？”
　　
　　美眸才刚收起的笑容又浮上来：“呵呵，怕什么，任他武功再高，内力再强，最多一盏茶他便会发作。”
　　
　　“你下药了？下的什么药？主子爷说过尽量不要伤他的。”
　　
　　美眸男拿过一壶酒走过来：“放心好了，只要能及时泻火要不了他的命。”说着把酒壶举到粗壮男子面前笑道：“二哥，你要不要也试一试，包你今晚来个痛快。”
　　
　　男子看看美眸男，好像那壶是什么剧毒似的连忙推开：“省了吧，你那媚药谁敢试，还痛快啦，我说是纵-欲过度还差不多，第二天醒来指不定那一块骨头都不像是自己的。”
　　
　　“哈哈哈～！”
　　
　　美眸女这才问道：“嗳！你那药下得不猛吧？”
　　
　　“不算太猛吧，不过如果是二哥喝的话，肯定会失去理智，至于刚刚那个被二哥推不动，又一声不吭的人嘛～应该还能剩下那么一点点，至少第二天醒来，还能记起些什么。”
　　
　　“粗壮男子一听，看着酒壶更是敬而远之的退开一步：“这还不叫猛啊，也不知道那李平安到底有没有些底子。要是普通人一个……你可别闹出人命来。”
　　
　　美眸男不屑道：“哼！谁要他老是咬着老大不放，这药如果能要他的命，那也是他活该。”顿了顿，笑道：“反正今晚过后，他死不死都无关紧要了。再过不久，单国就要彻底完蛋。”




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　快步离开画舫的视线范围后杨熙的脚步停顿了一下：“你去跟小顺会合，让他通知负责监视粮草的人，稍有异动立刻通知我，要是大动作的话那就省了，给我全力阻止。”说着从坐怀里掏出小瓶子喝了一小口，刚最后一杯硬要自己喝的酒里肯定有问题，而这是给易弥下了第一次毒后他写信给轩为他送来的药毒药，也是轩的嫂嫂赵巧儿给配的，一般情况下的毒物都能解，除了那些特别的或是无药可解的，那颗又臭又黑的巧克力就是特别的药，喝了后除了晚上的闷痛能缓和些外就没有什么特别的效果了，至少是解不了，但这药也不能多喝，是药就有三分毒，杨熙还曾经研究过很久，在他看来这跟抗生素混合血清差不多。
　　
　　岳铭语看他喝完药就要离开，不禁呼道：“主子，你要去那里？”
　　
　　“找易弥。”
　　
　　“你知道他在那？”
　　
　　“……应该知道。”话音一落便提气向前跃，岳铭语那句小心点还没说出来就见杨熙的身影已然远去。 
　　
　　八分钟后，前后刚好一盏茶的时间，杨熙向前冲的身子停了下来，半蹲□，甩了甩有点不清醒的脑袋，一层层的闷热也正不断的往外冒，拉开衣领，试图让纷乱的气息可以顺畅一点，不禁开口骂道：“我靠，就知道那酒有问题，可别告诉我那是春-药。”但是身体内的种种迹象都说明了那就是春-药，而且药性相当猛烈。
　　
　　回头看看来时的路，回，是不回？想想岳铭语很可能已经走远，就是最近的粮草营地离这里也有相当的距离，前后脚步加起来，想追，最少也要一个小时，难道真要随便找个人来泻火不成？最后还是担心易弥不知道想干些什么，他可不想这一年多的心血白白浪费，把心一横，看着前面不远处的目的地，既然解药都给了，就不信帮他做牛做马这么久，他会这么没良心的说要命就要命，或许忍一忍就能过去，那么……我忍！想着就往目的地继续出发，但只是快步向前，却不敢再提气，这只会令身体的感觉异常加速。
　　
　　前面的山边小舍，目的地近在眼前，看着脚下的溪水，喘息着，下-体涨痛非常，很有冲动现在就脱-光衣服，拿下面具来狠狠的洗把脸，泡个澡，最后忍了又忍的来到小舍前，站着两个守门还没等他靠近，问都不问的就冲他动手。
　　
　　迅速从靴管处抽出匕首，连着接了几招后开始感觉招架不住，不得而的只能提起内劲速战速决，还好，不是什么武林高手，顶多只能算是二流档次。一刻钟后被划了两道不算深的伤口，那两人，一个晕了一个死了，人是解决了，杨熙也随即吐出一口血，不是被打伤的，而是鳖得太历害逼出来的。趴跪在地上剧烈的喘息着，面皮下的那张真实的脸已是通红透顶，额上也露出了青筋，手不受控制的向自身下-体摸去，用力的上下揉-弄，神智逐渐脱离掌控。
　　
　　半晌，没有任何形象可言的大口大口的喘息着，扯开嗓门对着小舍就是一通咒骂：“我-操-你-娘-的，易弥你给我出来，腌H泼才，你个竖子，破落户，鸟，”再次喘了一口继续鸟：“鸟，鸟人，直娘贼，你娘生你的时候是不是把人扔了，把胎盘养大的，你￥%&@#……给我出来啊――！”一大堆全坏死的墨汁一次过导出，可任他怎么骂，里头也没传出一点动静，最后很有自残倾向的用力一抓那高举的雄伟，痛得咬破下唇，立刻站起身冲到小舍门前，一脚把门踹了个稀巴烂。
　　
　　易弥正在小舍后园，往上百只鸽子的后腿上放小纸条，然后放飞，已经放了大部份，还剩下一半不到，远远的听到第一声怒骂后开始皱眉，加快了手上的动作。之后听到一声破门巨响，只是愣了一下的并未停下手里动作。
　　
　　杨熙冲入小园后就看见易弥背对着自己，在数十个小笼前埋头苦干，对自己的到来不闻不问。要不是之前一直盯着他也不知道还有这么一个地方，易弥也就来过那么一次。除了两个守门兼喂养外这小舍连个鬼影都没。
　　
　　不上气不接下气的快步抢过他手里的鸽子，脆弱的小鸽子叫了半声就脖子一歪，归天了，把刚放入的小纸条抽出，正想看便被易弥一推，杨熙本来就下盘虚浮，这下直接把他摔了个四脚朝天，头部撞上地面引来一阵昏晕。
　　
　　易弥愣了一下，心想自己好像没用多少力，怎么就这么不堪一击？再看他的脸色没有任何不妥，不过脖子和衣衫半开的前胸却通红一片。
　　
　　杨熙坐起身又甩了甩头，也不管易弥接下来会怎样了，在他面前就开始闭眼运功，抵抗那烧得越来越旺的欲-火。
　　
　　易弥皱皱眉头，静静的看了他一小会，猜测着他给下了什么药之余上前蹲身夺回他身旁的纸条，站起前哼笑一声：“哼！给他们下药了？”见他没什么反应，于是安心的回到笼子前继续没完的工作。
　　
　　突然传来的声音，听在耳里就像是柔得不能再柔的催-情药，用力的喘了几口气，猛得瞪大眼，那股子欲-火再也没有办法控制，杨熙彻底失去了理智……
　　
　　易弥跟本想不到因自己心不在焉的一句话，而加快引发出身后的那头狼。正当他认真的埋首于鸽子和纸条间，突然感到腰间一紧，还来不及思考，人就被扑倒在地。待他认清是什么情况后，他被杨熙的表情吓住了，心里有种即将会被生吞活剥的感觉，拼了命的想推开他，同时口中大喊：“干什么？滚开啊。”
　　
　　杨熙心里仅剩的理智不断的劝说着自己不能这么做，可手脚完全不听使唤，身上的欲-火更需要立刻找个地方来宣泄。双手抽起身下人的衣领咆哮：“给我解药！”
　　
　　被杨熙的话震得一呆，跟着他的话问下去：“什么解药？”
　　
　　“春-药啊，你的人下的药你会不知道，不想死的就马上给我。” 
　　
　　“什么？我……我没有。”易弥又是被吓了一跳，随即怒道：“你什么时候听说过春-药会有解药的。”不！没解药……不是吧！“不！你冷静一点，我，我现在去帮你找个人好不好？”
　　
　　“没有解药？好啊！那就是你自找的。”在药物的控制下，仅剩的一丝理智也变了质，从不该这么做变成了满腔的怒火加欲-火，说着就把身下人的身裤撕得粉碎。
　　
　　“不！不要！……你放手，李平安你疯了？放开我，我给你找药，我给你拿水来，外面就有条小溪冲一冲就好，你先放开我，放开我啊！”完全感觉不到被衣物勒出的血痕有多痛，易弥眼里如今只剩下恐惧，死命的挣扎着，妄图推开已然疯狂的野兽。
　　
　　看着易弥赤-裸的身子，杨熙发出一声低吼，猛的拉开他的双腿，举起那早已硬得不成样的巨-物使尽蛮力的朝那紧闭的穴-口一下刺了进去。
　　
　　“啊――”易弥发出惨叫，身下像是被生生的撕开一样，钻心的痛直冲脑门。
　　
　　惨叫声没有引起杨熙的一丝怜悯，连一下的停顿都没有便开始大力抽-插起来。
　　
　　易弥紧咬着下唇没让自己再发出一丝声响，血红的双眼死死的盯着不断在自己身上肆意奔驰的禽兽。
　　
　　大量的鲜红液体随着抽-出被带离体外，刚落下一点又被那巨-物塞回体内，在时间的积累下染红了一片原本翠绿的草地，窄小的紧致受尽折磨，痛到极致，就是放开了唇也再发不出一丝声响。
　　
　　放纵着身体的力度与速度，一下接一下的摆动着腰肢，杨熙高高的抑起头部，闭上了眼，尽量忽略那愤恨而绝望的目光，将所有感观集中至身下，不断地满足着自身高涨的欲-望。
　　
　　一刻后，又是一声低吼，杨熙在易弥体内泄-出了今晚的第一次。
　　
　　易弥闭了闭眼，以为终于能从这酷刑中解脱，可身下的巨-物连拔都没拔-出来的就被人翻了个身。腰部被抬起，像狗一样趴跪在草地上。再也忍受不住这种无尽的耻辱，使尽最后一丝力气向前趴，腰却被双手死死的扣住，随即而来的又是一下狠劲，一插到底……
　　
　　一个时辰后，杨熙满意的泄-出第三次，但只是暂时的，所以他根本没打算把欲-望抽-出，果不其然，不到一刻那药力便又涌上心头。
　　
　　“唔――呜……”好痛……不是身，因为身体已经从疼痛转为麻木，如今疼的是心……惨哼声逐渐变成了低不可闻的呜咽声，泪水慢慢的从眼内溢出。滑过寝伏在脑门下的手臂，渗入散发着微微清草香的土地。被强行的撕裂、被不断摧残的身体，易弥在意识崩溃前不断的告诉自己不要在意，不能在意，你还有事没做完，这仇……还没报，就当是被狗咬，被咬了一口……罢了…………对……不起…………爷…………子青对不起你……没能留个干净的身子来见你……对……不……起…………
　　
　　渐渐进入昏迷的一刻，易弥也就是杨子青微微转了下头看着剩下为数不多的信鸽打了个激灵，不！不能再拖！就是，就是今晚将会被这禽兽玩死之前也要把事做完。 
　　
　　也不知从那儿来的劲，易弥发狂似的一下挣脱了钳制，杨熙愣愣的看着的一丝-不挂的身子冲入几步外的房间，两腿之间全是血红一片。
　　
　　突然的停顿使欲望得不到满足，身上的狂燥离缓解还很远很远，杨熙怒气功心想都不想的追了上去。一入房间便看见易弥趴在床上不知在找什么东西。
　　
　　杨熙几步冲上前翻过他，骑在他身上，扯住他的头发抬手就是一巴掌：“老子让你跑！”
　　
　　“啊――啊！”杨子青一边哭喊着，一边挥舞着双手双脚对着杨熙拳打脚踢的用力挣扎：“放开我，你让把事做完，我随你怎么样，我求你，求你啦！放开我，放手啊――”
　　
　　“想都别想，谁让你下的药，要怪就怪你自己。”
　　
　　“我没有……没有下药，我根本不知道，你放开我……求求你……你给我一点时间……一会……就好……”
　　
　　杨熙对他的求饶置若罔闻，捉着那碍事的双手，随手拿过床单就着扭曲的形状用力一扎，听得咯的一声，左手腕被扎得脱了臼，杨子青再次痛得冒出冷汗，杨熙不留情的踢开他双脚架到肩上，又是一下深刺……




108

108、第 108 章 ... 
 
 
　　次日午时，杨熙像是感觉到什么，一下子张开了眼，第一眼看到的是那张天天都会想起的熟悉脸孔，不过那表情是前所未有的――狰狞，恐怖！
　　
　　杨子青只披着一件单衣，一头凌乱不堪青丝垂挂在肩上，站在床边微扬下巴，目露凶光两眼浑浊的朝下盯着床上之人，唇角还干结的血迹和淤青，下巴左则吊着小块皮屑（乱扯面具造成的）看着像是从嘴角烂出来的一块，那勾起的唇线带着冰寒刺骨的笑意，手上高举着半臂短刀。
　　
　　“去死吧！”随着一声歇斯底里的吼叫锋利的刀尖猛得向下插来。
　　
　　“子……”杨熙一惊，身体比脑动得还快，条件反射的一转身。险些避过胸口要害，刀身直直的插入手臂：“啊！”只来得及痛呼，没来得及喊他，杨子青便狠狠的抽出被固定在手臂和床板之间的刀身，杨熙痛得全身冒出冷汗，手臂一阵抽搐，可根本没时间让他缓和，那刀便接二连三的迅速再次补上，一下失手又是紧接一下。发了狂的一个劲儿向着杨熙插。
　　
　　躲过一下又来一下，刚见面，竟然就来个这样的见面礼，杨熙强忍着手臂的剧痛对他怒喝道：“子青你干什么？疯了！”
　　
　　杨子青根本什么都听不进去，一心只想要杨熙的命，一刀刀把他插死，砍死，就是砍得血肉模糊也难泄他心头之恨。
　　
　　不断躲闪其间，杨熙终是留意到他腿间一片血红，昨晚的种种就像是洪水般一下子全涌了出来。
　　
　　不……是……吧……完了！这下完了！完了完了！杨熙在心里哀号，翻身躲过接下来的一刀，迅速跳下床跑出几大步。
　　
　　杨子青想追，却在刚转身跨出一步后身下不堪负荷的重重摔倒在地。
　　
　　杨熙的心随即一下抽痛，连忙上前却被胡乱挥来的一刀划破小腿，只能再次远远退开。
　　
　　杨子青并未抛弃杨熙给他的姓，只是取其木易，以为作出弥补便能下黄泉求得爷的原谅，还有脸留在他身边，如今仅剩下的精神支柱都被这人给毁了，就连最基本的身子也被这禽兽□过，心痛得无法呼吸，卷缩着潜藏到最深处，只留给身体最后一个指令。奋力的向前爬着，就是死也要先把这人杀了！
　　
　　“子青……我是爷，杨熙啊！你清醒一下别吓我。”杨熙站在几步外低声呼喊，看着他身下慢慢渗出的血水，明显就是伤口再次裂开而造成，心几乎就要跟着从嗓子眼内蹦出。却又无奈的不敢靠近，怕他再有什么大动作而加重伤势，一边喊着一边用力撕下面具：“你认真的看看，我真的是杨熙。子青，子青――！你看看我啊！”
　　
　　按奈着又急又疼的心等了半天，呼了半天，杨子青终于似有所觉的勉强抬高一点头部看着他。
　　
　　见他好像平静下来，只是两眼呆滞，杨熙试着小心靠近一步，再一步，微微弯□轻问：“子青？”
　　
　　“……呜呜……呜……”
　　
　　见他突然垂下头趴伏在地，杨熙吓了一跳，然后传来了一阵撕心裂肺的哭声。
　　
　　看着他不停的哭，杨熙的心越跳越快，越来越疼，跪到他跟前，手几乎是颤抖着的轻轻抚上他的发丝：“子青，别这样……我，我……”
　　
　　“……爷……我……死了吗……”带着满脸的泪痕缓缓转过头，让脸部的皮肤能触碰上那温柔的掌心，感受着那份真实，目光痴痴的看着他：“……终于……见到你了……可……”
　　
　　“子青……”
　　
　　“……对不起……对，不起……子青对不起你……我还是……什么都做不好…………对不起……”
　　
　　轻轻的扶起他，把他整个人纳入怀中，杨熙一遍遍怜惜的为他拭去不住往下流的泪水：“没有，你什么都好，是我对不起你，我……我怎么就想不到呢……”那待人处事，那手段，为什么不能青出于蓝，还有那财力……试问这天底下有多少个能在这么短的时间便撑开一片天，都怪自己的粗心，可更想不到的是……自己的离去不但没让他释然，反而整整折磨着他的心五年之久，一心想着为自己报仇……把银晶留给你，不就是想让你活得更好更自由吗……为什么……为什么要那么傻。为他心疼之余也被无尽的歉疚所淹没，泪，终是顺着红透的眼眶滑落。
　　
　　“爷，我……知道自己……脏了，我会……我会想办法……把自己弄干净的，下辈子……爷还原意留我在身边吗？不要……扔下我，爷……”断断续续的哭腔把杨子青渐渐带入一片黑暗。
　　
　　“不，你一点都不脏，昨晚那是我，从头到尾都是我。”
　　
　　不甘让杨熙就这样在自己眼前消失，想听清他说的每一句话，却抵不过那越来越沉重的眼帘……
　　
　　“子青，我这就带你回去，不会让你有事的，你给我撑着，撑着听到吗。”快速倾身拿过床边被揉成一团的床单，展开为他披上，在看到他扭曲变形的手腕后心口更是一阵绞疼，想把床单撕得粉碎，不过最该死的还是自己这双手。
　　
　　小心放下他，抓起地上凌乱的衣服撕了一块包着自己的脸，又撕了一条将还在流血的手臂扎得死紧，一阵手忙脚的从柜子里翻出几件衣服胡乱套上后抱着被床单裹得严实的杨子青飞一般的离开了小舍。
　　
　　杨熙还没踏入暂住的家门，门口便有一人跑上前来，看他一身狼狈愣了一下不忘汇报：“呃，杨爷，皇上命人送来六百里加急信件。”
　　
　　“一会再说。”看都没看那人一眼，留下一句话便冲入内厅，一进大厅凌顺便坐椅子上弹跳起来，没在意他手里抱着个大东西，只是愣愣的看着他到处血迹不堪入目的一身：“你怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　听他说没事便放心下来却见他越过自己急步向内跑，一下子想起自己在这等他的原因，连忙转身追上：“你去那了？大事不好了……”
　　
　　“什么都一会再说，给我找医术最好的人来。”杨熙跑入小院，一脚踢开房门。
　　
　　凌顺紧跟着，急怒交加：“什么一会再说，常宁、近珑、姚家南平，甚至连这皇城，周边凡是属于单国的粮仓一晚上被烧了个精光。”
　　
　　“什么！”杨熙刚到床边就被凌顺的话吓了一跳。
　　
　　“指不定各处还在持续不断，只是比较远的地方还没收到消息，我已急传让阁里的人设法阻止，但……单国分布在各地的粮仓实在太多，根本不在我们的控制范围内。还有就是易弥的私粮也被烧了一部份，一切都来得太快了。”
　　
　　“……”轻轻的把杨子青放上床，拨开那挡着脸的床单。杨熙怔怔的看着他。
　　
　　这就是你帮白少的最终目的吗？让整个单国……给我陪葬……怪不得一路回来会看到那么多大小马车向着城外走，有点势力的都能察觉到这严重性了吧。
　　
　　“杨子青？”凌顺惊呼一声：“你怎么找到他的？”
　　
　　“什么都别问了，先帮我找大夫来。”杨熙说着小心的掀开整张床单。
　　
　　凌顺被渗透的床单和那血红的双脚吓得倒退一步：“这……怎么回事？”
　　
　　“找大夫，听到没有！”
　　
　　“呃，哦。”凌顺被杨熙带着浓浓鼻音的低喝声吓得悬吊起一颗心，快步的跑出了房间。
　　
　　‘杨子青身在单国，改名易弥，设法跟他会回上，我不清楚他将会做些什么，他只跟我说单国不日便会大乱，想为你报仇，只要我起兵便能轻易攻破。’
　　
　　杨熙坐在书房内左手托着脑袋，用力的按着脑门，盖上双眼，烦燥的喘了口气，对这封蒲敖轩让人六百里加急，但还是迟来的信感到非常无奈。
　　
　　杨子青元气大伤，失血过多，已过了整整一天了，至今还昏迷不醒，但就算醒了，没个两三月也别想下床，至于他的左手……算是废了。为他诊治的人，就是经医多年也被他惨不忍睹的□吓了一跳，一边摇头一边喃喃真不是人，听在杨熙耳里说有多刺耳就有多刺耳，他当然知道自己昨晚的行为有多禽兽，可被人当面说出来更是难受。
　　
　　岳铭语和岳景语正全力抢救忙得不可开交，凌顺坐在不远处心急得要死却不敢开口要他下指令，至于杨子青为何会伤得那么重更是半句不敢问。
　　
　　提起发软的右手拿过桌上的纸笔，写了半个歪歪斜斜的字，上臂因伤及骨骼被固定着，心烦意乱的一手把笔扔了，攥紧拳头也没多少力度却一下砸向桌角，血从手枕肉处流出。
　　
　　“你这是干什么。”凌顺终于忍不住，皱着眉头上前夺过他的手细看，怕他伤到手根。
　　
　　杨熙抬头挨靠在椅上，闭上了眼：“小顺，我是不是很没用？跟了我这么久却没有享过一天福，还不停的任劳任怨，为我担惊受怕。”
　　
　　“你怎么不说是我没让你享过福。”凌顺看着他的手没好气的说。
　　
　　“…………”
　　
　　半晌，凌顺蹲□就近从柜子里拿出伤药，一边低头为他包扎伤口一边幽幽的说道：“我愿意，你管不着……我不知道发生什么事会让你烦成这样，更不懂应该说些什么安慰的话，但只要你没事，要我做什么都可以。”
　　
　　“还有……在我心里你比谁都强，比谁都重要。从沙河村被烧那天开始，我就打定主意一辈子跟着你，你是我哥，我把你当作亲哥哥，世上为一的亲人，但我记不起从什么时候开始这种感觉慢慢的就变了，变得无法控制……不敢跟你说，怕你看不起我，怕你因此离开我……后来更怕的是你有个什么事，所以我越来越喜欢练功，或许……只要我努力，就总有一天会变强，可以保护你，为你开出一条路……可是……没用的……是我。”呆呆的捉着已经包扎好的手，唇慢慢贴上那纤长的指尖。
　　
　　“……小顺。”杨熙抽出手搂过他脖子。
　　
　　凌顺跪在地上双手环上他的腰，脸放在他胸前，感受着那有力的心跳：“对不起，我知道我笨，没有他们聪明，不过我会尽力让自己做得更好的。”
　　
　　杨熙拥紧他：拜托……你们不要谁都跟我说对不起行不行，到底那里对不起了，这样的感情要我怎么还才好。
　　
　　突然间想起轩，杨熙不禁苦笑道：“还是轩好啊，至少会打，会骂，会咬……”这让我好受多了。
　　
　　凌顺抬起头，皱着眉问：“这样就叫好？”
　　
　　“呃……你还是免了吧，我可经不起你那一打，随时会死人地。”
　　
　　“……”凌顺咬咬唇，忍了。站起身转头看看不知杨熙专用的墨水笔飞到那儿去，问：“刚是要回信吗？”
　　
　　“嗯，帮我回封信给轩。”
　　
　　“单国存粮估计一半以上被毁，计划有变，将提前半年发动，加强玄关，防范单国抢掠行为，扩大范围加急种植新粮，秘密运送一年份的粮食至单国各地，等待统计和下一指示。”
　　
　　凌顺拿过毛笔磨了些墨，杨熙说一句，他便快速记下一句，待他写完，杨熙说：“用鹞鹰，让翼魂转交。”
　　
　　“嗯。”凌顺在信面上吹了吹，叠成一条后走到窗边。




109

109、第 109 章 ... 
 
 
　　各地消息不断往书桌上送，烧了足足五天五夜，杨熙千想万想也想不到杨子青最想处理的是单国各地粮仓，他不断收私粮只是想让单国死得更快更彻底。更想不到他手底下会有这么多人，这么多一心想灭单国的人，能造成这种局面的没有两三千也有一两千。
　　
　　终于在第六天一切归于平静，但只是杨熙的书桌平了，天下的人心却惶了，趁乱为非作歹，烧杀抢掠，随处可见，就连这皇城在大批禁军的维持下也是乱七八糟。无他，因为皇城的粮食烧得最彻底，单国最大的粮仓，杨子青旗下二十六间大小粮油铺和郊外所有畜牧，饲养场被烧得黑不溜秋。
　　
　　单国皇帝单勇懵了，第一时间下令通缉地官大司徒白少，白云海。
　　
　　李鸿志知道事态严重，被蒲敖轩这种惊世骇俗的手段震得无话可说，万万想不到他可以为了统一，为了一己之私竟然做到这种程度，他就不怕到头来令单国所有人对他恨之入骨。就算统一了还有什么意义，天天胆战心惊度日，想方设法报仇的大有人在，还是说……那个人对他来说真的那么重要？为了那人可以不惜一切代价……
　　
　　蒲敖轩咬牙切齿的看着一本接一本上报的奏折，也不理朝上站了多少人，好像正下方的就是杨子青本人般，一手抄起一叠就向着下一个上报的人头上砸去。口中怒不可遏的吼：“杨，子，青！那人还没死啊！你神经病。你丫的死熙烂熙，看你教的什么人出来，妈的比我还狠！”
　　
　　除了段平之和刚赶回来的敖飞没人听懂他吼的是什么意思，只知道皇上很生气，非常生气，而砸的正是敖飞，被奏折的尖角砸得满头包也不敢吭声，只把手中正准备举出的信件收得死紧，心想着这个到底要不要给皇上看的好，因为抢掠行为已经涉及蒲国边界。
　　
　　经半个月的初步统计，杨子青的私粮损失15%，单国存粮被烧50-60%，之前烧伤烧死人数过千，米粮一颗不剩，之后较远的地方官及时收到不明来历的消息，在重点保护下才得以保住二十来个仓，捉获犯人百余，因案件太大一概押往皇城由秋官（刑部）审理。
　　
　　同期，单国守门将领大开城门，五千暴民一同涌入内城，手举斧头铁揪肆意捣乱，震压内宫两千侍卫，皇帝单勇被擒，太后下令主要官员进宫议事，大部份明知内宫水深火热还是得令速来，但无论愿不愿意最后都会被前后押入，除皇帝外权力最大的魏文侯，李鸿志却迟迟未到。
　　
　　盘龙殿内，威武龙腾，饰以金漆的龙椅上太后林月蓉笑比河清，庄重严肃的坐着，显得和四周不是一般的格格不入。
　　
　　殿内鸦雀无声，就是继后被人陆续拎着入内的官员也不敢说话，因为都怕那殿外殿内满满的――平民！各人摆着各种‘优美’姿势，蹲的，站的，叉腰的，抬脚踏桌子挖鼻孔的……手里一人一把明晃晃的凶器，他们唯一相同的就是不说话不发出一丝声响，而且绝大部份身体强壮，某些还武功高强，怎么看都像是有纪律流氓痞子。
　　
　　等待中的林月蓉淡然冷漠的扫了群臣一眼，以往给人温和的神情消失得无影无踪。群臣们则唯唯诺诺，耐心等待坐在上面，美得不可方物的女人，不知有何指示。集体逃亡吗？还是这些人都是她找来的？
　　
　　外城
　　
　　李鸿志不停在府内大厅踱步，内宫冲入大量暴民这事他第一时间就收到消息，已下令至城外招集军队。
　　
　　“外城一共分散了多少人？”
　　
　　“六千。”下首飞骑速报。
　　
　　一人从外面跑入下跪：“侯爷。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“太后下令主要官员进宫议事。”
　　
　　“太后？”李鸿志一愣，眉头马上蹙紧：“怎么会是她！”……难道！
　　
　　“侯爷！”又有一人冲了进来。
　　
　　“说。”
　　
　　“刘将军率领麾下六万兵马直抵皇城下。”
　　
　　“什么？”没有皇上的命令他回来干什么？
　　
　　半晌，李鸿志下令：“开城门。”
　　
　　“这……”一旁的飞骑吓了一跳：“侯爷，如今开城门所有人肯定会往外涌，皇城必乱啊。”
　　
　　“现在还不够乱吗！”李鸿志一声怒吼：“内外城全力撤兵！”一个转身对管家道：“通知夫人马上准备细软。”
　　
　　“是！”
　　
　　“侯爷，为什么不率兵攻入内宫？既然刘将军都……”
　　
　　“你懂什么！”飞骑还想再劝，被李鸿志一声震天怒喝吓得立马收了声：“还不快去！”
　　
　　“……末将得令。”
　　
　　“侯爷，侯爷！大事不好啦，侯爷！”一名仆人高一声低一声地乱叫乱喊，跌跌撞撞冲爬进来。
　　
　　“放肆！谁允许你在这大呼小叫。”
　　
　　“小的该死，小的，不，不是啊侯爷……”
　　
　　“别来无恙吗？侯―爷！”
　　
　　还没听清仆人要说什么便听见一声讽刺意味十足的淡笑声飘过门槛，说话的人身后还跟随数十人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“我？你猜。”
　　
　　“你是单，贾小虎？”
　　
　　“都单出来了，怎么不单完啊，难到如今你还怕别人听到不成？”
　　
　　“你果然没死！”那个死字几乎要咬破牙关的挤出来。
　　
　　“猜对了，不过没奖，还让您老人家失望了，真好不意思。”
　　
　　从杨熙进来后那名仆人就像是见到鬼一样爬到李鸿志的身后。
　　
　　李鸿志看了一眼杨熙身后被人塞得满满当当的前院，哼笑道：“冲入内宫的人也是你的吧，你要逼宫？”
　　
　　“不要说逼那么难听嘛，老话说的好：我只是拿回属于我的东西，有什么不对吗？”
　　
　　半晌，李鸿志一笑道：“没有不对，你要杀单勇，随便，我也可以帮你。”
　　
　　“哦？难得魏文侯也要站到我这边来，真是我的荣幸啊。”
　　
　　没有把杨熙的嘲讽听在耳内，诚恳道：“你不用怀疑，世上没有不倒的墙，而我，也只是良禽择木而栖。”
　　
　　杨熙勾勾嘴唇，缓道：“然后呢？”
　　
　　李鸿志眉头微微一皱，暗自咬了咬牙单膝跪下：“俯首称臣！”
　　
　　“哈，李老头你不是吧！为了争取那么一点点时间你竟然向我下跪，我该说能屈能伸好，还是愚不可及好呢？”
　　
　　李鸿志眯起眼，杨熙接道：“不用等了，那人像蚂蚁一样给我用两根手指捏死了，你的援兵，永远都不会来！”
　　
　　“你！”李鸿志怒目圆瞪一下站起身：“你这个卖国贼！”
　　
　　杨熙皱眉，对这句任何人都认为是奇耻大辱的话作出了回应：“明知道我卖国你还跪我，啧！该怎么说你呢？嗯……贱！真贱！”
　　
　　“你认为你的所做所为能瞒得住多少张嘴，天下人会服你吗？”
　　
　　“这个任务……我交给赵惜才了，他这么能说会道，相信我的名声不会差到那去。至于会不会有个别怀恨在心的，那就更不用侯爷您为我怛心了，绝对不会对我造成应响，一个人喝饱吃足后耍耍嘴皮子很正常，哪个皇帝没给人背后说过坏话？”
　　
　　“喝饱吃足？哈哈，你竟然还有脸说这句话，火烧全国粮仓亏你做得出来！”
　　
　　杨熙一听豁然怒道：“关于这事，我还真他妈该为全单国的人来谢谢你。不是因为你杀我一次又一次，现在单国会乱成这样。你以为我的人那么好惹吗？忠告你一句，下辈子你若还有机会投胎，做大事斩草之前记得除根，不然有你后悔的。”
　　
　　“爹～”“老，老爷！”前前后后几声哭喊，李鸿志一家十口，两个老婆，一个女儿，两个儿子，三个儿媳，两个小孙，被人从里面押出大厅。
　　
　　李鸿志一惊：“你想干什么？”
　　
　　“废话，当然是除根。”
　　
　　“你不能动他们！”
　　
　　“为什么？你不觉得你真的很好笑吗，现在的你还有什么条件跟我谈条件？”后退一步面容一正，转身跨出门槛前留下一句：“老的小的留，其它一概杀！”
　　
　　话一落地，前院后院同时冲入多人。一直没说话的飞骑一惊后呼道：“慢着！”人太多根本跑不掉，更不想死得不明不白。
　　
　　杨熙前行的脚步一顿，飞骑连忙上前：“你是……”被门口的人推回大厅。
　　
　　杨熙侧头一笑：“想脱身？”
　　
　　“当然！我并不知情，难道这也要杀？”
　　
　　“禁军中你管多少？”
　　
　　“八千！”
　　
　　“放。”
　　
　　“谢……”飞骑面露喜色刚说出一字便被旁边的李鸿志一掌打过来：“唔！侯爷……”
　　
　　“你敢背叛我！”
　　
　　肩头一阵闷痛，飞骑急道：“我根本就不知道怎么回事，而且我是帮皇上做事，可来的背叛。”
　　
　　“呸！”说着又是一掌拍过去却被人迅速上前抓住手腕骨，一扭：“啊――！”老猪的叫声喊了出来。
　　
　　“走。”捉着手腕骨的人淡淡一说。
　　
　　飞骑看着眼前面无表情的人的侧脸，为那俊美的相貌怔了一下：“多谢了。”
　　
　　“铭语干啥呢？还不走！”
　　
　　岳铭语向着声音来源微微一侧脸，放开手随带用力一推，冰寒狠厉的目光扫了一眼脸色苍白，跌坐在地上的李鸿志。
　　
　　杀了他！心里想着却不甘的攥紧拳头转身快步跟上追问者。
　　
　　刚走出门口不远，杨熙被一个看似软手软脚，快寿终正寝的老头，捧着一盆酸臭的剩饭剩菜猛的泼过来。杨熙一闪，泼得一手一脚都是。
　　
　　“你，你，你你想害啥家老，老爷，你，你不得好死。”老头喘着气说。
　　
　　杨熙气得很想立马送他一拳，看他快死的样，于是拼命的忍！
　　
　　“走！”
　　
　　老头被他的大喝声吓得盆子掉到地上。
　　
　　杨熙一路蹦着一张脸冲回家。
　　
　　岳景语从大门口跟到房前，一路追问杨熙：“主子你不是应该进宫的吗？怎么回来……唔，主子你身上有股……怪味！”问到一半捂住了鼻子。
　　
　　杨熙走在前面一听，厚实的木板门差点作废。
　　
　　“让人备水。”岳铭语进门前说。
　　
　　岳景语跟入：“主子要洗澡吗？”是该洗了，不会掉粪坑里了吧，好臭！
　　
　　杨熙用力一扯腰带生气的说：“操！死老头，什么人养什么样的狗。”一边怒声嘀咕一边快手宽衣解带，连小短裤也不留一条的剥-光光。
　　
　　岳铭语对火眼金睛的盯着杨屁股瞧的弟弟皱眉道：“还不去。”
　　
　　“啊？”刚想大声喊人就被岳铭语打断：“你去。”
　　
　　“……小气。”小声说着，出门前又回头看了两眼，笑眯眯的调戏：“主子，身材不错哦。”被岳铭语一瞪，缩缩脖子转头跨出一步，差点跟冲进来的凌顺碰个正着。还好凌顺反应够快，迅速退开一步才不至于头撞头。
　　
　　“副阁？”
　　
　　“熙呢？”
　　
　　“里面。”
　　
　　凌顺侧身入内：“熙，呃！”被视觉震了一下。
　　
　　“全到了？”杨熙一边解发冠一边问。
　　
　　“白云海还没找到。”
　　
　　“不用找了，他能逃就让他逃吧。”
　　
　　凌顺关门，抬头嗅嗅房间的空气，皱眉：“什么味道？好臭！”
　　
　　杨熙怒，对着镜子用力撕脸皮。
　　
　　岳铭语小声说：“主子被人泼污水。”
　　
　　“……”
　　
　　杨熙挂着一头快及腰的长发，披着一件长长浅蓝丝衣，胸口大开，露出一条修长的腿翘着，脚尖还吊着雪白兔毛拖鞋，坐在浴间看着三四个人不停的转出转入为那超大的浴盆装满，最后倒入一桶满满的由猪苓和香料煎成的水。
　　
　　用皂角擦了全身一遍，抬手嗅了嗅又继续擦：“随便来个帮我擦背。”
　　
　　房内就剩下两人，凌顺看看岳铭语像是什么都没听到似的依然闭着眼养神，对屏风里的杨熙说：“你洗快点，我去备马。”
　　
　　岳铭语缓缓张开眼走到浴盆边，拿过棉巾蹲下动手帮他擦背，水温半凉：“主子，你洗很久了。”
　　
　　“还有味吗？”抬手到他鼻子前。
　　
　　“没有。”
　　
　　杨熙垮下肩，垂头叹了口气：“铭语……我可能真要做皇帝。”声音之幽怨，不知道的还以为他死老爸。
　　
　　“…………好事。”
　　
　　“还好事呐，也不知道要做多久。”
　　
　　“要不，让小景弄张皮你替我做吧。你说子青有伤在身不行，小顺又不能事事处便不惊，我看你最合式了。”
　　
　　“随便，跟林月蓉相似的皮只有一张，不过……景语应该会很开心。”意思就是我不介意替你做，只要你敢把脸割下来给岳景语研究的话。
　　
　　“什么我很开心？”岳景语笑笑的探头进来。
　　
　　“主子说……”
　　
　　“没事！”杨熙面无表情的抢过岳铭语的棉巾往头上一盖。
　　
　　岳铭语侧头微微一笑。
　　
　　“哇――！”岳景语夸张的喊：“变天了，哥你竟然笑！”
　　
　　杨熙迅速拿下棉巾转头却见岳铭语表情依然死板，没好气的对岳景语说：“他笑很奇怪吗，我天天见他笑。”
　　
　　“是吗？”看你的紧张样好像不是那么回事啊：“人捉回来了，李鸿志和他老婆孙子怎么处置？”
　　
　　杨熙转头对岳铭语一笑：“要杀吗？”
　　
　　“要。”不带想的回答。
　　
　　“不想看比死更好玩的？”
　　
　　“……”
　　
　　“等事都办妥了，我教你慢慢玩不死版满清十大酷刑。”
　　
　　“？”
　　
　　经一翻整顿后对着镜子重新打量一遍。
　　
　　墨黑纺 
 109、第 109 章 ... 
 
 
　　织长衫，斜纹银锁丝，白网绣，外披透银轻纱袍，上面是一张惊艳的脸，如黑晶之王骨干水晶的眸子，配上银网发冠正中央的黑曜石，仿如第三只眼。微微带笑的神情，朗朗如日月之入怀。
　　
　　再次摇头叹气：“走吧。”
　　
　　“主子～”岳景语两眼冒心心：“我也要去！”
　　
　　“你去凑什么热闹。”
　　
　　“政变夺位啊，几十年甚于几百年也难得新眼看上一回。”
　　
　　“有啥好看的？不就是跟堆老家伙表明身份，谈谈条件，讲讲数吗。”
　　
　　“讲数？”
　　
　　“留守！铭语咱走。”
　　
　　“主子好偏心！你还收人吗？”
　　
　　“收什么人？”
　　
　　“老婆啊，我可以不？”
　　
　　杨熙整天都不太爽的脸，阴森森的笑开了：“那我还是收你老婆～做我老婆吧，反正她喜欢过我，要追回来应该不难。”
　　
　　岳景语连忙恭敬道：“属下还是留守吧，宵岚那小子还等着属下去指导，主子您慢走。” 




110

110、第 110 章 ... 
 
 
　　出得房间，杨熙没有向大门走去，而是往杨子青休养的后院小屋缓步而行。
　　
　　跟着杨熙走了几步，从他刚才洗澡的时候便感觉到他在拖时间，岳铭语不禁停下开口：“主子，该做的总是要做的。”
　　
　　杨熙停下没有回头，半晌才叹息道：“知道我向往的生活是什么吗？”
　　
　　岳铭语想了一想：“自由自在，无拘无束。”
　　
　　“那你知道我这一接皇位，最少要多少年才能完全脱手？”
　　
　　“……”
　　
　　“为单国善后需要时间，处理那些不从的臣子需要时间，改变单国政策需要时间，让单国人接受蒲国的统治而没有多少怨言，那就需要更多的时间，蒲仲明今年十三岁，还是温室里的小花一朵，是否有能力代替轩还要看他的资质。我又何时才能带着轩一起走？”
　　
　　“为什么要走？主子不想留在单国或者蒲国吗？”
　　
　　“没想明白吗？蒲仲明要是没能力接位，轩是不会放手把蒲国交给他的，想要蒲国延续下去就不能夹杂太多的感情，没个几十年是不可能让单国所有人都顺从的，想造反或政变是很简单的事，他要是强了，有能力接下皇位，短时间或许还行，时间长了，表面稳定了呢？你认为他不会想办法除去轩这个太上皇？至少也要控制或把他赶出蒲国吧。那还不如我早早的带着他离去，游遍这个世界，发掘更多的新大陆。”顿了顿，长长的叹了口气，苦笑道：“轩曾经说过一本奏折能难倒我……其实又何止是奏折呢，就是银晶，当年不是因为李鸿志我也没打算把它发展成如今这样，钱够花就好，而现在的钱任我挥霍几辈子都挥不完的，那我还求什么？我承认我很懒，也有点逃避现实，辛苦了半辈子……我真的累了。”
　　
　　“主子……活了快有四十年了吧……那边和这里？”
　　
　　“是啊，老了。”杨熙转身摇头一笑，越过岳铭语向着大门走去，他说得对，该做的总是要做的。
　　
　　岳铭语跟随在他身后，想那二十来岁好看得不像话的样，不禁喃道：“老吗？谁信。”
　　
　　“有你们几个信就行了，其它人在不在乎我的感受一点都不重要。”
　　
　　岳铭语浅浅掀起唇角：“主子的事我没告诉过他们。”
　　
　　“有的是机会，至少轩就不会放过你。”
　　
　　“为什么主子自己不说？”
　　
　　杨熙一笑没有回答，交流嘛，不然你们那有话题，整天吵来吵去的还不如花时间去研究我。
　　
　　===============
　　
　　“太后……不知召臣等来是……”太尉在两相国和众人的眼神下大着胆子提出了大家的疑问，问的时候眼睛是瞄着不远处疑似流氓老大的人。
　　
　　林月蓉被问得有些哑言，不禁看看被太尉瞄着，一直不说话的敖平，看他依然两手抱胸站得笔直，再看向盘龙殿的大门，除了李鸿志外人都到齐很久了，也不见儿子前来，她心里也急了，有点无助的问敖平：“瑞儿……”
　　
　　“娘娘少安，杨爷会来的。”敖平颔首礼貌道。
　　
　　林月蓉点头安心了些，对众臣道：“各位大人再稍等片刻，哀家自会给个说法。”
　　
　　“不用等了，我现在就给你们解答。”林月蓉话音刚落，外面随着声音前后跨入三名出色的男子，从听到声音那刻，所有流氓便立马收起各种各样的姿势，齐刷刷的颔首站直，三公九卿被那些拿着凶器的人的举动吓得凑成一堆，身为首席武官的太尉稍微好一些。只是严阵以待的转身看向大殿门外，赵惜才面露喜色，全身兴奋的微微颤抖着，内心的澎湃无可复加，林月蓉终于安下心来，脸上也扬起了笑容。
　　
　　当看到为首那名男子后众臣当即愕然愣在当场，因为那惊人的容貌，还有因为这个就是这些有纪律的暴民的大BOSS。
　　
　　“杨爷。”敖平上前给杨熙打了个眼色。
　　
　　杨熙点点头，给林月蓉一个笑容，逐一看过众臣，最后目光停留在左右相国处：“本人姓单名蓉瑞，相信两位相爷应该还记得有我这一号人吧。”
　　
　　本来应该死了二十多年的人竟然活生生的站在面前，右相被震得说不出话来，左相勉强吞了口唾沫，颤声道：“你……你是……先皇的子嗣！”
　　
　　“没错。”
　　
　　“你不是……”
　　
　　杨熙接话：“应该死了吗？”
　　
　　“不我，下官不是这个意思。”此人出色的长样世间难寻，然而太后也的确生有一子，他和太后的神似度一看明了，这就是事实摆在眼前，因不清楚当今皇上的处境，也没听太后有所指示，事出太过复杂，他虽然没官没位，但左相也不得不自称为下官，其更应自称为臣。
　　
　　“瑞儿。”林月蓉欣喜的轻呼他一声，得到他应允的神色后凛然坐直身板对众臣道：“天下不靖，皇上忧郁成疾无法处理国事，哀家趁此想把皇位传给瑞儿，众卿家有何意见。”
　　
　　短短的一句话令大殿陷入一片死寂，半晌：“这……”左相只说了一字，众臣有不说话也有三两成群开始窃窃私语，皇上忧郁成疾这分明就是生安白造的，然而她是太后，某些事上比皇上的份量还重，所以一时间没人敢随便作出回应。
　　
　　“哐唰！”一声巨响，暴民整齐的动了一下手里的凶器，只用了一秒的时间，大殿内又是一片死寂，就连呼吸声都消失不见，许久也没人发出一丝的声音，所有的人都愣愣地看着杨熙。
　　
　　正当此寂静时刻，赵惜才当先站出：“先皇的子嗣才是正统，如今皇上既然身患重疾更应该及早退位克承大统，臣绝无异议，臣，参见皇上。”一句话三个转折点，先是对众臣，再是太后，最后向杨熙拜了个正式的大礼。
　　
　　看见曾对过话的左相面有难色，杨熙缓缓开口：“如今单国兵荒马乱，粮食缺乏严重，就算没有我的出现单国也大势已去。”顿了顿，看着个别抱有怀疑又不敢指责的脸，泰然道：“事到如今你们肯定都有各自的想法，我也不喜欢拐弯抹角，明人不说暗话，火，不是我放的，你们信也好，不信也罢，我也不齿这样做，拿个空壳对我来说没有意义，但我却有能力在短时间内解决这个问题，所以如今除了我谁也救不了单国，包括单勇。”
　　
　　“臣，参见皇上。”左相只稍微琢磨了一下便跟着下跪，顺势拉了一把还在发愣的右相，接着是御史大夫。
　　
　　身为皇帝的单勇最后能不能救单国无人能预料，但至少他现在做不到，也只会拿臣子来发泄焦急烦躁的心情，然而这位先皇的子嗣既然能夸下海口说办得到，那也只能选择相信，至于火，左相毅忠相信不是他放的，因为他的身份摆在那，想要得到皇位有很多的方法，先皇因为他的夭折郁郁而终，就证明他的重要，只要他有这个能力，试问谁能理直气壮的反对正统登位，就算不明着跟单勇斗，也会有一半的臣子支持。现在的危急就是等着蒲国雪上加霜，毕竟单国完了谁做皇帝都没关系了。
　　
　　除了太尉，三公跪了两公，李鸿志一直不到也猜测他大概不会来了，如今勋臣之首赵惜才还当先肯定，九卿也不敢再有任何异议，跟着齐声呼应。
　　
　　看着一个个在单国能举足轻重的人物向着自己称臣，杨熙脸上没出现一丝得势的喜悦，他只觉得每一个下跪的人都像是扔给他一个重磅包袱，压得他需要用尽全力才能勉强抬得起来。
　　
　　林月蓉看着自杨熙进来便一直没有动静的大尉也默然跪下，她多年来的屈辱和纠结终于得到了舒缓，那一抹柔和再次展现于脸上：“既然大家都没有意见，那便请长信侯和大宗伯主持新皇登基事宜，其余众人，各自散去吧。”
　　
　　各位大臣怀着忐忑的心离开盘龙殿，离开这到处是暴民的皇宫，赵惜才再次向杨熙行了个大礼也准备离去，他要选个最快的吉日好让新皇登位，被杨熙留下了。
　　
　　“惜才。”
　　
　　“皇上。”
　　
　　杨熙玩笑般说道：“你改口改得挺快，昨天还叫我太子来着。”
　　
　　“在皇上面前臣不敢造次，臣发自内心的佩服您，相信皇上也不希望臣在您面前再带着那虚伪的面具。皇上一直用你我相称是臣的荣幸，但，就算是臣的迂腐吧，该有称呼是还是要的，做了一辈子的君臣之礼，想改也改不来了。”
　　
　　杨熙无奈一笑：“明白。”子青和铭语何常不是，要求多少次不要主子，爷的叫了最后还不是打回原形。
　　
　　“说句实话，臣等这一天等了二十多年了，单勇杀害先皇夺位臣再清楚不过，不是因为太后说您还活着，臣当年就跟随先皇去了，也不可能等到如今的明朗，被李鸿志和单勇压完再压，做事处处小心，就怕有那么一点点的出错好让他们给我个了断，死不死对臣来说不是什么大事，只是夫人和孩子，臣不想牵连他们。”
　　
　　“所以在政变前你把他们送得那么远，是怕我失败吗？”
　　
　　赵惜才坦然道：“是。”
　　
　　杨熙扬眉一笑：“很好，以后都保持这种态度，我不喜欢只会拍马屁的人，实话实说才是省时间省人生的主道，听好，我登基的事宜尽量不要铺张，能简便简，只要让单国的百姓知道有这么一回事就好，还有，我给你的信息只有两条，第一，大匹粮食正在往各处送，第二，粮田失收的问题也能得到解决。至于怎么说和怎么做，能在短时间内安抚人心的那就要看你了，人手方面你可以跟刘将军商量。”
　　
　　赵惜才开怀的挺胸保证：“皇上尽管放心，臣绝对不会让皇上失望的。”
　　
　　“去吧。”
　　
　　“瑞儿。”赵惜才一走，林月蓉便走到杨熙跟前。
　　
　　“……母后。”杨熙不太习惯的呼了她一声。
　　
　　“为什么不铺张呢？这是你应得的。”
　　
　　杨熙浅笑道：“我怎么会虐待自己呢，只是我有其它的考量。……母后等了一天该累了吧，不如先回寝宫休息，等我忙完了，一有空就过来看你，可好？”
　　
　　林月蓉微笑道：“好，国事我真的不太懂，不过忙归忙，你也不要太累着自己了。”
　　
　　“晓得。”
　　
　　目送待姬把林月蓉送走，杨熙问：“敖平，单勇呢？”
　　
　　“跟皇后和太子还有六名贵妃关压在文渊阁。”
　　
　　“只有六名贵妃？”
　　
　　“其余全杀了。”
　　
　　杨熙眼睛一瞪：“你也太狠了吧！”
　　
　　敖平看了看四周确定没有单国的人在场，摸摸鼻子，小声道：“是皇上说的，没用的人都杀。”
　　
　　“……”杨熙无奈的哼出一气，没好气的说：“该杀的不杀，没用的你反而全杀了，留在文渊阁的那些还有什么用
　　
　　？都杀了吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　“剩下的事自己搞定，登基前我要放假。”
　　
　　“……？”
　　
　　不理会敖平是否有听没有懂，一手勾着一个凌顺和岳铭语飘然而去。




111

111、第 111 章 ... 
 
 
　　“唔～铭语……好舒服……”
　　
　　“左一点，高一点，再高一点，对对对，唔～～就这里。”
　　
　　“再用点力。噢～爽！”
　　
　　凌顺坐在床不远处的地板上闭眼练功，其根本练不进去，还什么一周天两周天的，就是进入状态都难，只是强逼自己啥都没看见没听见，因为以上的独白听了将近半小时，哦不，听了好几天了，每天必定会有一个时辰要求岳铭语为他按摸，越听越受不了的回自己的房间却被杨熙每隔十来分钟就让人叫来一次无事找事的总要他干点什么，反正就一句话，好像见不得别人好似的。
　　
　　“嗯？主子！”独白中突然插入一句不属于杨熙的惊呼，岳铭语被人强行拉入怀中，压在身下开始乱动手脚和唇舌。
　　
　　独白停了，变成一连串更小却更让人想入非非的声音，凌顺一下张开眼，目不斜视的起身走人。 
　　
　　“小顺～！”脚步被一声柔柔的呼声顿在门前。
　　
　　凌顺终于忍无可忍的转身大喝：“我要练功，没兴趣看你……”
　　
　　“看我什么？”杨熙笑笑，端正的盘腿坐于床上，岳铭语离他半米远的也坐着，只是脸还有点红，其它一切正常。
　　
　　“…………”
　　
　　“过来。”
　　
　　凌顺不太情愿的走过去，语气不善：“干嘛？”
　　
　　“来，坐这。”杨熙拉他手坐到床边，叹了口气：“明天又要开始忙了。以后还要天天一大早起床上朝，看那些难懂的文言文，要不是……”
　　
　　“笃笃笃”忽地传来了三声敲门声。
　　
　　“谁啊？靠，发个牢骚也有人来烦。”
　　
　　杨熙不满的怒骂令门外的人迟疑了两秒才报：“主子，……外面有一大帮人在闹事。”
　　
　　“外面的人闹关我屁事。”
　　
　　“闹到门口了，企图要冲进来。”
　　
　　“……什么人？”
　　
　　“属下不清楚，只喊着让我们交还他们的大哥，是要赶……还是动手？”
　　
　　“应该是子青的人。”岳铭语说
　　
　　“子青的人？”凌顺问。
　　
　　“子青就是易弥，我出去看看。”杨熙简单的回答。
　　
　　“他说什么？”看着杨熙出去，凌顺才从愕然中惊醒：“子青是易弥，那不就是……火是他让人放的？”
　　
　　“嗯。我也去看看。”岳铭语点头翻身下床。
　　
　　“喂，等我。”
　　
　　来到前院，两个被人反手压着，门口堵了一大堆自己人，人头下面的大街传来乱七八糟的叫骂声。
　　
　　压着两人的其中一个报：“主子，这两人想从后院翻进来。”
　　
　　杨熙瞄了一眼便认得他们，紫水湖中最大的画舫上见过，再看看外面，最后目光回到被擒的两人处，其中一个就是一直劝他酒的壮汉，好像叫三小不，而另一个就是老往自己身上缠的美目女瞳姬。
　　
　　杨熙面无表情的看了瞳姬很久，不知该拿她怎么办，杀吗，她是子青的人，照理说该由他处置，但也心心不忿的被她下了那么重的春-药害得自己神智不清，还差点把子青逼疯。但她下药也只是想为她大哥成就大事，无可口非。
　　
　　瞳姬被看得从刚开始的愤怒到后来的脸上泛红，怪杨熙从此不用带着面具做人，是个女人被帅哥一直盯着看都会觉得有些不好意思吧，而且这帅哥还不是一般的帅。
　　
　　“她……”岳铭语看见瞳姬后想说什么，之后又盯着瞳姬看。
　　
　　一个就够了又来一个，于是瞳姬怒了：“看够没有，没见过女人啊，快把大哥还给我们。”
　　
　　不说话的壮汉三小不则先是盯着杨熙看得目不转睛，后来又看见跟出来岳铭语和凌顺，心里想的是，这三人要是能招到惑瞳来，稍微调-教一下的话就能赚很多很多的钱，被瞳姬的大喊声叫得呆呆的跟着附和：“对啊，还我们大哥。”
　　
　　“喂！主子别看了，人都要涌进来了。”岳景语手忙脚乱的从人堆里钻出，发冠和衣服都被挤松了，露出那不像属于男人的纤细锁骨和单薄的胸膛，发冠松松的吊在后脑勺，前方几束零乱的发丝垂挂在两侧，就像……就像是被人‘那个’完了似的。
　　
　　杨熙看着甚称狼狈的他皱了皱眉，对三小不道：“易弥很好，只是有伤在身正在休养，你让门外的人安静下来，我便带你去见他。”
　　
　　“我呸！谁知道你会把我带去那，大哥本来好好的怎么会有伤在身，信你是狗屁。”
　　
　　好声好气的说话反而被那口水差点吐到身上，杨熙瞬间冷下脸狠声道：“我说的话你只能照着做，不然外面那怕上千人我也会让你逐一收尸。”
　　
　　“你？你行吗？”三小不鄙视的看着他，对外面闹事的人大喊：“兄弟们给我冲进来。”
　　
　　杨熙同时怒喝：“放他们进来动手给我打，谁敢站起来就继续打。你就站着看我到底行不行吧。”
　　
　　“别……打。”杨子青脸色苍白，被人扶着靠在门梁处喘着气阻止。
　　
　　杨熙一惊连忙转身：“子青！”上前急道：“身体没好你出来干什么！”
　　
　　“大哥――！”人刚放进一部份准备动手，就被认出杨子青的人连着几声大喊传过来。
　　
　　“爷，别打行吗？我让他们不再闹。”
　　
　　“行行行，不打就不打，忘了大夫不准你下床吗，怎么就跑出来了呢。”说着就接手，不理会后面还在大喊的人抱起他大步入内。
　　
　　听着自家大哥喊别人爷，还听话的被横抱起来，喊的人呆了。
　　
　　“怎么回事？”美目男瞳扣好不容易的凑到三小不的身边不可置信的问。
　　
　　三小不瞪眼：“你问我我问谁啊！”
　　
　　“这还打不打？”凌顺有些弄不清状况，那个知情人不交待一声就走了，于是只能问一问身旁的岳铭语。
　　
　　“应该……不打。”
　　
　　岳景语插话：“不打啊？我才刚开始手痒。”说完蹦到三小不跟前：“我说，虽说主子不让打，但我看你皮最厚，不如吃亏一点给我揍几拳，解解手隐～吧！”吧字刚出便一拳送到三小不的肚子中央，三小不眼睛一凸猛的咳起来，岳景语阴森森的笑着补充：“不然怎么对得起我整理了半个时辰，如今不修边幅的一身。”
　　
　　“好了景语，别再闹，把人都放了。”哥的话还是要听的，撇撇嘴，岳景语提起弯着腰还比自个儿高大的三小不，轻松的接下瞳扣飞来的拳头推到一边，把三小不扔出门外，门外闹事者连忙接住飞出来的人，岳景语拍拍手转身对瞳扣道：“想打？来啊，我哥让我不准闹，那我就只好打不还手骂不还口。我俩比比体力怎样？”瞳扣咬牙，自己使尽全力的一拳被他轻易挡下，这还有什么可比性，吩咐暗中下毒的人现在也不知去向，而且这里能说话的人看着一个比一个强，再不忿也不能乱来了。
　　
　　岳铭语懒得再理他，凌顺道：“没有还不还的说法，易弥留在这是他自愿的，你们要谈就一个月后再来，现在请你们都出去。”
　　
　　瞳姬被人放开后说：“我想见一下应该住在这的李平安。”
　　
　　“你见过了。”
　　
　　“？”
　　
　　“就是刚把人抱进去的那个。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“梦影送客。”凌顺不想掺合，转身走了，岳铭语跟上前看了看弟弟：“明天的事别忘了。”
　　
　　“知道，大事肯定忘不了。”
　　
　　虽说一切从简，但新皇登基再简也不是件简单的事儿，先是为先皇发丧，才能接着举行登基大典，但新皇倒是可以先入住皇宫，不过那个啥事都不想管的新皇却情愿留在原有自家小窝。只着手让人清检宫廷。按照规矩给宫里做了次大扫除，所谓的清检就是将先皇的妃子全都安置到一边去，不得再影响新帝正常起居。不过该死的死了，不该死的也死了，所以这些都省了，主要是安排先皇的灵堂和新皇入住前的整修。
　　
　　启明二十二年至二十五年，天灾连年，朝廷无力，惹得天怒人怨，暴民冲入皇宫泄愤，混乱中皇帝单勇被暴民围杀，史称启明宫变。
　　
　　先皇太子自小因为体弱多病，一直处于北方疗养，得知单国危机带着大批粮食赶回，解单国国民于危难，并和同回的刘三将军劝服暴民，及时救下太后，太后万幸得救，惊喜交加。
　　
　　启明二十五年十月二十一日未时皇帝驾崩，二十三日大行皇帝入葬，同年十一月初一新皇登基，改年号为大正。
　　
　　登基大典在一派喜庆的气氛下拉开了序幕，祭祀列祖列宗，昭告天地，接受群臣朝拜等等。杨熙穿着一身他认为非常俗气又夸张得像个金元宝似的龙袍，忍受着一整天的非人对待，总算在傍晚前将一概事儿忙乎完，想着明儿个天没亮就要起床，衣服不更，头上摆着几斤重的黄金加珍珠也不脱的便倒在那张焕然一新，金灿灿的龙床上。
　　
　　新皇登基后第一件事追封大行皇帝为大圣仁德宣文皇帝，庙号单景宗。第二件事是发布天下，告知解决田地地力的方法，再免农田赋税三年，大赦天下，主要是想把放火烧粮，属于子青的部属给放了。第三件事则是公告景皇帝驾崩真实情由：魏文侯李鸿志煽动暴民意欲逼宫，见事有不协仓惶出逃，被刘三将军擒获。
　　
　　大正元年十二月初八，皇上下旨魏文候满门抄斩。但曾因为立下大功，并有朝中大臣求情，特免李府满门死罪，只斩主谋并抄家。其余同谋交于大司寇全权处理。 
　　
　　杨熙不得不夸赵惜才很有歪曲事实的潜质，从他体弱多病赶回来救民到把所有罪过推给李鸿志，全部的安排都是顺着他在民间散播的说法去做的，太后说单勇是得病死的也被他改得一了百了，事实也的确如此，各位大臣也不是无脑之人，就是反驳也只有往心里反，新皇有能力稳定局势这也是事实。除了雨过天晴的喜悦外剩下的只有臣服二字，更甚的是，现在单国的老百姓对新皇的看法是由如天神一样的拜完又拜。
　　 


112

112、第 112 章 ... 
 
 
　　自新皇登基至今已过了两个年头，单国民间的情况总算回复正常，新开发的农田给了农民们丰富的收入。免农田赋税的时间还剩下一年，朝廷再次颁下明年之后的税收再减三成的命令。也就是说，按着今年的情况，除了第一年外今年和明年甚至以后都是稳赚不赔的，所以不少商人开始眼红这种地的粗活，不断向朝廷打探高价买地的事，朝廷却下旨收回所有以往曾出售的地，以后都只租不卖，但表面重农轻商的情况也只是维持了三个月，新的商业政策发布下来后使各行各业得到了妥善照顾，给了商人们最大的宽度，不介意甚至提倡与蒲国多来往，蒲国欣然无界限的接受。
　　
　　民间一片欢天喜地，喜笑颜开，各大臣却愁眉苦脸。皇上今年二十六岁，按理说晚婚了十年，两年内也前后立了一名皇后，四名妃子，但连个蛋壳都没下过，最后太医诊断后透露是皇上生育有问题，单国皇室原本就单薄，现在更是断得彻底。
　　
　　这个……不是杨某人不想留个后来塞住众人的嘴，你以为他很想跟别人说自己不孕不育吗，就比不举好听了那么一点点了。而是他那左右近待兼保镖看得特严，尤其是凌近待，不知是不是给敌国的皇帝洗脑了，凡是跟他名义上有可能会发生关系的女人或男人，稍微一近身便被他毫不留情的咔嚓掉，久而久之连带本来不甚介意的岳近待也跟着同谋。还有就是封了爵位的大司徒易弥易大人，没事的时候总会来串个门，一脸可爱又无辜的说没关系的，爷应该留个后。你说面对这么一张脸，只要还有些良心的人都不会跑去做错事吧，不怎么说话的岳近待也觉得易大人这招比蒲国皇帝的更为狠毒。
　　
　　大正三年，蒲单两国在一年内迅速把其依附的小国正式吞并，由两国分别统一体系管理，确立二分天下之势。
　　
　　雷厉风行的做法使通商的人在这一年内特别紧张，也让刚安定不久的老百姓以为又要打仗，而且极有可能是一场生死存亡的战事，却不其然，将要开始人心惶惶的时候，两国立时公告天下，两皇体苍天之仁，怜苍生之苦，为以民安，不累百姓，永世交好，同时取消边境税，共拥天下，共享太平。
　　
　　同年，蒲国太子蒲仲明偕同数百名官员、学者、商人等前往单国进行交流，其后，蒲国太子与长信侯小女赵清一见钟情，建立了深厚的情谊。大正五年间更在单国由皇帝作主，结同心尽了今生，琴瑟和谐，鸾凤和鸣，相濡以沫。
　　
　　“等等等等……等一下，我让仲明来，你怎么也来了。”
　　
　　刚完接见蒲仲明的宴席，杨某人一路回到寝宫时便觉得奇怪，除了岳铭语凌顺没有跟来，到了寝宫岳铭语更在门前止步关门，寝宫内鬼影都没一只，内室的龙床上纱帐放下，依稀可见里面有一人影，走近后被半靠在床头的蒲敖轩吓了一跳。一句惊喜的话都还没来得及说便被拉入帐内，腰间骑上一人便开始动手解自己的衣服。 
　　
　　“怎么，不想见我？”眉挑起，手停了。
　　
　　杨熙由心而喜：“怎么会，几年不见，我巴不得飞过去找你。”
　　
　　蒲敖轩勾起唇角，继续加快手里动作：“那就什么都别说，给我脱。”
　　
　　杨熙笑出声来：“你很饥渴啊，等等，再等一等，让我先认真的看看你好不。”
　　
　　“做完再看。”
　　
　　“行你，你别急！”不到一刻两人便衣衫尽退，蒲敖轩却趴在杨熙身上不动了。
　　
　　“怎么了？”杨熙问。
　　
　　蒲敖轩凑近咬咬他的唇，一边拿过自己腰带梆着他的双手固定在床头。一边用非常温柔的声音说：“这么久没见，不如今天我们来些特别的吧，当庆祝？”
　　
　　“可以啊，想怎么玩？”杨熙笑说着没有反抗，半眯着眼享受他的上下其手。
　　
　　半晌，贴耳传来一句煽情的问话：“你说谁上谁下好呢？”
　　
　　杨熙眼一瞪：“当然我在上。”
　　
　　“那好。”蒲敖轩回答得很干脆：“你上来，反正你是第一次我还怕把你弄疼，你就自己来吧。”
　　
　　“……？？靠！”杨熙总算回味过来他话的意思：“什么我第一次，还让我自己来？”一抬手想把他翻过来才醒觉双手被困：“你放开我，这不好玩……喂！别摸那里，停啊！再乱来我就动粗啦！”
　　
　　后-挺闪避着，前面被手一抓：“噢疼！”
　　
　　蒲敖轩怒：“让我上一次这么难吗？都快五年了，你有别人我可没有，连这点补偿都做不到？”
　　
　　“都打算送你整个单国了，这还不够补偿的？”
　　
　　“鬼才稀罕，不如我把蒲国送给你？只要你愿意一辈子坐在这皇位上。”
　　
　　“……那我用其它补偿。”
　　
　　“除了谁上谁下这个问题你还能给什么我想要的？”
　　
　　“…………你想要什么？”
　　
　　“我要你！要不你把他们几个轰走，要不就给我上！”
　　
　　“………………我，我让你爽一晚上好不好？不，两晚三晚几晚都行。”
　　
　　“去死吧你。”一下起身，站在床上满脸怒容的俯视着他快速披衣，走之前狠狠的踢了他的小腿一脚。
　　
　　“喂你先放开我，有话好好说行吗。”杨熙呼住下床的他。
　　
　　“没话跟你说。”
　　
　　“你，轩～亲爱的～老婆～”杨熙实施怀柔政策也得不到一丝回应，在他快踏出内室时杨熙下了生平最大的决心：“回来！”脚步顿了顿然后再踏出一步，杨熙吸了口气勇敢面对现实：“只有这一次。”
　　
　　蒲敖轩笑了，笑得如沐春风，笑得眼睛都快没了，快步的跳上床，把本来就没扣好的衣服随手一摆弄，再次脱得光光的骑上去。
　　
　　感受着他的小心翼翼，就怕弄伤自己一样爱惜般的前戏，杨熙只能无奈一笑。
　　
　　指尖停留在菊口徘徊，杨熙已经闭上眼做好心理准备……
　　
　　“为什么要妥协？你应该很不想吧，也知道我就算气也不会气太久的。”
　　
　　“不为什么，你们几个我有什么是不能给的？这几年不见也的确难为了你，只要做完别急着睡，陪我聊聊天，让我好好的看看你就行。”
　　
　　“……我们来打个赌吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“三年，仲儿这三年就交给你，而仲云儿在这三年内由我全力教导，看最后谁更有能力坐这江山之首。要是我赢了你便要心甘情愿的在下面服侍我一……三次。”
　　
　　“呵，好啊，反正是你吃亏，仲云才刚十二，而仲明今年十六了。”
　　
　　“哦？不是应该越小越容易教吗。”
　　
　　“好，如果要是你输了呢？”
　　
　　“以后我再也不提谁上谁下，你说什么便是什么。”
　　
　　“唔……那样不好，你太听话我会不习惯，也没了该有情趣。”
　　
　　“这还不好？你想怎样？”
　　
　　“不想怎样，只是无论结果如何，三年后你都要跟我走。” 
　　
　　“走？……仲明没你想得那么无情无义，根本没必要走。”
　　
　　“我想去云游，看看这整个世界，不想一辈子为了别人而忙活，可能需要十年二十年说不定，要是给我遇到了世外桃园我或许还会留下来，你愿意跟我分开那么久或一辈子不再见？”
　　
　　“我……”
　　
　　“就算你愿意，我也不愿意。”
　　
　　“你给不给人说话了，我有说愿意吗。”
　　
　　“那你的意思走是不走？”
　　
　　“怎么不走，我是不会这么便宜那三个的，你得把这几年的时间给我补回来。”
　　
　　“呵呵，行。”
　　
　　“你会带多少人走？”
　　
　　“什么多少人，当然只有你们几个喽。”
　　
　　“不要其它人？那活谁干，要我搬要我抬要我洗衣做饭，没门！”
　　
　　“……总不能带着一大堆人吧，那还叫什么云游啊。当然是越萧条越好了。”
　　
　　“不行，至少也要带三五七个打理日常的，我的近待余生也要带着，不然没人保护我。还有……”
　　
　　“还有？”
　　
　　“怎的？不行吗？”
　　
　　“……最多三个，余生加晴思母女，晴思烧的菜好吃，婉儿做事勤快，搬搬抬抬有我们这些男人，而且多个女孩子也比较热闹，还有小顺，铭语再加个余生整个山寨窝都能端了，反正那些日常怎么都轮不到你，至于还想享受这帝皇生活――没门！”
　　
　　“你总得要给我时间适应……”
　　
　　“那就从你回国开始减少身边的待遇，当是为了我早些脱离苦海，嗯？”
　　
　　“……”
　　
　　“你从小到大读得书跟我不一样你不明白，我虽然对着那帮老古董三年了，但那些奏折和一连串的三四真言至今为止还有很多都是靠猜的，还有还有，现在出个宫都像是越狱一样真是……我真的很痛苦，你就体体谅谅我吧。”
　　
　　“…………”
　　
　　“你还做不做了？”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“做-爱啊。”
　　
　　“做！”
　　
　　“那还不放开我？手一直往头顶上放很累的，你压着又不动，我都快喘不过气了。”
　　
　　“………………”




113

113、第 113 章 ... 
 
 
　　“惜才啊。”
　　
　　“皇上。”
　　
　　“听说太子妃赵清有孕啦？”
　　
　　“回皇上，是的。”
　　
　　“唔……有孕……真，好！你曾说过朕体弱多病，所以朕如今想生都没得生了，唉～”
　　
　　“……臣当年找的借口，皇上您又不是不知道，这……”你没得生不能怪我吧：“就别要翻老臣的旧帐了吧。”
　　
　　“没有，没翻旧帐，你只是把事实说中罢了，朕又怎么会怪你呢～”
　　
　　赵惜才汗！你那突然笑眯眯的样看着很吓人。
　　
　　“去就告诉天下的人……实话实说朕体弱多病无法生育吧。” 
　　
　　“……皇上，当年真的只是借口好让皇上回来得顺理成章，臣绝对没有咒皇上的意思啊。”
　　
　　“惜才。”
　　
　　“臣在……”
　　
　　“你今天变笨了，不想早些让两国统一好让你女儿母仪天下吗？”
　　
　　“皇上！……”
　　
　　“去吧，别把朕说得那么惨，尽量能好听一些便是一些。”
　　
　　“臣，定当尽全力。”
　　
　　蒲国开明十一年，单国大正六年三月，天下一统，新的王朝建立，蒲国太子登基为帝，封功臣长信侯赵惜才小女赵清为后。在登位同一日，两位太上皇在默然的祝福下飘然云游远去。两国太后分孝惠，孝章两宫太后，平起平座，考惠太后林月蓉却提意再次长年入往禅宗寺，孝章太后赵巧儿千里相送。
　　
　　“好……大！”凌顺目瞪口呆的张嘴，晴思，婉儿均是高高的仰着头傻了眼的看着海面上的庞然巨物。
　　
　　“嘿嘿，这叫和谐号，不错吧，可是花了三年时间和我一半的私人财产了。”杨熙自豪的说。
　　
　　“主子，你觉定这船能动？”
　　
　　“是啊爷，有橹吗？那得要多少人多大力气才能拉得动啊？”
　　
　　“橹只能在江里用，到海就翻了。”
　　
　　“……但这么大的船只有帆的稳定吗，谁知道下个陆地有多远，要向那个方向走。”
　　
　　“你爷我知道就行了，用的虽然是帆但紧急情况有蒸汽辅助，而且人力不多，上下加上我们还不到一百个。
　　
　　“这船能装一千人不？”蒲敖轩扬起头没什么表情的开口。
　　
　　“……可以是可以，有点挤。”
　　
　　“上下船员只有一百？”
　　
　　“不到。”
　　
　　蒲敖轩眼一瞪：“那为什么不让我带随从？剩下的地方你一个人躺得来吗？”
　　
　　“…………”杨熙的。
　　
　　“……”杨子青的。
　　
　　岳铭语没啥反应。
　　
　　“你用得着这么凶吗。”凌顺的。
　　
　　“凶的又不是你，要你管。”
　　
　　“你！”
　　
　　“你什么，我还没空说你把余生打得半死，现在我连个人用都没有。”
　　
　　“我不就是一时错手吗。谁要他无缘无顾冲到熙身边。”
　　
　　“谁说无缘无顾的，茶楼上有人泼东西没看到啊。”
　　
　　“当然看……”
　　
　　“好――啦！你俩少吵几句会死啊，这叫和谐号，和谐不懂的话那就站这吵个够，别上船了。”
　　
　　“……”凌顺的。
　　
　　“不上就不上，靠！”蒲敖轩的。
　　
　　“……算我怕你了，船上八十七个人任你用，给我快上船，余生我让人先抬上去了，找到大陆后我再给你买三五七个。”
　　
　　“十个八个。”
　　
　　“行行行，八个就八个。”
　　
　　“十个。”
　　
　　“靠你丫的到底上不上！铭语，帮我把他扛上去！子青咱走。”
　　
　　END