爱你从蛋开始--打炮灰  

            小粉觉得自己会特别注意星云是有原因的。 

            星云是主人守在洞口抢回来的，蛋壳是绚丽浓郁的紫色，点缀着细碎的星光。 
            小粉是主人随手让家里两只粉龙繁殖了一下的意外产物，没有给任何一个成员带来惊喜。 
            跟星云一起回来的还有地狱火，光滑的棕色蛋壳像颗太妃糖。 
            和小粉一起出生的还有小白和热带，看他们父母也知道长大后的样子。 
            所以小粉格外注意星云，蛋壳就那么漂亮长大肯定是个美人如果能和他/她繁殖的话该有多幸运。 
            那时候他们的性别都是未知。 
            躲在粉红色蛋壳里扑打粉红色泡泡昏昏欲睡的小粉不知道，主人让自己的父亲吹了一阵风，将他们几个都给吹成了雄性。 

            小粉孵出来之后很无聊，于是天天拿纤细的前脚玩倒立，连睡觉也是那个姿势。 
            小白呢，每天都努力用后爪够自己的脖子，热带则是把纤细的身体圈成一个圈吹自己的尾巴玩。 
            小粉一直在等待，细细数着星云蛋壳上的每一条裂缝，盼望着蛋壳上出现黑洞。 
            来看星云的人很多，他的人气远远高过小粉，却迟迟不肯出壳，小粉想美人就是金贵啊，还是耐心的等。 
            等到小粉翅膀都长全，觉着自己都要长大了，星云终于破壳。 
            小小的星云挺直身体蹲坐在那里，骄傲的扬着头，连尾巴都是翘翘的，身上点缀着点点星光。 
            刚破壳的星云看着杂耍三龙组，用一种你们不会太无聊吗的眼神。 
            小白还在挠脖子，热带依旧吹尾巴，小粉却有点不好意思了，前脚倒立不仅是他的最爱，也是幼年粉龙的重要技能，小粉害羞的闭着眼睛垂下尾巴，希望自己能倒立的更优美也更引人注意一些。 

            星云似乎并不在意这些，他缓慢的成长着，背上冒出了小小的翅膀，那是一种怎样美妙的紫色，美的让小粉无法形容，翅膀上那星星的光芒多么璀璨，让小粉简直移不开视线。 

            星云果然是个超超超级大美人！ 
            顺带一提同样稀有的地狱火也破壳了就像块烧红的炭长大后大概是一大块烧红的炭主人很后悔没把他吹成优美的雌性。 

            小粉逐渐成年，体型比星云大上一倍，每天像父亲一样将自己粉红色的身体弯出一个优美的曲线，展示着翅膀上奶白色的翼膜。 
            小白也成年了每天用尾巴卷着根棍子不知道想干吗，热带成年后布满橙色条状纹的身体愈发细长翅膀大的像个遮雨棚看上去特别风骚。 
            星云还是一副不爱理人的骄傲样，小粉作为成年龙的自尊发作，没事就假装路过，用尾巴上尖尖的三角头轻戳一下他的翅膀，看着那头深色的小龙微微一颤，身上的星星都更明亮起来，心里就觉得很快乐。 

            长此以往，星云变得似乎没原先那么拒龙千里之外，偶尔也会和小粉说个话。 
            每当这时小粉的皮肤就变得更加粉红，像水蜜桃成熟的颜色，连说话的声音都透出些甜丝丝的味道。 
            星云的声音却不同，虽然他还年轻，嗓音却是那么的低沉，甚至会有些魅惑，因此就算他是在随口胡扯，配上他严肃的表情和正直的声线，小粉总会点头相信，回头和热带说的时候，被伙伴狠狠的嘲笑。 

            笑到小粉气哼哼的回来，用尾巴上的三角去戳星云的尾巴，星云从来不反抗，最后小粉不忍心，凑过去用下颚蹭蹭，算是和好了。 

            日子过得很慢，星云嘴上不说，小粉也能察觉出他有些烦躁。 
            小白都有了好几个孩子，星云却还没有成年，好在主人并不打算让小粉跟任何一头龙繁殖，小粉的心算是可以放下了。 
            小粉提出要载着星云外出散心，星云推了又推，被小粉叼着翅膀放在背上，四脚都不知道往哪搁，小粉亲昵的用脸颊蹭蹭他，触到星云不寻常的热度，就想他果然是小孩子呢，还会害羞。 

            小粉舒展着身体在天空飞过，落在一处山头，放下星云，两龙静静的依偎在一起，凝望着壮丽的夕阳。 
            小粉眨着眼睛对星云说，希望等他成年之后可以常常一起看这么美的夕阳西下，星云可以为他生龙宝宝。 
            星云用看白痴的目光看他一阵，说我也是雄性你不知道吗。 
            小粉震惊，可是星云那那那么美。。。 
            星云别开了头哼了一声，嘀咕原来你以为我是雌性才拼命献殷勤。 
            小粉觉得心里很难受，小粉是一头很重感情的龙。 
            小粉被太阳隐没前最后的金色光芒耀的满眶泪水，悄悄说才不是呢我最喜欢星云了。 
            星云没有出声，安静的舔了舔他的眼睛，低声说我也是。 
            小粉心想我们还是最好的朋友啊，心脏扑通扑通的急速跳动了起来。 
            返程的路上夜幕降临，星光满天，小粉回头看看在自己背上睡着的星云，温暖的身体贴在自己背脊上，身上的光芒比星星还要美丽耀眼。 
            小粉觉得自己背上仿佛承载着最温暖的小小的星光，能够穿越整个天空。 

            星云终于成年了。 
            小粉被他用脑袋推醒的时候正在做梦，一睁眼满目星光，几乎以为自己还在梦里的星空遨游。 
            星云的体型比小粉还要大，宽阔的紫色翅膀美丽的无法形容，闪耀着星辰的光辉，整个轮廓变得成熟又充满力量，长长的尾巴上冒着紫色的光焰。 
            小粉围着他转了一圈又一圈，心里还是觉得可惜，这么美的龙，居然不能和自己一起生宝宝。 
            可是，主人并不觉得遗憾。 
            不能和小粉生宝宝，主人还养了很多雌性的龙。 
            星云成年的第一天就被拉去和各种各样的雌性相亲，相一次看不对眼就要等上好几天。 
            每次星云去相亲小粉都会惴惴不安，看到星云一脸高傲的回来就特别高兴的扑上去，将格外柔软的身体挂在他身上。 
            星云每次都说重死了，却依然任他闹够了才俯身放他下来。 
            用不着相亲的日子两龙总是混在一起，小粉很是不满星云的尾巴比自己还要长，又对那团光焰格外有兴趣，总想趁星云不注意去摸一摸舔一舔试试是不是很烫，星云不小心会被他得手，事后脸色总是怪怪的。 

            结伴去看夕阳是每天的必修课，星云飞在前面，张开巨大的翅膀，用身体挡着风，小粉跟在他后面，鼓起嘴巴试图把光焰吹灭，星云有时会目光温柔的回头看看他，小粉只顾心虚的怀疑他是不是觉得屁股凉飕飕。 

            主人锲而不舍的将所有雌性的都试过，终于绝望的念叨着一定要同族才能看对眼吗而作罢。 
            小粉得知消息后特别高兴，虽然自己也不知道原因。 
            但他没有说出来，因为不能繁殖并不是值得高兴的事，他怕星云会因此而生气。 
            所以小粉把兴高采烈的原因都归结为家里又多了一颗粉龙的蛋这件事上，自己马上就要多个弟弟或妹妹。 
            同时出现的还有一颗和记忆中的星云别无二致的蛋，是主人放弃希望后偶然从洞口捡回来的。 
            小粉围着蛋转了好几圈，说看着还是没有星云漂亮。 
            星云说那都是一样的。 
            小粉用鼻子轻轻碰着那颗蛋，星云眼神严厉的推开他，用自己的鼻子磨蹭着他的，像要擦掉什么不干净的东西。 
            最近星云好像格外喜欢这个游戏，将彼此温暖的鼻息混合在一起，最后还会用舌头轻轻舔着小粉的鼻子，舔的他心里直痒痒。 
            小粉有话要说，左躲右闪的拉开距离，大声强调着星云的蛋都比较美。 
            小粉说，我从星云还是颗蛋的事后就最喜欢你。 
            星光随呼吸闪烁着，星云眨眨眼睛，把脑袋搭在小粉颈边亲昵地磨蹭着，说我也喜欢你。 

            日子过得很快活。 
            但好景不长。 
            粉龙蛋和紫色星星龙蛋（小粉不肯称之为星云龙蛋）被小粉的母亲吹成了雌性，小粉很快多了个妹妹，星星蛋依旧长得很慢。 
            妹妹的体态和母亲一样美好，尾巴尖端是可爱的心形。 
            小粉很喜欢这个妹妹，每天除了和星云在一起，总会和妹妹说说话。 
            主人似乎因此误解了什么。 
            繁殖对于龙们来说是个仪式，也是一瞬间的事。 
            小粉还没从睡梦中完全清醒，家里就多了一颗龙蛋，父亲那栏刻着自己的名字，而母亲那栏是妹妹。 
            小粉并没觉出什么，繁殖这很正常，说不定还有其他的蛋自动流落在遗弃区。 
            小粉起床又去找星云玩，星云见到他却没有温柔的迎上来，而是张开美丽的翅膀，翼膜都愤怒的绷紧了。 
            小粉被星云飞走时忽闪起的风吹得脸都发疼，觉着莫名其妙。 
            也许星云是心情不好。 
            可是从来没有过，星云从来不会这样对待他，那么的高傲，像最初一样遥不可及。


            星星幼龙长出了翅膀，是优雅深远的蓝色。 
            小粉远远的看到星云和幼龙站在一起说话，他们同样挺拔优美，同样光芒闪耀。 
            没精打采的回到自己窝里睡觉，小粉把脑袋埋在翅膀里，觉得很沮丧。 
            也许星云是因为找到了同类才不再理会他。 
            小粉告诉自己，这样很好，这样飞翔的时候星云就不用总是停下来等他，大家也一定会觉得他们很般配。 
            小白除了相亲时间之外也整天神龙首尾都不见，难得会关心一下小粉，眨了眨像湖水一样湛蓝的大眼睛，说小粉你和星云吵架了么垂头丧气的。 
            小粉说没有，只是星云现在可能和幼龙在一起自己不方便去打扰。 
            小白用尾巴上卷着的棍子敲了一下小粉的头，说你也知道什么叫打扰吗。 
            小粉更难过了。 
            小白说你被主人拉去繁殖了吧，怪不得星云会不高兴。 
            小粉默默想是啊星云都没孩子呢自己先有了。 
            小白叹气说你体谅他点吧，说完吹了吹自己被熏黑的尾巴尖，又说起码他不会喷火恐吓你，习惯就好。 
            小粉看看小白多到快写不下的孩子们，的确是习惯就好啊，点了点头，正思索着怎么跟小白说自己饿了，有龙叫了他一声，抬头一看是星云，旁边站着那只幼龙。 

            小粉刚要把脑袋往翅膀里缩，小白又卷着棍子敲了他尾巴一下，说还不快去。 

            星云跟幼龙道了个别，张开翅膀，是他们每天看夕阳那山头的方向。 
            已经好几天没飞去过那里，小粉最近不知道为什么心情总是不好，再说又饿了，飞得比平时还要慢，星云几次飞到他身边等他，小粉心里更难受了。 
            小粉把脑袋垂在胸前，沐浴在晚霞中，不安地站着。 
            星云站在他身边，意外的没张开翅膀掩在他身上。 
            等了很久，星云才说了一句话，他说小粉我一直知道，我们种族不同，而且都是雄性，但是我。。。 
            小粉默默转过头打断了星云，说我一直都把星云你当作最好的朋友，以后也会这样。 
            就算去和同种族繁殖不再理会他的话，虽然心里会很难受，星云在他心目中永远是最美的龙，也是最重要的龙。 
            这些话不用说出来，他也懂得的吧。 
            星云果然露出了受到震动的表情，垂下眼帘说是吗，我知道了。 
            小粉虽然心情不明原因的很沉重，却不想让气氛变得同样沉重，想抬起尾巴像以前一样戳戳他，却发现尾巴被小白敲的很痛，只好从肚皮下钻过来低头用舌头舔舔。 

            小粉的舌头是比身体更粉嫩又柔和的颜色，一下一下舔着自己的尾巴，心想小白可真狠心。 
            却听到星云的尾巴甩动了一下，然后他用听上去很压抑的声音说着，对不起我恐怕没办法只是把你当作朋友。 
            小粉抬头看着星云张开翅膀匆忙飞走，比霞光还美丽百倍的身影远远消失在逐渐变暗的天际。 

            第二次被丢下了。小粉低下头心不在焉的默默舔尾巴，直到天完全黑了，小粉才发现自己没力气飞回去，就见小白远远飞过来，说我来找你啦，又用卷着的棍子一敲背后那头龙的脑袋说背小粉回去。 

            地狱火壮的像座小山，粗哑的说着话嘴里冒出火星，小粉平时和他不熟，有些不好意思结果又被小白敲，委屈地在地狱火粗糙的背上待着，本来硌的很不舒服渐渐也习惯了，迷糊着睡着，茫然地抬头想张开眼，被小白用下颚按回去说还没到接着睡。 

            今天大概很晴朗吧，依稀看到了星光，小粉闭着眼睛，自己大概是在做梦，地狱火背上也变得温暖又光滑，叫了两声小白，小白凑过来蹭了蹭他的脑袋。 
            小粉说小白我很难过，又说星云不要和我做朋友了，最后说我真的很难过。 
            地狱火好像咳嗽了一声，小粉几乎都感受到火焰的热度，身下的身体也震动了一下，小白呵斥了声不要胡闹，周围又安静了下来。 
            耳边的风彻底停下来，小粉虽然困极了，还是知道自己被放在地面上，费力的睁开眼睛想要道谢，就看到了最熟悉的紫色翅膀，星云站在地狱火旁边，正用鼻子轻轻碰着他的头。 

            小粉向地狱火道了谢，对方很不友好的没有搭理他然后被小白卷起棍子敲，小粉没空去理会那些，他想抬头看看星云，想说星云对不起不要生气。 
            但星云很快就离开了他，垂下翅膀看上去很疲惫的转身离开，小白敲打着地狱火，说了句星云什么的，小粉努力想要听清，可是眼皮不听话的难以继续支撑，慢慢地合在了一起。 


            好像日子并没有太大改变。 
            小粉却觉得自己离星云越来越遥远，说不上为什么会有这样的感觉，如果只是没有去看夕阳的话，星云也有说是因为小粉不好好进食体力变差的缘故，其他的更察觉不到哪里不对。 

            他们还是一如既往的亲密，跟往常完全一样。 
            直到从早晨开始就格外阴沉的那天，小白说主人要把所有的龙召集起来举办仪式，因为那头幼龙终于长大了。 
            蓝色的翅膀像夜空一样沉静，站在星云身边也丝毫不逊色。 
            他们体色不同，小粉后知后觉的发现，原来那头龙是雌性，是星云同种族的雌性，也就是说他们可以繁殖，不用再担心会彼此看不上对方。 
            主人很高兴，比起想要新的龙蛋，他更想抹去星云一次也无法繁殖成功的耻辱的记录。 
            已经不想被朋友嘲笑你家的龙不行啦，主人这么说着，要开始仪式。 
            星云和那头龙站在龙群中间，不自在的四处张望着，将目光定在了小粉的身上。 

            小粉默默低下了头，不够，用翅膀把脑袋遮了起来。 
            直到察觉星云移开了目光也没有抬起来。 
            很久以前，星云说我也是雄性的时候，小粉回去后伤心了一小会。 
            不过也不是只有繁殖一件事要做，星云说也喜欢他，小粉就以为他们会永远生活在一起。 
            星云却说，不要做好朋友了。 
            好不容易能够接受星云会和同种族在一起慢慢远离自己这件事，星云却说不想和他做好朋友。 
            虽然现在也很好，星云的态度没有改变。 
            说过能接受星云和同种族的龙一起生活的事，事到临头心里却真的很难受，只是这样看着或被看着，就非常的难受。 
            比知道星云也是雄性的时候难受一千万倍，不，根本不能与之相提并论。 
            主人终于开始仪式的时候，小粉抱着脑袋转过身，张开翅膀飞走了。 
            心里像蛋壳一样，慢慢的裂开缝隙，变成一个黑洞。 

            小粉飞起来的不快，因为起风了。 
            小白反应过来追过去问他去干什么，小粉说出去转转。 
            大家因为他脱离集体的行为一阵骚动，都想该干吗去干吗，小粉拍拍翅膀，像离弦的箭一样向远方飞去。 
            很累，看不清是哪头龙从自己身边飞过，干脆调转方向往平时不太常去的峡谷区飞，粉龙的体形比较小，漫无目的飞着也安全。 
            身后远远传来拍打翅膀的声音，小粉转弯时回头看了一眼，果然是最熟悉的那个身影。 
            星云巨大的翅膀在狭窄的区域几乎要被擦伤，小粉紧张了起来，星云大概是因为不放心在远远跟着他，但是这样下去不行，自己能飞过的地方他会过不去。 

            小粉徒劳的想寻找一条宽敞点的路，却噼里啪啦下起了雨，雨点又急又密击打着他的身体和更脆弱的翼膜，加上快速飞行带来体力不支，整个都微微颤抖起来，天空中猛地划过一道闪电时，小粉也不知道怎么一眨眼的功夫，半个翅膀就径直撞在了山壁上，好痛，挣扎着挥动几下翅膀，听见星云呼唤着自己的名字俯冲了过来。 

            不行，这里太窄了，小粉想离山壁更远一点，却无法控制的下坠，扭动着脖子喊着别过来，星云已经收敛了翅膀垫在他身体下面。 
            小粉砰地一声落在星云背上，星云整个震动了一下，一起飞快的下坠。 
            这样不行，会一起摔死，小粉想试着拍打翅膀，却抓不住星云的后背，如果只有自己能飞起来，这样狭窄的地方星云一样无法展开翅膀，而且这个高度的话，很可能背上的自己会活下来但是星云会，不，不可以。。。 


            星云的翅膀擦着山壁展开，轻轻抖动着减缓冲力，又向前滑行一段到了比较宽敞的地方才开始拍打着翅膀上升，这才安慰着背上的小粉说别怕，没事了。 
            与其说原来可以这样没事真是太好了，小粉突然厌恶起连飞行技巧都差劲一大截的自己，又给星云带来很大的麻烦，也许他连翅膀都擦伤，一定很痛。 
            雨还是那么大，小粉看着大颗的雨滴打在星云身上又滑落下去，自己一定很重如果是侏儒龙或者薄荷龙那种身材肯定不会让星云这么辛苦。 
            小粉在雨幕中张大眼睛看着星云的翅膀，看不清，小声问了句翅膀痛吗，星云听到知道飞的更快，终于在一个山洞外停下，山洞很大，大的像个巢穴。 
            星云收起翅膀低头让小粉爬下去，借着洞口传来的亮光焦急地察看他的翅膀，问是不是痛得很厉害。 
            星云的身体在山洞里闪闪发光，小粉很容易地寻找到他的翅膀，用鼻子拱了拱，轻声问你受伤了吗，又说对不起。 
            熟悉的温度落在小粉颈边，星云的声音在山洞里暗哑的回响，低声说着我差点变成第一头被吓死的龙，小粉一时没反应过来怎么死，又问他哪受伤了吗没事吧。 

            星云张口咬了咬他的翅膀根部，说是你受伤了啊，又无比温柔的和他交错着颈项磨蹭，用鼻子在小粉脑袋上蹭了个遍，说不准再这样，如果我不在怎么办。 

            小粉垂下脑袋，说那就不会连累你了，星云的舌头轻轻舔着他耳朵下奶白色的薄膜，小粉脖子下意识的抖动了下，身体又泛起了水蜜桃成熟般的颜色。 
            星云缓慢地用口鼻磨蹭着小粉，让他和自己对视，叹了句笨蛋，小粉耳朵都立起来，心里难受的比翅膀还要痛，看着星云和同种族繁殖而碎掉的心，大概已经无法修补。 

            星云习惯性的又舔了舔他的鼻子，说小粉我喜欢你，不是想和你做朋友的喜欢，是想要和你交尾的喜欢。 
            小粉开口说的是做朋友也可以交――还好没把尾字说出口。 
            尽管繁殖也淡化到只是个仪式，却不限制龙群之间私下的交配行为，家里亦不乏龙龙之间的情人关系，可可可是。。。 
            星云继续用鼻子磨蹭着小粉，说我暗示过，甚至这样明确的告诉过你很多次，你不懂或是拒绝都没关系，我只是想告诉你。 
            小粉没听懂，问什么什么告诉？星云又蹭了蹭他的鼻子，低声说，示爱。 
            原来是这样！小粉叫出声，我们粉龙的示爱不是这样。 
            星云没有想过这个问题，这是本能，而且已是很亲密的行为，族群的差别难道这么大，只好问那粉龙是怎样？ 
            小粉不好意思的来回扭了扭头，探出尾巴用三角形的尖端在星云尾根拨弄一下，说你你你没有所以，嗯就是这样。 

            小粉本意是星云没有雌 性 器 官所以象征性找个洞示范下。 
            三角形的尖端划过星云尾根柔嫩又敏感的皮肤，小粉发现星云的身体瞬间僵硬了，就像主人养的石像龙。 
            小粉眨眨眼睛，觉得很奇怪。 
            星云沉默着，用尾巴勾住小粉的尾巴，缠绕在一起轻轻摩挲着，问他是否知道这代表什么。 
            小粉摇头，接着星云又试了其他一些亲密举动，小粉全部摇头，不禁让星云十分怀疑他究竟从哪里学来的示爱方法。 
            受到质疑的小粉很无辜，说我父亲每次对他的伴侣们这样做，他们都会很高兴。 
            注意，们。 
            当然会高兴，因为那是非常露骨的求欢信号――星云抬起尾巴抽打了一下小粉圆润光滑的臀部，认真的告诫他不准对其他龙做出那种动作。 
            小粉委屈地扭动着身体，轻声说怎么可能，是你问才会这样，而且父亲的确…… 
            星云不再理会他对父亲的描述，那个传闻中粉红恶魔，幸好小粉不像他。 
            接下来星云专心检查着小粉的翅膀，让他试着张开，却由于疼痛而无法伸直，粉红色的肌理上带着擦过山壁留下的划痕，星云低头细细的舔舐着他受伤的部位，同时检查是否有变形移位的骨骼。 

            龙的恢复能力很强，过了一夜之后，翅膀很可能会以这种蜷缩的姿态长好，问题会变得十分严重，唯一的办法是让小粉整夜将翅膀完全张开，即便开始会非常痛苦。 

            小粉也清楚这一点，听话地让星云叼着他的翅膀帮忙将翅膀平摊，又用爪子将移位的骨骼按回原处，星云做着这些，不时低头舔着小粉的耳朵和眼睛抚慰。 

            一切都做完之后，小粉勉强维持着翅膀伸展的姿势，身体都微微颤抖。 
            星云低头依偎着小粉磨蹭一阵，想了想，叼起他的尾巴搭在皮肤更加粉嫩的腹部上，将三角形的尖端送到他嘴边。 
            粉龙的尾尖比其他种族更为敏感和灵活，几乎能够当作第五只爪子来使用，自然可以通过有技巧的安抚它来减轻身体上的不适。 
            小粉消沉的伸出舌头轻轻舔着，星云用下颌磨蹭几下他的头部，伸出舌头舔弄着靠近自己的一侧，用舌尖在三角头的底部轻柔细腻的滑动，又将它柔软富有弹性的顶端硌在自己的尖齿上稍微强烈的刺激着。 

            小粉的舌头搭在尾尖，也被星云顺带一下一下舔吸着，像是要把他也吞食进去。 
            尖尖的三角头逐渐变得有些透明，像粉红色的蜜汁在里面流动一样，从未有过的异样感觉让小粉不安的动了动，露出了迷茫的弱势姿态。 

            小粉的耳朵高高张开，紧绷的奶白色薄膜几乎褪去了颜色，不同以往的快感让他不由自主的抱住尾巴在身体上磨蹭，又叼着尾巴尖端的一角往自己的方向拉扯。 

            星云停下了动作，看着小粉瑟缩着试图用没受伤的翅膀把自己遮起来，但半个头都露在外面，嘴里叼着颜色变得湿润又鲜艳的尾尖，泛起水光的大眼睛无助地眨动。 

            不能勉强他放开尾巴，星云只好埋头顺着小粉的脖颈和结实的胸部肌理舔舐，希望能让他舒服一点。 
            小粉的喉咙里传来低低的呼隆声，身体扭动得更加厉害，连嘴巴也忍不住张开，粗重的喘着气，绵软的尾巴被星云拨开卷住，扭身继续舔弄小粉暴露出来的柔软腹部。 

            尾巴被拖的更开，小粉有点害羞，星云不断往下，用口鼻磨蹭又用舌头舔舐着他随呼吸而上下起伏的腹部，顺着粉龙优美流畅的曲线，突然清晰的看见了平常隐藏起来的某个器官，那里现在正微微耸立着，因充血而泛起湿润的嫩红色泽。 

            小粉也发现了，羞赧地想把它隐藏起来，因发 情而翘起的器官却不满地微微抖瑟着提示它的存在，随即就被一个湿热的柔软物体卷起。 
            发现星云在做什么时，小粉剧烈的扭动了一下，腹部立刻被星云有力的前爪按住，让他不要乱动。 
            星云小心地舔弄着小粉慢慢膨大的器官，同时关照着四周因为快感而愈发鲜艳起来的嫩粉色皮肤，粉龙的体型相对小一些，不用拓张自己身后的穴口大概也没关系。 

            用尾巴卷着小粉的腰部，星云合上双翼，掩着他的身体将受伤的翅膀支撑起来，放开他亟待进一步安抚的器官，让小粉依偎在自己的身体上，用尾巴掌握着角度，抬起腰部将小粉的器官贴着尾根送入自己体内。 

            小粉的器官被星云完全吞没时，发出了像抽泣一样的声音，连耳朵都忽张忽合的抖动着。 
            星云支撑着小粉的身体缓慢挺动，用后 穴磨蹭着他被紧紧包裹在自己体内的火热，尾尖绕过他的腰，不断的在下腹搔弄。 
            小粉前爪无力的搭在星云怀里，翅膀因为初次品尝的快感而高高耸起，翼膜被撑的很开，变成了接近透明的白色，几乎现出平常看不到的粉红脉络。 
            小粉颤抖着呜咽，下颌伏在星云强健的胸部，眼睛不由自主地眯着。 
            星云的双翼在昏暗的洞穴里闪烁着美丽的光芒，一颗星星隐去，另一颗又亮起，小粉下意识探头摩挲着近在咫尺的星光，又伸出舌尖舔舐那些可爱的小东西。 

            星云因为小粉无意间的动作而绷紧了背部，将身体抬的更高，让他的器官进出的更快，身体撞在一起，发出了剧烈又淫 靡的声响。 
            小粉的翅膀大张，几乎戳到洞穴顶部，星云用尾巴将他的腰缠绕的更紧，在他完全刺入自己体内时调整了一下位置，提醒他小心不要撞到受伤的翅膀。 
            小粉被紧紧吸住的器官已经十分鼓胀，突然被整个箍住，难受的甩动了一下尾巴，敏感的尾尖打在洞壁上，让他发出了一声痛叫。 
            星云松开小粉的腰部，用尾巴轻轻抽打他的臀部示意把尾巴送上去。 
            小粉把粉红色的三角抬高，从身侧送过去，星云张口叼住，舔舐着抚慰，又轻咬了几下示意他往自己喉咙深处送下去。 
            随即又恢复了刚才的方式，星云主导着小粉在自己体内抽 送，同时让他敏感的尾尖在自己的喉咙中不断进出着，小粉很快就达到了高 潮。 
            渐渐变软的器官从星云后 穴滑出，小粉的身体变得愈发柔软，肤色也因为发热而变得更加粉嫩，身体无力地蜷缩着。 
            小粉下意识把尾巴抱到腹部挡着，星云让他紧贴在自己身上，不断磨蹭和舔舐着他的头颈部，尾巴亦格外亲昵的绕着他又露出成熟水蜜桃般粉嫩色泽的身体摩挲。 

            小粉柔软的腹部微微陷了进去，星云因为彼此身体紧贴而被压住的器官戳在上面，烫的要把腹部都烧着了似的。 
            小粉的尾巴慢慢抽动着，身体也挣扎着抬起来，用尾巴的后半段攀在星云高高挺立的器官上。 
            星云压抑不住的低咆，让小粉不要闹，器官完全充血而暴露出来的顶端嫩肉被小粉尾尖的三角浅浅戳刺着，几乎让星云只是埋在他尾巴内就达到高 潮。 
            小粉用三角头轻轻沾弄着星云的器官顶端溢出的分泌物，柔软灵活的尾巴来回抽动着磨蹭中间滚烫的硬块，同时用鼻子碰触着星云的下颌和颈部。 
            星云用前爪将小粉的身体顶起，从在下颌到胸部之间用力的来回舔舐，小粉低低的呜咽着，尾尖不由自主的松开，被星云用尾巴勾走。 
            小粉敏感的尾巴被巧妙的玩弄着，上身又在不断的舔弄中被迫挺直，意识渐渐有些迷离起来，津液从微张的口中溢出，小粉不满地吞咽着低声抗议，说星云你也要和我交尾，我也要让你舒服。 

            星云抬高长长的尾巴，探进在小粉的口中滑动，直到完全被沾湿为止，小粉看着微烫的紫色光焰从口中滑落，很快一个柔韧濡湿的物体抵在臀间，顺着后 
            穴的入口向内探去。 
            光焰的热度在身体内部蔓延着，仿佛把内脏都燃烧了起来，小粉无助地哽噎着发出几声尖锐的短音，星云改为温柔地舔舐他的下颌和口鼻，翅膀合拢的更紧，磨蹭抚慰着小粉绷紧的身体，说别怕，我在这。 

            星云的尾巴慢慢深入小粉的后 
            穴拓张，顶端的光焰也因而进的更深，小粉觉得腹部像有火焰在燃烧一样，无力地蹬着后爪，想将前爪扒在星云身上，却连收起指甲的力气都没有，只好作罢。 

            星云用前爪把小粉快滑下去的身体托住，不断用尾巴在他柔软火热的内部进出。 
            小粉的尾巴垂落下来，软软的搭在星云几乎要无法忍耐的器官上拨弄，直到星云终于受不了，不耐的将尾巴抽出来卷开那个不断作坏事的粉色三角头，改为将耸立着的巨大器官深深埋入小粉的体内。 

            小粉本就柔软灵活的身体变得像被抽去了骨头，皮肤下似乎不再是肌肉，而是被包裹着的粉红色蜜汁在四处流动，随着星云的动作几乎要漾出来，颈部弯曲着看似不可能的弧度，盯着星云黑紫色的器官在彼此交 
            合处缓缓抽动，直到整个埋了进去。 
            星云的尾巴缠绕在小粉腰上支撑着，缺少管束的粉红色三角头又慢悠悠抬起来，搭在星云结合处附近滑嫩的皮肤上，随着次第闪烁的星光轻轻点戳着，又抵在紧绷的根部皮肤上来回滑动。 

            星云被折磨的有些烦躁，还是低头温柔的舔弄小粉耳下敏感的薄膜，却丝毫制止不了他的举动，只好用尾尖沿着小粉的下腹探下去，覆在他的器官上拨弄。 

            小粉呜咽了好几声，无力地挣扎着，终于忍耐不了光焰搔弄着自己带来的异样感觉，把尾巴收回去保护被玩弄的器官。 
            星云抬起腰部在小粉的后 穴用力抽 
            送了几下，小粉像要被弄坏了一样全身颤动，抽泣着发出无法辨别的声音，扬起下颌让他不断的舔弄，尾巴甩动着四处想要勾住什么东西，却只能无力的在彼此的腿部和腹部来回划动。 

            星云停下抽 插的动作，松开尾巴让小粉慢慢沉下来，用双翼支撑着身体，把他抱在身下，将器官抽出一部分，让小粉翻了个身伸直翅膀，才又重新插 
            入。 
            小粉前爪伏趴在地上，后腿却绷得笔直，臀部高高抬起承受着星云不断的进出，随着剧烈的动作，甚至会被顶的后爪悬空，尾巴总算找到地方安置，正软趴趴的挂在星云腰上来回晃动。 

            星云低头沿着小粉光滑的背脊舔舐和安抚，皮肤下流动的粉色蜜汁染上了一些更艳丽的红，又将彼此的颈部挨在一起亲密的互相磨蹭，比下身正在重复的交尾动作更能察觉到对方的感情。 

            星云剧烈的喷着鼻息，将头部贴在小粉的耳朵上，低声说着，你真美。 
            洞外仍下着雷雨，小粉动了动颈部，上下磨蹭着星云，将口鼻依偎在他垂下来托着自己翅膀的紫色双翼上，无法控制呜呜的声音，断断续续的发出了几个音节。 

            星云用尾巴卷着小粉的腰部，将他热的几乎要融化了柔软身体跟自己紧贴在一起，不断撞击着他紧密的内部。 
            小粉低低哀叫了几声，用尾巴盘在星云血脉贲张的器官根部，他却像不在意似的，接连不断的插 送，用身体碰撞着他有些酥软的尾巴。 
            不知过了多久星云才在小粉体内达到高 潮，浓膻的体 
            液从结合的部位满溢出来，沾满了小粉的尾尖，小粉勉强支撑着身体松开尾巴，把黏糊糊的粉色三角头送到身前，昏昏欲睡的舔舔舐着，口部四周也沾满了那些液体。 

            星云还埋在小粉体内的器官隐隐耸动着，几乎快失去控制，却看到小粉连眼皮都忍不住要合起来，身体也接近虚脱，只好抽出器官让彼此分开，慢慢把小粉的头部和尾巴都舔干净，将他受伤的翅膀倚在山壁上，相互依偎着睡去。 


            夜里小粉醒来过一次，抬头四下望望，星云正站在洞口，雷雨已经停歇，夜空挂满星星，他星光闪烁的背影看上去几欲融入其中。 
            小粉抖了抖受伤的翅膀，已经不大觉得疼，星云听到响动，转身走过来，用鼻子磨蹭着小粉的脸颊和口鼻。 
            随着星云离开洞口，原本大半被挡住的凉风吹拂进来，小粉抖瑟了一下，抬起脑袋在他微冷的胸部皮肤上蹭蹭，说还是靠在一起最暖和。 
            星云向小粉依偎的更紧密一些，将双翼垂下来掩着彼此的身体，又在他受伤的翅膀上磨蹭一阵，合上了眼帘。 
            在星云还未破壳的时候，他就注意到了那个纤细的粉红色身影。 
            常常好奇地盯着他看，认真的倒立着，用尾尖拂过他蛋壳上闪烁的星光，困了就伏在他的蛋旁睡下，呼吸离的那么近，他的身体虽然又小又软，却格外的温暖。 

            就像和小粉一同度过的每一天，就像现在，就像未来那些漫长的时光。 

            小粉再醒来时，星云用双翼把他护在怀里，正低头舔着他不不大愿意睁开的眼睛。 
            灿烂的阳光透进山洞里，昭示着外面是一个好天气。 
            站在洞口向四下望去，天空像水洗过的碧蓝色宝石穹顶，微风带来干净的青草香气，雨后的天地都那样明亮而温暖。 
            星云站在小粉身边，看着他张开翅膀飞了一圈又稳稳地落在地上，上前亲密无间的彼此磨蹭着，心中充满了前所未有的幸福感觉。 
            小粉把头依偎在星云的双翼上，俯视着秀美的峡谷风光。 
            星云安静地陪伴了他一会，这才放低身体，说上来吧，我们回家。 
            小粉想自己飞回去，星云碰了碰他刚复原的翅膀，小粉说可以慢慢飞路上停下来休息，又说自己太重了。 
            星云温柔地用尾巴拍打着小粉的腰部，说没关系，从那边的山头回家路更远，我也背得动你。 
            小粉眨了眨眼睛，想到那天晚上种种奇怪的感觉，不好意思的低头，连耳朵都染上了甜蜜的樱桃色，说那你路上一定很累，不我说的那些话其其实…… 
            星云用柔和而坚定的眼神望着他，说对不起，以后绝对不会把你自己留下了。 
            失落又焦躁的回到家才发现天色已有些昏暗，而小粉被他丢在遥远的山上，小白迎过来随口追问起时，任何不好的念头都冒了出来，星云这才发现，对失去小粉的恐惧其实远远大过不被接受的痛苦。 

            想要一直生活在小粉的身边。 
            小粉小心翼翼地爬上星云的后背，星云扭头轻轻摩挲几下小粉的脸颊，拍打着翅膀，腾空而起。 
            想要一直在一起。 

            尾声 

            小粉和星云路上遇到了似乎是来寻龙的小白。 
            地狱火跟在小白身后，像块飞行的巨大火山岩。 
            小白绕着星云飞了两圈，飞到上方俯视着小粉，嘀咕吃掉了肯定吃掉了。 
            小粉想用翅膀遮住脸，觉得太过明显，只好把头埋在前爪里，不安又忸怩的用粉红色三角头在星云背脊上划着圈圈。 
            星云的身体震动了一下，小白卷起棍子轻轻敲着小粉的头，说不想摔下去就别挑 
            逗他啦，小粉的耳朵支棱起来，几乎变成了樱桃红色，用鼻子在星云背上软软的轻撞着，发出了一声短哼。 
            星云扭头温柔地看小粉一眼，伸展着巨大的双翼优美的飞翔着。 
            小白在嘀嘀咕咕多肥美的一块嫩肉啊还是被星云叼走了真是赚到了balabala，地狱火重重咳嗽了一声，小白还在继续念叨，一团火焰扑地往他的尾巴飞过去，小白哇哇乱叫着拼命向前飞。 

            小粉抬头看看，将爪子搭在星云的背上，凑过去眯起眼睛和他交颈磨蹭着。 
            星云胸腔中发出了低沉的笑声，回应着伴侣撒娇般的举动。 
            朋友们不断吵吵闹闹的，阳光照耀着相爱的彼此，风声拂过耳畔。 
            …… 
            这个故事没有结局。 
            大家幸福快乐的生活在一起，直到永远。 

            [完] 



            深刻的和朋友讨论了一下楼主的脑下限在哪，朋友说你就没有那种东西。。。 
            澹对着像素图也能Y出文来的楼主究竟是个什么生物啊 
            是像素图啊像素图！泪崩！以下很像素，很慎重！ 
            小粉，星云，打酱油的傻小白，打酱油的风骚热带，地狱火 

            终于把这篇完结啦没想到这么长||| 
            为什么前面的纯情风格和后面的突然交尾差很多呢因为白天的楼主和晚上的楼主不太一样所以，呃，唔，谢谢阅读XD（（喂 

      