
1、营救 ... 
 
 
　　“老七？你怎么了？”周进揉了揉眉心，前几日展瀚海的离去真的让他身心俱疲。
　　
　　如今和记内乱，正是需要团结一致的时候。
　　
　　应七手上的信件唰地一声飘到地上，神情很是复杂。
　　
　　周进疑惑地拾起信，眼里是难得的惊讶，这！天啊！老七居然有一个儿子！那个叫唐雪心的女孩子居然有了老七的孩子！
　　
　　“老七，镇定一点，说不定根本就不是事实！”周进真怕应七就这样垮了，这个时候，他们真的经不起什么大风大浪了！展瀚海的死已经是一个巨大的打击了，这要是再有一个万一……
　　
　　“进，我赌不起……就像你可以找回展瀚海这个儿子，我应七又为什么不可以找回自己的儿子……我要去救他！”应七拔腿就走！
　　
　　“够了！老七！你理智一点！”奇迹可一不可再，这个世界上真的有那么多的巧合吗？
　　
　　“周进，你今天要是敢阻止我，我们兄弟没得做了！”应七真是气急败坏了，这都什么时候了，还在这里说大道理。你儿子出事，你还不是一样的要死不活！
　　
　　“老七，事情还没清楚，你别冲动！”周进拉住应七，他没想到应七也是如此之人，他的心情能够理解，可是这人都还没找到，这样匆匆忙忙地去救人，一定会吃亏的！
　　
　　“你到底想怎么样？”应七火了！“大不了，用我的命去换我儿子一条活路！”
　　
　　“他们的目的就是这个！老七！只要他还有利用价值，他就不会有事的！”
　　
　　“我不想因为自己的不相信，让自己后悔一辈子！不管他是不是我儿子，只要有百分之一的可能，我就要去保护他！”应七不管不顾周进的拉扯，径直走出……
　　
　　“七叔！”
　　
　　一声七叔让应七和周进的情绪都变了，应七是有了希望，而周进却沉下了脸！
　　
　　“阿彬！你在太好了！七叔需要你帮忙！”
　　
　　华彬看到周进阴沉的脸，心里划过一丝痛苦，对不起，伯父！可是他没有办法做到在他们面前消失，他不能坐视不理。
　　
　　“他们的一举一动我都密切注意，包括那个孩子，我知道他在哪里？”华彬本就不放心周进，怕周进的身体受不了丧子之痛，所以他一直暗中保护周进。密切观察其他长老的举动。
　　
　　“真的！快去！我要去救他！”
　　
　　周进虽然对华彬有了成见，可是他还是跟着他们去救人，只要有了方位，周进这方毕竟是人多势众，有险在突击，终于成功地闯入了赵长老关押那个孩子的地方，当时的情况有点滑稽，那两个守着小家伙的人看小家伙已经服服贴贴地安静了下来，就开始你一句我一句地辱骂起应七如何就拥有这个小杂碎……
　　 
 1、营救 ... 
 
 
　　
　　应七冲进去的时候，一眼就注意到了窝在墙角发抖的小孩，他的脸上充满了恐惧，双目无神，白色的校服上都是一条条的血痕。再看到地上一条被打断了的皮带，应七眼里泛起了红光，“是谁！你们两个是谁动的手！”
　　
　　“七堂主……七堂主饶命吧！我们只是奉命行事！”
　　
　　两人跪在地上频频磕头，可是应七仿佛看不到他们的样子，顺手抄起兄弟的刀，只见刀光剑影间，两只血淋淋的手已经躺在地上抽搐！哀嚎声不绝于耳，片刻间地上只剩两堆烂肉，应七竟然将他们活剐切碎了！
　　
　　应七冷冷地甩了刀，啐了一口唾沫，厌恶地擦了擦手。
　　
　　等他终于觉得不对劲的时候，他的目光转向了那个孩子……只见他双目瞪圆，脸色苍白地看着眼前鲜血淋淋的一幕，忽然：
　　
　　“哇哇……呜呜……呜呜……”
　　
　　小家伙吓得大哭起来，好可怕！
　　
　　应七的心狠狠地被这哭声揪住，久久喘不过气来！他快步过去把孩子拥入怀里，几乎就在看到这孩子的第一眼时，他已经知道，这就是他的儿子，应七紧紧地搂着孩子，泪水被逼得止不住：“乖……不哭……不哭……爸爸来迟了……”




2

2、初谈 ... 
 
 
　　“乖……不哭……不哭……是爸爸来迟了……”怀里的小家伙身体抽搐的更加厉害，他不知道自己是怎么被应七抱走，怎样回到一个陌生的家里，在这里，他看到这个自称是他爸爸的人，有一个妻子，也就是说，这个爸爸背叛了他的妈妈，这样的认知让他觉得天崩地裂，他头昏目眩，他觉得世界快要崩塌了，这到底是怎么回事？
　　
　　接下来的日子里，应七小心翼翼地照顾儿子，虽然他的儿子从来没有叫过他一声爸爸，可是他还是欣喜若狂，老天爷果然待他应七不薄。看到儿子一声不吭的样子，父子两已经好几天没有说过话了，除了半夜里小家伙抽泣的声音，以及应七哄小家伙的声音，什么都没有。
　　
　　终于有一天，应七实在是忍不住了，他掰过儿子的小脑袋，有些着急地说：“儿子，求你说句话吧，都十天了，爸爸呆在你身边已经整整十天了，可是你为什么一句话都不说呢？”
　　
　　终于，小家伙有了反应，他眨巴眨巴眼睛，无辜地反问：“您要我说什么？”
　　
　　应七高兴得差点手舞足蹈，他忙道：“很多很多，凡是关于你的爸爸都想知道，呃，先告诉爸爸，你叫什么名字？”这几天忙着照顾儿子，还来不及去查事情呢。
　　
　　“景乾。”小家伙也很干脆，可是对于这个人，他心里莫名其妙的感觉。
　　
　　应七一喜，赞道：“好名字，好名字，爸爸喜欢这个名字！”却忽然眉头一皱，轻声问道：“那景乾妈妈有没有告诉过景乾，你爸爸是谁，你姓什么？”
　　
　　“没有，不知道！”小家伙这次更干脆，一句不知道把应七的脸憋得通红。
　　
　　怎么可能不知道？应七愣了一下啊，这个世界上，他的儿子居然不知道他的存在，他激动了：“怎么会，我是你的爸爸，你怎么会不知道？”
　　
　　景乾瞥了他一眼，自个翻了个身，丝毫不看应七了，这个人真讨厌啊，怎么可以抛弃妈妈后再来和他说这些有的没的，真是太可恶了！
　　
　　“应景乾！你给我起来！”应七生气了，这个孩子，怎么可以若无其事的在这个家了过了十天，可是除了刚才那几句话，再也没有说过其他的。
　　
　　小家伙的心一跳，不是不知道自己真的姓应，而是在应七几乎用吼的一声“应景乾”几乎将他的心震碎！应景乾，这个真的是自己的名字啊，第一次从这个男人口里叫出来的时候，他真是有点激动，可是他死死抑制住自己紧紧抱着爸爸的冲动，他告诉自己，这个人不是好人！
　　
　　“不要叫我这个姓，我就算要有一个姓，也是跟我妈妈姓，我姓唐，叫唐景乾！”
　　
　　“什么？唐景乾，哪有应景乾来的好听，不要那个了，就叫应 
 2、初谈 ... 
 
 
　　景乾，多好听啊！”应七忽然嬉皮笑脸起来，终于开始和儿子对话了，这种感觉真好啊！虽然貌似不太愉快啊！
　　
　　应景乾头上落下几道黑线，天啊，他总算相信这个人就是把他生下了的爸爸了，因为这个世界上居然还有人比他的脸皮还要厚啊！难免心中嘀咕，怎么你这样的人，也可以生出我这样的儿子，而且我不像妈妈，居然像你，真是岂有此理啊！
　　
　　应景乾哼哼，这十天他已经好多了，脾气也慢慢的回来了，十天前，那一幕一幕的回想在脑海中，挥之不去，可是至少，他开始说话了。
　　
　　于是不再理会应七，自顾自的睡觉。因为实在是太累了，他真的是应该好好的休息了。
　　
　　应七看儿子不理他，心中难免惆怅，可是到底是兴奋多过难受的，他的儿子和他说话了呢！
　　
　　习惯性的，他守在儿子床前，这几天以来，应景乾都难以入睡，虽说大半时间都躺在床上，可是睡眠的质量不好，想到这里，应七就暗暗后悔，为什么那天要让儿子受到惊吓，否则，儿子至少不会夜不能寐的。
　　
　　终于听到儿子均匀的呼吸声，他知道，儿子睡着了，他起身去取了毛巾，替儿子擦去了额头上的细汗，这几天他细心的发现，儿子睡得不好，总是把自己弄得一头汗水才能睡着。他看看儿子，意料中的，儿子的眉头紧锁，这孩子长着一副稚嫩的天使模样，真是讨人喜欢，可是，为何在睡梦中都不得安宁呢？
　　
　　忽然，应景乾大叫一声：“不要，不要！”
　　
　　应七惊得抱紧小家伙，他心疼极了，噩梦，每晚的噩梦，又来了！他后悔极了，他轻轻哄着：“乖，不怕不怕，爸爸在身边！宝贝，爸爸在你身边保护你，永远都不会再丢下你不管了！“
　　
　　仿佛是听到了应七的话，应景乾慢慢地安静下来，只是他还是紧紧的被抱在爸爸的怀里，他觉得很温暖，很安心，渐渐地进入了梦乡。
　　
　　应七看着儿子安静的样子，终于松了一口气，这些日子他一直在反省自己，并且思考要怎么对待这个儿子，他翻来覆去的想，终于有了一个天才的构想，宠，无法无天的宠，对，就是宠！
　　
　　他侧身躺下，看着儿子的睡颜，觉得安心极了。
　　
　　




3

3、矛盾 ... 
 
 
　　应七一觉醒来，他顺手往枕边摸摸，忽然，他猛地睁开眼睛，他着急，因为他发现，儿子不见了！
　　
　　“贤馨！你有没有看到儿子？”应七大叫，他一边套上衣服，一边唤着妻子。
　　
　　怕应景乾难受，所以应七的妻子贤馨很善解人意地与应七分房而睡，除了每天为父子俩准备早餐，她都会很自然地避开父子俩，贤馨身体不好，一直未能给应七生个孩子，当得知应七有个儿子的时候，她非但没有排斥，反而全力照顾应景乾，虽然她知道应景乾暂时恐怕是不会接受她的，不过她看的出来，应景乾是个好孩子，总有一天他会回到这个家，和她成为一家人的。
　　
　　“怎么了，孩子怎么了！”贤馨正在准备早饭，听到应七的叫声，她急忙丢下手上的活，走进应景乾的房间。
　　
　　“他不见了，贤馨，怎么办，他不见了！”应七快要疯了，他怎么可以说都不说一声就这样走了，他那么小，怎么会这样呢？
　　
　　贤馨也紧张了起来，这个孩子已经来了十天了，按理说如果不想呆在这个家里，他应该早就走了，何必等到今天。
　　
　　“快，找阿彬，现在只有阿彬可以帮我们，现在外面实在是太危险了，贤馨，如果失去他，我不知道自己会做出什么事情！”
　　
　　在应七他们紧锣密鼓地寻找应景乾的时候，应景乾一个人披着单薄的衣服走在小道上，他觉得有些悲凉，他想要回去，见见妈妈，告诉妈妈，他已经找到爸爸了，兜兜里只有十天前自己从舅妈哪里骗来的十块钱零用钱，这些年，他打零工赚的钱都被舅妈强行霸占，说是用来贴补家用，可是应景乾能拿到的零用钱实在是少得可怜，本来是要给妈妈买花的，可是现在没办法了，他看到前方的公交车站，紧了紧口袋里的十个硬币，咬咬下唇，终是放弃了坐公车到墓园的打算，一步步地走去。
　　
　　路经花店的时候，他看到了康乃馨，他的心一动，他自是知道，十天前他就是去买花的路上被那伙人给绑架了，花没有买成，还错过了妈妈的生日，没有去妈妈墓前给妈妈过生日……
　　
　　“老板，我要康乃馨，多少钱？我只有十块钱……”说到后面一声的时候，应景乾有些难受，妈妈，景乾也好想有一天可以给你好多好多的康乃馨，可是……
　　
　　“哦，如果只有十块的话只能买这些，数量是有些少，你看看能不能加点，这样花比较好看……”
　　
　　现在的应景乾哪里能够拿出更多的钱，他抿抿嘴，摇摇了头。
　　
　　老板有些动心，这孩子长得不错，只是为什么眉宇间会有淡淡的悲凉呢？他开口：“如果不用包装的话，我可以多给你两支……”
　　
　　应景乾抬头，有些 
 3、矛盾 ... 
 
 
　　犹豫，漂亮的眉头紧紧地拧成一条麻绳，良久良久，他回答：“不用了，少两支就少两支，妈妈不会介意的。”说着就要把身上的硬币都给他，拿出来的时候，硬币掉在地上，应景乾心慌地去捡，他的脸一红，不好意思地递给老板。
　　
　　老板呆呆地看着他，回答了一声好，就转身交代服务员为应景乾剪花，只是出乎应景乾的意料，他手上拿着的是一大束康乃馨，漂亮极了，他愣愣地看着老板，他急道：“老板，我身上的钱不够……”
　　
　　“没事，那些是送给你的，快去吧，花要是蔫了就不好看了……”老板说着就往后台走，留下在默默说着谢谢的应景乾。
　　
　　“妈，你看，这是康乃馨，对不起，景乾失约了，没能赶上您的生日呢，妈妈别生气，妈妈最疼景乾了，一定不会怪景乾的是不是……”
　　
　　跪在妈妈的墓前，应景乾轻轻地笑着，笑得那么漂亮，就如同墓碑上，唐雪心的笑。
　　
　　“妈，这些天发生了好多事呢，告诉你一个好消息，我找到爸爸了，可是，我还没有认他……妈，如果爸爸不是我心中的那个爸爸了，你还会希望我回到他身边吗？妈，我现在不知道怎么办，我就这样跑出来了，爸爸会不会急疯了？我知道他很疼我，很在乎我，可是我就是无法就这样原谅他，妈，我现在很矛盾，很……痛苦……”
　　
　　“他有了自己的家，我的介入会不会影响他的生活，我也不想他们夫妻会因为我而失和，我也没有办法坦然面对他们，和他们住在一起，我看得出来，他们夫妻很恩爱，为什么爸爸要结婚，他为什么不等你呢？就算等不到你了，至少证明他还是爱你的，也许我就会接受他了……妈，你告诉我，应该怎么做才是对的？妈妈，你为什么要离开我，你知道吗，我现在快要承受不住了！”


4、隐藏 ... 
 
 
　　时间一点一点地过，应景乾和唐雪心的对话也接近了尾声，“妈，如果我离开爸爸，你说爸爸，会不会……”
　　
　　“我也不知道自己舍不舍得，毕竟这是我渴望了十五年的东西，妈，这十天，我受了伤，不过妈您别担心，我都好了，爸爸他用心照顾我，请了最好的医生来给我治病，可是，妈妈你知道吗？我看到这一切好难过，我只要一想到妈妈因为，而病死……如果那个时候爸爸在，他也一定会给你请最好的医生，也许一切都会改变，也许，妈你就不会死了……”
　　
　　想到母亲的死，想到这几天应七的照顾，应景乾说不出的心痛，是啊，如果应七在他们身边，唐雪心也绝对不会死，不过应景乾不知道的是，即便是唐雪心无时无刻都知道应七就在H市，她也不会来找他，她宁愿病死也不要成为应七的负担，不是她不爱他，而是太爱。
　　
　　她明白，应七是要做大事的人，他绝对不能被儿女情长所连累，即便当时已经怀着他的孩子，她就更不能给应七的事业造成任何困扰，应七树敌不少，若是有一天他们母子成为他的累赘，恐怕后果不堪设想，当年的应七太过年轻，不像现在一样可以叱咤风云，十五年真的是可以改变很多。
　　
　　唐雪心没有想到的是，即便她已经带着儿子逃的远远的，还是有人可以找到他们，不过虽然她的担心成了现实，确实有人拿应景乾来要挟应七，不过幸运的是，应七是一个真正的强者，他已经有能力保护妻儿，只是，唐雪心已经无法与应七重逢了。
　　
　　“妈，我走了，生日快日，我想先离开爸爸一阵子，等我想通了，我会回到他身边的，妈，你要保佑爸爸平安，妈……”
　　
　　离开墓园，应景乾一个人徘徊着，他该去哪里呢，他的身上已经没有一分钱了，他没吃早餐就跑了出来，还真是饿了！他盯着前面的小餐厅，舔了舔嘴唇，他摸摸肚子，肚子啊肚子，哥哥对不起你啊……
　　
　　他歪了歪小脑袋，看着前面的一张海报，忽然嘿嘿地笑了笑，趁着小餐厅的服务员转身走进厨房的同时，他飞速地操起抹布，熟练地擦着桌子，一脸笑意地伺候客人，旁边的客人看着小服务生这样可爱，看起来还是一个小孩子，觉得挺有意思，应景乾的速度很快，很快就把这小厅的几张桌子都擦干净了，忙完后，轻轻地替自己擦擦汗。
　　
　　“小孩，你是谁？”忽然的声音让应景乾吓了一大跳，看他的装束应该就是这餐厅的老板。
　　
　　“老板，你不是要钟点工吗？门口的海报贴着呢！一个小时50元，我愿意干！”应景乾笑意满满地看着老板，眨巴着漂亮的眼睛，一脸的期待。
　　
　　“呵呵，我不是老 
 4、隐藏 ... 
 
 
　　板，不过，你都已经干了，我还怎么拒绝啊，呵呵，好吧，我看你干活挺利索的，这样吧，你才用了二十分钟就把我这收拾干净了，余下的四十分钟就不用干了，我给你50块！”
　　
　　“啊，你怎么知道我来了二十分钟？”应景乾有些不好意思，虽然心中是很高兴，这些活，他从自己赚钱开始，就干过无数次，哪是一般钟点工能比的。
　　
　　“从你一进来我就看到了，本来觉得纳闷呢，呵呵！来，给你，谢谢你了，小孩！”
　　
　　应景乾走后，应七带着墨镜出现在那个人身边：“守山，谢谢你了！”
　　
　　“七叔，为什么不让他知道您在这里？”罗守山觉得纳闷，今天他才知道，应七居然有一个儿子，守山昨天夜里才回到H市，那场爆炸他伤得不轻，虽然崔孟护着他，两人还是受了伤。他一直在治疗，昨天才和崔孟回了H市。今天是去看应七，才知道这个消息。正好应七急着找儿子，就带上了守山。
　　
　　华彬发现了小家伙的踪迹，应七想知道小家伙到底想做什么，就一直跟在他的后面，三人一起看着小家伙在花店里的样子，在墓园里的悲痛，听着儿子对雪心说的话，应七的心都要碎了。
　　
　　看到小家伙在餐厅门口，他就心疼了，看着儿子轻车熟路地做服务生，他的呼吸都要窒息了，这些年，他的儿子到底都是怎么过的。他也怕老板会对儿子不好，所以要罗守山假扮餐厅的人，给儿子送钱，至少，先让儿子填饱肚子。他听到儿子对雪心说的话后，也自觉没有颜面面对儿子，他知道他完全可以出现然后带着儿子大摇大摆地点上一桌菜让儿子好好地吃饭，可还是让儿子用这样的方式更好吧，至少，儿子一定会更安心。
　　
　　“不能，他现在还不想认我，我不要逼他，让他静静吧，我跟着他就好！”
　　
　　“七叔，如果你想知道景乾以前的事，阿彬可以代劳。”华彬也是喜欢应景乾，心疼他的，轩辕明凡对他所做的一切，都已经不能改变，他真的希望应七和景乾可以相认，他相信，应七一定是一个好爸爸。
　　
　　“不，不要，我不想去查了，阿彬，守山，如果他愿意告诉我，他自己会告诉我的……走，我要跟着他，不能让他出意外！”
　　


　　
　