今天是岳东的生日，殷洛当然知道。 

            岳东今年三十岁了，殷洛早已经准备好了要给他的礼物――一件雪白的衬衫。他知道岳东的那件衬衫早就穿了不知多少遍，被洗得发黄，却还算得上是岳东最好的衣服。 


            殷洛偷偷摸摸用存了数月的钱，买下了一套，藏在衣柜里。 

            岳东看到一定会很开心。嘿嘿，不过今天，他有更开心的事情要告诉他，心下雀跃，等在路口处也不觉得心焦。他眼见着岳东从蛋糕店里走出来，手里捧着一个小巧的蛋糕盒子。 


            是他最爱吃的巧克力蛋糕。 

            殷洛笑眯了眼睛，他最喜欢甜甜的巧克力，平时岳东总是不让他多吃，每天无论他怎么说，也只给他吃上一点点，然后坐在那边帮他削苹果，切成一片一片的，喂给他吃。 


            岳东总是说，苹果吃了对身子好。 

            要那么好的身子有什么用。殷洛翻翻白眼，他最讨厌吃青菜水果了，从小到大，习惯了大鱼大肉，跟着岳东进他家的第一天，对着一桌子的素菜，愣是半天没下了筷子。 


            岳东，我带你出去吃吧。 

            殷洛拍拍胸口，看着岳东在那里慢慢的吃饭，忍不住拽过他的筷子，扯着他就想往外走。 

            哪知，岳东坐得正正的，动也不动。 

            挣开他的手，岳东重新取回筷子，顿了半晌，嘴角扯开一抹微笑，和惯常一样，你去吧，我就在这吃。 

            殷洛愣愣的坐着，岳东吃了一口，站起身子，拉住殷洛的手腕，将他拖到了门口，然后砰的一声合了门，就像殷洛追求他的那会儿一样，毫不留情的将殷洛挡在门后，无论他怎么敲门，门内也没有半点响应。 


            殷洛急了，惶恐了。 

            他不知道岳东为什么会生气，他只是想要岳东吃得好点，他做错了什么？他不明白。急促的拍门，一遍遍的叫岳东的名字，门内没有一点动静。敲得累了，坐在门外，缩成一团。口袋里的手机嗡嗡的抖起来，掏出一看，不是那个人的名字，虽然早知道，但还是不免沮丧，啪的一声将手机摔出去，磕到了墙上，裂成了两半，原本嗡鸣不止的手机，蓦然停了下来。殷洛抱着膝盖，将头埋在臂弯里，忍不住的想哭。 


            他不走，他才不会走。 

            他知道那个人讨厌他，是自己死缠烂打，烦了他整整一年，他才愿意带他回家。而这个等了这么久这么久的机会，就这样让自己给糟蹋了。 

            岳东一定更讨厌他了吧。 

            殷洛的手紧紧的扭成一团。门吱呀一声开了，他抬起头，岳东站在他的旁边，静静的看着他，然后俯下身，把他抱了起来。殷洛揽住他的脖子，在岳东要将他放在沙发上的时候，用腿紧紧的缠着岳东的腰，像八爪鱼一样黏着，怎么也不肯下来。岳东就这样站着，动也不动。他伸出手，揉了揉殷洛的头发，殷洛凑上前去，吻住了他的嘴唇。 


            这是他们之间的第一个吻。 

            岳东紧紧的环住殷洛的腰，手上的动作几乎弄疼了他，但那个吻，却是温柔的，小心翼翼。舌纠缠在一起，两人都没有什么经验，生涩的吮吸着对方的唇，掠夺着唇内的空气，脸颊上慢慢的溢出一点的红晕，殷洛揽住岳东的脖颈，莽撞的在对方的唇间探索，他感觉到岳东的身子越来越热，唇上的动作却越来越粗鲁，似乎要将他吞吃入腹。殷洛喜欢这种感觉，岳东的动作，会让他认为，对方有那么一点点喜欢他。 


            就算只是一点点，他也心满意足。 

            两人狂热的吻着，踉跄着倒在了沙发上，岳东压着殷洛的身子，接吻的同时，将手从衣内滑入，颤抖着抚上了少年胸前微微突起的两点。殷洛不自觉的扭了扭身子，怪异的感觉让他有些不大自在。 


            岳东的手从他的身上抽出来，然后坐起身子。 

            殷洛不明所以的看着他，呼呼的喘着气，黑白分明的一双眼睛好像蒙上了一股子的雾气。他见岳东坐着不动，也就黏过去，亲了亲岳东的耳朵，然后试探着凑过去，唇还没碰上，岳东伸出手来，揽住了他的后脑勺，把他的脸压在了自己的胸前。 


            殷洛可以听见岳东的心跳声，彭东彭东，跳得很快。 

            怎么了？ 

            殷洛的声音闷闷的，他感觉岳东的手放在他的头上，抚摸他的头发。 

            你还小，你不会明白的。 

            岳东似乎在叹气，殷洛瞪着眼睛，刚想反驳，对方却已经松开了他，扭身进了厨房，过了半会，端了碗热腾腾的面条出来，上面一个荷包蛋静静的卧着。殷洛的肚子饿得咕咕叫，岳东递了双筷子过来，殷洛接过，咬着筷尖，愣是不知要先吃面条还是先吃蛋。 


            岳东忍不住的微笑，拿过他的筷子，帮他做了决定，将荷包蛋送到了他的唇边。殷洛一口咬上，被烫得龇牙咧嘴，咧着嘴巴直吐气。岳东忍俊不禁，伸出另一只手揉了揉他的头发。 


            殷洛张口咬住了那个荷包蛋，把嘴巴塞得满满的，他看看岳东，支支吾吾的说，岳东，我喜欢你。 

            这句话，他不知说了多少遍。 

            岳东的回答始终是一样的。 

            我知道。 

            那你喜欢我吗？ 

            岳东不说话了，他伸出手，帮殷洛擦掉额上的汗。 

            殷洛瞪着他，心下仍是不免有些小小的失望，他说，你骗我也成，你就告诉我你喜欢我好不？ 

            岳东看着他，过了半晌才说，小洛，你还只是个孩子。 

            殷洛听罢，埋下头，咕噜咕噜的将面条汤往嘴里灌，喝完，把碗一搁，出门的时候，把门砰的一声摔上。 

            他找到了他就读的那所高中的校长。 

            我不读了，他一开口就是这么一句。 

            校长睁大眼睛，傻愣住了，没来得及回复，眼前的少年径直出门，没再回头。校长皱起眉头，打电话给了殷洛的父亲，殷洛的父亲听了这件事，在国外开会开到一半，便请假回国，找到了殷洛。 


            爸，我不想读书了。 

            少年倒是说得轻松自在，他的老爸是个急性子，皱起眉头一巴掌甩到他的脸上。 

            殷洛的脾气倔，下了决心却怎么也不肯屈服。 

            爸，我不是小孩了，我想找工作。 

            他瞪着眼睛，一个字一个字，说得清清楚楚。 

            他可以自己养活自己，他要赚钱，赚很多很多的钱，他想向那个人证明，他可以不依靠任何人，以自己的能力活下去。他不想再当个孩子，尤其是在那个人眼里。 


            他是真的喜欢他。 

            从一年前刚见面的那个时候开始，他就喜欢他。 

            这一年来，从没变过。 

            他不明白，为什么当他把这话告诉别人的时候，每个人都拿看疯子的眼光看他，然后哈哈大笑，甚至摸摸他的头，问他是不是烧坏了脑袋，他们都是摇着头，和那个人一样，说他是个不懂事的孩子。 


            他只是想向所有人证明，他的喜欢，不是小孩的家家酒。 

            殷洛的父亲打也打了，骂也骂了，殷洛愣是咬着牙怎么也不肯回心转意。他的爸爸盯着他的脸看了半晌，那孩子像极了他过世的母亲，那张脸，让他攥紧了拳头，却终是没有再挥下去。 


            一咬牙，回到了办公厅，找人调查了许久，才知道殷洛和岳东的事情。 

            他找到了岳东。岳东正在小办公室里坐着，看到殷洛的父亲进来，忙站起身打了个招呼。他曾经在殷洛给他看的相册里，看到过这个男人。殷洛的父亲傲慢的看了眼岳东，把事情交代了一下，岳东愣了半晌，他怎么也没料到会发生这么一回事。 


            岳东去找了殷洛，殷洛站在一个小地摊边帮人看着摊子，他才十六岁，找工作的话，没几个地方敢要他，也就只能做做这种工作。但他很满足了，和摊子老板商量了一下，每个月除了吃的，还能省下不少钱。 


            他看到岳东过来，却没有觉得惊奇。好像无论他在哪里，只要岳东想要找他，都能找到他。 

            岳东似乎永远知道，他会在哪里出现。 

            殷洛掏出一个小小的玩意，递到岳东的面前，却是一只小猪挂饰。岳东看着那挂饰没接，殷洛眯起了眼睛，得意洋洋，这挂饰是老板送我的，他说我工作做的很认真。 


            他讨好的将挂饰在岳东眼前晃了晃。 

            这个和我以前送你的那个不一样，这个不是爸爸给我的，这是我自己能力赚来的。 

            他忐忑的解释，以前送给岳东的东西，岳东一个都没有收下过，解释永远只有一个，他受不起这么贵重的东西。 

            那这只小猪总可以了吧。 

            他偷偷的拿眼看岳东，见对方一动不动，不由有些沮丧，不甘心的和他打着商量，你把他挂手机上怎么样？ 

            岳东没说话，他抓住殷洛的手，把他紧紧的搂进怀里。 

            回去吧，小洛。 

            他的声音低低的，坚实的手臂紧紧的环住殷洛的肩膀。殷洛自然不肯答应，推开岳东，退后一步别过头去。 

            岳东叫他的名字，他回过头，瞪着岳东的脸，半晌才说，我不是小孩。 

            岳东盯着他，没吭声。 

            我喜欢你是真心的。少年扬起头，说得理所当然。我就是喜欢你，不是小孩家家酒那样的喜欢，我知道什么是爱情，每次看到你，我就想要亲你，想要被你抱着，看到你和其他的人在一起，我就会觉得很难过，连饭都吃不下。 


            少年瞪着圆溜溜的眼睛看他，看到岳东傻愣在那边，动也不动，他继续说，这种感觉，对任何人都没有过，你是唯一一个。 

            殷洛抿着唇，纵使是他，说了这样一通话，也不由有些脸红。 

            岳东站在那里，仍是没动，一双眼睛看着他，亮得可怕。殷洛有些失望的垂下眼，小声嘟囔，我知道你讨厌我，可我就是喜欢你，不管怎么样，喜欢就是喜欢上了，就算你讨厌我也―― 


            他的话还没说完，岳东的唇就压下来了。 

            唇贴合在一起。 

            滚烫的热度，岳东的舌在殷洛的唇内肆虐。路过的人看到他们在激烈的吻着，纵使被吻的少年的那张脸极为漂亮，但那喉结和身子，一看便知是个男孩。他们是同性恋吧，路过的行人纷纷猜测着，忍不住多看了几眼。殷洛完全没觉察出不对劲，他揽着岳东的脖子，努力的想加深这个吻。岳东毕竟是个成年了很久的男人，他察觉到了身边人投过来的异样的眼神，他的动作顿了下，有些回醒意识一般，伸手抵住了少年的肩膀，他似乎想要把这个疯狂的举动制止下来。殷洛轻轻哼了一声，揽住岳东脖子的手往上，轻轻的摸上了男人的脸颊。 


            温软的掌心在男人的脸上下意识的磨蹭。 

            男人搁在少年肩膀上的手指僵硬着，只不过几秒钟的时间，却突然转而抓上了少年的头发，将少年的头拉得向后仰，似乎想将少年吞吃入腹一般狂烈的吻着，仿佛要将积蓄的一切全都爆发出来一般。 


            我没有讨厌你。 

            殷洛靠在岳东的胸前呼呼的喘气，岳东微热的气息喷在他的耳侧。 

            小洛，我喜欢你。 


            直到现在，殷洛还能回想起自己当时快要乐疯了的神情，他抓抓自己的头发，颇有些不满的在心里嘀咕，只可惜了，那句话，那天是第一次说，也是最后一次，和岳东在一起三个多月，愣是到现在，也没有再次听到过那句话。他仍是每天靠在岳东的耳边说着我喜欢你，对方愣是再没有回应过。 


            那天之后，殷洛乖乖的回了学校，但他哪能这么快死心，早就暗暗想要帮岳东选一个生日礼物，他偷偷找了份零工，打工了两个多月，才勉强凑到了买衬衫的钱。他托着下巴，看着岳东进了一个百货商店，幻想着岳东发现那个生日礼物后会有什么样的表态。他一定会很高兴吧，肯定会的，如果他知道那衬衫是自己花钱买的，他肯定会对自己另眼相看。 


            他这两个月都住在岳东的家里，别说是扫地之类的家务，就算是擦擦桌子，岳东也不让他干，有次听岳大姐说要抓住一个男人的心要先抓住他的胃，于是殷洛偷偷做了面条端给岳东。哪知岳东似乎并不高兴，皱着眉头把面给吃了，然后把他搂进怀里，抓着他的手看了半天，让他再也不要进厨房了。 


            这分明就是小看自己。 

            殷洛气得瞪眼睛，岳东却是怎么都不肯妥协，最后还是殷洛软了下来，乖乖的在家里当一个被养着的小米虫。 

            不过这一切都没所谓了，等今晚把那件事告诉他，他一定会很高兴很高兴，岳大姐说了，如果那件事办妥了，岳东就是他一个人的了，只属于他的，再也不用担心任何人抢走。 


            岳东从百货商店出来，提着一个袋子。 

            殷洛顿时眼睛一亮。 

            他拍了拍脑门，却突然记起，他和岳东的生日是同一天。那这个袋子里，便该是给他的礼物了？他的好奇心大起，想要看看岳东给他买了什么，偷偷跟上去，袋子里露出了一小角，殷洛眼睛敏锐，一下子便看出了大概，马上眉开眼笑。 


            里面却是一个最近刚出的汽车模型。 

            前几日他们趴在床上一起看杂志的时候，有看到这个模型的介绍，殷洛当时忍不住看了一眼又一眼，岳东当然发现了，揉了揉他的头发，却什么都没说。没想到才几天的功夫，就帮他买到了。 


            还是生日好，又有巧克力蛋糕吃，又有汽车模型。 

            殷洛还是孩子天性，喜不制胜，哼着歌，跟在岳东的身后，屁颠屁颠的到了门边，岳东进了房子，压根儿没发现身后的他，他把门关上，殷洛差点儿磕到了鼻子，吓得后退一步。 


            他抓抓头，伸手想要拍门，却突然想起前几日刚被岳伯母和伯父训了好久，说他动作鲁莽，说门经不起拍，要让他好好敲。毕竟是自己喜欢的人的爸妈，殷洛把他们的话当做圣旨一般，就连他妈在世的时候，他也没这么听话过。他乖乖的敲了敲门。 


            里面的声音很闹腾，岳大姐最喜欢把电视的声音开得老大，为了防止有人被锁在外面，每个人都配着一把钥匙，偏偏他今天出门太急，愣是把钥匙落在了房间里。 


            殷洛烦恼的蹲在门外，等了半个小时，还没有人来。 

            他想着，里面该开始吃东西了吧。 

            吃巧克力蛋糕？ 

            不知道岳东会不会留一块给他。 

            他摸摸肚子，竟然不觉得饿，路过的人行步匆匆，偶尔看到一个面熟的，殷洛唤了一声，那人却连回应都没，走得飞快，好像没有听见一般。殷洛皱起眉头，突然觉得有些小小的失落和恐惧，心底莫名的觉得寂寞。 


            吱呀，身后的门有了动静。 

            岳大姐开门，把垃圾丢在了门口，殷洛像往常一般朝她笑笑，从她的旁边窜进了屋子。 

            巧克力蛋糕已经瓜分了，殷洛看着空空的蛋糕盒子，沮丧极了，扭头却见着岳东小心翼翼的将一大块巧克力蛋糕用罩子罩起来，然后将汽车模型放在旁边。 


            殷洛想要出去，却突然听岳东问岳伯母，“妈，你知道小洛去哪了吗？” 

            岳伯母摇摇头，“今天就没见到他，小孩能去哪，可能就是外面玩得忘记了时间吧。” 

            “可是小洛从来不会不和我说一声就出去的。” 

            岳东皱起眉头。 

            难得看到岳东担心他，殷洛突然又不想出去了，他缩在厨房的角落，睁着乌溜溜的眼睛看着大厅。岳大姐扬着头从门那边走过来，“殷洛去找他爸了。”她好像做了什么天大的好事一般得意洋洋，却突然见着岳东的脸色煞白，不由有些愣神，“小弟，怎么了？” 


            “怎么回事？”岳东的声音里难得带上一点的凌厉。 

            岳大姐翻了个白眼，似乎对他的紧张有些不以为意，“就是昨天，殷洛的爸爸从国外回来了，他打了个电话过来，让殷洛回家去。” 

            岳东的嗓子莫名有些干，“小洛答应了？” 

            岳伯父岳伯母对看一眼，也觉得在清理之中，“人家可是堂堂的大财团的少爷，当然过不惯我们这样的苦日子，能挨到这么久才回去，我觉得已经很了不起了。” 


            殷洛在旁边听得颇觉委屈，他才不怕吃苦，他们都轻看他。 

            只要是为了岳东，就算天天吃馒头，他也乐意。 

            岳大姐说，“没有没有，殷洛刚接到电话的时候，可是死活不愿意回去。” 

            “那为什么――” 

            岳东的面色很不好看，眉头皱得紧紧的。 

            岳大姐扬起头，“这点你可要感谢我了，我让他回去给你讨名分呢。” 

            “名分？” 

            岳伯父岳伯母面面相觑，岳东似乎明白了什么，面色一下子变得铁青。 

            殷洛皱着眉，在心里小声埋怨，都说不要说出去了，要给岳东一个惊喜，怎么岳大姐一得意，什么都说了。他撇撇嘴，更不好意思出去了，缩在角落，听着那边的动静，小心翼翼的观察着岳东的神情，不肯放过一星半点的变化。岳东蹙着眉，堪称英俊的五官似乎有些隐隐的扭曲起来。 


            “你让他回去做什么了？” 

            “听说外国不是有允许同性恋婚姻的法律嘛，我让他回去征询他爸的允许了，至少要给个保证吧。” 
            岳大姐不以为然的玩弄着自己的头发，“不然你为了他，30岁都没有结婚，人家大少爷才16岁，万一他始乱终弃怎么办？” 

            岳东不敢置信的瞪大了眼睛。 

            他抖着嘴唇，殷洛第一次看他这样失常的样子。 

            “大姐，你――” 

            “我知道你不计较这些，可是我们计较。”岳大姐正儿八经的反瞪回去，“你给他吃，给他穿，什么好东西都舍不得自己用，又什么活都不让他做，自己拼死拼活的赚钱，还不就图个让人家大少爷过得舒坦，你是费了所有的心思，可人家大少爷呢。”她嗤了一声，“他年龄太小，怕是连爱是什么都不知道，等以后长大了，说不准他就爬墙了。” 


            “这是我们自己的事情，和你无关。” 

            岳东皱起眉头，他走到厨房，倒了一杯水，小小的抿了一口，手指在杯沿不自禁的颤抖。 

            岳大姐本就是个急性子，听了这话，怒了，“我说，小弟，你这样也太亏了吧，就算是男人，结了婚总是安心的。你为了他，多少个相亲对象都被你挡回去，你――” 


            “大姐，那不是为了他。” 

            岳东低头看看手中的杯子，“是为了我自己，看着别人，我直不起来。” 

            殷洛在厨房听得小心肝一跳一跳的，喜得差点尖叫，这算是告白吗，算是吧算是吧，他还是喜欢自己的，对不对？他摸摸自己的胸口，几乎乐得要昏过去。今天找了父亲，和他说了这件事，被他一气打了好几个巴掌，还怒言要和他脱离父子关系，骂了他好几句不孝子，最后连司机都不给他配了，他灰溜溜的从家里出来，偷偷顺走了一把车钥匙，准备把老爸刚换下的那辆车开回去。岳东上班的地点很远，每次又不舍得坐出租车，骑着自行车呼哧呼哧的，每次回来都是一头的大汗，若是坐在车里，一定会舒服许多。 


            殷洛想着，摸了摸额头，他只在书里见过操纵车的方法，没想到实战起来这么困难，为了操持好那辆车可是费了好大的功夫，最后在快到的时候一股脑撞上了另一辆车，头磕到了车窗，疼得他眼冒金星，差点没晕过去。车可能报废了吧，怎么都开不动了，还呼哧呼哧的好像爆炸了一样开始冒火。幸好他安然无事。他低头看看，衣服也没脏，还好没脏，不然岳东又要帮他洗衣服了，岳东家里没有洗衣机，什么都要靠手洗，他曾经抓着岳东的内裤想要帮他洗一洗，被岳东板着脸训斥了一下，就再没做过这种事，不过为了省去洗被单的麻烦，每次做那种事的时候，他都会拿一层报纸垫着，免得东西沾上被单，虽然报纸很粗糙，贴在皮肤上，极不舒服，可为了岳东，这种难受，他还是可以忍受的。见他这样，岳东就会笑着亲他的脸，把报纸给抽开，仍是每天洗着被单，他早晨醒来，身子都是干干净净，想是岳东不仅把被单洗了，连他的身子也顺带包办了。 


            不过听到了岳东的这句话，额头似乎一点也不痛了，全身轻飘飘的，殷洛捂着脸，想着今晚一定要狠狠的抱住岳东，绝对不喊痛了，不然看岳东强忍着的样子，心里真是比什么都难受。 


            反正明天没课，多晚睡也没关系吧。 

            殷洛舔舔嘴唇，又听岳大姐说：“就算是这样，那至少，你和他在一起了，我们的生活也能宽裕点吧。”她掐着指头盘算，“殷洛呆在这里三个多月，吃喝都算我们的，你还筹钱给他买衣服，为了让他生活得舒坦，电费水费可没少花，一点都没节省呢，这点钱，我想他爸爸那么有钱，应该不会小气吧。” 


            殷洛在角落歪歪头，没怎么听懂。 

            他搔搔脑袋，怎么也不明白，听他们说，自己像是给他们带来了很多的麻烦，可是自己已经很努力的在适应了，有的时候一天两顿，他饿着肚子也没敢抱怨一声。莫名的起了一点的内疚，他和爸爸闹翻了，早知道他们需要钱，就该和爸爸提出来的，现在和他吵架了，开口要钱的话，爸爸会给吗？他揉了揉自己的耳朵，颇有些为难的皱起眉头。 


            还没反应过来，却突然听见那边水杯落在地上的声音。 

            他吓了一跳，探长脖子看过去，岳东低头慢慢的收拾地上的水杯，岳大姐也被吓到了，愣神了一下，“小弟？” 

            岳东将杯子的碎片扔到垃圾篓里，抬起头来的时候，脸色严厉地几乎让人胆战心惊。殷洛从没见过岳东这样的神情，就算只看到一个侧面，也让他心里一虚，不自觉的手脚有些发抖。 


            岳东的样子，像是会马上挥拳过去一般。 

            相处了这么久，殷洛从来没见过岳东这样的神情，岳东在他面前总是微微笑笑，温柔得近乎忐忑。 

            岳东说，“我会多打一份零工，多赚些钱。”他看了看岳大姐，淡淡的说了一句，“殷洛还小，请不要在他面前提起这方面的事情。” 

            “小，小，人家有的这么小都会工作了。” 

            岳大姐有些不甘心的嘀咕一句，在旁边一句话没说的岳伯母忙插了一句，“小岳，什么都别说了。”看他们姐弟俩闹得这么僵，她心下也不好受，“岳东这么急，不如打个电话过去，问问殷洛啥时回来？我们好给他留门，他好像钥匙也没带走。” 


            岳东这才缓和了一点的脸色，抓起电话，就开始拨号。 

            殷洛曾今给过他家里的电话，无论是殷洛的手机号还是殷洛家里的电话还是殷洛最好的朋友的电话，岳东向来都是熟记于心的，就算从来没打过，也没有一天忘记。 


            打电话给殷洛的手机没人接，于是打到了他的家里，接电话的是殷洛的爸爸。 

            “喂。” 

            似乎无端就带了点气势的声音。 

            岳东脸色不变，问了一句，“你们，请问殷洛在吗？” 

            “你是岳东？” 

            岳东应了声，对方似乎愣了半会，然后声音无端冰冷下来，“小洛在四小时前已经离开了，照理说应该回你那儿去了，为什么你反倒来问我？” 

            岳东愣了下，“小洛没有回来。” 

            那边安静了一下，再响起声音的时候，殷洛的爸爸显然急了，“不可能！”他还没待再说什么，却突然听旁边的有人的声音隐隐传了过来――‘殷先生，刚才附近的人看见殷少爷开着先生的车离开了。’那个人的声音急促，似乎听到这个消息有些震惊。 


            殷洛的爸爸掩住电话，但声音仍旧隐隐的传了过来，“快找人把他带回来！小洛他不会开车，万一出了什么事――” 

            岳东坐着，听了这话，心慢慢的沉了下来。 

            殷洛的爸爸急急的对他说，“我会让人去找他，若小洛回到你们那边，请让小洛打个电话回来。” 

            “我知道了。” 

            岳东的声音冷静得几乎凝成了冰。 

            “我不知道小洛为什么会突然要求和你结婚，我也不知你们到底有什么目的，小洛在你们那花的钱我会还给你们，你们要多少都可以，请不要再纠缠小洛，他还小。”殷洛的爸爸慢慢的再吐出一句，“虽然我口头上应允了，可是这件事，我是不会同意的，请你让小洛对你死心，你想要什么，尽管提。” 


            岳东的拳头慢慢的在身子旁握成了拳，他说：“我对他是真心的。” 

            他半合上眼睛，对面的人却再没有说话。过了一会，电话被对方挂断了。 

            岳东站起身子，岳大姐凑过来，“怎么样怎么样？” 

            岳东看了她一眼，“他说小洛在四小时前就从那里出来了。”岳大姐瞪起眼睛，“四小时？那该早到家了。那边对这件事怎么说？”“他们会派人找。”岳东说完这句话，拎起搁在沙发上的衣服，走进了浴室。殷洛不明白发生了什么事，只觉得好像岳大姐的话有些地方不对劲，却想不起是哪里不对劲。 


            他搔搔头，再搔搔头。 

            探过脖子，却正见到岳大姐把那个罩着巧克力蛋糕的罩子拿了开来，岳伯母愣了下，劝了句，“好了，小岳，这是特意留给殷洛的，你都这么大年纪了，怎么还和小孩子抢东西吃？”她叹了口气，颇无奈。 


            岳大姐不以为然的说，“反正今天晚上他应该不回来了，我们的冰箱又小，这蛋糕明天早上就坏了，这么贵的蛋糕，多浪费。” 

            殷洛瞪大眼睛，委屈的瘪瘪嘴。 

            那蛋糕是他的，是岳东留给他的东西。 

            岳伯母想想也是，扭头看看自家的老伴，那个老头儿像是没看到这一切，低头看报纸，老花镜架在鼻梁上。于是岳伯母什么都不说了，她长叹一声，转了个话题，“我说小岳，你家的那位已经催过我们许多次了，你闹脾气够了，也该回去了吧，小明毕竟还小，你也知道正虎的脾气，万一――” 


            “哎呀，妈，你别为他说话，我真是受够他了。” 

            岳大姐翻了个白眼，满肚子的怨气。 

            “你不知道，他啊，又在外面赌了，欠了那么多的钱，每天都有债主的电话上门上，烦都烦死了，要不是看在小明的份上，我早就和他离婚了。” 

            “那你准备什么时候回去？”岳伯父突然哼唧出一句。 

            岳大姐素来也挺怕岳伯父，见他开口，也只能软下语气，“至少让我再呆几天吧，下次向殷洛说说，看他爸能不能拿点钱支援下我们家……” 

            “不用了，大姐，我这还有点钱，我明天拿给你。” 

            岳东从浴室里出来，用毛巾擦擦湿透的头发，冷不丁说了一句。岳大姐毕竟面厚，理所当然的接受下来。她看岳东进了房间去，便到厨房去拿筷子。殷洛看着她过来，做了个鬼脸，对方却看都没看他一眼，简直就把他忽视了。殷洛搔搔头，有些小小的委屈。 


            他到了外头，一眼就看见了那边的蛋糕。 

            他看到岳伯父和岳伯母坐在电视前看得认真，便也不打扰他们，他把目光转向了桌上的蛋糕，好漂亮的蛋糕，黑色的巧克力外层，上面点缀着两颗草莓，一看就有一种甜甜的味道从舌尖里蔓延出来。 


            他凑上前去，想要品尝一下。 

            然后动作停住了，他愣了半晌，突然想起岳大姐说过的话，他抓抓后脑勺，瘪着嘴，还是决定要把蛋糕留给岳大姐吃。他不要别人把他当成大少爷，他可以像一个普通人一样喜欢岳东，别人能吃的苦，他也能吃。为了岳东，就算天天吃青菜萝卜，他也无所谓的。 


            殷洛心下念叨着，看着巧克力蛋糕，却极为不舍。 

            狠狠往头上打了一下，正中了伤口，疼得龇牙咧嘴，他捂着脑袋，直喊自己笨。看到岳大姐从厨房里过来，他的目光在蛋糕上转悠了半天，咽了咽口水，乖乖的进了岳东的房间。 


            岳东的门半开着，殷洛当然知道他是为了等自己回来。 

            他站在门口，看着岳东倒在床上，鼻子酸酸的，突然莫名的有些想哭。这就是他想要的生活吧，和眼前的人在一起，一直在一起，一起吃饭，一起睡觉，一起坐在沙发上看电视。他再也不会埋怨说他没有朋友，再也不会在心中苦恼着为什么别人老是不愿理他。他只要有那个人就够了，他只需要把一切的时间都给他，一直和他在一起，他就可以很幸福很幸福。 


            他眼睛酸酸的，揉了揉眼睛，不能让岳东看见，不然他又该揉他的头发，说他是爱哭鬼了。 

            这种像是对待小孩的态度，他才不要。 

            他不要当小孩，他也有爱岳东的资格，他对岳东的喜欢，不会比任何人逊色。 

            如果岳东知道了他父亲答应他们结婚的事。岳东一定会很高兴。一定不会像以前一样时不时的皱着眉头，也不会再有人介绍女人和他相亲。岳东该是他的，一直都是。 


            抹了下眼角，他抿着嘴唇，却见着岳东把床上的那个玩具布偶从床上丢下去。玩具熊滚到地上，软趴趴的身子在墙边停住了。 

            殷洛愣了下。 

            他的睡姿很不好，一不留意就会滚下床去，岳东找了几个椅子摆在床边，把他的位置挡着，让他无论怎么滚都不会摔下去。但又怕他被硬邦邦的椅子弄得不舒服，于是特意摆了只巨大的熊，软绵绵的，搁在那边，就算撞到了，也一点不会疼。那只熊是殷洛有一次要离开的时候，特意买来送给岳东当自己的替身的，让岳东抱着它，就像抱着自己一样，这也是岳东接受他的唯一的东西。可是自从熊玩偶有了这个用途，殷洛就开始后悔买这么个玩偶了。 


            毕竟，岳东的床本来就不大，再加上这么一个大熊，更是觉得满满的，极不舒服。殷洛抱怨了几次，什么方法都使遍了，却还是无法改变岳东的决定，他鼓着腮帮子在床上生闷气，岳东伸出手，把他紧紧的搂进怀里。 


            于是，从那一天起，他再也没有抱怨过，每天都是缩在岳东的怀里一觉睡到大天亮。 

            殷洛看着岳东起床，将那些椅子一个个的搬开，然后身子尽量挪到里边，让床空了好大的一块，他知道殷洛怕黑，而他们家的灯又早熄，如果殷洛半夜回来，在黑漆漆的地方，磕到了什么东西，殷洛会害怕。 


            殷洛站在门边，一动也没动。 

            他看着岳东修长的身子紧紧的贴着另一边的墙，留下了那样大的一块空，原本该是很高兴不用在那么挤的床上呆着，而现在，他却突然想捡起那只巨大的布熊，放到岳东的旁边。 


            他怎么从没发现到，岳东那么瘦，躺在那里，无端的寂寞。 

            他看到岳东从旁边的抽屉里取出一个小小的挂饰，却是那只活灵活现的小猪。那挂饰的质量实在不咋的，岳东挂到手机上的第三天，链子就断了，只剩下那只小猪还完好无损，岳东把坏了的挂饰搁在口袋里，带回家来，却是没舍得扔掉。 


            岳东躺在床上，细细的看着那只小猪。 

            看了好久好久也没舍得眨一下眼睛。 

            殷洛站在门边，直到岳东闭上眼睛，似乎睡着了一般不动了的时候，才轻悄悄的走上前去，他不敢打扰了岳东。岳东睡眠很浅很浅，一般小小的动作，就可以让他醒来。有一次殷洛回去得很晚，躺到床上的时候，岳东倒在另一侧，似乎已经睡了，殷洛闭上眼睛，却突然感觉一只手帮他把被子拉上去，回过头，岳东的一双眼睛在黑暗中也闪闪亮亮。为什么你还没睡？殷洛觉得奇怪，你在等我吗？他这样问了一句，岳东只是淡淡的说自己是刚睡醒。 


            岳东的睡眠一定很浅，如果是他，睡着了肯定连房子起火了怕也还在梦中迷迷糊糊，完全没有意识。 

            殷洛这样想着，从那天起，便再也不敢晚归，每天必定比岳东早上床，帮他把被窝捂得热热的。 

            殷洛爬上床的动作也小心翼翼。 

            他觉得奇怪的是，岳东躺在那里，一点反应也没有，似乎根本没意识到他的存在。 

            殷洛凑上前去，吻上了岳东的唇。 

            只是一个轻轻的吻，没有深入，什么都没有，只是唇和唇的接触，仅此而已。他在旁边的空位上躺好，手覆上了岳东的手。 

            殷洛缓缓的合上了眼睛，他觉得很满足。 

            岳东不会知道，自己一年前的告白，是真心的。 

            他不会知道，在第一次见面的那个时候，那些流氓忌于他的身份，并没有真的对他下重手，他并没有真的痛昏过去，他不知道为什么自己会闭着眼睛装昏，也许是那个男人抱着他的手太过小心翼翼，他只是从来没见过一个人为他这样紧张的样子。 


            他不会知道，自己调查过他，为了他，特意考到离他的工作地点很近的高中。他只是想每天放学上学都能看到他。殷洛那时候也不明白，自己到底爱上没有，也许是爱上了吧，也许只是一时的迷茫和兴趣。 


            直到那一天，下着朦朦的雨，其实他有带伞，他只是想要找个借口，接近那个男人。他假装着行路匆匆的样子，在男人的身边走过。男人把伞递给他的时候，手指相触，一瞬间心跳得飞快。晚上回去，他做了一个梦，在梦中，他抱着一个男人，男人吻着他的唇，那个男人是岳东。 


            他知道他喜欢上岳东了，这个大他十多岁的男人。 

            他把这件事告诉给了朋友，别人笑着说他是恋父情节，但他知道不是，他的欲望，只对那个男人才有，看到其他的男人，他一点也不想亲他们，抱他们，更不想把他们的衣服扒下来，赤 
            裸相呈。 

            那个男人是不一样的。 

            在生日那天，他找到了岳东，他素来都是直来直去，小时候的生活没能让他学会一点的含蓄。他叼着一根烟，没有父母在身边看着，他又是爱玩的性子，交上了不少混生活的朋友，学会了抽烟，学会了喝酒，他也不觉得有什么奇怪的，扬起头，那个男人皱着眉头看他，殷洛说的直接，我喜欢上你了，和我在一起怎么样？ 


            那个男人没吭声，愣了半天的神。 

            殷洛不太耐烦，挑眉道，我喜欢上你了。 

            那个男人看着他，然后伸出手，把他嘴上的烟取了下来，径直扔开，抽烟对身子不好，小孩子不要抽。 

            殷洛看着他，不甘心的瞪大了眼睛，摊出手，像耍无赖一样说了一句，今天是我生日，你难道不要有什么表示？ 

            男人挑高了眉，似乎完全没料到眼前只见过两次面的少年会伸出手向他要礼物。他顿了半晌，往身上摸摸，掏出半袋的口香糖，塞入了少年的手心里，去去嘴里的烟味。 


            他说完，转身就要走。殷洛拽住他的衣角。 

            喂，我知道今天也是你的生日。 

            男人呆了一下，扭头看他。少年歪着头，说得正儿八经，我把自己当礼物送给你，你要不要？ 

            他一脸认真的神情，男人看着，忍俊不禁。 

            男人伸出手，揉了揉他的头发，什么也不说，转身进办公室去了，连一个回答都没有。他当然是把少年的话当成了小孩的玩笑，根本不予理会。第一次的告白这样无疾而终，少年自然不能甘心。于是，从那天起，男人的生活缠上这么一只不眠不休的八爪鱼，无论怎么挣脱，也挣不出来。 


            他没有料到，有这么一天，他会爱上这个少年。 

            而且这么深这么深。 

            少年自然也不会料到，他能和那个男人躺在一个床上，能这样和他并排靠在一起，手帖着手，心连着心，能感受着对方的心跳，似乎对方也爱着自己就如自己爱着他一般。 


            这一瞬间的甜蜜，几乎要让少年溺毙。 

            殷洛合上眼，满足的睡去。 


            门外的电视播放着一条新闻，透过门，隐隐的传了进来，两人却都没有听见，少年的头靠着男人的肩，手紧紧的贴在男人的身上，两人依偎在一起，闭着眼，睡得香甜。 


            “今晚七点零八分，XX市XX街道发生车祸，一名少年当场身亡。” 
