




Sometimes I am nowhere to be found 
If it is just a breath, then why the ringing sound? 
Sometimes we got nowhere to be 
Nothing to talk about 
And nothing to agree on 




泽洛?克斯特亚得到迈克尔?奥康纳的死讯的时候，他31岁生日刚过去了两周。 

所以那是在八月。 

详细一点来说是个周四，泽洛，和平时一样，穿着一条买了四年的工装裤，衬衫一直挽到肩膀上――新老板个性古怪，禁止工作时穿任何T恤――那天他在东区一家洗衣店里检查烘干机，忙活了接近六个小时，结论是如果每个人都坚持把硬币揣在脏衣服里就扔进洗衣机，那么迟早他会因为维修滚筒而发财的。前提是他没有因为疲劳和高温而撑不到那个时候。 

接着详细时间大概是六点钟，大概，如果墙壁上的钟点没错，你知道那些计时把戏，而他负担不起一块表。总之他把装零碎工具的挎包甩上肩头，接着把水瓶揣进夹克口袋。泽洛又累又热，步子凌乱，他个子很高，实际上又高又瘦，嶙峋而结实，和大部分俄罗斯移民后裔不同。他用外套袖子抹鼻尖，阻止汗水滴进眼睛，一屁股坐进“六号”――就是乌克兰人在拐角开着的熟食店，火车座，供应大份的煎饼和鸡肉米饭，所以它很合适。他要了和平时一样的东西，接着靠在坚硬的椅子上，琢磨着明天腰会谋杀了自己，闭上眼睛。 

一直到廖尼亚拍了一下他的脑袋，他才睁开眼，表情空白地看着廖尼亚?康斯坦丁站在他旁边，每次见面廖尼亚似乎都更矮小一点。廖尼亚是个贼，当然需要越不起眼越好，可能是这样。 

廖尼亚不怀好意地瞥了一眼旁边一张桌子上坐着的矮胖子的口袋，一直到注意到泽洛困惑而反感的表情。 

“那个爱尔兰独眼疯子死了。”廖尼亚说，然后对自己的表兄弟点了点头，表示这个话题结束，滑溜地在那个矮胖子旁边坐下，距离几乎亲热，他从自己的外套口袋里拿出纸烟，眼睛平静地四处观望，大约一分钟以后，他就会偷到钱包。 

不过那不是泽洛需要关心的。说到底，下城区爱尔兰疯子很多，独眼的只有一个。 

死了，不动弹了，没有消息了。 

泽洛只是坐在那里，一动不动。 

他惊奇于他有多少年没有再想到迈克尔。 


在罗索城里，俄罗斯区和爱尔兰区几乎就是挨在一起的，准确说，有一栋公寓楼刚好在两个街区的交接处。唯一的共同点是都悬挂着错综复杂的私接电线、半夜偷偷打开的炉子、腔调奇怪的英语和夹杂的单词。你能轻松学习各种精彩的诅咒，反正时刻都有新的被发明出来，也有老的在空中抛来抛去。最多的东西是悲剧，最少的东西是工作。不少人晚上才出门，这里面有些工作算是有传言，有些彻底无声无息。晚上9点以后，躺在狭窄的床上，很容易就能听到单薄的墙壁外面遥远的什么地方传来的压抑尖叫，一声，或者两声，然后就消失了。好象不过是天气实在太热，被这种热浪彻底吞没了。 

克斯特亚是第二代移民，也就是说已经离开了码头和仓库，勉强走进了小商店和超市，有一两个做着类似车工或者钳工的工作。不算是个大家庭，不过英语基本都能分辨，能说也能读，写要糟糕一些。所以和爱尔兰人接触超过了怒视和冷漠的监视。能交谈和分出区域。这里，我的，那里，贝尔法斯特，别把尸体扔过来，晚安。 

泽洛是第三个儿子，他性格迟缓，经常长时间一声不吭地坐着，深蓝色眼睛经常显示出一幅逆来顺受的神气。也是最高的一个，但是不是最强壮也不是最聪明的，所以逃掉了好些麻烦事情。那些日子里――漫长的童年和少年，仿佛就是个吞没最强壮、最聪明、最漂亮之类人物的纸张处理机。他们太显眼，所以他们撑不过去，明白吗？太显眼了。从16岁开始，他正式去肉厂做学徒，把切开的冷冻猪肉拖上流水线，通常是半只猪，和成年人一起工作吃亏，一天下来，从手到弯曲的胸膛都弥漫着血的铁锈气味。洗不掉。不过还有更糟糕的职业。谢苗和罗曼20岁就都搬了出去，泽洛占据了哥哥们留下的房间，庆幸剩下的都是妹妹。 

你知道吗？两栋公寓楼连接的最窄的位置，伸出手就可以抓住对面的窗台。 

迈克尔和詹姆斯、阿尔、休恩的房间就在窗户正对面。 

疯狂的奥康纳，疯狂的爱尔兰人。床垫就放在地上。所有人看起来都苍白而呆滞，打碎了又愈合的骨骼奇形怪状，对外面扫过冷漠的眼光。不关心任何事情，除了砸碎的玻璃瓶子和食物。一大群孩子，都看彼此不顺眼，全部长着坚硬的黑色头发和拳头，每周几乎都有人在拘留所过夜。人人都知道这个，因为大约一到周五，那个套间里就传来响亮的咒骂和殴打声，晃动的灯泡和尖叫，然后其中一个爱尔兰疯子被两个或者三个巡警拖出来，双手反拷在背后，一只眼睛肿胀而充血，长长的、喷溅的血迹从撕破的下唇一直延续到胸前，疯狂而快速地转着脑袋，敌视整个世界。 

最好的办法就是不要招惹他们，你不会想招惹一整家的偷车贼、抢劫犯、爱尔兰帮派打手，哪怕是在下城区这个没光线的角落。不。 

有些晚上，泽洛躺在自己一伸手就可以摸到房门的房间里，眼睛盯着窗户，透过模糊而昏暗的路灯光线朝外看去，对面在12点后一向很安静，哪怕一个房间里挤了四个凶狠而暴躁的男孩。因为如果那边不是这么寂静，那么响动多半是伴随着响亮的咒骂，第二天空地里蹲着的男孩们有人手上手上大块淤青。 

不见得他自己没有生活在另外一个版本的地狱里面，不过他就是琢磨，一个奥康纳也会仔细想一想，自己到底是什么样的人吗？ 

是个古怪的问题。 

爱尔兰区和俄罗斯区之间有扑克牌塔一样的平衡，爱尔兰人做体力活、帮派几乎只搞他们那边街区，几乎只处理自己的问题，所以对俄罗斯人老式到几乎荒唐的传统没什么妨碍。可能也是因为大部分人听不懂彼此的语言，40岁那一代即使是英语，也几乎都有浓重的口音，Z和O胡乱地飞来飞去。陌生带来警惕，和尊重不同，但是依然管用。偶尔有人被揍了，那么迟早也会有别的人――兄弟、父亲、伙计去敲应该敲的门。 

不过没有抢劫，偷窃存在，没有抢劫。你知道他住在哪里，太近了。 

所以泽洛直到17岁后第四个月才第一次遇到抢劫。 

准确地说，他遇到了迈克尔和几个爱尔兰小子正在洗劫一辆车，一个腿短得像被切断了一截的矮个儿站在垃圾桶旁边把风，其他两个正在有条不紊地拆轮胎、偷音响、撬开置物盒。是辆福特，可能是住在不那么城中心的人的车，谁知道？总有陌生人在晃悠。泽洛穿着工作外套，步伐缓慢，希望没人注意到外套下面背心上沾着的猪与牛的血，几乎漫不经心地从那个工作现场旁边溜达了过去。接着那个矮子站在他面前，双眼瞪得巨大，可能是想表现出一种凶相。14岁，不会更大了。脸神经质地抽搐，反复打量泽洛的衣服和光着皮肤上可能存在的任何帮派标记。 

口袋里显然揣着什么东西。 

泽洛猜测那应该不是枪，没人买得起，但是很难说，总是有枪“意外”地消失在容易被人捡到草丛和空地上，既然65号分局差不多每个月都在调查。不过怎么样，被一个神经紧张的爱尔兰疯子失手杀掉都很丢人。 

“放他过去，是俄罗斯楼的人。”迈克尔说，一只眼睛瞥过他，接着小刀插在沙发上。“认识。” 

泽洛缓慢地点了点头，几乎平静地走了过去。他抹着鼻子，平复呼吸，走到一半才意识到他和一个奥康纳说了话。 

是个事实。 

迈克尔是倒数第二个孩子，是断鼻阿尔和马克斯的弟弟。也是在那个疯狂的窝里长大，和所有哥哥一样穿着肮脏的外套，口袋里放着折刀，知道要怎么偷窃和威胁。必要时翻墙非常快。他是个不稳定的人，中等身量，瘦得几乎从侧面看去没厚度，两只奥康纳家硬币一样冷酷的浅色眼睛，头发剃得精光，一道伤疤从耳朵划拉到嘴角。大部分时间都和哥哥们做一样的事情：制造麻烦，制造恐怖、等待着揍人或者被揍。 

和所有哥哥们不同的是，他还太年轻，还不能去处理“大事”，也就是说不能整夜坐在65分局的拘留所里，鼻青脸肿，被恐吓一大堆罪名（人身伤害、破坏公物、蓄意偷窃、一大堆），接着一整夜恐吓别人。所以他更多的是和其他10来岁的爱尔兰小子们一起蹲点，在隧道和空地三五成群地站着，检查陌生人和新车。奥康纳无所不在，太频繁，简直可以被忽视，直到他们凑到你的鼻子前面无声威胁。 

在那之后，泽洛开始和迈克尔打招呼。 

一开始只不过是街角互相瞥一眼脸，充满男子气概，和其他的不同移民后代之间的把戏没什么两样，因为总有那么多东西要证明。后来是一个简单的点头。其他就没了。因为泽洛的时间大部分都在充满了冷气和潮湿的血肉气味的屠宰场里，和他的哥哥们一样，孤僻而古怪的俄罗斯人，不和人交谈，总是独自坐着。很难说有什么朋友，可能一个也没有，很可能是这样。泽洛博格，掌管死亡之神，是个适合的名字，虽然听起来实在滑稽，走出破败、墙壁上满是斑点和碎纸的公寓后，谁还说俄语？ 

在城市的这个角落里面没有秘密，你是什么人，迟早人人都会知道。 

包括你是不是独自一个人。 

他不记得迈克尔是什么时候开始和他交谈的。 

可能是在那个几乎所有人都被抓去咨询十七街银行抢劫案的晚上。很可能是这样。 

他记得的是刷洗完碗，然后装模作样地检查完第二个妹妹娜塔莎的数学作业，接着匆忙地回到卧室，无事可做，局促地坐在床上。脑子和房间一样狭窄而空荡荡，可能也是一样刷着难看的灰白涂料。客厅里电视的单调声音听起来如此遥远，好象从水下传来，他的父亲伊戈尔和祖父谢苗诺夫，两尊沉默而庞大的雕像，似乎永远占据着沙发，散发着印刷厂和糖厂的气味。没人能坐下去，在他们面前，在永远播放的赛狗比赛面前。 

泽洛不打算闻自己身上和毯子上面淡淡的腥气，他只是眼睛一动不动地盯着天花板，和大多数晚上一样，无处可去，无事可想。规矩的俄罗斯移民后代，先生，除了干活之外什么也不知道。 

突然，他听到有人在敲窗户。 

他转过眼，脑袋几乎贴着玻璃框架，看见一臂远的玻璃后面，迈克尔下巴掩藏在双手后面，鼻尖贴着窗户，另外一双眼睛盯着他额头的什么地方。 

奥康纳玻璃弹子一样的眼睛。 

“晚上好。”泽洛说，还是躺在那里，视线掠过眼睛附近的其他部分，没有表情的平静的脸。后面是更加安静的房间。 

这就是个开始。 

可能有什么道理，不过也没人去试着找出来。 

在他们含糊而晃悠地聊了一整晚并且认为对方不是完全的蠢货，还不坏后，实际点说，泽洛很快――两天，三天，不记得了――就发现了迈克尔身上有年轻的帮派份子所有特征，也就是说有时相当滑稽可笑。那些神经质、营养不良的小孩，在道路上拦截你，要求你拿出钱包，展示衬衫上的标记，整个过程脑袋都痉挛一样地抽搐，不是吃了药片就是听了太多烂音乐。迈克尔总是突然出现，从拐角和没人知道的小巷里走出来，双手揣在外套口袋里，下巴高昂紧绷，一幅正要去什么战场打一场大战的神气，但是事实上并不是，不过就是偷车贼和闯空门。 

迈克尔想知道很多事情，想说很多事情。泽洛并不是最擅长说话的类型，可是，说真的？俄罗斯人真的吃鸡肉和胡萝卜煮的粥吗？怎么做的？俄罗斯是不是真的很多秃子？有一个家庭是怎么样的，就是说，有一个真正的家？他妈的是不是很好笑很奇怪？ 

“有时是这样。”泽洛总是这么回答，迈克尔喜欢这个答案。 

其实他出现的频率没那么高，不过总是在泽洛早上六点，眼皮沉重地走向工厂或者肩膀耷拉着，下午六点延着同样的路走回来时出现，一眨眼，他就在那里了。肩膀晃来晃去，眼睛警惕地四下打量，一脸满不在乎。他一直说啊说，大多数是毫无意义的话，夹杂着粗重的口音，缓慢而含糊，听起来就好象他从来没有得到机会说话似的。别人一旦看他，他的肩膀就立刻挺直，显示出一种凶相，直到那些好奇的工人、酒鬼、邮差低下头，嘟囔着垃圾小子之类的匆忙走开。 

大约第五天的时候，他瞥了一眼泽洛装午餐的纸袋，接着从那天开始，拐弯路和杰森路上就开始丢牛奶，有时是盒装的，有时是瓶装的，主要是看那些在商业区上班的家庭订购的是哪个牌子。总的来说，郊外绿色农场的瓶装软奶酪和超市提供的保鲜盒丢失率是一半一半。也许是迈克尔古怪的表达方式里的一种，他16岁，这个年纪的人是有点怪，特别是爱尔兰人，泽洛凭着大一岁的丰富经验断定。 

世界并没有真的停转，即使泽洛发现了去掉那些小刀和拳头和伤疤后，一个姓奥康纳的人也没有真坏到――坏到像民主党那样。可能是这样。因为好象所有烂到家的人货车保险杠上贴的贴纸都是支持民主党。除了不停地废话那些他看到的东西，迈克尔依然忙碌于，呃，用他拙烂的语法所说，干活，收拾地皮，之类之类。泽洛意识到，如果有需要，迈克尔确实可以表现得和他其他的哥哥没什么两样。断鼻阿尔得到这个名字是因为他和詹姆的主要乐趣是洗劫地下赌场，他们经常扬长走进去，接着狂笑着开车冲出去，就是在这个过程里他的鼻子被一个飞来的烟灰缸砸碎，撕下了一块软骨。每个人都知道这个故事，因为你很难忽视一个笑起来脸上像有个M字形黑洞的人。 

太远了，琢磨一下。泽洛其实并不明白自己为什么和迈克尔“凑在一起”了，他隐约知道这并不算什么好事。东十字架帮的列昂诺夫家就不“交朋友”，所以显然没有理由，一点也没有。 

他猜测他只是希望有个人和他交谈，能谈谈除了家庭责任和“那些该被插瓶子的美国人”之外的事情。 

哪怕他不确定那是不是交谈。还是只是走在一起，说着根本听不懂的话。 

说话让他感觉自己确实在这里。而不是那些又累又饿，把沉重而腥臭的肉从打滑的地板上拉起来，摔在铁制的板子上的时候。 

“你知道那些牛奶盒上的照片吗？”迈尔尔有次这么说。 

当然知道，那些都是失踪的孩子，那些美国人――西班牙人――所有人，一旦丢失了孩子，不见了，出了可怕的事情，就是不见了，他们的照片就会出现在牛奶盒上，都看起来很平静，下面写着‘你见到我了吗？’，最让人不舒服的就是这部分。 

“知道。”泽洛说，他一向很少说长句，不显示出带Z的口音，只是懒得解释。 

“就是那样，如果我――或者你，或者别的什么这里的小子走丢了，不见了，跑什么烂下水道里去了。没人会去找的。知道吗？不会出现在牛奶盒子上的。”迈克说，把手里的盒子摇晃来摇晃去，一幅什么也不在乎的表情。“不会的。” 

他好象是想说什么，不过他并没有说出来的能力，就和泽洛经常感觉到的那样。 

他只是低着眼睛，下巴好象都快贴在胸膛上了。泽洛看着他，然后，也不知道为什么，把手放在他的肩膀上。他并没有跳开，或者说那些狠话，可能是因为有那么一会，他看起来真的就和那些16岁的小孩没什么两样，迷茫而等待着别人。泽洛感觉糟透了，那些还在送报纸的小孩，做着讨人厌的事情，而不是忙着扮演凶家伙。那才是正确的。 

接着迈克尔走开了，又一次，回到那个年轻的帮派份子的样子，仿佛有一种影子落在他的眼睛上面。 

泽洛一直都记得这个。 

然后是―― 

然后是“我爸爸知道了我总是和你一起溜达。” 

“那怎么样？” 

“我爸爸――我不知道，我想他也并不真的在乎。” 

“对，什么也没有，他妈的很无聊。只要不死人就行了。” 

“是的。” 

――然后就没有了。 

因为迈克尔不得不离开了。 


现在，泽洛把手旁的盘子推开，叉子在油腻的汤水里滑动。疲倦和厌烦和快餐店里混着油和盐、汗水的气味一样，沉沉地压在他的胸膛里面。有那么一会儿，他觉得自己肯定要吐了，就是现在。因为上一秒他好象变成了愚蠢的青少年，下一秒又回到了被打垮揉碎了的中年人，困在下城区狭窄的笼子里，每一根钢筋都穿透了肌肉，连尖叫都不行。 

竟然已经过去了十四年了。他完全没有想过，从来没有想过，到头来会是这样。 

迈克尔大概一开始就知道自己会死于非命，现在，他恍惚地意识到，提起沉甸甸的外套和工具箱，把钱塞过去，令自己感到吃惊的平静，走了出去。一开始就知道，应该是。他反复想着。 

他观察着闷热、笼罩着落日余晖的街道上来来往往同样神情困顿的人群，小心不被推挤，在他的眼睛里，一切都变得陌生，不合常理，凶险如漩涡。就和十四年前那个晚上一样。 

迈克尔在那天晚上杀了人。 

他现在就要吐了，神经剧烈地跳动。泽洛深呼吸，然后找到了回到公寓的正确方向。他琢磨着，回忆又回来了，潮水一样缓慢地覆盖掉一切。 

那天晚上―― 

那天晚上是他认识迈克尔的第四个月中的某个日子。 

是的，就是那样。 

和平时没什么不同。泽洛坐在床上，他早早地解决了晚餐盘子里的东西，然后打量着窗户上外面因为工业烟雾而总是特别明亮绚目的落日一点一点黯淡下去，当一点光线也没有的时候，就会是窗户上响起敲打的时候。 

晚上就是这么开始，他已经越来越习惯了穿上一件夹克，用帽子遮住脸，然后和迈克尔一起在夜色里游荡，抽烟，假装一个怯懦沉默的小流氓，看着便利商店和夜总会五颜六色的光彩，这里面有些什么东西，但是他同样说不上来。 

但是那天晚上直到潮湿沉重的雾气都开始弥漫在窗户下面时，迈克尔依然没有出现。 

泽洛琢磨了几小时，也没有什么明确的点子，只能归类为迈克尔多变的个性的一次发作。他拉过毯子，盖住眼睛，准备睡觉。 

他睡得很沉，一直到感觉到有人推了他一把，接着是另外一把。让他困惑的是，这些推挤仿佛都显得慌张而迟疑。泽洛张开眼睛，看见迈克尔站在他的床旁边。他还没来得及说什么，迈克尔就坐在了地板上，直到这个时候，茫然退去，他看见了迈克尔满脸苍白如一把碎纸，汗水把头发黏结在额头上，迈克尔在颤抖，眼睛圆睁，盯着墙壁上的某个地方，可是没有聚焦，没有聚焦。 

他依然记得当时他的第一个念头是，迈克尔已经死了。 

死在什么地方，这里是个破碎的、虚幻的影子。 

“迈克？”泽洛扔下毯子，凑了过去。 

“是的。”迈克尔一动不动。 

“我杀了人。”他说，好象是某种东西的回声。 

泽洛站在那里，他不知道自己应该做什么，这是电视剧场景，他恐怖地想着，这是因为我睡着了。这是个玩笑。我不明白。 

“我不知道你在说什么。”他听见自己说。 

“我――他们把枪递给我，说真的，你知道吗？我想的所有事情就是他妈的这群蠢货哪里搞到的枪？我不明白，完全不。然后他们就笑起来，说我已经17岁了。他妈的17岁。我一点也不明白。那家伙快死了。没人在那种情况下可以活下来。不能，我走进仓库就知道了。他妈的他们把他给点了。你知道吗？我差点尿了。他妈的那空气简直就是烧着了，我再也不想吃东西了。我一直想着。然后他们把枪递给了我。” 

这些不是最糟糕的，最糟糕的部分是迈克尔听起来完全无法理解。他好象自己也不相信这个。 

“他一直尖叫，我不知道为什么没人听见。他们就一直在笑。这不对！我知道，我知道是什么样子，你打人，你把人脸按在街道上再哈哈大笑。因为所有人都指望你这么做，垃圾。但是不是这样，我不知道。我从来不知道枪这么沉。我也不知道那个人是谁，因为他没剩多少东西了，坐在椅子上，不是绑着根本就已经摔在地上了。他一直在尖叫。” 

“我开了枪。” 

迈克尔眼睛闭上，急促地呼吸，听起来快呕吐或者哭泣了，那是压抑的低沉的哀号。“我开了枪。”他嘶嘶地说。“那么远，简直没血。所有人都在笑。他们说这下我就正式加入了。我快疯了。但是我没疯，完全没有，我全部看见了。” 

“全部。”他重复了一次。 

接着他站起来，双手紧紧抓住泽洛的肩膀，全是汗水，他眼睛急促地眨着，整个脸都快绷到了极点，似乎下一秒就会破裂开来。一种烧焦了的东西的气息弥漫了过来。盖住了迈克尔本来的气味。一切都变得陌生。 

泽洛没有动弹，只是让迈克尔坠落下去。他等待了一秒，然后双手盖住迈克尔的背部。迈克尔肯定是已经死了，受了重伤。他晕眩地想着，因为他意识到迈克尔正在哭泣，一点眼泪也没有，痉挛而抽搐。泽洛紧抓住他外套的布料，手指在滑腻的脏污上打滑。一个淹死的人，他意识到。迈克尔已经在今天晚上淹死在远处了，很快。 

很快，一切都会像所有晚上远处的尖叫一样，无声无息地消失了，很快。 

他也不知道自己为什么要这么做。他紧紧地抱住迈克尔，他无法放开。 

他就这么闭上眼睛，听着迈克尔身体里恒定的心跳声，直到他再也听不见了。 

因为迈克尔站了起来，双手垂落在大腿旁边。 

“我曾经――我想――”他说，虚弱而冷酷地。 

“我真的很喜欢你，虽然我不知道那是不是真的是那种，没人教我。但是，就是这样。再见。”他接着说，然后他站起来，穿过窗户，他没有再说什么，一直到对面的窗户彻底地关上。整个过程里，他都只显露出背部，没有脸。因为迈克尔已经不见了。 

他去了那个丢失了的孩子们的世界。 

无法再被找回。 

一切都结束了。 

现在，他死了。不过实际上很多年前他就死了。他们不再见面，泽洛十八岁就离开了那里。搬去了另外一个街区，接着是另外一个，每次都比之前更远一些。俄罗斯人密布在城市里，泽洛猜想他们是不是因为同样的原因。 

还有两步就回到公寓。 

泽洛抓着把手。看着下城区的街道。夜色终于再一次降临，就如同十四年的时间一样，包围了他。 

他一直一个人生活，没有理由他再需要交谈。所有的话都在他十七岁时说完了，该说的都说完了，在那么多漫长而荒废了的傍晚和深夜里。徘徊在街头，没有任何人知道，没有任何人认识。没有别人。 

他可能也迷失在那里了。 

因为没有人会试图去找到他，没有人会联系警察，找寻一张甚至不会出现在牛奶盒上的脸。因为没人认识。没人关心。 

他不喝牛奶多年，没人再送他牛奶了。 

泽洛关上了背后的门。 

我丢失了一个人，有人看见他了吗？ 

我也真的喜欢过他。 


FIN
 
