
第1章 

“王八蛋，老子诅咒你不孕不育！有种干老子屁股，没种承认是不？”男宿舍楼下一个跻着夹脚拖鞋的清秀男人不顾形象的怒吼着，大家纷纷探窗看热闹。

“看，看个屁，都给老子把脑袋缩回去，要不小心老子踢爆你们的卵蛋。”男人扯着嗓子威胁。

“操，你个畜生，真他娘的不是男人，当初就他妈应该老子上你！”男人气呼呼的继续吼。

“沈轻言，他不在。”楼上传来一声不耐烦的回应。

“操，用你说！老子当然知道他不在，否则早去踹得他下半身瘫痪了！”沈轻言抬起胳膊伸出中指，指着五楼的某个窗户，跳脚骂道。

有人在身后拍了拍沈轻言，沈轻言没回头，“滚，老子心情不好，搭讪去找别人！”

“同学，你的报告还没交呢？想这学期挂科？”身后传来温柔细腻的说话声。

沈轻言倏然转身，“杨礼杨大教授，没看老子没心情吗？挂就挂！”，声音满是不在乎。

“我记得，你要是再挂一科，就要被退学了。”满脸温和的人好意提醒着。

“额...”沈轻言眯起眼睛看着对方，似在估量对方言语的真实性。

在心里过了一遍已经挂掉的几科，沈轻言的气势一下弱了。不是他怕退学，实在是受不了家里那个水做的老娘的眼泪攻势啊，他倒是宁愿被他那个暴力狂的爹狠揍一顿。

想当年，知道自己喜欢男人的时候，他爹拿着拖布棍照他身上抽了不只十下，还要和他断绝父子关系，他愣是挺着没躲没逃没低头，可是老娘黄河决堤似的眼泪流了一天一夜，他挺不下去了，戚戚然的和老娘说了对不起，可是性向这东西他也控制不了啊。

老娘哭起来愁人，可毕竟疼他疼到心坎里，舍不得他被揍，舍不得他被赶出家门，多亏了老爹宠爱老娘，否则他现在估计连家都没有了。

“操，知道了！不过我电脑坏了，没修好，你能等老子两天吗？”沈轻言稍微收敛了自己的态度，和杨礼商量着。

“明天就得交，你去我宿舍吧，我的电脑给你用。”杨礼建议。

“行，那走吧！”沈轻言一把搂过比他略高的杨礼，熟稔的向着教职工宿舍走去。



第2章 

“喂，老子渴了，要喝水！”沈轻言刚踏进杨礼的房间，便不顾廉耻的要求。
“等着。”杨礼好脾气的没和沈轻言计较，转身为沈轻言倒了杯清水。

刚才骂人骂的口干舌燥，一顿怨气可算是出了，想当初和那个王八蛋在一起的时候，自己温柔的能滴出水，都成良家妇男了。

什么送饭洗衣服买衣服，哪样自己都没落下，就差给对方擦屁股了，这个保姆兼床伴当了两年，还是隐藏在地下的，不见天日，可对方竟然背着他搞女人。

昨天意外看见对方和个女人在大街上走在一起，忍着没冲上去质问，等到今天对方回了学校才约出来对质，本以为对方能好好解释，谁知道居然毫无愧疚的承认了，态度嚣张的很，说男人有什么好，不如女人香，不如女人软，奶奶的，也不知道是谁一到晚上就化身为狼，干的自己第二天腰酸背疼像被火车轧了一遍。

“诺，喝吧”杨礼温和的声音打断了沈轻言在心里的咒怨。
沈轻言接过水杯，不客气的咕咚咕咚将水悉数灌进肚子里，最后还拍拍肚子，打了个饱嗝。

“你那么明目张胆的在楼下吼，不怕以后别人说闲话吗？”杨礼接过沈轻言递过来的空杯子，询问着。
“我哪有功夫想那么多，反正做都做了，后悔没用，老子还真没怕过什么，一个大老爷们还怕被人指指点点？当没看见就得了。”沈轻言满不在乎的挥挥手。

“恩，电脑在这，你用吧，有什么不明白的问我。”杨礼指着床边的桌子。
“杨礼，知道我是gay，你不奇怪吗？你好像比老子还淡定啊？”沈轻言臀部靠在桌子边缘，双手环胸痞痞的笑着。
“不管你是不是gay，都是我的学生，不冲突，而且...”杨礼犹豫着要不要说出下面的话。
“而且什么？别墨迹，是不是男人啊？”沈轻言粗鲁的逼问。

“你快写报告吧，写完了晚上请你吃饭。”杨礼没再继续刚才的话题，催促沈轻言办正事。
“切，不说拉倒，小气吧啦的，像个女人。”沈轻言嗤笑着。
沈轻言也没继续追问，别人不愿意说的事，他没兴趣勉强，反正也不关自己的事。

“喂，这个怎么回事啊？什么意思啊？”沈轻言挠着已经乱作一团的头发，一脸烦躁。
“这个你找些历年数据对比一下，看看差别，想想为什么。”杨礼解惑。
“这怎么查啊？不会！你给老子直接挂掉！”沈轻言不耐烦的将笔记本一推，皱眉看着乱七八糟的数据。
“就是这么查啊，进这个网站，按条件检索。”杨礼一步一步的为沈轻言细心讲解。
“会了会了，老子自己弄，你一边儿凉快去！”沈轻言看懂步骤，急忙把杨礼打发走，他可不想浪费时间，早弄完早解脱。

随着手指在键盘上飞速移动，沈轻言的报告也接近尾声，终于在一声欢天喜地的惊呼声中结束。
第3章 

“吃饭去了，吃饭去了，说好请客的，老子还要喝酒，不醉不归。”沈轻言搂着杨礼的肩膀就要往外走。

“等会儿，我钱包没拿呢！你想吃霸王餐吗？”杨礼扯着沈轻言的手臂往回走，拿了钱包。

一路上两人有说有笑，一会儿的功夫便到了学校门外的一家主营烧烤的饭店。

店不大，稍显拥挤，可是看起来很干净，白色的墙壁是近期重新粉刷的，桌椅保持的整洁。来往的客人很多，几乎是上一桌客人刚走，下一桌就来人了，服务生的动作熟练麻利，点菜上菜清理桌子各有分工。

沈轻言和杨礼找了一个靠近角落的位置，沈轻言刚坐下便伸手抢了桌子上的菜谱，笑嘻嘻的看着杨礼，“说好你请吃饭的哦，老子今天心情不好，一定要吃饱吃好，你准备好大出血吧！要是钱没带够，你准备一会儿在这刷盘子抵债吧！”

玩笑着警告过杨礼之后，沈轻言翘起二郎腿，将菜谱放在大腿上研究着该吃那样，一手扶着菜谱的边缘，另一只手的手指在菜谱上快速划拉着，没两分钟便放出嘹亮的声音，“服务员，小爷要点菜！”

“请问您要点些什么？”俏丽的女服务员礼貌的问着。

“两盘瘦牛肉，两盘鱿鱼，一盘羊肉，十瓶淡爽，还有单上一叠辣椒油。快点儿啊，老子快饿死了！”沈轻言一边摸着下巴色咪咪的看着对方，一边交待着。

女服务员的脸色越来越红，被一个清秀帅哥直勾勾的盯着，而且这个帅哥还一脸的对自己感兴趣的表情，哪个女人能无动于衷。

点餐结束后，女服务员带着满脸的红晕和娇羞快速逃了。

“你不是只喜欢男人吗？”杨礼看着轻佻的沈轻言，轻拧着眉头表示不解。

“对啊，可是你看老子交的那个男人，那点羞耻心连个女人都不如。老子现在对男人没兴趣了，要找个女人疗伤。”提起那个王八蛋，沈轻言仍是一脸的愤怒，掩藏在愤怒下的还有那颗被伤的破败的心，不过作为一个男人，哼哼唧唧的抱怨多丢人，自己做不来那种事，发泄过了就算了，曾经还想过揍那男人一顿呢，可是毕竟是真心爱过疼过的人，虽然恨，可也下不去狠手，只得作罢，然后苦涩往自己独自里吞。

沈轻言摇摇头，甩掉心里的不快，看着眼前温文有礼的杨礼，勾起唇角，“你看着吧，老子今儿个就要把那个女的勾搭上床，然后彻底终结我的同性之路！”

杨礼心里一震，低下头，敛去眼底一闪而逝的心慌，再抬头时，已是一片平和。

第4章 

说话间，烧烤用的炭火和材料都已经摆好。

杨礼为自己和沈轻言倒了满满一杯的冰镇啤酒，“那我就在这祝贺你今天晚上能勾搭到美人，以解你的失恋之苦！”

“呸呸呸，什么失恋，是老子甩的他，小犊子还想脚踏两条船呢！这说明他对老子还是有眷恋的！”沈轻言这一席话说的毫不心虚，其实只有自己才知道对那个王八蛋的不舍相对于怨恨只多不少，只是自己没那么糊涂，也没那么伟大，做不来圣母，被掖着藏着也就罢了，至少对方还是自己一个人的，可是和一个女人共侍一夫这就离谱了，自尊不准自己做那么没脸没皮的事儿。

“是是是，只有你甩别人，别人甩不了你！”杨礼一脸温和的附和着，“喝酒吧，我酒量不好，你多喝点。”

“也没指望你喝啊，这些酒也就够垫垫底的，一会儿再来十瓶，今天老子要醉死在酒乡温柔乡里。”沈轻言边喝边发誓。

席间杨礼一直在忙着烤肉，烤好了夹到对方的碟子里，自己吃的不多，喝的也不多。
对方的酒杯一空就马上满上，生怕对方断了喝酒的念头，再胡思乱想些伤心事。

两人早已经吃饱，只是酒还未喝完，沈轻言一直没停下过，到了最后更是直接拿起整瓶的啤酒往肚子里灌，偶尔上一口还没咽下，下一口便灌了进去，呛到是必然的，鼻涕眼泪一并流出来，也不知道是酒进了鼻子顶到的，还是心里的那股苦涩不堪挑起的。

十点多的时候，店里的人越来越少，除了杨礼他们这一桌，只剩下背对着沈轻言的一桌人还在那欢腾的吃喝。

“虽然老子喜欢男人，可是谁愿意天生被压啊，被那个王八蛋操了那么久，付出了心力体力。想当初说的多好啊，什么毕业了就去国外结婚，根本就是耍人的。最后玩完了老子就扔了，发现自己真他妈贱。”沈轻言有点胡言乱语了，可是说出的话却让杨礼无法当成胡话。

听着对方的抱怨，感受着言语中的痛苦，杨礼看着沈轻言的目光里充满了怜惜不舍和心疼，真希望自己有办法让对方转移注意力，不再回忆那些伤心事。

醉意麻痹了舌头，让沈轻言的吐字不太清晰，嗓子也因为白天的嘶喊而有些发不出声，音量很低，所以除了坐在他对面的杨礼，没人听得见他说的那些惊世骇俗的话。

“小言，够了，酒已经没有了，我扶你回学校吧！”杨礼招过服务员接招后，起身来到沈轻言身旁，抓着对方的手臂，扶着腰一步一晃悠的走出了饭店。

深秋的夜凉如水，沈轻言稍微清醒了些，但也只限于不再走S形曲线，多多少少为杨礼省了力气。
第5章 

磨磨蹭蹭间已经半夜十一点，杨礼没送沈轻言回寝室，而是将他带回了自己的教职工宿舍，上楼时沈轻言的头一直栽歪在杨礼的肩头，呼出的热气混杂着浓烈的酒气冲击着杨礼的理智。

杨礼终是没忍住，在某层楼梯的拐角处，情不自禁的吻上了沈轻言因酒水滋润而更显红嫩的唇，在唇上细细舔弄濡湿。

沈轻言隐约察觉唇上的瘙痒，伸出舌轻舔，企图消除唇上的触感，却正好与其杨礼的正面相接，按捺不住的欲望驱使杨礼更加深入的探索，随着沈轻言嫩舌的退守，杨礼紧随而上，进入对方的口腔吸取蕴含着酒气的甜液。

感觉到对方的呼吸越来越急促，似有些呼吸不畅，杨礼才恋恋不舍的离开了那汪甘甜的泉水。

杨礼深呼吸几次，稳定激动的情绪，搂抱着沈轻言继续艰难的行程。

进到房间后，杨礼将沈轻言扶着放倒在足够两个人睡的大床上，深深的呼出一口气，开始为对方脱衣服。

举起对方的双臂置于头顶，从衣服下摆往上卷起，露出白嫩却并不瘦弱的身体，杨礼忍着触摸的冲动，将白色的纯棉T恤剥了下来。手指轻滑过胸膛腹部直至腰际，杨礼的手有着些微的颤抖，攥紧手稳定下来后，才解开沈轻言的腰带，拉链拉开的声音在黑夜里尤其的清晰，敲击着杨礼脑子里绷紧的弦。

杨礼屏住呼吸一点点的向下扯着沈轻言的深色牛仔裤，露出对方平坦的下腹，以及服帖在腰臀间的黑色三角裤，欲望躲藏在其中安静沉睡着。

当牛仔裤脱离沈轻言身体的一瞬间，杨礼终于松了口气，给喜欢的人脱衣服至几近全裸，任哪个男人也控制不了想和对方亲密接触的欲望。

杨礼去卫生间拿了温水沾湿的毛巾，将沈轻言的身体擦了个遍，自然的又一次和自己的欲望抗争。

杨礼进浴室冲澡之后，全身只着一条内裤站在床边，看着在昏黄灯光下毫无防备像只待宰羔羊的沈轻言，摩挲着自己冒着胡茬的下巴，笑了，眼里是奸计得逞的得意，与赤裸裸的欲望。

想找个美人上床的小言，你今晚这个美好的愿望会达成的，只不过是由一个陌生女人换成了一个疯狂的喜欢着你爱着你的男人而已。





第6章 

杨礼矮下身子坐在床边，将沈轻言的双手合起，扯过扔在一边的纯棉T恤，绑住手腕，松紧适宜，既不会留下痕迹，也不会被轻易挣脱。

俯身吻上垂涎已久的唇，将自己的唾液渡进对方口中，沈轻言因为酒后的干渴下意识的吞咽来之不易的清水，甚至将舌头伸进杨礼的口中汲取水分。

杨礼的呼吸愈见急促，动作也开始急切，由最开始的轻吻演变成小力的啃咬，双手也不老实的在沈轻言赤裸的胸膛上抚摸，最终停留在乳头微陷的乳晕处徘徊。

这一系列的刺激，让沈轻言发出低低的呻吟，想伸手推开在胸膛上捣乱的手掌，可是双手被缚，无法动弹。

沈轻言动情的声音更加刺激了杨礼的欲望，杨礼松开吻紧得唇，让对方的声音毫无阻碍的流泻出来。

杨礼的吻没有断过，从唇到下巴，再到喉结，最后停留在锁骨，轻轻的啃起来，不敢使力，怕留下痕迹，只得伸舌抚慰，留下大片光滑的水渍。

杨礼抬头看着脸色开始泛红的沈轻言，轻笑了一声，带着点邪魅和沙哑。再次低头，杨礼的目标换成已经被自己揉捏的挺立起来的红豆，舌尖轻点，抵住红豆慢慢的绕圈，偶尔用牙齿磨蹭两下，或者突然的用力吸吮拉长。

断断续续的低吟从沈轻言微启的唇间溢出，越来越难以压抑，回荡在空旷的室内。

杨礼一手揉捏着另一个乳珠，一手慢慢向下探进内裤边缘，深入，使力的揉搓着身下人紧致的臀部，对方非常配合的抬起腰，杨礼自然不会客气，趁机将对方黑色的内裤扒下，对方的硬挺直直的弹跳出来，杨礼伸手握住，用拇指摩擦着前端，分泌出的粘液沾满了杨礼的指腹。

杨礼抬起身子，一只手揉弄着对方的腰部，另一手握紧对方的坚挺，上下掳动。

沈轻言的身体越来越热，呼吸越来越粗重，放声呻吟，随着杨礼手上动作加快，沈轻言的下腹愈加绷紧，最后终于喷射了出来，下腹以及杨礼的手上均是白色的液体。

杨礼的眸色加深，趁着沈轻言松懈的功夫，将对方的双腿屈起，沾着粘液的手指逐渐靠近正在本能收缩的红艳小穴，先是在周围按摩放松，接着将中指缓慢的探进去，直至全部没入。

沈轻言轻声的哼哼着，仿佛在享受。

杨礼松了一口气，开始抽动中指。感觉火热的内壁紧紧的吸附在上面，杨礼弯曲中指在里面摸索着，直到听到沈轻言的一声抽气，以及控制不住的“啊”。


第7章 

杨礼手下的动作顿了一顿，接着像着魔似的不停直戳那一点，直到沈轻言的呻吟声中掺进哭腔。杨礼抽出中指，与食指合并，再次进入温暖的幽谷，在来回抽插的同时尽量张开两指，对充满弹性的小穴进行扩充。

终于准备工作就绪，杨礼收回被捂热的手指，站起身一边看着气喘吁吁的沈轻言，一边扒下自己的内裤，露出早已挺拔起来的硕大。

杨礼半跪在床上，抬起沈轻言的右腿搭在自己的肩膀上，扶着硬的发紫的性器在洞口试探，进去一小截，再退出来，反反复复似在报复似的折磨着沈轻言。听见沈轻言带着点求饶意味的轻哼，杨礼的性器又胀大了几分。

杨礼长吁一口气，将硬挺缓缓的送进越发炽热的红嫩小穴，伴随着沈轻言的轻声低吟，杨礼开始动作起来，起初是磨人似的缓慢抽插，感受着身下人内壁的柔软与热度，速度随着两人体温的升高而不断加快，一进一出间发出淫靡的咕叽声，杨礼的气息逐渐浑浊，沈轻言的吟叫由低转高。

杨礼将沈轻言的腿放下，伸手拉起对方，让对方坐在自己的身上，将捆绑着手腕的双臂套上自己的脖颈，一手扶着对方滑腻的后背，一手掐住对方劲瘦的腰身。

沈轻言起身坐直的瞬间，杨礼的硬挺一下进到最深，顶得沈轻言浪叫一声，拼命的想起身摆脱这折磨人的性爱，杨礼的双手用力握紧对方的腰，将对方禁锢在怀里，束缚在自己的硬挺之上。

沈轻言挣扎着扭动身体，企图摆脱这一切，可是事与愿违的让对方的坚挺更加粗壮和深入，神智迷离的沈轻言像发了疯的野猫一样，泄愤似的一口咬住了杨礼的肩膀。

杨礼肩膀吃痛，低声咒骂了一句，接着不再顾及剧烈的性爱是否会使对方清醒，惩罚性的上下挺动着，磨牙似的咬着对方通红的耳垂，留下不轻不重的印记。

沈轻言眯着眼睛发出低低的呜咽，似是难以忍受这太过刺激的快感，白色的眼球泛红，眼角一片湿润，睫毛沾上泪水，蹭的杨礼的耳侧也有些微湿。

杨礼加快身下的动作，不知疲累的上下挺动，速度越来越快，终于毫不控制的射在沈轻言的体内，激起沈轻言的一阵颤动，也随后释放了自己的欲望。

夜还很长，杨礼如不知餍足的野兽般尽情享用着沈轻言的身体，所有的爱恋化为一次又一次的急切索要，像要掏空了沈轻言的全部。





第8章 

清晨明媚的阳光被淡蓝色的窗帘阻隔，过滤掉刺眼的光，洒进室内的是一片明亮。

杨礼早就醒来，甚至可以说是一夜没睡，眼睛里透着几条红血丝，下眼眶有些泛青，可是脸上却看不出一丝疲惫，尽是欲望得到抒发后的满足。

杨礼低头着迷的看着窝在肩膀处的沈轻言，对方仍在熟睡，眉头舒展开来，似没有一丝忧愁，细长浓密的睫毛像一把小刷子，在下眼睑处形成一片暗影，微张的嘴唇因为昨夜的激吻而有些发红，脸色是一径的健康红色。

得到了一直喜欢的人，喜悦之情自是难以言表。杨礼眼睛里满是笑意，唇角也大幅度的上扬。

禁不住身边人在熟睡中无意识散发出的极致诱惑，杨礼翻身低头向下，轻吻住沈轻言呼着热气的唇，舌头不敢探进对方口中，只能在嘴唇上舔弄，看着对方的唇因为自己而变得湿润充满诱惑，杨礼下身一紧，恨不得再来一次翻云覆雨的性事。

杨礼闭紧自己溢满欲望的眼睛，以极缓的速度呼气吸气，用尽理智极力压下自己想再爱上身下人一次的念头。

杨礼翻身轻躺在沈轻言身侧，抚着额头叹息，不知道是身边这个人的魅力太大，还是自己的定力太差，总之，自己无时无刻不被对方的一举一动诱惑着。

杨礼想起第一次见到沈轻言的情景。

那天是杨礼第一次在这个学校上课，讲的是国际贸易原理。上课大概有半个小时，突然从前门冲进来一个穿着黑色T恤，浅蓝色牛仔裤的学生，直冲冲的奔到了教室的最后一排，不顾班级里其他同学的诧异眼神和讲台上正在授课老师的停顿，径自找了个位置坐下，然后卧倒，速度快如闪电，不过十几秒的功夫，没给杨礼一个看清楚对方面貌的机会。

杨礼当时是有些微怒的，不过在课堂上他一向坚持不耽误学生的时间，所以对于沈轻言的失礼并未当场作出反应，只是眯着眼睛凝视了对方几秒，便继续讲课。
那节课沈轻言一直在睡，就连中间休息的五分钟也没起身，所以杨礼一直没有看到沈轻言的正脸，也没和他说话。

下课铃响，众人陆续走出教室，只剩下还在睡梦中的沈轻言，还有双臂拄在讲桌上等着对方转醒的杨礼。

对方一直在睡，杨礼等得有点不耐烦，便踱步走到沈轻言身侧，半张睡颜暴露在自己的目光下。发丝轻柔的贴在耳侧，眼睛合实，嘴唇微张，嘴角处有一点快要溢出的口水，沉睡着的人像只无害的小猫，轻轻的拨动着杨礼的心弦。

“嗯…”趴伏在课桌上的人习惯性的磨蹭了一下自己的脸颊，睁开迷离的双眼，映入眼底的是一脸温和笑意的杨礼。
第9章 

沈轻言眨了眨酸涩的眼，直起身子，“喂，你谁啊？看老子干嘛？”
杨礼怔愣了一下，惊讶于对方粗鲁的言语，自己的年纪虽然比对方大不了几岁，但毕竟是个教授，这人是不懂得尊师重道吗？

“啊，你是那个新来的教授吧？叫杨什么的？哟，挺年轻的，老子还以为是个顽固不化的老头子呢，害得老子没睡醒就急匆匆的来上课，连钱都没带！喂，午饭你请，这是你欠我的！”沈轻言边说边起身往教室外走，走了几步才发现杨礼还在原来的地方没有挪动脚步。

杨礼被沈轻言的话弄的一愣一愣的，一时之间反应不过来，这人是刚才睡着的那只可爱小猫吗？无所顾忌的言语，理直气壮的耍赖。不管是对方进教室时的行为态度，还是现在的无礼言行，都构不成尊师重道这四个字吧？

杨礼这一次是真真正正体会到了表里不一的意思，身边的人就是个活生生的例子。

“喂，你想什么呢？老子快饿死了，你别磨蹭了！”沈轻言看着杨礼一直没有动作，便心急的回转到对方身侧，手掌使力抓紧对方的手臂，向外拉扯着：“快点，对了，老子今天来上课了，虽然晚了点，但也不算缺席，对吧？你别把老子的名号放在缺席里面。”

“你叫什么名字？”杨礼压下心底冒出的怪异感，顺着沈轻言的力道向前走。

“沈轻言，记住了吗？一会儿你把点名册拿出来，老子指给你看，顺便把老子名字上的缺席划掉。”沈轻言在一旁兴致勃勃的提议，他可不傻，万一这个年轻教授借口忘了这事，阴险的不把自己的缺席记录改了，他可就吃大亏了。

“我今天没点名啊，刚开学，名册我还没去领呢！”杨礼淡淡的解释，嘴角挂着一丝莫名其妙的微笑，他很想看看对方的反应！

“什么？那老子白起那么早了！老子现在还腰酸背痛呢，你不点名怎么不早告诉我老子？你奶奶的，你故意阴老子，是不？”沈轻言的面上因为气愤而染上红晕，咬牙切齿的模样让杨礼觉得像只发怒的野猫。

反正都是猫，不管是熟睡的可爱小猫，还是现在张牙舞爪的野猫，都让杨礼移不开眼睛。

“我也不认识你啊？怎么和你说？要不你把电话给我，什么时候点名了，我提前给你打电话。”杨礼笑眯眯的看着沈轻言的怒气因自己的话而以光速消失。

“教授，你是好人，可是午饭你还是得请，大不了老子少吃点。”沈轻言像施了恩惠似的看着杨礼，等着对方对他顶礼膜拜。

“走吧，吃多少都行，我还不至于被你吃空。”杨礼拍拍对方的肩膀，笑道。


第10章 
两个人的第一顿饭在学校的食堂进行，价钱不贵，毕竟是以学生群体为主要消费者，价钱自然不能高了，否则没两天就得倒闭。

“你是饿了多少年啊？”杨礼看着对面正在狼吞虎咽的沈轻言，逗趣的问道。

“昨晚体力消耗太大，早饭直接睡过去了，醒了就急忙上你那没点名的破课去，哪有时间吃饭。”沈轻言边大口咀嚼嘴里的食物，便抱怨似的解释。

“消耗体力？有女朋友了？”杨礼觉得自己的语气泛着酸味。

“你别逗了，老子要是有女朋友，还会和你个大老爷们一起吃饭？你向周围看看，有多少对情侣啊！”沈轻言咽下食物，大声抗议对方的猜测。其实只有自己心里才清楚，自己有的不是女朋友，是男朋友，还是个不愿意见光的男朋友。沈轻言在心里暗自叹了口气，有点辛酸。

“别说了，吃饭吃饭！”沈轻言继续向食物进发，低头回避着杨礼的眼神。

杨礼看着故意转移话题的沈轻言，没再多问，只是心里埋下了一丝疑惑。

接下来的很长时间里，杨礼的目光从未离开过沈轻言，或故意或意外的有了很多次接触机会，两个人感情也在时间的推动下慢慢加深，只不过在沈轻言看来是深厚的兄弟情，而在杨礼的心里，则是对沈轻言越来越难以自拔的爱情。

在杨礼认识沈轻言的三个月后，一次意外让他确定了心里一直以来的疑惑，沈轻言是一个不折不扣的同性恋，并且已经有了一个交往一年多的男朋友。

那天杨礼陪几个同事出去喝酒，喝醉的几人随便找了家宾馆住下，没喝多少的杨礼半夜里很清醒，便无聊的在宾馆的走廊里晃悠，巧合的看见了那个自己正逐渐喜欢上的男人，看见了他在宾馆某个房间门口与另一个男人拥吻。

杨礼当时觉得自己的浑身冰冷，那仅有的一点酒意也被这冲击性的一幕驱散。
沈轻言的身形杨礼不会认错，他眼睁睁的看着对方和那个男人热烈的亲吻着，进了宾馆房间。

那天夜里，杨礼独自一人去了酒吧，喝得几乎睁不开眼睛，在吧台迷迷糊糊睡了一夜。

杨礼想过放弃，换个人喜欢，可是每一次见到沈轻言，自己的眼睛永远都控制不住的粘在对方身上。最后杨礼放弃了，不是放弃喜欢沈轻言，而是放弃折磨自己。

杨礼没和沈轻言说过自己看到的那冲击性的一幕，还是和沈轻言做好兄弟。杨礼的想法是看着沈轻言幸福，对方选的那条路不好走，如果需要他的帮助，他会毫不犹豫的给予。

只是又一次的意外让杨礼推翻了自己原先的坚持，决定给自己一个机会，给自己一个让沈轻言幸福的机会。
第11章 

那次宾馆意外之后，杨礼格外注意沈轻言的交友情况，一段时间下来，多少猜到了对方是谁，当刻意找机会见到那个人的时候，便更加确定了。沈轻言的那位叫陈宇，是电控院的一个普通学生，长相一般，除了个头比较高以外，没有任何突出的地方。杨礼不得不质疑沈轻言看人的眼光，不过萝卜白菜各有所好，他也不方便对此发表什么评论。

其实沈轻言的这次分手可以算是杨礼一手策划的。
杨礼几天前在市中心的商场意外看见陈宇和一个女人亲密的走在一起，并且忽略周围人的眼光偶尔亲昵的啄吻。杨礼说不出心里是什么滋味，五味掺杂，除了替沈轻言不值以外，竟还有分窃喜，因为自己终于有理由拆散他们，然后名正言顺的让沈轻言成为自己的人。

杨礼看着两人手牵手进了电影院，买了票却没进去看，当即反应过来那两人是买了票等着过两天看。杨礼没有丝毫犹豫的来到售票处：“麻烦拿两张刚才那两个人买的票，时间和他们一样。”

杨礼当晚给沈轻言打了电话，言谈之间是小心翼翼的试探，拐弯抹角的询问对方如果发现了恋人的背叛，会做出什么样的反应，是原谅还是彻底撕破脸皮。

“这个问题很简单啊，老子的智商足以应对。先对质，听解释，如果是假的，就把这页翻过，如果是真的，直接分手。”沈轻言的回答简练不拖拉。

沈轻言的答案让杨礼的心七上八下，如果陈宇蒙混过关了呢？那自己是不是就要放弃？
杨礼的内心坚定无比，如果这次的计划失败了，就再来一次，总会成功的。他不忍心沈轻言一直被欺瞒，他也没那么宽大的胸怀可以容忍自己喜欢的人对一个败类一心一意。

几天后，也就是沈轻言发现陈宇和一个女人亲密的走在街上那一天，杨礼那天白天打电话约沈轻言看电影，沈轻言没有疑义，有人请客吃饭看电影这么好的事没人会拒绝。

电影开始的时候陈宇还没有来，杨礼以为自己的计划失败了，摇摇头按捺下心中的失落，专心陪着沈轻言看电影，也算是白赚了一次约会。

电影结束后，沈轻言和杨礼一前一后的向外走，直到电影院大门外。沈轻言突然停住脚步，像石膏像一杨笔直的站在那里不动，杨礼顺着对方的眼睛看到了令沈轻言极度痛心的一幕，陈宇和那个女人牵着手，侧身相对，那女人正说着什么好笑的话，陈宇低下头亲吻了一下对方。

杨礼想立刻搂住那个僵直的身体，然后把对方吻醒，让对方看看身边的他，可是他知道他不能，至少现在还不行。所以他只是问了句：“怎么了？”在问了几遍之后，对方终于有了反。
沈轻言握紧拳头，没有回答杨礼，只是低着头大步朝回学校的方向走去，连说好的一起吃晚饭的约定也抛之脑后。

杨礼跟着沈轻言，看着他回到宿舍才略微放下心。这天晚上杨礼没去打扰沈轻言，他知道沈轻言需要时间和空间理清自己的思绪。
第12章 

“恩…”沈轻言的轻声哼叫预示着即将醒来。
杨礼轻闭上泛着血丝的眼睛，压下唇边的温和笑意，调整呼吸至匀速，装睡。

沈轻言的意识还在迷蒙当中，没睁开眼睛，只是将乱糟糟的头发往旁边人的肩膀上蹭了几下，调整了下姿势，搭在杨礼腰侧的左手调戏似的上下抚摸着：“宇，你的皮肤怎么变好了？”

沈轻言边说边睁开眼睛，抬头看向被他缠抱着的人，映入眼帘的人不是那个劈腿了的王八蛋陈宇，而是自己的好兄弟，沈轻言不敢相信，就算是做梦，自己也不会意淫自己的哥们啊！

沈轻言倏地起身，顾不得身上像被打了一顿似的钝痛，用力揉搓着酸涩的双眼和一阵阵抽痛的脑袋，眼前的人还是没变，掐了一下自己的脸，不是做梦。

“杨礼，你他妈给我起来！”沈轻言发飙了，这是什么狗血的镜头，他懵了，剧痛袭击着脑袋，他没耐心去回想到底发生了什么事。

“恩…”杨礼状似迷糊的睁开双眼，没有马上看向沈轻言，而是把目光放在屋顶，然后缓慢的将目光移到声源处。

“操，你给老子解释清楚！”沈轻言等不及杨礼回神，伸出手臂握住对方的肩膀，一使力，企图将对方拽起来，他急于知道这戏剧性的一幕到底是怎么发生的。

杨礼顺着他的力道起身，并不厚重的夏被顺着光滑的皮肤滑下，露出上半身一块块的青紫痕迹，以及几道爪痕，还有一个血迹已经凝固的齿痕。杨礼闷哼一声，抬起刚才支撑着自己起身的手腕，互相揉捏按摩。

沈轻言看着杨礼身上清楚的印记，还有杨礼手腕上一圈如小拇指粗细般的青痕，以及床头柜上横躺着的，原来被自己当做装饰品系在腰间的，状似麻绳的黑色镶钻腰带。沈轻言不敢相信的看向杨礼，他死也不相信自己强迫了对方，可是对方身上的痕迹是怎么都掩饰不掉的。

“杨礼，你他妈快点给老子解释清楚，解释！”沈轻言的脸扭曲的愤怒着，他真不敢相信自己酒后乱性饥渴到强上了对方，那自己得多缺德啊！

“昨天你喝多了，学生宿舍回不去了，我就把你带到我这里了，谁知道你一进门就…就发生了这些事。”杨礼的声音一贯的温和，只是音调越来越低，在沈轻言听来，里面夹杂了丝委屈和抱歉。

“喂，你说是我上了你，还是你上了我？”沈轻言看着对方一身被蹂躏过后的痕迹，怎么看怎么觉得是自己上了对方，可是自己臀部的剧痛也是忽视不了的。

“是你强迫我上了你。”杨礼抬眼看着沈轻言，无比认真的解释，听不出丝毫的假意：“我会对你负责的。”

第13章 

沈轻言一脸吃了大便的表情，这是什么世道？他居然强迫别人上自己？他没淫荡到这个地步吧？他也不是鬼畜受啊？

沈轻言的脸色忽明忽暗，忽黑忽白，忽青忽紫。

负责？为什么听了杨礼的话，他想笑呢？他只听过乐极生悲，还没听过悲极生乐呢！这也太诡异了，是自己强上了对方，要说负责也是该他说吧？可是自己才是被压的那个啊？这怎么都拧巴了？

沈轻言的眉头拧在一块儿，抱着一阵疼过一阵的脑袋，死命的想理清脑袋里的乱麻，他现在想变成鸵鸟把自己埋进土里，然后当做没看见这一切的继续做梦。

“我去洗澡，你考虑一下吧。”杨礼看着临近崩溃的沈轻言，善意的消失，给对方松口气的机会。

杨礼一进到卫生间，便不再压抑自己，嘴咧的都快到耳朵上了，将淋浴开到最大，手掩着大幅度向上翘着的薄唇，呵呵的笑了起来。

初战告捷，估计现在的情形够他的小野猫纠结一阵了，哪还有时间细想昨晚的事，不过对方就算想，应该也想不起什么来，对方喝醉酒就等于失忆的毛病，还真是便宜了自己呢！

外面的沈轻言好一会儿的功夫才反应过来杨礼去洗澡了，瞬间从床上跳起，顾不得剧烈动作引起的一系列疼痛，以火箭般的速度穿上衣服，头也不回的逃走了。

杨礼在浴室边洗澡边笑，直到洗的差不多了，才止住了笑意。
刚才隐约听见门开关的巨大声响，杨礼猜想沈轻言必然是迫不及待逃离他这个狼窝了。

揉着笑的有些抽筋的胃部，杨礼看着浴室镜子里仍带着水珠的赤裸身体，欣赏着自己的完美杰作。身上青一块紫一块的痕迹清晰的连500度的近视都可以看清，靠近肩膀处的抓痕由于淋上水而冒出一丝粉红色的血迹，好一副被蹂躏的样子。

抬起手腕，轻抚着腕上那一圈儿青痕，说不疼是假的，要知道昨晚自己可是一个手腕一个手腕的勒紧，直到手变的有些冰冷才松开，这一番自虐自然是为了取信于某个野猫，自己的血本下的可真大，不过，他一定会讨回来的。

杨礼擦干身上的水渍，因为料到沈轻言一定会离开，便赤裸着身体走出浴室。
看着凌乱的床铺，杨礼脑海里浮现昨晚的激情，耳边响起沈轻言魅惑似的呻吟，下腹不受控制的一紧。杨礼叹口气，看来沈轻言对他的影响与日俱增啊！

杨礼边整理着床铺，边想着接下来的计划，野猫完全跳进大灰狼圈套的一幕指日可待。


第14章 

接下来的两个星期，杨礼没有见过沈轻言。不是不想见，而是根本联系不到对方。
本以为三天的时间足够对方冷静下来了，谁知道这一等就是两个星期。

自从两个人成为了沈轻言以为的好兄弟之后，沈轻言便几乎没再逃过杨礼的课。这两个星期，杨礼上课的时候总是习惯性的扫视一下沈轻言惯坐的位置，可是那里一直是空着的。

打电话，对方关机。发信息，对方不回。

杨礼身上的痕迹已经变淡，似乎连那一夜的激情也要随着那些快消失的痕迹而散去。杨礼的心里持续的涌上烦躁，平时总是微扬着保持温和笑意的唇，此刻也收了起来。杨礼不由的想是不是自己的做法太过激烈，惊吓到对方。

叹气成为了杨礼这两个星期最常做的动作，紧皱的眉头像被胶水粘上了一般，不曾松懈。
修长的手指捏了捏发紧的鼻梁，企图纾解连续失眠引起的疲乏。
杨礼想着，如果再联系不到沈轻言，自己恐怕就要吃安眠药度日了。

正在杨礼考虑着买什么牌子安眠药的时候，属于沈轻言的专属手机铃声《爱的就是你》响了起来。杨礼抓过放在手边的手机，站起身平复了一下激动的情绪，按下接听键，一贯的温和有礼：“喂，你好。”

对面一阵沉默，只听得到浅浅的呼吸声，大概十几秒钟之后：“杨礼，你什么时候有空？我们谈谈吧。”

杨礼僵硬着握紧电话的手稍微放松，心里也暗暗松了一口气，只要对方还联系他，还愿意和他讲话，还有和他谈谈的心思就好，这说明对方并没有极度排斥和自己的那一夜。

“今晚7点，在我宿舍吧。”杨礼建议。
沉默，又是十几秒的沉默，这一次似乎连那微弱的呼吸声都听不见了，杨礼的手心有些潮湿，本来已经放松的手，又再次的紧张起来。

“换个地方，可以吗？”沈轻言的声音很低，有丝为难。
杨礼听了心里一痛，有那么一秒钟，他后悔了，后悔不该用那么激烈的方式让沈轻言重新定义两个人的关系，可是也仅仅是那么一秒钟。

“晚上我在学校有事，不方便出去，还是在我的宿舍吧。”杨礼硬下心坚持。
“好吧。”沈轻言答应之后，便立刻挂断了电话。

轻轻的放下电话，杨礼抬头透过窗看见午间明媚的阳光，想着自己和沈轻言的晴天也不会太远了吧。



第15章 

教职工宿舍比学生宿舍要宽敞的多，多了浴室、小厨房和客厅。
晚上六点半，天暗下来，杨礼已经准备好一切，静静的等着了。
半个小时的时间对于杨礼来说是有些难熬的，即便内心相当笃定沈轻言不会失约，可是心里还是有丝不确定，怕对方临时反悔。

杨礼坐在客厅的饭桌旁，回忆起以前和沈轻言一起吃饭的情景，那个人啊，吃起饭来像是难民，风卷残云，每次都是吃到撑的快坐不住了才肯放下碗筷，然后就在屋子里转着圈抱怨自己做菜做的太过美味，把一切的过错都推到自己身上。

饭后杨礼常常会沏上一壶茶，自己一杯，再为沈轻言倒上一杯。
第一次请沈轻言喝茶的时候杨礼心里是有些打怵的，怕对方那么毛躁的性子不习惯这种传统的东西，可是对方的反应倒是很不一般，不仅没有拒绝，还眼睛里泛着光的等着自己为他端茶倒水，谈起有关茶的知识还能讲上几句。

时间一秒一秒的走着，杨礼回过神来的时候已经六点五十，杨礼摆弄着手上的手机，一会儿打开电话薄翻到沈轻言的名字，一会儿打开短信翻看以前和沈轻言的只言片语，一会儿再翻开手机里或偷拍或正大光明的拍下的沈轻言的照片。

越接近七点，时间过的便越慢，当真应了度日如年这个词。

如果杨礼现在打开门，就能提前见到那个朝思暮想的人了，因为沈轻言正在门外犹豫着是否要敲门。

沈轻言来的早了，距离七点还差二十分钟的时候他就到了，只是一直在门外徘徊，一会儿在门的左侧站着，一会儿又转到门的右侧蹲着，前一秒钟屈起的手指与门只有五厘米的距离，后一秒中便将手插进裤兜，上一个瞬间抬起头充满着坚定，下一瞬间又沮丧的低下头看着脚尖。沈轻言在心里默默的鄙视自己，自己现在成了以前最讨厌的一种人，犹豫不定婆婆妈妈的人。

沈轻言拿出手机看了看时间，六点五十，还差十分钟。再等等吧，再等一会儿就七点了，也许对方现在还没有准备好。沈轻言反复的打开手机的开锁键，手机屏幕一暗下来，他就暗亮，看着几乎占了大半个手机屏幕的数字时钟，一分一分的数着。

他不知道自己在畏缩，或者说是害怕什么。其实不过是和个男人上了床而已，而且他才是被上的那个，于理来说，杨礼没有吃亏。而且这种事在现今这个社会就像吃饭一样简单而频繁，自己是个男人，没有女人所谓的初夜，也没有女人在乎的贞操，那一夜就是个醉酒后的错误而已，两个星期以来自己不都已经想的很清楚了吗？这样看来，那个错误对于两个人来说可以算是没有任何影响的，那自己现在到底在紧张些什么呢？

六点五十九分，沈轻言看到这个时间的时候，心里一紧，手上的力道也加深了几分。
爬了爬自己额前的碎发，沈轻言抬起头看着眼前的防盗门，咬了下牙，弯起因为紧握手机而变得有些僵硬的手指敲了敲门，节奏有些凌乱。
第16章 

当听到敲门声响起的时候，杨礼笑了，笑容里有一丝放松，一丝安心，还有几分说不出是什么的东西。

杨礼整了整上衣，打开门，门外站着的正是逃避了自己两个星期的沈轻言。
开门的时候，沈轻言没有回避杨礼的眼光，强迫自己以最自然的行为以及态度面对杨礼，以表示自己对那件事的不在乎。

杨礼点点头，唇角扬起：“进来吧。”
沈轻言没说话，看着杨礼扯了下嘴角，算是回应。握了下拿着手机放在裤兜里的手，沈轻言微微低下头向屋内走去。他没想这么冷淡的对待杨礼，只是不知道该说些什么，觉得说什么都是错，干脆闭嘴好了。

杨礼轻轻的关上门，看着沈轻言的背影，有丝心疼，本来就不胖的身体，现在又消瘦了几分。杨礼暗骂了自己一句，混蛋，与男友分手再加上与好友酒后乱性，谁能好受。

沈轻言站在桌子旁，不知道该如何动作。
按照以往，他应当是一屁股坐在凳子上，吆喝着杨礼为他端茶送水，再拿起桌上自己爱吃的水果肆无忌惮的开始享受。可是今天的情况不一样了，两个人的关系从那天晚上开始便陷入了一个死局，不能退，却更不知道怎么向前进一步。

房间内的气氛很压抑，就连明亮的灯光都没办法打破这层沉闷。

杨礼清了清嗓子，柔和的开口：“坐吧。我去沏茶。”

沈轻言在杨礼转身去厨房的那一刻稍微松快了些，找了个看不见杨礼的位置坐下，四处打量着两个星期没进过的房子，房间还是一贯的整洁干净。这个男人有着良好的生活习惯，会做饭，会洗衣，能把自己照顾的很好，不像自己，每天不是忘了上课，就是忘了带钱，有很多次午饭晚饭都是自己蹭来的。

“喝茶”杨礼的声音在寂静的房间内突然响起。

被惊到的沈轻言抬头下意识的瞪了杨礼一眼，似在责怪对方。随即在看见杨礼眼睛里的红色血丝，以及下眼眶的青色后，沈轻言的眼里多了丝抱歉，还有丝一闪而过的心疼。

对方这个习惯性的把错推到自己身上的动作让杨礼觉得窝心，而接下来的愧疚更让杨礼多了分喜悦。

“喝茶吧，我们慢慢谈。”杨礼放下手中端着的茶盘，将陶瓷的棕色宽口杯子拿出，为自己和沈轻言各倒了一杯热茶。

散开的热气悠悠上升，最后消失在空气里，为原本沉默而压抑的房间，添上了温情。

第17章 

淡淡的茶香飘满房间，熟悉的场景让沈轻言放松了不少。

“你最近去哪了？一直找不到你呢？”杨礼的语气和以往一样清淡。
“住在朋友家了，他人挺好的。”沈轻言低头盯着手里精致的茶杯。

“恩，那就好。”杨礼温和的回应，只是眸子里闪过几分明显的醋意。
低头的沈轻言没看见，估计就算看见了，也不会把那当做是吃醋吧。

沈轻言轻轻吐气，将茶水吹凉，闭了下眼睛，然后将茶水一口饮尽。

“杨礼，那天晚上的事你想怎么办？”沈轻言抬头直视杨礼，仿佛这样就能表现出自己对那件事的不在乎。

“小言，我想还是你来做决定吧。不管怎样，毕竟那天我没有喝醉，按理说责任应当是在我。”杨礼将问题抛回给沈轻言。

“我问你呢啊！”沈轻言的语调稍微高了些，语气里的着急与不耐显而易见。

“还是你说吧，毕竟…”杨礼觉得眼前人那股子精神劲儿快回来了，自然要快马加鞭继续火上浇油了。

“操，杨礼，你是不是男人啊？又把问题扔给老子？老子是在问你的意见哎！”沈轻言被杨礼的那番话以及接下来的磨蹭弄的一阵窝火，还未能杨礼说完便怒火直飚，“你快说，老子不发威，你还真把老子当成那只没嘴的hello kitty了？”

“那为了负责，我应该和你交往。”杨礼的声线里多了几分笑意，那个粗鲁满口“老子”的小言回来了，那个精神气儿十足的小言回来了，那个在他面前肆无忌惮的小言回来了。

沈轻言微张着嘴看着眼角带着笑意的杨礼，一时有些呆愣。

“靠，杨礼，你逗老子玩儿，是不？”沈轻言颊上有些泛红，不知是刚才的茶水太热还是其他原因。

杨礼但笑不语。

“杨礼，你分明就是耍老子玩儿！老子要灭了你！”沈轻言一下窜到杨礼身边，抬起握紧的手对着杨礼的肩膀猛捶一拳。

“杨礼，老子告诉你，那天的事你就当做没发生过！以后咱俩还是朋友，听见没？”沈轻言扯着嗓子喊，似乎这样就能把这事确定下来。

说完这句话后，沈轻言急忙要走，不给杨礼反悔的机会。
第18章 

急切的敲门声在沈轻言的指尖刚刚触到门把手的那一刻响起。

“我来开门。”杨礼对转身看着自己的沈轻言点点头说道。

“杨礼，累死我了，报告我帮你拿过来了，医生说你阳痿的毛病…唔唔唔…”来人挣扎着，手上使力，企图将捂着自己嘴的那张臭手扯下来。

来人有着一双圆圆的杏眼，刘海斜搭在额前，穿着一件画着米老鼠的白色T恤，外面是一件短款的米色外套，很像学生，而且还是个高中生。

“小言，我答应你了，做朋友。你快走吧，我这边有事。”杨礼一脸急切的交代沈轻言，等不及对方回应便拉着那个人磕磕绊绊的进了卧室，然后把门反锁。

沈轻言一脸困惑的看着拉拉扯扯的两个人，那个人他没有见过啊，是谁呢？

 “哎呦，杨礼，你着什么急？”来人的嘴巴被解放之后立马抱怨。
“没看见刚才屋里有人吗？陈安，行了，别说了，报告呢？”杨礼稍微压低声音。

“我包里呢，你别着急啊！”一阵OO@@的声音响起，一份崭新却充满褶皱的报告被抽了出来。

“杨礼，医生说你这是心理问题，因为被男人…强上了，有阴影了，才会对女人没性趣，才会硬不起来。不过你个大男人怎么会被强奸啊？我不记得你是弯的啊？”陈安像侦探似的一点点的探究着。

“别说了。”杨礼的声音又低了几分，语气里有股说不出的委屈和辛酸。
“杨礼，你到底怎么了啊？对了，刚才那俊俏的小哥是谁啊？”陈安好奇的问道。
“别问了。”杨礼的声音里充满了痛苦。

“杨礼，你别告诉我，是他把你强上了！”陈安的语调突然抬高。
“恩。”杨礼的声音闷闷的，过了一会儿，“陈安，医生说怎么治疗了吗？”

“啊，哦，医生说你这是心病，最好的方法就是真正的面对那个…恩…伤害过你的人，如果可以的话，最好是能和那个人一起生活一段时间。”陈安的语气里满是同情。

“这…恐怕不可能了，他说要做朋友，朋友也不能随便同居啊。”杨礼苦笑。
“杨礼，你不会想阳痿一辈子？饶了我吧！”陈安大声为朋友抗议。
“暂且先这样吧！”杨礼用安慰的语气回答。

“杨礼，你这个白痴！”在门外一直悄悄听着，因为刚才的消息太过劲爆而傻住的沈轻言终于清醒过来，听到杨礼的委曲求全后，踹开反锁的房门冲了进来。

第19章 

房里一片寂静，杨礼和陈安都一脸愕然的看着满脸怒气、脸色绷紧的沈轻言。

“小言，你不是走了吗？”坐在床边的杨礼最先反应过来，趁着起身的动作垂下头掩饰眼里的得意，再抬起头时，脸上的表情已与平常无意，只是眼里却多了分苦涩。

“走个屁，老子要是走了，现在你面前的是谁？”沈轻言大步向前跨到杨礼面前，直视杨礼，对方刚才低头掩饰的动作令他心里泛起一阵疼痛，即使已经加以隐藏，杨礼那双黑眸里还是有着沉重与不安。

“小言，你…你都听到什么了？”杨礼的语气里有着明显的犹疑和期待，沈轻言听出来对方是希望他什么都没听见，或者说只是听见无关紧要的部分。

“我什么都听…”沈轻言急欲戳穿对方的掩饰，可是在刚蹦出几个字的时候，便停住了。

杨礼这样极力掩盖真相，恐怕是不想让自己知道他的病吧，毕竟对于一个男人来说，那方面出了问题，总不好弄的人尽皆知，自己是不是应该装作不知道呢？

沈轻言的眉头开始打结，可是不明说的话，自己用什么借口帮他呢？

沈轻言脑子里灵光一闪：“沈轻言，老子什么都没听见，刚才进来是想通知你，老子要住在你这一段时间，老子两个星期都没去上课，落下的课得补上，在你这一天24小时有电，不像宿舍那么操蛋一到晚上11点就断电了。”

沈轻言结束这一番说辞后，心里甚为得意，觉得自己真是天才，在这么短的时间就想出了如此天衣无缝的借口。

“这…小言，恐怕不太方便吧？”杨礼的语气里透漏着为难。

“不方便个屁，老子决定的事你没权利反对！”沈轻言一脸的坚定。

“呃…好吧，那你先住两天吧，我去陈安家凑合两天…”杨礼想了几秒钟之后为难的答应。

“杨礼！你给老子听清楚了！老子要和你一起住，老子要你帮我补课！”沈轻言更加贴近杨礼，眼睛里怒火更盛，从鼻腔喷出的热气直冲像杨礼的皮肤。

“啊，那…好吧。小言，你先回宿舍收拾下东西，我和陈安还有点事要说。”

“恩，那我先回去，一会儿再过来。”沈轻言半信半疑的看了杨礼一眼，转身出去了。




第20章 

杨礼扫了一眼房门口的暗影，向陈安打了个眼色，低声说道：“陈安，他是不是知道了？”
“不会吧？不过，知道了不是正好？”陈安配合的如同对了n遍台词。
“可是我不想为难他啊，毕竟也算不上他的错。”杨礼为沈轻言辩解。

“杨礼，难不成你想一辈子不告诉他？你想一辈子做不了男人？”陈安的语气又高了起来。
“可是我不想小言为难。”杨礼坚持。
“杨礼，照情形看他应该是什么都不知道，你先和他住着吧，也许没几天就好了呢？到时候也不用告诉他了。”陈安劝道。

“恩，好吧，听你的。”
“杨礼，天太晚了，我先回去了，有事再联系。”
“恩，好，我送你。”

房内是陈安起身整理衣服，以及拿好随身物品的声音，沈轻言趁两人尚未踏出房门之前悄悄的逃走。

杨礼瞟到门口的暗影消失不见，从床上起身走出房间，看了眼沈轻言因为走得急切而尚未关上的大门，眼睛里溢满了得意的笑，嘴角的弧度也不可压制的扩大，喉间的闷笑回荡在昏黄的房内。

“杨礼，你可真够狠的啊？骗的那小子一愣一愣的！”陈安调侃好友。

“我没骗他啊，我对女人确实没性趣。”杨礼笑的如狡猾的狐狸。

“杨礼，你小心点吧！万一哪天他知道了真相，还不得拿刀砍了你？”陈安提醒好友，眼睛里有那么一丝期待和幸灾乐祸，“到时候记得通知我来给你收尸，不过你得先把钱打到我账户上！”

“只要你不说，就没人会知道了！要不我先把你灭口了？都说死人是绝对不会透漏秘密的。”杨礼邪笑的看着陈安。

“杨礼，别逗了，你还不知道我吗？只要有钱堵我的嘴，我这张嘴比死人的还严。死人可不会掩饰漏洞，而我可以把歪的说成正的，对吧？”陈安挑眉，伸出右手食指点了点自己的唇。

“对，只要有钱，让你趴着被男人上都行！”杨礼笑骂好友。

“靠，杨礼，你存心的！不和你说了，我走了，还有记得明天把那3000块钱打到我账上，否则我就去告密，让你吃不了兜着走！”陈安挥挥手，表示不愿再多谈，顺手拿起餐厅桌子上的一个苹果，边啃着边走了。

杨礼看着仅剩下他一人的房子，不再压抑内心的喜悦，他对即将到来的同居生活充满了期待。

第21章 

沈轻言简单收拾了几件衣服和洗漱用品后，便急匆匆的赶回来了，本想趁这个机会偷偷问问来找杨礼的那个男人怎么配合着治疗杨礼的病，可是人家走了。

“杨礼，那个男人是谁？”沈轻言边把自己的东西往外捣腾边试探的问些问题，想着如果可能最好能套出那个男人的联系方式。

“恩，我大学时候的朋友，以前常在一起吃喝嫖赌。”杨礼忙着多拿一床被子，随意应答着。

“就你？长的跟白面书生似的，你还会嫖啊？”沈轻言语调怪里怪气的，一脸不相信。

杨礼的动作顿了一下，没说话，头低的更深，继续忙手里的事。
杨礼从刚才就一直沉浸在即将和沈轻言同居的喜悦中，直到沈轻言的语调抬高才意识到他是在问有关陈安的事，一瞬间一股酸意布满了心间。

沈轻言感谢自己的粗线条没那么夸张，察觉到了空气里的一丝不对劲，想着赶快换个话题。

“他叫什么？”

杨礼有片刻的沉默，不太想回答这个问题，“陈安。”

杨礼的回答太过简练，语气中还有点不情愿，这让沈轻言不知道该继续说什么，嘴巴张张合合动了半天，最终还是没吐出半个字。

摸摸鼻子上因为尴尬而冒出的虚汗，沈轻言急忙进了浴室，打开淋浴，将水流打开至最大，试图冲刷掉自己内心的别扭。

沈轻言一方面为自己刚才的口误而羞愧，另一方面有些后悔几个小时前的一时冲动。
没经过深思熟虑便强烈要求住进来，沈轻言确实有些懊恼，现在明明很难面对那个人，可是自己却跳进了火坑，烧死自己他不怕，主要是他现在死不了啊。

眼睛余光一直关注着沈轻言的杨礼，看见对方逃命似的躲到了浴室里，也松了口气。

面上的表情稍微放松了些，唇边带出一丝春风般的笑意，只是这笑意没维持几秒钟便隐匿了。

杨礼的表情有些不悦，浓淡适中的眉毛微凑到一块儿，又想到刚才听沈轻言问起陈安的事，醋意又深了几分。

虽然知道对方很大一部分原因是为了通过陈安了解自己的“病”，但是也不敢排除沈轻言是喜欢上了陈安，毕竟沈轻言是个不折不扣的gay，而陈安长的也不差。

杨礼心里压着一口闷气，他不愿意沈轻言关注别人，如果可能，他很希望对方的嘴里只喊自己的名字，并且心里也只有自己一个人。
第22章 

在浴室万分纠结的沈轻言突然醒悟到一件事，他奶奶的，他刚才净顾着逃跑了，连浴巾和内裤都没拿！

揪着自己湿漉漉、软趴趴搭在笨脑袋上的头发，泄愤似的扯着，最后叹了口气，松开手抹了一把脸，轻声的骂了句，“操！”

沈轻言心里想着，靠，多大点事儿，自己一个大老爷们儿的，做就做了呗，现在这么别扭着也不能改变什么，这不纯粹自己找罪受嘛！

管他的呢！走一步算一步，最多就是丢人，反正自己是gay的事已经众所皆知了，丢人的功夫也算练到家了。

“杨礼，给老子把浴巾和内裤拿进来，他妈的，刚才居然忘了！”沈轻言想通之后，没有半丝犹豫的喊出声，生怕自己又缩回壳里。

其实他心里还是有点别扭的，不过伸头缩头都是一刀，早晚得砍，俗话说早死早超生，这个坎儿要是过去了，以后若是面对杨礼，估计也能好不少。

正吃着醋的杨礼，被这一声震天响的吼声打断了思绪，愣了下，拿着沈轻言需要的东西走到浴室门口，敲了下门。

门开的异常的快，杨礼只见一只手犹如训练有素的老鹰一般刷的一下抓走了自己手里的东西，然后门砰的一声又关上了！开门关门之间不过一秒钟的事儿！

不过杨礼还是透过刚才不太大的门缝窥视到了里面的春色，沈轻言的身体由于热水淋浇的时间太长而泛着红色，浴室内的水汽遮掩让那层红变得朦朦胧胧，更显魅惑。

杨礼的下半身一下子硬了起来，半点商量的余地都没有。

杨礼带着支起的小帐篷转身回到屋内的床上坐着，低头看着自己精神抖擞的小兄弟，脸上的表情喜忧参半，“兄弟，你配合点儿好不好？我现在是阳痿病人啊！”

杨礼的脑子里现在全是沈轻言的裸体，虽说那一夜已经见过了，可是那才哪跟哪儿啊，连塞牙缝都不够！

活色生香的大美人就在自己面前，还是个裸体的，还是个自己喜欢到极点的，任谁的小兄弟都淡定不下来啊！

杨礼无奈的仰躺下去，身子重重的摔在弹性极佳的大床上，底下的小帐篷支的更加明显了。

杨礼深刻的认识到，他不只是在给沈轻言下套，他连自己都给套进去了，这就是所谓的“自作孽，不可活”吗？
第23章 

当沈轻言回到卧室的时候，杨礼已经侧身躺在床上，后背对着他，为他留下一大片空位。沈轻言一边擦拭着还滴水的头发，一边问道：“喂，杨礼，你家还有多余的被子吗？”

杨礼听言坐起身，看着上身赤裸着的沈轻言，嘴里的口水一下子多了起来。

“有，不过，你要做什么？”杨礼明知故问。
“给我拿出来，我铺地上睡。”

杨礼沉默了一阵，缓慢起身，开始穿衣服。

“喂，你干嘛？”
“你在床上睡吧，我去陈安家。”杨礼的动作没停，一直继续着。
“喂，你…算了算了，一起睡一起睡。”沈轻言微红的脸一下子变的火热，一方面是气愤杨礼的行为，一方面是羞于和杨礼同床。除了以前的男朋友，他还没和谁同床共枕过，当然，和杨礼的那次意外不算。

沈轻言扯开下半身围着的浴巾，一下子钻进被子里，把被子拉到下巴下面，把自己裹得严严实实，闭上眼睛，似乎外面有什么洪水猛兽。

沈轻言虽然看不到杨礼在做什么，但是可以听见杨礼脱衣服的声音，知道杨礼听话的留下来了。只是过了一会儿仍没感觉到杨礼上床，于是将眼睛眯成一条缝，静静窥视着室内，杨礼不见了，沈轻言腾的一下坐起来，刚想下床去找找，就看见杨礼手里拿着东西进来了。

“你怎么还不睡？老子快困死了。”沈轻言打了个哈欠，睫毛被眼睛里的液体濡湿。
“小言，头发吹干了再睡。”杨礼把手里的吹风机连上电，用手试了下风的大小，然后开始给沈轻言吹了起来，也没过问对方的意见。

沈轻言一时间有些呆滞，杨礼离的太近了，近到可以闻到他身上淡淡的茶香。

杨礼的动作温柔细致，他将沈轻言的头发轻夹在指缝里，用自己的手掌隔绝了吹风机热热的温度。手指拨动沈轻言的发丝时，有点像抚摸安静午睡的懒猫。

沈轻言的身体逐渐放松，神智也随之松懈，思绪不知不觉漫延开来，脑子里的想法一个一个冒出来。杨礼是个温柔的男人，杨礼是个温柔的有魅力的男人，杨礼是个温柔的有魅力的好男人，杨礼是个温柔的有魅力的阳痿了的好男人。

沈轻言的脸色突然苦的像吃了黄连，因为杨礼的阳痿是他造成的，他居然毁了一个男人，而且还是个那么好的男人，如果不是自己，杨礼就能正常的找个温柔的女人，然后结婚生子，过着王子和公主的幸福生活，可是杨礼现在呢？现在过的是太监的生活。

沈轻言在心里暗下决心，一定要把杨礼的病治好，管他什么偏方土方，他都要试，不治好不罢休。
第24章 

“好了，睡觉吧。”杨礼收起吹风机后上床，依旧是背对着沈轻言。

也不知沈轻言听没听见杨礼的话，总之他没动地儿，时而皱眉，时而咬唇，时而扫视下杨礼的背影，最后嘿嘿的暗笑了一下，眼睛里闪烁着斗志，接着便躺下去，拉上被子，睡了。

大约五分钟之后，室内已经是一片静谧，只听得见沈轻言均匀的呼吸声。
杨礼睁开微闭的双眼，慢慢的转过身，借着窗外的月光细细打量着身边的人。

沈轻言额前的碎发像两侧散开，露出光亮的额头，睫毛微翘，似在勾人，嫩红的嘴唇微启，呼吸之间会顺带着吐出几口气。

杨礼的眸色越变越深，伸手支在沈轻言的肩侧，头越来越低，最终准确无误的印上对方的唇，伸出舌头舔弄起来。

睡梦中的沈轻言觉得唇上一阵瘙痒，便伸舌去舔，试图扫去这种不太舒服的触觉，却意外的造成的相反的效果，看着被自己和对方的唾液濡湿的唇，杨礼下腹一紧，控制不住的吸起一口气。

“呼…”杨礼不敢再看着沈轻言，他怕再继续盯着那肥嫩的小绵羊，会忍不住把对方立刻吃进肚子里，以解除不断上涌的情欲。

翻身躺在沈轻言身侧，杨礼慢慢调整呼吸，费了九牛二虎之力也没将体内翻腾的欲望压制下去，只能无奈的起身轻手轻脚的来到浴室。打开冰凉的淋浴，杨礼将自己置于冷水之下，热烈的欲望瞬间被熄灭，杨礼松了一口气。

美味就在眼前，却吃不得，碰不得，欲望被反复挑起，再被压下去，自己会不会有一天真的成为阳痿啊？杨礼用双手拢起湿发，瞪着浴室水汽蒙蒙的白色瓷砖墙壁，在内心感慨着。

虽然现在的天气还不冷，可是冷水澡洗的久了还是让人觉得难受，杨礼忍不下去了，哆哆嗦嗦的擦干身体，带着一丝凉意回到了床上。

刚一躺下，沈轻言就把身体靠了过去，在杨礼透着凉气的肩膀上蹭了两下，杨礼身体一僵，刚被压下的欲望又升了起来。

杨礼无声苦笑，自己不会要一直被沈轻言“骚扰”吧？这样的想法刚划过脑海，沈轻言就把胳膊搭在了杨礼的胸膛上，还顺手挠了两下。再过几分钟，沈轻言的小腿也屈起搭在杨礼的大腿上了。

杨礼的小兄弟毫无志气的抬头挺胸了，而且绝对没有消肿的迹象。杨礼叹了口气，无奈的伸手轻搂住沈轻言，身体慢慢放松，只是下身的小帐篷一点都不配合，还是屹立不倒。

始终被欲火折磨的杨礼，瞪着眼睛观察了一夜黑漆漆的棚顶。还是那句话，自作孽不可活。
第25章 

同居的日子很平淡，两人不是情侣，自然没办法像人家小两口那样你侬我侬，杨礼对此颇为无奈。值得庆幸的是两人之间的尴尬随着日夜的相处慢慢变淡，逐渐恢复了以往的相处模式，一个粗鲁，一个文雅。

沈轻言没忘了自己的任务，他时刻惦记着杨礼的病情。

这天沈轻言做了一件从同居的当晚就打算做的事――给杨礼看A片！

话说这是一个月黑风高的夜晚，沈轻言靠坐在床头上，摆弄着腿上的笔记本电脑，鼠标一会儿放在名为《纯真校生》的视频文件上，一会儿又挪开到桌面上不停的刷新。

偷偷的瞄了一眼正坐在卧室唯一一张书桌前聚精会神审查学生作业的杨礼，沈轻言觉得真不公平，自己在这天人交接，当事人却在那像没事人似的。

“杨礼，你什么时候能捅完你那破作业？”沈轻言的语气里略有不耐。
“五分钟之内，怎么了？”杨礼没回身，继续埋头于案前。
“没什么，一会儿给你看点东西。”沈轻言回答的有点急躁。

四分五十秒之后，杨礼来到床的另一侧，学着沈轻言把背靠在床头：“看什么？”

也不知道是因为害羞，还是因为愧疚，沈轻言没敢看杨礼，只是迅速的点开了那个名为《纯真校生》的文件，快的杨礼连文件名都没看清。

在打开视频文件的那刻，沈轻言的脸刷下红了，不是没看过A片，也不是没和寝室那帮流氓一起看过A片，只是没和阳痿病人一起看过。

画面出现的很突兀，没有所谓的片头曲，序幕。
第一幕是一个穿着粉色紧身T恤的白净女生正与一个中年男人聊天，说的是日文，至于说些什么这两个没学过日语的人自然是听不懂的。

杨礼刚开始还没明白沈轻言给他看的到底是什么，正好学生似的一心一意盯着不太细致的画面，直到那个女人的手搭在男人两腿之间上下揉捏的时候，杨礼才顿悟。

杨礼眯着眼斜看着正低头研究键盘的沈轻言，故意将头挨近了对方，做出一副对电脑上正在播放的视频极为感兴趣的样子。

沈轻言也不知道自己为什么就别扭了，居然连大气都不敢喘一下。

听着视频里嗯嗯啊啊的呻吟声，自己的小兄弟居然极度配合的抬头了，沈轻言察觉了自己下半身的反应，才想起来放A片的目的，随即屈起手指，呈九阴白骨爪状，直奔沈轻言的胯间。

第26章 

沈轻言正在庆幸自己偷袭成功，收拢五指，他奶奶的，软的。嘴角的笑意还没扯开，便直接垮了。虽然是意料之内的结果，可是还是忍不住一阵失望，连对A片都没反应，杨礼的病还真是重啊。

沈轻言正在为杨礼的遭遇暗自惋惜，手都忘了收回来，这可苦了杨礼。
自己最敏感的地方被喜欢的人握着，哪个男人能控制得住，在自己的小兄弟叛变之前，杨礼明智的伸手拿掉了沈轻言的爪子，一脸镇定的起身走到浴室，在欲火燃烧起来之前，打开淋浴冲水。

杨礼自己心里清楚，看A片的时候不是没反应，只是还在可控制范围内，可以通过理智束缚自己，而沈轻言的那一爪子，不似女人那样柔若无骨，是带着点力道的，当时杨礼差点呻吟出来。

杨礼回到卧室的时候，沈轻言已经躺在床上了，眼睛闭的死紧，生怕杨礼问起自己使出那一招九阴白骨爪的缘由。杨礼看着装睡装的一点都不像的沈轻言，扯起唇：“你知道了？”

沈轻言眼睛闭的更紧了。
“别装了，既然你都知道了，那我就不瞒你了，我的确是起不来了，我不怪你，你也别自责。”杨礼的声音宽容里藏着委屈。

“靠，老子是那么没种的人吗？既然是老子惹出来的事，老子自然要负责。”沈轻言听见杨礼的一番劝慰，心里颇不是滋味，激动的一下翻身而起，再也顾不得装睡。
“呵，你要怎么负责？”杨礼的笑里带着点嘲讽，也不知道是自嘲还是怎样。

“我陪你，一直到把你治好了。医生不是说只要一起生活一段时间之后，能面对我，面对我给你造成的伤害，你就可以好了吗？”沈轻言急切的表示乐意陪伴对方直至病好的愿意。

“小言，你…算了！”杨礼的话说的犹豫不决。
“杨礼，说，别他妈像个女人似的。”沈轻言口不择言。
当看到杨礼一脸受伤的表情后，沈轻言真想把自己揍一顿。

“杨礼，对不起，你说吧，只要是在我能力范围内的，我都愿意做。”沈轻言的语气里充满了诚恳。

“小言，我…又去看了一次医生，他说…他说最好的办法是和那个人再一次上床…”杨礼的语气里有着不安和犹疑。
“操，什么鸡巴医生，这什么破办法。”还未等杨礼说完话，沈轻言就骂起来。

“对不起，小言，你还是走吧，今天的事就当没发生过。”杨礼泄气的靠在墙边说道。
“杨礼，我骂的不是你！算了算了，你让我好好想想。”看着杨礼仿佛失去一切的样子，沈轻言不忍心拒绝。

第27章 

沈轻言利落的逃离了卧室，来到卫生间，一屁股做在马桶上，双手抱头，保持静止。
一分钟，两分钟，十分钟…在马桶上磨蹭了这么长时间，正常情况下，都会让人不禁怀疑此人是不是便秘，或者说会不会是生了痔疮，不过相信这一点杨礼了解的最清楚。

直到三十分钟之后，静坐在马桶上的人才开始有了动作。
沈轻言低头来到水池边上，打开水龙头至最大，双手接起冰凉的冷水直往脸上泼，直到脸上的红润慢慢退去。

那三十分钟过的很是折磨，两种想法不停的拉扯着沈轻言，做还是不做，这真的是个问题。
最后还是正义感占据了上风，沈轻言脑子一热，一咬牙就做了决定，做，而且今天就要做，有句话叫早死早超生。

沈轻言撩起被当做睡衣的略显肥大的T恤擦干脸上的水渍，坚定不移的走向安静的卧室。

杨礼正坐在床边，双肘支撑在两侧膝盖上，低着头，看不见表情，看不见眼神，说不出的可怜可悲。

沈轻言看着这样的杨礼，内心一阵悲戚，眼前这个男人曾经是那么自信，举手投足间掩饰不住的透出一丝优雅，行为举止时时刻刻保持着一分礼貌，眸子里闪烁的温柔坚定让就算有了男朋友的自己也偶尔沉醉其中。

可是现在呢？看看这个男人被自己毁成什么样了？虽然上课时还那么专注认真，回到宿舍后若无其事下的委屈脆弱却是忽视不了的，自己究竟是造了多大的孽啊，居然就把这么一个大好青年给毁了。

“杨礼，我们做吧！”沈轻言坐在杨礼身侧，侧头看着对方的侧脸，深吸一口气，没多说，直奔主题。

杨礼似乎是被对方的直言吓到了，又或者是被对方这么快做出的决定惊到了。
杨礼转头与身侧人对视，嘴唇微张，眼睛略微扩大，将不敢置信这四个字表现的淋漓尽致却不至太过夸张。

沈轻言被杨礼盯的有些紧张，额头微湿，迅速把头扭到一边：“靠！别看了！”

“小言，你认真的吗？我不勉强你，如果你不愿意…”

“杨礼，别他妈说了，老子什么时候骗过你！”沈轻言激动的从床上站起来，微微下腰，将身上的T恤一下扒下来。

“脱衣服，快点！”沈轻言将T恤甩在地板上，伸手指着衣衫整齐的杨礼急切的命令。

这个场面很诡异，怎么看怎么像饥渴的嫖客正在逼良为娼。

第28章 

杨礼作为一个文明人，是不会如急色鬼一般的，所以在他瞟了一眼激动的沈轻言之后，便没有后续了。

看着一动不动的杨礼，沈轻言的眼睛开始冒火了，没咬牙没跺脚，直冲冲的窜到某人面前，弯腰，泻火般啃上对方的唇。

杨礼要是现在还继续装纯良装矜持装小白，那就是真的阳痿了，所以杨礼没有丝毫反抗的顺着沈轻言的啃咬，深吻了下去。

两个人吻的是如胶似漆，难解难分，沈轻言轻推杨礼，杨礼配合的顺势仰躺在床上。

沈轻言赤裸着上身跨跪在杨礼的腰侧，喘着气撕扯着杨礼身前的扣子，还未解开两个，就不耐的直接用手撕开了，露出杨礼掩饰在儒雅外表下的精壮胸膛。

沈轻言嫉妒的眼睛又红了三分，像发怒的野猫一般弯腰直接咬上杨礼的乳头，拉扯着。

沈轻言的力道并不深，杨礼只感觉到微微的刺痛，期间夹杂着数不清的快感。

当一直被压抑的欲望上涌的时候，所有的理智都是可以抛弃的，欲望便是一切行为的主导，所以杨礼的动作开始变得主动起来，这时候谁还管得了演戏？谁还能瞻前顾后？

杨礼将自己微湿的双手贴在沈轻言赤裸着的腰侧，上下摸索着一点一点靠近腰带的部分。

当牛仔裤被扯开的瞬间，沈轻言僵了一下，然后翻下杨礼的腰际，自己迅速的退下了下半身碍事的那条深蓝色牛仔裤。

这期间沈轻言脸上的红潮一直未断，大有一波高过一波的趋势。

只着内裤的沈轻言为了掩饰自己的不自在，伸手开始解杨礼的裤腰带，越解越觉得应该，凭什么自己只剩下内裤了，而对方还穿的那么整齐？

杨礼盯着正在他下半身奋斗的沈轻言，欲望又涨了几分，遂一个翻身把沈轻言提到与自己差不多高的位置，将其压在了身下，自己的裤子也在这连番动作之下掉下了床。

杨礼看着一时没反应过来的沈轻言深深的吻下去，唇舌缠绕间，呼吸愈加急促。

杨礼的双手游移在沈轻言的身体各处，从胸膛到腹部，最后来到腰际的内裤边缘，指尖在内裤边缘徘徊，时而挑起松紧带，轻扯几下。

在反复的挑逗了几次后，沈轻言有些不耐烦了，伸手企图抓住杨礼的手腕，只可惜杨礼早了一步，将温热的手掌探进了沈轻言的小裤裤内，一把抓住了对方早就挺立的欲望。

第29章 

沈轻言的身体一震，该死的，太他妈够劲了，杨礼的力道有点深，带着点残虐，却不会伤人。

杨礼趁着沈轻言僵持的功夫，迅速的把对方的内裤扯下，扔到墙角。

杨礼的手掌又回到领地，继续对沈轻言上下其手，力道时轻时重，快感中夹杂着痛感与不知道下一秒是残虐还是温柔的紧张刺激。

随着杨礼坚持不懈的上下撸动，沈轻言的呼吸越来越深，终于在一阵快速的抽动下喷射了。

高潮过后的沈轻言有些虚软，神智早就飘离了十万八千里，短时间内是找不回来了。

杨礼就着沈轻言刚才喷发出来的白色液体，对下面羞涩紧闭的小穴开始进行扩张，一指，两指，随着杨礼的耕耘，小穴越来越软。

杨礼看着色彩红艳的正在蠕动的小穴，欲望一阵抽紧，于是扒下自己的内裤抬起沈轻言的双腿，将火热的欲望直直的插进了半张的小穴。

“靠，杨礼，你他妈轻点！老子很久没做了，操！”过大的冲击力惊动了正在闭目养神的沈轻言。

杨礼似乎没听见沈轻言的警告，持续的大力抽插着。

沈轻言刚想开口继续提出警告，便被一阵从脊柱传到脑子的快感打断了，微启的双唇控制不住的溢出一声又一声的销魂呻吟。

“轻，轻一点，啊…”

杨礼的欲望持续的顶着沈轻言体内的那一点，不把沈轻言榨干了不罢休啊！

杨礼挺动着自己的腰部，像充满电的机器人一样，不知疲倦的折磨着身下人。
一次又一次的撞击，一次又一次的喘息，一次又一次的深入，沈轻言终于控制不住的射了出来，迎来了今晚又一次高潮。

随着小穴的一阵抽动，杨礼的欲望被绞紧，不再控制的将自己的精华全部打入沈轻言炙热的小穴。

长期积压下的欲望怎是一次就能解决完的呢？再说夜还长着呢？可以做的事情有很多很多很多…




第30章 

室内一片昏暗，大床上相拥着的两个人不知今夕是何年的沉睡着，淅淅沥沥的雨点轻击着玻璃，比往常低了几分的温度让两人拥的更紧了。

一阵急促的手机铃声打破了这静谧的早晨，睡梦中的沈轻言蹭的一下睁开了眼睛，企图起身越过身边的人去拿一直响个不停的手机，怎料刚坐起来，腰部便传来一阵闷闷的酸疼。

“靠，杨礼，把手机给老子递过来！”沈轻言把自己如破布袋般重重的摔在床上，然后伸手狠劲的捅了捅杨礼的肋下，奶奶的，让你昨晚捅老子屁股捅的那么带劲儿！

杨礼“哎呦”一声叫唤，揉揉被戳痛的地方，眯着眼睛翻身够到还在响个不停的手机递给躺在床上一脸焦急与愤恨的沈轻言。

“喂，妈，你怎么这么早给我打电话？”沈轻言语气有点冲。

“啊，我哪敢啊？女王陛下！是，是，是，我错了，我错了，我有钱，没了会和您请款的。”也不知道电话另一端的女人讲了什么，沈轻言的语气立马温柔了几分，还免费赠送了几勺子蜂蜜，甜的腻死人。

“啊？我没做什么啊？我刚在厕所，手机没带！”沈轻言侧头瞟了一眼正盯着他看的杨礼后，眼神便四处游移，脸颊上也泛起了点粉红。

“嗯，好，好，好，mua！拜拜！”沈轻言速度的挂断了电话，长吁了一口气，每次接到老妈的电话都像在打一场没有硝烟的硬仗，老妈的武器就是眼泪，不精良不先进还没有技术含量，可是对付他足够了。

当耳边的热气越来越重，越来越撩拨人的时候沈轻言才意识到还有一个大活人躺在身侧，倏然转头正对上杨礼的深邃的眼睛，那双眼睛似乎能把人看透，所以沈轻言很没骨气的转移了视线。

视线往下到了下巴，再往下到了锁骨，再再往下到了小腹，然后看见了一个不该看见的玩意儿，然后这个玩意儿居然还静悄悄的立了起来！

“靠！杨礼，你暴露狂吗？”沈轻言刷的起身，抬起头对上杨礼的视线，不是有骨气了，而是为了逃避碍眼的物件儿！

沈轻言起身的瞬间不忘把身上的被子顺便带起来，想着自己可不是暴露狂！好吧，杨礼暴露的更彻底了，只是沈轻言没那个心思继续欣赏。

“被子在你身上啊！”杨礼皱起眉毛，撅着唇，眼睛里透出点委屈。

“你骗鬼呢啊？咱俩明明是一人一床被子的！”沈轻言理直气壮，顺手紧了紧围在身上的被子，以动作宣示所有权。 
第31章

“你看看你那边的地上是什么？”杨礼懒洋洋的抬起胳膊，指指沈轻言那侧的床边。

沈轻言闻言探头瞄了一眼，他真希望自己眼睛瞎掉了，地下的真是被子，还百分之百他的被子，因为被角的地方有几道凌乱的圆珠笔的痕迹，那是他无意之间画上去的。

沈轻言愧疚难当，于是奉行了沉默是金的原则，低头不语。脑子里不断的反复闪过刚才的画面，杨礼结实的胸膛，纹理分明的腹肌，坚韧挺拔的某个物件…哎哎哎，不对啊…

“操，杨礼，重点不是被子！是你！你不是阳痿吗？啊？那你昨晚还把老子弄个半死！”沈轻言头一抬，眼睛一瞪，一副你不解释明白，我就不放过你的表情。

杨礼巴掌一台，啪一下拍在自己绷笑绷的有点抽筋的脸上。
天，他家小言言太可爱了，刚被被子的事弄的憋不住笑，想起昨晚大半夜趁他熟睡的时候蹑手蹑脚的把他扯的死紧的被子弄到地上去，沈轻言就又来了这么一出，瞪的圆圆的眼睛在仍有些昏暗的室内显得熠熠发亮，不加掩饰的怒气像一只炸了毛的野猫。

“我也不知道啊，小言，你说我会不会是被你掰弯了？”杨礼的声音从手掌下漫延开来，配合着外面的阴雨天气，显得闷闷的。

“啊？不，不会吧？”沈轻言刚才挺的直直的脊背一下塌软了下来。

“小言，你很讨厌和我上床吗？”杨礼的手还是没有从脸上拿下来，以此将自己真正的情绪掩藏起来。

讨厌吗？不讨厌吗？披在身体上的被子散发着杨礼身上的清爽味道，熏染着他的脑神经，麻痹着他的思绪，沈轻言细细回想着昨晚发生的一切，想起那双游移在自己身体上温度稍暖的手，想起那个人一寸一寸的亲吻，想起那个人稍重的力道，身体的触觉随之灵敏起来，身上的被子似乎慢慢开始蠕动，带着那个人的温柔。

“不讨厌吧…”沈轻言的语气轻的像细细的鸭绒，话语吐出唇的瞬间便消散了，连他自己都不知道自己有没有说话。

可是心脏正怦怦加速跳动的杨礼听到了，那份担心不安终于落了地，随即升起一阵激动。

“喂，杨礼，你去医生那看看吧，确定一下病情。”沈轻言摇摇头甩掉心底升起的那分怪异的柔软，抬头看向杨礼，硬生生的转移了话题。

“嗯，明天去。”说话间，杨礼腰背用力，从床上坐起来，看了眼裹得像个窝窝头的沈轻言，他真的很想把那层碍事的被子扒下来，再狠狠的疼爱某人一回，只是情况不允许啊！

所以杨礼只得赤裸着身体下床到柜子里翻找新的内裤，然后平静的进了浴室，看着镜子里的自己，杨礼扯起唇不再压抑的笑了，气色出奇的好，因为昨晚吃的很饱，真的很饱啊！
第32章

在杨礼走出卧室后，沈轻言立马打开被子准备下床，在低头的瞬间被自己身上不计其数的痕迹吓到了，有淡粉色的吻痕，还有青紫色的掐痕，娘的，居然还有齿痕，稍微用力的按上去，还会感觉到火辣辣的刺痛，这杨礼是禽兽吗？

脑子又浮现出昨夜的激情画面，禽兽压在自己身上的强势画面，禽兽额上冒着细汗的性感画面，禽兽身体绷紧时的动情画面。

操，他居然硬了，沈轻言被自己的身体反应吓的一跃而起，带着凉意的冷空气瞬间侵袭上他赤裸的身体，冷的他浑身一颤，火热的欲望也消散了不少。

沈轻言跨下床，来到衣柜翻找出自己的睡衣急忙套上去，身体才暖和起来。然后回到床边坐下，再然后听到了一个奇妙的声音，“咕…咕…”

沈轻言一阵无奈，低头摸着自己饿的瘪瘪的肚子，小声嘟囔着，“儿子啊，你等会啊，咱家大厨还没做饭呢。”

说完这句话之后沈轻言才反应过来，这话怎么听着像孕妇在和自己的宝宝讲话啊。抹了一把自己又开始泛红的脸，起身打开了窗户，外面带着凉意的细雨随着风吹进在了沈轻言的脸上，消了热度。

“杨礼，老子饿死了，你快点！”沈轻言关上窗之后，站在卧室门口，冲着已经没有了水声的浴室大声催促。

“好，知道了。”杨礼的声音里有着毫不掩饰的温柔，听得沈轻言的心弦一颤一颤的。

大约15分钟后，鸡蛋面的香味溢满了整间屋子，沈轻言像饿了几个月的饿狼似的直扑向摆在饭桌上冒着热气的大碗鸡蛋面，抓起碗边的筷子连对齐的时间都没浪费便直直的伸向了他的粮食，夹起一大口泛着油光的细白面条就往嘴里塞。

“啊…烫死老子了！！！”沈轻言伸出粉嫩的小舌头来回摆动着，像极了夏天伸出舌头排汗的小狗。

“慢点吃啊，吹吹再吃，没人和你抢的。”杨礼摇摇头，一脸无奈的起身打开冰箱拿了瓶冰的矿泉水递给沈轻言，顺手扒拉了两下对方有点蓬乱的头发，“别喝，含在嘴里，天凉，喝了小心拉肚子。”

沈轻言止住吞咽的动作，差点呛到，含着水对杨礼点了几下头，发出 “嗯嗯”的应答声。

吃饱喝足之后，沈轻言自觉的收拾起碗筷，别小瞧他哦，其实他不只回刷碗，他还会做饭呢，只不过做出来的东西无色无香无味，只能保证吃了不坏肚子而已。

杨礼靠在厨房拉门的门边上，看着沈轻言认真刷碗的背影，享受着此刻的温馨和谐。
第33章 

第二天一早，杨礼便出门了，给沈轻言的说法是去医院复诊，而实际上呢，他也确实是去了医院，也确实是“复诊”，只不过诊断书上的那些专业术语的真假性就有待商榷了。

出了医院杨礼没有直接回家，而是打车来到了一个半旧的小区，下车之后七扭八拐的终于来到了目的地，在楼下抬头看看仍旧拉着窗帘的三楼某一户，杨礼摇了摇头，对其中的主人表示无奈。

杨礼没在楼下多做停留，抬腿踏进楼道，踩着已经有几丝裂纹的楼梯，看着有些斑驳的墙壁，对将要见到的人颇感无奈。
到达三楼之后，杨礼深呼吸稳了稳心神，因为他对自己将要做的事真的很有压力。

“咣，咣，咣…咣，咣，咣…”杨礼用力的敲击着厚实的防盗门，不是他不懂礼貌不按门铃，而是对方的门铃早八百年就坏掉了，坏了还舍不得几十块钱修，或者换个新的。

门内的人没有反应，杨礼不得不怀疑屋子的主人在不在，可是昨晚明明打电话确认过了啊！
“咣，咣，咣…”继续敲，杨礼觉得自己快要把门敲漏了，门边的白色墙壁已经因为门得震动而开始掉灰。

“别敲了…”门内传来带着点烦躁的抱怨，声音有些哑。
“咔，咔，嗑…”门开了，却没见到人。

“自己进来吧！”刚睡醒的沙哑声带着些许粘意，门内的人在开门之后便转身朝着卧室走去，拿起床边的水杯开始猛灌水。

“陈安，你是有多久没睡觉啊？”杨礼一脸拿对方没办法的表情。
“一个礼拜睡了不到十个小时吧，没细算。”刚喝过水的人，声音里多了丝清凉，脑子也清醒了许多。

“你赚钱不要命了？”杨礼满脸的不赞同。

“我又不像你似的，不用干活，随便写几个字充数就行了。我不赚钱，我吃什么喝什么？”陈安随意的坐在床边，拿出抽屉里的香烟，点上，塞进嘴里叼着。

“安子，不是我说你，那个人也不错，你为什么不和他试试？”

听了这话，陈安叼着香烟的嘴角僵硬了几秒，随即嗤笑一声。
“哟，杨礼，怎么着？你把你家那只野猫搞定了？现在来给我牵线搭桥了？”陈安的语气里充满戏谑。

“你别转移话题！不过，我家小野猫确实被我搞定了！前天把他吃了。”杨礼眯起眼睛，似在回味那一夜的疯狂。
“你就臭美吧！等哪天你家野猫知道真相了，你就悲剧了！”陈安一脸不屑。
第34章 

“安子，你真的就准备自己一个人了？你还有那么多年要活，找个人陪着吧。”杨礼叹口气，再一次劝道，明知对方说“好”的可能性几乎为零，但还是忍不住要试试，对于这个自己重视的朋友，无论怎样都希望他能不再这么的孤单和寂寞。

听了这话的陈安低下头看着手里燃着得香烟，静默了一段时间。

在杨礼以为对方会像往常一样以持续的沉默表示拒绝的时候，陈安开了口，“杨礼，并不是所有人都能够找到合适的那个人，与其因为种种原因最后两看相厌分开，还不如不开始；也并不是所有的人都要有人陪伴，现在这样我很自在，没有责任没有义务，不用担心别人离开，也不必担心自己会突然变心。”

说完这话陈安猛的吸了一口快要燃尽的烟，力气大的似乎是在证明自己的观点。
接下来又是一阵沉默，只有未散尽的烟雾在空气中萦绕。

“算了，你自己看着办吧，毕竟这是你自己的生活。”杨礼拍了拍陈安的肩膀，表示接受。
“嗯，谢了。”陈安抬头给了杨礼一个感谢的眼神，附带上一个扯着嘴角的不怎么有诚意的微笑。

气氛还是有些沉闷，陈安觉得自己家有变为殡仪馆的趋势，于是忍受不了的翻了个白眼，轻快的开口。

“话说杨礼，你家那小子是不是被你累的起不来床了？毕竟你哈他哈了那么长时间，积怨已久啊...”

“我像那么没有节制的人么？”杨礼不赞同的反驳。

“呵，你的节制只表现在撒谎面不红心不跳上。杨礼，你准备一直欺骗他么？建立在谎言上的关系啊，终归是不牢靠的。”陈安挑眉瞧着皱起眉头的杨礼，幸灾乐祸的表情一览无余。

听了陈安这番话的杨礼可没有这么轻松，脸上的表情有些僵硬，掩藏于甜蜜假象之下的现实被毫不留情的戳穿的滋味并不好受。

“算了算了，你的事我可不想掺和，不过是给你提个醒而已，具体怎么做还得看你自己。不过以后要是还有赚钱的机会，记得找我。”陈安边说边起身去拿被他扔在墙角的笔记本，以及一起和笔记本作伴的一份资料。

“给，这是网站的近期规划，你看看吧，我已经把过关了，估计要修改的地方不会太多，笔记本里有网站近期的数据分析，我懒得给你传了，你都拿回去看吧。还有你记着网站是你的不是我的，你别总让我做牛做马还不给涨工资，小心我被挖角把你的商业机密全抖搂出来。”

陈安懒洋洋的把手里的东西递给杨礼之后懒洋洋的挥挥手，送给杨礼一句“你可以滚了，记得把门带上”然后就直接趴倒在床上准备下一轮的冬眠了。
第35章

回到教职工宿舍的杨礼没看见沈轻言，于是拿出手机给对方发了条信息询问对方在哪。
短信回复的很快，只有三个字。【教室，饿。】

杨礼摇头无奈的轻笑了声，然后一脸心甘情愿的系上黑白相间的格子围裙，变身家庭主夫，半个小时之后一荤两素出锅，菜香味充满了整个房间。

杨礼洗过手之后为自己泡了杯清茶，然后坐在餐桌旁静静的看着还浮在水面上尚未散开的茶叶，淡淡的雾气掩住了杨礼眼里的情绪，让人看不出所以。

“咚咚咚”突兀的开门声响起，杨礼并没有被惊吓到，淡然的起身开门，用温柔的目光迎接饿得有些不耐烦的沈轻言。

“饿死了，饿死了，今天是什么好吃的？哈，居然有软炸里脊，爱死了爱死了。”沈轻言等不及的跨过杨礼直奔餐桌，不等坐下，甚至连筷子都没拿就直接用拇指和食指捡了一块儿最大的塞进嘴里，这一块儿还未咽下，另一块儿就又进了嘴里，直到腮帮子被塞得满满的，沈轻言才老老实实的坐在椅子上开始拿起筷子吃饭，可这速度却仍是一如既往的快。

待沈轻言吃饱这一顿饭，也不过五分钟的时间。
饭后，沈轻言眯着眼，一条胳膊放松的搭在椅背上，另一只手正软趴趴的搭在稍微鼓起来的肚子上，偶尔揉上两圈儿，一副酒足饭饱，准备小睡一觉的架势。

“小言”杨礼喊了声沈轻言，以此将对方的注意力集中到自己身上。
“嗯？”沈轻言像只懒猫一样连眼皮都没舍得抬，只是用鼻腔轻微的发出了一点响声。

“小言，我想...我喜欢你。”杨礼的语气很平静，似乎是在闲话家常，因此一开始沈轻言并没意识到对方说了什么，就像是有些人听歌的时候只管听旋律、节奏，却根本没听懂歌词一样，所以直到半分钟之后沈轻言才真正的明白了杨礼在说什么。

“你...”沈轻言立马直起身子，定定的瞅着杨礼，想将其看穿，想看懂这是不是一个玩笑。

“小言，我今天去看医生了，他说我应该就是被...掰弯了，也有可能是我原本就是弯的，而和你的那次不过是个契机，不过不管怎样终究是弯了，而我恐怕在很久以前就开始喜欢你了，所以才这么容易就接受了这个事实。小言，我们在一起吧。”杨礼平静的说出这些半真半假的话，然后便是沉默。

“你...你...你...你就这么弯了？这他妈也太容易了吧？还喜欢我？有没有搞错？老子有那么大魅力吗？你...你没弄错吧你？”沈轻言不敢相信自己的耳朵，也不敢相信自己的脑子，更不敢相信自己的理解力。

“没错，我喜欢你，喜欢你很久了。”杨礼又一次肯定的说道。
“尼玛乱套了...老子不玩了！操！”沈轻言蹭的一下站起身打开门就往外冲，连手机也顾不上拿。
第36章

杨礼看着沈轻言像是在逃债似的背影，头疼的按了按太阳穴，他也不想这么吓唬对方，不过他们俩的关系开始的很混乱，就像陈安说的建立在谎言之上的关系真的不够可靠，而且如果不表白，真不知道沈轻言什么时候才会明白自己的心意，所以只能铤而走险了，先和对方定下关系至少能安心些。

倘若沈轻言接受了他，那便皆大欢喜，如果不接受，那就只能再接再厉了，反正都已经是他的人了，那就更没有理由放开他了。

奔出大门的沈轻言一口气没喘的硬是跑了几百米，然后才弯下腰呼哧呼哧的喘着粗气，实在是累的不行了，便直接坐在了地上，把手伸进裤兜想着拿出手机看看时间，才发现手机居然落在了杨礼那儿。暗骂了自己一声白痴之后，沈轻言站起身拍拍屁股直往自己的宿舍走，落魄的时候找室友最管用。

沈轻言再一次消失了，这次杨礼是真联系不到他了，对方的手机、钱包、一切证件都在自己这里，杨礼只能再一次苦等，不过这次他倒不怕对方跑路，毕竟对方的身家财产都还在自己这。

其实沈轻言离杨礼还真不远，也就半个小时的车程，还在一个城市呢，那天沈轻言回了宿舍之后便和自己的死党说要找一地方住着，死党义不容辞的把他带到了自己家，供吃供住供玩。

不过沈轻言倒没什么心思玩，被告白的惊吓还是不小的，而且是被自己的好兄弟告白，忒惊悚。几天来，沈轻言除了吃就是睡，偶尔上个网打个游戏，整个一宅男，然后沈轻言突然发现生活很无聊，因为没有杨礼请他吃饭，没有杨礼催他交报告，没有杨礼给他煮宵夜，没有杨礼和他上床...倏的一下某人脸红了，激动了，下面的小兄弟坚挺了...

然后最后的最后沈轻言顿悟了，尼玛的原来老子早他妈看上他了！而且人既然都是他掰弯的了，那就得他去负责，对吧？这个大便宜可不能让别人占了去！

沈轻言的行动力一向迅速，在他幡然醒悟的那一刻，他就收拾行李了，然后回宿舍了，再然后继续打包，最后宿舍里沈轻言的床位上只剩下行李和一堆教科书了，衣服裤子鞋子乃至小内裤啥的全没了...

杨礼低头走到门口的时候看到的便是一个如被人抛弃了的小狗一般蜷缩在自己门前小声的打着鼾的男人，理所当然的这个人必须是沈轻言。

杨礼蹲下身子伸出手摩挲着沈轻言细致的颈侧，轻声唤道：“小言？醒醒...”
“嗯...”沈轻言睁开黏在一起的双眼，楼道里的灯有些昏暗，让他看不太清眼前的人，可是温和的语气让他一瞬间便醒悟过来这个人是谁。

沈轻言脸上突然一变，变脸成一嫖妓大爷，色咪咪的对着困惑的杨礼吐出了一句：“杨礼，本大爷看上你了，你准备给老子做牛做马吧！然后...本大爷腿麻了！你快点把老子抬进去！”
-------------------------------------------------------end----------------------------------------------------------
番外一 坏人有坏报

这一天，沈轻言突然接到了一条信息，然后他看了一眼，直接删除。于是，他的手机在十分钟之后响起，沈轻言本着无视的原则把手机塞进了被子里，最后杨礼既困惑又无奈的一方面关心一方面探听的问道：“小言，怎么不接电话？”

沈轻言心里一震，操，接就接！

“喂？有话快说有屁快放！”
“小言？我是陈宇。”
“靠，我知道！你快点说事！”
“你能出来一下吗？我想和你谈谈。”
“...”
“小言，拜托...就一次。”
“好吧...”
“我在奶茶店等你，不见不散。”

当沈轻言挂断电话的时候，看到的就是杨礼眉头深锁一副苦大仇深的样子，于是乎他丝毫不心虚的吼道：“看嘛？老子不就接了个电话么？而且老子怕你误会还是用免提耶！！！你放心啦，老子现在独宠你一人，不要像个弃妇！”

“额？我没啊，我只是在愁快放假了，我们有段时间不能见面了，我得找段时间把接下来一段时间的量给补足了。”杨礼似真还假的辩解着，而沈轻言不可抑制的脸红了，然后迅速的穿外套穿鞋带手机出门了。

沈轻言到达奶茶店的时候，陈宇早就在里面等着了，对方正低着头不知道在想些什么。

沈轻言没什么犹豫的坐到了他的对面，对方因为听见声音而抬起头，对着他露出了一个笑脸。若以前沈轻言一定会乐不可支，想当初他最迷恋的就是对方那一脸笑容的样子，可是现在...过了时的东西，再好看也是被淘汰了的玩意儿。

“小言，你最近好吗？”
“别墨迹，有事直说。”
“小言，我最近什么事都不顺，挂科怎么给教授塞钱都不好使，特别想你，我现在是一个人了，我还喜欢你，我们和好吧，我会像以前一样对你的。”
“陈宇，你真有意思，你以为我是宇宙无敌忠犬贱受么？你小说看多了吧？哧~行了，以后咱俩桥归桥路归路，该干啥干啥吧，做个陌生人挺好的，别让我以后见你的时候想往你身上吐口水。”
“靠，沈轻言，你够狠，算我瞎了狗眼，看错你了！”

陈宇气愤的起身拍桌，然后走了。沈轻言又在奶茶店咬牙切齿的坐了一会儿，最后拿着被他各种残忍手段蹂躏的money去结了帐，他自己的和陈宇的！

沈轻言回到杨礼那之后，第一句话问的很奇怪：“杨礼，是你干的不？”
“什么？”杨礼这一次是真的一头雾水了。

“陈宇挂科的事啊，切，咱学校怎么可能有那种用钱还打不动的清高教书先生？陈宇拿钱贿赂没好使，是你干的吧？”沈轻言翻了个白眼，其实他现在挺爽的，虽然不是啥大事，但是陈宇被报复的快感还是很大的。

“呵呵，这事儿啊，我也没为难他啊，不过是他那教授和我关系不错，我和他说如果陈宇自己过了那就算了，如果没过，那就公平点处理，这事谁都不怨吧？只怨陈宇自己没好好准备考试。”

“嗯...你这事处理的很好，大爷我很满意。”

“那大爷是不是得给点儿赏呀？唔，我晚上自己会来拿的。”杨礼咂咂嘴，自作主张了。

至于沈轻言，嘿，脸红是必须的，可是背依旧是挺直的，装相也是必不可少的，于是，他假装淡定的飙出了一个字“滚”，然后自个儿滚去看电影了。

番外二 真相白了又白

话说此时沈轻言已经毕业了，并且已经工作了两年，当初的毛头小子粗鲁学生已经被磨练的有了些所谓的成熟男人味儿，言行举止大大改善，当然这是在外面，在家里的时候照常老子大爷的叫，而且还有愈演愈烈的趋势，大概是出门在外装假装的有些憋闷，所以一回到家便倾情发泄，反正杨礼不介意。

至于杨礼也辞去了在大学的职务专心的弄他的网站，沈轻言对杨礼的工作没什么兴趣，只知道他在网络上有一个小说的网站，具体的不了解。

这天是周末，杨礼和陈安在书房正处理公事，而沈轻言便坐在客厅的沙发上和陈安的另一半喝着茶水，吃着点心乱侃。于是便有了以下一段对话。

“小言，你看过杨礼写的小说没？”
“他还写小说呢？我不知道，他没说过。他的笔名是什么？”
“礼让三分，还是个大神呢，很多人追他的文，我就是其中之一，我是他的NC粉啊...我告诉你啊，他写的文那个好啊...balabalabala...”
“礼让三分，礼让三分，礼让三分，这个名字怎么这么耳熟呢...”突然沈轻言从沙发上站起，连带着碰倒了茶几上的茶杯，幸运的是茶杯里没有水了，“啊~~~~~~~~~~~他是不是曾经写过耽美小说？”

“不是曾经啊，是一直，现在还写呢，怎么？”

“没，没什么...”两年在社会上的历练已经让沈轻言学会了掩饰，虽不精湛，却也凑合，而且陈安的另一半也觉得没有必要追根究底，毕竟对方已经表明了不愿再多谈。

接着两人重新起了一个话题，从足球到篮球到排球，几乎把所有的球都说了个遍。

等杨礼和陈安从书房出来的时候，已经是傍晚，四个人一起去外面吃了晚饭，接着便各自回家。

回到家的杨礼和沈轻言像往常一样洗澡看电视，然后上床睡觉，不过杨礼很奇怪，奇怪沈轻言今天居然没老子、大爷，这让他很奇怪，左想右想也没想明白，合计着大概是沈轻言最近工作顺利所以脾气变好了。

但是当上床的时候，杨礼就意识到问题了，沈轻言不让他碰，也不是不让他碰，而是任他怎么碰，怎么亲，怎么吻，怎么爱抚，沈轻言都没反应。

杨礼皱着眉头满脑子豆浆的询问着他家小言，他家小言只赏了他俩字儿，“睡觉。”

偶滴神啊，这种情况从来没有发生过，这可关系到他的终身幸福，杨礼同志终于意识到问题的严重性了，于是杨礼同志失眠了，但是杨礼同志思前想后也没想出个所以然，最后杨礼同志决定要把事情弄清楚。

杨礼翻来覆去纠结了一整夜，把白天他的所作所为重新审视了一遍，从早上起床到晚上上床，他真的没做什么啊，但是沈轻言从吃饭的时候就不对劲，那么是不是陈安的那口子和小言说了什么呢。

这个念头一从脑子中掠过，杨礼就翻出了自己的手机，准备给陈安打电话，但是一看手机上的时间，凌晨三点。

杨礼叹了口气，恋恋不舍的把手机放了回去，毕竟打扰人家睡眠是很不道德的事，但是这可事关他的终身性福啊，于是杨礼又把手机拿到了手里，悄悄的起床进了卫生间拨通了陈安的电话，电话被接起的很慢，而且电话那头居然有深深的喘息声，杨礼再也顾不上什么礼貌了，学起沈轻言来。

“操，陈安，把电话给你的按摩棒，我他妈有事问他。”
“喂？”陈安家那位声音还带着丝沙哑。这得让杨礼多么羡慕嫉妒恨。

“你下午的时候和小言说什么了？”
“啊？什么都说啊，什么足球篮球各种球，唔，就差菊花里用的小球没说了...”

“...”杨礼抑制住自己摔手机的欲望，继续问，“有没有提到和我有关的事？”
“啊...我想想...啊，有，我说你笔名是礼让三分，然后他就问你是不是曾写过耽美小说，我照实说了...”

啪！杨礼直接把电话挂断了，然后埋头坐在坐便盖儿上，完了完了，自作孽不可活，这下可什么都露馅了，啥都大白了，他也要翻白眼了，如果他是条鱼，他就得泛白肚皮了。

接下来的一个星期，杨礼彻底奉行道歉计划。
首先，家务全包了，其次每天接送某人，最后，每天送花啊，还不重样的。
周一红玫瑰，周二白玫瑰，周三黄玫瑰，周四蓝玫瑰，周五黑玫瑰，周六周日五个颜色都送。

每天早起第一件事是说“小言，对不起，我错了，我真的错了，你什么时候能原谅我？”这个时候沈轻言会赏他三个字儿“不知道”

每天晚上最后一件事是说“小言，对不起，小言，我爱你，小言，你什么时候能原谅我？”这个时候沈轻言会赏他五个字儿“我真不知道”

于是日子就这么一天一天的过去了，而杨礼转眼间禁欲一个月了。

世界上没有不透风的墙，这事儿被陈安和他家那口子知道了，而每天嘲笑杨礼欲求不满便成了陈安的一大乐趣。

陈安觉得也该够了，便找了沈轻言出来，和他谈了谈。

沈轻言由此知道了杨礼欺骗他的来龙去脉，他没给陈安明确的答复，只告诉他，自己心里有数。

这一天是月初，沈轻言提前回家准备晚餐，杨礼回家的时候看到满桌子的菜差一点泪流满面，于是马上洗手坐下开始吃饭。

杨礼吃饱了之后，没敢动地方，但是内心却终于松了一口气，他的性福终于要回来了。

“杨礼，我们分手吧。”这句话就像一颗炸弹一样抛进了杨礼的脑子里，让他一时间反应不过来，而下一秒中脑子里却炸开了，炸的粉碎，他不知道该说些什么了，只能呆坐在那。

随着“砰”的一声关门响，杨礼终于恢复了一点神智，他意识到沈轻言走了，离开他了，从今以后这个屋子里只剩下他一个人了。

杨礼的脑子一片混乱，他直愣愣的走到冰箱前打开冰箱拿出啤酒，一罐接着一罐的喝，冰凉的感觉从喉咙漫延到胃里，但是他的脑子还是乱，他不知道自己该做什么，他不知所措，他不知道接下来是该睡觉还是怎样，于是他只得继续喝酒，直到冰箱里所有的啤酒都被他灌进肚子里。

第二天中午，门锁被打开的时候，空气中散发的酒气直直的冲向了门外的人，直逼得沈轻言向后退了两步。

沈轻言脑中突然闪过一个念头，杨礼不会酒精中毒了吧？于是沈轻言不顾三七二十一的跑到躺在地毯上的杨礼身边，看到杨礼上下起伏的胸膛，终于松了一口气，抬起手轻轻的拍着杨礼又白又凉的脸颊，一声声的叫着杨礼的名字。

杨礼被熟悉的声音吵醒，脑袋里的钝痛让他一时之间什么都想不起来，直到听到自己一直眷恋不已的声音，才突然想起那个人和他说了分手，而自己是无论如何都不能放开他的。

杨礼连眼睛都还没睁开，便紧紧的扯住了沈轻言，然后向下拉扯，将对方拥进自己怀中，用尽全身力气禁锢住对方，一声接着一声的叫着“小言”
“小言，对不起，小言，我爱你，小言，我不会放你走的，就算要死缠烂打，我也要一辈子和你在一起。”

“杨礼，睁开眼睛。”

“不要，我睁开了你走了怎么办？”

“靠，睁开！他妈的，你以为老子是虚拟的啊？还一睁开眼睛我就走了？快点，别墨迹了，昨天是愚人节，和你开一玩笑，你怎么这么不禁逗？啊？你不是挺聪明吗？不是骗的我团团转吗？怎么现在瘫了？”

杨礼终于睁开了眼睛，眼睛里早已经一片湿润，沈轻言看得有些心疼，不自觉放轻了语气。

“杨礼，好了，这页揭过去吧，我也算报了仇。几年的时间，我还看不清你爱不爱我吗？不过被你当个傻子耍了那么久，心有不甘。”沈轻言停顿了一下，然后拍拍胸脯大声宣告，“放心吧，老子义薄云天，不会秋后算账的，你放心的和老子过下去吧！”

于是两个人和好如初了，于是两个人花了大半天的时间收拾房间，于是两个人终于不用再过禁欲的生活了，于是两个人终于又重新过上了性福的生活。

---------------------------------------------番外完结-----------------------------------------------

番外短期不会有了，如果有好的想法神马的，以后某年某月某天也许会突然蹦出来个番外。

于是，整篇文完结了，本文节奏欢快吧？大家看着还乐呵吧？
于是，亲，货已到，货到付款哦，记得给好评哦亲~~~~~




