
01

　　赵林抽抽鼻子，闻闻自己身上有没有什麽异味。
　　今天可是他第一次见房东，怎麽著也要给房东一个好印象，最好，嘿嘿，能给他减免一些房租就好啦。
　　等电梯的时候看著里面帅帅的小夥，赵林想著，凭他这张面皮，被减免房租也不是不可能的。最好房东是个中年的欧巴桑，这样的话花痴的可能性才更大。
　　叮！
　　电梯响了一声，电梯门缓缓打开。
　　赵林整理了一下衣服，对著电梯了的镜子笑了两下，满意地点点头。
　　“1043……1043……”
　　赵林看著手中被揉得皱了吧唧的纸条，嘴里喃喃说著。
　　一间一间找著房子。
　　他是一个星期之前看见的合租告示，然後立即就打了电话联系。他大学刚毕业，好容易才找到了工作，手里的钱已经花得七七八八，找人合租是最明智的选择。
　　看到那个合租告示的时候，赵林心中就只有一个感觉：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！真是要什麽来什麽！
　　房子位於L市的新区，在市政府及其下设相关机构挪到这个新开发区之後，这里迅速发展起来。干净宽阔的街道、优美的环境、各大商场的相继开业，都让这里的房价迅速飙升。
　　水香榭，L市的几个高级住宅区之一，也是赵林这次租房的所在地。
　　“就是这家了！”
　　认准了门，赵林摁下门铃，等待著主人开门。
　　趁著等开门的时间，赵林又整理了一下仪表，争取给房东一个好印象。
　　锁头转动的声音过後，厚重的防盗门被拉开。
　　“你好，我叫赵林，前几天看见了您的合租广告，我……”像是陡然被什麽人捏住了嗓子，打好的腹稿就这麽卡在了喉咙里，双眼睁得老大，赵林俊帅的一张脸涨得通红。
　　这、这、这！
　　抖著手杵在门口，赵林一下子不知所措了。
　　白羽心斜靠在门边，挑眉看著满脸窘迫的大男孩。
　　听了他的话，虽然只有一半，却也明白了他的来意。
　　一时兴起发了个合租广告，本来没抱什麽希望，却没想到竟然招来了这麽一个水灵灵的小夥儿。
　　“租房的？”
　　抱著手臂问话，上挑的尾音带著些若有似无的挑逗。
　　“嗯……嗯。”赵林窘迫地移开目光，心说这位大哥您能不能把衣服穿上啊啊啊──
　　“换了鞋进来吧。”站直了，放下手臂，白羽心歪歪头示意赵林跟著进来。
　　喉头动了几下，握了握拳，赵林跟著他走进去。
　　眼光怎麽也没办法从前面那人身上移开。
　　白生生的上身，单薄的肩膀，瘦削的腰肢，即使隔著裤子也能看得出挺翘轮廓的随著走路一扭一扭的……
　　鼻腔一热，似乎有什麽东西想要流出来。
　　赵林狼狈地捂住鼻子。
　　经过沙发的时候，白羽心顺手拿起衣架上挂著的衣服套上，回眸看著赵林，满眼戏谑：“好看麽？”
　　“哈？”赵林捂著鼻子，不解。
　　扣上最後一粒扣子，白羽心猛地凑近他，两人的鼻尖距离不到一公分。眼对眼，鼻对鼻，唇对唇，气息相闻。
　　好漂亮的眼睛……这人真好看。
　　赵林看傻了眼。
　　白羽心琥珀色的双眸溢出点点笑意，嘴角弯起：“我说，我的屁股好看吗？”
　　“屁、屁股？”赵林傻傻重复，大脑当机。
　　拉开两人之间的距离，白羽心满脸无辜：“刚才你不是看著我的屁股看得流鼻血吗？”
　　轰──
　　气血上涌，脸蛋爆红。
　　“我、我、我……”赵林慌乱地摇著两只手，想要否认却心虚。他刚才确实是看著人家的屁、股出了神，但是，但是也没必要这麽直白的说出来吧？
　　不得不说，看这麽个大男孩手足无措是一件十分有成就感的事。
　　看过了瘾，白羽心才“扑哧”一笑，说：“你叫赵林？”
　　见未来的房东没有追究的意思，赵林这才平静了些：“嗯，我看见了你在网上发的出租广告。”
　　“嗯，”白羽心俊秀的脸上还是带著笑，“那你跟我来看看房间吧，如果觉得合适了，就签个合同。”
　　房子是五室二厅的户型，大客厅里摆著一张长条形白底淡化暗纹餐桌，几把欧式靠椅整齐排列。
　　“主卧我住，别的卧室你可以随意挑一个。”白羽心领著他一个个房间看了过後，这麽对他说。
　　赵林心里很奇怪。
　　之前他以为房子是小户型，房东想要减轻还贷压力，所以才租出一间房。但是看了他才知道，能在水香榭拥有一套五室二厅而且是精装修的房子，这房东一定不缺钱。如果真是还贷，那麽低的房租怎麽可能够？恐怕只是还款的零头吧？
　　“我可以选这个房间吗？”赵林心里有些忐忑，他选的是那个有小阳台的卧室。
　　“可以，不过被褥什麽的要你自己准备。”白羽心不在意地说。
　　“好，”放下心，赵林想起房租，确认道，“真的是一个月四百块房租？”
　　也许是他的惊异太过明显，白羽心笑了出来，说：“怎麽，嫌贵？”
　　“没有没有，”赵林赶忙否认，生怕房东反悔，“我只是奇怪，这麽好的房子为什麽房租那麽低……”
　　白羽心笑笑，转移了话题：“合同我已经准备好了，只要签字就行，你在沙发上坐会儿，我马上来。”
　　“哦。”赵林乖乖在沙发上坐下。
　　白羽心拿来了合同，问了赵林一些信息，填好之後给赵林看，道：“租房合同期限一年，到期如果想要续签再说。没问题就签字吧。”
　　仔仔细细看了一遍合同，确认没有问题，赵林签下了名字。
　　白羽心也签了字，拿出一份交给赵林，然後朝著赵林笑眯眯地说：“那麽，欢迎你，小赵林。我姓白，白羽心。”
　　握住那只手，赵林红著脸说：“请多多指教。”
　　“噗~”白羽心忍不住笑出声，心说这个孩子可真是容易害羞~
　　就这样，刚毕业的鲜嫩大学生赵林，就这麽住进了水香榭。
　　****************
　　“哇靠，赵林，你真是走了狗屎运了，竟然住进了水香榭？！那是水香榭啊水香榭！”王鎏辛抓著赵林的双肩使劲摇晃，不住大吼。
　　“王、鎏、辛，你够了没？”赵林被摇得头昏眼花，实在是忍不住了，也吼了回去。
　　王鎏辛停手，满脸W羡：“赵林，水香榭啊水香榭！”
　　赵林晃晃头，等眩晕过去，尔後鄙视地看著他：“你吼什麽，你住的地方比水香榭差吗？”
　　王鎏辛嘿嘿笑，摸摸头不说话了。
　　赵林无奈摇头，他这个兄弟啥都好，就是爱小题大做。王鎏辛的家世相当不错，在L市有不少资产，好在王鎏辛本人不错，不仅没养成某些恶习，反而十分优秀。
　　“工作找好了，房子也找下了，兄弟，是不是该请客啊？”王鎏辛朝赵林挤挤眼。
　　“你这个二世祖荷包里都是钱还好意思让我这个穷光蛋请客？你脸皮是铁做的？”
　　“唉，那我请好了，去哪里？”
　　“你做东，你决定。”
　　“我明天就走了。”说笑之後，王鎏辛突然严肃起来，扯起的话题让赵林的笑容也消减了下去。
　　打了王鎏辛右肩一拳，赵林撑起笑容：“走就走呗，又不是不回来。什麽时候，我送你。”
　　“下午三点的飞机，”也许是受到了赵林的影响，王鎏辛表情也轻松了起来，一条胳膊勒住赵林的脖子，“等哥将来发达了肯定回来提携你，不会忘了你的，你放心吧。”
　　“去！”赵林给他一肘子，没没好气地说。
　　第二天，送走了王鎏辛，赵林把自己的那点家当都搬进了新居。白羽心不在，好在提前给了赵林房子的钥匙。
　　将床单铺好，洗漱等等用品都摆好，赵林一下子瘫在了床上。
　　终於，稳定下来了。
　　现在的目标就是赚钱、存钱，争取在这个都市拥有一席之地。
　　困意一点点涌上，赵林挣扎了几下，就沈入了梦乡。




02

　　直到黄昏，赵林才醒来。
　　看了看时间，竟然睡了四个小时。
　　肚子“咕咕”叫著，饥肠辘辘。
　　坐起身，晃晃昏昏沈沈的脑袋，赵林隐隐闻到了空气中弥漫著的饭菜香气。
　　闻到香气，他的肚子叫得更厉害了。
　　“好饿啊……”掀开被子下床，赵林顺著那种诱/人的香气向外走去。
　　客厅明亮的灯光让赵林刚睡醒不甚清醒的脑子瞬间清明。
　　哦，这是他刚租的房子，怪不得能闻到饭菜香味。
　　洗了把脸，终於完全清醒。
　　赵林走到厨房门口向里看，就见他那个房东正穿著围裙炒菜。
　　香味就是从这里传出的。
　　白衬衫、藏青色绣著银色暗纹的西裤，印有粉色圆点图案的围裙松垮垮系在腰间，勾勒出纤细的腰肢。
　　这种略显幼稚且女性化的围裙穿在他身上竟分外好看。
　　想到房东那张俊美到几近妖W的脸，赵林感觉鼻子有些痒。
　　唔！怎麽自从见了这个房东之後他的鼻管这麽脆弱了？
　　赵林捂著鼻子心中哀叹。
　　听到动静的白羽心将菜装盘回头就见他那个小房客正满脸懊恼地捂著鼻子，不禁有些好笑，又起了逗弄的心思。
　　“我已经好看到让你一见我就像流鼻血了吗？”略带沙哑的柔软声音在赵林耳边响起，随之而来的是一阵不知名的馨香，本就心思不纯的赵林被吓了一跳，“啊”的一声叫了出来，夸张地往後跳了一步，惊恐地看著白羽心。
　　白羽心满脸黑线，心说我是洪水猛兽吗，竟然让你这麽害怕？
　　啊啊啊啊──为什麽每次见这个男人他都会做出这麽蠢的样子？平时的沈著冷静都哪儿去了？
　　赵林心中哀嚎，满脸尴尬地看著白羽心，期期艾艾开口：“那个、您做饭啊？”
　　说完赵林就恨不得打自己一巴掌，这不废话吗，都看见了还问！
　　白羽心古怪地看他一眼，脱了围裙说：“端菜，该吃饭了。”
　　赵林一愣，几乎喜极而泣：“也有我的饭？”
　　“你不愿吃？那算了，吃不完我明天接著吃。”白羽心拔了电饭煲上的插头，端起电饭煲往饭厅走去。
　　“不、不是，当然吃！”赵林乐颠颠端了菜跟在白羽心後面，将菜一盘盘摆在桌上，对著流口水。
　　谑谑，四菜一汤啊，再加上白米饭~
　　赵林幸福地眯起眼睛乐。
　　摆好碗筷，白羽心示意赵林坐下，举著筷子指著桌子上的菜介绍：“藕香芹味、海米烧菜花、蜜汁金枣、可乐鸡翅、氽豆腐丸子汤。”
　　赵林吸吸口水，食指大动，双眼一瞬不瞬盯著桌子上的菜。
　　色香味俱全啊~
　　白羽心看著赵林垂涎的样子，哭笑不得，这孩子怎麽这麽有趣？本来还想说些欢迎之类的客套话，但是现在看见赵林的表情，顿时什麽都说不出来了。
　　白羽心无力地摆摆手：“吃饭吧。”
　　“那、那我不客气了！”说完，赵林左右开弓，左手勺子右手筷子，就是一顿狂吃，直把白羽心看得目瞪口呆。
　　餐桌上杯盘狼藉，犹如贪狼过境。
　　白羽心呆呆地举著筷子，不知如何下手。
　　“好吃！太好吃了！白先生你也快吃啊！”赵林嘴巴快速嚼，白羽心很惊奇他边嚼东西边说话而饭竟然不会喷出来。
　　这究竟是怎样一种技能……
　　“哦、哦，好吃你就多吃点，不用管我……”白羽心被刺激得大脑差点当机。
　　呜呜，太好吃了~
　　赵林恨不得把自己的舌头都给吞下去，眼睛含著两泡泪感动的想著。以後一定要跟著房东大人一起吃饭！
　　风卷残云之後，赵林满足地摸摸圆鼓鼓的肚皮，炯炯有神的一双大眼笑成了月牙：“白先生您做饭真好吃~”
　　白羽心放下筷子，一双好看的眉毛抖啊抖，想要发火却对著那个笑得傻呵呵的大男孩发不出来。
　　一桌子菜、足够三个人吃的饭几乎都被这个家夥吃了，敢情他这麽多年是没有吃过饭吗？为什麽他的房客竟然是个大胃王？
　　其实白羽心误会赵林了，赵林的饭量还算正常，只是大学四年，食堂的饭菜几乎没有什麽油水，又难吃的要死，所以，今天有了这麽顿好吃到爆的晚餐他才超水平发挥了。不过这一切，现在的白羽心不知道。
　　“过奖，”白羽心挑高了一边的眉头，道，“反正仅此一次，你吃个痛快也好。”话虽然这麽说，却有一些咬牙切齿的意味，一顿晚饭他只吃了五分饱啊五分饱！
　　赵林的笑容僵硬了，然後更加讨好的看著房东大人：“为什麽啊为什麽，我愿意付夥食费的~”
　　白羽心眉毛挑得更高，似笑非笑：“本大人没时间做。”
　　看著委委屈屈的房客，房东大人终於出了一口恶气，优雅地站起身，居高临下地看著装可怜的某个房客：“洗完善後什麽的，交给你了。如果八点我出来的时候没做好……”说著说著，房东大人隔著餐桌凑近了可怜房客，琥珀色的凤眼里带著戏谑的笑意盯著房客，直把可怜房客看得满脸潮红这才罢休。




03（修改版）

　　看著桌面上的残坑冷炙，赵林简直不敢相信这竟然是自己的杰作。
　　摸摸肚子，好像吃多了点。
　　既然这样，活动一下也不无不可嘛。
　　收拾好碗碟端到厨房，赵林套上刚才房东大人穿著的粉色圆点围裙，开始清洗。
　　洗涮好之後，赵林冲了个澡，擦著头发出来的时候眼睛往书房的方向瞟了一下，心里思忖著不知道白先生是做什麽工作的，竟然这麽年轻就在水香榭拥有了一套房，想到要拥有这套房所要支付的钱财，赵林感觉眼前一阵发黑。那对他来说就是个天文数字。
　　书房的门“U”的一声打开，白羽心斜倚在门边，笑著问：“都收拾好了？”说著一双略带妩媚的凤眼不住上下扫视赵林的身体。
　　“嗯，收拾好了。”赵林露出一个憨厚的笑，摸摸还有些湿的头发。
　　不知道是白羽心的眼光太过露骨还是他心虚，盯著白羽心的目光，赵林忽然手脚都不知道该往哪儿放了。
　　以前他在宿舍的时候，都是大老爷们儿的，在公共浴室洗完澡之後都不穿衣服，只穿个裤衩就出来了。
　　今天到了这里之後，他也完美地传袭了这个优良传统，只穿了个内裤就出来了。
　　本来他觉得都是男人，应该没什麽，但是现在他忽然觉得他的想法错了──这简直就是太有什麽了！
　　媲美X光的视线上下扫视了一圈之後，白羽心在心里赞叹了一下赵林健美的好身材，然後挑起唇角，露出一个恶意的笑：“都这麽大了还穿四角内裤，没想到小赵林你这麽闷骚的一个人~”
　　赵林僵住。
　　闷、闷骚……
　　这个，四角内裤和闷骚有什麽关系吗？
　　撇下正在凝眉思索四角内裤和闷骚关系的赵林，白羽心踩著优雅的步伐越过他，走到自己卧室，关上了门。
　　嗯，他也需要洗澡了，然後早些睡。
　　热水顺著他优美的身体滑下，在身上搓泡泡的白羽心心情很好。
　　这孩子很可爱，逗弄这个孩子很好玩。
　　赵林躺在柔软的床上，重重呼出一口气。
　　终於暂时拥有一个安身之处了。後顾之忧解决，他就可以安心地好好工作，争取在这个快速发展中的城市中拥有一片立足之地。
　　
　　时光如水般流过，转眼间赵林已经在白羽心家中住了一个月有余。
　　这段时间由於白羽心有意无意的诱惑，赵林数度喷鼻血而走。
　　每当这种时候，赵林满心都是不可思议。
　　同居的第二天他就知道他的房东大人是教授，那时候他的眼睛瞪得几乎凸出来。
　　那个满身魅惑的白先生，竟然是个教授？！
　　
　　呼，一周的工作终於结束，又到了休息的时候。
　　下了公车，拖著疲惫的步伐，仰头看著万家灯火中那其中的一盏，赵林仰头露出一个略微苦恼的表情。
　　不可否认，白先生是个很好的人，一个再平常不过的动作让白先生做出来，就平白多出了些风情。
　　这个风情嘛，说好也好，说不好也不好。
　　好的就是，有美人可供欣赏。不好的就是，长此以往，只怕会贫血啊啊啊~
　　摸著鼻子，赵林一边等电梯一边苦恼，为他越来越脆弱的血管。
　　到了1043门口，赵林掏出了钥匙开门。
　　客厅的灯亮著，发出晕黄柔软的光芒，沙发里，俊美的房东大人正翘著脚看电视。
　　听见门响，白羽心扭头说：“小赵林，回来了？怎麽还是这麽晚？还给你剩了些饭，你热热吃吧。”
　　白羽心长得本就俊美，五官精致，柔和的灯光打在脸上，整个人更显温润。那回眸一笑，含娇带媚，上挑的凤眼斜斜望著他，风情无限。
　　赵林捏住鼻子，欲哭无泪。
　　看到赵林的动作，白羽心一乐。
　　这个动作他太熟悉了，几乎每一天赵林都会做个一两次。
　　自己的魅力真的这麽大吗？白羽心摸著自己的脸想著。他绝对不会承认自己是故意的，绝对不会。
　　应了一声，赵林去拿冰箱里的菜，连著饭一起放到微波炉里。
　　“白先生，今天怎麽做饭了？”一看那菜色就知道是出於谁之手，饭店的菜绝对不会有白先生做的这麽美味。
　　“今天比较闲，就想做了。”白羽心答。
　　“哦，”饭菜热好了，赵林端到桌子上吃，一边吃一边拍马屁，“果然还是白先生做的饭更好吃。”
　　白羽心得意一笑，说：“那是，我可是拿过一级厨师证书的。”
　　“哦？”赵林眼睛一亮，惊讶地说，“真的吗？白先生真是太厉害了！那白先生为什麽不去当厨师？”
　　“我拿厨师证又不是为了当厨师。”想到了什麽，白羽心笑容一敛，低下头不说话了。
　　赵林疑惑地看著他，为什麽白先生突然乌云压顶？看著寂寞得不得了？
　　从没见过这样的白先生。
　　赵林踌躇著，想著要不要关心一句。
　　“小赵林，你相不相信一句话？”白羽心低著头，看不清他的表情。
　　“什麽？”赵林往嘴里扒了一口饭，问。
　　“要抓住一个男人的心，先抓住他的胃。”
　　赵林愣了一下，摇头：“不信。”
　　白羽心抬头，笑容中带著说不尽的忧郁：“我也不信。”
　　“呃……”看房东大人表情不对，赵林突然觉得自己的说错了话，想著办法补救，“那个，我说我不信是有原因的。”
　　“什麽原因？”
　　“因为我身边就有这样的事情啊，我有个表姐，她一点都不会做饭，更不会做家务，但是表姐夫还是很宠她，简直宠到天上了。但是我的另一个表姐就没这麽幸运了，她家务事样样精通，人人都说谁娶了她是谁的福气，可是她却惨遭丈夫抛弃，自己一个人带著孩子，辛苦得很。”说著说著，赵林叹了口气，“所以说，会不会做饭并不是最重要的，重要的是有没有感情。”
　　白羽心歪头看著他，目光晦涩不明。突然，他笑了笑，问：“你有几个表姐？”
　　“五个。”不明白话题怎麽转到了这个上面，刚才不是还在谈胃的问题吗？不过赵林还是尽职地回答了问题。
　　“兄弟姐妹多，真好。”语带羡慕。
　　“其实也不好啦，”赵林搔搔後脑勺，皱著脸说，“女人很可怕。”
　　白羽心大笑，笑得眼角带了泪：“没错，女人真的很可怕！”
　　
　　>>>>>>>>>>>>
　　修改了一下，让情节更紧凑一点。=v=




04

　　白羽心这一笑就笑了十分锺，有什麽透明的东西从他眼角滑下，越看赵林越不安。
　　这、这是怎麽回事？
　　怎麽笑著笑著就哭了呢？
　　好吃的饭菜也没了滋味，赵林放下碗筷走到白羽心身边。
　　“白先生，你……”今天怎麽这麽不对劲？
　　白羽心渐渐收了笑声，抬起头对赵林说：“跟我说一声生日快乐吧。”
　　“啊？今天是白先生的生日？我不知道，也、也没给你准备什麽礼物……”赵林局促地说。
　　白羽心摇摇头，“不要礼物，只想要一声‘生日快乐’。”
　　白羽心落寞的神情让赵林的心仿佛被什麽撞了一下，不是平时那种诱惑的神情，没有让他心慌意乱，却如一把重锤，狠狠击在心房。
　　“白先生……”
　　白羽心定定地看著他，不说话。
　　琥珀色的眼眸在昏黄的灯光下仿佛变成了金色，赵林看著那双美丽的眼睛，深吸了一口气，缓缓露出笑容：“白先生，生日快乐。”
　　仿佛是一句咒语，听了这句话的白羽心先是低下头扯扯嘴角，待抬起头时，脸上的表情已经恢复成平时的样子，带著三分魅惑七分挑逗。
　　“真乖~奖励已经给你了，要好好享用哦~”伸出手指在赵林脸上摸了一把，白羽心转身回房。
　　感受著刚才肌肤相触的滑腻，赵林脑子成了浆糊。
　　奖励？什麽奖励？
　　想了半天也没想出个所以然，等肚子咕咕叫了，赵林才呆呆地走到饭桌前。
　　饭菜已经凉透。
　　机械地吃著饭，赵林脑中忽然出现了一个念头：奖励不会就是剩饭吧？
　　额头滑下三条黑线。
　　
　　白羽心躺在床上辗转反侧，最後把被子卷成一团夹在双腿中间抱著。
　　想到刚才赵林说那句话时脸上带著的微笑，白羽心不禁也笑了出来。
　　正准备入睡，手机忽然响了。
　　接通电话，白羽心眼中漾起了温柔。
　　“羽翔，怎麽有时间打电话？你家那口子终於舍得让你跟外界联系了？”
　　“哥，你就别跟著笑话我了，我也很苦恼，张詹他非得管得那麽严，你也知道，他……”
　　“行了行了，每次调侃你几句你都要说一遍，那理由我听得耳朵都磨出茧子了。”
　　“嘿嘿……哥~”白羽翔软软叫。
　　那边传来一个低沈的男声，似乎在叫白羽翔快点切断电话，白羽翔跟他说了几句，等再跟白玉心说话的时候，话语间就带了几分无奈。
　　“张詹又在催我了，哥我不跟你多说了，等我们回去的时候请你吃饭，咱们再好好聊。”
　　“OK，什麽时候回来？”
　　“大概还要再过一段时间，具体还没定。”
　　“那好吧，等你回来通知我。”
　　“嗯，好。”
　　“那就这样吧？你家那位只怕急死了。”
　　“嗯……哥，生日快乐啊。”
　　白羽心笑，仿佛看见了亲爱的弟弟笑弯了的眼睛。
　　“我就知道你不会忘。”
　　“那当然，我不记著谁记著啊。”
　　说道这里，兄弟俩都笑了起来。
　　那边又有什麽声音，白羽翔无奈地跟白羽心说：“哥，那就这吧，我回去跟你联系。”
　　话音刚落，电话就断了，白羽心连告别都没来得及。
　　没好气地看了手机一眼，白羽心嘀咕：“真是霸道的人。”
　　
　　收拾好之後，赵林坐在床边摸著心口迷茫。
　　刚才那是什麽感觉？为什麽看到白先生那样的表情会有那种反应呢？
　　想不出个所以然，躺床上辗转难眠。
　　
　　第二天，早早起来跑步的赵林盯著两个黑眼圈，显然是睡眠不足。
　　“嗨。”朝气蓬勃的声音从另一边传来，赵林一愣，跟著打了招呼：“嗨。”
　　上下打量了一下白羽心的穿著，赵林有些不确定的问：“白先生这是……”
　　白羽心做了几个扩展运动，理所当然地说：“跟你一起去跑步啊！”
　　
　　赵林一直保持著早晨起来晨练的良好习惯，从大一开始，一直到现在。当然，现在上班了，时间没有那麽充裕，但是只要到了周末，他就会起来跑跑步锻炼一下身体。
　　此时，看著俊美的房东大人穿著一身白色运动服，赵林有些意外，却也有些高兴。
　　能有个人一起锻炼，更容易坚持下去。
　　“好，那我们出发吧？”一边说一边观察白羽心的脸色，见他没什麽不正常地这才放了心。
　　也许昨晚他感觉到的房东大人的落寞只是错觉吧？
　　
　　新区十分干净整洁，风景也好，但是住在这里的人也很少。
　　毕竟这里是新的开发区，虽然成为了新的行政中心，但是许多设施还未完善。这里多数人都只是来新区上班，住还是住在繁华的市内。
　　两人出了水香榭，顺著大道便跑了下去。
　　清晨的新区几乎没有人，空气清新，呼吸进去都感觉十分干净。
　　他们跑得并不快，偶尔交谈几句。
　　赵林惊讶的发现看似瘦弱的房东大人耐力竟然还不错。
　　“白先生经常锻炼吗？”
　　“每星期都会去健身房几次。”白羽心跟在赵林身边说。
　　“去健身房多费钱啊，白先生以後还是和我一起晨练好了。室外锻炼可比室内锻炼好多了，新区的空气污染少，十分适合晨练。”赵林建议。
　　白羽心笑：“好。”
　　
　　回来的路上买了早点，全福的包子和豆浆很好吃。
　　吃过早餐，白羽心餍足地瘫在了沙发上，朝著赵林勾勾手指：“小赵林，过来。”
　　那笑容太过挑逗，赵林心中警铃大作，走过去谨慎地看著白羽心。
　　白羽心抬起下巴看著房客，问：“准备送我什麽生日礼物？”
　　一问这个，赵林顿时蔫了：“你不是说不要了吗？”
　　“现在我又想要了。”白羽心无辜地说。
　　“那、我还没想好。”赵林为难，现在他好像也没什麽东西是送的出手的吧？
　　眼中闪过一道暗光，白羽心笑得更加暧昧：“我给你出个主意吧。”
　　“什麽主意？”
　　“让我亲一下。”
　　“哈？！”




05

　　宽大的运动服敞开了了领口，露出了纤细的脖颈和精致的锁骨，隐隐可见平坦的胸膛。
　　上挑的凤眼带著些许暧昧，似乎泛著水光，红润的嘴唇微微翘起。
　　房东大人活色生香的样子让赵林鼻子一痒，脸色爆红，赶紧捏住鼻子，生怕在白羽心面前出丑。
　　“这个，不合适吧？”赵林纠结地皱起眉。
　　话虽这麽说，可是他心里为什麽蠢蠢欲动呢？目光移到那丰润的唇上，红润的、柔软的，让人忍不住想要尝一尝，那嘴唇究竟是个什麽滋味……
　　看清了赵林的表情，白羽心笑得更加暧昧：“要麽换个方法，你来亲亲我也行。”
　　赵林咽了口吐沫，吞吞吐吐：“这个……”
　　白羽心好整以暇地看著他。
　　死死盯著那两瓣嘴唇，脑子里一片空白。在没有意识的时候，赵林一步步靠近白羽心躺著的沙发。
　　看著赵林接近，白羽心渐渐绷紧了身体，虽然表面上看不出来，但是他的确是在紧张。
　　身边的沙发下陷，阳刚的男性气息扑面而来，白羽心眼中的戏谑散去，取而代之的是片刻的茫然。
　　身体一点点接近，眼中只有那两瓣红唇的赵林仿佛著了魔，脑子里只有一个念头：亲！
　　胸膛被抵住，力道不大却十分坚决。
　　这一下的阻挡如醍醐灌顶，赵林猛然清醒过来，垂眸看著与自己尽一尺之隔的俊美脸庞，尴尬异常，一时忘了动作。
　　“我只是开玩笑的，你还当真啊~”眼神闪了闪，仿佛在掩饰什麽，白羽心不正经地说。
　　赵林难堪地直起身子，低下头挠挠後脑勺：“白先生，真是对不起，我……”也不知道我是怎麽了，可能是情不自禁吧……都怪你，谁让你随便放电诱惑别人的？眼角偷瞄那个现在有些茫然的俊美男人，赵林脑中出现了两个字：妖孽！
　　不等白羽心再说什麽，赵林撂下一句“抱歉”就落荒而逃。
　　听著房门关上的声音，白羽心缓缓露出一个苦笑，右手捂住了眼睛，喃喃道：“真的是开玩笑麽……”白羽心啊白羽心，你还真是……
　　
　　垂头丧气地坐在花圃边，赵林“啊啊”嚎叫著，怎麽也不敢相信自己刚才竟然那麽急色，就因为白先生一句玩笑话就想亲下去。
　　难道说自己早就对白先生有了企图，所以才会那麽容易上钩？
　　想到两人相处一个多月的点点滴滴，赵林惊愕地发现从见白先生第一面开始，他的鼻子就开始脆弱，鼻血横流。
　　难道、难道自己对白先生其实是一见锺情？！
　　被自己的想法吓到的赵林慌乱无措。他是个老实孩子，虽然有时候会有些小自恋，但是那也是为了给自己信心。长这麽大见美女都不敢说话，紧张得要死，二十二年没牵过女孩子的手，没吻过女孩子的唇，更别提别的什麽。第一次发现自己的感情，而这段感情的对象竟然是个男人，这让他受到了无与伦比的冲击。
　　怎麽办？究竟该怎麽办？
　　
　　坐在床头，关了大灯，只亮著床头的灯，白羽心翻著手中的书，耳朵却听著门外的动静。
　　已经十点了，那小子还没回来。
　　究竟去哪儿晃悠了？
　　满心焦躁等待著，白羽心几乎将手中的那本书翻烂。
　　不知道等了多久，终於听见了开门的声音，接著是脚踩在地板上的声音。脚步声在自己门前停了一下，不到五秒就离开了。
　　旁边卧室的门关上，然後再也没有声音。
　　放下被蹂躏地不成样子的书，白羽心呼出一口气，躺在了床上。
　　
　　第二天两人相见都有些尴尬，不过白羽心的尴尬掩饰得很好，赵林的修行就不够了，窘得脸通红，讷讷说不出话。
　　昨天的那件事被两人刻意回避，谁都没有提起，只是说些无营养的话。说多了，那种尴尬就被抛到了脑後，至於这件事在两人心里产生了什麽效应，只有他们自己知道。
　　
　　生活仿佛又回到了之前的轨道，白羽心偶尔诱惑一下赵林，赵林的鼻管依然脆弱，反应依旧青涩。
　　赵林发现，白羽心几乎没有什麽朋友。至少他没见过有什麽人到房东大人的家里来。究竟是因为没有朋友还是因为白先生对自己的隐私保护得太好？
　　赵林很忙，刚开始工作的他有太多东西需要学，每天回家都到了月上柳梢头之时。
　　白羽心也很忙，非常忙。他不仅是T大历史系教授，还是L市教育出版社的副总编，平时可以借口学校工作忙不管出版社的事，但是这一次不一样，这次将要出版的书涉及到许多历史知识，这就需要白羽心出力了。校对的时间只有两周，每一个细节都要查无数的资料，除了备课，白羽心所有的时间都花在了这上面。毕竟拿著出版社的薪水，也不好什麽都不做不是？
　　半夜起来发现书房的灯还亮著，赵林皱皱眉，有些犹豫要不要去催促白先生休息。
　　这种情况已经持续了三天了，每晚十二点书房的灯都亮著。
　　白先生本就瘦弱，再这麽下去，身体吃得消吗？
　　想了想，赵林倒了杯牛奶，敲响了书房的门。
　　正在查资料的白羽心听见敲门声，先是一愣，才反应过来敲门的是谁。
　　“进来。”
　　白羽心抬头，见他的小房客手里端著杯牛奶，不赞同地看著他。
　　工作时的白先生带著副无框眼镜，掩去了那双勾人的眼睛，增添了斯文，赵林终於从这样的白先生身上发现了一些大学教授的样子。
　　“白先生，喝杯牛奶休息一下吧，这几天你太累了。”放下手中的杯子，赵林做到椅子上，皱著眉看他。
　　心中一暖，白羽心放下书，微笑著拿过杯子，把牛奶一口一口喝掉。
　　相比於牛奶，更让他窝心的是别人的关心。
　　被人记挂著、关心著的滋味总是好的。
　　“你怎麽这麽晚还没睡？”放下已经空了的杯子，白羽心问。其实心里有个答案，但是还是忍不住想逗逗他。
　　赵林有些窘迫，半天没说话。咳了一声，他说：“半夜起来上厕所……”
　　白羽心笑。半夜起来上厕所，也不至於每天都是这个时候吧？
　　看著白羽心了然的笑容，赵林尴尬，慌忙转移话题：“白先生这个工作很急吗？如果不急的话，还是保证睡眠比较好。”
　　白羽心的笑容更温柔了些，说：“明天就到了最後期限，我必须快点弄完。”
　　“哦……”
　　两人相对无言。
　　挪挪屁股，赵林起来告辞，正准备说话，却听白羽心说：“周五的晚上有没有时间？”
　　“周五晚上几点？”赵林停住脚步，转身问。
　　“七点。”
　　“有，怎麽了？”
　　白羽心站起来，从抽屉里拿出一张票递给他，说：“周五晚上有个我的讲座，这是贵宾票，如果你有时间就去听听吧。”
　　赵林接过票，看了看票上印著的字，惊讶地看著白羽心。
　　“没想到白先生这麽厉害，竟然写了这麽多本书。”
　　听别人的恭维多了，白羽心以为自己早就没有了什麽感觉，但是现在才发现，赵林毫不掩饰的赞赏和崇拜，竟然让他的脸有些发热。
　　“那什麽，你有时间就去听听吧。放心，不会让你吃亏的，我的讲座很受欢迎，每次都是爆满哦。”




06

　　工作告一段落，赵林拿出了一直放在口袋里的票，心情雀跃，不停地看时间。再有一会儿就要下班了，然後先回家准备一下，再和白先生一起去学校。
　　不知道白先生的讲座究竟怎麽样啊……一定很棒吧？
　　“嘿，赵林，你听说了没，公司要空降一位副总，我们总裁要为这位副总接风洗尘呢。”和赵林同一批来远天证券公司的姜流趁著拿文件的功夫，跟赵林说悄悄话。
　　“空降副总？那这位副总一定很厉害了。”赵林笑著说，把票重新放进口袋，对这种八卦不以为意。
　　“唔，听说他是却美国渡过金的，是甄总裁的学弟，甄总对他可是赞不绝口。”
　　两人又说了一会儿，姜流的八卦欲满足之後，终於放过了赵林的耳朵，拍拍他的肩说：“等会儿一起去啊，这种场合像我们这种新人可是不能缺席的。”
　　赵林心里产生不妙的感觉，叫住姜流：“喂，等会儿是什麽意思？”
　　姜流转身，莫名其妙地看著他：“等会儿就是下班之後啊，不然还能是什麽意思？”
　　“你说，接风宴是今天晚上？”赵林脸色有些白。
　　“是啊，我没说明白吗？全公司的人都知道了哦。没想到我们这麽幸运，才刚来没多久就有一次这样的聚会，刚好是个机会和大家熟识一下，可要好好把握机会啊，我走了，一会儿来找你。”姜流说完，就拿著资料离开。
　　一屁股坐在椅子上，赵林的手指焦躁地在桌子上点动。
　　这怎麽办？为什麽突然有个聚会？都说好了去听白先生的讲座了……
　　
　　讲台上，白羽心浑身仿佛闪耀著七彩的光芒，美得让人移不开视线。
　　每一个人的目光都不由自主的追逐著那个耀眼的人，为他的学识，为他的魅力。
　　白羽心这个名字，在T大无人不知无人不晓。
　　白羽心称得上是T大的传奇人物。
　　当年他在T大求学之时就是T大的风云人物，说在T大呼风唤雨也不为过。他自身十分优秀，每年都拿到特等奖学金，学生会主席。大四的时候就在L市教育出版社担任了编辑，主管历史方向。大学毕业後保送读硕士、读博士，然後留校教书。读博士毕业之时，他在L市教育出版社也做到了副总编的位置。
　　这些成就都不是最主要的，最让人敬佩的是白羽心对中国乃至世界文化、历史的熟识，他在文学方面的成就让他光芒大放。
　　在白羽心成为T大教授之後，每次他的授课都是爆满，用T大女生的话说就是“既能看白老师美美的样子，又能学到知识，为什麽不去听课呢？”用T大男生的话说就是“白老师真的有那麽帅吗真的吗真的吗真的吗？白老师的课真的有那麽吸引人吗真的吗真的吗真的吗？那为什麽不去听听呢？为什麽不去呢？为什麽不去呢？”
　　然後，白老师就成了T大唯一一位全校同学共同的“梦中情人”。
　　眼光不经意地掠过那个空著的座位，白羽心垂眸，掩住了心底的失落，继续面带微笑地讲课。
　　讲课仿佛已经成为了一种本能，即使脑子放空，一句句妙语也会从口中蹦出，惹来同学们的笑声和掌声。
　　明明说好的，为什麽不来？
　　
　　赵林不住地在凳子上挪屁股，坐立不安的样子，明显到姜流都察觉了。
　　碰碰赵林的胳膊，姜流小声说：“你干嘛呢，痔疮了？”
　　这时候已经开始吃饭了，甄总裁和那个空降副总都讲过了话，跟大家相互认识了一下。像赵林、姜流这一批新来的当然是坐在最不起眼的角落。
　　“你才痔疮了！”赵林瞪他一眼，抬起手看看表，急得不得了，小声说，“我有事，想走啊！”
　　“你什麽时候有事不好非得这个时候有事？”姜流恨铁不成钢。
　　“这事是事先约好的，今天的才是後来的。哥们儿，你可得帮帮我。”赵林小声央求。
　　看看主位上面带微笑的总裁和副总，姜流苦著脸说：“大哥，你可真会难为人。”
　　因为两人在不起眼的角落，相继出去也没引人注意。
　　“谢了哥们儿，可给我找个好理由啊。”给姜流打了个招呼，赵林就匆匆离去。
　　姜流寻思著，领导问起来怎麽说呢？掉马桶了？肚子疼上医院了？怎麽说才不会让人起疑呢？姜流急得抓耳挠腮。
　　顾不上心疼钱，赵林招来taxi就坐了上去，说明地址之後，终於能缓口气了。
　　领导确实问了那麽一句，但是当时都喝了点酒，再加上一个小职员也没那麽重要，“赵林去了哪里”这个问题就被忽略了。
　　姜流庆幸的同时又有些不是滋味。
　　小职员的悲哀。
　　不过现在这些都不是赵林关心的。在他看来，只要工作业绩好，以後自由出头之日，不急於一时。也不一定要在一个地方呆到死是不？
　　讲座已经开始一小时了，不知道会讲多长时间？
　　所幸这个时间路上不堵车，一路过去还算顺利。
　　到了T大，问清了方向，一路狂奔。
　　空荡的校园里，一个穿著西服的男人在灯光下跑得气喘吁吁。
　　隐隐可以听见房东大人的说话声，透过话筒，声音似乎多了一丝沙哑。
　　讲了这麽长时间，累了吗？
　　没有在众目睽睽之下进去，赵林从後门进去靠在墙上专注地看著讲台上的男人，眼里闪耀著的，是他自己不曾察觉的迷恋。
　　唔，可惜了这张贵宾票。
　　捏著手里的票，赵林遗憾地咂咂嘴。




07

　　拖著疲惫的步伐回到家，开了门看见客厅的灯亮著白羽心顿时气不打一处来，心说你个好小子，给了你票你不去竟然在家偷懒！
　　赵林刚洗了澡，赤著上身，脖子上围著条毛巾穿著裤衩就出来了，一看白羽心涨红的俊美脸庞顿时一窒。
　　哎呀，我怎麽穿著裤衩就出来了？这影响多不好！上次被白先生说四角裤衩闷骚，专门去买了三角裤，不知道这次怎麽样？
　　赵林脑子里转著黄色思想，丝毫没察觉白羽心越来越红的脸和气得发抖的手。
　　媲美健美先生的肌肉没有引起白羽心的调戏，反而更加火上浇油。
　　“你！给我穿上衣服！”
　　气哼哼地把外套等一切累赘物件脱下，白羽心翘著二郎腿坐在沙发上，挑起眼角斜睨赵林：“说，为什麽不去？”
　　被白羽心流畅的动作和优雅的风姿吸引的赵林傻呼呼反问：“去哪儿？”
　　“你还敢问我去哪儿？”白羽心气得一跃而起，直跳脚，对著赵林光溜溜的小腿就踹。
　　赵林躲过，恍然大悟：“啊，我知道了，白先生，我去了呀，真的去了，别打了~”
　　白羽心依旧追著赵林打，不打难泄他心头之恨。
　　这个臭小子知道不知道没看见自己心里有多难受？知不知道因为他自己差点把课将砸了，差点毁了自己的名头？这个可恶的小子！
　　客厅顿时一阵鸡飞狗跳……
　　抓住机会，赵林握住白羽心的腕子一下子把他摁在沙发上，白羽心不住挣扎，赵林索性整个身体都压在他身上。
　　脸对脸，胸口对胸口，小腹对小腹，一条腿插在白羽心双腿之间。
　　白羽心只著了一件衬衫，炙热的体温透过单薄的布料沁入了他的皮肤，意识到自己正在被一个几乎没穿衣服的男人压住，白羽心顿时老实了。
　　刚刚运动过的脸颊红润得让赵林忍不住在上面啃了一口。
　　“你……”被轻薄的人眼前一黑，没想到自己竟然被一个比自己小了这麽多的孩子调戏了。
　　这时的白羽心完全忘了他平时都是怎麽调戏赵林的，相比这个，他平时的调戏有过之而无不及啊！
　　脸埋在白羽心颈边，赵林微微喘著气，低哑地叫唤：“白先生……”
　　胸口仿佛堵了什麽东西，白羽心闭著嘴说不出话。
　　蹭蹭，汲取著身下人身上的体香，赵林低声说：“白先生，我去了的，虽然晚了些，但是我真的去了。”
　　声音前所未有的认真。
　　淡淡的呼吸声回荡在静谧的空间中，两人相拥著，许久未言语。
　　第一个真实的拥抱，让两人都有些茫然，也有些不舍，不舍得打破这时温馨的气氛，直到──
　　“你、你给我起来……”好容易恢复正常颜色的脸蛋又一次涨红，白羽心伸手推身上的人。
　　相贴的部位那处隆起太过明显，任谁也无法忽略。
　　那是怎麽回事，他们心知肚明。
　　赵林红著脸，还是个雏的他窘迫地僵著身子，却是忍不住在白羽心身上蹭了蹭，这才不情不愿地放开了白羽心纤瘦的身体。
　　感觉到了那个又大又硬的东西在自己双腿间滑动了几下，白羽心几乎能感觉到那炽热的温度，心里恨恨想，还以为这小子老实，却原来也是个会占便宜的！
　　白先生的脸好像更红了，引诱得赵林忍不住倾身又啃了一口。
　　白羽心险些晕过去，指著赵林的鼻子说不出话。这匹色狼！
　　赵林无辜地看著白羽心，“都怪白先生太诱人了。”
　　娘的占了老子便宜还卖乖！
　　像是第一天认识赵林，白羽心以一种古怪的眼光上上下下扫了赵林好几遍。
　　赵林扭捏地挪挪屁股，有些害羞地问：“白先生，我穿三角内裤是不是比较好看了？”
　　白羽心一口血喷出。
　　谁管你这匹色狼穿得什麽内裤！
　　这家夥什麽时候学得这麽不乖了？工作了之後男人能变这麽多吗？能从一个老老实实的孩子变得油嘴滑舌？
　　“算了算了，你说去了就去了吧，就是浪费了我那张票，如果早知道这样我就不给你了，”白羽心有些无力，“你去把衣服穿上。”
　　赵林见白先生面色不虞，乖乖去穿上衣服，然後在白先生身边坐下。
　　“白先生你吃饭了吗？我有些饿了。”
　　闻言，白羽心白他一眼。这时候谁会没吃饭？
　　“今天老板临时给空降副总接风，我急著去听白先生的讲座，没吃几口就偷偷溜了出来，现在饿著呢。”赵林委委屈屈地揉肚子。
　　听他说这话，白羽心心里的气立即消了大半，站起来说：“你等著，我给你下碗面。”
　　赵林立马笑成花，屁颠屁颠跟在白先生身後。




08

　　晚上不宜吃得过於油腻，白羽心就做了一碗葱花鸡蛋面，白生生的面条、翠绿的葱花、黄嫩嫩的鸡蛋，汤里飘著几个油星儿，看著不怎麽样，吃起来却是清淡中带著香味儿，让赵林恨不得把舌头都吞下去。
　　这同样都是面，为啥白先生做出来的就是好吃呢？
　　赵林感动地眼泪汪汪。
　　“吃完收拾一下赶快睡吧，我先休息去了。”白羽心呆呆看了赵林一会儿，忽然站起来说，不等赵林回应就匆匆往卧室走。
　　赵林嚼著面条看著白先生进屋，心想白先生是不是害羞了呢？
　　白先生确实是害羞了，不过他绝对不会承认的，绝对不会承认自己被一个小年轻亲了，然後还害羞了。
　　那小子怎麽回事啊？怎麽亲上了呢？
　　白羽心百思不得其解。
　　虽然他平时时不时的就逗逗那小子，但是也只是看那小子反应好玩，可从来没存了那种心思。
　　低著头看著放在膝上的双手，白羽心缓缓握紧双拳。
　　不，应该是根本不敢存那种心思。
　　白先生的腰和屁股还真是好看啊~
　　赵林嚼著面条想。
　　
　　情况出现了逆转。
　　现在不是白羽心是不是挑逗一下老实孩子赵林，而是赵林千方百计黏著白羽心，然後占点便宜。事实上，白羽心现在对赵林避之唯恐不及。
　　试想当一个老实羞涩的孩子变成一匹色狼的时候谁会把自己送上门去让人吃？
　　苦恼地咬著筷子，赵林问狼吞虎咽的姜流：“这是为什麽呢？”
　　姜流呼噜呼噜吃饭。
　　“是不是对我欲拒还迎呢？”
　　姜流咕咚咕咚喝汤。
　　“唉，他究竟是怎麽想的呢？”
　　翻了个白眼，姜流无奈道：“哥们儿，这三句话你已经重复了N遍了，还想再说几遍？今天难得不回家陪我吃顿饭，就这样？”
　　筷子戳著碗里的米，赵林食不下咽。
　　这段时间白先生的回避明显到让他无法忽略。虽然他也想过白先生是不是因为害羞不好意思，但是事实证明根本就不是，白先生是真的想要避开他。他十分不明白，当初总是有意无意引诱他的白先生为什麽会变成现在这个样子呢？
　　不解啊不解！
　　姜流无语地看著犯相思病的同事加好友。真不知道是哪个女人能让赵林痴迷成这样，都为伊消得人憔悴了都。从赵林口中，他陆续知道了有个女人总引诱他，像是对他有意思，但是当赵林对那女人也有意思了的时候，那女人退缩了！对於这种事，姜流第一个反应就是：直接上！
　　但是这话他可不能说，从赵林的反应看也知道他是第一次恋爱，处於有贼心没贼胆的阶段，所以说也是白说。
　　“你再等等，也许过一段时间就好了，实在忍不了了就……”快要出口的话咽下去，姜流低头，继续吃饭。
　　“就啥？”赵林追问，直觉下面的话很重要。
　　“到时候我在告诉你。”姜流道。
　　“那好吧，我再等等。”赵林始终愁眉不展。
　　
　　将资料整理好，这一项工作就算正式告一段落，他也可以休息一段时间。
　　和同事们打了招呼，白羽心就离开了出版社，带著一身的疲惫。
　　出门，抬头看天，明亮的阳光刺眼。
　　风儿吹来，带著些秋天的凉意。
　　“长假有什麽打算吗？”饭桌上，白羽心问吃饭的赵林。
　　苦恼的赵林闻言，脸上不满喜色，难道白先生准备和自己过一个甜蜜的长假？
　　脑袋摇得像是拨浪鼓，赵林说：“没有，白先生有安排吗？”
　　“我想去桃花山庄，听说那里有温泉，我想放松一下，”白羽心有些别扭，顿了好一会儿才把话说完，“你也一起去吧？”
　　白羽心不断在心里告诉自己，不是他有什麽想法，而是刚好没人陪他一起去而自己一个人去又太过孤单的缘故。
　　温泉温泉温泉温泉……
　　这两个字在赵林脑中不断回放，想到温泉就想起脱衣服，想起脱衣服就想起白先生的身体，想起白先生的身体……
　　赵林抽抽鼻子，唔，好痒。
　　捂住鼻子，赵林忙不迭点头：“好啊好啊，我有时间。”
　　如果白先生没安排他还苦恼呢。
　　“嗯，那你早些休息。”白羽心说完，回房，睡觉。不多时就沈入梦乡。
　　这段时间他太累了。
　　赵林笑眯眯，大口大口吃饭。
　　唔，还真的过了一段时间就好了呀！
　　
　　桃花山庄在南山的半山腰上，风景十分优美，房屋采用的是江南风格，小巧而精致。
　　山间的空气清润而干净，呼吸间，整个人仿佛都得到了洗涤。
　　山脉的原始植被保存得非常好，灌木郁郁葱葱密布，覆盖了整个山体。
　　高大的落叶松一片一片，清凉的风吹起衣衫，凉爽宜人。
　　山涧溪水潺潺，清澈见底，大大小小形状各异的石头遍布，透明的流水滑过岩石，带起层层波纹。
　　“以後我们有时间就来这山里走走吧，这里实在是太美了。”白羽心深吸一口气，陶醉地说。
　　赵林心说，那得多多赚钱啊，不然哪有钱和白先生一起来？这一次的费用是白先生付的，下一次绝对不能了！
　　侍者走在前面带他们去订好的房间，一边介绍著桃花山庄的情况和好玩的地方。
　　两人便听著，边应和几声。
　　白羽心之前来过几次，对桃花山庄早就很熟悉了，但是看旁边那傻小子听得津津有味，他并没有截断侍者的话。
　　侍者说著，和迎面而来的另一个侍者点头打了招呼，然後接著说。
　　白羽心瞄了一眼跟在那个侍者身後的两个人，眼中闪过一丝讶异，然後对和他视线相对的男人一笑。
　　待那三人走远了，突然有人拉他胳膊，就见赵林凑到他耳边，小声说：“那不是莫氏的总裁吗？他也来这里啊？旁边那个人是谁？竟然能和莫先生关系这麽好。”
　　“你认识莫梧？”白羽心看著他，有些意外。
　　赵林一扬脸，说：“莫先生可是L市的名人，怎麽可能不认识？如果不是莫氏没有招聘人员，我真的想去莫氏工作啊。”
　　“刚才那就是莫先生吗？”侍者好奇地问。
　　莫先生可是L市知名的商业奇才，身家财产成谜，但是绝对十分富有。至今未婚，不少自认为门当户对的官家、商家小姐都想嫁给他，他却不假辞色。因此纷纷有人猜测莫梧是不是已经有了爱人，但是没有人有确切的消息。
　　“是啊。”白羽心点头，不再多言，心里却想著刚才跟在莫梧身边的长相普通的男人。
　　他是同类。
　　莫梧和一个gay在一起，行为举止间还挺亲密，莫非……
　　被自己的猜测吓了一跳，白羽心不再多想，自己的事还理不清呢，想那麽多干嘛？
　　“莫先生果然是人中龙凤，长得可真是英俊，看那犀利的眼神，看那无形的气势，”赵林羡慕地说，“什麽时候我才能这麽威武啊？”
　　“嘁，”白羽心斜他一眼，“你想变成莫梧那样的，再修炼个一二十年吧。”
　　赵林瘪瘪嘴，不说话了，心说白先生就会打击人。
　　
　　两人先去桃花山庄附近逛了逛。桃花山庄上面有个高山百花园，栽种著许多种花。
　　顺著石阶往上，就见上方平台上矗立著一块高约三四米的大石头，石头上书五大金色大字：高山百花园。
　　成片的旱地莲翠绿的叶子铺开，像是绿色的幕布一样，可惜这个时节没有开花，不然花开之时，紫红、橘红、乳黄各种花色争奇斗W，十分秀美。
　　拿著相机照了不少照片，以白羽心照得居多，又请别人给他们良人照了几张合照。
　　赵林厚著脸皮把胳膊搭到了白羽心的肩上，白羽心睨他一眼，默认了。赵林笑得露出了八颗洁白的牙齿。
　　逛完了又回桃花山庄吃了晚饭，然後两人悠哉地躺在沙发上看电视。
　　“等会儿去泡温泉吧？”无聊地换著台，白羽心说。
　　赵林一哆嗦，脑中出现了无数幻想，都是关於白先生的。
　　“好啊好啊。”赵林连忙应道，捂著又开始痒痒的鼻子盯著白羽心柔美的侧脸流口水。
　　白羽心感觉一阵恶寒，看著赵林，心说那是什麽眼神儿啊？怎麽看著色迷迷的呢？




09

　　温泉在後山，里桃花山庄有一段距离。
　　温泉很大，呈葫芦形，中间的缝隙仅容一人通过。
　　氤氲水汽在温泉上方迷茫，浓重潮湿的雾气隔绝了周围的视线，但是──阻隔不了身边这匹色狼的视线。
　　白羽心望天，虽然只看到雾气，但是他真的十分无奈，并且深深地忏悔。
　　他知道他错了，他真的错了。
　　他不该把一个老实孩子调教成色狼，也不该调戏了一匹隐形色狼还沾沾自喜，更不该在知道老实孩子变成色狼之後没把他赶跑反而脱了衣服站在他身边。
　　他真的错了，所以可不可以让那匹色狼离他远点？那视线，几乎快要让他烧起来了……
　　白先生就在身边，袒露著上身，离得这麽近几乎可以看见他线条流畅的肩头细密的汗珠，白皙的皮肤看起来柔软异常，应该很好摸吧？
　　赵林激动地心跳加快。
　　温泉的温度适宜，但是相比之下还是较高的，赵林的脸也不知是热气熏的还是血液上涌造成，红得厉害。只是他没发现，他全部的注意力都集中在身边的人身上。
　　“白、白先生……”赵林结结巴巴开口，对於即将问出口的话感到羞赧。
　　“嗯？”白羽心心不在焉回头，一双凤眸似是含著水汽，带著点点媚色。
　　赵林被他看得心口一紧，心说白先生怎麽眼神里总是含著媚色啊，真是让人吃不消啊。但是该问的话还是得问，不然过了这个村就没这个店了。
　　“那个，白先生没有女友哦？”
　　奇怪地看他一眼，白羽心道：“嗯，没有。”
　　感觉嘴巴有些干，赵林咽了口口水，有些艰难地问：“那……男友呢？”
　　轰──
　　白羽心只觉得一道响雷在耳边炸开，他一下子慌了。
　　他以为自己掩饰得很好，虽然一直逗弄赵林，但是他可没露出一点别的心思，怎麽他会这麽问？他是不是知道什麽了？还是听到了那些人对他说的话？都这麽多年了，还是不想放过他吗？为什麽，这是为什麽？！不、不对，他已经搬了住所，现在他的这些邻居应该不知道他以前的事啊，可是、可是赵林他是怎麽知道的？
　　一阵阵窒息涌上，心慌得快要喘不过气。
　　赵林兀自害羞，没有注意到白羽心的异状，见白羽心半天没说话，就说：“这麽说，白先生也没有男友了？那、那我可不可以当白先生的男、男朋友？”
　　远离的声音一点点拉近，费了好大力气，白羽心才分辨出赵林在说什麽，顿时有些安心了，看来他并不知道……
　　可是，他刚才在说什麽？男朋友？他疯了吗？
　　白羽心以一种看疯子的眼神看著赵林。
　　赵林抬头，看见白羽心的眼光，伤心地问：“白先生不同意吗？”
　　白羽心看著赵林哀伤的目光，如鲠在喉，一个“不”字竟然说不出口。
　　“白先生，我知道我现在配不上你，你可以等等看，我会努力让自己配的上你的。在这段时间，白先生也可以考察一下，看我能不能当一个合格的爱人，如果白先生认为我合格了，再答应不迟。”赵林认真地说，急切地看著白羽心。
　　一字一句犹在耳边，白羽心定定看著赵林，想从他脸上找出一丝开玩笑的意思。但是他失望了，赵林棱角分明的脸上都是认真坚定的神色。
　　说不感动是假的，可是……
　　白羽心垂眸，掩住眼底的情绪。
　　他真的可以接受吗？
　　沈默在两人之间弥漫。
　　白羽心沈浸在自己的世界里，没有注意到身边的人渐渐呼吸不畅，缓缓滑进了水里。
　　等白羽心发现的时候，赵林已经全部滑进了水里，水面冒出了咕嘟咕嘟的泡泡。
　　霎时出了一身冷汗，白羽心感觉自己的心脏一瞬间纠紧。
　　“赵林！”
　　大叫一声，白羽心赶紧弯腰去捞赵林，但是他是个文人，哪有什麽力气拉起一个强壮的男人？
　　拉了半天也没拉起来，白羽心急得叫了起来：“有人没？！救人啊！”声音急得都变了调。
　　工作人员很快来了，两人下水把昏倒的赵林抬了出来，进行急救之後在白羽心的陪同之下把他送到了房间里，请医生看了之後说，只是因为情绪起伏过大，加上温泉温度过高才晕过去了，休息之後就没事。
　　白羽心这才放了心，湿了帕子给赵林擦汗。
　　唉，这个笨蛋。泡温泉都能晕。
　　
　　赵林醒的时候已经天色大亮，睁开眼，发现身体很难受，头也有些疼。回想了一阵，才想起来昨天晚上在温泉里的一切，顿时心中忐忑。
　　白先生什麽也没说，是不是讨厌他了？
　　心里想著，手一动，肩头传来毛茸茸的触感。
　　是白先生。
　　看著趴在他身边睡著的人，赵林心中感动。
　　他竟然和白先生同睡一张床呢。
　　他们来桃花山庄，虽然制定了一套房间，却是有两个卧室的。
　　自己晕倒了，白先生和自己睡了一张床，这是不是也是因祸得福？
　　赵林美滋滋地想。
　　肚子咕咕叫，很饿，但是赵林一点也不想动，他想和白先生多躺一会儿。如果现在不把握机会，谁知道下一次躺在一张床上是什麽日子了？
　　赵林一动，白羽心就醒了过来，看看赵林的脸色问：“没事了？感觉怎麽样？”
　　“没事，现在感觉很好。”赵林笑眯眯。
　　“那就好。”白羽心点点头，松了口气。发现两人的脸离得如此近，一时之间有些别扭。心说以前他也是脸皮厚比城墙，怎麽现在变得这麽扭扭捏捏的呢？
　　咕~~~~
　　肚子开始打鼓，赵林吭吭哧哧，白羽心扑哧一乐，那些别扭飞到了九霄云外。
　　“你可真是饿得很了，想吃什麽？”回眸一笑，那眼角的桃花顿时看得赵林心中乱撞，唔，鼻子又痒了！




10

　　叫了粥和包子，两人简单吃了一些。
　　赵林身强体壮，一会儿就生龙活虎了，拉著白羽心要去南山各景点好好逛逛，白羽心推不过，只好跟著去。
　　逛到中午回到桃花山庄吃了饭，白羽心彻底累趴了，任赵林怎麽劝都不出去。
　　在套房里休息了一下，两人便离开了桃花山庄。
　　回去的路上，白羽心接了个电话，尔後一扫疲惫，容光焕发。
　　看白羽心的样子，赵林心中警铃大作，心说这是谁啊，竟然这麽影响白先生的情绪？
　　犹豫著，赵林还没问出口，白羽心就乐呵呵地跟赵林说：“我弟弟回来了，今晚就到，我们赶快回去，做一桌子菜给他们接风洗尘。”
　　他们？白先生有两个弟弟？
　　心中这麽疑惑著，却没问出口，只是为不是情敌而松了口气。
　　去了一趟超市买齐了菜，白羽心就钻进厨房一阵意痢
　　等菜都做好了，铃声也响了。
　　应了一声儿，赵林就去开门，还没看清来的是谁被抱了个满怀。
　　“哥~”甜腻腻的一声儿，赵林心说我哪儿来个弟弟？还没美够两秒，脸上就挨了一巴掌，脆响脆响的，甜腻腻的声音霎时变成了修罗音，“你这个家夥是谁啊？竟然在我哥家？我哥呢？你把他怎麽了？说！”
　　赵林呆住，右边腮帮子上一个鲜红的五指山，可见这一巴掌可是下狠了劲儿了。
　　“羽翔，张詹，你们来了啊。”听到动静，白羽心出来，欢喜地看著弟弟和站在弟弟身後的冷肃男人。
　　一见哥哥，白羽翔顿时眉开眼笑，张开双臂抱住，叫：“哥~”
　　张詹皱皱眉，对於爱人今天已经抱了两个男人十分不满。这个是他哥哥还可以谅解，但是……充满杀气的目光射向一边傻站著的赵林，张詹心想，该怎麽办呢？白白占了阿翔的便宜……
　　赵林依旧呆著，眼珠子转了转，看著抱在一起的兄弟俩，心说原来这是白先生的弟弟，这脾气可真是火爆啊，不过长得倒挺像的，只是白先生浑身书卷气，挑逗人的时候带些妖娆妩媚，这个少年却是举手投足之间都是媚气，真想不出这麽个纤细的人打人的力气怎麽会那麽大。
　　白羽心笑著拍拍弟弟的背：“你们总算回来了，都一年多没见了吧，张詹，快进来坐。”
　　张詹点点头，进客厅坐下。
　　白羽翔乖巧地跑到张詹身边坐下，终於想起刚才被他赏了一巴掌的赵林，问：“哥，这是谁啊？”
　　白羽心看赵林，发现他脸上的巴掌印，顿时一愣，谴责的目光看向白羽翔，“他是我的房客，羽翔，你怎麽不分青红皂白就打人？”
　　白羽心、白羽翔兄弟父母早逝，白羽翔由白羽心一手养大，长兄如父，白羽心虽然疼弟弟，但是做错了事，该责备该受罚也一样没落下。
　　被白羽心一看，白羽翔愧疚地缩缩肩膀：“我不知道你有房客啊，我以为他……我怕你再出事，所以就急了，打了他。那个，对不起啊，我也是担心我哥。”最後一句话是对傻站著的赵林说的。
　　赵林挠挠後脑勺，心说以前白先生出过什麽事会让他弟弟这麽紧张？心里想著，嘴上却说：“啊，没事，也不是什麽大不了的，不就是一巴掌嘛，哈哈。”
　　张詹赞赏地看著赵林一眼，心说算你识相。
　　听了弟弟的话，白羽心叹了口气，“那种事不会再发生了，以後见人先问清楚。你们先聊著，还有一个汤，我去端过来。”
　　见白羽心进厨房，白羽翔好奇地看著赵林，问：“你真的只是个房客吗？”
　　房客还有真有假？赵林疑惑。
　　白羽翔嘟囔：“哥哥好久没有对我生气了，竟然因为你生我的气了。”
　　张詹摸摸白羽翔的头，冷峻的脸上露出温柔的微笑：“这样也好啊，你哥哥许久没有这麽在乎一个人了。”
　　白羽翔眼睛一亮，“对哦！真的是这样！童童你太聪明了！”
　　噗──
　　童童……
　　赵林好笑地看著张詹高大修长的身材、棱角分明的脸庞，这样一个男人竟然叫“童童”！
　　沈浸在爱人崇拜目光中的张詹没工夫理赵林，白羽翔却郑重地对赵林说：“虽然我哥哥很在乎你，但是你还没得到我的认可，你要记得，如果你伤害我哥哥哪怕一点点，我会让你付出惨痛的代价。”
　　赵林心想，自己在白先生心中真的很重要吗？看白羽翔的样子不像是假的，不由有些高兴。虽然不觉得自己会做什麽对不起白先生的事，但是他还是说道：“我不会伤害白先生。”
　　白羽翔挑眉：“你最好记住你的话。”
　　“如果你伤害了大哥，我也不会放过你。”张詹握住爱人的手说。
　　赵林严肃地点头。他本来就打算用一辈子的时间对白先生好，所以答应这个并没有什麽负担。
　　白羽心把汤端过来，见三人都神色肃穆，不由有些奇怪，但是也没有多想，盛好饭之後，气氛终於松动，渐渐热闹起来。
　　吃晚饭，又聊了一会儿，白羽翔和张詹相偕离开。知道弟弟要在国内呆上一段时间，白羽心也就放了心。
　　赵林帮著白羽心洗碗，白羽心看他一眼，有些抱歉的说：“很疼吧，我弟弟他比较冲动。”
　　赵林摇头呵呵笑：“没事的白先生，他也是担心你麽。”
　　白羽心笑笑，不再说话。
　　杯盘碰触，发出清脆的声响。
　　雪白的泡沫堆在池子里，把碗碟覆盖。
　　“白先生。”赵林叫道。
　　“嗯？”白羽心答得心不在焉。
　　“我会一辈子对你好的。”
　　“……以前也有人对我这麽说过。”
　　赵林心里一跳。
　　“可是，後来他还是背叛了我。”
　　“白先生……”
　　“所以，”白羽心抬起头，微笑，“不要轻易承诺。”
　　那丝笑容如此脆弱，似乎一碰即碎，苍白得让赵林的心揪著疼。
　　“白先生……”到了嘴边的话哽住，赵林茫然自省。现在的他有什麽资格对白先生承诺？虽然有足够的信心，但是未来难测，如果他没有足够的实力，将来他会不会为了利益牺牲爱情呢？
　　可是男子汉大丈夫，如果连自己说过的话都做不到，那还算是男人吗？
　　“你还小，现在你虽然喜欢我，可是以後呢？你真的决定要和我这个老男人过一辈子了吗？”白羽心叹口气，将心中的一些不安说出来。
　　“我不小了，而且白先生也不老。”赵林认真地说。
　　“呵……”白羽心笑了出来，摇摇头说，“我在你这个年纪的时候也认为自己长大了，可是後来我才知道那时候我究竟有多幼稚。”
　　赵林不说话，心里很不是滋味。
　　“就像你说的，如果你真的喜欢我，就做给我看。”
　　赵林眼睛一亮：“真的？”
　　“等我觉得你合格了，再考虑你的告白，”白羽心擦擦手，优雅转身，“所以说，剩下的交给你了，小子，好好干哟！”
　　还是想再试一试，就使这一次。
　　不要让我失望，赵林。
　　赵林笑呵呵地洗碗，心里乐滋滋的。白先生是不是已经有点喜欢自己了呢？




11

　　心里有了念想，自然就有了动力。
　　察觉到了自己和白羽心之间的差距，赵林在工作上更加努力，不仅如此，他还开始准备考研究生。知识不一定能改变命运，改变命运却必须有知识。
　　下班之後，干完家事，他每天都看书到深夜，倒是和经常加班的白羽心做伴了。
　　白羽心在书房给赵林加了套桌椅，两人一个看书一个工作，累时聊天解闷，倒也相得益彰。
　　看得头昏脑胀的，赵林合上书，看看时间，已经晚上十点半了。
　　视线投向伏案工作的白羽心，俊美的容貌在灯光下变得柔和，蹙著眉，修长的手指摘下眼镜揉了揉眉心，表情也舒展了一些。
　　发现赵林呆呆望著自己，白羽心抬头一笑，道：“累了？”
　　赵林出神：“嗯……白先生真是好看。”笑容更好看。
　　白羽心嘴角抽了抽，鸡同鸭讲。索性不理他，接著查阅资料。
　　“白先生。”
　　“嗯，怎麽了？”眼睛还黏在书上，白羽心含糊应道。
　　“好久没出去放松了，明天我们出去玩吧？”
　　白羽心抬头，“出去玩？大冷天的出去干什麽，冻死了。”
　　从那次两人谈心已经过了几个月，白羽翔和张詹在国内呆了一个月就离开了，不过跟白羽心承诺说过年的时候会再回来团聚一下，白羽心这才放行。
　　“我们可以去不冷的地方，”赵林看著白羽心消瘦的脸颊有些心疼，想要让他放松一下，兴致勃勃地说，“我从同事那里知道了一个好地方，白先生一定会喜欢的。”
　　“哦？”白羽心总算露出了点好奇，“什麽地方？”
　　赵林神秘一笑，道：“明天去了就知道了。”
　　
　　这时已是初冬，树木萧索，落叶满地。
　　水香榭的地板上，枯黄的树叶还没来得及打扫，踩上去咯吱咯吱作响。
　　“这麽早就出来啊。”白羽心抱怨一句，裹紧了外衣防止寒风钻进去。
　　“嘿嘿，白先生很久没有出来吃过早餐了吧，我刚发现了一家羊肉汤馆，前几天我去试吃了一下还不错，这个时候正需要进补，喝羊汤正合适。”赵林讨好地说。
　　“好吧，看你这麽用心的份上，原谅你了。”白羽心扬著下巴，斜睨赵林，眼角眉梢都是笑意。
　　赵林傻笑。
　　在闹市区下了车，赵林领著白羽心又走了两站路，然後指著前面古香古色的建筑说：“这是不久之前才开的茶社，我去看了看，里面环境很好，清幽而雅致，也够暖和，茶社除了提供茶水还供应一些小点心，十分适合白先生这样的读书人休闲。”
　　“梧桐树，这茶社的名字有点意思，”白羽心笑笑，向里走，“去看看是不是像你说的那麽好。”
　　一进门，迎面扑来的空气混杂著淡淡茶香，沁人心脾。
　　就冲这股香气，白羽心对这梧桐树的第一印象就非常好。
　　茶社内部装潢是仿古设计，矮几、蒲团、仿古圆桌、藤椅、紫砂茶具，每一样都力求还原古代风格。每个隔间以雕花屏风隔开，隔间的矮几上，一个香炉渗出烟雾，带著淡淡的香味。
　　几个客人安静地捧著一本书，不时翻一页，间或啜一口茶，好不悠闲。
　　心中暗暗点头，白羽心环顾茶社，然後给了赵林一个赞赏的眼神。赵林接受住，顿时挺了挺胸膛，得意著自己这件事做得对。
　　“你好，两位需要些什麽？”一个穿著制服的女孩子走过来，微笑著问，眼光在白羽心脸上停顿了几秒，又看了赵林几眼。
　　“我们需要一壶碧螺春，你们这里有什麽书？我可以看看吗？”白羽心说。
　　“可以，两位请跟我来。”女孩子微微躬身，请白羽心和赵林跟著她走。
　　赵林也点点头，这茶社里的服务员素质倒是挺高的。
　　女孩给同事一个手势，另一个女孩点点头，开始泡茶。当然，眼光也在白羽心和赵林脸上停顿了几秒。
　　接待白羽心和赵林的是吴希，她带著两人到了书屋，请他们自己选书。
　　“这里的书可以随意选择，但是只能在茶社看，不外借。另外，请两位珍惜书籍。”吴希微笑著说。
　　白羽心和赵林点点头，开始选书。
　　这件书屋的书籍非常多，两个大大的书柜几乎占满了整面墙，放置在高层的书籍甚至需要搭著梯子上去拿。
　　选好了书，吴希带著他们做了登记，并说明了需要注意的事项以及付费标准。
　　焦凌把冲好的茶水摆好，一套茶具放好，再将熏香点上之後便离开了。
　　两个小姑娘到了柜台後叽叽喳喳，不时发出些兴奋的笑声。
　　“白先生，这里不错吧？”两人选择了比较隐蔽的位置，坐定之後，赵林笑著问白羽心。
　　“很不错，”白羽心十分满意，“难得你能发现这麽好的地方，以後真该多来。”
　　“嘿嘿……”赵林挠头，“只要白先生喜欢就好。”
　　“这里的老板一定也是个风雅之人，”白羽心感叹。
　　“嗯。”赵林点头。
　　两人说了几句，就开始看书，不再多言。
　　时间缓缓流过，一壶茶不知不觉间喝完，这中间两人也去放了两次水。
　　快中午的时候，茶社的人基本上都已外出觅食。
　　白羽心放下书，扭了扭有些酸的脖子，对赵林说：“该吃饭了，我们回去吧？”
　　“好，我也有些饿了，”赵林说，想到了什麽突然笑了起来，“本来说带白先生出来放松，结果又看了一上午的书。”
　　“这也是放松麽，”白羽心笑，“以後你复习功课也可以来这里，环境多好，也安静。”
　　“嗯，好主意。”赵林点头。
　　结了账还了书两人就往外走，快要出门的时候一个瘦削的男人推门而入，带著一阵寒气。
　　平平无奇的容貌，即使穿著宽大的衣服也可看出的消瘦，平凡的脸上带著淡淡的笑，眼珠似墨玉般晶莹。
　　白羽心起先没有注意，但是在对面的男人先是一惊讶然後对他露出一个微笑之後，白羽心终於想起了这人是谁。
　　就是去桃花山庄遇见的那个同类！那次和他在一起的那个男人呢？
　　没在这个男人身边发现上次陪同的男人，白羽心心中叹息了一下。
　　那般出色的男人对这个平凡的男人只怕也是玩玩而已吧。
　　这样想著，白羽心不由对曾有过一面之缘的男人产生了些同情，笑容也温柔了一些。
　　互相点了点头，便错身而过。
　　赵林捕捉到了白羽心的那个笑容，不由有些气闷，一路上都没怎麽说话。
　　白羽心发著呆，也没注意到赵林的异常。
　　直到赵林握住他的手腕，把他拉到一个隐蔽的角落之後他才反应过来，惊讶地看著赵林，然後注意到两人暧昧的姿势，顿时急了。
　　“你干什麽呀？这是在外面！”虽然这是个死角，但是周围随时就有人走过，如果他们往里看一眼，看见两个男人这种姿势会怎麽想？
　　“我知道是在外面，”赵林闷闷地说，“可是白先生为什麽对那个男人笑得那麽温柔呢？白先生喜欢他吗？”这一路，赵林也想起了刚才那个男人是谁，但是正因为如此他才更不甘心，为什麽白先生会对一个只见过两面的人笑得那麽挑逗？是喜欢他想要勾引他吗？这怎麽行？明明自己都追白先生这麽长时间了！
　　不知道白羽心知道赵林心里在想什麽会不会怄得吐血，不过，还好他不知道，不然他自认为温柔的笑容在赵林眼里竟是挑逗，让他情何以堪？
　　白羽心茫然，他在说什麽？
　　等反应过来赵林在别扭什麽，他顿时哭笑不得：“我怎麽可能喜欢一个才见了两面的人？”而且那个人一看就知道和我一样都是下面那个，两个受在一起能干啥？真不知道这家夥脑子的回路是怎样的。
　　“没有吗？”赵林皱眉，明显不信。
　　翻了个白眼，白羽心推他一把：“爱信不信。”
　　他当然没有推开，赵林不仅没有後退，反而厚著脸皮更靠近了些，“白先生要补偿我。”说著，双手固定住白羽心的脸，凑上去对著白羽心的唇亲了一口。
　　白羽心呆住。
　　这是在大街上啊大街上！这家夥吃了雄心豹子胆了，竟然敢吃老子豆腐！
　　亲了一口，见白羽心没反应，反而微张著嘴的样子很可爱，赵林十分满意，未经白羽心同意，再次低头亲上去，这次用上了舌头，在白羽心的口腔里一阵扫荡。
　　足足呆了两分锺，白羽心才反应过来，顿时气得恨不得揍这家夥一顿。
　　舌头被勾住，激烈的亲吻发出“啧啧”声，脸被固定住没办法移动，也说不出话。
　　白羽心睁大眼，眼角余光已经看见路上有人在好奇地往里看，心里不由更急，然後一脚跺在赵林脚丫子上。
　　气急败坏之下，白羽心十足十用尽了全身的力气。
　　“嗷──”惨叫一声，赵林放开了白羽心的唇，弯著腰跳，哀怨的看白羽心，“白先生，你明明被亲得挺舒服的，怎麽舒服过後就过河拆桥？”
　　被赵林的强词夺理气得脸色发白，白玉心恨恨看了他一眼，甩手就走，脸臊得通红，不敢看周围人的眼光。
　　又跳了两步，等疼痛缓解了一些，赵林赶紧追上恼羞成怒的人，连连好声相哄：“白先生别生气了，我也是情不自禁啊。”
　　哼！
　　白羽心不理他，快步走。
　　“白先生……”赵林狗腿地围著白羽心团团转，急得跟什麽似的。
　　白羽心依然恼怒，但是看著赵林的样子，心情却一点点好了起来。不过为了略施惩治，还是不理他！




12

　　从此之後，两人便经常去“梧桐树”，偶尔也会遇见那个瘦削的男人，但是也只是点头之交，笑过之後便作罢。
　　转眼，已经接近年关，年底的时候总是很忙，白羽心和赵林已经许久没去“梧桐树”了，好容易休息一天，两人便约好一起去。
　　白羽心开车载著赵林，车厢里流淌著悠扬的音乐，暖气打开，很暖和。玻璃窗上蒙上了一层水汽，模糊了视线。
　　“你准备什麽时候回家？”白羽心状似不经意地问。
　　“大年三十吧，”赵林说，“现在假期不定，也许不回去。”说著，赵林偷偷观察白羽心的神色，心说白先生是舍不得我回去吗？如果是这样的话，那就太好了呀！
　　“哦，”白羽心应了一声说，“羽翔他们过几天就回来了，我们一起去聚一聚。”
　　“这麽快就回来了？”
　　“什麽快呀，再有半个月就过年了。”
　　说著话，已经到了“梧桐树”，赵林下车，白羽心去找停车位。
　　拉拉围巾，赵林深吸了一口气。
　　寒冷的空气进入肺中，脑袋为之一清。旁边一辆车鸣笛，赵林往边上让了让，那车开了过去。
　　等了几分锺，就见白羽心走过来，双手插在口袋，烟灰色羽绒服套在身上，圆滚滚的，让他显得有些可爱。俊美的脸上带著淡淡的微笑，修长的双腿往前迈，走到赵林身边，对他挑眉一笑：“我们进去吧。”
　　赵林压抑住想亲吻他的冲动，手伸进白羽心的口袋握了一下他的手然後放开，“走。”
　　进了门，焦凌眼睛一亮，立即迎了上来，笑弯的大眼睛不住在白羽心和赵林身上打转，问清了他们的需要，安排妥当之後就和吴希咬耳朵去了。
　　“白先生，你说那两个女孩为什麽每次见著咱们两个都那麽兴奋呢？”赵林给白羽心沏茶，对那两个女孩十分无语。
　　白羽心哂笑，“无非就是讨论咱俩是什麽关系麽。”现在的小女生不知道怎麽回事，似乎对gay十分感兴趣，他已经数次听到那两个女孩的耳语了，刚开始还不置信，现在已经麻木了。
　　赵林眼睛一亮，巴巴望著白羽心：“那白先生说，咱俩是什麽关系呢？”
　　白羽心白他一眼：“当然是房东与房客的关系。”
　　赵林委屈，“可是房东不会和一般的房客亲嘴啊。”
　　白羽心眯起眼，仗著屏风的隔离，伸手挑起赵林的下巴：“如果不是你亲上来，我对你根本没兴趣。”
　　赵林的嘴唇丰润，看上去很好亲的样子，但是白玉心绝对不会承认的。现在这孩子越来越过分，动不动就对他动手动脚，根本就不用他挑逗。这绝对是三天不打上房揭瓦的类型。
　　赵林笑眯眯：“我看不是啊，明明就是白先生勾引我的。”赵林握住白羽心挑著他下巴的手，声音变得低沈，“就像现在这样。”双眸深深凝视著白羽心，仿佛眼中只容得下他一人。
　　白羽心被看得心慌意乱，心里唾弃了自己一下，抽回手啐道：“注意一点，这可是公共场合。”
　　赵林傻笑，又点了个点心，然後两人都开始看书。
　　刚低下头还没看见书上的字，一个阴影突然笼罩了两人。
　　“羽。”低沈的声音带著几不可察的激动，在两人脑袋上空响起。
　　一听这个亲密的称呼，赵林第一反应不是去看那个说话的人，而是去看白羽心。
　　就见白羽心脸色陡然变得铁青，要多难看有多难看。那一双丹凤眼里万般情绪流转，赵林的心顿时揪了起来。
　　深深吸了几口气，借著把书放在桌子上的动作平复自己的情绪，好一会儿，白羽心才恢复了往日的神色，抬起头讽刺地笑：“哟，好久不见啊，周先生。”
　　看白羽心阴阳怪气的样子，赵林心中有种不好的预感，直觉这个周先生跟他的房东有种什麽关系。
　　周而雷瞟了赵林一眼，目光便集中在白羽心身上，贪婪地看著他，听了白羽心嘲讽的话，他也没生气，好脾气的笑笑，说：“确实好久没见了，羽，真没想到能在这里遇见你。”
　　“我也没想到能在这里遇见你，真是倒霉。”白羽心嘀咕。
　　赵林仿佛看见了那男人嘴角抽了抽，脸上有些尴尬的神色。心里陡然轻松起来，白先生对这个男人的排斥表现得再明显不过，他唯一需要注意的就是不要让这个男的吃白先生的豆腐。
　　周而雷也听到了白羽心最後那四个字，面子上有些挂不住，正当他走也不是留也不是的时候，一个浓妆W抹的美丽女人走过来挽住他的胳膊，涂著浓重眼影带著假睫毛的双眼一看见坐著的白羽心，顿时迸发出恶毒的神色，一闪即逝。
　　赵林捕捉到了那一丝恶毒，若有所思地看著这个女人。
　　“而雷，你怎麽在这里啊？真搞不明白莫先生怎麽会订在这种地方见面。”谢静有些不耐烦，她爱玩，最烦的就是这种装腔作势的地方，偏偏这次和莫氏合作，莫总裁让他们来这里谈，不然她才不会来这里。
　　周而雷拍拍她的手，说：“莫总自然有他的考量，注意言行。”莫梧的行事作风他还是知道一点的，如果谢静的这些话被莫梧听到，这次的合作就不要妄想了。
　　谢静哼了一声，却是收敛了些。
　　“静，没看见羽心吗？”
　　谢静斜了白羽心一眼，露出恶意的笑：“当然看见了，对这种恶心的gay我想看不见都不行。”
　　周而雷脸色一变，想要说什麽却没说出口。
　　白羽心无聊地翻著书，好像没看见也没听见。
　　赵林“呼”的一下站起来，怒吼：“你嘴巴放干净点！对你这种恶心的女人我才不想看见呢，看见你真是侮辱我的眼睛！”
　　谢静尖叫一声，摆出泼妇骂街的样子，对著赵林和白羽心就是一阵辱骂，言辞不堪入耳。
　　周围的客人都厌烦地看著这边，对这种扰人清静的人十分不满。
　　吴希看了看形势，跑到楼上跟今天刚好都在的两个老板报告。
　　大致听吴希说了一下，莫梧浓眉一皱，在心里对今天将要见的人打了个叉。
　　影响了茶楼的生意是其一，最重要的是，他就是个gay，他爱人也是个gay，谢静说的话已经足够让莫梧对她印象分变成负数了。
　　秦礼言站起来，握紧了双拳，带著吴希下楼。
　　
　　平时赵林说话根本不会这麽难听，也不会侮辱女性，但是关乎白先生，他顿时像个刺o一样，跟谢静对骂，但是先天条件在那儿，赵林一直被谢静压制，没办法，谢静的语速太快了。
　　白羽心低著头，一句话都没说。
　　周而雷黑著脸站在一边，也没劝解。
　　正骂的不可开交，一个平淡的声音插入了进来，让两人顿时都住了口。
　　赵林端起案几上的茶一饮而尽，润润干渴的喉咙。
　　谢静胸口急剧起伏，脸涨得通红。
　　“这里是休闲的地方，不是菜市场。”莫梧冰冷的目光从谢静、周而雷、赵林以及坐著的白羽心身上掠过，“如果诸位有什麽难解的私人恩怨，请到外面另找场所，我这里不欢迎你们。”
　　一见莫梧，周而雷和谢静的气势顿时矮了两截，连连陪笑脸。
　　莫梧却不理他们，对站在他身後的秦礼言说：“以後‘梧桐树’容不下周先生和周夫人。”
　　秦礼言点点头，目光转向赵林和白羽心，露出了微笑，在莫梧再次开口之前先说了话：“原来是你们，我道是谁呢。”
　　白羽心闻言抬头，讶然地看著秦礼言，心说这是在为他们求情吗？
　　赵林也惊讶，不过他并没有说话。
　　莫梧早将这两个人忘得一干二净，不过看他的亲亲爱人有维护之意，也就没再说什麽。
　　周而雷、谢静脸色黑得像墨汁，但是他们得罪不起莫梧，只好忍气吞声。
　　白羽心站起来，对秦礼言友好地笑：“真是不好意思，竟然发生这种事。”
　　谢静愤怒地看著白羽心，握著包包的手指收紧。
　　“几位是朋友？”秦礼言看看周而雷和谢静，明知故问。
　　白羽心摇头：“当然不是。”
　　“那就好，”秦礼言对白羽心和赵林点点头，“既然这样，你们跟我来吧。”
　　白羽心赵林跟著秦礼言离开，自始至终没有看周而雷和谢静一眼。
　　走了两步，秦礼言扬声说：“今天发生了这样的事，真是对不住了，我保证这种事不会再发生，今天在座的各位一切费用由‘梧桐树’负责，请尽情享用。”
　　在座的客人发出善意的笑声，感谢的声音此起彼伏。
　　白羽心暗暗点头，这个人真会来事儿。
　　赵林钦佩地看著秦礼言，几句话就将客人笼络住了。
　　周而雷和谢静注视著三人离开的背影，眼中神色各不相同。
　　莫梧看亲亲爱人离开了，对周而雷和谢静说：“两位请回吧，那件事恕我无能为力。”说著，抬腿就走。
　　谢静急了，赶紧上前一步，道：“莫总，我们之前不是谈好的吗？你怎麽能食言？”
　　莫梧转身，看著她，问：“我们谈好了什麽？我只是答应听你们说说具体情况再考虑一下，从来没有答应你们什麽。”
　　谢静还想再说什麽，却被周而雷拉住了胳膊。
　　周而雷说：“那麽莫先生，我们改天再谈。”说完拉著谢静离开。




13

　　出了门，谢静挣脱周而雷的手，责备他：“你干什麽？为什麽不让我说完？莫梧他之前明明就答应得好好的！”
　　周而雷看著妻子扭曲的脸，疲惫地揉揉眉心，道：“静，莫总裁确实没有答应什麽，而且，现在是我们有求於人，你这个态度怎麽可能让莫总裁帮忙？”
　　“你在埋怨我？！”谢静愤怒地大叫，指著周而雷的鼻子骂，“如果不是你，爹地的公司怎麽会陷入这样的困境，如果还是以前，我们怎麽可能去求别人帮忙？都是你的错，现在你竟然来指责我？！”
　　周而雷看著她，苦笑。
　　
　　
　　“说吧，这究竟是怎麽一回事？”莫梧双腿优雅交叠，双手扣在一起放在小腹上，刚才想了一路，他才想起他曾在哪里见过这两个人了，真难为礼言他竟然记得这麽清楚。
　　秦礼言瞥了他一眼，暗自好笑，心说莫梧这个样子还真是臭屁。
　　“真是对不起，给两位添麻烦了，”在白羽心开口之前赵林先站了起来对他们道歉，“但是，是那位小姐先出言不逊侮辱白先生，所以我才跟他争执了起来。”
　　“哦？他侮辱的是白先生，白先生都没生气，你生什麽气？”莫梧说话真能气死人。
　　秦礼言不赞同地看他一眼。
　　莫梧悄悄冲著秦礼言眨眨眼，告诉他有好戏看。
　　秦礼言暗暗摇头，住了口。
　　果然，一听莫梧的话，赵林气得涨红了脸，却又有些尴尬，张了张嘴没说话。
　　看著赵林窘迫的样子，自从见到那两人就开始郁闷的心情陡然好转，白羽心笑眯眯地等著，也不给赵林解围。
　　即使从下往上看也依旧十分有气势的莫梧淡定地看著赵林。
　　秦礼言也好奇地看著他。
　　握握拳，赵林大声说：“我、我就是生气！”
　　“哦，”莫梧淡淡应了一声，“请坐。”
　　一口气噎在喉头，赵林险些上不来气，坐下呼哧呼哧直喘。
　　一拳打在棉花里，不疼，但是憋屈。
　　秦礼言低头，掩饰嘴角的笑意。
　　这个大男孩真是让人一看就透，明明就是喜欢那个白先生嘛！
　　白羽心装模作样地咳了一声，对秦礼言伸出了手：“我叫白羽心，这位是赵林，还不知道你的名字……”
　　握住他的手，笑答：“秦礼言。”
　　“好，秦先生，今天真是谢谢你。”握了一下就赶紧松开，没办法，旁边那四道充满醋意的眼光太过火热，让他承受不起。
　　秦礼言松开手，反手给了莫梧一拐子。
　　莫梧不依，凑近他低声说：“当著我的面就红杏出墙？看来今晚我得好好教训教训你。”
　　秦礼言瞪他一眼，转而对白羽心笑道：“没关系，举手之劳。”
　　“不过，我们‘梧桐树’可是高雅的地方，今天竟然出了这样的事，两位是不是该对此负一些责任啊？”莫梧凉凉问道。其实他的目的很简单，他的亲亲爱人这些年也没什麽朋友，即使现在接触得人多了，也只是表面上。头一次看见他对别人主动表现出好感，莫梧还是希望他们能和他的亲亲多一些接触，这样在他忙碌的时候，他也不至於太孤单。
　　秦礼言刚想说话，被莫梧握了握手，顿了一下，还是没开口。
　　赵林愤愤看他一眼，心说还是莫氏总裁呢，怎麽这麽抠门？可是转念一想，他们这一闹确实是妨碍了人家的生意，不由泄了气。
　　白羽心倒是镇定，问道：“莫总裁想要我们怎麽赔偿？”
　　“赔偿嘛──”莫梧老神在在地说，“钱的话，就不需要了，‘梧桐树’还不差这点钱。”
　　赵林松了口气。
　　白羽心却没那麽天真，静静等待下文。
　　“不过嘛，我希望两位闲暇的时候能常来‘梧桐树’转一转，帮忙招呼招呼客人啊，端端水倒倒茶啊什麽的都可以的，我看两位都长得人模人样的，特别是这位白先生，你来了一定会为我们梧桐树招徕许多女性客人，帮‘梧桐树’扩大一下客源，就当是你们的补偿。不过薪水就免了，和你们在这里的消费抵消，你们看怎麽样？”莫梧说完，秦礼言奇怪地看他一眼。
　　白羽心看著莫梧，心里盘算著他究竟打的什麽算盘，想来想去对己方也没什麽损失，也就答应了。
　　赵林见白羽心答应，自然也想通了其中关节，也应了下来。
　　秦礼言後知後觉，等他明白莫梧的用意之後，感动得鼻子泛酸。
　　等白羽心和赵林离开，秦礼言抱住莫梧的脖子，低声感谢。
　　莫梧回抱他，勾起嘴角微笑。
　　
　　“白先生，你那麽忙，以後真的有时间来吗？”坐车准备回家，赵林问。
　　“那有什麽，现在不就是忙里偷闲来这里坐一会儿？只不过以後来了要兼职招待而已，况且，免了我们的消费不是很好吗？”边倒车白羽心边回答。
　　“也是。”赵林点头。
　　赵林低头不知在想什麽，白羽心专心开车。
　　一时陷入沈默。
　　过了许久，赵林才鼓起勇气问：“白先生，那个……今天那两个人……”
　　“是没有关系的人。”白羽心截断他的话头，有些不耐烦的口气。
　　赵林顿时露出受伤的神色，黯然垂头。
　　知道自己的口气过於生硬，白羽心放缓了表情，声音也变得柔和：“以前曾经有些关系，不过现在没有关系了。”
　　赵林强笑：“哦，是吗。”
　　谈话到此为止，沈默一直持续。
　　赵林看得出来，白羽心似乎在回避著什麽。
　　他不敢问。
　　三天後，白羽翔偕同张詹回来，两人才恢复了表面上的和谐。
　　“哥~”白羽翔一把抱住哥哥，亲昵地蹭蹭。
　　张詹面无表情，但是双手却把白羽翔从白羽心怀里拽出来塞到自己怀里。
　　白羽翔好笑地锤他一下，歉然看著哥哥。
　　白羽心不在意地摇头，这些年，这种情况已经出现了无数次了。
　　寒暄过後，白羽翔瞅瞅屋里，好奇地问：“哥哥，你那个小房客呢？”
　　白羽心叹一口气：“他还没回来。”
　　白羽翔看哥哥面色不对，神色严肃起来，道：“哥哥，他干了什麽让你生气的事了吗？上次我走的时候才叮嘱他要对你好，他也答应得好好的，怎麽才这麽几天就变了？哥，你放心，我一定会给你出气的，我一定不会让他好过的。”
　　“大哥，事情交给我。”张詹面无表情地点头。
　　白羽心哭笑不得，他还什麽都没说呢，这两人就给赵林定罪了。
　　“我遇见周而雷和谢静了。”




14

　　一句话出口，房内陷入了短暂的沈寂，然後白羽翔一下子跳了起来怒不可遏：“那个周混蛋竟然还敢出现？！他怎麽有这个脸面见你！”
　　“人不要脸，天下无敌。”张詹冷著脸接住爱人的话头。
　　白羽心苦笑，看著亲爱的弟弟叉著腰破口大骂。
　　弟弟虽然看起来弱不禁风，其实性格要比他火爆得多，即使对著张詹，他不顺心时也会嘟囔几句戳他两下。张詹为人虽然霸道，但是对情人的这点小脾气还是容忍的，只要白羽翔不逃脱他的掌控范围，一切都好说。这一对冤家当时那叫一个折腾。
　　赵林提著装有食材的塑料袋回来站在玄关处，听著屋里人的谈话，有些发怔。
　　他不是故意偷听的，只是当他听到了谈话的内容，不由自主就屏息凝神了。
　　等到里面的人谈得差不多了，赵林故意弄出了一些声响，屋里坐著的人立即就停止了说话，赵林很像挠挠头，又忍住了。
　　干笑了两声，赵林扬扬手中的袋子：“我买了菜，一会儿一起吃点。”然後就进了厨房。
　　白羽翔悄声说：“哥，他不会听见了吧？”
　　白羽心摇头：“不知道。”
　　机械地切著菜，赵林怔忪回想刚才他们说的话，心里一阵阵揪疼，像是被一只无形的手握住了一样，疼得他喘不过起来。
　　原来白先生曾经遭受过那样的侮辱和苦楚，这就是他对自己避而不谈的原因吗？而自己竟然也较了真，和白先生冷战了这麽多天。真是……太不成熟了！还说要追求白先生，结果就这麽一件事就闹脾气，为什麽会像个小孩子一样？
　　狠狠一刀剁在案板上，赵林懊悔地抱住头。
　　明明就看出了自从白先生见过那对夫妻之後的不正常了，为什麽没有更细心一些呢？
　　毕竟，自从那之後，白先生本就在减少的诱惑举动已经完全消失了。
　　这样的白先生太不正常了，一定要让白先生恢复过来！
　　赵林暗自握拳。
　　真怀念被白先生诱惑的时候啊！
　　揉揉鼻子，打起精神继续切菜。
　　刚切了一刀，就听身後凉凉的一句：“把菜当谁剁呢，那麽狠？”
　　回头一看，赵林顿时手足无措，想要习惯性地挠头，发现手里还拿著菜刀只好作罢。
　　“没、没，白先生怎麽不歇著，我来做就好了。”
　　白羽心走进来，从他手中夺过菜刀，把土豆切成细丝，“今天羽翔和张詹过来，我做吧。”
　　赵林屁颠屁颠跟在白羽心身後转，“那我来帮忙！”
　　白羽心斜眸看著像是大狗一般摇著尾巴的赵林，扑哧一笑，赵林痴迷地看著白羽心的笑容，呆呆伸出手摸上白羽心的脸颊，感受著手下滑嫩的肌肤，心中一荡。
　　白羽心仰头看著赵林没有反应，那乌黑的像是蒙著层雾霭的双眸像是有著吸力，赵林像是著了魔一般一点一点凑近。
　　双唇轻轻相碰，柔软的触感让赵林心里像是被小猫爪子挠了一样，痒痒得很。
　　轻轻碰触之後，赵林小心地看著白羽心的表情，见他没啥反应，这才又一次贴近，伸出舌头轻轻舔舐著白羽心的下唇。
　　白羽心微微张开嘴，赵林舌尖顺势侵入。
　　菜刀不知道什麽时候被放在了案板上，两人紧紧拥抱，连续几天的冷战而导致的疏离在肢体相接间消失殆尽，心与心的距离仿佛更近了一点。
　　张詹抱著整个身子几乎都快探进去的爱人，一向面无表情的脸上露出了一丝无奈和宠溺。
　　白羽翔张著嘴看著厨房里激烈拥吻的两个人，嘿嘿一笑，拍拍张詹的手臂让他把自己拽回去，拉著张詹蹑手蹑脚离开。
　　吃过饭，送走了白羽翔和张詹，赵林收拾完之後看书房的灯还亮著，就敲响了房门。
　　得到应答之後，赵林推门进去，就见白羽心摘下眼镜看著他。
　　“怎麽了？”白羽心掩饰地撇开眼，心里十分不明白在厨房的时候怎麽就那麽让他亲了，还那麽热烈，亲得自己嘴唇都肿了，白白让羽翔取笑了一通。
　　赵林憨憨一笑，道：“我可以进来看书吗？”
　　白羽心挑眉，“你不是一直都在这儿吗？”只不过前几天闹别扭没来而已。
　　白先生挑眉的样子太好看了啊！赵林陶醉地想著，一句话没有经由大脑就说出了口：“白先生，让我亲一口呗？”
　　一本书飞过来，砸在他脑门上。




15

　　年关将近，放了大假，四人一起去采购年货。
　　超市里人挤人，寒冬腊月的，走一圈下来却鼻子冒汗。
　　赵林和张詹各推著一辆推车跟在白家兄弟身後，车里的东西已经堆得半山高了。
　　白羽翔一边看货架上的东西一边感叹：“好久没过过正宗的中国年了，国外虽然有庆祝，却远没有国内的够味儿。”
　　白羽心宠爱地摸摸他的头，带著些嗔怪的意味：“那你还不是好几年没回来过年。”
　　白羽翔笑得有些尴尬，讨饶地撒娇：“哥~对不起嘛，我也不是不想回来啊……”
　　“我知道。”白羽心笑，心里却有些怅然。
　　那几年张詹工作忙，少有时间，再加上他占有欲强，白羽翔也不得不跟著。开始的时候还好，他还有人陪著，只是之後的那几天却甚是孤单，逢年过节都是孤家寡人，纵然他喜静，也会觉得孤单，好像这世间没有人在乎他一样。也许这是他想要招房客的最主要的原因吧！
　　白羽翔看著哥哥落寞的侧脸，有些过意不去。想到他们父母早逝，是哥哥将他拉扯大，而他却在找到爱人之後就冷落了哥哥，让哥哥一个人孤独生活。甚至，连哥哥出事的时候，他都不在。
　　眼泪毫无预警地流出，白羽翔抬起头，泪流满面。
　　“哥，对不起。”
　　白羽心一愣，“羽翔，你怎麽哭了？”
　　一听爱人哭了，张詹立即撇下推车挤到爱人身边，关切地询问。白羽翔依偎在他怀里，不住地抽噎。眼泪怎麽止也止不住。
　　白羽心羡慕地看著他们你侬我侬的亲密姿态，眼睛控制不住地瞥了一眼傻站在一边的赵林。
　　赵林心里也是十分W羡的，他十分想扔下推车也抱抱白先生，看白羽心看过来，涎著脸凑过去小声说：“白先生，我有怀抱可以让你依靠。”
　　“去！”白羽心好笑地啐他一口，刚才心底的那点惆怅烟消云散。
　　白羽翔仍然哭著，扯著张詹的袖子道：“张詹，以後我们多多回来好不好？你也知道我是哥哥养大的，这辈子我欠哥哥的太多了，可是自从跟你在一起之後，我就忘记了哥哥，我真是太忘恩负义了，只顾著自己开心，就不管哥哥的感受。除了哥哥出事的时候，我根本就没回来过几次。都是你，你为什麽要去美国，你为什麽这麽狠心，为什麽不让我见哥哥？！”
　　张詹有苦说不出，什麽叫我不让你回来看你哥哥？你自己也没提过啊！虽然我是霸道了点，可是也没不让你回来啊！张詹浑然忘了是谁总是限制爱人的通话，即使是白羽翔跟白羽心打电话，只要他在旁边就不行，只要他在的时候，白羽翔的注意力必须在他身上。
　　看爱人哭得这麽伤心，他虽然不觉得自己错了，却也觉得有些愧疚，不由反思：莫非自己真的太过霸道了一点？
　　嗯，那就顺著翔翔的要求，以後多多回来吧。
　　答应了白羽翔的要求，又哄了好长时间，白羽翔才止住了泪，红著眼继续逛。
　　白羽心低头轻笑，揉揉鼻子。
　　赵林凑近白羽心，眨著眼睛打趣：“白先生，高兴了干嘛眼睛还红？跟兔子一样。”
　　白他一眼，“你才眼睛红，你才像兔子。”
　　这边正温情脉脉呢，围观群众也看够了，终於想起了来这里的任务，不由一个个大叫：“小夥子，你们堵在那儿我们怎麽过啊？”
　　“啧，虽然感情好，可是过年了，该买的东西还是得买啊是不是？”
　　你一言我一语，不乏善意，但是也有人看不惯，吐了一唾沫在地上，低咒：“伤风败俗。”
　　当然，这一句话很快被湮没在嘈杂的人声当中。
　　被众人提醒，四人这才发现他们正挡在路中央，不由连连道歉，特别是白羽翔，这麽当众一哭，此时恨不得找个地缝儿钻进去。
　　道歉之後，众人笑了笑也不计较，人流涌动，渐渐散开。
　　结了帐，买好了东西，四人分担著拎著袋子，一袋袋放在後备厢，个个累得满头大汗。
　　“哎哟，哥啊，我真是好久没这麽累了。”白羽翔瘫在座椅上呼呼喘气。
　　张詹默默不语，把他揽在自己身上给他顺气。
　　结果赵林递的纸巾擦汗，白羽心便发动汽车边说：“都是你平时懒的，不然这麽点运动量至於让你累成这样麽。”话语间难言骄傲。嘿，这段时间他一直坚持跟著赵林跑步，身体素质那是不可同日而语啊！
　　一张纸巾很快湿透了，赵林又抽了一张，看白羽心不便，就倾身给他擦汗，听了他的话，微微一笑。不知为什麽，看著白先生这股傲娇样儿，他心里软甜得就像棉花糖一样。
　　白羽翔将这一切都看在眼中，看赵林看著自家哥哥的眼神温柔得可怕，不由也抬头看了自己的爱人一眼，撞入一双如海般深沈的温柔双眸中。
　　满意地笑笑，白羽翔将头埋入张詹怀中。
　　颈边的热气太过暧昧，白羽心不自在地扭头，“别擦了，我正开车呢。”
　　赵林嘿嘿一笑，在白羽心颈边蹭蹭占便宜，说：“白先生身上很好闻。”
　　“出了一身臭汗还好闻，你是不是嗅觉有问题啊。”白羽心嘴上说著，眼睛却越来越弯，笑意满得几乎要溢出来。
　　赵林又蹭蹭，占够了便宜才让白羽心专心开车。
　　白羽翔靠在张詹身上渐渐睡著，张詹闭目养神。
　　看著窗外的街景，想著刚才白羽翔说的那番话，赵林陷入了沈思。
　　怪不得从未听白先生提过家人，原来伯父伯母早已仙逝。
　　出事……又是出事，已经是第二次听见了。
　　那麽，究竟是出了什麽事？




16

　　斜阳洒下余辉，在白羽心俊美的脸上镀上一层金光，柔和而美丽的脸部线条，秀气的下颌收敛，微微上挑的凤眼幽深而专注，时刻关注著路况。
　　前面红灯，停下车，白羽心扭头，挑眉看著赵林笑道：“看来我真的是很好看，好看到小赵林都看得痴呆了。”
　　赵林在心中嚎叫：我最不能抵抗的就是这样的笑啊啊啊！拜托白先生不要这样笑啊啊啊！我承受不了啊啊啊！好想亲你啊啊啊！
　　白羽心不知道赵林脑子里转著的念头，但见赵林脸部扭曲，似在纠结什麽，不由好笑，嘁了一声转头看路。
　　手指狠狠捏在坐垫上，赵林怕一个控制不好就把开著的那个给搂过来亲上去。
　　从後视镜里看见後面两个卿卿我的男人，赵林嫉妒地双眼冒绿光：什麽时候我才能肆无忌惮地抱著白先生呢？
　　白羽翔察觉到赵林的眼光，朝著他做了个鬼脸，用口型说：“笨蛋赵林！”
　　赵林手上冒起青筋。
　　
　　将买好的东西分类摆放，收拾好之後，白羽心留著白羽翔和张詹住在了客房，说这麽多天如果住酒店太不划算了。白羽翔和张詹推脱了一番也就住了下来，反正是自己的亲哥哥嘛，没必要见外是不是？
　　带著白羽翔和张詹去了“梧桐树”，点了茶选了书让他们休闲，白羽心和赵林则开始履行当初答应的话──帮忙当侍应生招徕客人。
　　别说，白羽心往那儿一站，那风姿、那容貌、那气质霎时把在门外的不少女孩子都吸引了进来。
　　赵林黑著脸看著白羽心被一众眼睛亮闪闪的女生包围，一双手险些捏碎了托盘。
　　这天刚好莫梧和秦礼言也在，莫梧得意地看著他的礼言，“怎麽样，我说的没错吧，白羽心这长相完全符合当下女人的审美标准，花样美男啊！”
　　秦礼言笑了一下，点点头，然後脸色一变：“你不会看上人家了吧？嫌弃我长得难看？”
　　莫梧连忙告饶：“哎哟我的礼言呐，你可不要瞎想，我怎麽可能看上他？怎麽可能觉得你长得难看？在我眼里，礼言就是最好看的人。”所谓情人眼里出西施，莫梧越看秦礼言就越觉得顺眼，越觉得有味道。即使有更美的人在一边，他的眼光也总是凝注在礼言身上。美是客观的，但是好看却是主观的，带著浓烈的感情色彩。
　　秦礼言也就是那麽一说，看莫梧苦著脸，傲娇了那麽一下也就算了，又跟著莫梧甜甜蜜蜜去了。
　　好容易安排好了众位美女，白羽心松了口气。那口气还没喘匀，就见门口进来一个英俊潇洒的男士，那位男士一看见他顿时眼睛一亮，“羽，我终於又遇见你了。”这些天他每天都回来这里看一下，希望能再次遇见白羽心，终於得偿所愿！
　　白羽心一看，顿时一僵，皮笑肉不笑地看著周而雷：“如果可能，我真是不想再看见你。”
　　周而雷脸色一黯，深深看著白羽心：“羽，你还在怪我吗？”
　　白羽心看著他，上挑的凤眼愤怒地睁大，一双黑眸里闪烁著火光，抿紧了嘴角，双手悄悄握紧。
　　周而雷脸上染上喜色。他不怕白羽心不生气、不怨恨，生气、怨恨正说明了在乎。只要白羽心还怨恨，他就还有希望。
　　胸口急剧起伏，身体一阵阵疼痛。黑暗的记忆潮水般涌入，阴暗的角落、血腥的场景、叫嚣的怒骂……疼痛，仿佛永无止境……
　　赵林远远看著白羽心在和一个精英男说话，心里顿时一凛，脚步不停地靠过去。
　　精英男不知道说了什麽，忽见白先生脸色变得苍白，眼神痛苦地仿若陷入了某种不快的回忆，似乎随时都会崩溃一样。
　　心蓦地揪疼，赵林心中一阵愤怒──为了那个让白先生露出如此痛苦如此无措的表情还面带喜色的可恶男人！
　　陷入了黑暗过往的白羽心我那全无法自制地颤抖。不是早就忘了吗？为什麽现在会想起来？谁、谁来救救他？赵林，快来啊！你不是喜欢我吗？快来，快来啊！即使只是一句话也好，快、快来……
　　周而雷脸上的笑容渐渐淡去，蹙眉看著低著头抖成一团的白羽心，心中感到不妙。羽他这是怎麽了？伸手想要握住白羽心的手腕，却在快要碰到的时候被拦住。
　　“别碰他。”赵林格开周而雷的手，将白羽心的手握在手心，一点一点扳开他的握紧的手指，十指相扣。




17（有修改）

　　赵林的出现对白羽心无异於救世主，温暖的掌心将他从黑暗肮脏的记忆中救赎，理智一点点回笼，白羽心不禁苦笑，但是握著赵林的手却没有丝毫放松。
　　白先生的手心都是冷汗。
　　这个认知让赵林既心疼又愤怒，心疼白先生，愤怒这个没眼色男。
　　“你是谁？”赵林的出现、白羽心的柔顺让周而雷心中十分不悦。上次见面，他对赵林有所印象，心想可能是白羽心的朋友。这时见赵林说话，他就问出了口，其实他更想问的是“你以为你是白羽心的谁啊？”
　　“阿心的同居人。”赵林说得理直气壮。
　　白羽心呕死了，阿、阿心？亏这家夥叫得出口！还能再肉麻一点吗？！白羽心抓错了重点，完全没发现赵林说的话有多容易让人误解。
　　白羽心没发现，周而雷却发现了，他心里酸的冒泡却不能表现出来，不过好在他在商场也混迹多时，面子上地功夫可一点也没落下，不过两三秒的功夫，游刃有余的笑容就挂在了脸上。
　　“羽，没想到你竟然看上了这麽个年轻人。”嘴角挑起讽刺的笑意，周而雷看著赵林的眼中全是不屑。
　　本来还在纠结那恶心的“阿心”这个称呼，听了周而雷的话，顿时炸了毛，心说我找什麽样的人关你屁事啊？你也管得太宽了吧！
　　心里这麽想，良好的教养却让白羽心说不出粗鲁的话，只是那眼光已经充分显示了白羽心的不悦：“周先生，我找什麽样儿的是我自己的事。”
　　手还和赵林的手十指相扣，白羽心有些赧然地扭头，想起赵林对自己的种种好，心中那丝阴霾终於散去。
　　那些，终究会过去的吧！
　　对自己刚才的脆弱感到十分无语，白羽心现在只想找个没人的地方安抚一下自己的玻璃心，没心思跟周而雷在这儿瞎耗。
　　白羽心的话打破了周而雷心中的最後一点侥幸，他自认为也是有头有脸的人物，被这样落了面子自然没脸再待下去，暂时压下了接近白羽心的念头，到了别就匆匆离去。
　　待周而雷走了，白羽心别别扭扭挣脱了赵林的手，低著头自我抚慰，顺便躲避赵林过於热烈的目光。
　　赵林担忧地看著白先生的发旋，想起刚才白羽心颤抖得仿佛一碰即碎的模样，心里对“那件事”的好奇提高到了前所未有的高度，急得抓心挠肝的却没办法问，生怕自己莽撞的一问让白羽心想起不开心的事。如果白先生再变成刚才那个样子，说实在的，他还真是不想再看见了。他希望他的白先生一直都是开开心心的。
　　白羽翔和张詹早就在关注这边的情况，见周而雷走了，他们也就放了心，赵林跟他们打了个招呼，带著白羽心到了员工休息室，这里人少，可以为他们提供一个暂时的谈话空间。


　　两人相对而坐，白羽心低头，赵林看他。
　　现在比的是毅力，谁先开口，谁就输了。
　　在赵林锲而不舍的注视下，白羽心终於绷不住了，抬起头有些气恼地问：“能别盯著我看吗？”
　　赵林见他恢复了往日的神彩，偷偷松了口气，脑子一热顺口就问了出来：“白先生，他究竟是谁啊？和白先生是什麽关系？”一问出口赵林就知道坏了，然後就看见白羽心脸上刚染起的一点笑意淡了下去。
　　冷汗一下子冒了出来，赵林借著擦汗的动作偷眼看白羽心，却见他似乎有些怅然，叹了口气说：“他是我之前的男友。”
　　哦……
　　赵林瘪瘪嘴，心里有些酸，但是随即就想，自己有什麽资格酸呢？自己没遇到白先生之前哪管得著白先生跟谁交朋友呢？可是、可是……
　　赵林面露纠结，看得白羽心扑哧一乐，心里那点怅然也消失了，停了一会儿继续说：“後来他结婚了，我们就分手了。”
　　“就是那天那个女人？”赵林想起那天那个出言不逊的女人。
　　“她叫谢静。”
　　“那……那件事指的是什麽？”赵林小心翼翼地问，仔细看著白羽心的脸色，心里决定只要白先生露出一点不乐意，他就不再问下去了。
　　白羽心沈默了一会儿，眼神飘远，眼底深处盈满愤然和痛苦。
　　赵林心里咯！一声，有些後悔自己打破沙锅问到底，刚想转移话题，就听白羽心说：“她找人强暴我。”脸色平静地可怕，声音却泄露了他内心的波动。
　　“什麽？！”心里一寒，赵林大叫，简直不敢相信那女人竟然做出这种事，他实在想象不出，白先生当初究竟是怎麽过来的，在受到了那样的侮辱之後……
　　“你别激动，”白羽心拉著赵林的手让他坐下，“张詹救了我，他们没有成功，不过却是受了些皮肉之苦。”
　　“哦，那就好，那就好。”赵林坐下，心里庆幸著，还好没有发生那样的事。虽然就算真的发生了他也不会在意，反而会很心疼，但是白先生没有受到那样的伤害真是太好了。
　　白羽心沈默了一会儿，忽然摇摇头，像是想把过去的那些不好的回忆全部甩去。想到了什麽，他忽然挑眉笑道：“知道吗，那套房子就是张詹和谢静为了堵住我的口而赔偿的。”
　　又一个惊吓。
　　赵林僵住。
　　这房子是那两个人买的，一想到这个，他就浑身不自在。
　　白羽心看著赵林的表情，支著下巴笑了起来：“我知道你在想什麽。本来我也不想要的，但是後来想想，为什麽不要？他们欠我的，我为什麽要推回去？所以就心安理得地收下喽，而且事实证明，这是多麽明智的选择啊，不然我一个老师的工资何年何月才能买那麽一套房子？”
　　原来如此。
　　赵林默然。
　　今天受的刺激太多，他有些接受不能。
　　白羽心笑容变得浅淡：“是不是觉得我很没出息？”
　　听到白羽心话语中的受伤，赵林赶紧说：“不，不是，我只是有些惊讶，没有看不起白先生的意思。”
　　白羽心淡淡一笑，说：“我只是个俗人。”所以，该要的我不会手软，更不会故作高洁。
　　赵林仿佛明白了白羽心话中的未竟之意，转移了话题：“他们那样伤害了你，就只赔了套房子？”脑子转过了弯儿，赵林顿时觉得只赔一套房子太便宜他们了，怎麽著也得揍他们一顿才算解气吧？
　　“有张詹在，免不了他们一顿皮肉之苦。”白羽心笑，洁白的牙齿在灯光下闪过一道冷光。
　　赵林这才发现原来他不知不觉中已经将心中的话说出了口，挠挠头，赵林无辜地看著白羽心，“白先生，给我抱抱吧？”
　　= =||||




18

　　“白先生，给我抱抱吧？”
　　赵林说完不等白羽心答应就走到白羽心身边抓住他的腕子把他揽到怀里紧紧抱住。
　　洗衣皂的香气混合著赵林身上独有的体味冲入鼻间，那气息让人迷醉，白羽心不由自主地深吸了一口气，妥协地把头放在了赵林的肩头。
　　赵林的胸膛结实宽厚，抱起来十分有安全感。
　　白羽心勾起唇角，伸开双臂环在赵林腰间。
　　
　　感觉到白先生的动作，赵林心里一喜。嗯，这样的白先生真乖巧呀！
　　白羽心比赵林略矮一些，赵林抱著他，头微微下垂，目光集中在白羽心露出的一小截颈子上，那里的皮肤白皙滑腻，泛著健康的光泽，让人忍不住想要咬一口。
　　这样想著，就真的咬了上去。
　　“唔……”白羽心一抖，忍下突如其来的酥麻，愤愤看他一眼，“你属狗的啊？抱够了没？抱够了就松开。”他们现在是在员工休息室，虽然说一般不会来人，但是那两个小姑娘真是让人招架不住，想到焦凌和吴希，白羽心脑仁儿都是疼的。
　　“当然没抱够，再让我抱一会儿。”赵林耍无赖，抱住白羽心不放。
　　好吧，让你抱抱我也不吃亏。想到自己以前诱惑了赵林无数次，这种肢体接触早就不在话下。
　　白羽心破罐子破摔，心说谁爱看谁看。
　　
　　“放心吧白先生，门我已经反锁了。”赵林抱著他的双臂更加用力，仿佛想将他嵌入自己的身体，骨血相融。
　　这样的力道让白羽心有些疼，但是他没有出言提醒，而是默默承受著。这麽近的距离，他听到了抱著他的这个男人强而有力的心跳，和这个大男孩年龄不符的沈稳，让人意外地安心。
　　“白先生，我们在一起吧？”好一会儿，赵林才开口，语气中有著不确定，也有些犹豫，“本来我想等我事业有成的时候再和白先生在一起的，但是我突然发现，我等不到那一天了。都说男人三十而立，而我现在才二十四岁，六年的时间，太长了。白先生现在都三十多了，再过六年都要四十岁，人的一生才有几个四十年？也许两个都不到，我们浪费不起那个时间。呐，白先生，我发誓我会好对你的，你和我在一起好不好？”
　　
　　最後一句话问得小心翼翼又充满期待，白羽心听到了耳边加快的心跳声，眼睛突然有些酸涩。
　　刚开始的时候他的确是只有逗弄赵林的心思，看著这个大男孩窘迫的样子感到分外好玩，也许，也存这些诱惑他的意思吧？後来这男孩一步步沦陷，对他说了喜欢，察觉到这个苗头，他反而退缩了，不同意也不反对，只是默默接受，懦弱得不像是自己。但是不可否认的，他的心因为这个大男孩的爱意变得柔软，以并不霸道的力度一点点在他心底镌刻上他的名字。虽然他不想承认，但是他确确实实是喜欢上了……
　　
　　赵林十分忐忑，他说了那麽一大堆，白先生怎麽就没有反应呢？呃，之前就表白过，被白先生说年龄小，这回该不会还是这个借口吧？
　　白羽心抬起了头，赵林闭上了眼。
　　>~<
　　不要说“不”啊啊啊！
　　“话说……我们没在一起吗？”白羽心抬起头，从下往上看著赵林，上挑的凤眼显得水光潋滟。
　　赵林大脑当机，在、在一起了吗？
　　看著赵林傻呆呆的样子，白羽心眯了眯眼，说：“我们在一起住，对吧？”
　　“对。”
　　“一起吃饭一起生活，对吧？”
　　“对。”
　　“接吻过，对吧？”
　　“呃……对。”
　　“你喜欢我，对吧？”
　　“嗯，对。”
　　“所以，我们在一起咯。”
　　“哦……对。”赵林迟疑地点头，觉得有什麽地方不太对劲。
　　双手抵在赵林结实的胸口，略微拉开距离，仰头亲上赵林的唇角，“你说得对，人生太短了，不应该蹉跎下去。”弯弯的眼睛盈满笑意，眼底深处有著释然。过去的已经成为回忆，如果总是禁锢在回忆中挣脱不得，最终悲哀的只有自己而已，还不如放开心胸去接受。再说，他也挺喜欢这个大男孩的，不然也不会一次次诱惑他了，不是吗？在不经意的时候，身体就先於理智做出了决定。
　　
　　他们出去的时候，白羽翔看著自己亲哥哥被啃咬的红肿的嘴唇要笑不笑，赞赏的眼光飘到赵林身上：不错嘛，竟然征服了我这别扭哥哥！
　　赵林得意一仰头：那是，也不看看我是谁！
　　白羽心没注意到两人的眉来眼去，倒是张詹很不满爱人竟然跟别人眉目传情，箍著白羽翔腰的手臂紧了紧，成功唤回了白羽翔的注意力。白羽翔嗔怪地看了他一眼，开始跟张詹窃窃私语。
　　
　　下午五点，白羽心和赵林向秦礼言道别，四人一起回去。
　　上车的时候，白羽翔跟白羽心说：“哥，我和张詹还有事，你们先回去吧。”
　　白羽心点头：“好，你们有车吧？”来的时候只开了一辆车。
　　“嗯，张詹已经让人准备好了。”
　　“那好，早点回家。”
　　话毕，四人分别，两辆车向不同的方向驶去。
　　刚上车，白羽心就被扑倒，嘴上被啃了一口。
　　“别闹，大白天的。”白羽心推他，言语带著宠溺。
　　赵林头埋在白羽心颈间，声音闷闷的，“我忍不住嘛。”
　　不过他也有分寸，在白羽心脸上又亲了一下就让他开车，路上，充满情意的温柔双眸一直没有离开白羽心的脸。
　　白羽心微笑。
　　这种被喜欢的人含情脉脉注视的感觉，很好。




19

　　回到家，他们迫不及待地抱在了一起，刚刚互诉衷情，仿佛只有通过身体上的结合才能确定彼此的心意。
　　白羽心吻技很高超，捧住赵林的头吸住那两片丰满的唇，灵活的舌头在赵林口中肆虐，赵林完全招架不住。好在年轻人学习能力强，不过片刻，赵林就完全占据了上风，把白羽心压在身下恣意品尝。
　　窗帘早就被拉上，整个卧室中光线暗淡，沈重的呼吸声伴随著偶尔的呻吟在狭窄的空间中回荡。
　　久违的激情让白羽心浑身发软，忍不住摩挲身上压著的年轻而充满活力的躯体。
　　四周的一切似乎都已消失，只剩下眼前这具诱人的躯体。被他双手抚摸过的地方激起一串火花，脑袋放空，赵林只有一个念头──好好拥有身下的这个人！
　　一切的发生自然而然，这个时候的赵林完全把当初他想要事业有成之後再跟白羽心在一起的念头抛到了九霄云外，那什麽乱七八糟的念头都比不上现在他正在做的事！
　　白羽心仰著头喘息著，指甲无法克制地掐入伏在自己身上之人的脊背，身体不由自主地载波载浮。
　　脑中无数光滑掠过，周而雷的脸出现了那麽一刻，然後变成无数碎片消散。这时候，白羽心知道他已经从那些或幸福或痛苦的过往中解脱。那些黑暗记忆，纵使他不提，却一直蛰伏在他心中，像是一条毒蛇，随时都可能出来咬他一口。而现在，身上这人的体温仿佛连心底最黑暗的角落在这种高热下都被吞噬。
　　他从不肯承认自己是懦弱的，无论是学者的清高还是他的自尊都不允许，但是此时此刻，他却不得不承认，其实他一直困囿於过去，不得门而出。看似潇洒，实则岌岌可危。
　　竭尽全力将自己的全部心力放在工作上，金钱上得到了满足，心却始终空洞。
　　幸而，他发布了那条合租启示，幸而，他遇见了赵林。
　　重重一口咬在赵林肩头，赵林倒抽了一口气，加快了速度，两人几乎同时到达了那个极乐世界。
　　赵林趴在白羽心身上，汗涔涔的。
　　满足地摩挲著白羽心光滑的脊背，赵林低声问：“白先生，感觉还好吗？”
　　白羽心呲牙：“臭小子横冲直撞的，我的腰都快断了。”
　　赵林露出委屈的神色，说：“我是第一次麽，哪有什麽经验，白先生也太强人所难了。不过下一次我一定会温柔一些，不让白先生难受的。”
　　白羽心哼了一声，扭头，嘴角却笑开了花。
　　种种反应都证明赵林这小子是个雏，虽然他没什麽处男情节，但是想到自己的爱人第一次是在自己的身上实现的，这种想法还是让他非常具有满足感。
　　腻乎了一阵，白羽心感觉身上好受了些，踢踢赵林说：“赶快收拾收拾，一会儿只怕羽翔他们就要回来了。”
　　赵林磨蹭了一会儿，才起身穿好衣物，回头看看躺在凌乱的床上浑身情、色气息的白羽心，嗷呜一声扑过去，和白羽心滚成了一团。
　　白羽心欲哭无泪，心说这家夥是禽、兽吗，怎麽这麽快啊？
　　心里这麽想著，身体却不听使唤，在赵林生涩的挑、逗之下很快有了感觉，杂念立即被摒除。
　　等他们出去的时候，客厅里灯火通明。
　　白羽翔斜靠在张詹身上让张詹喂食提子，一口一个吃得起劲儿，张詹专心致志关注著怀中人的一切需求，伺候得十分周到，一手提子一手纸巾，让白羽翔把籽儿吐在纸巾上。
　　听见门响，白羽翔把视线从无聊的电视节目上移了过来，调侃道：“哟，两位终於舍得出来了，赵林，我哥哥的味道怎麽样？”
　　赵林和白羽心同时窘了个大红脸，赵林是羞的，白羽心是气的。
　　张詹面不改色，似乎没听到爱人在说啥，一个提子递到他口边。
　　白羽心强忍著身体的不适走到白羽翔身边给他一个脑瓜！儿，“说什麽呢，有这麽调侃自己哥哥的吗？”
　　白羽翔捂著额头做了个鬼脸：“哥，我也是为你高兴麽。”
　　白羽心不想跟他胡搅蛮缠，回头斜睨这赵林：“做饭去吧，这儿还有两位大爷呢。”
　　赵林最不能抵抗的就是白羽心斜斜看向他时的样子，那副样子总让他忍不住心跳如鼓，恨不得立即扑上去把他给就地正法。
　　看著赵林的背影，白羽翔戏谑道：“哥你一定是故意的吧，明明知道他受不了，还非要用那种表情跟他说话。”
　　白羽心不置可否，无视张詹又敲了他脑门儿一下才说：“别在这儿好吃懒做的，不然过年的时候没你的饭。”说著，又看向心疼地看著爱人泛红的额头的张詹，“张大侠，你也是。”
　　张詹给白羽翔揉额头，听见白羽心的话，点头道：“我知道。”
　　说实在的，他很喜欢也很享受这种被亲情包围的感觉，所以，为了这种感觉做些自己从没做过的事他也是不在意的，比如打扫房间，比如帮忙做饭。
　　见两人乖乖应下，白羽心放松地靠在沙发上，挥挥手道：“好了，都去忙吧。”
　　白羽翔仰起脸凑到张詹身边亲了他一口，张詹拍拍他的屁股，“别闹。”
　　“才不闹，来帮我做饭。”白羽翔拉著张詹去厨房。他早看出来他哥哥不自在了，身上也不舒服，还是让他自己呆著舒服吧。
　　到了厨房，白羽翔见赵林在做忙碌状，不怀好意地凑上去，“舒坦了？”
　　赵林看著满脸促狭的白羽翔摸摸鼻子，嘿嘿笑笑，心说把白先生吃了能不舒坦麽。
　　张詹看自己爱人和别人凑那麽近，过去拎住他的後领把他提开一点。白羽翔对此习以为常，扭头讨好地亲亲张詹的脸颊。
　　“哼，能得到我哥是你的福气，你可给我好好珍惜知道不？”白羽翔忍不住又对赵林耳提面命。
　　“放心吧，即使伤了我自己也不会让白先生受到一点伤害的。”赵林认真道。
　　“好，这话我会记住的。”白羽翔满意地点头。
　　三人各忙各的，很快，客厅内瘫在沙发上的白羽心就闻到了饭菜的香味。
　　晚上，赵林抱著被子堂而皇之进了白羽心的卧室，白羽心睁一只眼闭一只眼，装没看见。
　　赵林心里一乐，上床盖好被把心爱的白先生抱在怀里。
　　怀中的身体温暖而柔韧，赵林满足地叹息，握住白羽心放在身侧的手，深情款款地说：“白先生，我想一直这样牵著你的手，一辈子。”
　　白羽心颤了一下，扭头看他，见赵林满眼认真和深情，不由一笑，反手握住赵林的手。
　　把白羽心的动作当是答应，赵林感动地就要亲上他的脸。
　　白羽心另一只手把赵林凑过来的脸推开，说：“你先把你自己那一摊事儿办好了再说一辈子吧，你爸妈要知道从此你跟著我断子绝孙还不杀了我啊。”
　　赵林一窒，顿时蔫了。
　　这阵子忙，白先生的事还真是一点都没跟父母提过。
　　看来，得找个机会说说了。




20

　　大年初二，赵林向白羽心辞行，内心中已经下了某个决定，而白羽心对这一切毫无所觉，依依不舍地跟赵林告别，送他到了火车站，然後蔫头蔫脑回到家，一进门白羽翔就不怀好意地调侃：“哥你真没出息，赵林才刚走你就得了相思病了呀。”张詹宠溺地看著他，对於自己爱人的没口德一点都没放心上。
　　白羽心斜挑著凤眼瞅了他一会儿，忽然笑了，冲著张詹勾勾手指，道：“张詹你过来，我有阿翔的秘密要告诉你。”张詹迟疑地看过来，虽然他不觉得自己的爱人还会有什麽是他不知道的，但是看大哥那麽笃定的神色又有些不确定，一时间拿不定注意。
　　白羽翔见形势不妙，绞尽脑汁想著自己有没有什麽把柄抓在哥哥手里，可是想来想去，他从小到大种种糗事都瞒不过哥哥，哥哥究竟是要说哪一件呢？
　　张詹觑了一下白羽翔，果断地站起来朝白羽心走去。
　　白羽心露出胜利的微笑， 倾身靠近张詹，凑到他耳边嘀嘀咕咕，期间看著白羽翔的眼神分外不怀好意，直把白羽翔看得背後冷飕飕。
　　说完了，白羽心朝他们摇摇手进了卧室，把自己抛进床里，忽然觉得浑身无力。心中苦笑了一声，眼睛定定看著天花板，心说自己还真是像阿翔说的那样没出息啊……
　　客厅，白羽翔看著张詹面无表情的俊脸，战战兢兢。
　　张詹看起来和平时没什麽区别，但是白羽翔是谁啊，是和张詹一起生活了五六年的恋人啊，一眼就看出了张詹的不同。
　　喏，你看那抿紧的嘴唇，你看那平静的眼底暗藏的火光……
　　哦，我的亲哥，你究竟跟张詹说了什麽啊？！
　　张詹做到白羽翔身边扣住他的手，声音平静：“你说你从没有骗过我。”
　　白羽翔咽咽唾沫，“嗯。”脑中迅速回想了一下曾和张詹说过的所有话──想不起来= =但是，应该没骗过吧？应该……吧？
　　“你说你没和那女人上过床。”张詹的手紧了紧。
　　白羽翔心里咯！一下，顾不上被抓疼的手腕，总算想起了N年前说过的话。张詹口中的“那女人”是白羽翔的初恋，一个十分文静的女孩子，叫什麽呢？脑中搜索著她的名字，却无论如何也想不出全名，只得作罢。事情是这样的，那时候白羽翔还是直的，找的女友也十分合自己的口味，两人算是恋爱得甜甜蜜蜜，青春萌动的爱恋，情到浓时一时控制不住就有了深入的身体接触，那时他们都很害怕，为了女孩子的名誉，白羽翔答应她不告诉任何人，那次之後两人再也没有了亲密行为。年少的爱恋美丽而脆弱，种种原因之後两人分手，对那件事也是缄口不提，即使对於张詹，白羽翔也选择了隐瞒。只是没想到，这件事会被哥哥给揭出来。臭哥，我恨你！
　　“我……”现在百口莫辩。
　　张詹脸色暗了暗，垂下眼：“我不介意你跟人上过床，毕竟那已经过去了，但是我介意的是你对我的隐瞒和欺骗。”说罢，他站起来撇下目瞪口呆的白羽翔离开。
　　“喂……”白羽翔想叫住他，那人已经“砰”的一声关了房门。
　　白羽翔四十五度望天花板泪流满面。
　　我的亲哥，你跟我有仇啊？？我不就是说了你一句麽！！
　　年很快过去了，张詹和白羽翔冷战了几天，在白羽翔的百般讨好及割地赔款之後，张詹终於勉为其难地原谅了他，白羽翔这才发现原来张詹的肚子是黑的！娘的他张詹什麽身份，啥东西查不出来啊，竟然敢借这个名头让他许下一系列不平等条约。可怜他这个无辜的小绵羊成了大哥和张詹腹黑的牺牲品！
　　臭哥，臭张詹，我恨你们！
　　
　　
　　已经快要十五了。
　　白羽心坐在办公室翻著台历漫不经心，抑制不住满心焦躁。
　　刚开始几天赵林每天都和他通电话，即使相隔甚远，但是心中安慰著不久就能见到，电话也能一解相思之苦，可是後来的几天联系明显减少，这几天干脆就毫无音信，不管什麽时候给他打电话都是那个冰冷的女声：“对不起，您拨打的用户已关机，请稍後再拨。”
　　再一次听到这句话之後，白羽心狠狠将手机摔在了地上，最新款的诺基亚四分五裂，电池都摔了出来。
　　平复了一下心中的愤怒和烦闷，白羽心拿著外套驱车到了赵林的工作单位。
　　姜流听说有人来找赵林，顿时来了精神，跑过去一看是个风姿斐然的俊美男人，边在心中猜想著赵林和这个男人的关系边问：“请问您是不是找赵林？”
　　白羽心点点头。
　　姜流也没在意他不说话，而是一股脑将自己心里的担忧给说了出来：“赵林他已经旷工一周了，联系他也联系不上，老板说如果明天赵林再不出现就把他fire掉，这位先生……”
　　“我姓白。”
　　“哦，白先生，”姜流从善如流，“您和赵林的关系一定不错吧？如果您联系到了他让他赶快过来跟老板赔罪，兴许还能留下，这年头找工作不容易啊……”
　　姜流还在罗里罗嗦，白羽心已经从他的一堆话中找到了重点：赵林没上班。
　　草草打发了滔滔不绝的姜流，白羽心回到车上，心中的不安越来越严重。
　　凭他对赵林的了解，知道赵林不是如此不顾後果的人，那麽显然是他那边出事了。
　　得出这个结论，白羽心立即坐不住了，恨不得在自己屁股上装上火箭飞到赵林身边问他究竟怎麽了。
　　可是这显然是不可能的，所以他依旧陷於焦躁之中。
　　而现在的赵林则躺在病床上苍白著脸，浑身酸痛，像是散了架一样。他身边，赵妈妈默默垂泪。
　　*****************
　　哦，我终於更新了~请为我撒花~（某颜顶锅盖遁走~




21

　　赵妈妈唉声叹气，哭了壹会儿，抹抹眼泪说：“儿啊，你这是何苦啊，了壹个男人惹你爹生气，把你自己也弄成这个样子，你说，你爹打你你怎麽躲都不躲壹下呢？”
　　赵林脸色苍白，闻言苦笑了壹下说：“妈，我不躲不就是了让爸出气麽，再说，如果这样能让爸接受我们的话也值了。”
　　赵妈妈气得打了赵林头壹下，说：“总说你们你们，什麽你都这个样子了也没见那个人？”其实她的傻儿子不知道，他们生气壹方面是因儿子喜欢上男人，另壹方面则是因那个让儿子付出这样代价的那个男人自始至终也没出现，这种没担当的男人怎麽让他们老两口放心地把孩子交给他？
　　赵林捏捏被角，低声道：“我没告诉他。”想起白羽心，赵林心里有些著急，好几天没跟白先生联系了，白先生壹定很著急吧？还不知道回去之後白先生会怎麽跟自己算账呢。
　　“你傻呀，不告诉他你自己受著吧！”赵妈妈真是恨铁不成钢，起身出去了。
　　赵林弯弯嘴角，等赵妈妈出去，躺下往被子里挪了挪。
　　门外，赵妈妈嗔怪地看著自己丈夫，叹了口气说：“现在高兴了？把孩子打成这个样子……”
　　赵爸爸憋红著脸，不说话。
　　赵妈妈是个爽利人，拉著赵爸爸就去了壹边。
　　“你也看到了，儿子这回是铁了心，就是被你打成这样都没松口，你说吧，你准备怎麽办？”
　　赵爸爸喘著粗气，显得余气未消。
　　“什麽怎麽办，凉拌！”
　　赵妈妈拧了他壹下，“你这是说什麽话呢！你还真准备耗壹辈子啊？”
　　“那你说怎麽办？！”
　　壹不小心，赵爸爸声音大了点，引来了护士的提醒：“这里是医院，请安静壹点，不要打搅病人休息。”
　　赵爸爸老脸壹红，低了声音说：“你说怎麽办？那男人都没出现，可见对咱们儿子也不是那麽重视的，不答应才好呢，谁知道他会不会对咱儿子好。”
　　壹听这话，赵妈妈扑赤乐了，“咱俩担心的还真是同壹个问题，不过刚才我问儿子了，他说他根本都没跟那男人说就自己摊牌了，他自己受罪，人家根本不知道呀。”赵妈妈无奈摊手。
　　“唉，这个傻孩子！不行，得让他知道，不然也太便宜他了。”
　　“怎麽让他知道啊？”
　　“这……”赵爸爸也犯了难。他只从儿子口中知道那男人姓白，连他联系方式都不知道壹个，怎麽让人家知道？
　　赵妈妈灵机壹动，“老头子，你之前不是把儿子手机给没收了麽，在哪儿呢，拿出来给他打个电话啊。”
　　“诶，对了！还有这个！”赵爸爸在身上翻了半天，拿出了赵林的手机，摁了半天苦恼地对赵妈妈说，“老太婆，这高科技东西不会用啊！”
　　“笨死了！”赵妈妈接过来捣鼓半天，泄气了，“我也不会。”
　　两人对著手机犯了难。
　　正好壹个小护士走过来，赵妈妈赶紧拿著手机凑上去：“这位姑娘，帮个忙吧……”
　　
　　
　　估摸著赵林是出事了，白羽心壹直安不下心，偏偏这时候张詹和白羽翔都不在，也没个说话的人，白羽心驱车到了梧桐树。
　　茶香袅袅，秦礼言体贴地给白羽心端上茶点之後就不再言语，等著白羽心开口。
　　现在的白羽心面容有些颓废，眉宇间是抹不去的焦躁。
　　喝了口茶，情绪平静了壹些，白羽心才开口：“对不起，这个时候来打扰你。”
　　秦礼言笑笑，说：“别这麽见外，我们是朋友麽。”
　　白羽心心里壹暖，“也是。”
　　两人相视而笑，气氛总算没有那麽紧绷。
　　犹豫了壹会儿，秦礼言试探地问：“那个赵林怎麽没跟你过来？”
　　白羽心愣了壹会儿才说：“我已经好几天没有他的消息了。”
　　秦礼言拧眉：“怎麽会？”
　　白羽心苦笑，将情况大概说了壹下，说完两人都陷入了沈默。
　　“现在想再多也没用，如果你真想知道赵林的消息的话，我可以让莫梧帮忙。”
　　白羽心愣了愣，“可以吗？”
　　秦礼言笑：“当然可以。”
　　正说著，白羽心的手机忽然响了，拿出来壹看，白羽心眼睛顿时亮了，然後皱起眉，硬挺著不接电话。
　　秦礼言壹看他的表情就知道是谁打来了，笑了笑跟白羽心打了个招呼就走了出去，给白羽心留下自己的空间。
　　“诶，怎麽这麽长时间还不接啊？”赵妈妈焦急地问小护士。
　　小护士说：“兴许手机在哪儿放著没听见吧，要不你们找时间再打壹次。”
　　“别呀，手机这玩意儿我们也不会用，你在帮帮忙呗……”
　　在连打了三遍之後，白羽心终于接了手机，刚说了壹声“喂”，那边就传来壹个陌生的声音，白羽心立即就严肃了。
　　接完电话，白羽心感到壹阵虚脱。
　　竟然是赵林的妈妈。
　　赵林的手机却是他妈妈打了电话，这其中包含的含义让白羽心惴惴不安。
　　不会是他想的那样吧？




22

　　这厢赵家两老打了电话，心满意足了，谢过了小护士双双进了病房，看赵林已经疲惫地睡下，二老无奈相视一眼，叹口气坐在了床边。
　　
　　“这麽快就走，不多做一会儿吗？”
　　白羽心拿著手机晃了晃说：“刚接到了赵林的电话，我得赶快赶过去见他。”
　　“那就好，路上小心。”听闻有了赵林的消息，秦礼言打心眼里为白羽心高兴。
　　白羽心看著秦礼言，露出一个真挚的微笑：“谢谢你。”
　　锦上添花不可贵，可贵的是雪中送炭。
　　秦礼言在这个时候提出帮忙，无论如何白羽心心中都是感激的。
　　“羽心，你太客气了。”秦礼言笑道。
　　拜别了秦礼言，白羽心驱车一路狂飙，按著赵家二老给的地址往赵家所在地而去。
　　赵家在邻省的一个城镇上，离L市有五个小时左右的车程，等白羽心到的时候已经斜阳西下。
　　虽然饥肠辘辘，但是白羽心的精神却十分亢奋，或者说紧张，紧张到让他根本没有胃口吃饭。
　　问了护士，找到了赵林所在的病房，到了病房外，白羽心反而犹疑了，手顿在半空，许久也没有敲下去。
　　透过门上的玻璃，白羽心看著脸色萎顿的赵林一口一口吃饭，心中万般滋味夹杂不清。既心疼他受了这般罪，又气苦他独自承担，更多的却是感动，感动於赵林能为他做到这种地步。
　　“诶，你在这儿杵著干嘛，怎麽不进去呀？是不是病人家属呀？”一个护士拿著要换的药奇怪地瞟了白羽心一眼，看著这长得俊美非凡，本来不客气的口气也软了几分。
　　白羽心笑笑，跟在护士後面走了进去。
　　“换药了。”护士放下手中的盘子，拿起纱布药水对正吃饭的一家三口说。
　　赵家二老看见小护士顿时笑了起来，唯独赵林看见小护士身後的白羽心变了脸色，惊愕且紧张地说：“白先生，你怎麽在这儿？！”
　　赵家二老一听，就知道是正主来了，但是小护士在这儿他们也不好说什麽，只能看著自家儿子和这个俊美男人眉来眼去。
　　白羽心只觉得喉头有些堵，心也疼著，说出的话略带嗔怨：“为什麽不和我说一声就出柜？”
　　赵林尴尬地笑笑：“我不是不想让白先生担心麽……再说，我自己也可以……”
　　“可以就是把自己弄成这个样子？我也是男人，我可以和你一起承担。”
　　赵林无话可说，只能嘿嘿傻笑。
　　倒是赵家二老听见白羽心的话心里好受了些，心说这人还算有良心，儿子的苦没白受。
　　小护士熟练地给赵林换药，听著二人的谈话眼睛一亮。莫非这两人是GAY不成？这样想著，小心翼翼地看看赵林再装作不经意地看看白羽心，心说这是忠犬攻美受啊还是美攻忠犬受？
　　眼神诡异的小护士出去之後，赵家二老脸色严肃，请白羽心坐下。
　　白羽心正襟危坐。
　　赵林看看这边再看看那边，嗫嚅著开口：“爸，妈……”
　　“你闭嘴！”赵妈妈严肃地看了儿子一眼，阻断了他的话，一手拧了老头子一下，示意他说话。
　　赵林委屈地闭上嘴，心里却暗暗焦急，生怕自家爹娘说了什麽不中听的话。
　　赵爸爸收到了老婆的指示，装模作样地干咳一声，说：“你就是我儿子的……嗯，恋人？”
　　说到“恋人”这个词，赵爸爸脸蛋抽了抽。
　　“是。”白羽心目不斜视。
　　“你们……嗯……”见白羽心答得如此痛快，赵爸爸反而不知道怎麽接话，吭吭哧哧说不下去。
　　赵妈妈快人快语，一语惊人：“既然是恋人，你是不是准备跟我儿子过一辈子？”
　　赵林险些一口气噎死，不可置信地看著自己娘亲。这是个什麽状况？
　　白羽心心中也十分讶异，却还是郑重点头：“对。”
　　见他点头，赵爸爸赵妈妈松了口气，然後放松了下来，接著就把白羽心的祖宗八代都问了一遍，赵林在一边听著汗颜，心说娘你这是要嫁女儿吗？
　　听著白羽心规规矩矩的回答，赵爸赵妈暗暗点头，家世不错，工作不错，人品嘛，现在看著也不错，是个有担当的孩子，那麽儿子跟著他应该不会吃苦。
　　白羽心心中忐忑，不知道自己这番回答两位老人是不是满意，但是他已经是如实回答了，结果如何也就只能看二老的了。
　　赵林不安地看著白羽心，白羽心用温柔的眼光安抚他。
　　“那你们聊，我们先出去了。”好一会儿，赵妈妈拉拉自家老头子对两个年轻人说。
　　“呃，好。”赵林有些怔忪，不明白之前还十分生气的爹娘现在怎麽变得如此平静。
　　“伯父伯母慢走。”白羽心站起来礼貌地说。
　　待老两口出去，白羽心和赵林相对无言。
　　赵林看著白羽心越来越不善的脸色缩缩脖子：“呵呵，白先生……”
　　“为什麽自己一个人承受？你不相信我吗？”白羽心皱著眉，显得十分生气。
　　赵林眼光飘忽，“那个……刚才不是说了麽，不想让你担心……”
　　“我们是恋人。”就该同甘苦共患难。
　　明白白羽心的未竟之意，赵林苦恼地挠挠头：“我是攻君，理所当然应该保护受君。”
　　白羽心：“……”= =|||
　　
　　
　　赵林伤好了之後，赵家两老跟白羽心进行了一次长达二小时的谈话，事後他们对儿子出柜就默认了，对白羽心也还算热情。
　　无数次逼问之後，白羽心对那次的谈话内容闭口不提，赵林只好作罢。
　　又过了几天，白羽心和赵林拜别了赵家二老回到了L市，等到了L市赵林才想起来他还有个工作，立即哀嚎：“啊啊，我要被辞退了啊！！！”
　　白羽心默然，心说你现在才想起来啊？
　　姜流上上下下打量了赵林一番，发现他除了消瘦了一些之外没有什麽不妥也就放了心，嘻嘻哈哈几句之後正了脸色：“夥计，前几天老板已经发出通告将你辞退了。”
　　赵林苦著脸说：“我就知道。”
　　“那你准备怎麽办？”
　　“只好再找工作咯！”
　　“如果有什麽需要帮忙的尽管说。”
　　“放心啦，我们朋友一场，如果有麻烦了怎麽能不找你呢。”赵林冲姜流挤挤眼。
　　姜流笑著打了他一拳。
　　
　　
　　夜，赵林洗过碗之後，看白羽心书房的灯还亮著，就泡了茶端进去，看著书桌上小山高的书籍文件脑仁儿一阵疼，不由十分佩服依然埋首苦读的白先生。
　　“白先生，喝茶。”
　　白羽心抬起头，揉揉眉心缓解疲劳，端起茶抿了口。
　　“你怎麽还不睡？”
　　“我在等白先生。”赵林在白羽心对面坐下。
　　白羽心抬眼看他，见赵林目光闪躲，心下了然，摘下眼镜放在桌子上，“一起洗澡吗？”
　　那上挑的凤眼桃花乱飞，迷乱了赵林的心神，鬼使神差的，赵林就跟了过去。
　　两人坦诚相对，气氛渐渐暧昧，身体不由自主地靠近。
　　唇齿相接，肢体摩擦，直到赵林抬起白羽心的腿进入的时候，两人齐齐闷哼了一声。
　　将自己一点点埋入那紧致的所在，脑门窜起一波波快感，强压著抽插的冲动，赵林把唇凑到白羽心耳边：“白先生，我们现在算是两情相悦了是不是？”
　　白羽心动动臀，白了他一眼：“都见过家长了还不两情相悦麽？”
　　微小的牵动让後面一缩，赵林觉得裹著自己的那个地方更紧了，名为理智的那根弦终於崩断，扣住白羽心的腰就动了起来。
　　白羽心被他压在墙上，一条腿挂在赵林腰间，迷蒙著眼睛，嘴里逸出浅浅呻吟。
　　月亮挂在树梢，薄纱般月光洒下，透过浴室的玻璃窗映照在肢体交缠的两人身上。
　　风中似乎传来了低沈的爱语。
　　“我爱你，白先生。”
　　“我……啊……我也爱你。”
　　
　　
　　──正文完结──


