
秉烛夜话　1

秉烛夜话：衍之章


　　「我要借热水。」

　　衍看著站在自己房间门口，还捧著军用洗脸盆、毛巾和牙刷的男人。

　　「……为什麽？」

　　「我没缴水费。」

　　「你f著没事干嘛不缴水费？」

　　「这个月的薪水通通都给小久了，一毛钱也不剩。」

　　衍扶著额头，终於叹了口气。

　　「你借热水就借热水，有必要光著身体来借吗，？」

　　门外的男人面无表情地看著他，他的头发湿淋淋的，富有成年男性曲线的肌肉还淌著水，从上身到下体一丝不挂，还滴水滴在衍的脚踏垫上。

　　「我洗澡洗到一半突然没水了。」

　　「我认为正常人应该先把身体擦乾，至少套件T恤。」衍说。

　　「那太麻烦了，反正我待会还要洗，还是会湿。」

　　「……如果尚融看到你这样一定会宰了你。」

　　「他去二哥的店了，这几天不会回来。」

　　「你就不怕吓走新房客？他好像今天晚上要来不是吗……？」

　　「能住得进来的应该都吓不走。」男人依然是面无表情。

　　衍放弃和门口的男人沟通了，这时有个声音从家里的浴室传出来。

　　「衍……是谁啊？」

　　衍回过头，一个小巧苍白、剪著一头锅盖头的男孩从洗脸台探出头来，嘴里还插著牙刷，一脸好奇地看著门口。

　　「忌离来借热水。」衍叹了口气。

　　「G？跟我们借吗？干嘛不跟尚哥借？」男孩边刷著牙边含糊不清地问。

　　「他说尚融不在，去长老的店里了。」
　
　　「尚哥不在他也可以用尚哥的浴室啊，忌离哥不是有尚哥房间的钥匙？」

　　「尚的房间也没热水了。」门外的男人面无表情地插口。

　　「这样，难怪尚哥之前也有来跟我们借浴室。」男孩若有所思地说。

　　「什麽？什麽时候的事？」衍瞪大眼睛。

　　「前天早上，就是你去学校的时候，尚哥抱著忌离哥来跟我们借的，他说要把忌离哥洗一洗再带走。」

　　「难怪我这几天老是觉得浴室里面有奇怪的味道。」衍说。

　　「那不是尚哥的问题，是你的问题吧？」男孩漱著口。

　　「我才没有尚融这麽下流。」衍哼了一声。

　　「你比尚哥更下流。」男孩吐掉漱口水。

　　「是谁一边被清洗一边还喘息著要我再来一次的？」

　　「是谁说不会再动手等到门关起来又开始动手动脚的？」

　　「那是因为你诱惑我好吗？谁叫你没事抓我的那里，你这只淫乱的鸟！」

　　「累得要死谁有力气诱惑你啊，分明是我说不要了你还硬用手指插进来，你这个不良人类！」

　　「请问我可以用浴室了吗？」门口的忌离面无表情地问。

　　一小时後忌离边擦著头发，边走出衍房间的浴室时，房间的两位主人显然已经合好如初。男孩赖在衍的怀中，像只佣懒的大狗一样一动也不动。

　　「你洗好澡可以穿上衣服吗？」

　　衍看了还在滴水的男人一眼，理智线啪答一声。

　　「我没把衣服带下来。」

　　「你打算就这样晃著你的东西回房间吗？！」

　　「反正很近。」

　　「那可以请你快出去吗？你打扰到我们了。」

　　衍的视线定格在忌离下垂的东西上，果然这方面就是人类比较吃亏。

　　「有什麽关系，反正新房客就快来了不是吗？待会尚哥会回来吗？」男孩在旁边圆场。

　　「他说他赶不回来。」忌离一边擦著头发，一边皱了一下眉。

　　「他又夜宿神农的店里？他最近是不是太常去了？」衍问。

　　「尚哥最近好像在半衰期，好像很需要补充精力。」男孩说。

　　「你应该叫他尚哥，你年纪比他轻。」光著身体的忌离说。

　　「我才不吃你们这一套封建阶级。」

　　「你爹很尊敬尚融，都叫他尚爷。」男孩插口。

　　「我老爸尊敬尚融个屁。」衍说。

　　「是尚融尊敬你老爸的屁。」男孩说。

　　「小久是不是也会来？」持续光著身体的忌离问。

　　「久染当然会来，她不会放弃任何收租金的机会。」

　　「我先走了。」忌离说著拿起钢脸盆就要往外走。

　　这时候楼下门铃响起来，衍房里的视讯通话器显示出一张俏丽的小脸。

　　「哈罗，我是小久，阿衍你在家吧？忌离今天应该也没课吧？快点帮我开门！」

　　少女欢快的声音从通话器里流泻出来。

　　「别开。」忌离难得有紧张的神色。

　　「我马上帮你开门！」衍以迅雷不及掩耳的速度按下了开门键。

　　忌离很快抱著钢盆就要开门出去，但是少女的动作异常迅速，不愧是有神格的，在忌离前脚踏出房门之前就先他打开了房门。

　　「哎呀，竟陵你也在啊。」少女看著衍怀中的男孩。

　　「久阿姨晚安。」男孩懒洋洋地打招呼。

　　「叫我小久。」少女青筋。

　　「你实际年龄比我大了三十……」

　　「不要仗著你不用缴房租，我可以灭口，小竟陵。」

　　「小久晚安。」竟陵乖顺起来。

　　「尚大哥呢？」

　　「他在神农那家伙的店里。」衍说。

　　「二哥的店里？他最近也太常去了吧，都快要变成二哥的老婆了。」

　　「你确定不是二哥变成尚融的老婆？」

　　少女回过头来，看到贴在墙上等待时机溜走的忌离。

　　「你脱光衣服服务我我也不会让你迟缴房租喔，忌离。」少女微笑著。




秉烛夜话　2

　　「你脱光衣服服务我我也不会让你迟缴房租喔，忌离。」少女微笑著。

　　「久染，晚安。」忌离生硬地打了招呼

　　「这样好吗？虽然房东无权干涉房客的性生活癖好啦，尚大哥知道了会不会生气啊？」少女久染若有所思地点点下颚。

　　「谁要跟这只淫乱的鱼玩3P啊？」衍说。

　　「我是龙，不是鱼。」忌离面无表情地说。

　　「跟忌哥玩，好像不错……」衍怀里的男孩舔了舔手指。

　　「久染，听说今天有新房客会搬进来？」

　　衍不想再加入没营养的对话，抬头问门口的久染。

　　「是啊，他今天七点会到。」

　　「他很强吗？」

　　「他好吃吗？」

　　「他好骗吗？」

　　房间里三人异口同声地问了不同的问题，久染叹了口气。

　　「听说是七姊那边送过来的。」

　　「所以说，果然是个麻烦的家伙了……」衍说。

　　「我也不清楚，七姊只说叫帮忙照顾一个人，我想说这里还有很多空房间，就答应了，反正房租收入多一份对我没坏处。」久染摊手。

　　「他是哪一族的？」

　　「这七姊也没说。」

　　「成年了吗？」

　　「七姊没说。」

　　「要住到什麽时候？」

　　「七姊没交代。」

　　「西王母那家伙，最近是不是过得太爽了？」衍青筋。

　　「啊对了，尚大哥说要办烤肉会欢迎新人，要你们先准备一下。」久染说。

　　「烤肉会？确定不是煎鱼会？」

　　「一下子就煎鱼，会把新人吓跑吧。」

　　「可是我来这里第一天，衍就煎了我啊。」衍怀里的竟陵回忆似地说。

　　「少罗唆，那是因为我醉了，谁叫尚融那混蛋一直强灌我酒！」衍怒吼。

　　「可是哪来的肉啊？忌哥已经连水费都缴不出来了不是吗？」

　　竟陵窝到衍的怀里。

　　「我也刚被打工的甜甜圈店fire，现在穷死了。」他说。

　　「多拿滋先生？」喜欢甜食的忌离开口了。

　　「你又被开除了？为什麽你一天到晚被打工的地方开除？」衍问。

　　男孩嘟了一下嘴。「谁叫那个店员要把我压在柜台上，就跟他说这样一定会被人看见了，结果店长有东西忘了拿开门进来刚好撞见。」

　　「你答应我不再随便找人类交合。」衍瞪他。

　　「那个店员不是人类，他是一只锦鸡。」竟陵说。

　　「我管他是鸡还是鸟，你要交合就不会找个雌的吗？」

　　「你自己还不是雄的。」少女久染看了衍一眼。

　　「因为公的才会自己送上门来啊，我又不能在外面待太晚，会被你骂，哪有时间去找母的啊。反正灵元这种东西不管公的母的都可以藉由交合汲取，而且公的灵元量还比较丰沛，那只锦鸡很美味的。」

　　竟陵像是觉得可惜似的抿了抿唇。

　　「总之我没钱了，在找到下一份打工之前。」竟陵又说。

　　「我也不可能捐钱出来，季哥已经欠缴七个月房租了，陵陵和阿衍的房租拖到前天才缴清，尚大哥每次都假装忘记有房租这回事，我把房子租你们已经是倒赔了，不要指望我会再吐钱出来给你们。」久染摊手。

　　「不要看我，教师是中华民国最悲哀的廉价劳工。」

　　衍见竟陵和忌离都一脸渴望地望向他，忙举高双手以示一贫如洗。

　　「我因为上学期有穷奇到学校闹的事情，已经被倒扣半个月薪水了，拜托你们不要再害我了。」

　　「尚融不可能，我看过尚融的邮局户头，是个位数。」忌离在旁边补充。

　　「尚哥也会在邮局存钱啊？」竟陵问。

　　「他还会看盘买投资基金。」忌离面无表情。

　　「啊啊，不过好想吃肉啊，上一次尝到肉味不知道是什麽时候了。」竟陵趴在衍的大腿上哀叫。

　　「鸟明明就应该吃素。」

　　「老鹰听到这种话会哭的。」

　　「一定要烤肉吗？烤玉米笋不行吗？我老家刚寄了一袋。」衍无奈。

　　「你想用你的玉米笋欢迎新人吗？」

　　「我一定是被你们带坏了，为什麽这句话听起来别有深意。」久染捂了下脸。

　　「我的才没有玉米笋这麽细！」衍怒吼。

　　「总之这是尚大哥交代的，下礼拜五之前要请你们凑出所有烤肉的相关设备，我只负责带话而已。啊，阿衍，尚大哥说迎新会的事交给你主责。」

　　久染轻松的说，无视衍垮下来的五官。

　　「我受够尚融那个家伙了，信不信我现在就写e-mail给西王母那女人，要他把那只不要脸的狗关回去！」

　　「恐怕有点困难，好不容易丢出来的烫手山芋，很难叫大寺那里再收回去，而且你父亲已经和尚大哥订下誓言了。更何况说实话，尚大哥这几年挺安分的，没有素行不端。」久染说。

　　「最好他没有素行不端。」衍气闷地抱住了胸。

　　「是说新人怎麽还没有来？」竟陵问。

　　「对喔，不知不觉已经超过七点了。」久染看著壁上的时钟。

　　「如果没有要事的话可不可以请你们各自回去？我还要改学生的作业，那个白水素女的史料分析写得烂死了，都不知道要给他们几分了。」

　　衍烦躁地抓了抓头，作势到床头柜去拿菸。竟陵若有所思地说：

　　「会不会是路上出了什麽事？他是从大寺直接过来吗？」

　　「七姊应该会派人送他过来吧，我觉得七姊对这个房客还满重视的。」

　　「总不会是逃了吧？」

　　衍拢著菸问，久染脸色变了一下，但随即镇定地说：「不会的，逃了就会变成大寺的敌人，会被全市的神佛妖鬼追杀的，这里好歹也算是个正当合法的机构，虽然管理人麻烦了点，但对那样的妖而言已经是优待了。」

　　「什麽叫作管理人麻烦了点，不要以为我没听到。」衍冷冷地说。

　　这时候宿舍外忽然传来石破天惊般的撞击声，感觉有什麽巨大的东西撞上了四人所在的房舍外墙，四个人立刻抬起头来。

　　「发生什麽事了？」

　　「有人攻击？」

　　「是妖鬼吗？」

　　「哈啾！」

　　三个人一起回过头去，错愕地望著还在揉鼻子的忌离。

　　「……有点冷。」

　　看著一脸窘样的室友们，仍然光著身子的男人面无表情地开口了。

　　「可以先借件衣服给我穿吗？」




秉烛夜话　3

　　「可以先借件衣服给我穿吗？」

　　＊＊＊


　　衍和忌离赶到楼下时，久染和竟陵已经站在门口了，见久染扶著额头，看起来一副快要晕过去的样子，衍连忙赶到她身边。

　　「怎麽了，发生什麽事？」衍还来不及问，一个声音就传进耳里。

　　「啊啊，好久不见。」

　　衍回过头，一个长相清秀，脸上却挂著一副瓶底大眼镜的男人，身上穿著司机制服，正一脸抱歉地对他寒暄著。

　　「你是应龙吧？为什麽会在这里？」衍问。

　　「七阿姨叫我送新房客过来的，不过因为天色实在太暗了，所以我以为那里是门，一开心就往那里开……」

　　衍看了一眼身後，交谊厅的墙凹陷了一大块，应龙的力量真不是盖的，连钢筋都歪了，衍看久染脸色都青了，指尖在发抖。

　　「是说寿大人最近过得好吗？」应龙又开口。

　　「……我是衍，不是寿，我爸他已经死十多年了。」

　　「咦？你是衍大人？啊，对不起，天色太暗了，我应该去换副眼镜了……」

　　应龙慌慌张张地把瓶底眼镜拿下来，用胸前口袋的布奋力擦拭了两下。

　　「不是说不要再让你送房客过来这里了吗？」衍问。

　　「呃，因为七阿姨的牌咖少了一个，所以把我哥给叫去了，我去问他们的时候，七阿姨她们正杀得如火如荼，我实在不好意思打扰他们，就自己来了。」

　　「就说西王母那家伙最近过太爽了。」

　　「房客呢？」久染长长叹了口气，恢复了一点房东大小姐的威严。不过衍想她一定在盘算要如何向大寺那边请求赔款。

　　「啊，在那里。」

　　应龙指了一下黑暗一角的草丛，衍定睛看去，果然有个小小的身影，像挂点一样头下脚下地悬吊在一棵小树的枝桠上。

　　「他死了吗？」衍大惊。

　　「没有，只是被车祸的冲击力冲飞出去而已。」

　　「为什麽你可以若无其事讲这种话？」

　　「死不了的，七阿姨说过，能来这间宿舍的都死不了。」应龙语调轻松地说。

　　在众人的注视下，枝头上挂的人终於稍微有了动静。只见他保持著双手挂在树枝上的状态，先是微微抬起了头，然後张开了眼睛。

　　然而眼前的场景实在令他太过震惊，也难怪，衍相信如果他张开眼睛，发现自己竟然在离地五公尺的树上，任谁都会惊慌失措的。即使如此前院里还是没一个人动弹，一个人四只妖怪都伫在原地旁观。

　　「啊、啊，哇呀！」

　　树上的房客似乎真的慌了手脚，他的手虚抓了几下，脚下却一踏踩空，碰地一声，衍绝望地看著新房客以倒栽葱的惨烈姿势从树上直直滚进草丛。

　　房客在草丛里没动没静了一会儿，让衍以为他晕过去了。没想到过了两分钟，一双苍白的小手忽然从草丛里伸了出来，新房客艰难地、满身树叶泥巴地爬出了草丛，还像小狗一样用力甩了甩头，甩去头发上的露水。
　　
　　「秉烛大人，快来见过管理人。」

　　应龙对著新房客挥挥手，好像刚才的车祸跟他一点关系也没有似的。

　　新房客闻言「啊」地一声，慌慌张张地从地上站起来，衍看见一个矮他一个头的身影笔直地朝他冲过来，不自觉地後退了一步。

　　「抱、抱歉来晚了！我是今天开始要住在这里的新房客，您、您就是衍大人吗？」

　　房客边跑边说，由於天色很暗，久染等人都聚了过来，站在衍的後方端详这个来得惊天动地的新房客。

　　「不用叫我什麽大人，我只是个舍监而已。」衍扭熄了菸蒂说。

　　房客踉踉跄跄地走出了树丛，走到前门灯光照射的范围内，衍听见身後的人都倒吸了一口气。

　　来人其实也不是多麽三头六臂，身高比衍还矮上一个头，面色偏苍白，不过料想是被刚才的车祸影响的关系，也没有超过两只眼睛、一个鼻子和一张嘴巴以外的器官，背上也没有长翅膀。

　　但重点是，宿舍门口一人三妖愣愣地看著全身满是树叶泥土的新房客：一头长及腰的深蓝色长发、上身穿著简便的白色T恤，下身穿著水蓝色的短裙，脚上还穿著绑到膝盖的白色罗马鞋。

　　而清纯的衣饰衬托著的，是一张足以让人初照面便目炫的可爱脸孔，睫毛既长且深，笑的时候脸颊上还有小酒窝。

　　衍是第一个恢复说话能力的人。

　　「我记得，这间是男子宿舍？」衍歪了一下头。

　　「嗯，我知道啊。」新房客也跟著歪了一下头。

　　「男子宿舍的意思是，里面住的都是男人？」

　　「嗯，我知道啊喵。」

　　「……阁下听说是准备住进这间男子宿舍？」

　　「对啊，以後还请多多指教！」

　　「你不觉得你住进男子宿舍，有什麽逻辑上的谬误？」

　　「逻辑上的谬误？」房客又歪了一下头。「什麽逻辑上的谬误喵？」

　　衍词穷了。

　　「就是……承上所述，这是一间男子宿舍，能住在里面的只有男人。」

　　「我知道啊。」

　　新房客笑得好灿烂，他指指自己。

　　「我是男生，所以应该住进男子宿舍，这样应该没错吧？」他笑著说。

　　五分钟後，宿舍的二名旧房客、一名房东、一名管理人围坐在已经坍塌半边的交谊厅沙发上，对著对面沙发上吸著柳橙汁的新进房客发呆。

　　应龙在久染笑眯眯地硬塞给他一张墙壁损毁估价单後，化为白色宾士原形仓惶地开走了。是说龙鳞真的不可小觑，衍还是第一次见到把墙撞碎了还不会凹下去的保险杆，下次应该剥忌离的皮来替他的破车做挡风玻璃。

　　新房客交叠了一下迷你裙下的腿，抬头发现四个人八只眼睛全盯著他的大腿瞧，似乎觉得有点害羞，回复原本正襟危坐的姿势。

　　「总、总之，先认识一下。」

　　久染端出房东的威严，清咳了一声。

　　「你先自我介绍一下自己吧，新房客。」

　　新房客的表情立刻诚惶诚恐起来。

　　「你们好，我叫秉烛，今天开始要住在这里，请大家多多指教！」他低下了头。

　　交谊厅里一片寂静，暂时没有人出声。

　　「……就这样？」




秉烛夜话　4

　　「……就这样？」

　　说话的是衍，他用极度不满的目光瞪著眼前的新房客短裙下的大腿。
　
　　「啊，我的兴趣是作菜和看电视转播的职业摔角。」自称秉烛的新房客补充。

　　「谁想知道你的兴趣！你f著没事干嘛男扮女装？」

　　「我没有男扮女装啊。」秉烛歪头。

　　「你这样还不叫男扮女装？这头发是怎麽回事？」

　　「这是我原本的头发喵。」秉烛说。

　　「讲话字尾不准乱加奇怪的音！你的脸呢，没事化什麽妆？」

　　「这是我原本的脸，我没有化妆。」

　　「这身衣服呢？」

　　「他们给我什麽我就穿什麽了，我觉得还满好看的啊。」秉烛站起来让小短裙转了一圈。

　　交谊厅里的其他人都没吭声，衍扶著太阳穴坐在沙发上，似乎在思考什麽人生重大的抉择。

　　「不行，身为归如的宿舍管理人还有守护人类道德的老师，我不能容忍有人随随便便就混进来男生宿舍。」衍说。

　　「可是我真的是男生啊。」

　　秉烛走到衍面前，在他来得及反应过来之前，倏地掀起了那条白色百折小短裙，里面竟然是葱绿色的四角裤，衍连叫停的时间都没有，秉烛当著衍的面就把四角裤拉了下来。

　　「你看，没有骗你吧？」新房客说。

　　「哇喔，好壮观。」竟陵在旁边赞叹。

　　「好像比尚的还要雄伟一点。」忌离说。

　　「尚融的明明比这个小。」衍说。

　　「你看过尚哥的吗？」竟陵问衍。

　　「你们这些男生好糟糕，请暂时不要跟我说话。」久染掩著面颊，一边打开指缝偷瞄。

　　「请问……这样就可以了吗？」

　　秉烛看著兴致勃勃的众人，维持著掀裙子的状态，困惑地看著瞪大眼睛、几乎要把脸贴上去的衍，不安地扭了一下身体。

　　衍靠回沙发椅上，长长吐了口气。

　　「很好，我以管理人的身份认可你住进这间男子宿舍的基本资格。」

　　他表情严肃起来，掩饰掉内心深处的冲击。

　　「但是，光是这样还不够。」

　　秉烛惶恐地放下裙o，也没再把四角裤穿起来，那里的弧度隐约透了出来，形成一种十分违和的画面。

　　衍故作镇定地说：「作为本宿舍的管理人，有必要对房客有一番基本的认识，你先介绍一下自己吧。」

　　「唔嗯，可是我刚刚介绍过了啊。」秉烛说。

　　「那只有你的名字，你至少说明一下，你是从哪里来、是哪一族的，父系和母系各为何，能力是什麽等等，也不用说得太详细，但至少给大家看一下你的真身吧？」

　　「哪一族？真身？」秉烛看起来更困惑了。

　　「对啊，你不用担心，身为管理人，我不会将你的基本资料泄露出去，这里的妖神基本上也都受我的管理，我会约束他们，不会把你的秘密说出去。」

　　衍见新房客还是一脸迟疑的样子，抓了抓头说。

　　「你不用担心，我介绍一下好了，你面前那个看起来很淫荡的男孩，他是灵鸟族的妖神，人形时用的名字是竟陵。虽然他身上的口很不紧，脸上的口是绝对可以信任的。」

　　「我脸上的口也不紧，你又不是没用过。」竟陵托著腮说。

　　衍无视床伴的不当发言。

　　「左边那个一脸赛面的男人，他是水族的妖神，义名是忌离，道行据说很深，不过还是给另一个妖神压著玩就是了，他基本上不会听你在说什麽，人生有百分之八十的时间都在恍神，所以你可以安心。」

　　忌离好像真的在恍神的样子，对衍的批评置若罔闻，衍的视线又移向久染。

　　「至於这个，你应该认识她才对，她是大寺的长老之一，也是她们当中最小最没用的，大多数人叫她九妹，也有人叫她九天玄女，她虽然有神格，但是因为太弱，所以连妖神都打不过，她敢泄密你就把她宰了就行了。」

　　「什麽叫『这个』？你至少用『这位淑女』嘛？」久染不满地嘟嘴。

　　「你埋怨错地方了吧……」竟陵说。

　　「此外这宿舍还有另外一位妖神，不过他现在人不在这里，介绍起来也有点复杂，反正他不重要，以後想到再认识就行了，不认识他也没关系。」衍的俊脸稍微扭曲了一下。

　　秉烛「嘿咦」了一声，似乎对衍的介绍很感兴趣的样子，他看著衍，又问：「那你呢？」

　　衍撇了一下嘴唇。「我是宿舍的管理人，我是人类。」

　　「咦？为什麽只有你是人类？」秉烛问。

　　「不为什麽，我就是人类。」

　　衍扳著脸说。

　　「我负责管理这个小镇里所有的妖神和制服所有的妖鬼，就是上面不负责任，把烂摊子全部丢给我而已，所以我有这个小镇所有妖的名簿。但你是大寺那边送过来的，算是外来妖，跟忌离他们一样，我无法直接掌握你们的资料。」

　　「原来是这样啊。」秉烛睁大了眼睛，煞有其事地点点头。

　　「所以你也不用担心，基本上只要你乖乖待著，不要作乱的话，我是不会拿你的弱点对付你的，我也没时间管你，只是按照规定我至少要知道你的底细。」

　　「我可以问一个问题吗？」秉烛忽然打断他。

　　「你问。」

　　「你刚刚说的，什麽妖神、妖鬼，还有大寺的，到底是什麽啊？」秉烛一脸天真地问。

　　这回不止衍，连久染等人也瞪大了眼睛。

　　「你不知道？你不是从大寺那里过来的吗？」衍问。

　　「唔……我不清楚耶，我只记得自己被带到一个很大、很漂亮也很庄严的地方，在那里吃喝玩乐了一阵子，然後有天有个自称七姊姊的人跟我说，要让我搬去另一个更好的地方，我说好，她就派一辆到处横冲直撞的白车子送我过来了。」

　　秉烛说，衍难以理解地瞪著他。

　　「西王母什麽也没跟你说吗？你不是因为犯错才到这里来的？」

　　「犯错？犯什麽错？」

　　「你连这个也不知道？你到大寺之前到底发生了什麽事？」衍额角淌下了一滴汗水。

　　「喔，这个啊。」

　　秉烛击了一下掌，在衍的注视下，露出了再天真灿烂可爱不过的笑容。

　　「我不记得了。我失忆了。」




秉烛夜话　5

　　「我不记得了。我失忆了。」

　　交谊厅里再次一片寂静，直到衍做出了掀桌的手势（虽然没真的掀，因为他怕久染跟他要求损害赔偿）。

　　「你骗鬼啊！这年头这个梗已经不流行了啦！」管理人暴走了。

　　「是、是真的，我真的什麽都不记得了嘛喵。」

　　秉烛惊慌地蹲在地上，双目含泪，用手护住头，挡住衍的咆哮。

　　「我从有记忆开始就已经在你们说的那个地方啊，我有问那个七姊姊说我是谁，为什麽会在这里等等的，但是那个七姊姊说要我不要担心，开开心心地生活就好，我就听她的话嘛。」

　　「那你怎麽记得自己的名字？」

　　「是一个看起来很威风的大哥说的，他说以後有人问我的名字，就告诉他们我叫秉烛，我觉得这名字很好听啊。」

　　「是神农。」

　　忌离难得发言，但衍盛怒下根本没在理。

　　「不知道妖的底细我要怎麽管理！算了，我不管了，这世上有强制让妖神回复真身的方法。」

　　衍说著就跳起来，凑近还在惊慌失措的秉烛，单手把他压倒在沙发上。

　　「喂，衍，你该不会是要……」竟陵看起来有点担心。

　　「嗯，用离离上九，直接破坏他胸口的精守，如果他想保护自己精守话，就会自然现出真身来。」衍面露凶光地说。

　　「等、等一下……」

　　秉烛扭动著短裙下的大腿，但衍很快熟练地制服他所有挣扎，还一把扯开他的上衣衬衫。

　　「给我乖乖的，不准反抗！」

　　「阿衍，你太粗暴了啦。」

　　久染看不过去，特别是被压在下面的人一脸泫然欲泣，而且正看左看右看脱光看都像是个女生的时候。

　　「罗唆，叫你不要乱动！不乱动就不会痛，我会温柔一点的。」

　　「呜，等一下，不要，好痛……」

　　「一下子就过去了，看著天花板数到三，不，数到十好了。」

　　「不要，我不要……」

　　就在众人都觉得衍应该会得逞……会成功的时候，忽然交谊厅里炽光一闪，久染还来不及看清发生了什麽事，衍颀长的身体忽然高高弹起，然後朝墙的方向被远远甩了出去。

　　「阿衍！」

　　「衍！」

　　竟陵的反应和速度都是最快的，只见他以人类难以企及的速度移向墙边，左臂一伸，刹那化作色彩斑斓的羽翼，恰巧接住了衍的身体。

　　然而衍的状况也没好到哪里，他脸色惨白，上半身的衬衫已碎成破片，露出精实的胸膛来，血丝从唇角淌了下来。

　　衍的右臂茸垂著，前臂的地方高高肿起了一块。

　　「断了……？」

　　忌离低声问。衍别过头唾去一口血，点了点头。

　　「好在我即时用手臂挡了，否则现在碎的就不是骨头，而是心脉了……」

　　竟陵和久染都相顾骇然，只见沙发上的新房客动了一下，一脸茫然地直起身，像是完全不知道发生了什麽事，他的胸口依旧敞开著，心口的地方若有似无地绽放著幽微的光芒，但旋即漫灭。

　　「你……到底是什麽东西？」衍惊魂未定，按著胸口喘息不已。

　　秉烛呆呆地看著衍的惨况，半晌像是忽然心有灵犀一般，击了一下掌。

　　「啊，我想起来了，那个大哥好像有跟我说过。」

　　他开心地望向重伤的衍，伸出手指指著自己。

　　「我，是神喵！」

　　「你是神经病！」

　　＊＊＊


　　归如与其说是城市，不如说是个小城镇。人口只有五、六百人，以归如为名的本地国小、国中和高中都各只有一所，大学一定得离乡背景去念。

　　要说归如有什麽比较值得提及的地方，那就是，它是传说中最接近神鬼交界之地。

　　其实历史上这样的地方不在少数，例如日本的出云，传说是人类所能到达离天神最近的地方，传说中有许多神格者住居於此，又例如中国的酆城，是黄泉和人间界限最薄弱的都市，古称鬼城。

　　人类有时也会自己制作出神人的交通点，像是英国的圆石阵、神道教的鸟居等等，都有类似的功能。

　　而归如差不多就是这样一种地方，也因此对於修行者的人而言，这里是宝地也是灾祸之地，也是最能吸引灵能力者的地方。

　　对衍而言，今天却是他最衰的一天。

　　当他右臂吊著竟陵替他包扎的伸缩带，额上贴著绊创膏，一脸面无表情地出现在归如高中校长面前时，校长的表情可以用惊愕来形容。

　　由於三个年级的历史课全都由他负责，因此就算是右手粉碎性骨折，校长也没有准他的假，只是嘴角抽A地要他好好保重。

　　「老师，您还好吧？」

　　「衍老师，您没事吗？」

　　「听说你被家里的猫从床上踢下来一路滚出阳台才骨折的，这是真的吗？」

　　还没走出校长室，走廊上就塞满了不知何时闻风而来的学生。衍是历史老师也身兼班导，毕竟这是个一年级到三年级共计只有十二个班的小学校，老师连他在内也不超过十个。

　　衍带的是女生班，从上任第一天开始，不知为何就莫名地受女孩子欢迎，班上的女学生一天到晚爱拿小事烦著他，走到哪都有人缠著。还有小女生羞涩地把自己的日记交给他，说是想跟老师交换日记。

　　衍并不是不喜欢那些学生，相反的，他很有热忱要做一个和学生有互动的好老师。

　　但这些互动并不包括在情人节用巧克力淹没他的办公桌，还有在夜阑人静时成群结队跟踪他回家。

　　「上课了！通通给我滚回教室里去！」

　　衍後来也学会了，如果看这些学生是女生就心软的话，他总有一天会被搬走吃掉。

　　但奇怪的是他表现得越凶狠粗暴，女学生对他的兴致彷佛就越大，还会在他发脾气时在底下偷偷发出爱慕的电波。

　　而且最近不止女学生，连部份男学生也变得怪怪的，衍身兼合气道社的指导老师，平日也会接触不少青春男孩。这让衍非常困扰。

　　衍边忍著右臂的疼痛边回想昨晚情况。他相信那个该死的新房客身上，一定有某种自我防护咒语。

　　但是他也觉得奇怪，以他易术的造诣，多数的自御咒应该都能轻易破解才对，许多妖神甚至妖鬼身上都有类似的咒语，这对衍而言从不是难事。

　　昨晚受伤之後，竟陵紧急替他包扎，久染也用朱砂在他的手臂上画了剥复阵图，让伤口尽速愈合。

　　衍和秉烛又谈了一阵子，他确定秉烛对自己将他弹开一事，真的是什麽都不知情，那之後他让秉烛脱掉上衣躺在床上，反复检查了他的胸口，检查到连他都觉得自己像变态色老头，还是参不透其中玄机。




秉烛夜话　6

　　衍和秉烛又谈了一阵子，他确定秉烛对自己将他弹开一事，真的是什麽都不知情，那之後他让秉烛脱掉上衣躺在床上，反复检查了他的胸口，检查到连他都觉得自己像变态色老头，还是参不透其中玄机。

　　至於秉烛的话，衍也不是没有仔细思考过。

　　只是通晓灵道的人都知道，这世界上没有所谓神。无论人类或是妖神，修行到一定境界时，会拥有神格，但神格并不代表神，只是代表精守修行的一种境界。

　　当然精守要修行到神格是相当困难的，修行者到了那种地步，通常已经无意於人间俗事了。

　　衍知道的神格修行者都聚集在大寺里，大寺的长老们是人间最接近神的人，但他们仍然保有肉身，也因此不可能成神成佛。

　　他和大寺的变态们接触过几次，他多少有分辨一位修行者是否已到神格境界的自信。秉烛身上完全没有类似的气息，衍甚至觉得他连修行者都算不上，最多只是个天赋灵能力者。

　　衍抱著课本走向教室，边幽幽叹了口气。看来这件事短时间内是无法解决了，大寺那些混帐还真会给他找麻烦。

　　他走进教室，钟声也正好响了起来，女学生们纷纷回到座位上坐好，不少学生投来担忧的目光，但衍满脑子都是秉烛的事，根本无暇回应。

　　秉烛的身分倒还罢了，弄清楚秉烛身上的秘密倒是当务之急，要是今天某人有回来，问问他的意见算了。以那家伙的交游广阔，说不定会知道该怎麽破解秉烛的自御咒。

　　「起立，立正。」

　　等破解了那个难缠的咒语，就可以恣意调查那小子的秘密……

　　那小子……

　　「敬礼――！」

　　衍愣愣地站在讲台上，手上的书碰地一声掉在讲桌上。他张大了嘴，看著坐在教室第一排最後方，那个对他露出天真灿烂可爱笑容的学生。

　　一头泛著深蓝光泽的黑色长发、无辜的水润大眼、白皙透亮的肌肤、纤细的腰身和四肢、和百折短裙完全相衬的细长大腿，唯一的缺憾只有胸前是平坦的，只是瑕不掩瑜，反而更增添他的清纯可人度。

　　衍看著穿著归如高中全套女学生制服的秉烛，下巴掉下来撞在讲桌上。
　　
　　「啊，衍老师，你总算来了。」

　　教务主任站在後门口，看见衍就迎过来，还顺手牵过了秉烛。

　　「听说你从床上被女友踢下来滚出阳台滚到马路上所以骨折？真是辛苦了。」

　　无视衍难看的青脸，教务主任边说边把秉烛拉到了讲桌旁。

　　「因为你受伤了所以一直找不到机会跟你讲，这是转学生，叫作林秉烛，从今天开始转到你们班上。」

　　「骗肖耶，离学期结束只剩一个月而已，转学转个屁啊！」

　　「听说他在原来的学校被霸凌，才临时转过来。」教务主任推了一下眼镜。

　　「霸凌个头啦，我都欺负不了他了他会被霸凌？」

　　「欺负他……？」

　　「被霸凌不会动手打回去啊？对方上你你就上他啊！」

　　「老师，旁边还有学生在看……」

　　衍咳了一声，只见讲台下的女学生早已交头接耳起来，但身为当事人的秉烛却一脸无谓的样子，挂著无害的表情望著衍和教务主任。

　　「总而言之，她就交给你了。秉烛同学，这位是衍老师，是你们的历史老师兼级任班导，以後你有什麽问题都可以问他。」

　　「好的，请老师多多指教！」秉烛笑著说。

　　衍再也忍耐不住，他一把拖住秉烛的手臂，在全班女生的注视下，像把人带进暗巷凌辱的流氓一样，把秉烛拖进了走廊对面的教师休息间。

　　「你搞什麽鬼？」衍用单臂把秉烛压在墙上，居高临下地问。

　　「呃，我好像今年是十七岁，他们说与其无所事事让人怀疑，不如来这里上学比较好。」秉烛无辜地说。

　　「我不是说这个！你没事干嘛转来我们学校？」

　　「好像是那个七阿姨安排的，她说让你就近照顾我。」

　　「我的班是女生班。」衍咬牙切齿地说。

　　「唔嗯……是校长安排的，主任带我去找校长，他就给我这身制服，还叫主任带我到这个班来。」秉烛大眼仰视著衍，显得有些畏缩。

　　衍愣了一下，低头看了一眼被他压在墙上的秉烛。

　　归如高中小归小，制服倒是设计得挺漂亮的，蓝底白纹的百折短裙，配上英国风设计的海军蓝背心，胸口的地方男生是童军领，女生则是水手结，里头不分男女都是白衬衫，衬著秉烛纤细的身体曲线，整体而言真的一点违和感也无。

　　「不行，我不能忍受有个猥亵物品混在我们女生班里，你现在就给我去跟校长说清楚，把你转回男生班去。」衍说。

　　「咦？可、可是……」

　　秉烛还想分辩什麽，衍已经拖著秉烛的手臂往外冲。但回头一看才发现半个班的女生不知何时已聚集在休息室门口，一脸担忧地望著他和新同学。

　　还不只他们班的女生，隔壁二年级男生班不知何时也闻风出来，一群洋溢著青春气息的青少年挤在人堆里，衍发现他们的目光都紧盯著秉烛，其中几个还流露出可以称之为兽欲的光芒。

　　「……」

　　衍扶额深度思考了五分钟，归如是一个意外开放的城市，在衡量自己班上女生的危险性和秉烛的危险性和隔壁班男生的危险性後，衍选择把他带回自家教室里。

　　「大家好，我是秉烛，大家叫我小烛就可以了，我从很遥远的地方来，今天开始在这里和大家一起学习，请大家多多指教！」

　　秉烛自我介绍词还没说完，下头就一连串「好可爱――」、「声音好好听！」的赞叹声，衍抱著断臂扳著脸站在後面，看来他真的太小看他们班上的女生了，说不定比较危险的其实是秉烛。

　　「小烛，你的兴趣是什麽？」

　　「啊，我喜欢作菜还有看电视转播的职业摔角。」

　　「小烛，你喜欢怎麽样的对象？」

　　「这个，大概是温柔又帅气的大哥哥或大姊姊吧。」秉烛歪头。

　　「小烛睡觉的时候，会抱娃娃或是毯子吗？」

　　「会啊，我喜欢兔子玩偶或是鳄鱼或是巫毒娃娃。」秉烛说。

　　「小烛小烛，你现在住在哪里？」一个长相可爱的金发女生举手，衍认得她是班上的副班长，「我住在归如市的西区，欢迎来找我玩！」

　　秉烛回头看了衍一眼，衍忙用小指打PASS，要他千万别说实话。但秉烛露出一副我明白了的表情，转过头来却说：

　　「我现在跟衍老师住在一起！」秉烛笑著说。

　　台下立时响起一片哗然，衍这辈子从来没有这麽想掐死一个生物。




秉烛夜话　7

　　台下立时响起一片哗然，衍这辈子从来没有这麽想掐死一个生物。

　　「住在一起？哇啊，是同居吗？」

　　「住在同一个屋檐下，应该是同居吧。」

　　秉烛理所当然地说，台下又是一片「哇啊啊」的叫声。衍意识到不能放任事态再这样扭曲下去，上前推了秉烛的肩膀一把，无视抗议地站上了讲台。

　　「好了，自我介绍到此为止，想认识新同学的下课再说，现在上课！」

　　那之後一整天秉烛都没f著，午休的时候，衍从男生班出来，经过自家教室时，看见秉烛被为数众多的女生围著，吱吱喳喳地问东问西。

　　而秉烛也满有罩得住的的，和女生有说有笑的，看得出来他有些腼腆紧张，但这好像更增添那些危险女生的兴趣。

　　衍站在窗边叹了口气，几个刚下课的男生班学生也聚到窗口，显然也是为了同一个原因而来。

　　「G，衍……衍！……衍老师！」

　　背後忽然传来叫唤声，衍一惊回头，才发现是竟陵。

　　他穿著归如高中的男生制服，袖子地方卷了起来。竟陵的年纪换算成人类年龄约是十八岁左右，加上有些先天不足的原因，看起来还比实际年龄小，基於和秉烛同一原因，也被丢进来这里当学生。

　　竟陵本人倒也不反对就是了，毕竟置身於众多年轻人类胴体间，可以让竟陵有更多摄取顶级美食的机会。

　　「什麽事？不是说过在学校里不准直呼我的名字了吗？」

　　衍走到走廊柱角的阴影里，扳著脸低声说。

　　竟陵倒背著双手笑嘻嘻地朝他走来。竟趁衍来不及防备，扯住衍动弹不得的右手，当著衍的嘴唇就是一个吻。

　　「干什麽，你这只死鸟！」

　　「衍手受伤也有好处，偷袭的成功率变高了。」竟陵笑得像只偷腥的猫。

　　「这里是学校耶，别忘了你是学生，而我是老师！」

　　竟陵咯咯笑起来。「是啊，受欢迎的衍老师，竟然对蓓蕾一般的青涩男学生出手，光想就让人觉得好兴奋哪。」

　　「我哪里受欢迎了？只是一堆女生喜欢缠著我而已。」

　　「你字典里『受欢迎』的注释一定是印错了。」

　　「找我有什麽事？我很忙，没空跟你在这边抬杠。」

　　衍心情欠佳地别过头。竟陵嘟了嘟嘴，只好说：「这个，就是，有人来学校里想找我谈谈。」

　　「找你谈谈？那你就去见他就好啦，学校又没有禁止学生会客。」

　　「那个人带了一队骑著重机的人类男性其中一半手上还拿著开山刀。」

　　「这哪叫找你谈谈啊！这叫来钉孤枝吧！」衍怒了。

　　「总之，我不知道该怎麽处理人类间的纠纷，不过他们现在一群人堵在校门口，我怕会带给其他人类麻烦，你也知道我的处境，麻烦你了，衍。」

　　竟陵可怜兮兮地说，衍走到窗边看了一眼，果然看到离校门口五公尺的地方，聚集了一群一看就不是好东西的生物。

　　几个归如高中的学生远远聚在校门一角，没有人敢接近，隐约还听得见有人喊什麽「有种就给我出来」之类的话。

　　「就算不用妖力，凭你也可以轻松摆平那些家伙不是吗？」

　　衍看著竟陵说。这倒是实话，竟陵是归如高中太极剑社的社长，和衍指导的合气道社，是归如高中两大重点运动社团。

　　竟陵本身在学校里也颇有人气，虽然属於纤细美少年型，但竟陵给人的感觉却阳气许多，连衍也无法否认这个外表是少年的雄妖散发的魅力。让人捧在手心呵护的脆弱，和让人想狠狠蹂躏的刚强，在竟陵身上竟不可思议地揉为一体。

　　唉，就是因为这样，衍才会在他提出：『我当你的床伴，你让我跟你睡一间房间，付同一份房租怎麽样？』的要求时，还鬼迷心窍地点头同意吧？

　　「呃，因为下个月有友谊赛，如果出什麽闪失的话，我就没办法到赛场上物色男孩子了，他们有好多都拿著刀。」竟陵说。

　　「你跟他们到底结了什麽梁子？上次大赛的对手？」衍问。

　　「这倒是没有，只是那个领队的上过我。」竟陵坦然说。

　　「……多久以前的事？」

　　「唔……甜甜圈店一个、便利商店一个、大赛的裁判一个……我不记得了，总之是很久以前的事，已经是过去的人了。」

　　竟陵皱著眉头。「他好像擅自把我当作他的所有物，可是我也只跟他交尾过一次而已，而且那次还很不愉快，他把我手腕跟大腿绑在一起架在椅子上干我，让我痛得要命，事後还不帮我解开。而且他的灵元很虚弱，我没吃饱。」

　　衍掩饰住稍微热红的耳根，别过头看窗外。

　　「你要我怎麽解决？我是老师，不可能跟不良少年打架吧。」

　　「怎麽不行？连续剧都这样演的。」

　　「大家好我是山美，二十四岁顺带一提独身……最好是这样啦！」

　　「那是因为你不够爱你的学生，听到你的宝贝学生遭受那样过份的凌辱你心中难道没有燃起一点正义的怒火吗？」

　　「谁凌辱谁啊？谁叫你每次吃东西嘴巴都不擦乾净！」

　　衍知道竟陵平常会物色人类的灵元，再就有资质的加以汲取。灵元这种东西，只要是生物都会有，而心思越澄净、本性越纯善的生物，灵元就越具价值，用竟陵他们的话来说，就是越美味。

　　灵元就和人类的血液一样，只要持续生活在天地间，持续呼吸、吐呐，就会不断补充，所以交合一次被夺走的灵元，就和捐血一次差不多，除了身体会短暂有些虚弱外，很快就能恢复回来。所以衍也不太管竟陵这种吃点心的行为。

　　修行者的灵元会因为修身而化为精守，一但灵元化为精守，就无法藉由交合夺走分毫，也因此对妖神来说，和衍这种人交合是毫无经济价值的。
　　
　　「还是说，」竟陵见衍没有反应，忽然凑近他耳边，大腿若有似无地靠上他的胯间：「老师要详细听听学生是怎麽被凌辱的，才会燃起心中的怒火？」

　　竟陵的大腿磨擦起衍的大腿内侧，用气音在衍耳边吹息。

　　「那是一个月黑风高的夜晚，我被他们五个人带到一间废弃的工厂，他们把我的制服剥光，残忍地分开我的大腿。那个男人拿了手指粗的绳索，把我的大腿绑在椅把子上，把我的双手吊在天花板上……」

　　「你刚刚明明说是和大腿绑在一起的。」衍侧过身，掩饰发烫的脸颊。

　　「然後他们一个个轮流脱了裤子，压到我的身上，我拚命哭著叫他们住手，但他们反而拿胶带堵住我的嘴。肆无忌惮地凌辱我，我只能无助地呻吟……」

　　竟陵的唇贴上了衍的耳壳。「啊……不要……不行，老师、老师……衍老师……你快来救我……」

　　「你这个家伙……」

　　衍露出一副无可奈何的表情，一手就把竟陵拖进旁边的教师用男厕，狠狠把他扔往墙上。




秉烛夜话　8

　　衍露出一副无可奈何的表情，一手就把竟陵拖进旁边的教师用男厕，狠狠把他仍往墙上。

　　竟陵露出得逞的微笑，主动揽住衍的头颈，衍剥开竟陵衬衫的领口，就著少年的锁骨就是一阵泄愤乱啃。

　　「呀啊――」

　　就在这时，楼下传来嘹亮的尖叫声。衍停下动作，竟陵和他对看一眼，两人无奈地回到窗边，只见那群不良少年不知何时已闯进校门口。

　　有个女学生跪倒在地上，刚才的尖叫声应该就是她发的。

　　衍认出那是他们班上的女生，而且还不只一个，而是一群。而那个他想掐死的小子赫然也在其中，看来是班上女生一时兴起带秉烛认识校园，结果刚好撞上这种事情。

　　衍烦燥地抓了抓额发，转身就要下楼去处理，但竟陵却伸手拉住了他。

　　「衍，先等一下。」竟陵说。

　　衍愣了一下，竟陵的目光定在秉烛身上，许多学生也围在楼上的栏杆旁，衍听见带头那个不良少年说：

　　「我找你们学校的王奉，叫他滚出来！否则要你们好看！」

　　「哇啊，有够典型的。」

　　竟陵吐了一下舌头，衍知道王奉是竟陵用的假名，他在外头鬼混总是不用本名，虽然说竟陵也不是他真身之名就是了。

　　「我不知道啊，我不知道！」女学生吓坏了，跪在地上摇著头。

　　「你们是谁啊？我们学校没有这个人啊。」旁边一个看起来大胆些的女生插口。

　　「就是说啊，我要去叫老师！」

　　另一个女生说，其他女生也跟著七嘴八舌起来。

　　带队的男人这下似乎被惹火了，当著女生的面举高铁棍，女学生一阵尖叫，抱著头蹲在地上。但男人早已失去耐性，一点都没有停下来的打算。

　　「可恶！」衍单手捏诀，打算以咒法救人。

　　但男人的铁棍到半途就停住了，原因是人架住了他。

　　那只手臂十分纤细，看起来和那些女学生没什麽分别，甚至犹有过之。但铁棍打在上头竟闻风不动，也没听见有人喊痛。

　　衍听身边的竟陵「喔」了一声，他不由得瞪大眼睛，因为拦住不良少年的不是别人，正是秉烛。

　　「你是什麽人？」

　　男人大概是五指酸麻，但放开铁棍就太难看了，只能脸色铁青地大吼。

　　秉烛维持著伸手挡棍的姿态，好像也很惊讶自己有此动作似的，马上就抽了手，铁棍掉在地上，发出框当框当的声响，铁棍的一角竟然已经凹下去了。

　　「啊，对、对不起。」

　　秉烛见男人脸色更青了，大概以为自己做错了什麽事，忙鞠躬道歉。

　　「因、因为看你好像想敲我同学的头，所以忍不住伸手挡了一下。我……我叫秉烛，今天刚转进这所学校，你可以叫我小烛，请多多指教！」

　　衍听竟陵在旁边「噗嗤」一声。男人的脸由青转红，但看到拦住自己棍子的是个看起来娇小又纤细的女孩子，一方面觉得惊讶，一方面也觉得被污辱了。

　　「臭小妞，少瞧不起人了……！」

　　男人举起拳头，往秉烛的侧脸就是一拳。说也奇怪，也没见秉烛怎麽闪，只见他微一侧身，下一秒纤细的五指就霍地扣住了男人的手腕，连衍都没看清发生什麽事，男人高大的身躯在空中翻转三圈，就这样俐落地被摔在秉烛身下。

　　这下整个学校前庭都沸腾了，不少高年级的学生涌出来看热闹，连楼上走廊都挤满了人。

　　那个男的被秉烛这样一摔，竟然就再也没爬起来，只从他微弱的呻吟声知道，他大概还没有死。

　　「对、对不起！」不过这里面最惊讶的人大概是秉烛，他吃惊地掩住了口，好像对自己造成的结果难以致信。

　　「我不是故意的，真的不是故意的，只是身体不知道为什麽自己动了喵。」
　
　　「臭婊子……！」

　　秉烛可爱（？）的模样似乎激起这群典型不良少年的怒气，顿时三五成群，抡起棍子就朝秉烛冲过来。

　　他一脸惊慌失措，刚叫了声：「等一下……」，第一根棍子就照脸打了过来。和惊慌的神色完全相反，秉烛的动作迅速到连衍也骇然，苍白的小手扭住棍子的一头，只一夹一转，棍子就落到秉烛手里。

　　秉烛顺势一脚，少年庞大的身躯就远远飞向了校门外。

　　「可恶！」

　　由於眼前的状况太过离奇，反而让人不信邪。这回三个少年联手从不同方向攻向秉烛，秉烛身体放低，两手抱缺搁在身体两侧，俨然是某种拳法的起手式，少年也感受到了威胁，隔著一段距离不敢靠近。

　　一个少年身先士卒，举高手里的蝴蝶刀，就朝秉烛的侧脸划来。衍听到旁边女学生叫著：「好过份――」她们都以为秉烛是女孩子，划伤女孩子的脸，对那些青少女来讲果然是不可饶恕的罪过吧。

　　秉烛看来一点也不担心脸被划花，事实上蝴蝶刀也碰不到他，他只踏出一步，右手蓦然出拳，这回堂堂正正地击在少年的下腹上。

　　少年抱著肚子，蝴蝶刀竟还没放下，挣扎著挥向秉烛。

　　秉烛正步向前，少年的刀子由上而下，秉烛的掌便由下而上，一击劈在少年的下巴，少年立时凌空飞起，越过了同伴，重重摔在身後的人堆里。

　　秉烛站直了身躯，蓝色短裙下的双腿交错，掌缘朝前举在胸前，又回到了抱守式，泛著蓝色光泽的黑眸直视前方，胸口微微起伏著。

　　「这是什麽拳？」衍骇然看著秉烛的动作。

　　竟陵抱臂抚著下颚，似乎兴致盎然。「应该是五禽戏一类的古武术，但是能够应用得这麽自如的武者，我还是第一次见到。」

　　前庭一阵哗然，特别是那些脸色苍白的少年。这下再白痴的人都看得出来，秉烛绝非歪打正著，而是真的有那麽两下子。

　　但是要他们就此认输当然不可能，人总是这样，越是遇见非日常的现实，脑子里越是会逆向说服自己它并非现实。不知道谁先起头的，剩下的十几个少年各自拿起武器，围攻向中心的秉烛。

　　「小鸟儿，去死吧――！」

　　说起来这麽多男人围攻一个女高中生的画面，这世上还真不多见，全校都被这种超现实的场景震慑住了。

　　秉烛娇小的身影瞬间就被淹没了，只听几声闷哼、几声呻吟，偶而还有几声惨叫，然後是几个凌空飞起的身躯。有人从背後抱住了秉烛，但很快就被他矮身甩掉，还被秉烛一脚踩在脸上，以屁股向後平沙落雁式飞出了校门。

　　衍看秉烛的呼吸逐渐沉重，转身就要下楼去。毕竟一个老师让学生在校门口打那麽久群架，实在说不过去。

　　加上他也有一点点担心秉烛。只有一点点。

　　但竟陵再次拉住了他，彷佛洞悉他心意似地笑起来。「你不要担心。」

　　他指著风暴中心的秉烛。

　　「衍，你看他的脚下。」

　　衍皱了下眉头，依言看去，一看之下不由得吃了一惊。只见秉烛在少年间移动，忽然向前，忽而拐九十度向右，真的像只小鸟一样轻灵。

　　「天罡步法……？」衍问。那是修行者再熟悉不过的步法，多数的咒法和符U都得倚靠它辅佐。

　　「对，枢、璇、玑、权、衡、开阳、瑶光，是天罡最基本的禹步。」




秉烛夜话　9

　　「对，枢、璇、玑、权、衡、开阳、瑶光，是天罡最基本的禹步。」

　　竟陵看著秉烛喘息地把最後一个少年压制在地上，然後反转身体，凌空用膝盖抵住少年的腰际，那个少年惨叫一声，背部发出喀啦喀啦的声响，衍想他应该很久都没办法靠腰了。

　　「秉烛同学，小心！」

　　秉烛正拭著汗从地上爬起来，就听见女同学出声示警。

　　衍看到那个带队的男人犹如打不死的小强，不知何时已经从校门外爬起来，拿起同伴掉落的铁棍就往秉烛的背後偷袭。

　　秉烛这次连头也没回，在棍子就要击中他脊椎的前一刻，身子忽然从地面上消失了。

　　衍看著秉烛像小鸟一般的少女原地跳起，脚尖在已经倒在地上的少年头上一点，然後竟凌空越过男人的头顶，百折裙也随之飞扬。

　　男人缓慢抬起头，望著晴空下宛如慢动作一般划过的裙底风光，然後慢慢张大眼睛，张大嘴巴。

　　「大……大老……鹰……」

　　这是男人在归如高中最後一句话，秉烛的手刀俐落地劈向他的後颈，男人毫无悬念地软倒在地上，口吐白沫不醒人事。精神与肉体的双重冲击，看来这回是真的再也站不起来了。

　　衍看著女学生纷纷朝战胜的秉烛涌去，尖叫声和欢呼声响彻了整个前庭，就连走廊上看好戏的学长姊也拍起手来，班上的女生更是不用说了，看眼神就知道她们把秉烛当然是崇拜的对象了。

　　衍抓了抓後脑杓，正想下去喝斥个两声，说些学生怎麽可以在学校里打架之类的场面话，多少维护一下导师的尊严，一个身影却出现在他面前。

　　他愣了下，认出是班上的班长，就是那个总是戴著黑色瓶底眼镜的女孩子。

　　她似乎有点畏缩，衍的目光和她对上，她就立时低下了头。虽然她是班长，但因为她平常还满低调的，老实说衍对她印象不深。

　　「老师……手臂还好吗？听她们说老师是因为被师母踢下床滚出阳台掉到马路上被卡车碾过所以才骨折的。」班长忧心地说。

　　「……我很好，不用担心，医生说一个月内就会复原。」

　　「那就好。」班长似乎松了口气。

　　「有什麽事吗？是为了新同学的事？」衍问。

　　「不、不是的。」

　　「那有什麽事？你没跟你们班同学去看热闹啊？」

　　班长似乎有些惊慌，很快又低下头来。「衍老师，我有事想跟您说。」

　　「嗯，我在听，你说啊。」

　　班长抬起头，眼角瞄了还站在窗边的竟陵一眼。

　　竟陵会意，两手背在身後，朝衍装模作样地鞠了个躬：「老师，那下个月合气道社和太极剑社的友谊赛就麻烦你多费心了，谢谢老师，我去上课了，老师再见。」

　　说著就一溜烟地溜到了柱漏，衍瞪了他一眼，转回头来说。

　　「好了，有什麽事快说吧。」

　　「这个……就是，老师这礼拜三放学後有空吗？」班长抬起头。

　　「……约会的话，答案是No。」

　　「不、不是的！」班长显得十分紧张，拚命摇著头。跟著又低下了头，咬著下唇，一副有口难言的样子。

　　衍老实说并不是一个太有耐性的人，特别是对象不是美少年时，耐性就会再降低五十个百分点。

　　「这个……就是，因为有件事情，非让老师亲眼看见不可，所以如果可以的话，礼拜三放学後，可以让我到休息室找老师吗？」

　　大概是感觉出衍的不耐烦，班长下定决心似地一口气说完。

　　衍叹了口气，本能地想找根菸来点上，但又想起这里是学校，只好作罢。

　　「如果范围限定在教休室里的话。」

　　「太、太好了！」班长高兴地抬起头，一脸如释重负。「那就这麽约定罗，谢谢老师！不好意思打扰老师了。」

　　竟陵站在柱後，看著衍无奈地跟在女学生身後离去，用指尖抚著下颚，低头思索了起来。

　　这时忽然有个怯生生的声音在身後响起：「那个……竟陵学长？」

　　竟陵回过头，发现是个人类女生，应该是一年级的学妹吧，穿著崭新的归如高中制服，手上还拿著一封贴著粉红色爱心小贴纸的信件。

　　「学、学长你好，自……自从上回在体育馆看了你的比赛後，我……我就对学长一见钟情，虽然我知道自己配不上学长，但是不管我怎麽努力，都没办法忘记学长的英姿。所以试试看也好，我喜欢学长，请、请学长跟我交往好吗？」

　　一年级学妹像是鼓起所有毕生勇气般，低下头把告白信送到竟陵鼻尖前。

　　竟陵只怔了一、两秒，随即毫无犹豫地露出阳光灿烂的笑容。

　　「对不起，我只对精力充沛又持久的大叔感兴趣！」

　　一年级学妹的初恋像玻璃一般劈哩趴啦地龟裂了。

　　＊＊＊


　　後来迎新的烤肉大会还是决定要举办了。竟陵陪著衍下课後到传统市场，花了衍这个月仅存的一张蓝色小朋友，趁著减价时段买了一篮的蔬菜。

　　至於肉类衍实在没有办法，何况尚融还没有回来，衍实在无法判断他会不会出席迎新会，也无法跟他借钱。

　　他和秉烛说明原委後，秉烛竟然一脸信心满满地说包在他身上。

　　那天晚上衍回到宿舍，就看到修复完成的交谊厅内堆了满满一车的高档和牛，还外加看起来就很昂贵的什麽伊倍利猪豚肉。连烤肉架和无烟炭都一应俱全，而且还是崭新的。

　　「你哪里弄来这些东西？」衍骇然看著那些价值他三个月薪水的食物堆。

　　「很简单啊，用这个就可以了喵。」

　　秉烛天真地抽出一张金光闪闪的卡片，竟然是信用卡。

　　「你刷信用卡？你不是学生吗你哪来的信用卡？」

　　「唔，我一直以来都是这样买东西的啊。」秉烛说。

　　「你知道那东西刷完之後下个月要付钱吗？是钱喔，是活生生的三个小朋友喔！天呀，你知不知道台湾有多少学生因为乱办信用卡到最後把自己搞到信用破产吗？你会被抓去卖掉的你知道吗？你刷了多少钱？」

　　「不多啊，我也是搬到这里开始才刷的，没超过十万元喵。」

　　「十万元？你刷了十万元？」衍抓住他的领子。

　　「而且这张卡是别人给我的，他说这是副卡，要我刷多少都没关系，不用担心帐单的问题。」秉烛无辜地说。

　　「……」

　　衍把那张卡翻过来一看，竟然还是顶级的钻石卡。他不禁哑然，在教导未成年人用钱要有节制的使命感间打滚了一阵，最後衍还是叹了口气，把信用卡还给秉烛。

　　「……我还想吃义大利小羊排。」

　　「……没问题。」




秉烛夜话　10

　　「……没问题。」

　　烤肉会拖到晚上八点半才姗姗开锣，原因是忌离一进浴室洗澡就洗了两小时才出来，当然还是用衍房间的浴室。久染又打电话来说宣传车路上塞车，要晚一点才会到，结果所谓晚一点整整迟到了一个半小时。

　　虽然如此，看到久违的肉类，还堆得像山一样高，这些妖神还是沸腾了。特别是竟陵，口水都快滴到地上来了。

　　久染还特别是掏腰包，大概是迟到太久心生愧疚，买了两桶的生啤酒，给大家当烤肉会的助兴，竟陵替每个人都斟了满满一杯。

　　「那麽，就让我们欢迎新房客……欢迎秉烛加入我们！」

　　久染带头欢呼，众人举高酒杯，在空中相碰，金黄的酒液在半空中散成酒花，在逐渐拨云露脸的月光下泛著精莹的光芒。

　　接下来所有人立刻动起来，衍忙著架烤肉架，竟陵帮忙生火，忌离替大家把食材洗净分解，久染和秉烛就忙著装盘。

　　过不了多时，氐难涛砭痛铀奚岬耐ピ豪锲了出来，迷人的肉香也弥漫了整个树林边。

　　竟陵很快就忙著吃起来，忌离和衍也不遑多让。秉烛拿著手中柳澄汁（因为未成年，衍只准他喝一杯酒），坐在临时铺设的躺椅上，看著身後的宿舍。

　　「是说……这间宿舍看起来好古老喔。」秉烛说。

　　「是啊，别看他这样，这里可是有一百五十年历史的建筑喔，在台湾已经算得上一级古迹了。」久染啃著手里的烤玉米说。

　　「总觉得……它不太像宿舍呢，比较像……唔，怎麽说，庙？」

　　秉烛歪了一下头。虽说是失忆，衍发现他的常识部份并未丧失，而且学校功课什麽的好像也还记得。不过记忆丧失本来就有很多种形态，也不能因此就认为秉烛在骗人。

　　「这原本的确是一间庙没错。」

　　衍右臂仍然用石膏固定著，单手拿著烤羊排走过来，在秉烛旁边坐下。

　　「G？真的吗？是什麽庙？」秉烛问。

　　「福德正神庙，就是俗称的土地公庙。」

　　「土地公庙？是平常在外面田边看到那个三颗石头堆起来的那种？」

　　「那是香享，不算是庙，不过在香享祭祀也是有效的。怎麽说，就像是无线网路的主伺服器和末端接收器的分别吧。」竟陵在旁边插口。

　　「那为什麽又改建成宿舍了？」秉烛好奇地问。

　　「没有改建，他还是土地公庙，只是外观形态稍微改一下方便住人而已，只要门口的安斗灯和门内的七星镇庙石不变，他就还是归如的土地公庙。」

　　「还是土地公庙……可是里面没有土地公啊。」秉烛困惑起来。

　　「谁说没有的？」

　　「咦？有吗？在哪里？」

　　「在这里。」

　　「在哪里？我没看到啊？」

　　「在这里。」衍伸出一根手指指著自己。

　　「哪里？」秉烛一愣。

　　「就是我啦！」

　　衍不耐烦地说，他把手中的啤酒一饮而尽，秉烛瞪大了眼睛，好像不太能理解衍在说什麽外星话。

　　衍长长叹了口气。

　　「虽然有猜到你大概什麽都不知道，但没想到你连这个都没搞清楚，大寺那边连你将要被送去的地方，都没有跟你说明吗？」

　　「他们只说要我在这里快快乐乐地生活。」

　　「那恐怕有点困难。」

　　「你是土地公吗？可是你不是说你是人类喵？」秉烛问。

　　「说过讲话不要加奇怪的字尾了。我是人类没错啊，土地公是不具神格的人类修行者，简单来说，他拥有精守，但他永远无法成为真正的神。」

　　秉烛一脸困惑地看著衍，久染在旁边插口。

　　「就像是网路游戏一样，你玩过网路游戏吗？」

　　「没有。」秉烛摇头。

　　「网路游戏中通常为了管理，都会安排一种叫GM（Game Manager）的角色，这些角色在大多数游戏中，看起来都会像是玩家的样子，但是他拥有比玩家更多更大的权限，例如可以冻结不守规矩的玩家权限、获知非公开资讯等。」

　　久染举起一根手指说：「但是GM并不能改变游戏本身，他也不是游戏制作人，在游戏中也要遵守大部份的游戏规则。福德正神也是这样的，做为管辖区域内人类与天界的桥梁，土地公就像人类的GM一样，他管理著土地上所有人类，本身是人类，同时也不是人类。」

　　衍在旁边补充。「嘛，用比较西方的宗教观点，就像是牧羊人一样吧！虽然管理著羊，跟羊混在一起，但也不能称之为羊。」

　　秉烛看起来还是很困惑，衍也不再理他，走过去跟竟陵拿了一大块牛肉。

　　「一般而言，土地公是由一个乡镇里功德最完满的人担任，所以才会被称为福德正神。」
　　
　　衍咬下一大口牛肉，悠悠叹了口气。

　　「不过我的情况比较特别就是了，我接收了我老爸全部的精守，连带他的责任也落到我身上，在精守消散前，我都不能摆脱这间土地公庙。」

　　秉烛还想问些什麽，但一个低沉的嗓音从衍身後的躺椅上传了过来。

　　「就算精守消散，你也不能离开这里，因为你身上还有誓约啊，小衍。」

　　听到这个声音，庭院里的人几乎一齐回过了头。秉烛听见竟陵高兴地叫了声：「尚哥！」连忌离也停下默默吃肉的动作，往躺椅的方向看去。

　　秉烛发现躺椅上不知何时竟然坐了一个男人。男人的身影由浅至深，彷佛凭空出现在那里一般，他上身穿著暗色的花衬衫，衬著普通的牛仔裤，跨开大腿坐在那，从些微敞开的领口，可以看见男人结实的肌肉和锁骨。

　　不知道为什麽，秉烛觉得自己胸口有块地方热了一下，同时秉烛竟有一种恐惧感，那是出自於本能的，草食动物遇见肉食动物时的压迫。
　　
　　男人手肘靠著躺倚的背，修长的手指点在脸颊上，一脸有趣地望著错愕的衍。衍张开口，却没发出声音。

　　「尚大哥，你这次也去太久了吧？二哥那里还好吗？」久染寒喧起来。

　　男人点了一下头，简短答道：「他很好，这次多亏他了。」

　　烤肉架旁的忌离踏前一步，男人很快就注意到他，唇角微微一勾。

　　「离，我回来了。过来这边。」

　　忌离刚洗过一场热水澡，身上只披著简单的蔺草色浴袍，纯黑色的半长发披散在肩膀上。闻言忌离朝男人走近几步，但很快又停下脚步。

　　「你身上……有香火的味道。」

　　尚融一哂。「因为和神农那家伙去了一趟大寺。怕什麽，有什麽味道，待会你替我洗掉就行了，过来我这里。」他强势地重覆了一遍。

　　忌离没有再多抵抗，乖乖地走到男人身侧，才坐到躺椅上，尚融就伸手把他揽了过来，在秉烛惊异的目光下，低头吻了忌离的唇，而且还不只是普通招呼的吻，而是舌吻，秉烛还看得见他们舌尖在空气中交缠。

　　忌离乖顺地配合著，直到被吻得气喘嘘嘘，老实地被尚融抱在臂弯里。前院里的人似乎都见怪不怪了，吃肉的吃肉，喝酒的喝酒，竟是没人眨一眨眼睛。

　　唯一没有动静的是衍，他依然站在原地，望著尚融的脸色十分难看。

　　「不要这样瞪著我嘛 ，小衍，你会害我兴奋起来的。」尚融调笑著说。
t




秉烛夜话　11

　　「不要这样瞪著我嘛 ，小衍，你会害我兴奋起来的。」尚融调笑著说。

　　衍没有直视躺椅上的男人。「为什麽去这麽久？」

　　「你是在撒娇吗？」男人扬起唇角。

　　「你……去了整整一个礼拜，以前从没有去那麽久过。」
　
　　「别这样，我不是回来参加烤肉会了吗？不过没想到你会这麽大手笔，就算是我，也很久没看到这麽多人类食物了，看来新人很中你的意是吗？小衍。」

　　秉烛听见那个男人提起他，心跳了一下，回过头旁观衍和尚融的对话。衍捏起了拳头，似乎想问什麽又不想开口。

　　「神农那家伙没说什麽吗？」衍问。

　　「神农说最近归如的气流不稳，快到阴门开的时候了，再过一个月就是暑假了不是？每次归如高中放暑假，就是你的土地公庙最忙的时候。他说今年岁卯是庚未重九，阴气受阳气相激会特别重，有必要的话大寺也会出手。」

　　「他……他只说了这些吗？」衍别过头。

　　「嗯，他也说要我向你问好。」

　　尚融故意盯著衍，半晌又开口，「不过这次还真是有点累人，被关在那间阴森森的房子里整整一个礼拜，闷都闷死了，真想杀几只鬼解闷。没办法，谁叫我有三分之二的性命捏在别人手里。」

　　秉烛发现衍听见这话後脸色苍白了一下，似乎终於明白男人在逗著他玩，秉烛听他低低说了声「随便你」，就走到一旁大口灌起啤酒来了。

　　「你就是新人？」

　　秉烛吃了一惊，回头却已不见尚融人影，半晌才发现他不知何时已坐在自己身旁，一脸兴味地打量他身上的女高中生制服。

　　「啊，是、是的！我叫秉烛！」秉烛连忙鞠躬。

　　「我这次去大寺，也问了一些关於你的问题，毕竟能来小衍的庙里的，都不是普通的妖，我听说你失忆了？」

　　「是……好像是这样没错。」秉烛紧张地说。

　　尚融「嗯」了一声，半晌竟忽然举起手来，秉烛见他伸手缓缓靠近自己，不由得退了一步。

　　「别动。」尚融说。

　　秉烛浑身一僵，男人的语气里有某种令人无法违抗的力量。秉烛眼睁睁地看著尚融的指尖越靠越近，原先看起来像一般人类那样骨感修长的手指，指甲竟蓦地伸长，血管和青筋浮出皮肤，变成像野兽一般的狰狞。

　　他浑身动弹不得，青色的指甲越伸越长，在接触秉烛胸膛的那一刹那，尚融忽然停住了手，指甲与肌肤交接处嗤地一声，竟冒出了一缕白烟。

　　「强悍的观音护心咒啊……难怪小衍要吃亏了。」

　　尚融自语了一声，随後便收回了手指。

　　秉烛不禁大大松了口气，刚才尚融碰触他的时候，虽然只有一瞬间，秉烛无法否认，他真的出手攻击男人的冲动。

　　「尚哥别小看他，前几天在学校里，他一个人空手就摆平了一群不良少年。」

　　竟陵在旁边漫不经心地说，他从烤盘上夹起一片牛肉，津津有味地吃著。

　　尚融闻言倒没什麽特殊反应，只是「嗯哼」了一声，打量了秉烛一会儿，终於稍微放松了目光。

　　「顺便问句无关紧要的事，你是公的吧？」尚融问。

　　「呃，我是男生没错。」

　　「我想也是，因为视觉和身体的感觉有出入，所以问一下。」尚融自语著。

　　「有出入？」

　　「想说如果你是母的我怎麽会对你有感觉。」

　　「……」

　　烤肉会一直持续到夜深，随著酒喝得越来越多，宿舍的房客们也越来越原形毕露。忌离一直坐在尚融的大腿上，没事就上演限制级边缘的动作，两人都是身高超过一百七十五的大男人，但在场没人觉得有何不妥。
　　
　　竟陵後来也加入了他们的行列，拿著烤香肠坐到尚融的身边，他脸颊微红，多半是啤酒的效用，眼角流露的意涵连秉烛都不敢直视。

　　「尚哥，要不要吃香肠？」

　　「我不吃。」尚融对著他微笑。

　　「尚哥，那你要不要吃我的香肠？」竟陵懒洋洋地赖在他身上。

　　「谢谢。不过我比较想吃小衍的香肠。」

　　「可恶，尚哥都偏心啦。」

　　竟陵不满地说。这时衍也加入胡闹的行列，他从前院那头冲过来，一把搂住了竟陵就抢到一边，秉烛见他脖子根都是红的，显然醉的比竟陵更严重。

　　「竟陵的香肠是我的，谁都不准抢！」他低头咬住竟陵手里的黑桥牌香肠。

　　尚融笑起来。「我没要抢。」

　　「你干什麽偷吃我的香肠？」竟陵瞪著衍。

　　「我爱吃就吃，你管我。」衍瞪著衍，开始嚼香肠。

　　「我不管，我的香肠不是要给你吃的。」竟陵试图把香肠抽走。

　　「我不管，我就是要吃你的香肠。」

　　「就是不要给你吃，臭衍，嘴巴松开，松开！哇哇，我的香肠坏掉了啦，衍把我的香肠咬坏了啦，尚哥你要替我作主，呜呜呜……」

　　久染一直在事不关己的地方赏月小酌，好像对眼前的乱象习以为常，反倒是秉烛不知道该坐在哪里好，只能傻傻地看著一群外表二十出头的男人为了一根黑桥牌香肠大打出手。

　　「各位，我们来玩个游戏好吗？」

　　夜深人静时，久染忽然举高了手，露出少女独有的甜美笑容，可惜在场没人懂得欣赏。

　　「玩什麽游戏？」衍问。

　　「说鬼故事。」久染的表情故作神秘。

　　「说什麽鬼故事？」竟陵托著腮问。他的酒似乎已经醒了大半，正趴在衍大腿旁有一下没一下地拨弄著。

　　「归如这个地方有个传说，只要有超过六个人聚集在一起，每个人手上拿著一根蜡烛，然後轮流讲一个鬼故事，讲完就吹熄手里的蜡烛，等到所有的蜡烛都吹熄时，刚刚讲的鬼故事就会成真喔。」久染说。

　　「根本没有这种传说吧？」

　　「那是因为这里刚好有六个人你才说六个吧？」

　　「而且这是抄袭日本的『百物语』吧，不要以为大家都不看漫画。」

　　久染的提议马上惹来在场专家们的吐嘈，少女委屈地扁了扁嘴。倒是尚融在一旁说话了。

　　「不错啊，就来玩玩看吧。」

　　久染感动的望著尚融，尚融从烤肉架下抽出火柴盒，又伸手往衍的胸口，在他不满的目光下拿出他的黄色长寿牌菸包，从里面抽了六根香菸，给在场每个人一人一根。

　　「竟陵，用你的凰火点燃，应该可以维持一个晚上不灭。」

　　竟陵点点头，右手食指捏起，轻声念道：「六五，继明照於四方。」顿时每个人手中的香菸窜起一道烈焰。秉烛吓了一跳，只见那团烈焰逐渐缩小、聚拢，最後变成烛火大小的形状，在香菸尖端稳定地跳动著。

　　尚融举高右手，轻轻一弹指，刹那间烤肉架上的火、庭院外的路灯、桌上的露营灯甚至整间宿舍的电灯，全都无分轩轾地灭了。

　　四周变得一片漆黑，只有众人手里的烛火闪著幽微的光芒。

　　「久染，既然是你提议的，就由你先开始吧。」尚融说。




秉烛夜话　12

　　「久染，既然是你提议的，就由你先开始吧。」尚融说。

　　久染胸在成竹地点点头，她神秘地把香菸举到脸前，让烛火映照著她娇美的容颜，然後眨了眨眼。

　　「是这样的，大家知道以前的北宜高速公路吗？」

　　「你要说那个每到十二点都会有车撞上去的弯道吗？」衍问。

　　「还是要说那个到处招计程车的女鬼？」竟陵说。

　　「最近听说有个头掉了的摩托车骑士，到处问人有没有看见他的头。」忌离补充。

　　久染哭了。

　　「哇――人家不要讲了啦！你们这些臭男生，不跟你们好了！」

　　「算了，我先讲吧。」竟陵叹了口气，咳了两声，手中的烛火亮了起来。

　　「以前有一位外表俊俏的书生，为了进京赶考，他又穷又没有名气，只有考上功名才能让他翻身，所以他每天都熬夜苦读。有一天他照例念书念到很晚，这时後一阵凉风吹过他的窗前，他忽然听见有人敲门，走到门前打开一看，原来是个浑身淋得湿答答、大约三十出头的男人，他看到书生就说：我是来嫁你为妻的。」

　　「这个故事我好像听过。」衍皱了一下眉头。

　　「我也觉得我听过，但是不是有哪里怪怪的？」忌离问。

　　「不准插嘴。」竟陵嘟嘴看了衍一眼。「书生对有人投怀送抱虽然感到惊讶，但男人长得很不错，身材很好该有的地方都有，书生一时色欲薰心，就不疑有他地接受了。」

　　「这个书生一定是尚融。」衍说。

　　「我倒觉得他比较像阿衍。」久染说。

　　「谁会这样来者不拒啊！而且我喜欢的是美少年，不是大叔！」衍怒吼。

　　「男人善尽妻子责任，替书生洒扫庭厨、缝衣烧饭，晚上也在床上把书生服侍得欲仙欲死，书生对这个不请自来的妻子满意极了。书生问男人想要什麽，身为丈夫也想为妻子尽点责任，男人吞吐了一会儿，说：『我只请求你一件事，那就是不要拿火光照我，如果一定要照的话，请等三年之後再照。』

　　「他们就这样平安无事地做了两年夫夫，还生了一个儿子。」

　　「生了一个儿子……？」

　　发出疑问的是秉烛，但看其他人好像都对此没有疑问，秉烛也不敢多口。

　　「某一天晚上书生和男人激情过後，书生看著男人俊帅的脸容，心中无比恩爱怜惜，忽然很想看看每天让他欲仙欲死的东西到底有多麽雄伟，於是就拿起床边的蜡烛，掀开棉被，照往男人的下体，结果……」

　　竟陵拿著香菸从胸口往下移，猛地火光大炽，秉烛听得专心，差点吓得从椅子上跳起来。

　　「他赫然发现，男人的下体竟然覆盖著烂肉，许多地方还攀爬著蛆虫，而他最重视的地方，是一片骸骨！同时床上的男人忽然睁眼，他一把抓住了书生的手腕，满脸幽怨地问：『亲爱的，你为什麽不能再多等一年？』」

　　在场的男人都面色复杂，竟陵把香菸拿到嘴边，呼地一声吹熄了，顿时周围暗了一圈。

　　秉烛疑惑地问：「那个男人是僵尸吗？」

　　「僵尸是没有智能的，也不具精守，这应该也是妖鬼的一种。」衍点头。

　　「是死前鬼？」久染插口。

　　「恐怕是。」衍点头，一群专家讨论起来。

　　「许多妖鬼都是死前一刻才化成的，死前的执念往往是最强烈也最深刻的。有些妖鬼在化形之後，肉体还来不及受凝聚的灵元保护，肉体就会逐渐腐化，一直到那个妖鬼稳定下来才会渐渐回复人形，在这之前恐怕只能靠咒术支撑。」

　　衍弹了一下竟陵的额头说：「这大概就是故事里的妖鬼不让书生照他的原因，许多比较阴损的咒术，一遇光即打回原形，这也是许多妖鬼都在夜里出没的原因。」

　　「那个书生……被腐烂的那个……这样那样，他都没感觉吗？」忌离难得发言。

　　「这应该叫奸尸。」竟陵说。

　　「是尸奸。」衍更正。

　　「我们不是在鬼故事大会吗？怎麽听起来像是别种故事的聚会……」久染绝望了。

　　「换我来说吧，我来讲个归如真发生过的传说。」
　　
　　衍接口，换了个姿势。

　　「大约在清代的时候，有个知县被派到这里，当时知县就已经是非常大的官了，没人可以违抗他。但这个知县相当残暴，而且他厌恶女人，所以只要有女人犯罪被他逮到，他就会说她通奸，用残忍的酷刑将她折磨致死，妓女的话就更惨了。」

　　「这个知县好像衍喔。」竟陵感慨地说。

　　「我哪里残暴了！」衍生气地说。

　　「不是说残暴，我是说厌恶女人，你干嘛自己承认。」竟陵笑嘻嘻地说。

　　衍瞪了竟陵一眼，继续说下去。

　　「当时县民都生活在水深火热中，好不容易熬到知县三年期满，调到其他地方，知县便志得意满地走了。

　　「坐上渡船前，渡口的居民请他住进一间客栈，这时忽然有个道士求见，他和那个知县说，这个渡口长年为鬼怪所苦，知县是青天阳气正旺，正可为民除害。」

　　衍捏著香烟慢慢地说。

　　「一向自大的知县很快就答应了道士的请求，道士交给他一把桃木剑，请他在房间里等著，跟知县说子时一过，他就会破坏客栈的结界符，到时妖魔鬼怪就会涌进这个房间，请知县看到他们不要犹豫，砍死他们就对了。

　　「知县心里虽然害怕，但这时候退缩就太灭自己威风了，於是就答应下来。他全副武装坐在房间里，果然子时一过，房间外头就阴风惨惨，知县很快就看到一个青面鬼朝他迎面走过来，他咬著牙，拿起桃木剑就劈了下去。

　　「没想到青面鬼意外的弱，一劈之下就裂成两半，躺在地上惨叫。这下知县信心大增，陆续又有不少鬼涌进来，白面的、红面的还有紫面的鬼，知县都一一挥剑砍去，顿时房间里都是那些鬼的惨叫声，墙壁上洒满鬼流出的绿血。」

　　前院里的众人都静静听著，衍手中的香菸明明灭灭，他又开口。

　　「知县斩杀了所有的鬼，高兴之馀也觉得累了，就躺在床上呼呼大睡，准备明天一早向道士炫耀他的威能。第二天早上，阳光照进知县的房间，知县从床上醒来，不由得面色大变，因为他发现，昨晚斩杀的那些鬼，竟不知为何全变成他的妻妾、子女、亲人。」

　　「知县看著一地的血肉模糊、残肢断干，他疯狂地冲出房间，发现那个道士早已不见踪影。知县知道自己是被骗了，但一切已经无法挽回，他精神失常，当天就在渡口投河自尽了。」

　　衍说著，把香菸拿到唇边，慢慢地吹灭了。

　　秉烛忍不住问：「呃，所以那个道士，是真的道士吗？」

　　「当然不是。那是妖鬼，而且是高级的妖鬼。」

　　衍叹了口气，忽然不再言语。久染在一旁接口：

　　「高级的妖鬼会迷惑人的心智，同时他也洞悉人类的弱点，与其直接攻击人类的灵元，不如设下陷阱，让人类自己跳进去。这样的妖鬼比什麽都恐怖，有时候心怀恶念的人类，也会自行招来妖鬼，像是民间传统的碟仙、笔仙，都是妖鬼的一种，像这个故事里伪装成道士的妖鬼，恐怕就是村民请来的。」

　　尚融忽然伸出了手，抚住衍的头，像长辈抚慰小孩子那样。

　　衍吃了一惊，回头瞪了尚融一眼，没有说话。

　　秉烛还想问些什麽，但竟陵像要打破沉重的氛围般，拍了一下手说。

　　「忌离哥，换你说一个吧？」竟陵看著忌离手里的香菸。

　　忌离坐在尚融的怀抱里，沉思了一下，众人都期待地看著他。

　　他想了三分钟，才张开口：「有个鬼。」

　　所有人都等著，但忌离说了这三个字以後，就没再吭声。

　　久染忍不住问：「有个鬼，然後呢？」

　　忌离面无表情，眼睛看著前方，开口仍说：「有个鬼。」

　　「我知道有个鬼啊，那个鬼怎麽样了？」竟陵按捺不住了。

　　忌离举起了手，指向竟陵的身後。

　　「有个妖鬼……在你背後。」




秉烛夜话　13

　　「有个妖鬼……在你背後。」

　　前院里五个人都吃了一惊，衍反应最快，他从椅子上跳起来，两指并拢抵在下唇，念了一声：「明灯如律。」身後宿舍的灯立时重放光明。

　　只听矮墙外传来一阵惨叫声，灯光照射的范围内，秉烛看到一个像婴儿一样的东西，肥短的双手攀爬在墙上，像是要进来这里一样。

　　「是榷洛。」

　　秉烛听见衍说，他不爽地瞪了眼尚融：「都是你，没事灭了我庙里的安斗灯，现在好了吧，把妖鬼都引过来了。」

　　秉烛浑身毛骨悚然，因为那个像婴儿的东西不止一只，而是一大群，像是蚂蚁一样，一个个爬上了宿舍的围墙，直到被灯光照到，才吼叫著往後退避，但立即又锲而不舍地往前爬。

　　『妈妈……』

　　『妈妈……妈妈……』

　　秉烛听见那些婴儿外貌的怪东西叫著。久染也从椅子上站起来，秉烛忍不住问她：「这到底是什麽？」

　　「榷洛，这是小乡镇最常见的妖鬼，通常是弃婴变成的。」

　　「弃婴？」秉烛歪了下头。

　　「嗯，就是人类抛弃自己的小孩子。有的孩子运气比较好，死得快一些，直接升天等下一世。但大多数的弃婴都会受尽苦楚，才因为寒冷与饥饿或是被野兽啃食而死，这样的婴儿往往会化成妖鬼，就是榷洛。」久染说。

　　「陵、小久，你们让开，这是我的庙，我来处理。」

　　衍严肃地说，秉烛第一次看见他脸上有这样认真的神情。衍左手按在右手断臂上，捏了一个秉烛看不懂的手势，脚下也跟著移动起来。

　　「衍，你右手骨折了不是吗？」竟陵问。

　　「没差。」衍持续踏著步。

　　「什麽没差？少了一只手，大部份的易术都不能使用吧？你想用单手划两个卦诀吗？」竟陵瞪大眼。

　　衍没多做解释，那些被久染称为榷洛的婴儿却开始行动了。一只不怕死的婴儿翻进了前院的墙，一被宿舍的灯照到，婴儿的脸就彷佛被火灼烧一样，冒出了丝丝白烟，鼻子也融了一角。

　　但那些婴儿们还是没有退缩的意思，一个个前仆後继，纷纷爬进了光照的范围内，而且令秉烛惊讶的是，他们的目标竟然是站在墙边的久染。

　　「六二，地道卑而上行。」衍沉声念著，同时仅存的左手换了手势，秉烛发现衍的足尖也在沙地上划行，久染身边的沙地忽然凭空拔起，竟化成一道高墙，护住了久染的周身。

　　「六四，有孚惕出，上合志也。」

　　衍又移动了脚步，婴儿们似乎终於知道谁才是妨碍他们的人，纷纷手足并用，爬向了烤肉架旁的衍。

　　「竟然以脚代替右手……」竟陵喃喃地说。

　　秉烛见衍一边移动，一边把婴儿引到自己身侧，那些榷洛的数量还真不少，足足有十五、六只之多，秉烛看著婴儿们把衍包围在中间，一时也担心起来。

　　同时秉烛也觉得奇怪，这些婴儿虽然外观看起来可怕，但说实在体积并不庞大，看起来也不是多强，就连秉烛都自忖能一脚把他们踢死。但衍只是将他们聚集起来，却没有发动任何攻击。

　　但那些榷洛却一点也不手软，一个婴儿爬到衍的脚边，猛地张开了口，咬住了衍拿来画卦诀的右脚。

　　衍的额角淌著汗水，皱了一下眉。即使是什麽也不懂的秉烛也明白，衍在空中画的图案，是左右对称、感觉是一对的，所以才用右脚和没受伤的左臂配合，如果是同手同脚的话，就无法同时画出对称的图案。

　　但前院里没一个人动，除了竟陵看起来有担心外，那个叫尚融的男人从头到尾都端坐在椅子上，他身边的忌离也是，只是安静地看著衍对付那些东西。

　　衍索性也不画诀了，他把空著的手放到唇边，咬破了指尖。秉烛见他蹲下来，从容不迫地写起字来，手指涌出的血液化成文字在沙地上渲染开来，那些婴儿似乎受到人类的鲜血吸引，瞳孔纷纷放大，朝衍扑了过来。

　　一个榷洛张开血盆大口，猛地跳起来，咬住衍吊著绑带的右臂。

　　「衍……！」竟陵忍不住叫了一声。

　　婴儿一个个扑上衍的身体，有的咬在断臂上，有的咬上了衍的肩膀，顿时衍全身都是面目狰狞的婴儿，疯狂地嘶咬著人类的血肉。秉烛不禁掩住了口，连久染都露出了不忍卒睹的神情。

　　衍艰难地画过最後一笔，食指俐落地在沙地上勾起弧度。然後秉烛见他站直了身躯，重新并拢双指，触在下唇上。

　　「司命定算、五帝监生、天真地只、三界守备，人身至贵、於尔何负、得还人道、太阴擢形！」

　　秉烛睁大了眼，只见沙地上的文字随著衍咬牙念出的经文，蓦地浮空而起，发出幽微阴暗的光芒。

　　和被安斗灯照射的情况不同，许多婴儿发现这道光，纷纷仰起了小颈子，也停下了啃咬衍的动作。

　　「好好去吧，下次别降生到不负责任的父母家里。」

　　秉烛听见衍用微不可闻的低沉嗓音说。同时那些婴儿完全笼罩文字的光芒里，刹那间消失无踪。

　　沙地上的文字也消失了，衍蹲在地上，秉烛听见他粗重的喘息声，额头上全是冷汗，紧紧咬著下唇，咬得嘴唇都发紫了。半晌只见他单膝一软，用仅存的左手撑住身体。

　　「衍，你没事吧？」

　　久染和竟陵都迎了过去。竟陵伸手把衍搀了起来，衍也没有推辞，一拐一拐地被竟陵架回椅子上。

　　秉烛见他左脚鲜血淋漓，被咬得面目全非，肩膀和其他地方也好不到哪去，乍看之下像被血洗过一样。一连串发生太多骇人的事情，秉烛反而觉得茫然了。

　　「这种程度的妖鬼，让竟陵他们吃掉就行了，何必把自己弄得这麽狼狈。」

　　尚融坐在椅子上说，他右手支著颊，从头到位没改变过动作，只是看衍的眼神多了几分无奈。

　　衍抬头看了他一眼，没有说什麽。

　　男人看著他，半晌微微一哂：「你真的跟寿一个样，再这样下去，你迟早会走上和他相同的道路。我实在是无法理解，这是人类的通病？还是身为福德正神的矜持？」

　　「闭嘴。」衍脸色苍白，他似乎想站起来，但最後还是力不从心，软绵绵地又倒回竟陵怀里。




秉烛夜话　14

　　「闭嘴。」衍脸色苍白，他似乎想站起来，但最後还是力不从心，软绵绵地又倒回竟陵怀里。

　　尚融见状浅浅叹了口气，淡淡说：「关於庙享的事我不想多说什麽，只是你要记得，你的性命不是你一个人的，小衍。」

　　秉烛看著竟陵替衍包扎，烤肉架不少被那些婴儿爬过，流下黏黏糊糊的液体，看起来挺恶心的，看来这场烤肉会是彻底被搅乱了。

　　「那个……刚刚的，到底是什麽东西？」秉烛终於有馀裕开口。

　　久染看了他一眼。「就是妖鬼。只是很初阶的妖鬼，你如果住在这里，以後还会遇到很多。」

　　「到底什麽是妖鬼？」这是秉烛一直想问的问题：「是妖怪吗？」

　　「妖鬼不是妖怪……说实在的，这世上也没有妖怪这种东西。所谓的妖，是人类用来称呼所有非人类但拥有智慧的生物，在人类的词汇里，『妖』就是异己、异类的意思。就像『神』是指超越人类、地位崇高於己的存在一样。」久染说。

　　「哈啊……」秉烛似懂非懂。

　　「多数非人类的生物经过适当的学习和修行，都能够成为妖，只是多数的妖智慧都不高，古往今来有许多关於妖怪的记载，像是器物化成的百鬼夜行、生长於山泽间的精怪等等。」

　　久染小声地解释著。「但其中还是有少数的妖能够修成正果，得到与人类同等、甚至超越人类的智慧，这样的妖我们就称呼他们为『妖神』。」

　　「像是他们这样吗？」秉烛看著竟陵等人。

　　「嗯，不过他们就算就妖神而言也是很特别的，以後你就知道了。」

　　久染神秘地笑了笑，表情又严肃起来。

　 「不过生物修行成妖的过程，是十分艰难的。有些生物在修行的过程中走了岔路，或受到不好的影响，当灵元中的恶质盖过了善质，就无法凝聚为对修行有益的精守，灵元入魔的结果，就会让修行者变成妖中之鬼，也就是妖鬼。」

　　秉烛皱起眉头。「简单来说，就是妖神是好的、妖鬼是不好的？」

　　久染笑了起来。

　　「妖神也不一定都是好的，杀害人类的妖神也是有很多的，关键在於能不能守住精守的清澄而已，也就是不入魔、不丧失自我。事实上，妖神因为种种原因堕落成妖鬼的事也很常有。不止妖鬼，上至神格下至普通人类，每个人都有变成鬼的可能性。」

　　「即使是你们吗？」秉烛好奇地问。

　　「即使是我。」久染诚实地说。

　　「那妖鬼呢？妖鬼会不会有一天就忽然变成妖神了？」

　　「不，妖鬼无法变回普通的生物，更不可能成为妖神，灵元一但入魔就无法复原，少数的妖鬼可以超渡，如果入魔程度不深，业障也不重，像刚才那些榷洛，阿衍就是用福德正神的感应咒法替他们超渡的。」

　　秉烛恍然，这才明白刚才衍为什麽不一脚踢死那些婴孩。

　　「但多数的妖鬼都属於无法超渡的妖鬼，他们也无法变成其他东西，只要他们活著一天，就会持续不断地伤害他人、制造业障。」

　　久染拿起旁边没被榷洛爬过的啤酒，交叉著腿坐在矮墙上，浅浅啜了一口。

　　「变成妖鬼之後，处理的方法就只有一个，就是灭杀，将它们从这个大千世界里永远驱逐，除此之外别无他途。」

　　＊＊＊


　　衍请了一天的病假，就不得已地被抓回去当廉价劳工。办公室桌上堆满了女学生慰问的鲜花蔬果，让衍觉得他好像已经死了那样。

　　秉烛似乎完全成为女生班的新偶像，这个年纪的小女生，特别是周围环境都是女孩子的时候，很容易崇拜比较帅气阳刚的同性。

　　虽然秉烛的外表完全像个娇弱可爱的萝莉，但大概是那种反差感反而加强了秉烛的魅力，秉烛现在吃个午餐後面都有一大堆女子亲卫队跟著。

　　至於上次被秉烛打得七零八落的不良少年们，後来在训导主任赶来後就落荒而逃。他们大多数都是从临近镇里聚集来的，那个带头的少年好像还是归如的人，只是竟陵也不记得他的名字，所以也无法得知他的真实身分。


　　衍也暂时没空再去注意秉烛的事，星期三放学後，是衍指导的合气道社社课时间。

　　虽然叫作合气道社，但因为一些特殊原因，衍觉得这社团简直像是拳法社，空手道、跆拳道或柔道这些通俗武术就不用说了，上至太极拳下至奇怪的杀人泰拳，几乎每种拳法都有卧虎藏龙的社员可以上手。

　　衍从小是跟著父亲学拳法，那个人死後，衍就跟著尚融学。

　　衍至今无法对尚融和颜悦色是有原因的。尚融这个混帐，教起人来简直像是虐待狂一样，明明是二十一世纪了，还有人叫十岁小孩头顶水缸蹲马步的。

　　很可惜的衍并没有因此成为被虐待狂。他从小就发誓，总有一天要练得比那个神经病更强，反过来叫尚融蹲马步顶水缸。虽然这个誓言到他二十六岁的今天还没能实现就是了。

　　「……师、老师？」

　　衍从沉思中惊醒，这才发现自己还在社课中，有个身著穿著白色道服的少年望著他，似乎期待衍给予他的意见。

　　「喔，很、很好，很不错，再多练几次怎麽样？哈哈。」

　　衍尴尬地笑了笑，少年向对手鞠了个躬，朝衍走了过来。

　　衍认得那是合气到社的主将，同时也是归如高中三年级男生班的班长，衍记得他叫知诚，是个爽朗又帅气的男孩子。

　　每次看到知诚，衍都有一种被拯救的感觉。原来这世界还是有灵魂与外貌兼备的美少年啊！他身边的美少年不是过於淫荡，就是脑子有点问题，让他差点对这个世界绝望了。

　　「老师，你还好吧？」

　　美少年担忧地看著衍。

　　「身为武者骨折就已经够倒霉了，竟然还生病了，老师是不是被什麽怪东西缠上了啊？如果需要的话，我可以请我爸替老师看看驱个邪。」

　　知诚的父亲是归如唯一一间观音庙的庙祝，不过台湾多数的观音庙大多是空庙，也就是实际上并没有神格的修行者在里头。不过那位庙祝本身似乎是灵能力者，这点衍从知诚身上隐约透露的灵气多少可以感觉到。

　　「如果真的可以驱走的话我也很想……」衍长长叹了口气。

　　「下个月就是和太极剑社的友谊赛了，老师能在那之前好起来吗？」

　　知诚在衍身边坐下，虽然是师生，但衍担任社团指导足足两个学期了，两个学期知诚都是主将，彼此间互动很多，因此也混得很熟。

　　衍见他随手把道服的襟拉开，少年晶萤的汗水顺著锁骨淌下，他顺手拿起毛巾擦了擦，还拿起水瓶来灌了口水，多馀的水珠便溢出唇边，流进了道服下未知的禁地，看得衍不禁吞了口涎沫。

　　他是老师他是老师他是老师……而且眼前的少年是个普通人类，不是以吸食男人灵元为乐的妖。他得记得这件事才行。




秉烛夜话　15

　　他是老师他是老师他是老师……而且眼前的少年是个普通人类，不是以吸食男人灵元为乐的妖。他得记得这件事才行。

　　「唉，不过就算老师可以好起来指导我们，我也没有信心能赢。去年实在太令人生气了，对方光靠一个人，就把连我在内的所有社员击败了。」

　　知诚丝毫没有怀疑衍的视线，跨开双腿抱怨著。

　　「那个叫竟陵的一年级学弟……现在应该是二年级了，实在是太强了，简直强得不像人！不管我怎麽检讨，都想不到办法可以确定击败他。」

　　的确不是人啊……衍不禁在心底感叹。去年的事他也记忆犹新，其实衍多少有点惊讶，妖神归妖神，在体术方面如果不练，顶多就是气力比人类多了一点，技术上击倒还是有可能的。

　　但竟陵的剑术出乎衍预料的精湛，简直到了艺术的境界。根据衍长年被尚融训练下来的眼光，竟陵就算是人类，也无损他那种出神入化的剑技。

　　大概是身为阴阳神人汇聚之地的缘故，归如在许多传统技艺上，都比台湾其他地方保留得完整。古武术社团的发达就是其中之一，这也是归如唯一可以赢那些城市小孩的地方。

　　合气道社和太极剑社的友谊赛，就是归如高中由来已久的传统之一，算是对外战争前的自我鬼隆

　　一般人常有一种误解，认为用武器一定比没有武器的强，事实上正好相反，武器是属於人身外之物，而武术讲究的本是天人合一，比起本身即属於人一部份的手足，需要更多的精力才能加以驾御。对於庸手而言，空手反而远比持武强大。

　　竟陵是两年多前从大寺被遣送到衍的宿舍，本来长年来一直是合气道社获胜的友谊赛，去年整个大逆转，由竟陵一夫当关秒杀了拳法社三员大将。

　　自从去年惨败之後，拳社就苦思翻身之法，特别是知诚，每次社课都拉著衍讨论应敌之策，还把竟陵可能的弱点一一列出来，询问衍的意见。衍对此只能苦笑，因为他知道就算是他亲自出赛，也不见得能打倒竟陵。

　　「我才不放水呢，何况武术比赛放水对对方也很失礼吧？」

　　在床上和竟陵讨论这件事时，竟陵一脸不屑。

　　「你练了六十多年的剑术，对方只是十八岁的小鬼而已，前辈对後辈放点水不为过吧？而且知诚他们今年就要毕业了，你忍心他们在青春的扉页上留下遗憾吗？」衍循循善诱。

　　「凭什麽他快毕业了我就得放水？而且我最讨厌那种道貌岸然的人了，特别是你们那个主将，对，就是那个叫知诚的人类。」

　　竟陵裸著上身，厌恶地歪了歪嘴。

　　「长得那麽帅、又有一副这麽性感的身体，只不过碰他手一下，就好像一副我玷污了他似的。哼，我才不放水，今年我非打得他拜倒在我的裤脚下不可。」

　　就这样，衍又多了一项无谓的烦恼。

　　知诚就他看来是很有资质了，但毕竟是个未成年的小鬼，要打败竟陵还差得远，衍已经开始在想大败之後要怎麽安慰这些应届毕业社员了。

　　让衍心情奇差的原因其实还有一个，那天迎新烤肉会结束後，尚融跟他说了一句话。

　　『下一次大斋日是这月的初十四，记得到我房里来。』

　　黄历上有所谓斋醮日，意思是适合庙宇建醮除秽之日。

　　而一般佛寺有称为「八关斋戒日」，通常是阴历每月初八、十四、十五和二十三，这两个日子每隔数月会有一次重合，就是所谓的大斋日。大斋日是庙宇气场最强、邪物最无法侵扰的日子。

　　但自从十三岁那年开始，大斋日就是衍最不希望遇到的日子。

　　就在衍怀著沉重的心情背起公事包，准备要回宿舍时，一个身影挡在教休室前。

　　「老、老师晚安，我……我依照约定来找老师了。」

　　衍愣了一下，才发现是他们班的班长，就是那个戴著瓶底眼镜的女孩。因为最近实在发生太多事，衍竟然一时之间忘记和班长的约定了。等到看到眼镜和那双麻花辫时，才猛然想起来。

　　「啊，你来了。所以到底是什麽事？」

　　衍看了一下表，到子时之前都算是大斋日的范围，何况尚融那家伙搞不好也还在外面鬼混，晚一点回去也无妨。

　　班长看了看空无一人的教休室，迟疑了一下，说：「老师方便到中庭坐吗？」

　　衍点点头，跟著班长下了楼。他之前确认过名簿，这小女生的名字是「桃惜」，父亲好像在镇上经营糕饼店之类的，没有母亲，似乎是出了意外。

　　中庭是整间归如高中最宽敞的地方，虽说只有三个年级六班，学生加教职员起来也有两百五十多人。这地方平常做为学生活动的场所，中午还会有流动餐车，不过现在学生都下课了，只剩空荡荡的桌子，还有几架贩卖机。

　　衍在贩卖机投了两罐咖啡，给了班长一罐，搬了一张椅子坐下来。

　　班长看起来十分不安，双手交握在膝上，衍在旁边坐下时她还颤了一下。

　　「好了，有什麽事就快点说吧。」衍催促著。虽然现在她反而希望班长说久一点，这样他可以晚一点回去面对尚融。

　　班长始终低著头，她搓了半天手，才低头在书包里摸索一阵，拿出一大叠看起来像是信的东西来。

　　衍吃了一惊，一瞬间还以为是给他的情书，但第一次告白就给上百封情书也太不合理，果然班长开口。

　　「老师，其实……我一直收到这种东西。」

　　衍老脸红了一下，咳了两声。

　　「这很正常。这年纪的女孩子都会多少收到一些。」

　　班长看起来有些困惑。「是这样吗？」

　　「是啊，你知道的，这年纪的男孩子都有那麽一点那个。」

　　班长瞪大眼睛。「老师以前也收过吗？」

　　「唔，这个倒是没有。」衍抓了抓头，事实上他从十岁开始就没接触过人类，每天睁开眼睛看到的就是尚融的脸，一直到十七岁下山去念书，他人生最黄金最青春的时段都被那男人浪费掉了。

　　「可是……收到这麽多，一开始是一个礼拜一封，後来变成一天一封，现在一天五六封都有，这未免也太多了……」班长迟疑地问。

　　「不多不多，你现在觉得困扰，以後等你结婚生子後回想，就会觉得那是一段美好的回忆。」

　　「真的吗？」班长看起来有点错愕：「这会成为美好的回忆吗，老师？」

　　「对啊，一定会的。而且收到这麽多情书，代表你受欢迎不是吗？女孩子有魅力也不是一件坏事……」

　　「情书？」

　　班长终於打断衍的话。「呃，老师，这不是情书。」

　　衍这下也愣住了，班长伸手拆了其中一封信，递到衍面前。

　　衍低头一看，不禁脸色一变。信上没有太复杂的字句，只有短短一句话，鲜红的「杀死你」三个字醒目地占据了信纸的正中央，彷佛真的怀著极大怨恨写下的，笔迹力透纸背，渗透著血一般阴森的气味。

　　衍有些尴尬，同时吃了一惊。他打开其他信件，发现青一色是类似的东西。

　　有的写著「都是你的错」、「是你害的！」，还有的活像是恐吓信「你能活著也没多少时候了……」、「我马上就要跟我一样了。」，但大多数都是没头没脑的诅咒「死吧！」。

　　有一封信里写满了「去死去死去死去死去死去死」，鲜红的字迹布满了整张信纸，让人光看就觉得心里发术。

　　「这是……在什麽地方收到的？」衍抬起头来问。




秉烛夜话　16

　　「这是……在什麽地方收到的？」衍抬起头来问。

　　「放在我的置物柜里，我……一开始也跟老师一样，以为是情书。」班长的声音十分微弱，好像怕被什麽人听到一样，嗓子带著颤抖。

　　「当时我拆开一看就吓到了，第一封信写的是『为什麽要害死我』，跟这些信一样，都是用红色的字写的。我那时候虽然害怕，但以为是哪个同学的恶作剧，我去年担任过学校游艺会的筹组委员，似乎有一些同学对我很不满。」

　　班长搓紧了膝上的百折裙，又低下了头。

　　「我应该早点想办法的。但隐约又觉得害怕，总觉得如果跟父母或老师说的话，事情会变得更糟，所以一直隐瞒著。」

　　班长抿住了下唇。

　　「但是这些信越来越多，有一度我试著把置物柜用胶带黏起来，但是隔天一早去信箱还是塞满了信，其中一封信还写著：你是躲不了我的。」

　　衍静静地听著，班长双手掩住口，浑身颤抖著说：「我实在非常害怕，就跟芬妮说了这件事。」她看了眼衍，衍知道芬妮是二年级女生班的副班长，就是那个金发的孩子，便点了点头。

　　「但没想到她说她也有收到。她拿给我看，是一模一样的信件，有一封信上还这样写著：你为什麽不帮我？」

　　班长又拿出了另外一叠信，同样放到桌上，衍看见同样触目惊心地血红字迹，下意识地把视线别开了。

　　「你为什麽不帮我？」衍疑惑地重覆了一遍，「帮什麽……？」

　　班长深吸口气。「嗯，这就是我请老师来这里的原因。」

　　班长说著就从椅子上站起来，走到短阶前，指著中庭另一面的校舍。这时候太阳几乎已经完全下山了，只馀一抹橘红色的微光在房顶闪烁，泫染了一壁的湿红，衍抬手遮住了光线。

　　「时间差不多了……」班长咬住下唇说。

　　几乎是一瞬间的事，衍瞪大了眼睛，只见夕阳隐没在校舍房顶的刹那，一个身影出现在校舍最顶楼上。

　　为免发生意外，衍记得学校的顶楼是完全关闭的，因此也没有特别设置铁网，只有短短一截水泥墙。那个人看影子像是个学生，身上隐约还穿著归如高中的制服，衍本能地想叫他，但那个学生却置若罔闻。

　　学生就这样漠然地站在矮墙边一阵子，然後蓦地纵身往下跳。

　　衍瞪大了眼睛，张大了口却没发出声音。那个身影就这样直赘而下，然後碰地一声，血肉撞击的闷响让衍从脊椎一阵发凉。

　　他几乎立刻就冲到学生落下的地方，归如的校舍只有五楼，要是立即施救的话，说不定还有得救，这是衍的想法。

　　但等他冲到那里时，却不禁愣住了，放学後的中庭一如往常，别说是尸体了，连学生的身影都不见半个。

　　班长跟在他身後走近。「就是……这个样子，老师。」

　　衍蓦地回头，似乎终於明白过来。「同样的事情已经发生很多次了？」

　　班长点了点头。

　　「每个星期三的这个时间，只要太阳一下山，这里就会有人坠楼。只是好像不是每个人都看得见，至少上次我和阿芬还有班上几个同学过来，能看得见的却只有我和阿芬而已。」

　　「可是这和你收到的信有什麽关系？跳楼的学生是谁？」衍问。

　　班长看著衍，又低下了头。

　　「老师才刚来一年，所以可能不知道，去年我们学校发生了一件很恐怖的事情，有个男生班的学生，因为被欺负而受不了跳楼了。」

　　「男生班？那跟你们没有关系不是吗？」衍问。

　　「很多事情我也是听说来的，不是很清楚。但听说那不是一般的欺负，情况很严重，当时男生班多数人都知道这件事，有些消息也传到了女生班这里。」

　　班长持续低著头：「那个学生……他的名字好像叫『壁丹』，每次星期三放学後，就会被一群男同学带走，谁也不知道他们把他带到哪里去、又发生了什麽事。」

　　衍看著班长，班长搓揉著手上某一张信纸，又继续说。

　　「可是有一天，我和阿芬比较晚回家，经过学校的男生厕所……然後我们就看见了，看见那些事情。」

　　「那些事情？」衍问。

　　「他们……命令那个男同学跪在地上，脱光他身上的衣服，又脱了自己的裤子。我不知道……那看起来很像一场恶梦，那些男生每个人都在笑，好像这是一场好玩的游戏，我不知道为什麽他们可以把这当成一场游戏……这麽过分的事……」

　　班长别开了头。虽然没有描述得很详细，但衍隐约也猜得出发生了什麽事，他有时候会在报纸上看见类似的事，但没想到如此纯朴的归如也会发生。

　　「那时候我和阿芬都傻住了，站在那里。那个男同学……就忽然回过头来看我们。我觉得他在向我们求救，他希望我和阿芬能够救他……」

　　「然後？」因为班长的声音越说越小，衍只好问。

　　「我那时候吓得要命，我想阿芬也是。我们只看了一眼……就装作什麽也没看见地走了。我想那些男生也没有发现我们，只有那个男同学……那个叫壁丹的男同学。他就这样一直、一直目送著我们……」

　　班长别过了头，咬住下唇。

　　「过没几天我们就听到他跳楼的消息，学校说他是因为家庭问题想不开才跳楼，但是我……我们都知道真正的原因是什麽。」

　　衍看著不敢正视他的班长，又看了一眼刚才那个男学生坠落的地方，那里种了一丛花草，新新绿绿的，看不出来有任何死亡的痕迹。

　　「叫壁丹是吗……？」衍喃喃自语。

　　「老师……」班长看著衍的侧影，又开口。「你觉得……你觉得这是不是，他来找我报仇了？」

　　衍叹了口气。

　　「你别想太多了。人的脑子虽然可以接受一些非日常的问题，例如杀人现场或是世界末日什麽的。但一旦这些非日常的情境发生在日常生活中时，多数人都会不知所措，做出和平日道德观相左的行迳，这是很正常的事情。」

　　衍搔了搔头，拾起那一大叠信件。

　　「况且他要报仇也不会找你们吧？就算是妖鬼，也知道冤有头债有主……」

　　「妖鬼？」班长愣了一下。

　　衍自知失言，忙改口：「我是说，就算是那个男同学的鬼魂，要报仇也不该找你们，真正不好的是那些动手欺负人的同学，不是吗？」

　　班长顿了一下。

　　「其实……发生跳楼那件事後，校长非常生气，一年级男生班的事学生传得这麽大，校长其实後来多少也知道了。他把那些男生班学生全部退学，还告诉他们家长实情，要他们好好管教自己的孩子。」

　　班长说：「而且後来媒体好像也知道了，老师也知道，记者最喜欢这种新闻，他们闯进学校里来，问了一些同学……後来整件事情就爆发了，老师如果之前在别的地方，应该也从新闻里也说不一定。」

　　「唔，不，我不知道。」

　　衍有点尴尬，他从来不看电视也不上网的，为此经常被竟陵嘲笑。

　　「後来听说那些男学生一个个不堪其扰，有人到他们家丢石头还是鸡蛋什麽的，几乎都搬离归如了。有个没有搬走的，後来听说有一天忽然急病发作，送到医院就没救了。大家都说那是那个壁丹同学的报复，他要向所有人讨回公道……」

　　班长说到这里，忽然掩住了脸，衍听见她似乎终於忍耐不住，毕竟是个十七岁的小女孩，她就这样掩著面啜泣起来。

　　「老师……怎麽办，我好害怕，我不知道该怎麽办才好。要是他真的要找我报仇，我真的不知道该怎麽办，我好怕……我真的很怕……」

　　＊＊＊


　　尚融走进房间时，就听见浴室传来淅淅沥沥的水声。

　　他微微勾起唇角，走近浴室的布帘。眼前的光景果然如他所料，一个外表二十一、二岁的男人微仰著上身，莲蓬头里的热水宛如细雨般落在他苍白而肌理分明的肌肤上，男人似乎很喜欢这种热度似的，微眯著眼睛享受著。

　　男人颀长的背後，是一道若隐若现的蓝色光影，侧看如细川，正看却宛如一条自由自在的游龙。从肩膀一路延伸到光裸的臀，结束在令人血脉贲张的位置。

　　而蓝色的刺青最顶端，则是一枚宛如烙印般，鲜红色的图腾，彷佛龙珠一般折射著魅人的光泽。

　　尚融一把拉开浴室的浴帘，把里头的忌离吓了一跳。

　　「尚……」忌离难得显露出慌乱，一双深蓝色的眼睛回头望著尚融。

　　「继续。」

　　尚融却没有进一步动作，他坐回床上，面向著浴室，一手托住了下颚，眼睛直勾勾地望著忌离全裸的背。

　　「继续洗你的澡，离。」




秉烛夜话　17

　　「继续洗你的澡，离。」

　　忌离犹豫了一下，但尚融的态度强势，炽热的视线让他不知如何抗拒。莲蓬头还持续泼送著热水，因为浴帘掀开的缘故，整个房间都是朦胧蒸腾的热气。

　　忌离继续挪动著手指，他侧了一下颈子，让热水顺著锁骨滑下来，滑过赤裸的胸膛，流过形状美好的肚脐，再流下小腹与髋骨间的凹陷。忌离的手也顺著水流，慢慢抚下腰际，抚进男人最敏感的禁地。

　　感受到尚融的视线正追著自己的手，忌离的手往大腿内缘滑去，先用掌侧轻抚，然後一路搓揉回鼠蹊的位置。

　　热水的温度似乎节节升高，把忌离苍白的肌肤蒸得微微发红。

　　忌离从架上挤了一小撮尚融的沐浴乳，抹在刚才大腿的位置，顺著腰间的线条，又慢慢抹回自己的胸膛。乳白色的液体在热水催化下变成细碎的泡沫，遮掩了忌离淡色的乳尖，又很快被灼热的水冲离。

　　忌离在满室的烟雾间看了一眼坐在床头的尚融，只见他的视线从来没有一刻离开自己，此刻正专注地望著他搁在臀部的右手。

　　即使是忌离，也有点招架不住，但是尚融丝毫没有喊停的意思，他的澡也还没洗完。

　　他用抹著沐浴乳的右手掌心，在光裸的臀肉上轻轻搓揉。刺在那里的游龙泛著淡蓝色光泽，在满室氤氲的掩映下，彷佛忽然有了生命般，扭动著游过忌离的肌肤，打算往更深的地方探索。

　　忌离的手顺著游龙的方向轻抚，呼吸却已经乱了调，脚步也有些发软。

　　他用水冲去了全身的泡沫，伸手关掉了热水的水龙头。虽然已经没了热水，忌离的脸却还是红的，浑身肌肤也泛著W丽的微红。

　　他从架上取了大毛巾，裹住湿淋淋头发和上身，光著脚踏进房间的地毯。

　　「尚……」

　　忌离看见尚融终於从床上站了起来，走到自己身前。忌离迷惘地抬起头，看著居高临下俯视著他的尚融。

　　「洗完澡的话，就回你房间去吧，离。」

　　尚融凝视了他一会儿，伸手碰了他热烫的耳垂，随即转身说。

　　忌离下半身还滴著水，望著尚融高大的背影。他背对著他脱了上衣，随手扔在床上，露出肌理分明的背脊。

　　忌离忍不住开口了。「衍……今天要过来，吗？」

　　尚融没有回头，只是背对著他点了点头。

　　「嗯，今天是大斋日。」

　　忌离把毛巾从头上拿下，灵巧地围住了下半身，「嗯」了一声，脚步却没有动。尚融像是探知他的心意般，转过身来走到他身侧，在忌离反应过来之前，伸指抬起他的下颚，在他灼烫的唇上印下一吻。

　　「想要？」他勾著唇角望著忌离。

　　忌离看著尚融黑色的眼珠一会儿，诚实地点了点头，身体不自觉往尚融的方向近了近。

　　「可惜今天不行，调整同步需要太多的体力，如果我体力不支的话，会害死小衍的。」尚融抚著他的耳垂：「乖，今天先回你房间去，真的忍耐不住的话，想著我自己做，让我听见你的声音，离。」

　　忌离乖顺地点了一下头，尚融又奖励似地吻了他一下，他便转身离开了尚融的房间。

　　房间里仍然烟雾未散，忌离前脚才离开，後面就有人开门进来。尚融连看也没看，背对著门口开口。

　　「怎麽这麽晚？」

　　「我好像还是来得太早了，打扰到你了不是？」

　　「你在吃醋吗？」

　　衍的脸整个扭曲了一下。

　　「我不介意你办完事再来处理我的事情，反正子时之前都不算迟，你的体力应该没有这麽差。」

　　「你太低估喂血要消耗的体力了。」

　　尚融轻松地坐回床头，看著一脸阴沉的衍。

　　「你还没回答我，怎麽这麽晚？学校应该早就放学了才是。」

　　衍碎碎念了一下。「遇上一点麻烦事。」

　　「什麽事？」

　　「凭什麽我得跟你说。」

　　「我好歹算是你的监护人。」

　　「我不记得我们什麽时候有过这种关系。」

　　「或许说是情人关系，你会高兴一点。」

　　「高兴个头！」衍怒吼。

　　「小衍。」

　　尚融在床上侧躺下来，眼神有几分无奈，「或许我们可以试著和解。」

　　衍还在气头上，别过了头。「没什麽好和解的。」

　　「小时候你明明看见我高兴得就扑过来，还骑著我玩得不亦乐乎……」

　　尚融遗憾似地叹了口气。衍不去看他的脸，不自觉地咬紧了下唇。

　　他承认小时候他是挺喜欢尚融的，但那是因为，他一直以为尚融是他老爸养的狗。小时候在衍的印象里，尚融就是一只又黑又粗壮的大狗，站直起来有当时五岁的他一个半人高。

　　虽然那时候他就觉得尚融跟一般的狗不大一样。至少归如其他的狗，无法载著人类到处跑，也无法一跃就跳上三层楼高的房顶，也不会一口就吞掉路过的无辜兔子，还有倒霉爬进家里的浣熊。

　　一般的狗也不会化为人形，这件事衍到很大才知道。在这之前他一直以为全归如的狗都会长手长脚，会聊天会唱歌还会教人怎麽玩打弹珠

　　衍从小就有吸引奇怪生物的体质。还记得有天晚上，他睡到一半，一窝妖鬼化的蛇钻进了他的卧室，那天似乎是诸事不宜的忌日，庙结也比平常薄弱，衍差点被那些蛇整个打包带回蛇窝。

　　那个时候尚融忽然出现在他面前，那也是他第一次看见尚融真正的原形，不是大狗，也不是人形。那是一见就令人难以忘怀的强悍形象，他到现在都还记得，那天晚上飘散在房间里的血腥味，还有蛇王临死前的哀鸣。

　　他承认有一段时间他真的很依赖尚融，每天上学都是尚融一路送他到校门口，每天回家之後，第一件事就是找尚融玩。

　　不过这些都在他九岁那年，有一天放学回家，撞见老爸和化为人形的尚融在香坛下四肢交缠的那一刻，彻底破灭了。

　　这真的不能怪他，毕竟哪个小孩可以受得了一只他一直以为是家里养的宠物的东西，忽然变成他老爸的另一半。

　　而且还不是变成他的老妈，尽管不愿意太去回想，衍多少还记得老爸赤裸著下半身，压在尚融身下呻吟喘息的模样。




秉烛夜话　18

　　而且还不是变成他的老妈，尽管不愿意太去回想，衍多少还记得老爸赤裸著下半身，压在尚融身下呻吟喘息的模样。

　　恶心什麽的倒是其次。给予衍最深打击的是，某种被背叛的感觉。

　　不过当然他也没太多时间啄磨这些感觉，衍十岁那年发生了那件事，老爸死在他们面前，他也不记得自己身上发生了什麽事，只知道在那之後很长一段时间，他一睁开眼睛，他的世界就只剩下尚融。

　　偏偏他，无法接受那个唯一剩下的男人。

　　「别说废话，我还有一堆工作要做，快点把正事做一做，我要回房间工作了。」

　　衍没好气地说。尚融似乎微不可见地叹了口气，随即恢复那种佣懒散漫的神色。

　　「上回神农和我说，你太疏於精守的修行了。虽然你拥有我三分之二的心脏，那种强大的生命力可以支撑著你的物理性身体，但是同时也会消耗心脏的寿命。」

　　尚融把宽大的背靠回椅背上。

　　「再这样下去，即使是神兽之心，总有一天也会死亡，到时候我体内剩馀的三分之一也会随著一同死去。神农说现在我的部份已经出现衰竭现象了。」

　　提到这件事，衍的态度多少缓和了一点，虽然脸还是很臭。

　　「我有认真修行，每天晚上我都会和竟陵打坐调息。」

　　「是竟陵坐在你身上调息？」

　　「那只有少数时候！谁叫那只淫荡的鸟每次都趁我打坐时诱惑我！」

　　尚融笑起来。

　　「修行倒是其次，你只是入不敷出，你花了太多时间和精力在超渡妖鬼上，那对你一点好处也没有，既摄取不到他们的灵元，还得消耗精守施咒。那毕竟是属於妖神的心脏，所谓妖神，就是靠著摄食灵元生存的生物。」

　　「我是人类，不是妖兽。」衍冷冷地说。

　　「无聊的坚持。」

　　尚融毫不留情地一哂。

　　「你是寿的孩子，就注定不会是个普通的人类，小时候如果不是你父亲的进U妖守在你身边，你早就不知道死多少次了。现在更是如此，小衍，早从十五年前开始，你就已经舍弃人类的身分了，身为人类的衍早已经死了。」

　　「不管你怎麽说，我都不会接受把妖鬼当食物吃掉的行为。」衍咬住下唇。

　　「即使赔上你和我的性命？」

　　「我不会拖你下水，我会另想办法。」

　　「什麽方法？再找一只妖神和神修者结合生出的神兽，说服他把自己的心脏交给你好让你活命？」

　　「真的不行的话，我会把心脏还给你。」衍闭起眼睛。

　　「那你现在就还给我。」

　　尚融的声音让衍斗然一凉，他睁眼望著尚融，发觉他神色严肃，一点都没有在开玩笑的样子。

　　「与其等你把我的东西弄得满目疮夷再丢烂摊子回来给我，不如现在我就把他拿回来，现在拿回来的话，我也不用受大寺束缚了，鸟族或是水族那些妖更不是我的对手。只要我回到神山，神农他们倾尽全寺的力量也奈何不了我。」

　　尚融望著衍的胸口。「怎麽样，小衍？我现在就把他挖出来如何？」

　　尚融一边说，一边往衍的胸口伸手。他伸直手掌，那瞬间原本属於人类男性的五指，竟蓦地变黑、变粗，一条条筋络浮上肌肤表层，原先细长骨感的五指，刹那间变得衍胸膛一般宽大，似乎一抓就能将衍整个人捏碎。

　　衍想往後退，但莫名的压迫感攫夺住了他，他竟一时动弹不得，只能眼睁睁地看著尚融比刀尖还利的指甲凑上自己的胸口。

　　尚融的指尖刺破了衍的衬衫，停在胸口好一会儿，鲜血淌了下来。

　　「小衍，你在发抖。」尚融望著他说。

　　衍用左手扶住右手，虽然不甘心，但他的身体正如尚融所说的，止不住浑身颤抖。他甚至站不稳，往後退到墙边，却还是忍不住坐倒下来。

　　尚融收回了手，跟著衍到墙边，双手插在裤袋里，俯视著他叹了口气。

　　「你……真的跟寿很像，人类的遗传因子真是不可思议啊。长相也是、那种死也要逞强到最後的个性也是。」

　　尚融伸出手，把衍还在发抖的身躯，从腋下撑了起来。衍发现尚融望著他的眼神里，竟出现了一丝微不可见的哀愁，虽然稍纵即逝。

　　「我和我老爸才不一样。」衍搬开尚融的手。

　　「是不一样。」

　　尚融答得很快，让衍又颤了一下。「虽然很像，但不一样，永远不会一样。」

　　他背过身去，两手又插回裤袋里。

　　「好了，我们开始吧，再拖下去子时真的要过了。」

　　衍点了点头，他站在房间中央，解开包著右手的绷带，在手掌心写了些什麽，然後开口。

　　「上九，弗损益之，大得志也，左护法破。」

　　他又把左手重合到动弹不得的右手上。

　　「六二，不拯其随，未退听也，右护法退。」

　　衍左手挪到胸前，捏诀闭起了眼睛。「艮震六五，居贞之吉，顺以从上也，元神护心，解！」

　　房间里表面上无甚变化，但衍和尚融都知道，此刻衍透过易术和福德正神庙连结的屏障，已经全数解除。现在庙外的事物姑且不论，只要是在庙内的任何牛鬼蛇神，都可以轻易地伤害衍，进而破坏整个七星镇庙石，催毁这间庙。

　　这也是为什麽喂血一定要选在大斋日的缘故。与土地主神解除连系的庙宇极其脆弱，任何无惧安斗灯、稍微强大一些的妖鬼都可以轻易入侵。

　　衍涌过一阵不安感，但他不想在尚融面前表现出来。

　　「你躺平在床上吧，这样比较好办事。」尚融说。

　　「……不用了，我站著就行。」

　　「至少坐著。」

　　「就说站著就可以了。」

　　「到时候你痛到站不稳就不要哭著求我。」

　　「少罗唆！要做就快点做！」衍脸涨红了一下。

　　尚融坐在床头，看著笔直站在他面前的衍。衍咬紧下唇，自行解开了胸口的衬衫扣子，尚融的指尖一点一点朝他胸口接近，这回却没有化回原形，保持著人类五指的状态，接近皮肤的地方时，竟出现像是涟漪一般的水纹。

　　突破水纹的刹那，衍浑身一颤，忍不住张开了唇。「呜……」

　　尚融没有停下动作，五指持续往前送。指尖竟突破了衍的胸膛，一路穿进了衍的体内。衍的双脚开始发抖，脸色霎地苍白，尚融神色专注，似乎也无暇注意衍的反应，半晌眉头一拧，五指在衍体内收拢，抓住了里头的脏器。

　　尚融看了衍一眼，衍咬著下唇，苦苦支撑著身体。




秉烛夜话　19

　　尚融看了衍一眼，衍咬著下唇，苦苦支撑著身体。

　　尚融把空下的一手搁在自己胸口，那瞬间两人的胸口浮现一道几不可见的血红丝线，将撕成二处的脏器连结在一块。

　　「心如工画，画诸世间，五蕴从生，无法不造。」尚融低声念诵。

　　尚融语音刚落，衍的身体就产生激烈的反应。血红色的图纹从尚融钻进衍体内的手为开始，扩散蔓延到衍整个胸膛。

　　那个血红色的图纹像是会吃人一般，鲜红的颜色逐渐镌刻进衍的身体，彷佛钢丝线一般越陷越深，最终划破了衍的肌肤。同时衍也再也忍受不住，张开惨白的唇呻吟起来。

　　「啊……唔……！」

　　衍不自觉地往後退，试图挣开尚融还埋在他体内的五指。还好尚融眼明手快，一把抓住了衍的肩。

　　「忍耐一下，小衍。」他紧抓著衍的上臂。但随著血红的图纹深陷，疼痛似乎让衍暂时失去理智，他开始挣扎。

　　「不……」

　　衍凝紧眉头，扭著身体试图挣脱。「不要，放开我，尚融，放开……」

　　「小衍！」

　　尚融的手仍然埋在衍体内，却忽然移了方位，他从後方托著衍躁动不安的身体，将他的背脊紧紧锢在自己的胸膛上。然後用空下的一手掩到衍身前，宽大的掌盖住衍的眼睛，让衍的视觉陷入整片黑暗中。

　　「什麽都别想，什麽都别看……很快就过去了，小衍，很快就过去了。」

　　尚融的声音彷佛从很远很远的地方传来，一如以往许多次那样。

　　衍的胸口剧烈地起伏，巨大超负荷的痛苦让他连反抗尚融的力气都没了。他仰靠在尚融同样赤裸的胸膛上，静静等待这场酷刑的结束。

　　血红色的图纹终於停止深陷，开始朝衍的心口收拢，彷佛湍流归於大海，从衍的胸口消失得无影无踪，除了冷汗，连一点伤痕都没留下。

　　尚融的手从衍胸口抽出，衍几乎是立刻跪倒在地。尚融伸手接住了他，他看起来也不太轻松，额角全是冷汗，他把衍打横抱到床头，衍一点抗拒的权利也没有，只能任由尚融摆布。

　　「就说躺平比较好办事了对吧？」尚融看著他虚脱的脸，喘息著勾起唇角。

　　「……罗唆。」衍说。

　　就在这时，尚融的房门忽然被人打开了。

　　衍和尚融都吃了一惊，往房门外一看，竟然是秉烛。

　　「呃……我、我只是想来借个沐浴乳。」

　　衍半裸著身体仰躺在床上，尚融半裸著身体压在他身上，这是秉烛目击的现场画面。他眨了眨眼，似乎还不太能整合眼前吸收的资讯。

　　「我去敲忌离哥的房门，可是他好像没回应，只是房间里一直传出奇怪的呻吟，我看隔壁这里门没锁，就自己开门进来了。」

　　秉烛歪了歪头，看著脸色逐渐由白转青的衍。

　　「请问……你们有多的沐浴乳可以借我喵？」

　　＊＊＊


　　秉烛在这间宿舍里住满两个礼拜了。

　　这两个礼拜他努力适应新环境，老实说宿舍的环境还挺不错的，基本上一个人独立一间，有床有冰箱还一人附一间卫浴。

　　虽然房租也挺高的，但是钱对秉烛而言根本不是问题，久染接受刷卡付款。

　　学校生活也挺愉快的，虽然不知道确切原因为何，班上的女同学都对他很亲切。中午大家一起吃便当，有时候也会一起到中庭买餐车的三明治，秉烛有不懂的地方，女同学都会争先恐後地说要教他。

　　他还认识了几个好朋友，其中一个是叫芬妮的女生，她好像是混血儿，父亲有米国人血统的样子。她是班上的副班长，其他人都叫她阿芬。

　　还有一位是很传统的高中女生，总是戴著黑色瓶底眼镜，绑著麻花辫，看起来活像某种漫画里走出来的角色一样，他是班上的班长，虽然话不多，但秉烛只要忘记带笔还是直笛什麽，班长都会默默地借他一份，是个很好的人。

　　秉烛觉得现在的生活十分惬意，他目前没有参加社团，放学後基本上就是回宿舍。

　　说到宿舍，这是他目前惬意生活中唯一稍稍感到困惑的地方。

　　宿舍在他之前已有四名房客，还有一个房东，房东是唯一的女生，其他人都和他一样是男生。

　　其中一个房客叫竟陵，那是个长相非常清秀、气质非常爽朗的男孩子，秉烛对他挺有好感的。

　　竟陵同时也是他的同学，在隔壁的男生班，秉烛有一次放学回家，看到他领著许多男学生在操场上练剑，才知道他是学校重要的剑术社主将。也很受女孩子欢迎，是学校的风云人物。

　　除了剑，秉烛发现竟陵也很擅长别的运动。那就是每天晚上，秉烛经过另一个房客的门前时，都会看到竟陵坐在那个房客大腿上，身上一件衣服也没穿，好像在做什麽很困难的运动似的，搂著那个房客不停地大叫。

　　「啊……啊……衍，好棒，再多一点……再深一点……快……」

　　秉烛後来发现竟陵也在学校和其他人做这种运动，这在人类世界好像是挺普遍的运动，他慢慢体悟到这件事。但这是後话了，自不用细表。

　　另一个房客叫忌离，老实说秉烛对他的认识不深，只知道他好像是大学生，在归如市外的某一间艺术大学念书。但说是念书，其实忌离每个月只去学校几次而已，其他时间都待在房间里做艺术品。

　　秉烛听说忌离主修是雕刻，说到雕刻，秉烛总会想起罗丹沉思者一类的石膏像。

　　但是忌离却不雕石膏，而是木雕，从雕刻的形状看来，忌离应该是在雕佛像，或是其他宗教的神只塑像。

　　那些雕刻非常精细，秉烛有一次站在门边，看著忌离全神贯注地跪在地上，用雕刀一笔笔刻画出佛像的眉目，再描摹出佛像的唇线。

　　除了雕刻，忌离好像也有在镇上一家蛋糕店打工，据说是因为他本人喜欢蛋糕的缘故。只是打工的薪水总是入不敷出，所以忌离常穷到快被鬼抓走的样子。

　　不雕刻的时候，秉烛印象中忌离都在洗澡，秉烛还是第一次见到这麽喜欢洗澡的男人，假日时只要在走廊上晃晃，就会看到一身湿淋淋的忌离，包著浴巾往返尚融和自己的房间。

　　再来就是那个叫尚融的男人，秉烛不常见到他，他好像经常外宿，一出门就是几天几夜，神龙见首不见尾。

　　说实在的，秉烛也并不太希望常见到他。不论再怎麽努力，只要接近那个男人一公尺之内，秉烛就是会莫名地觉得不寒而栗。

　　而且自从那天迎新会後，那个男人就再也没跟他说过半句话，就连偶尔在走廊上擦肩而过，尚融也不会多看他一眼，好像完全忽视他这个人似的。

　　不过事实上尚融在这间宿舍里真正会注意的人，也只有一个，其他人对他而言都像过眼云烟，秉烛总这麽觉得。这个人看著远方的时候，眼底总有一种深沉的孤寂感。

　　说到尚融注意的那个人，也就是那个叫衍的人类。说真的，这个人也是这整间宿舍中，最让秉烛感到困惑的人。




秉烛夜话　20

　　说到尚融注意的那个人，也就是那个叫衍的人类。说真的，这个人也是这整间宿舍中，最让秉烛感到困惑的人。

　　衍是学校的老师，还是他们班上的导师。

　　但秉烛承认就算以最宽松的标准，他也不是一个教学认真的老师，上课的时候大部份时间都在讲跟课本无关的东西，从搜神记讲到聊斋志异讲到玫瑰瞳聆眼的最新剧情，让秉烛搞不懂他们在上民俗学还是历史课。

　　而且这个男人，明明今年才刚满二十六岁，秉烛觉得他甚至有点娃娃脸。但是不知道为什麽，衍好像很爱把自己搞成大叔的样子，脸上留著胡渣，衣服也不怎麽修边幅，头发总是弄得像鸟窝一样乱糟糟的。

　　秉烛常常看到他在後楼梯偷抽菸，还爱在宿舍里用小杯子喝高粱酒。

　　但即使如此，衍还是很受学生欢迎，男学生女学生都是。他经过教休室时，就常看到衍被一堆学生围住，一脸不耐烦地替他们解决一些生活上疑难杂症。

　　秉烛觉得这个人有一种难以形诸言语的亲和感，而且这种亲和感衍越想掩饰，好像就越无法控制。

　　对秉烛也是如此，虽然表面上对他好像很不屑，但衍总会记得以管理人的身分关心他有没有缺这个、有没有少那个。

　　秉烛房间里的电风扇坏了，衍就去跟其他老师要了一台中古的给他，秉烛的灯泡不亮，晚上衍就抬著梯子来修了。

　　前几天他到处跟室友借沐浴乳。隔天秉烛就看到整套盥洗用具搁在他的洗脸台上，是旅馆常见的那种附赠品，他不用猜也知道是谁送来的。

　　秉烛想这个人应该是个好人，虽然每次在交谊厅遇见衍时，他都一脸臭脸，还经常威胁他要把他转回男生班，只是从来没有付诸行动就是了。

　　总之，虽然有些地方还不适应，秉烛觉得在这里生活，目前为止还算挺愉快的。

　　「秉烛，你这个三明治看起来好好吃喔！」

　　「啊，这是我自己做的，要吃吃看吗？」

　　中午秉烛已经习惯和一群班上女生吃饭，那个叫芬妮的混血女生，因为就坐他旁边，跟他混得最熟，最近还经常和他一起上下课，她的口头禅是以超字开头的形容词。

　　「自己做的？天呀，你超――厉害的，又会打架又会作菜，以後谁娶到你一定超――幸福的！」

　　班长和芬妮好像也很熟的样子，秉烛打进女生圈之前，就常看到她们两个出双入对，感情很好的样子。现在秉烛和芬妮走在前面，班长就会默默地跟在後面，挂著微笑静静听他们两个聊天。

　　有时候她们也会一起拿著便当到中庭里吃，中庭有个巨大的电视墙，据说是整个归如高中最昂贵的资产。

　　「啊啊，是Echika！Echika耶，我超喜欢她！」

　　芬妮激动地拉著秉烛，一手指著电视墙。

　　电视墙上正在播放某个偶像明星的演唱会片段，那是个看起来只有十七、八岁，年轻可人的女性歌手，她穿著军装样式的深绿色排扣大衣，拿著装饰有华丽羽毛的麦克风，正对著摄影机闭上双眸，热情演唱著。

　　「嗯，Echika真的很不错呢。」

　　「对吧对吧，虽然年轻，但却不会像一般卖脸的偶像歌手，是属於实力派的，听说她的歌都是她自己填词作曲的。她最近要办个人巡回演唱会呢！就在隔壁市而已，怎麽样，小烛，要不要跟我和小桃一起去看？」芬妮拉著他的手。

　　秉烛愣了一下。老实说第一次在商店街看到这个艺名为Echika的歌手时，他也吓了一跳，还以为会不会是自己看错。

　　因为这个歌手不是别人，正是他们住的那间宿舍的房东，久染。

　　秉烛看著萤幕上的久染举高右手，向热情欢呼的群众笑著答礼，感觉有点困惑。因为久染在宿舍时完全不是这个样子，她徒手就可以把没缴房租的房客拿起来摔，上次敲破忌离存了一年的猪公算零钱时，脸上的表情可以用狰狞来形容。

　　不过久染好像真的很红的样子。不止唱歌，秉烛有时候转开电视，还会看到她在演偶像剧，什麽贫穷家庭的少女被某个总裁看上的爱情故事，街上也常看到她的海报。

　　『接下来这首歌，是我自己写的。我的新歌『爱上一位房客』，我想每个人的心灵里，都会住著一位房客，虽然他总是不定期缴房租，还总是弄坏你的东西，即使如此，你还是舍不得把他赶出去，因为你早已习惯他的存在……」

　　许多学生都在中庭上伫足，听久染唱歌，班长和芬妮也屏息听著。秉烛这时却从椅子上站起来。

　　「你去哪里啊，小烛？」

　　「啊，我今天多做了一个便当，想说把他拿去给衍老师。」

　　秉烛说，手里捧著一个花布包。

　　芬妮瞄了他一眼，脸上的表情古怪中带著暧昧。

　　「G，小烛，你老实说，你是不是跟衍老师在交往？」芬妮神秘地问。

　　「交往？」秉烛愣了一下。

　　「对啊，听说你们住在一起不是吗？就是那间看起来像鬼屋的公寓。」
　　
　　秉烛还来不及答话，就被中庭响起的欢呼声给淹没了。原来是久染开始跳起舞来，还脱了外衣，露出里面的细肩带洋装来，也难怪那些男学生会这麽兴奋。

　　不过秉烛倒是兴奋不起来，因为他从大寺那边没带什麽换洗衣物，所以久染把她用旧的衣物都借给秉烛，包括蕾丝内裤还是胸罩什麽的。像现在久染穿的细肩带，秉烛貌似现在衣柜里就有一件。

　　秉烛穿过人群来到教休室时，午休已经快结束了，衍正好从休息室里走出来。

　　「啊……衍先……衍老师。」秉烛想起上回衍勒令他在学校一定要叫老师这件事，虽然他老是看见竟陵违反这个规定。

　　衍似乎刚睡醒的样子，脸上还有桌子的红印，他的手经过三个星期的复原，竟然好像已经好得差不多了，石膏已经拆掉，只在外头缠了几层绷带。虽然还是不能动，但至少不用一直把手吊著了。

　　衍用教课书打著背，转头看见是秉烛，脸色立刻不爽起来。

　　「干什麽？」他问。

　　「唔，就是，这个。」秉烛把便当递到衍面前。

　　「这是什麽？」

　　「便当。」

　　「给我便当干什麽？」

　　「给你吃。」

　　「f著没事给我吃什麽便当？」衍问。

　　秉烛眨了眨眼。「因为在宿舍从没看过你带便当，你平常中午好像就只吃面包而已，今天刚好多做了一个，就拿来给你。」

　　衍愣了一下，看著那个有著小碎花图案便当盒，随即眯起了眼睛。

　　「……你有什麽企图？」

　　「咦？企图？」秉烛吓了一跳。

　　「特地跑来这里送便当来给我，还观察我中午吃什麽，你到底想从我这得到什麽？」

　　秉烛一时不知道该如何回话。

　　「呃，因为平常很受到你的照顾。虽然不记得是谁，但是曾经有人跟我说，如果你从一个人那里拿了什麽，就一定要从哪里还给他什麽。而且看衍老师最近好像很累的样子，自从那天从尚融大哥的房间里出来後……」

　　「闭嘴！」

　　「总、总之，我是真的多做了一个，老师如果不吃的话，那就只能倒掉了。」秉烛惶恐地说。

　　衍看了他一眼，又看了递在他面前的便当一眼。终於伸出手来，打开便当来看了一眼。

　　秉烛说实在话还满f的，当学生时间总是比较多，宿舍的厨房很完备，食材又不花他的钱，只见里面放了两个对切的小三明治，里头塞著卷起来的火腿和鲜嫩欲滴的生菜，还细心地用塑胶心形叉子串起来。

　　三明治的旁边是现煎的高汤蛋卷，蛋卷的旁边是泛著油光的新东阳小圆香肠，还不忘搭上加了苜蓿芽和甘蓝菜的健康生菜沙拉，均衡一下营养。

　　衍默默地看了五秒，把便当盖盖起来，又默默地和其他教课书收在一块。

　　「我期末考给分都很低。」

　　「呃，我会努力。」秉烛愣愣的。

　　「补考以一次为限，就算你求我我也无法再多给一次。」

　　「我会努力不补考。」

　　「我对伪娘基本上没什麽胃口。」

　　「什麽是伪娘喵？」秉烛歪头。

　　衍烦躁地抓了抓头。「总之，我对你这类型的没有兴趣就是了。」

　　「呃，没关系，我对你也没有。」秉烛诚实地说。

　　衍张大眼睛瞪著他，秉烛吓了一跳，不知道自己说错了什麽话。但衍瞪了他一阵子，就拿著便当转过身。

　　「只此一次，下不为例。」

　　秉烛听见他说，不禁松了口气。

　　「是，我会每天努力做出不一样的便当的！」他笑著说，看见不远处衍跌了一下。




秉烛夜话　21

　　「是，我会每天努力做出不一样的便当的！」他笑著说，看见不远处衍跌了一下。

　　星期三是多数社团的社课活动日，秉烛始终没有加入任何社团。他的朋友里，芬妮是西洋戏剧研究社的，秉烛经常看到她穿著凡尔赛时代华丽宫装在走廊上跑来跑去。

　　而班长桃惜则是推理灵异研究社，老实说秉烛不是很知道那是什麽社团，只是常常路过社课教室，就会看到班长和其他社员聚在一起，聚精汇神地看著一串数字，或是一副难解的图案，还有社员站在白板前面解说：『所以说，本次的凶手极可能就是……』

　　秉烛打算直接回宿舍，研究第二天的菜单，路过操场时，正好遇到学校的剑社在练习。剑社的全名是太极剑社，听芬妮的说法，那是学校前二大有名的社团，另一个社团就是衍老师领军的合气道社，简称拳社。

　　「成员全―都是帅哥，又会用剑，你不觉得超迷人的吗？」芬妮这样跟他说。

　　「我比较喜欢拳社。」班长含蓄地说。

　　「我原本也支持拳社，毕竟是衍老师指导的社团嘛！可是剑社的主将实在是太帅了，啊啊，只要看过一次他的比赛，你一定也会成为他的俘虏的！」

　　「主将？」秉烛问。

　　「对啊对啊，就是竟陵！男生班的竟陵哪！他和我们一样是二年级，可是水准完全不一样！」芬妮戏剧性地捧住心脏。

　　「他很强吗？」

　　「超强的――你应该看看去年北台湾传统剑技大赛，竟陵同学根本是所向披靡啊！就像是特技电影里面的男主角那样。啊啊，今年拳剑友谊赛，虽然有点对不起衍老师，绝对也是竟陵大人会赢吧！小烛，我们一起去替他加油？」芬妮握住秉烛的手。

　　「喔……啊。」秉烛当时愣愣地点头。

　　秉烛看著把三指宽的男用直长剑背在肩上，在社员间巡逻的少年。虽然和宿舍里的形象不太一样，秉烛承认这样的竟陵的确十分有魅力。

　　剑是桃木所制，似乎是大赛规定的规格，所有的社员都用同一款的木剑。只有竟陵的剑穗上挂了一个像是护身符之类的东西，走动时还会随风而晃。

　　他翻身阶梯准备从大路离开时，竟陵忽然抬起头，视线和他碰在一起。秉烛愣了一下，因为竟陵竟然对他勾了勾唇角。

　　但等他醒觉过来时，竟陵早已回过头去，继续指导起社课来了。

　　没去社团的学生都回家了，後门那里已经空无一人。秉烛把书包背在背後，哼著昨天在电视里听见的广告旋律，轻快地通过教室前的门廊。

　　一个身影忽然从秉烛眼前晃过，迅速到秉烛怀疑是不是自己看错。

　　但这些天来秉烛发现自己身体各项条件，就人类而言似乎都过於优越，包括自己的视力是2.0，保健室老师说可能更高，只是学校简陋的仪器已经测量不出来了。

　　他走到转角，果然又在廊下的窗边补捉到那个身影。

　　这回秉烛看清楚了，那似乎是个小男孩，剪著阿公那个年代的小平头，身上穿著些微泛黄的衬衫，还有卡其色的小短裤，脚上没有鞋子，正背对著他往走廊那端跑去。

　　「迷路了吗……？」

　　秉烛看著那个小男孩消失在转角，有点疑惑。其实归如人口外移得有点严重，许多年轻一代的夫妻都选择搬去高雄或是台北之类的大城市，也因此听衍说，这个地方的小孩子一年比一年少。

　　秉烛於是跟著追了过去，如果真的是迷路的孩子，就该把他送到警局去，他想衍一定也会这麽做的。

　　但是走过转角，小男孩又不见踪影。秉烛正觉得奇怪，蓦地头上传来一阵笑声，抬头看却是那个小男孩，他不知道何时已经走到校舍外的防火铁梯上，两手抓著铁栏杆，正把脸从栏杆细缝间透出来对他笑著。

　　「啊，危险……」发现秉烛注意到他，小男孩又退回铁梯上，一个劲儿地往上跑。

　　秉烛没有办法，只好暂时把书包放下，追上了铁梯。但小男孩的动作异常迅速，竟然一瞬间就跑到了梯顶，秉烛竟然追不上他。

　　「等一下，那里不行……」

　　秉烛见他一溜烟地往顶楼跑，他记得衍有在课堂上交代过，学校的顶楼是封闭的，因此也没有栏杆，要是跑进去难保不会摔下来。

　　好容易跑到楼梯间，小男孩却再次不见踪影，通往顶楼的门是栓著的，但除此之外小男孩根本无处可去。秉烛只好试著撬了一下通往顶楼的大门，但除了铁栓，门板还用木头钉了起来，根本纹风不动。

　　秉烛正一筹莫展，想说要不要去请老师来帮忙好了，那扇深锁的大门却忽然开了。而且开得十分突然，像是有什麽人从顶楼那面猛然拉开的，害秉烛差点就跌倒了。

　　秉烛迷惑地踏进顶楼，那里似乎真的很久没人来了，地上都是厚厚一层雨後结块的泥巴，还有布满尘灰的水塔。

　　他到处看了一下，才发现那个小男孩就站在顶楼的一脚，正望著他的方向。

　　秉烛松了口气，忙伸出手来。

　　「小朋友，这里危险，来，跟哥哥回去找老师好吗？」

　　但是小男孩只是站在那里不懂，半晌竟然转过身，站上了旁边的水泥短墙。

　　秉烛简直快停止呼吸。却见小男孩倒背著双手，看著秉烛，又再一次咯咯笑起来。

　　「过来。」他依稀听见小男孩说：「过来啊，大葛格。」

　　秉烛见他小脚就踏在水泥墙边缘，再差一步就会掉下去，心中焦急，把被风吹乱的长发撩到耳後，就要上前去救人。

　　就在这时，有人从後面搭住了他的肩。

　　秉烛吓了一大跳，差点没大叫出声。回头一看却更加惊讶了，因为在他身後的不是别人，竟是不知道何时出现在他身後的竟陵。

　　竟陵身上还穿著剑社练习用的道服，桃木长剑也还背在肩上。他一手抓著秉烛的肩，一边露出嘲讽似的笑。

　　「你是笨蛋吗？菽液艋侥悖你竟然还想要靠近他？」

　　秉烛愣了愣。「菽遥俊

　　竟陵眼睛没有离开那个小男孩。好像也知道杀出了程咬金，扳著脸立在矮墙上，竟陵一手仍然紧抓著秉烛的肩，一边说：

　　「嗯，很常见的低等妖鬼，只要是曾经有未成年人自杀的地方就会出现。这种妖鬼吸收了未成年自杀者的怨恨和後悔，他会站在溪边、海边或是像这样的大楼边，对著其他人说：『过来我这边。』一但你照做了，你的灵元立即就会成为他的所有物。」

　　竟陵看了茫然的秉烛一眼，扬起了唇。

　　「虽然我是很想看你被妖鬼攻击的结果，但是事後衍要是知道我见死不救，一定会骂死我的，我可不想被他讨厌。否则大寺送来的人，竟然连菽艺庵中⊙鬼都不认识，就算被吸乾也没什麽好同情的。」




秉烛夜话　22

　　「虽然我是很想看你被妖鬼攻击的结果，但是事後衍要是知道我见死不救，一定会骂死我的，我可不想被他讨厌。否则大寺送来的人，竟然连菽艺庵中⊙鬼都不认识，就算被吸乾也没什麽好同情的。」

　　这时候矮墙上的男孩忽然有了动作，他跳下矮墙，竟然想往水塔後面跑。

　　「在我面前也想逃？」竟陵露出轻蔑的笑，伸手从怀里掏了什麽出来。

　　秉烛有点惊讶，老实说之前多数时候看到竟陵，都是在衍的腿上或床上，竟陵在衍面前完全像个乖巧的好男孩。

　　竟陵食指和中指夹著黄色的纸片，秉烛觉得那应该是符咒一类的事物，竟陵伸长了舌头，舌尖在纸缘舔过，划出一丝鲜血，鲜血霎时染红了整张黄纸。

　　「寅卯、巳午、亥子、申酉。」

　　竟陵像是指挥著那些纸片似的，四张染了竟陵鲜血的符纸飞离他的手，分别贴向四面的空中。

　　秉烛看见那个小男孩试图往门的方向跑，但似乎撞成了一堵无形的墙，惨叫了一声便往後直摔，他还不放弃，爬起来又想往竟陵反方向走，但还是相同的结局。

　　男孩似乎知道逃不掉了，秉烛见他四肢著地，朝著竟陵拱起了背，刹那间四肢竟长出了尖刺，刺破了那件伪装成人类的衬衫，瞳孔变得又深又漆黑，身体也膨胀为原先的两倍大。

　　男孩张开了口，秉烛掩住了唇，因为他看见男孩的口里全是蠕动的细小人头。

　　「精守相当强劲啊……这麽强大的菽铱刹欢嗉。看来这里不是常有学生跳楼，就是曾经有灵元丰沛的学生在这里自杀过。」

　　竟陵相当满意地说著，秉烛见他慢慢舔了一下唇。一直背在身後的长剑拿到身前，竟陵左手捏诀，右手竖剑置於身前，双脚呈前後站姿，他把剑稍微前倾，剑尖的方向对著那个菽摇

　　秉烛看见那个妖鬼退了一步，然後发出像是野兽威吓般的低吼。

　　几乎是瞬间发生的事，秉烛看著那只菽逸氲亓杩赵酒穑尖利的爪瞬间在空中伸长，秉烛刚叫了一声「小心」，但竟陵几乎没闪没避，脚下往左踏步，右忽而向右拐，同时间单手背後，秉烛的视力都无法看清，竟陵的剑就刺穿了那只菽业淖ψ印

　　竟陵动作不停，桃木剑猛然後抽，也不管菽一乖诓乙鳎长剑翻身下劈，菽颐闱看蚬鎏涌，但竟陵的动作快若闪电。挑、砍、横劈、直刺，看似标准的剑招，招式与招式间却流畅到看不出停顿与分野，妖鬼在他面前简直像真正的小孩，无处可逃。

　　不知为什麽，看到这副光景，秉烛心口深处蓦然跳动了一下，极微弱，却又极清晰。

　　秉烛见他仪态优美地低下身，长剑一抽一送，正好穿过妖鬼张开的大口，无数的小头是爆裂一般地发出劈啪声，除了菽冶旧淼牟医校秉烛彷佛还听见他们的哀鸣。

　　竟陵矗直剑身，回到最开头的起手式，不知道是鲜血还是体液的东西顺著剑身往下淌，竟陵白皙俊俏的脸上也溅上些许绿紫色的喷痕。

　　竟陵随即两指并拢，从剑锷一路抹上剑尖，那把桃木剑就在秉烛惊讶的目光下，燃起阴暗的紫火。

　　他连看都没看，随手往地下一钉，已然身受重伤的菽揖驼庋被活生生钉在地上。紫火烧过他的身躯，秉烛闻到难闻的烧焦味，当然还有菽业募饨猩。

　　「死、死了吗？」

　　秉烛不敢太往菽铱拷，也不敢太靠近此时的竟陵，只能站在原地发问。「你要……把他烧掉吗？」

　　老实说虽然男孩变成的模样有点恐怖，但至少曾经是人类小男孩的外貌，被竟陵这样欺负，秉烛多少觉得他有点可怜。

　　「烧掉？」竟陵提高了嗓音，半晌微微笑起来。

　　「这麽好吃的东西，我怎麽可能舍得烧掉。最近跟在衍的身边，衍这个家伙，每次遇上妖鬼，总是想尽办法超渡，就算超渡不了也会封印或是消灭，死活不肯喂给我们吃，虽然说和人类交尾多少可以补充一些灵元，但是我还是很饿啊……」

　　秉烛瞪大眼睛看著朝菽易呓的竟陵，夕阳此时几乎已完全落下，只在天边透露一抹几不可见的微光。阴影笼罩了整个校舍房顶，秉烛看见属於竟陵的影子蓦地拉长、变大、变宽，投射在顶楼水塔的影子上，生出宛如传说故事中才会出现的羽翼和獠牙。

　　秉烛跌坐在地上，看著巨大的黑色鸟影，张口吞噬了地上弱小的妖影。

　　＊＊＊


　　夜晚的校舍高花坛上，竟陵光裸著身体抱著膝盖，身上披著秉烛借给他的制服外套，两人一齐看著远方明灭的车灯。

　　「会冷吗？」秉烛问竟陵。

　　「……有一点。」

　　「需要连衬衫也借你吗？」

　　「不用，谢了。」

　　「每次变成那样子制服都会坏吗？」秉烛看著室友手里的制服破片。

　　「……一般我会记得先脱衣服再变，但也是有情况危急，或是像刚才那种太兴奋的时候。」竟陵懊恼地抓了一下头。

　　「那个……我是说刚刚那样子，是你真正的样子吗？」秉烛问。

　　竟陵看了秉烛一眼，扬起唇角。

　　「怎麽，会怕吗？」

　　他没等秉烛回答，拉稳披在身上的制服外套又说：

　　「也不能说是『真正』的样子，像你现在看到的样子，也是我的模样之一。从我有记忆开始我就可以自由转换这两种形态，我的父母也是如此，我们家是纯血的妖神，在被送进大寺以前，我都一直是以这个模样在我们族里生存。」

　　竟陵耸耸肩。

　　「我也不讨厌这个样子，与人类相近的外貌虽然弱小，但就享乐而言是最方便的。」

　　「所以说，这个地方，还有很多像你这样的……呃，妖神？」

　　竟陵看了他一眼，眼神里竟有几分阴暗。

　　「没有，像我这样的妖，已经哪里都不存在了。」

　　秉烛没有再问下去，总觉得竟陵讲这句话时，身上散发出一种难以亲近的气息，让他有点害怕。

　　秉烛没有说话，竟陵却忽然爬向秉烛，半晌竟然压在他身上。

　　「不说我的事，不如来谈谈你吧？」

　　花坛上的酢酱草被秉烛的背压得一陷。「呃？」

　　竟陵没有等他反应，制服外套顺著肩膀的弧线滑落地上，露出竟陵像是模特儿一般光滑匀称的身体曲线。

　　秉烛看见他的侧臀上，有个鲜红色的、如同烙印一般的图腾，衬上偏白的肤色，在夜色里更添性感的意味。

　　竟陵把膝盖顶在他大腿内侧，限制住他的行动，脸上挂著若有似无的笑，竟然伸手往秉烛的制服裙里头摸去。

　　「还真的是……挺雄伟的啊。」

　　竟陵吃吃笑了一阵，又舐了一下唇。

　　「怎麽样，有没有兴趣跟我玩玩？」

　　秉烛吓得连吸气都不敢，竟陵的手在他的蕾丝内裤（久染穿旧的）内侧滑动，指尖挑动地拨弄著下方的肉囊，还刻意用指甲来回搔动。

　　「你喜欢哪一型的男人？」竟陵用气音在他耳边说：「还是说，你喜欢雌的？看你一天到晚跟女生班那些雌人类混在一起。」




秉烛夜话　23

　　「你喜欢哪一型的男人？」竟陵用气音在他耳边说：「还是说，你喜欢雌的？看你一天到晚跟女生班那些雌人类混在一起。」

　　竟陵边爱抚著他的下体，舌头已舔上他的耳壳。

　　「大多数的妖都喜欢和同性交尾，因为比较不容易孵化出精卵，跟雌性交配，雌性体内孕育出精卵的话，因为精卵需要大量的灵元做为养份，对修行影响很大。而且，根据妖种的不同，有的精卵是在雄性体内生长，也有妖种可以同性产卵，只是不多。」

　　秉烛挣扎了一下，但很快被竟陵熟练得一阵挑弄，惹得急喘起来，眼角也渗出泪光。

　　「比较喜欢雌的也没关系，我和很多原本只喜欢雌的人类交尾过，後来他们都离不开我。」

　　秉烛咬了咬牙，往花丛里缩了两下。

　　「衍老师……」

　　他开口，看见竟陵的瞳孔明显缩了一下。「什麽？」

　　「我、我可以问你一些事情吗？关於衍老师的事。」

　　竟陵停下了挑逗秉烛的动作，他的指尖还停留在秉烛的尖端，好歹也是个雄性，秉烛的小蜡烛已经开始起火，变得坚挺异常。

　　平常这样的好东西竟陵绝对不会放过，但这时他却蓦地没了兴致，把手从秉烛的百折裙里滑了出来。

　　「算了，刚刚吃的太饱，有点反胃。」

　　竟陵意兴阑珊地坐回花坛上，重新披上制服外套，看著秉烛呆愣的脸叹了口气。

　　「你想问什麽？」

　　「嗯……就是，那个……」

　　秉烛额角还淌著冷汗，他拉紧女生制服的衣襟，坐离竟陵一公尺范围。

　　「那天晚上，我经过尚融的房间……」

　　「至少加个『大哥』。除了衍，那一位不是你可以直呼其名的人物。」

　　「啊，我经过尚融大哥的房间，我、我不是故意要偷听，只是我好像听到尚融大哥，和衍老师说什麽，有关心脏的问题……」秉烛问。

　　竟陵看了他一眼，似乎在思考什麽，半晌才开口。

　　「你知道归如是什麽样的地方吗？」他不答反问。

　　「G？不就是这个小镇吗？」秉烛歪首。

　　「归如是个灵气很重的地方，可以说是全台湾最适合灵能力者修身养性的地方也说不一定，因为传说和神界相接的天门就开在这里，这个门上一次打开，是四千六百年前，从此之後再也没开过，所以现在活在地面上的生物都不知道是不是真有这道门。」
　　
　　「哈啊……」秉烛听著这些超乎日常的言语，不禁眨了眨眼。

　　竟陵也没理他信不信，迳自继续说著。

　　「但就像太极的正反相吸，灵气和阴气也会互相吸引，这里也是全国妖鬼最猖獗的地方，除了地缚灵，有百分之八十的恶鬼都是从这里被放出去的，强大的妖鬼十之有八久也会选择归如做为他们的根据地。」
 
　　「嗯嗯，就像上次遇到的榷洛还有这次遇到的那个吗？」

　　竟陵哼了声。「榷洛和菽叶际侨跣〉讲荒茉偃跣〉难鬼，根本不值一哂。真正恐怖的妖鬼你没有见过，记得上次烤肉会时，衍说的那个故事吗？」

　　秉烛乖巧地点了点头，竟陵便继续说。

　　「多数高阶妖鬼都拥有人类的外型，他们和你我一样，可能在这个城市里生活了很久，和一般人一样上班、上学，成为一般人类的朋友，甚至亲人，只有当他准备下手害你的那刻，才会曝露出真实的身分。也有些人到死都不知道自己是被妖鬼所害。」

　　「所以你也有可能是鬼？」

　　「笨蛋！我是妖神！刚刚都显真身给你看了。而且被送到衍庙里的妖，都不可能是妖鬼，至少你可以信任那间宿舍里的人。」

　　竟陵瞪了秉烛一眼，才继续说。

　　「不过这不是我要说的重点。正因为归如是这样一个地方，所以一旦归如被妖鬼攻陷，整个台湾的三千界都有可能受到影响。你对福德正神了解多少？」

　　「完――全一点都不了解喵。」

　　「我想也是。福德正神，也就是俗称的土地公，也就是衍现在的工作，其实就和人类世界的里长一样，全台湾从南到北，至少有一千多个土地公正神，加上一些因为民间长期的香火与信仰，被大寺以侧进的方式承认的，可能超过三千个。」

　　竟陵继续说。

　　「像是台北那些大城市，土地公其实不大重要，都市是信仰最薄弱的地方，多数人虽然去庙宇里上香，但心底并不真的相信那些事物，传统的土地神就更不用说了。只要人类没有信仰，神明就很难在那里生存，同时灵气也会减弱。

　　「事实上多数的土地公其实都满弱的，毕竟是最低阶的神修者，肉身也是完全人类的状态。只要遇上妖鬼，十之八九都是被灭庙的命运。」

　　「灭庙……」

　　「嗯，其实土地公说是大寺在全台各地设置的人质也不为过，每个土地公身上都会有护法咒，这个护法咒会连结到每个土地庙都有的七星镇庙石，外界的人如果想破坏镇庙石，就得先杀了土地公。」

　　竟陵坐在花坛上踢著腿。

　　「每间正庙的庙石都是从大寺女娲炼石房直接搬出来的，拥有强大的灵力，要直接破坏镇庙石很困难。但杀土地公就容易多了，有的地区不太重要，土地公挂了就挂了，再找新的就好，因为太过平和，连续数十年都没有派任新土地的地区也有。」

　　「感觉好可怜，我说土地公。」

　　「对大寺的人而言，土地神只不过是阵前卒，死多少就补多少，根本不值一提。」　　　

　　竟陵撇了一下唇，似乎很不以为然。

　　「但归如这个地方不一样，做为天门与人界交接处，大寺的神修者相信自己有天将从这里飞升，许多妖鬼也这麽相信，因此这里可以说是兵家必争之地。

　　「数百年来，这里的土地公不知道死了多少个，每次只要一有高阶妖鬼作乱，第一个倒霉的一定是归如的土地公。每次土地公一死，大寺就要大老远地再运庙石来，耗费灵元重建正神庙，实在烦不胜烦。」

　　「如果真的这麽重视这个地方，自己来守不就好了喵？」秉烛问。

　　「神修者自顾不暇，个个忙著修行都来不及，除了像小久姊那样的异类，谁肯浪费精守在击退妖鬼上？」

　　竟陵叹了口气。

　　「後来他们终於得出一个结论，如果要确保天门平安无事，最好的方法，就一是一劳永逸地找来一个超级无敌强大的土地公，永远守住归如的七星镇庙石。只要归如的土地庙不倒，这里就等於是大寺的统辖地盘，可以高枕无忧。」

　　竟陵把双臂枕在脑後，在花丛里躺了下来。

　　「但是如果真有这麽强大的灵能力者，早就去神修了，哪肯来这个小小的归如当土地神。所以大寺的人找了很久，都找不到适当的人选。」

　　「结果就找到了衍老师？」秉烛问。

　　「不，他们找上的是衍的爸爸，也就是寿。」

　　竟陵望著逐渐拨云见月的夜空。

　　「我并没有见过那个人，衍也不愿意多提他的老爸。但是我曾经听尚哥偶然提过几次，听说那个叫寿的人类，是千年难得一见的天然神格者。」

　　「天然神格者？」秉烛问。

　　竟陵点头。「就是一出生没有经过任何修行，就自然拥有神格等级灵元的人类。这在三千世界里，简直就像钻石一样的稀有，就算是人类历史上，这样的人也很少。据说像是中国的姜子牙、法国的圣女贞德那些人，就是天然神格者，总之很少。」

　　秉烛似懂非懂地点头，竟陵闭上眼睛。

　　「总之，像衍的老爸那种人，如果不进入我们这边世界的话，活得其实挺痛苦的，人类不是常说谁谁谁有什麽阴阳眼之类的吗？其实那就是灵力的象徵之一。」

　　「嗯。」

　　「除此之外，不论妖鬼还是妖神都是一样，我们是摄食灵元维生的生物，物理性的身体固然可以靠一般的食物支撑，但没有持续补充灵元的话，我们还是会衰竭，虽然就我的情况，就算衰竭也死不了就是了。而摄取一个人灵元最好的方式……」

　　「就是跟他上床？」

　　「……你不知不觉也学得挺多的。上床只能取到部份，对於灵元不纯粹的人类或妖而言，上床大约就足够了，拿取全部也没有意义。但对像衍的老爸那样，如此强大、纯粹、又乾净的灵元，摄取这种灵元最好的方法，就是直接吃掉他。」




秉烛夜话　24

　　「……你不知不觉也学得挺多的。上床只能取到部份，对於灵元不纯粹的人类或妖而言，上床大约就足够了，拿取全部也没有意义。但对像衍的老爸那样，如此强大、纯粹、又乾净的灵元，摄取这种灵元最好的方法，就是直接吃掉他。」

　　「那跟刚刚的方法一样不是吗？」

　　「这里的吃掉是真的吃掉，跟你吃生鱼片一样，高兴的话也可以烤来吃。」

　　「喔。」秉烛愣愣地点头。

　　竟陵叹了口气。「也就是说，像衍的老爸这种人，每天都活在被人吃乾抹净的危机中。大寺将他连结在镇庙石上，一方面是让他保护土地庙，但同时土地庙也在保护他。」

　　竟陵睁开眼睛，从花丛里蓦地直起了身。

　　「当然大寺也让人教衍的老爸如何修行，将灵元慢慢转化为精守，以免哪天不小心被人推倒，莫名其妙就失了灵元。灵元没了事小，像这麽强大的灵元，万一被哪个妖鬼拿到手，将会是大寺最大的隐患。」

　　秉烛越听越是困惑，忍不住开口。

　　「可是……这些事情，和衍老师的心脏，有关系吗？」

　　竟陵一下子沉默下来。

　　「其实我也不是很清楚，但是我知道距今十五年前，也就是衍十岁那年，发生了一件大事，衍好像在那件大事里受了重伤，差点失去性命。」

　　「失去性命……」秉烛睁大眼睛。

　　「嗯，衍本来是没有办法存活的。但是尚哥当时救了一息尚存的衍，把他带进自己出生的神山里，衍在哪里养了整整十年的伤，为了让衍恢复正常人类的状态，尚哥把自己的心脏，分离了三分之二，放到衍的体内，取代了他原本损毁的心脉。」

　　「咦？可以这样吗？心脏切开，不是就不能用了吗？」秉烛问。

　　「一般来讲确实是这样，但尚哥是很特别的生物，所以就算只保留三分之一的心脏，还是能支撑物理性的身体。其实在衍体内的三分之二也只是借用而已，所有权还是属於尚哥，所以每隔一段时间，尚哥都得为衍体内那部分心脏，喂养自己的血液进去。」

　　「啊，难怪我有听到他们说『喂血』之类的……」秉烛恍然。

　　「当然分离也不是随便分离，当初似乎进行了一连串繁杂的手术和咒术，当时替尚哥和衍动那场手术的，就是大寺的二哥，也就是现在大寺的代理大长老神农。」

　　「代理大长老？」

　　「大寺的住持们被称为长老，目前一共有九个，长老之间我们以兄弟姊妹相称，所以送你来的西王母是七姊，小久姊则是九妹，是敬陪末座的住持。其中立於那些神修者最上的人，就被称为大长老。」

　　「这我知道，可是为什麽是代理的喵？」

　　竟陵愣了一下，好像从没想过秉烛的问题似的。

　　「我不知道。从我出生开始，神农二哥就是大寺的代理大长老了，尚哥和衍也都称呼他为代理大长老。」

　　他嘟著嘴说，似乎在回忆什麽。

　　「我被送进衍的庙之前曾经见过他，说实在的，只要见过那个人一次，就没有人会怀疑他做为大长老的资格。」

　　竟陵抿了一下唇，俊秀的脸上竟闪过一抹恐惧之色，半晌又叹了口气。

　　「这也是为什麽以我和忌离哥的能耐，到现在也不敢违禁踏出归如一步的原因。一想到要是逃跑就要再对上那种人，实在太不划算了。」

　　「逃跑？为什麽要逃跑？」秉烛奇怪地问。

　　竟陵终於转过身来，给了秉烛一个阴森的笑容。

　　「这是当然的……你有听说过监狱的犯人，不想尽办法越狱的吗？」

　　＊＊＊


　　衍现在非常的烦恼。

　　烦恼的事情有大有小，但都确实困扰著他。首先是他的午餐问题。

　　以前衍午餐都是随便买个面包解决，反正他对吃跟对性一样，本来就不太挑剔，可以满足身体的基本欲望就好。

　　但现在那个叫秉烛的小子，还真的给他每天都送一个便当来。

　　而且便当的菜色还五花八门，今天是日式的章鱼小丸子配上挤著猫脸蕃茄酱的蛋炒饭，明天就是欧式的义大利肉酱面佐欧姆蛋包。

　　秉烛还学了台式的菜，上个星期五衍打开便当，发现里面装了热腾腾的蚵仔煎和割成心型的浓汤棺材板。

　　看得出来送便当的人是花了心思的，这也正是困扰衍的地方。

　　便当的味道也非常好，好到让单身吃了十多年外食的衍感动落泪的地步，让他即使理性知道不妥，身体却无法轻易拒绝那些便当。原来那小子自我介绍说自己兴趣是作菜，并不是骗人的。

　　如果是班上哪个女生每天这样送便当给他，衍一定会断定那女学生对他有意思。他可以把她叫进教休室来，找一个风和日丽地晌午，慎重地拒绝她的心意，并辅导她走向更加美好的未来。

　　但是送便当归送，秉烛这小子给他的感觉，还真的就只是希望他好好吃午饭而已。真要说的话，就是慈父担心自己的小孩在外挨饿受冻，所以勉励他努力加餐饭这样。

　　这就让衍更加困扰了。刻意拒绝秉烛的便当，感觉好像是自己反应过度。而就这样受之无愧的话，感觉又好像欠了那小子什麽似的。

　　第二个困扰衍的事，就是那个班长给他的难题。

　　衍反覆检视了班长给他的那些信件，包括班长的和那个叫芬妮的副班长收到的，都没有发现什麽异状。

　　如果是低阶的妖鬼寄出的信件，上头应该多少会有一点灵能力的迹象，但是那些信纸很正常，完全感觉不到妖气。

　　但衍也很清楚，许多高阶的妖鬼会隐藏在人群中，当那个妖鬼的精守修行比你境界高的时候，你就无法感觉到他的妖气。

　　衍把那些信件全都摊平在床上，懊恼地躺平下来。他的手几乎已经完全康复了，弹性绷带也拆了，只是五指还不能灵活运作。不过除了画符或捏诀之类的复杂动作，其他日常生活倒还勉强可以应付。

　　竟陵开门进来，看见满床的恐吓信，惊讶地问：「怎麽回事啊，衍，你终於始乱终弃了某个学生被怨恨了吗？」

　　衍瞪了他一眼，竟陵似乎刚团练完，身上还穿著道服，开襟开到小腹上方，隐隐泛著汗水的光泽，要是平时衍至少会多瞄个两眼。




秉烛夜话　25

　　衍瞪了他一眼，竟陵似乎刚团练完，身上还穿著道服，开襟开到小腹上方，隐隐泛著汗水的光泽，要是平时衍至少会多瞄个两眼。

　　但此时衍却完全无心欣赏，眼睛盯著那些信件发呆。竟陵坐到他床边，随手捡起一封。衍在旁边问：

　　「如何，有感觉到妖气吗？」

　　竟陵看著手里用血红的大字写著：『我要你血债血还！』的信，用指腹抹了两下，半晌又用舌尖舔舐过，随即摇了摇头。

　　「没有，完全感受不到。这是妖鬼干的？」

　　衍「嗯」了一声，简要向竟陵说明了事情的始末。竟陵听了一会儿就说：

　　「每到星期三傍晚就会跳楼的男学生？听起来还真像普通的校园怪谈。」

　　他想了一下，又说：「这麽说来……我的确有在顶楼上感觉到妖鬼的气息，啊，只是不是什麽厉害的妖鬼就是了，就算是秉烛那家伙也可以轻易解决。」

　　「为什麽忽然提起那小子？」

　　「唔，嗯，没什麽。」

　　竟陵难得有些心虚地说，衍奇怪地看了他一眼。

　　「你在学生里面，有没有听说过什麽传闻？」他问竟陵。

　　「传闻当然是有，基本每个学校都会有几个这种灵异传说吧，像是七大不可思议事件之类的。保健室的人体模型会走路、音乐教室的钢琴会自己弹奏，或是哪个地方的楼梯又多了一阶之类的，我还听说我们剑社的社办闹鬼呢！」

　　「闹鬼？」
t
　　「就是那种校园故事啊，听说是某一任的社长喜欢上某个男社员学弟，千方百计地把他搞到手，他们还在社办的练习场里上床。可是学弟喜欢的是另外一个学妹，後来就跟社长分手了，社长伤心欲绝，就在社办自杀了，灵魂因此羁留在社办里。所以之後只要有男社员晚上单独留在社办练习，就会看到社长拿著剑来找他挑战。」

　　「什麽剑？」

　　「谁知道，我又没遇过，不过听说被挑战的社员後来都会得痣疮。」竟陵托著腮说。

　　「你发生什麽事了吗？」衍忽然问。

　　竟陵讶异地抬头看了衍一眼。「没有啊，为什麽这麽问。」

　　「你感觉很烦燥的样子，唔，怎麽说，口气和平常不大一样，可能是我的错觉。」

　　衍搔了搔後颈。竟陵看著他的背影，眼神闪烁过几丝复杂，随即扑过去搂住了他的脖子，作势要衍吻他。

　　衍露出一副莫可奈何的表情，他低下首来，和竟陵交换了个保守的湿吻。

　　「可能是最近欲求不满吧，谁教你老是忙著学生的事，都不理我。」竟陵两手搭在衍肩上，微鼓著腮帮。

　　「谁不理你啦？那你昨天还有前天还有前前天是上谁的床？」

　　「就是感觉不一样嘛！你不知道人妻可是很敏感的。」

　　「你是谁的人妻？」

　　「虽然有做，但是热情度和持久度都有差，就是很敷衍的样子。还有进得也不够深，感觉搔不到痒处。」

　　「对我的长度不满的话，你去找别人啊！」衍怒了。

　　竟陵格格笑起来。

　　「衍很好啊，我喜欢衍，最喜欢了。」

　　衍怔了一下，看著少年甜美无杂质的笑容，一时不知道该做何反应。竟陵掂足吻向他的颈侧，吻著他布满胡渣的侧颊，一路找到了衍的唇。衍也没有多做抵抗，任由竟陵把舌头伸进他的口腔里，和他做深度的交流。

　　竟陵热情地吻了一阵，衍坐倒在床上，竟陵就从头把他扑倒，恐吓信飞了满床。竟陵正准备伸手脱他裤子，衍却蓦地坐了起来，抓住了其中一封信。

　　「啊啊，不行，得先处理完这件事才行。」

　　衍抓了抓头。

　　「如果真的是高阶妖鬼做的事，那麽班长她们可能会有危险，要是感觉得出妖气的话，或许还可以凭妖气的类型猜测出妖鬼的种类，但是现在好像行不通。喂，你还知道任何学校里的灵异传说吗？」

　　竟陵懒洋洋地从床上直起身，眼神幽怨地看了衍一眼，衍的裤头已经被竟陵解开，露出里面形状明确的白色内裤，但却没有坚挺的迹象，显然主人的心神已被另一件事攫夺，完全无心享乐。

　　他只好嘟著嘴，捱著衍在床边坐下。

　　「类似的传说实在太多了，我也记不得了。真那麽想知道怪谈的话，去归如高中的BBS板上看不就好了吗？」

　　「BBS？那是什麽？」衍一愣。

　　「就是一种网路上的讨论平台，归如高中有架自己的站，里面有各种不同主题的讨论版，我记得里头就有一个不可思议版，版名就叫Mystery，专讨论一些非日常的超常现象，好像是学校的推理灵异研究社架的。」

　　衍露出困扰的表情。

　　「呃……那我该怎麽看到他，你说的那个BBS？」

　　「就直接开电脑连上网就行啦，你总知道PTT吧？台湾人不知道PTT那就太扯了。」
 
　　「……对不起我不是台湾人。」

　　竟陵叹了口气，他走到自己的书桌旁，从抽屉里拿了一台白色的笔记型电脑出来。搬到桌上开了电源，又插上了网路线。

　　衍走过来站在身後观看，竟陵指著萤幕打算开口，半晌却又改变了主意。

　　「要我教你可以，衍得先满足我一下。」竟陵仰起了脸。

　　「不行。被你缠上一个晚上都脱不了身，我今天晚上一定要搞清楚。」衍斩钉截铁地拒绝。

　　「一次就好嘛，这麽小气。」

　　「你每次说一次，哪次不是一次完了又一次？」

　　「好嘛，那不真做也可以，让我用嘴帮你？」

　　竟陵委屈地看著衍。衍看著那张犯规的美少男系脸孔，一副拒绝了他就要潸然泪下的样子，竟陵真的很知道怎麽样戳他的死穴，他只好叹口气。

　　「……好吧。」

　　竟陵得了应允，高兴地欢呼一声，他伸手脱下衍的裤子，就著衍的站姿，就这样坐在椅子上，弯下了腰，把深埋在四角裤里的东西拿了出来。

　　老实说被竟陵这样挑逗，衍也不是完全没有反应，胯下的东西已然微微挺起，胀红著散发著热气。

　　竟陵把他握在掌心，先是用舌头舔，然後整个含了进去。

　　衍露出一丝不安的神色，虽说他们早就不是第一次这样做，竟陵的胡闹他也领教得多了。但这次竟陵似乎有意要挑逗他，先是用吮吸的，还用牙齿极轻极轻地咬著勃发的表面，却在刺激达到顶点的前一刻收势，让衍忍不住发出沉重的喘息。

　　竟陵本来打算挑弄衍一下，以衍过去的纪录，一下子忍耐不住，会抛下一切把他扑倒也说不定。

　　但衍只是扶著椅背，任由竟陵在下头舔弄吸吮，半晌还微微闭起了眼睛，薄唇张开一丝细缝呻吟。

　　「嗯……」

　　竟陵有些懊恼，本来是要引诱衍的，但看著这个雄性人类下身赤裸，上身衣冠楚楚，紧握著椅背微扭著腰，还露出一副苦恼神情的模样，被引诱的反倒变成他了。

　　竟陵只觉得全身都热了起来，恨不得把这男人打昏了仙人跳上去。

　　衍终於在竟陵口中释放出男性的菁华。竟陵报复似地伸出舌头，把衍射出的东西全都舔个乾净，抬头看到衍额角也全是汗水，视线却已移向了桌上的电脑。

　　「可以了吧？快点教我BBS吧？」衍一手拉起裤子穿好，一手扶在桌缘弯下腰。

　　竟陵嘟著嘴，嘟嚷了声「没情趣」，只得重新坐回电脑，打开PCman，在上头输入了一串网址。

　　萤幕先是刷了全黑，跟著跳出了代表归如高中的标志，那是一个太极加上北斗杓的图案，据说是归如高中初代校长的设计。

　　「喔喔，这就是BBS啊？」衍好奇地看著竟陵用键盘操作。

　　竟陵指著跳动的ID栏，解释说：「这个是ID，就是识别你身份的代称，你可以随便选一个你喜欢的英数组合当作ID使用。如果不想申请帐号的话，也可以用访客的身份进来，但是权限会比较少。」

　　他在ID栏输入了Guest，又说：「顺带一提，归如高中的BBS是全站匿名制，也就是不会显露出ID，但是你也可以自己取一个惯用的腻称，好让别人便於称呼你。」

　　「咦？可是ID不就是匿名？」衍皱了皱眉头。




秉烛夜话　26

　　「咦？可是ID不就是匿名？」衍皱了皱眉头。

　　「那不一样，一个人只能申请一个ID，帐号用久了别人迟早可以猜出你是谁，而且犯了规很有可能被取消进板资格。但匿名不一样，大家都不会知道彼此是谁，板主也比较没有办法管理一些过分的言论。」

　　「这样的目的是什麽……？」

　　「匿名的话，比较能够畅所欲言吧，像有个热门板叫老师去死版，就是学生专门拿来骂老师的。也有劈腿爆料版，是爆学校里的劈腿八卦，这些板不匿名大概没人敢发言。」

　　竟陵耐心地教学著。「不过也是有人不匿名的，像有个ID叫「RedOrphan」的人就是，他常常在八卦版上爆一些很惊人的八卦，不过不知道是真的假的就是了。」

　　「惊人的八卦？比如说？」

　　「比如上次他说保健室的春花老师要结婚了。」

　　「这真是太惊人了。」春花老师是他们高中教生物的女老师，因为人手不足所以也兼任保健室的老师，她最常说的话就是她宁可嫁给蝾螈也不愿碰人类。

　　「不过他发了这篇文後，後来还真的有人在商店街看到春花老师和一个男人走在一起，神态还很亲密，所以这个八卦搞不好是真的也说不定。」

　　竟陵一手架在椅背上，滚著滑鼠继续说：

　　「其他还有像是『体育老师就快要长出头发来了！』、『一年级校花其实超迷北斗神拳。』之类无关紧要的八卦，老实说其中也有关於你的。」

　　「关於我的？」衍一愣。

　　「他说过衍老师其实不喜欢女生，只喜欢美少年。」

　　「……好中肯。」

　　「对吧？只是当时下面推文都一面倒的都说不相信就是了。」竟陵嘻嘻笑著。

　　衍有些不自在，他把视线转为萤幕上，继续往上卷动著文章，那个叫RedOrphan的还真的发了不少篇，而且每一篇几乎都被推到爆。

　　「这是……」

　　衍的视线停在其中一篇文章上，那是去年六月十一日发表的，一串名为「归如高中即将发生一件大事」的讨论串，讨论相当热烈，一直到暑假期间都还有人跟串。他用键盘按进文章，发现里面用红色的文字写著：

　　标体：[爆料] 归如高中即将发生一件大事
　　发表人：RedOrphan
　　发表时间：20xx年6月11日 12:23 am
　　内容：
　　归如高中即将发生一件震惊全台的大事。
　　各位同学们，感到荣耀吧！
　　你们将成为媒体嘱目的焦点，
　　你们的脸会登在每一分报章杂志上，
　　你们的故事将成为每个谈话节目的主要议题，
　　从今天开始，你们将是这个血腥庙会的主人翁！
　　欢喜吧！跳舞吧！歌唱吧！


　　「喔，对，就是这个。这是你说的那个跳楼事件一个礼拜前，RedOrphan在归如高中八卦版上发表的文章。」竟陵说。

　　「他说的事件……就是指壁丹同学？」衍问。

　　竟陵沉吟了一下，用手指点著下颚。「这个嘛，怎麽说，我觉得很微妙呢，大抵神棍都是这个样子，先说个模模糊糊的预言，之後不管发生什麽事好像都能符合那个预言，但神棍就可以说是自己预言中了。」

　　「不过这个RedOrphan，他是我们学校的学生吗？」衍又问。

　　「这个我就不知道了，他总是以这个ID发表文章。明明归如高中的BBS可以匿名的，一般可以匿名的版，是不会有人肯用ID浮水的，但是RedOrphan却从来不用腻称。如果他是我们学校的学生，只能说胆子挺大的，因为用ID很容易就可以查到本人。」

　　「你呢？」衍忽然问。

　　「嗯？」

　　「你的腻称是什麽？在归如高中的BBS上。」

　　竟陵神秘地笑了笑，把食指贴在唇上摇了摇。「这是秘密，我才不会告诉学校的老师这种事情呢！」

　　竟陵说著退出了八卦版，边按著键盘边说：「其实那个一年级学生跳楼事件，灵异版有更多的讨论，一直到最近都还有人在谈。」

　　他进入一个名为Mystery的版面，进版画面是一道大门，绘成紫色的，看来十分阴森森，按下动画播放键时还会缓缓地打开。

　　竟陵进了版，衍就看见一堆令人眼花缭乱的标题。像是什麽：「[劲爆] 有人知道数学老师其实是妖怪吗？」、「[惊异] 我发誓美术教室的那个头骨真的会飘！」还有「[揪团] 有人想去看祁东二街上那间鬼宿舍吗？」衍看著竟陵快速浏览，一时目不暇给。

　　竟陵不停地卷著文章轴，果然在一千六百多篇的地方，出现了标题连续的讨论串。

　　「[问事] 听说那个跳楼的学生，以前是我们学校的？」

　　衍接过滑鼠，点进了那个讨论串里，里头还真是什麽内容都有，大多数人都回应一些：「好可怕！」、「乱编的吧？」、「真的会有人跳下来吗？」也有人信誓旦旦地说自己真的看过，连学生的容貌、神态和穿著都明确地描写出来。

　　让衍注意的却是其中一则回应留言，发表的腻称是一个叫血腥超级玛俐的人，姑且不论这个腻称的品味，他的发言却让衍很在意。

　　标体：[问挂] 听说那个跳楼的学生，以前是我们学校的？
　　发表人：血腥超级玛俐
　　发表时间：20xx年7月2日 12:23 am
　　内容：
　　其实大家都知道吧！
　　那个跳楼的学生，就是男生班的壁丹对吧？
　　根本就是去年的事情啊，不要讲得跟自己无关的样子。
　　他跟那些人本来是朋友、是好兄弟，只要是男生班的人应该都知道。
　　把自己的同学活活逼死，全班还可以若无其事地继续生活下去。
　　大家还真是超会装的啊。

　　衍又往下看了几篇，有几个人回应了那篇留言，多数人都觉得他在胡扯，但也有人说这件事情他好像确有其事。有个叫克利丝蒂的人回了留言：

　　标体：[问挂] 听说那个跳楼的学生，以前是我们学校的？
　　发表人：克利丝蒂
　　发表时间：20xx年7月3日 13:20 am
　　内容：
　　那个……跟我听说的好像有点不一样？
　　我是听说，那个叫壁丹的男生，原本和一个女生班的女生在交往，但是後来似乎发生了一些事，那个女生就和壁丹同学分手了。再加上壁丹同学家里情况似乎不是很好，一时想不开，所以才……
　　应、应该跟其他同学没有关系吧？

　　这种讨论区下面好像可以推文，衍发现下面推满了：「好八卦！」、「先承认你就是那个女生。」还有什麽「寂寞吗？今晚哥哥来满足你～」。

　　竟然还有个叫「静香鱼」的人在下面推：「其实不是女朋友，而是男朋友？」

　　结果下面的推文就变成：「肛肛好。」、「肛五楼。」、「五楼自肥。」有个叫「生气鸟」的人还推：「真是太可惜了，暴殄天物，科科。」等等衍完全看不懂的推文。他承认自己真是和现在的年轻学生脱节了。

　　衍又往下看了几页，回应虽然很热烈，但多数是叙述自己目击的经过，有不少人都曾经在星期三社课结束时，看到那个学生跳楼。

　　只是说法有很多种，有人看到的是女生、有人看到男人，也有人看到是两个人一男一女手牵手往下跳。

　　但是衍倒是很确定，自己看见的是个男学生。他对自己的美少年辨识能力多少有点自信，虽然秉烛打击他的自信不少，那的确是个长相清秀的少年没错。




秉烛夜话　27

　　但是衍倒是很确定，自己看见的是个男学生。他对自己的美少年辨识能力多少有点自信，虽然秉烛打击他的自信不少，那的确是个长相清秀的少年没错。

　　还有一篇文章提到壁丹的个人背景，同样也吸引了衍的注意。

　　标体：[问挂] 听说那个跳楼的学生，以前是我们学校的？
　　发表人：南斗神拳
　　发表时间：20xx年7月3日 13:20 am
　　内容：
　　我听说壁丹那个人全家都不是什麽好人。
　　爸爸好像去贩毒之类的，妈妈不知道干什麽的，哥哥好像也是混黑道的。
　　我朋友以前是他邻居，还说常常被壁丹的家人恐吓，很恐怖耶。
　　这种人实在不适合待在归如。
　　我妈妈说，这个地方纯仆的风气都是被这些人给这种人搞坏的。

　　除了这篇文章之外，就鲜少有回文提到壁丹本人的情况。本来归如高中是所小学校，学生间彼此应该都很熟才对。

　　但衍发现，壁丹最熟悉的人似乎就仅止於欺负他的那群人，其他现在升上二年级的男学生，反而都跟壁丹不太熟，多数只说他是个「安静」、「好像很有气质」或是「对他没什麽印象」的学生。

　　「唔……这种人的确很容易变成被欺负的对象。」

　　竟陵捱在他身後，跟他一起看著那些文章，胸口紧贴著衍的背脊。

　　「可是他似乎有不少朋友不是吗？」衍指著萤幕问。

　　竟陵嗤了一声。「就是朋友才会欺负啊，衍没有上过一般人类的学校吧？」

　　「有啦，我七岁到九岁时还是上普通的小学好吗？」

　　「那是人类曲指可数几个可以称得上可爱的年纪，那年纪的小孩根本没什麽心机，下一次要变得这麽可爱，大概要等老年失智包尿布的时候吧。」

　　竟陵交抱著双臂说。

　　「雄性人类的社群中一定会分强弱关系，这是没有办法避免的，一群男的混在一起，当中一定有个类似老大的人物。这不是刻意选出来的，而是容貌、功课、能力或交际手腕强大的人，自然就会从一群人里脱颖而出，成为其他人类依附的对象。」

　　「你很清楚嘛。」

　　「当然，为了可以顺利混进人类社群里头，我可是下了很多功夫呢。」

　　竟陵仰著脸笑笑，清纯的脸上完全看不出半点心机。

　　「但是跟老大相反的就是小老鼠，每个社群里一定都会有个小老鼠。这种人一般而言各方面条件都比周围的人差，周围的人也通常普遍看不起他。但很奇怪的是，他们却会像朋友一样玩在一起。你只能从很小的地方看出他们的权力关系，例如聊天时总是没人接他的话、聚会的时候总是要配合其他人的时间，否则就会被丢下之类的。」

　　竟陵摊了摊手。

　　「雌性人类的社群就更不用说了，基本上女生是一种不会当面跟你撕破脸的生物，就算心里超看不起你、堵烂你，表面也会跟你客客气气的。女生们彼此全都是朋友，也全都不是朋友。」

　　衍看起来有点困惑。「看不起的话，干嘛勉强做朋友？绝交不就好了？」

　　「我想是因为那些人类需要吧？」

　　竟陵坐倒回床上，交跨著腿看著迷惘的衍。

　　「不是实际上的需要，而是心灵上。」竟陵又补充。

　　「因为人类普遍对自己没有信心，如果不是天天跟一个怎麽看都比自己差的人混在一起，恐怕就会自卑得活不下去。小老鼠的存在对他们来讲是很重要的，因为他们可以靠著集体羞辱小老鼠，让自己产生优越感，以弥补像老大这样的人物给他们的阴影。」

　　「所以说，那个叫壁丹的学生，是整个团体里的小老鼠？」衍问。

　　「恐怕是，照这样看起来，搞不好当年还有一个担任『老大』地位的人。」

　　竟陵思索似地说著。

　　「老实说老大不需要特别动手，他只要言语上说出一些轻蔑、暗示的话语，就足以引得其他人把那只小老鼠踏死了，而老大自己往往落得轻松，说不定大家还觉得老大才是对的。大多被欺负的人都不会得到周围的人同情，这也是原因之一。」

　　「慢著。」

　　衍忽然想到什麽似的，抬头看著竟陵。

　　「这麽说来……那个当年的『老大』，会不会其实还留在学校里？」

　　竟陵摊了一下手，「这我就不知道了，我是去年後半学期才转进去的，对班上的事也不是全都清楚。而且就像版上说的，那个叫壁丹的人类，好像就只跟他们那一群熟，而那一群自从那件事情爆发後，大多数都搬走不是吗？」

　　他想了一下，又说：「不过你可以去问女生，你是女生班的导师吧！不要小看女生的情报网，她们的八卦能力是天生的，情报网绝对丰富得超乎你想像。」

　　「我是老师，忽然问学生这些很奇怪吧？」衍搔搔头。

　　「不要指望我，我讨厌跟雌性人类打交道。」

　　竟陵看衍望向他，嘟了一下嘴说：「不然的话，你可以去问秉烛啊，他跟你们班上那群女生交情很好不是吗？」

　　「咦？真的吗？」衍大为吃惊。

　　「他跟你们班班长不是每天都一块吃饭吗，还一起放学一起去蛋糕店吃甜点呢。」

　　大概是看衍脸色铁青，竟陵耸耸肩又说：「你不用担心啦！我看那个家伙对她们没有那个意思，他根本就没有意识到自己是雄性这件事……不，应该说，他对生物有分雄性和雌性这件事，压根一点自觉一点概念都没有。」竟陵难掩郁闷地说。

　　「你和他发生过什麽吗……？」衍问。

　　「为什麽忽然这麽问？」

　　「唔，怎麽说，感觉你的语气好像忽然熟悉起来……之前对他都不太理睬的。」

　　竟陵不满地扁了下嘴，躺回床上背过身，「没什麽。」

　　衍也不知道他在闹什麽别扭，竟陵虽然不是人类，还是只雄妖，心思却往往比人类女人还复杂，衍承认自己经常搞不懂他。

　　「说得也是……学生会比较清楚学生的事，一直自己在那边想也想不出个所以然。」

　　衍把视线移离BBS，盘算似地说著。竟陵从床上懒洋洋地爬起来，走到衍身後，两手环住了衍的肩。

　　「就是说啊，所以不要太烦恼了，衍，昨天晚上的那个姿势啊……」

　　衍忽然从椅子上站起来。「就去问问那小子好了。陵，谢啦！我是说BBS的事情，虽然我还是用得不大顺手就是了。」

　　他说著，就收拾了满床的信件，开门走出两人共同的房间。

　　竟陵坐回床上，望著已然阖上的房门，舒了舒肩膀，满不在乎地坐回衍刚刚还坐著的椅上。碎花布的坐垫上，还留著那个人臀部的热度。

　　他托著腮，望著BBS画面上跳动的浮标，良久才轻叹一声。

　　「上网找帅哥来个一夜情，好像不错……」

　　＊＊＊


　　秉烛从浴室里走出来时，发现衍正坐在他房间的床上。

　　他是最晚搬进来的房客，久染帮他安排了边间，秉烛的房间只有一面有窗户，最近天气越来越热，秉烛的房间没有冷气，所以就习惯开著房门通风，连洗澡的时候也不例外。反正整间宿舍都是公的，就算有女生，秉烛也不在乎。

　　衍倒是愣了一下，秉烛已经在浴室里穿好衣服。衍看见他穿著一件深蓝色的浴袍，腰间用绑带松松打了个蝴蝶结，奇异的深蓝色头发湿淋淋地披垂在锁骨上。

　　他一时有点反应不过来，特别是从秉烛敞开的浴袍间，可以看见他平坦一片的胸膛。

　　就男人而言，秉烛确实是很显瘦的那一型，锁骨以下也没什麽胸肌，还有一点腰身，但却又不是女人的身体，最多只能说是骨感。

　　「衍老师，有什麽事吗？」

　　秉烛惊讶地问他，似乎完全没注意到衍诡异的视线。




秉烛夜话　28

　　秉烛惊讶地问他，似乎完全没注意到衍诡异的视线。

　　反倒是衍自己心虚起来，他得承认，和秉烛相处近一个月，他都没有意识到秉烛是个少年这个事实。

　　虽然验证过那个玩意儿，但或许是因为秉烛从举止到长相到兴趣，都很像是女孩子的缘故，所以就算理性上知道秉烛的性别，还是没有什麽实感。

　　秉烛一边擦著头发一边走近他，房间里都是浴室散出来的烟雾，半遮掩著开襟的浴袍间透露出来的真实。

　　衍不自觉地别过了头，要是秉烛真是女孩子，就算天天给他送便当，衍也没什麽矛盾，他很擅长应付那些小女生。

　　但是美少年。唉，美少年。虽然不是他的type，但还是有点不妙。

　　衍视线飘到了衍的床头，他发现上面摊著一件归如高中的男生制服，袖口和腰线的地方都被撕裂了，胸口的钮扣也掉了一两颗。

　　「这是你的制服？」衍问。

　　「啊，那是竟陵哥的制服，我正在帮竟陵哥补。因为撕裂得很严重，所以要花点时间才能补好，我就跟他借回房间来了喵。」秉烛说。

　　「……你是对他做了什麽必须撕裂制服才能做的事？」

　　「嗯？撕裂制服才能做的事？」秉烛歪头。

　　「算了，当我没说。」衍叹了口气。

　　秉烛在床角坐了下来，那件浴袍似乎有点过大，秉烛一坐下来，半边肩膀就落了下来，露出秉烛光滑的臂膀，还有大半的胸膛。下o也超过秉烛娇小的身高，秉烛乾脆把下o整个拢起来，露出同样光滑没什麽腿毛的大腿来。

　　衍越来越觉得今晚来得太鲁莽，他的心境宛如擅闯闺女卧房的处男，虽然事实明明完全不是这样。眼前的人既不是闺女，他也不是处男。

　　「……你这件浴袍，未免也太大了吧？」衍克制自己不往那边瞄。

　　「嗯，因为这是忌离哥借给我的喵。」

　　「跟你说过几次不要用奇怪的语尾了，小不点学人家穿什麽浴袍。」

　　「没关系啦，反正也是忌离哥不要的嘛，而且这种衣服结构没有很复杂，只要稍微改一下就会合身了，不过我想先替竟陵哥把制服补好再说。」

　　衍看著床上散落的针线盒。「我不知道你还会缝衣服。」
 
　　「嗯嗯，烹饪和缝纫都是我的兴趣喵。」秉烛笑著说。

　　「总之，我来是有事情想问你。」

　　衍用手抚了抚太阳穴，停止和秉烛的f聊。

　　「你对我们班上的女生，了解多少？」他问。

　　「班上的女生，啊，是说小桃和阿芬吗？」秉烛问。

　　「你跟她们很熟？」

　　「嗯唔，也不算很熟，我来这边也还没满一个月啊。只是她们都是好人就是了。」

　　「她们有没有跟你说什麽……我是说，以前的事情。你是这学期才转进来的，她们为了让你熟悉这个班，应该会跟你说一些你来之前学校发生的事吧？」衍试探著。

　　「嗯？比如老师来学校第一天就被关在厕所里出不来的事吗？」秉烛歪头。

　　「……不是那种事。不是学校的事也可以，她们有没有跟你谈一些自己的事情？」

　　「自己的事情？」

　　秉烛怔了一下，用指尖顶著下颚，歪头想了一下。

　　「唔姆……我知道小桃，就是桃惜，她是班长，她爸爸好像是做蛋糕的师傅，然後她好像没有妈妈，从小是爸爸养大的，她爸爸好像希望继承那家蛋糕店，可是小桃以後想当推理小说家，不想学做蛋糕，所以常跟她爸爸吵架。」

　　秉烛又说：「上次我有跟芬妮还有小桃一起去他们家吃蛋糕，她们家的蛋糕真的很好吃！小桃不继承家业实在是太可惜了。不过听说最近他爸爸也放弃了，取而代之地是希望小桃毕业之後快点结婚，让女婿继承他的店，据说连对象都已经找好了呢！」

　　衍耐著性子听秉烛讲这些无关紧要的情报。秉烛想了一下，又继续说。

　　「至於芬妮，她们家好像是很普通的家庭，芬妮的妈妈是一般的公务员，在归如的区公所上班的样子，爸爸好像是镇上那间教堂的牧师。」

　　「牧师？」

　　「嗯嗯，小桃说那是归如唯一一间教堂，规模很小，毕竟这里的人好像都不太信基督教，有什麽事情会先去拜拜，不过还是有几个基督徒。芬妮的爸爸也很苦恼，因为没信徒教堂就经营不下去，他好像也有在做兼职，但不知道是什麽兼职就是了。」

　　衍知道，其实各个宗教内部都有为数不少的灵能力者。虽然修行的方式各异，各个宗教对於灵元也有不同的称呼法，但总的来说都不脱去邪向善、净化灵元的大方向。

　　而灵能力者的子女通常也具有灵能力的资质，这才是衍在意的地方。

　　「就这样？」衍问秉烛。

　　「嗯唔……这个嘛，啊对了，我听芬妮说，小桃好像有喜欢的人。」

　　「喜欢的人？」

　　「对啊，感觉桃惜对这件事好像很烦恼，但是我和芬妮都不知道那是谁，但是桃惜经常会做一些像是护身符、或是幸运腕带之类的东西，然後偷偷送给某个人。」

　　衍听了半天，秉烛又讲了一些班上谁喜欢谁、谁又讨厌谁的八卦，但总的来说都是些小女生情怀的事，没什麽重要可供参考的线索。看来想要从秉烛这边得到有力的资讯，恐怕是有些缘木求鱼了。

　　不过衍倒是开始认真学起电脑，虽然打字对他来讲还是很困难，他实在不懂竟陵他们如何靠几个拼音组合就在萤幕上龙飞凤舞地变出那些中文字，不过观看情报还是可以的。

　　有时候竟陵不在房里，衍找不到电脑，就只好去跟忌离借。但忌离有时候也不在自己房里，衍就不得不碰到那个他最不想碰到的人。

　　有一次他敲忌离的房门，忌离说「请进」，衍就不疑有他地开门进去。结果入眼是忌离和那个男人坐在大床上，那个男人上半身赤裸，忌离则是全身一丝不挂，忌离的双腿跨在坐在那人的大腿上，两人的肉体还有一部份是相连著的。

　　「这种时候请你不要说『请进』可以吗！」衍抓狂了。

　　「有什麽事吗？」忌离完全一副无所谓的样子，把头捱在尚融颈窝里。

　　「……是说，为什麽你们会跑到这间房里？」

　　「我的房间屋顶漏水，久染说修好之前让我先住在离的房里。」

　　尚融开了口。衍一直避免和他四目交投，别开脸看著身後的门板，但男人的带著磁性的低沉嗓音还是传进耳里。

　　「有事吗，小衍？」

　　衍乾脆闭起眼睛。「我要跟忌离借……借电脑。」

　　「电脑的话，我也有啊。」

　　衍听见OO@@的声音，尚融似乎从床上起身，他听见抽屉打开的声音，抽屉关上的声音，然後是赤足走过地毯的脚步声。

　　「喏，你要用的话，我的给你。」尚融高大的阴影笼罩著他。

　　衍依旧别著头，他耳根子微烫，紧紧咬著下唇，伸手接过递过来的冰冷机械，「谢了。」他道了谢就想离开，肩头却蓦地被人一扳，被迫转过来面对著对方。

　　「怎麽会忽然想要用电脑？发生什麽事了吗？」他听见尚融问。

　　他的视线停在尚融赤裸的胸膛上，尚融的声音像是响雷一样，让他想起大斋日那天，同样的声音是怎麽取代他的视觉，成为他在黑暗世界中唯一的指引。

　　「没什麽。」

　　衍几乎是用抢的拿过电脑，挣开尚融的掌握，匆匆出了忌离房门。




秉烛夜话　29

　　衍几乎是用抢的拿过电脑，挣开尚融的掌握，匆匆出了忌离房门。

　　不过尚融的电脑意外的还挺好用的，这让衍有点不甘心，他就是因为人生中最能学习电脑的时期，都在鸟不生蛋的深山里渡过，所以一开始才连电视怎麽开机都不知道，被教育大学的同学们嘲笑了很久。

　　但是尚融显然完全没这问题，他的电脑里充斥著各种衍看不懂的复杂软体，文件也是密密麻麻的。衍想尚融一定是笃定他看不懂，所以才如此阿莎力地借给他。

　　衍又把和壁丹事件相关的讨论串都看了一遍，果然如竟陵说的，有最详尽情报的都在不可思议版。

　　这个版也有群组讨论室，可以用腻称登入和同好聊天，衍试著登进去几次，但因为他打字实在太慢了，打个「午安」也要五分钟以上，只有乾瞪眼看人聊天的分。

　　访客A：G，你们看见了吗？那个RedOrphan又发了新文章了。
　　
　　访客B：喔喔，我有看见，真是超惊人的耶。

　　访客C：真的吗？内容是什麽？
　　
　　衍有些意外，他登出聊天室，照著竟陵上次的指示进入八卦版，结果果然看见里头有新的讨论串，发表人正是那个醒目的ID。

　　标体：[爆料] 自杀宣告
　　发表人：RedOrphan
　　发表时间：20xx年4月10日 12:23 am
　　内容：
　　下个月的十八号，
　　我将在归如高中中庭前的那栋楼上跳楼自杀。
　　欢迎大家来观赏。

　　衍怔住了，下个月的十八号，那不就是五月十八日吗？他记得那正是去年那个叫壁丹的学生跳楼自杀的日子，因为最近都在爬相关的讨论串，所以衍记得很清楚。

　　他反覆看著那个RedOrphan发表的文章，下面照例都是一些学生的推文，有起{说什麽：「要跳就快跳啊！」，「我会带著爆米花去看的～」的，也有表示不信的：「真的会跳吗？」，「那个地方早就封锁起来了吧？自从发生那件事以後。」

　　衍看了半天看不出端倪，那个叫RedOrphan的人後来也没有再发表任何文章，衍也只好暂时把他放到一边。

　　星期三又是社课的时间，衍照常到拳社指导学生。

　　去之後才知道他们的主将知诚，竟然在昨天晚上病倒了。听说是因为熬夜练习，又没有好好补充营养的缘故。

　　衍知道他一心一意想在友谊赛中赢过剑社，特别是打倒竟陵这件事，知诚的执著超乎他的想像。衍不禁一阵嘘唏。

　　社员们都非常担心，相约著社课结束後去知诚家探望他。衍打算也去关心一下，到教休室收拾了公事包，知诚家在镇外的山脚下，毕竟是观音庙，地方相当静僻。

　　未料衍才提著公事包，还有在附近买的土产水蜜桃，走出校门口时，就看到有个人倚在门上，似乎等待他了很久。

　　衍有些吃惊，因为那个人不是别人，竟然是尚融。

　　尚融穿著全黑的丝质衬衫，一如往常随兴的牛仔裤，脚上也穿著夹拖，头发似乎比大斋日时又更长一些，松软地盖在额头上。

　　虽然住在同一个屋檐下，说实在衍很难得见到他，除了上回借电脑那种意外，否则衍也不会刻意走进他的房间。

　　衍也不明白为什麽，可能是过去有很长一段时间，太习惯这个人的存在，一但下定决心分开了，就不想再有任何哪怕是最轻微的接点。

　　他在回来归如教书前，曾经到中部城市去修了教育五年的教育学分，五年来衍都没和尚融连络，而尚融也没有。

　　他以为尚融早已回到了神山，回到那个他与他的父亲最初相遇的地方。

　　但当他回来归如，准备接下归如福德正神庙的庙享时，却发现这个人竟然还没有走。身为这世上可能是唯一的神生之兽，身份无比尊贵的他，竟然甘心窝在这个小小的土地公庙，而且为了合法留在归如，尚融甚至愿意接受法华莲印的束缚。

　　一切都是为了那个誓约。衍明白，让尚融留下来的原因从来与他无关。

　　「你在这里干嘛……？」衍半晌才挤出一句话。

　　「我送离到商店街上晚班，刚好路过这里，想说你应该差不多下课了。」

　　尚融说著，从墙上直起身来。衍瞪著他。

　　「我不知道你竟然这麽f。」

　　「也不是太f，接下来我还得去神农的店里，只是顺路经过这里。」尚融勾起唇。

　　衍立时回过头。「神农？你上个月不是才去过？你不是说，移植之後一年去检查一次就行了吗？还是说真的出了什麽问题？可是上次大斋日的时候，我也没有感觉到什麽异状啊，如果说……」

　　衍咬著唇说了一阵，抬头才看见尚融瞅著他笑，才知道自己中计了。

　　「我去神农的店里，不全为了去禁房而已。好歹那里也是间合法的酒吧，还是整个归如唯一的酒吧，我还答应神农旺季时在那边打工。」

　　衍还无法直视尚融。「什麽酒吧，那间根本是男公关店吧？」

　　神农的店「Lodus」，是整个归如唯一的酒吧，归如是个纯仆的小地方，也不像大城市有年轻人聚集的夜店。

　　衍知道大寺的神修者多半都有兼职，像久染兼职歌手、神农在天门旁边开酒吧就是，听说西王母还有在炒股票，有些神修者认为大隐隐於市也是修行的一种。

　　只是神农那间「Lodus」实在是太超过了。里面只有十分之一的员工是普通人类，其他不是人类的灵修者，就是不折不扣的妖，衍甚至不确定他有没有雇用妖鬼。

　　更要命的是每个员工都长得超妖孽，服务生或Bartender就不用说了，就连门口负责接待泊车的小弟，衍都觉得他像是从时装杂志封面走出来的。

　　身为大寺代理大长老的神农自己则担任老板，衍每次看到他，都觉得他比较适合活在二维平面，这种人在3D世界里存活，就各种方面来讲都实在太造孽了。

　　而且那些员工都超级热情。上次尚融带他去店里，他只不过离开衍去跟熟识的妖寒喧一下，衍就被一群不知道是妖还是人的成年男性包围了。

　　「你就是那个小衍吗？可以借我摸一下吗？」

　　「好可爱！啊啊是人类耶，好久没有看到这麽幼龄的人类稚兽了。」

　　他们多数都穿著西装，有的还穿著第四颗以上扣子神隐的贴身薄衬衫，毫不避讳地坐到衍身边的丝绒沙发上，对他嘘寒问暖还兼上下其手。

　　衍承认他是喜欢美少年没错。但是美妖兽，他真的吃不消。

　　尚融和神农相当熟，据尚融的说法，一人一妖应该是从几千年以前就认识了。衍无法判断他们之间有没有任何坚定的友情。

　　「我不想去。」想起过去不好的经验，衍脸青了一下。

　　「你不想见神农吗？他很难得才出关一次，如果他再回大寺修练下一次出来恐怕就是阴门开的时候了。」

　　「我的学生请病假，我正打算去探望他。」衍说，仍旧没有直视尚融。

　　但是尚融却忽然伸出手来，一把拉住了衍受伤的右臂。衍吃痛，忍不住缩了一下，尚融趁势望进他的眼睛。

　　「一起去吧？你应该也有不少事想问大寺那里的人不是吗？」

　　衍一怔，脑子浮现出秉烛的脸孔。

　　关於秉烛的来历，他并不是没有想过。只是一来最近发生的事情太多，二来不知道为什麽，衍对了解秉烛的过去竟有点抗拒。

　　尚融也不等衍回话，强势地拉过他另一只没受伤的手，把衍拉离了校门。

　　「慢著，不、不要拉著我的手。」

　　衍想扯开没受伤的手，但是尚融理都不理。

　　「一放开手你肯定会跑掉，从大斋日那天你就一直躲著我，别以为我不知道。」




秉烛夜话　30

　　「一放开手你肯定会跑掉，从大斋日那天你就一直躲著我，别以为我不知道。」

　　衍就这样被尚融半拖著到了学校附近的商店街。尚融本来五指紧扣他手腕，到後来改用牵的，最後根本就是他在右，尚融在左，衍感觉尚融的五指缠著他的五指，这种足以让全归如路人侧目的牵法。

　　衍想起很久以前，他几乎要以为自己遗忘的记忆。

　　移植过心脏後，衍有好一阵子无法像正常人一样活动，为了强迫他每天散步，依稀尚融都会像这样拉著他的手，陪他在通往庖栖寺的小路上一步一步地慢慢前进。

　　对那时候的他而言，尚融的手既宽且大，而且温暖。不论复健的过程再怎麽疼痛难受，被这样的手牵著，好像就多少还可以忍受。

　　也因为如此，他现在格外无法忍受尚融的手。

　　神农的店Lodus，在商店街的最底端，过去不到十公尺是归如镇最大的传统市场，对街有便利商店和餐厅，还有归如知名的蛋糕店Misericorde。

　　不知不觉入了夜，整个街道人来人往的，上班族也相约走进了後段的街道，这里有一两间小钢珠店，还有电子游乐场，可以说是归如为数仅有的风化场所。

　　酒吧的外观酷似仓库造型，里头衍进去过一次，整个金碧辉煌，从门口到沙发的地上还铺有红地毯，头上是灯光幽暗的紫色水晶吊灯。要跟衍说这不是男公关店，他还真不信。

　　「咦？尚哥，您来了！」

　　门口一个正在洒水打扫的男人抬起了头，看见尚融露出惊讶的表情。等到看见尚融牵著的衍时，更加愣了愣。

　　「这位是……？」

　　「神农呢？」尚融问。衍看那个打扫的男人外表只有二十出头，染了一头金发，眉眼微微上吊，还画著视觉系的浓妆，但整体来说是个皮相不错的男人。而且依衍的经验判断，这家伙应该是妖而非人。

　　男人恭敬地朝尚融低下头，「要找老板吗？他应该在最里头的房间，需要我为尚哥带话进去吗？」

　　「不用了，我自己进去找他。你是九婴？」尚融问他。

　　「是，承蒙尚哥记得我。尚哥，这一位是……」

　　衍见那个叫九婴的男人打量著他，多半看出他是人类。除了大寺的人以外，鲜少人知道尚融留在归如的原因，也很少人知道尚融和他的关系。

　　「一位朋友。」尚融简短地答。

　　衍被他拉著从正门大大方方走了进去，这让他十分惊恐。他本来以为以尚融和衍的熟识，找个人从後门进去就好。现在Lodus里已经坐满了一群群的宾客，几个员工靠在沙发席上，和客人f聊著，

　　虽然灯光不怎麽明亮，但可以看到几个穿著白色西装的男人搂著浓妆W抹的女性拥吻。还有个少年正骑在另一个男人身上，周围的人还兴奋地拍手鼓躁。

　　衍耳根子发烫，上回他来这间店时，已经是打烊时间，整间店只有尚融和他和其他员工。没想到归如也有如此开放的地方，衍有一种大开眼界的感觉。

　　尚融却好像十分习惯的样子，拉著衍的手一路通过走道。衍想尚融一天到晚跑来神农的店里，以尚融的外貌资质，在这种地方肯定很吃得开。

　　衍想起尚融好几次一进Lodus就彻夜不归，身为一个善良的教师，他完全不想知道这其中究竟发生了什麽事。

　　许多人似乎都认识尚融的样子，衍跟在他身後时，几个长得十分妖孽的员工向他点头致意。等到视线挪到衍时，就纷纷换成惊讶的目光，好像他才是妖怪一样。

　　衍被尚融一手牵著，要躲也不是、要逃也跑不掉，只得尴尬地一路低著头。

　　尚融带著他一路走到最底，那里似乎都是包厢席，客人龙蛇混杂，有个发色染得W红，乍看之下不知道是男是女的侍者看见尚融，随即热情地张开双臂。

　　「尚哥！今天晚上怎麽有空来？」

　　「是你啊，赤仲。」尚融对那个人点了点头。

　　衍见那个人把原本要送到客席的酒盘一放，过来拉住尚融的手，不禁有些吃惊。他知道尚融很不喜欢别人主动触碰他的身体，在宿舍里就算是忌离，也得先得尚融允许才能越雷池一步。

　　红发人似乎也看见衍，同样露出惊讶的目光，

　　「你不是那个小衍吗？长这麽大啦？」

　　上回尚融带他来这里，是两人从山上下来，衍准备要去城市里念书时，大概还是二十出头的年纪。

　　「啧啧，人类的外貌变化真是迅速，才不过短短几年不见而已啊。」

　　他又打量了一下衍满是胡渣的脸。「不过……还真的是很像呢。」

　　「很像？」衍忍不住开口。

　　「像阿寿啊，阿寿那个时候差不多也是人类这个年纪吧？真的是几乎一模一样呢，特别是眼睛的部份，唉，好怀念哪，要是阿寿还在不知该有多好。」

　　红发人长长吐了口气。衍从他粗糙的嗓音猜测，他应该是个雄性，只是他的话让尚融和衍两人都沉默下来，一时没有人开口。

　　「喂，搞什麽！我的酒到底要什麽时候才要上来？」

　　这时有人在红发男人身後大吼，衍回过头去，才发现是个西装笔挺的大叔，只是衍一看就知道他不会是人类。

　　多数高级的妖神都有近似人类的外貌，对他们而言人类的外貌是修行的象徵，只有在危急或是进食的时候，才会短暂恢复修行精化前的模样。

　　这大叔的吨位还貌似不是普通的重，光是坐著，就占去包厢的半片沙发，衍猜想他应该是南方一带的陆兽族。虽然知道整个归如卧虎藏龙，但若不是亲眼看到，衍还真不知道这个小小的镇上原来有如此多的妖类。

　　那个叫赤仲的男侍者告了声歉，连忙把酒盘端了过去。但是那个大叔似乎还不解气，冲著尚融的方向大吼。

　　「怎麽样？从刚才就一直顾著这家伙，客人在你们这里还分等级吗？我看他也只不过是个普通的年轻兽族，以老子在归如待的日子，你这小伙子还得跪下来叫我前辈咧！」

　　衍想这个大叔应该是喝醉了，说实在的妖神这种生物喝醉起来，往往比人类还要麻烦。

　　衍就领教过几次竟陵喝醉的样子，差点没被他给榨乾。久染喝醉的时候会把衣服脱光，还会因为她即使脱光宿舍里的男人都没反应而大哭一场。就连忌离，喝醉了都会爬到电视机上跳哪吒三太子。

　　尚融连转移视线都没有，问红发侍者：「神农回来了？」

　　侍者点了点头。「前几天才从神山那里回来的，还带了两个不知道哪族的少年回来，还是双生子呢！现在正在里头跟他们谈心。」

　　尚融一哂。「谈心？我看是跟他们的内脏谈吧，虽然这也是一种谈心就是了。」

　　那个兽族的大叔见尚融完全无视他，似乎真的被惹火了，从沙发椅上霍地站起身。衍知道尚融的态度一向如此，对於他不在意的事物可以当作不存在这世上。

　　他多少有点担心那个妖兽的安危，也不希望在这里起冲突，忍不住挡在尚融和客人间。

　　「抱歉，是我们不好……」

　　未料衍话还没说完，那个大叔竟顺手拿起刚端到桌上的酒瓶，粗壮的臂一挥，整瓶酒竟朝衍照头砸了下来。

　　衍完好的手还被尚融牵著，受伤的右手反应不及，酒瓶已然砸到眼前。衍只好叹了口气，乾脆闭上眼睛，准备承受意料之内的冲击。

　　然而酒瓶却迟迟没有落到衍身上。原因是那个大叔的动作只到一半，便忽然僵住不动了，紧接著一道不知从何而来的黑影，忽地从地面上拔起，像藤蔓一般缠住了大叔拿著酒瓶的手臂，细看竟像某种生物的爪子。

　　衍睁开眼睛，那个影子一般的生物缠住大叔的手臂後，跟著掩到了大叔身後。

　　影子咧开一道长缝，只见里头全是锐利的齿影，那个大叔张大了口，还来不及发出声音，影子便蓦地罩头而下，吞噬了大叔所有的反抗机会。

　　衍眼睁睁地看著那个身材有他两倍宽的男人，就这样被咬住了头、而後是颈子、最後是肩膀……影子进食的声音响彻了半间包厢，鲜血从影子的齿缝间汩汩而下。

　　尚融从头到尾都站著没动，双手插在裤袋里，彷佛眼前这一幕事不关己。




秉烛夜话　31

　　尚融从头到尾都站著没动，双手插在裤袋里，彷佛眼前这一幕事不关己。

　　四下发出惊呼声。影子进食的速度很快，很快大叔就被吃得连渣都不剩，影子甚至处理了喷溅在地毯上的鲜血，用舌头一般的东西贪婪地舔舐著，直到再也没东西可吃了，才缩回尚融的长影里，刹时消失得无影无踪。

　　衍看著摔在地上的酒瓶碎片，鲜红的酒液染红了半边地毯，指尖不禁微微发抖。

　　他不是没有见过尚融攻击其他的妖，事实上从前为了保住他，尚融杀死的妖鬼和妖神可以用成山成堆来形容，到了大寺不得不通缉他的地步。

　　但是像这样近距离的目击，恐怕还是第一次。而且比起从前，衍总觉得他有什麽地方不一样了。

　　这改变让他觉得恐惧，甚至有点陌生。衍不得不承认。

　　「尚哥的影贽，还是一样凶悍哪。」红发侍者似乎也相当骇然，只是力持镇定地笑了笑，衍看他额角也全是冷汗。

　　周围的客人骚动著，毕竟一个活生生的人在数秒之内就这样凭空消失了，要让人不惊慌是不可能的。尚融却似满不在乎，牵著衍的手又继续往深处走。

　　「这麽久没见人影……一来就打算砸我的店吗？」

　　一个薄削冰冷的嗓音传进衍耳里。Lodus的深处是一道短阶梯，阶梯後是一扇裹著红绒布的大门，一般客人就此止步。

　　衍抬起头，看见有著男人不知何时已靠在那扇红色大门前。那是个外表只有三十出头、和尚融外貌年纪相仿的男子，他脸上戴著一副银边的眼镜，身上穿著简便的西装，却没有打领带。但光是站在那里，整个人便给人一种薄削的气息。

　　他只往前动了一步，衍就感觉周遭气氛一变。所有的员工的就著站姿低下了头，对眼前的男人行礼如仪。

　　男人手上夹著一枚高脚玻璃酒杯，里头装著澄红的液体。不知道为什麽，衍直觉地认为那不是酒。

　　他的左右还各站了一位少年，两人都穿著纯白的中国道服，和酒吧的风格显得有些格格不入。他们垂手站在男人身侧，连视线都不敢稍移，衍见他们面目相似，恐怕就是刚才赤仲说的，新进的双生子了。

　　「这种客人只会拖低你店里的格调，处分掉了不是正好？」

　　尚融看见男人只是笑了笑，便拉著衍的手迎了过去。

　　「你倒是会慷他人之慨，你打算怎麽赔偿我？」男人冷哼。

　　「顶多替你打个三天的工。」

　　「三天太短了，至少一个月。」男人还真的盘算起来。

　　「一个月不被你这里的客人榨乾才怪，五天。」

　　「七天。」

　　「成交。」尚融爽快地说。

　　衍听著两个男人一来一往，虽然很想吐嘈这到底是干什麽的店，但他对这个戴著眼镜的男人向来没好感，只是沉默地站在尚融身後。

　　然而男人似乎注意到他了，朝衍瞥了一眼。

　　「怎麽，连你的小宠物也带来了？」

　　男人抱臂冷哼了声，又开口：「我还在想你怎麽会忽然从正门进来，原来是带你家的宠物来宣示主权？」

　　「谁是谁的宠物啊？」

　　衍听得不是滋味，忍不住出言反驳。男人立时朝他飘来一眼，衍只觉自己心跳加速，不由自主又低下了头。

　　「一个小小的福德正神竟然敢这样对我说话，看来尚融是把你宠坏了。」

　　衍不是没有见过大寺的人，但同样是大寺的神修者，这男人给人的感觉，却和久染她们截然不同。身为可以说是全国妖兽与灵能力者总管理者的大寺住持，这位被称为代理大长老的男人，衍不管看见他几次，都有一种不寒而栗的感觉。

　　虽然心里知道这人可以说是自己的救命恩人，衍还是无法和他和平相处。

　　「神农，你别吓他。」

　　尚融漫不经心地说著。「我带小衍来，是因为他有事情要问你。」

　　他仍旧牵著衍的手，把他拉到自己身前，让衍和神农视线相对。

　　「如果是那个男孩的事，我无可奉告。」神农看著衍说。

　　衍怔了一下，发生的事情太多，他竟忘了来这里的初衷。看著神农冷峭的面容，衍忍不住开口：「那个少年……就是秉烛，究竟是什麽人？」他问。

　　尚融没有再插口。神农的手上依旧拿著酒杯，用指尖轻轻摇晃著里头的液体，镜片下的双眸看不出丝毫情绪。

　　「他惹了什麽麻烦吗？」

　　衍没想到他会有此一问。「唔，这倒是没有，他很安份。」

　　「你的职责就是管理好所有大寺送去你那里的人，只要他们不惹麻烦，你的责任就已经尽了。其他的事情不在你可以过问的范围，归如的土地神。」

　　「我必须要知道每一个妖神的底细，我才能够管理。」衍强硬地说。
t
　　「没有那个必要，要是真有人惹了你无法掌控的麻烦，大寺会出面。」

　　衍不知为何觉得一肚子火，他绕到神农身前。

　　「那孩子他……我是说秉烛他，真的是大寺的罪犯吗？」

　　神农摇著手里的酒杯，像在看一名无生物般冰冷地望著他。衍继续说：「秉烛身上没有法华莲印，我看过他全身上下，没有任何相似的纪号。」

　　「原来你已经看过他全身上下。」尚融在旁边插口。他似乎觉得这一幕很有趣似地，用拳抵著唇在一旁莞尔，衍瞪了他一眼。

　　「没有人告诉你罪犯就一定要烙上莲印。」神农淡淡地说。

　　「但是他胸口的护心咒又怎麽说？你也知道，如果妖神真的失控，我唯一最後的手段就是破坏他们的精守，那小子这样根本没人能伤害他。」

　　神农微微挑了一下眉，似乎衍的话里有什麽令他不快的元素。

　　「即使没有护心咒，你也未必能伤得了他。」

　　神农慢条斯理地说，半晌转头望向一旁的尚融。「是你让他来问我这些的？」

　　尚融摊了下手，「我没有授意。只是我不否认，我对那个新人的来历也很好奇。」

　　神农冷哼了一声，衍还来不及反应，只觉得颈上一痛，神农竟然单手捏住了他的颈子，食指和姆指夹著他的下颚，强迫他抬起头来。

　　衍多少也跟尚融练过武术，毕竟武术和咒法是修行者两大基本课题，否则他也无法指导学校里的拳社。但神农只是单纯地伸出手，衍竟像小鸡一样无法反抗,。

　　「就一个容器而言，倒真的是复制得挺完美的。」神农捏著他的下颚说。

　　衍呼吸困难，他本能地想像尚融求救，但又觉得拉不下那个脸，何况尚融似乎也没有救他的意思，只是抱著臂在旁边看著。

　　「小衍是和他父亲长得很像。」他听见尚融的声音。

　　「你要养宠物我是不反对，只是你是不是有点迷失了？尚融。和你有誓约的，是那个拥有天然神格的人类，不是这个容器吧？」

　　「小衍承继了寿所有的灵元，神农，你知道我们妖是认灵元不认人的，对我们而言灵元或精守才是一个人的全部。」

　　「即使用那种方式得到神格的灵元？」

　　神农冷笑一声，尚融似乎变了一下脸色，衍从眼角瞥见他的脸上闪过一抹微不可见的疼痛。

　　「对我来说，那是他留在世上仅存的东西了。」

　　尚融淡淡说：「我没有选择，神农。」




秉烛夜话　32

　　尚融淡淡说：「我没有选择，神农。」

　　衍终於挣开了神农的手，又或者是神农自行放开了他。他的心脏仍然跳得很快，浑身像被浸入一缸黏糊的热水中，这间酒吧的一切都令他不舒服：喧闹的宾客、浓郁的气味、像血一般鲜红的酒杯、红头发的侍者，眼前的神农……

　　还有尚融。衍忽然觉得再也无法忍受这个守在他身边的男人。

　　「我要走了。」衍用微不可闻的声音说。

　　然而他才放开尚融的手，立刻又被他牵了回去。尚融像对待不听话的孩子一样，一把将衍扯回自己身边，「你又想去哪里？」

　　衍咬了下牙。「我说过了，我要去探望我的学生。是你硬把我拉来这里的。」

　　「今天就别去了，留下来。我和神农还有些话要跟你谈。」

　　「我和你没什麽好谈的。」

　　衍连看也不看尚融，再度试著把手甩脱。但尚融的手竟像铁箍，无论衍如何用力，尚融的五指还是紧紧缠著他的五指。

　　「别闹别扭。这里是Lodus，是大寺长老神农的店，不是你的归如土地公庙。」

　　尚融在他耳边低声说。「所以小衍，听话好吗？」

　　这话著实激起了衍的怒气，记得他还小的时候，和尚融一起在神山生活的那段日子里，每次只要他耍赖什麽，例如不肯吃下苦苦的中药、或是不肯和尚融一起做无聊透顶的吐呐，尚融总会这样对他说：

　　『小衍，听话，乖乖听我的话好吗？』
　
　　衍也不知道哪里来的力气，五指用力一甩，尚融终於放开了他的手。

　　衍立时就转过身去，作势要走。一旁的赤仲似乎对这一幕颇为讶异，大概他很少见到有人敢这样反抗尚融，大多数反抗这男人的人，在他眼里恐怕都是尸体了。

　　「小衍。」

　　尚融叫住他，声音转为警告般的低沉。

　　「我说过了听我的话，你哪一次不听我的话有好结果的？」

　　衍没有停下脚步，对尚融的话置若罔闻。他觉得自己眼眶涨热，再不离开这个地方，连他自己也不知道自己会做出什麽事来。

　　即使没有回头，衍也感觉得到，尚融在他背後一路凝视著的目光。

　　他往台阶下冲，一路走出了宾客区，许多客人都对他投以好奇的目光。那个叫赤仲的侍者似乎想叫住他，但衍什麽也听不到、看不见，一路奔出了Lodus的大门。

　　他想尚融也不会出来追他，刚才他只是为了面子，才对自己宣示主权。果然他在商店街尾发了一阵子呆，Lodus依旧灯火通明，客人一个个到访，没有任何人出来。

　　衍在街上游走，他看了一眼挂在手臂上的水蜜桃，多半已经被那些冲击压烂了。

　　他忽然想起了他的老家。正确来说，应该是他妈妈的娘家。

　　衍的娘是很普通的人，完全的普通人，她在普通的乡下农家出生，和他的父亲，也就是寿，她们在朋友的介绍下认识，普通地谈恋爱、普通地步入礼堂、普通地共同生活，普通地在结婚两年後生下他这个儿子。

　　本来那个人也应该像这样，普通地过完他的一生，至少那个和他结婚的女性，还有他所有家人都这麽认为。

　　但就在儿子出生的那一天，那个人忽然和妻子坦白，他在很小很小的时候，曾经和一只神兽订下一个誓约。

　　他并不是普通人，那个看似再普通不过的人说。他说自己可以看见天下所有的神佛妖魔、能够和他们沟通，经常被他们纠缠，甚至到了危及性命的地步。如果不是有个好心的妖兽救了他、誓言永远保护他，他无法活到现在和她结婚生子。

　　他还说，因为这个缘故，他无法像个普通人一样，永远待在她身边和她白头偕老，他必须扛起责任，扛起保护他的故乡归如的责任。

　　为此，他必须离开她，连同他们的儿子，因为也继承了他的特殊体质，也必须一起带走。

　　他的妻子无法理解他所说的每一句话，直到她像一个普通人一样，因为悲伤与寂寞病倒而去世，她还是无法理解。

　　只是他们的儿子知道，从他出生那天起，父亲身边就总是跟著一只黑色的大狗。而在他的母亲去世之後，那只大狗就变成了某个男人，取代了他母亲的地位。

　　衍经常想，如果那个身为他父亲的男人，是这麽特别的人，为什麽他丝毫没有从那个男人身上得到半点特别的东西。

　　衍一直很普通，十岁以前，他普通的上学、普通的成长，普通地和周围的邻居打得鼻青脸肿，普通地喜欢上班上第一个和他说话的小男生。

　　虽然看得见一些奇怪的东西，但这只对衍造成困扰。这些东西只会在他上厕所的时候试图把他拉进马桶里，或是趁他睡觉时把他搬回窝里吃掉。

　　比起父亲，那个从大寺到尚融都无比看重的人类，衍只是个普通、顶多稍微敏感一点的灵能力者而已。

　　十岁那年，他意外得到父亲所有精守，本来衍以为，他自此可以稍微特别一点。

　　但结果却是他完全无法应用那些精守，还差点被寿强大的精守反噬。如果不是尚融不厌其烦地教他各种易术、印法，让他可以保护自己、保护体内的精守，他始终还是个普通到不能再普通的男人。

　　要是他可以稍微特别一点就好了。衍经常忍不住这样想。

　　特别一点，像是尚融。像是竟陵，像是忌离，像是久染，或是像秉烛他们那样。

　　就算不再是人类，也无妨。

　　天色已经很暗了，衍想现在去探望知诚也已经太晚了，但是他却不想改变方向，依旧朝著观音庙所在的山脚走去。

　　太阳已经完全落下，黑暗笼罩了半个归如。特别是接近山道这一带，因为没有路灯，几乎看不见前後一公尺以外的地方，衍从怀里抽出了打火机，勉强照著路，提著整袋的水蜜桃找寻上山的路口。

　　他走了两步，又停下来。又走两步，终於完全停止的步伐。

　　「……就一个妖鬼而言，你真的很有耐心啊。」

　　衍看著身後无尽的黑暗说。

　　＊＊＊


　　衍话音刚落，黑暗便化为一道浓稠的闱幕。

　　衍往後一跳，地上卷起一道浓密的黑色漩涡，从地面一路上升到空中。他眼神冰冷地望著不知何时出现在烟雾中的男人，一手伸进自己西装外袋中。

　　其实他一离开Lodus就略有感觉，毕竟身为归如的土地庙主，他并不是第一次像这样被妖鬼尾随。

　　只是他心神多少有点恍惚，脑子无法思考。而且如果在商店街捕捉妖鬼的话，可能会波及到普通人。

　　他本来想跟那个妖鬼比比耐性，等著对方先发动攻击，没想到观音庙都快到了，跟踪者还是没有任何行动。再被他跟下去可能危及知诚，衍只得先发制人。

　　「我还以为你没发现呢！该说真不愧是神兽眷顾的人类？」

　　烟雾中传出尖锐的笑声。衍吃了一惊，妖堕落为妖鬼後，多半会丧失自我，同时也丧失一切理性人的能力，像是说话、沟通与思考等等，沦为只懂猎捕灵元的怪物。

　　只有很少数的妖兽或人类，在成为妖鬼之後，还能保有思考的能力。他们本质上还是疯子，也同样对灵元饥渴，但同时他们会设下陷阱、守株待兔。他们懂得计策谋略，知道如何与人交涉，有些妖鬼的智能甚至远高於一般人。

　　智能的高低几乎也与妖鬼的道行成正比，光是能够说话这点，多数妖鬼都需修练超过百年以上。

　　衍看著从烟雾中走出的男人，似乎是刚才Lodus其中一个客人，就坐在那个被尚融的影贽吞噬的男人身边。

　　他双手插在裤袋里，好整以暇地看著严阵以待的衍，浓烈的妖气刺激著衍的精守，似乎随时准备侵犯与掠夺。

　　衍知道自己这回碰上大麻烦了。




秉烛夜话　33

　　衍知道自己这回碰上麻烦了。

　　「没想到大寺长老的店里，也会有妖鬼的存在……」衍喃喃说。

　　「只要付得出钱来，没有什麽生物不能成为客人的。而且只要不在他们的地盘动手，大寺的人是意外开明的，如果不是这样，大寺在这片土地上的版图也不可能维持这麽久，早就跟妖鬼二分天下了。」男人尖声笑著。

　　「你想要什麽？」衍想著过去的经验，试著先交涉。

　　男人扬起了唇，衍见他也不再勉强维持人类的外型。咧起的唇一路裂开到耳垂，口里全是野兽般的尖齿。

　　「我认得那个妖兽，传说他有神的血统，又是兽族之王的儿子，是陆地上最强的妖神。你被他这样小心翼翼地用结心咒保护著，还一路带进来店里，我对你实在好奇。」

　　衍有些意外，随即想起尚融一路牵著他手的事，原来是使用了结。

　　人的手心是重要的命门，同时也是灵元的出口之一，藉由手心与手心的接触，彼此的灵元会暂时合而为一，即使是一群普通人，也能产生强大的抵御外侮的力量。如果能在手心画上适当的结符，效果会更强烈。

　　人们在集体夜游时，会被告知要前头的人要紧紧握著後头人的手，一个接著一个，整个夜游过程中都不可以放开，就是本於这个道理。

　　难怪，尚融总是不肯放开自己的手……

　　「那个妖神经常来店里啊，带人进来倒是第一次，还为了保护你公然使用影贽，杀死了我的好酒友q翰。虽然只是酒肉朋友，不过妖兽里头已经很少见到像他酒量这麽好的，实在很可惜。他死得那麽惨，你看我都要哭了。」

　　男人装模作样地伸手揭去一滴泪水，衍万分警戒地盯著他的动作。

　　「你是要为朋友报仇？」

　　「啊，报仇，多麽无趣的字眼，我们妖鬼才不做这种无聊事呢。」

　　男人咯咯地笑了起来。「我只是觉得，以那个神兽对你的重视，让人实在很想看看，要是把你的灵元拿到手的话，那个家伙会露出什麽表情？」

　　「你的目标是我的精守？」衍挑了挑眉。

　　「其实我本来只是想吓吓你，让你哭著回去找大寺或是神兽庇护，这样感觉好像很有趣。不过接近了才感觉到，你身上的灵元似乎美味得令人无法抗拒啊，人类。」

　　男人舔了一下食指，衍发现他的指爪也伸长了。

　　「不过我这个人也不贪心，这麽庞大的精守拿到手，我恐怕也会有麻烦，而且事後一定会有人找我索回，我可不是那种为了吃眼前饵白丢了性命的低等妖鬼。这样吧，我只拿你一部份的灵元，就当作是初次会面的纪念好了。」

　　男人走近衍一步，衍握住了搁在西装外套里的符U，咬住了下唇。从初步印象判断，这男人应该是兽族的妖鬼，虽然还无法看出他的原形，在陆上兽族是占有绝对优势的，特别是在这样的夜里，陆兽各方面的能力都远优於人类太多。

　　「我看看……先折断你两只手和两只脚，然後再慢慢地享受好了。你喜欢什麽样的体位？不过折断两只手的话，就不能让你抱著我欣赏你的表情了，还是先折断一只就好。」

　　衍的脸色变了一下，他听出男人的意思。一般而言，灵元修行为精守後，就无法再光凭交合夺走。

　　精守总的来讲像一层棉密的外壳，保护同时强化修行者的灵元，并让原本散在四肢百骸的灵元，凝聚在随时可为修行者所用的气海中。

　　一但精守遭到外力破坏，灵元就会回到原本散漫的状态。一般修行者在交战中若是精守被毁坏，几乎就等於死亡了，妖鬼会毫不留情吃光他的躯骸，连同灵元吃乾抹净。

　　妖鬼大费周张地破坏修行者的精守後，通常就不会再使用交合的方式取得灵元，因为太不符合经济效应。

　　但是他也知道，有些妖鬼为了羞辱某些修行者，会在击溃精守後，刻意再和修行者交合，一方面榨取对方的灵元，一方面慢慢地折磨修行者。

　　衍就听说很久以前一任归如的土地公，在庙破之後被一群妖鬼带走，整整折辱了数月才因为耗尽灵元而亡。

　　「丙未、申酉，丁卯、乙亥，结。」

　　衍从内袋里拿出两张符U，舔舐指尖後抚过上头的文字。四张符U随即飞到了两端的路灯上，结出一道无形的墙。

　　「一开始先结术场吗？你果真不是普通人哪，感觉很有趣呢！」

　　男人表情还是很轻松，衍感觉到身後有妖气扑背而来，忙惊骇地往後一看。通往山道的路上，竟不知何时围满了一圈黑狗。

　　庙宇的附近常有这类黑狗，过去人们相信全黑的玄犬血有杀害鬼怪、驱逐灾厄的作用，所以多数的庙也会饲养黑狗。

　　衍见男人的影子蓦地拉长、扩大，笼罩了那些玄犬。

　　衍见他们一个个d牙咧嘴，眼睛已翻成了白色，隐隐看得见周围充斥的血丝，才知道这些玄犬都是这个雄性妖鬼的影贽，不由得骇然。

　　影贽是许多修行者都会使用的技俩，从前台湾民间盛行的养小鬼，就是标准影贽的一种，而且是极为阴损的影贽。通常是将刚出生不久或甚至未出生的婴孩杀死，取其胎盘，用血喂养这些婴孩的肉身，以供其驱使。

　　多数影贽在成为影贽前都是活物，修行者将影贽制伏并杀死，将对方的肉身连同灵元纳入自己的界影中，让对方从此为己所用。

　　多数影贽痛恨自己的主人，但是在主人死亡或精守消散前，影贽无法反抗主人。

　　衍知道尚融有为数众多的影贽，多到他觉得尚融的界影里应该人满为患的程度。大多数时候尚融无须自己动手，影贽就会替他把对方吃乾抹净。

　　一个修行者影贽的多寡，通常也代表他双手染满血腥的程度。衍见玄犬的数量几乎布满了山道上下，就知道眼前的男人绝不是好惹的。

　　「……你是犬豸。」

　　衍舒了舒仍不能自由活动的右手，单手捏诀在胸前说。

　　男人露出意外的表情，随即扬起了唇角。

　　「看来你真的不是普通人哪。不过成为妖鬼已经是很久以前的事了，我都已经忘了自己是怎麽变成这模样了。反倒是在归如以人类的外貌生活太久，连我都快要以为自己是人类了呢！」犬豸仰天笑著。

　　衍警戒地望著他，他知道犬豸这类妖鬼，最初源自於被人类杀害的狗，被扑杀的、被车撞死的流浪狗，被人类抛弃而死亡的家犬，或是人类因为咒术、咒杀等特殊因素杀害的小狗，在死前一刻化成的妖鬼。

　　犬豸的强弱程度各不相同，有的犬豸因为怨恨不强烈，只能成为低阶的妖鬼。但也有少数怀抱著强烈执念的狗，为因此成为强大的犬豸。

　　衍看著眼前拥有人类外貌的男人，知道他数百年前，可能是被哪家人类残忍抛弃的无辜幼犬，但现在他看起来已经一点也不无辜了。

　　「不过多亏了你……」

　　男人单手掩住了面颊，慢慢滑下了脸颊，逐渐变得狰狞的利爪下，是令人望之生畏，只有血肉而无皮毛的狗脸。

　　「你让我想起了自己终究和你们不同，想起了遗忘好久的……那些往事。看来不好好感谢你一下真的说不过去啊，人类。」




秉烛夜话　34

　　「你让我想起了自己终究和你们不同，想起了遗忘好久的……那些往事。看来不好好感谢你一下真的说不过去啊，人类。」

　　衍退了一步，身後的玄犬发出咆哮的低鸣。衍动了动右手，心里忍不住焦急，所有的易术都是两卦相结，只有单手无法结印。但他的右手食指和中指还无法灵活运转，要是结错了印，又或者是结印到半途被对方打断，後果更不堪设想。

　　眼前的犬豸又不像榷洛那种低等妖鬼，不会等他慢吞吞手脚并用，只怕等他结完卦印，那些玄犬就已经咬断了自己的咽喉。

　　男人没有动弹，身後的玄犬却已有了动作。其中一只身材庞大的黑狗凌空跃起，就往衍动弹不得的右臂咬去，看来男人也看出他的右手受伤。

　　衍移步往後，脚下踏起了阴步。

　　易术中有步阴和步阳两种趋避的步法，大致都是从禹步衍生出来，属於步罡的一环，阴步以破步为始，以贪步为终，如此往复交替，可以迷惑阴骘不净之物的视线。

　　玄犬在黑暗里扑了个空，一跤摔倒在地上，接下来几只也都挥棒落空。

　　男人露出有趣的目光，看著冷静步著罡位的衍，似乎也知道普通的方式伤害不了衍，血淋淋的脸上露出嗜血的光芒。

　　「真有趣……真是太有趣了。」

　　衍听见男人抚著唇喃喃自语，「或许我该变更一下计画。我本来只是想多少享受一下你的灵元，让那个神兽感到屈辱，就把你还回去的。但现在我改变想法了，我中意你，把你带回我的窝去，我那些影贽也会很乐意一起分享你的灵元。」

　　衍发现那些玄犬不再扑上来，而是一个个在衍周身移动，半晌把他围在中心。幽暗的街灯照射著玄犬翻白的眼瞳，衍意识到这些玄犬，竟然是在走阵。

　　「罡步不是只有你会啊……人类的修行者。」男人格格笑起来。

　　衍一咬牙，左手捏诀，打算不管三七二十一，先依照对付榷洛的方式来上一卦。

　　一只玄犬低吼一声，蓦地朝他的左腿扑了过来，刚好在文步和廉步间的空档，衍来不及闪避，感觉到玄犬的獠牙深深陷入肌肤，疼痛感几乎暂时淹没了他的知觉。

　　「一只脚了。」男人带著笑意的嗓音。

　　衍半跪在地上，他把西装外套脱掉，一只玄犬迎面扑来，咬向他的右腿，他先用外套遮挡对方视线，跟著手起符落，一道符U准确地贴往玄犬的印堂。

　　顿时玄犬发出一声哀鸣，往外远远摔出衍布下的术场，化成一缕黑烟消逝无踪。

　　「抱歉。」衍低声道歉。他知道能够为妖鬼所驱使的生物，通常也是怀有相同执念的兽类，这些玄犬的犬生肯定不会太过幸福，但现在的衍已经无暇顾及这些事了。

　　他用左手指缝夹住四枚清净符，照头又消灭了两只玄犬。

　　但这些玄犬的数量实在太多，衍知道那个男人活过的岁月必定是他的数倍，上百岁的犬豸，才能收伏这样多具有同样遭遇的玄犬做为影贽。

　　衍发现自己无法集中精神，左腿的疼痛更让他一时分心。冷不防右腿又是一痛，又一只玄犬咬进他的小腿肉里。

　　衍低吼一声，最後一张清净符贴往玄犬的印堂，玄犬向外飞出，化为烟雾。

　　「两只脚罗。」衍听见男人低笑著。

　　衍恍惚地跪倒在地上，玄犬的牙齿带有妖血，深深钻入骨髓，侵蚀著衍的神经。他只觉得眼前的视线逐渐模糊，连近在咫尺的玄犬也看不清楚。

　　他隐约看见那个犬豸驱退了那些玄犬，轻易地走近他的术场里。施术者一但无法专心，术场也就相对脆弱，路灯上的术场符劈哩一声，从中被撕成了碎片。

　　男人走到衍面前，衍粗重地喘息著，浑身都是忍痛忍出的冷汗。男人似乎相当兴奋，右手化为巨大的犬爪，包覆了衍的前臂和腕骨。

　　「啊……！」衍浑身剧烈颤抖起来，原因是男人的犬爪往衍身後一扭，竟硬生生地折断了衍才刚复原不久的右手。

　　「一只手～」男人用游戏般的语调吹了个口哨。

　　衍意识模糊，全身被冷汗浸透。感觉男人折断他的手後，似乎把他放倒在地上，伸爪把他的上衣衬衫撕成了碎片。

　　老实说衍还满喜欢这件衬衫的，他很意外自己这时候还有馀裕在意这种事情。

　　犬豸的爪尖按在他胸口气海处，衍知道他打算破坏精守。

　　他修行的日子虽然不长，从得到寿的灵元以来也不过十数年，但毕竟过去每天被尚融魔鬼训练，身为归如的土地神，精守也有一定的坚轫度。

　　这样坚硬的精守，硬生生地被人从正面摧毁，衍目击过几次妖神被人破坏精守，知道那种恐怖的痛苦。虽然他自诩从十岁开始就非常擅於忍耐各种疼痛，但这种痛苦还是远超乎他所能承受的程度。

　　而且这还只是开始而已。依照犬豸的宣言，他打算施加在衍这个人类身上的折磨，绝不单单只是破坏精守而已。

　　衍闭紧了双目，默默咬紧牙关。他没期待尚融赶过来救他，基本上寿的灵元已经驱近於神，具有很强的辨识度，尚融只要事後过来把这只犬豸干掉，吃掉他，照样可以取回属於他父亲的灵元。说不定这样尚融还觉得比较好。

　　而且搞不好，尚融对他的离开根本毫不在意，正在酒吧和神农把酒言欢也不一定。

　　『我没有选择。』

　　这种时候，衍脑海里竟然响起那个男人在酒吧里说的话。

　　算了，这样也好……

　　如果只是破坏精守的话，尸身保持完整，那个男人的心脏，应该也可以完好无缺地保存下来。

　　看著逐渐陷入胸口的利爪，衍的精神有几分恍惚。或许他从一开始就期待是这种结局，衍神游物外地想，这下子原本不属於他的东西，终於可以物归原主了。

　　不过衍的想法无法实现，犬豸的爪子还来不及深入气海，衍就听见他闷哼了一声，似乎受到了什麽巨大的冲击，身子往旁边蓦地偏了开来。

　　「唔！」

　　男人自己也相当惊讶的样子，他瞪大了眼，用空下的一手抚住後脑，好像是被什麽东西打中了那里，手心上竟鲜血淋漓。

　　但是衍和男人现在在玄犬的环绕下，还有妖鬼的妖力为护，一般人根本无法越雷池一步，更别提扔什麽东西进来砸人的脑袋。

　　衍愣愣地往地上一望，砸中犬豸後脑的，竟然只是个书包。

　　归如高中的学生书包。

　　「放开衍老师！」

　　衍听见一声清亮的叫喊，他脑子里晕糊糊的，全身都像火烧一般疼痛。渗入体内的玄犬毒血更让他苦不堪言。

　　但是他仍然可以看清山道那一头，有个娇小的身影站在那，身上还穿著归如高中的女子学生制服，正一脸严肃地望著犬豸的方向。

　　「秉烛……」衍沙哑地叫了一声。男人单爪还按在他胸口上，一边却缓缓地直起身来，衍不知道那书包是怎麽砸的，还真的把男人後脑砸出个窟窿。

　　「人类……？」

　　男人歪头望著秉烛，血肉裸露的犬脸上露出疑问的表情，往他的方向踏前了一步。

　　衍心中焦急，他全身只剩下左手能动，就连气海也被搅得一片混乱，他伸手蘸了一点自己的鲜血，企图在地上绘下简易的河图阵，以困住犬豸的行动。

　　但是男人用眼角就察觉他的企图，穿著皮鞋的脚踏在他仅存的腕骨上。

　　「……！」

　　衍忍著没叫出声，但秉烛已经注意到了。他满脸愤怒，衍见他身子蹲低，摆出那天在校门口解决不良少年的起手式。

　　「放开衍老师！否则真的要对你不客气了！」




秉烛夜话　35

　　「放开衍老师！否则真的要对你不客气了！」

　　衍听见秉烛叫著。男人舒了舒肩骨，又把爪子掌心相对抒展了一下，衍看得出来他十分愤怒，毕竟被一个怎麽看都像普通人类女孩的家伙这样偷袭，还搞到头破血流，这对高等妖鬼而言实在是很大的侮辱。

　　「秉烛……快点走！」衍瘫软在地上，用仅存的力量吼著。

　　他看见秉烛朝自己看了一眼，脸上满是惊慌之色。「可是老师……」

　　「快点给我滚……这个家伙，不是你用拳法就可以对付的货色……」

　　衍实在没力气再多教训他，光是维持清醒极为勉强，实际上他真的很想乾脆就昏过去，但要是他的学生在他昏过去後才被妖鬼干掉，衍就算下地狱也无法原谅自己。
　　
　　秉烛似乎迟疑了一下。但是男人并没有给他太多机会。看出秉烛些微的怯意，玄犬像是黑色的闱幕一般，在黑夜里抢先扑天盖地朝秉烛扑去。

　　然而接下来的场景，连衍都觉得难以置信。

　　秉烛似乎完全无视那些玄犬，衍见他脚下仍然是基本的禹步，只是从起步到结尾的瑶光竟一气呵成，霎时间穿过了玄犬的包围网，近了犬豸的身，而後一记简单朴实的勾拳，衍认得是太极二十四基本式中的云手。

　　秉烛的云手准确地击中男人的胸口，把男人打进了玄犬堆中。

　　犬豸也不愧是高等妖鬼，气海中了一掌，竟然还站得直，只是同样惊骇地望著回到起手式的秉烛。

　　衍脑子无法运转，按理说每个修行者，无分妖鬼、妖神还是人类，精守潜伏之处都会设下严密的防护，精守自己也会保护自己。

　　不要说一般咒法无法直接攻破，除非修行者本人被打到无反抗能力，像衍现在状况一样，否则任何攻击都无法越雷池一步。

　　但是现在秉烛竟只凭物理攻击，这种任何一个普通人都使得出的古老拳法，就击中了妖鬼的气海。虽然不是一击必杀，但这已经完全颠覆衍过去累积的常识了。

　　男人抚著胸口喘息，精守差点就被击破的恐惧同样袭击著他。他瞪著身高只有他一半的秉烛，「你……是什麽东西？」他按著胸口开口。

　　也难怪他会这样问。看过这一幕之後，连衍也很想问秉烛这个问题。

　　「离开衍老师！否则真的要对你不客气了！」

　　秉烛重覆著，眼睛严守武者的规则，不离对手的要害左右。犬豸瞪著秉烛那双纤细的手掌，不信邪地又踏前一步，兽化的大掌去抓秉烛的肩头。

　　秉烛再不客气，他的掌化为勾，一击朝男人的双目勾去。

　　男人侧头一闪，但秉烛这一招只是虚招，下盘一沉，左手跟著快若闪电地击出，同时攻向双目的手也转化为掌，两掌同时推向男人的胸口。

　　衍看得目瞪口呆，这些招式其实他多少也看得懂。只是秉烛的动作实在太快，兼之招式无比准确，运用上又灵活，这个没有十年八年的苦练绝对办不到，衍自忖就算是他站在那里，也会被秉烛这一招撂倒。

　　「碰」地一声，秉烛娇小的两掌同时击重男人的胸口，他立刻抱圆回勾，回到防守的姿势，防止对手趁势反击。

　　衍打赌秉烛绝对不知道那个位置是气海，也不知道如果那里受损就等於赢了大半，因为秉烛用得力道相当轻，完全是一般比武的程度，秉烛只是按照某种脑中的武术规则攻击人体要害而已。

　　但是也够那个妖鬼受的了。男人整个人仰躺在地上，就算精守尚未被破，但气海被击中会让全身脉息大乱，好一阵子无法动弹。这期间对手要怎麽切割他都悉听尊便了。

　　但秉烛并没有趁胜追击，他喘息著盯著倒在地上的男人，确定他一时无法再爬起来後，很快便奔向了衍。

　　「老师！」

　　秉烛跑到他身侧，在他身边蹲了下来。衍知道自己的样子一定很惨，虽然视线模糊，多少还是看得见自己大腿血肉模糊，右臂已经看不出原来的形状，前臂骨都朝反方向扭曲了。难怪会痛成这样，干。

　　秉烛似乎有点不知所措，衍知道现在不是问问题的时候，秉烛拎起他唯一完好的左臂，把它环绕在自己肩头，将衍从地上架了起来。

　　「快走……快点……趁他能动之前……」

　　秉烛点了点头，又忍不住问：「很痛吗？」

　　「废话……你右手来给我折折看……看……痛不……」

　　衍说到一半便说不下去了。秉烛忙把他背到肩上，回头看那个犬豸还躺在那里，做为影贽的玄犬失了主人的指挥，只是徘徊在男人身边哀鸣，没有进一步的动作。
 
　　「慢著……」

　　没想到秉烛才扛著衍走了两步，身後就传来沙哑的威吓。秉烛回过头，发现那个犬豸竟然按著胸口，颠颠倒倒地站了起来，双眼怨毒地望向秉烛。

　　「人类……别以为这样……就能够让我屈服，我在归如待的时间……可是比你们……长了好几百年……可恶……」

　　衍有点惊讶，按理说一般的妖气海被击中，没办法这麽快恢复过来，这个妖鬼的执念和道行都十分惊人。他已经看不太清楚眼前的情景，只能依稀看见那男人伸出手，那些玄犬再度朝他聚集过来。

　　秉烛退了一步，神情有些犹豫。这些玄犬他不是对付不了，但如果要动手，势必就要放下衍，但以衍的重伤程度，要是再被哪只玄犬攻击到，後果不堪设想。

　　一只玄犬凌空跃起，秉烛咬住了牙，竟似闭上了眼睛，打算硬生生承受那一击。

　　然而下一秒，秉烛的耳边却传来玄犬的惨鸣。灼热的液体溅上他的脸颊，促使他睁开眼睛来。

　　虽然光线极暗，秉烛还是看得到，滑下他脸颊的液体是鲜红色的。而原先攻击自己的那只玄犬，竟然趴伏在地上，浑身像是被抽乾似的，只剩一具空洞的皮囊。

　　秉烛瞪大了眼睛。只听几声轻微的劈啪声，那些围在他周身的玄犬，竟一个个哀鸣起来，秉烛看著他们先是从双目渗出鲜血，跟著是耳朵、咽喉，然後「轰」地一声，像是炸开的水雷般，一个个沐浴在体内爆出的鲜血中。

　　他曾经有次不小心把密封罐装的牛奶放进微波炉，结果当然惨不忍睹。打开微波炉时，内壁都是黏糊糊的牛奶，而罐子本身已经支离破碎了。

　　而现在这些玄犬，就像那罐牛奶一样。

　　比秉烛更惊慌的是那个犬豸，眼见自己的影贽一只只被消灭，男人按著胸口不住往後退，鲜血的气味弥漫了整个空气。

　　秉烛顺著犬豸的视线往山道那头看去，却因太过阴暗而看不清楚，只觉得依稀有个人影，而犬豸却瞪大了眼睛。

　　「你、你是――」

　　犬豸没来得及把话说完。秉烛惊叫一声，原因是犬豸周身的地面忽然裂开，射出一道道污浊的水来，恐怕是地下道的水，这下头竟然铺设了管线。

　　水在空中交错一阵，随即以迅雷不及掩耳的速度冲向了犬豸。

　　男人的嘴巴才半开，数十道锐利的水先是穿进他的嘴巴，穿爆他的脑门，最後穿插著切过他的身躯。虽然只不过是水，但是这种速度下，没有东西不能成为武器。

　　秉烛为眼前残忍的光景微微眯起了眼睛，妖鬼的身体被切割为数块，像是垃圾一般碎裂在地，鲜血洒满了周围，不用说气海，连心脏都成了一瘫烂泥。

　　而他周身的水兀自舞动著，彷佛在为眼前的鲜血飨宴欢庆。

　　秉烛僵硬地回过头，望著山道的另一端，半晌忍不住惊讶地张口。

　　「啊……」

　　路灯下站著的，是高举著右手、穿著厨师般白色制服，始终面无表情的忌离。

　　＊＊＊


　　「这样没有问题吗？」

　　入夜的Lodus贵宾包厢依旧灯红酒绿。神农靠在一旁的红丝绒椅上，手里依旧拿著高脚酒杯，跷著单足望著对面悠f的男人。

　　「什麽问题？」尚融晃了晃桌上的威士忌酒杯，沉静地反问。

　　「你的小宠物，才刚出门被人盯上了。你不怕他就这样被打包了带走？」




秉烛夜话　36

　　「你的小宠物，才刚出门被人盯上了。你不怕他就这样被打包了带走？」

　　尚融拿起了酒杯，凑到唇边，却没有去喝，只是维持著这个姿势看著包厢外。

　　「嗯，我知道。」他说。

　　「跟出去的那个，是个高等妖鬼，在部分东方国家，还被称为『犬神』的兽族，我记得那一只在归如居住了四、五百年，以土地神的水准，恐怕很棘手。」

　　尚融的唇依旧靠在酒杯上，微微眯起眼。

　　「嗯，现在的小衍对付他的确是有些吃力，只是还不到我出手的时候。小衍他……多少也需要磨练磨练。」

　　「真狠心哪，那个犬豸，如果我手里的资料无误的话，好几次都游走在犯罪边缘。因为他不攻击普通人，所以大寺也不能逮捕他，但是他有多次残杀其他修行者的纪录，而且不只是要他们的命，在杀死对方之前，通常会狠狠折辱一番。」

　　神农用喉底的声音冷笑了声。

　　「你知道的，就是一个雄性能对另一个雄性最大程度的侮辱。」

　　神农的话没让尚融有丝毫动摇，他依旧看著远方，黑色的瞳仁一深。

　　「总不能永远护著他……他是归如的福德正神，身上又带著如此贵重的精守，让他受点教训，多少有点自觉也好。」

　　他晃著酒杯，又说：「上个礼拜……我替他的心脏喂血时，那孩子跟我说，就算把心脏还给我也无妨。明明我的心脏一离体，他连一秒钟都活不了，他的肉体活不了，寿寄存在他身上的精守也会烟消云散，我不能容许这种事情发生。」

　　「那你就吃了他，让他体内的精守和你的精守合而为一，不是很好？」

　　尚融摇了摇头。「我怎麽能吃了寿的儿子。」

　　神农打量似地望著这个他认识千年的男人，半晌抚了一下眼镜框。

　　「那个人类，对你有所依恋。」神农保守地说。

　　尚融看了他一眼，没有说话。

　　神农身子往後一躺，显露出两人身後的红色双人躺椅来。只见上头竟面对面侧躺这那两个少年侍者，只是如今两人都脸色死白，从咽喉到下腹裂开一道长而狰狞的伤口，用粗糙的手法缝起来，光看就令人浑身战栗。

　　少年们的胸腹都是塌陷的，一看就知道体内已空空如也。

　　「归如的土地神不好找，虽然实战的机会多，但阵亡的机率也高得吓人。好不容易现在这个撑了整整一年，庙石也稍微稳定下来，我不打算在这个节骨眼撤换土地。特别是阴门没过几个月就要开了，以寺里的立场得确保战力。」

　　「不会撤换的。」

　　尚融靠在栏杆上说：「我和小衍的心脏间有结符，一但小衍真受了危及性命的重伤，我的精守可以透过结符流动到小衍身体里，让我来操控小衍的躯壳，保住他的小命。」

　　他斜睨了神农一眼。

　　「这也是你甘冒风险，愿意为我和小衍动用两生咒的原因不是？」

　　「但那人类呢？你怎麽样你都不在意？这不是主人对宠物应有的态度吧？」神农调侃似地说著。

　　尚融的视线再次飘向远方，终於啜了一口手里的威士忌。

　　「如果我能够在意……」

　　尚融喃喃开口，「如果在意得了，那就好了。神是没有心的，没有七情六欲，没有喜、没有怒、没有哀、没有怒，无贪、无嗔、无痴，什麽也没有……」

　　「你体内不止流著真神的血，还有一半妖兽的血。」神农说。

　　「是啊。」

　　尚融这回低低笑了，他把下颚搁在包厢的栏杆上，手里的酒一饮而尽。他的皮肤泛起微红，尚融解开了衬衫的扣子，一路解到小腹的位置。

　　而在胸口的下|，乳首的正下方，竟有一枚泛著红光的印记，似乎受到某种术法的隐蔽，直到尚融主动伸手抚摸它，它才渐渐显露出来，变得如鲜血一般W红。

　　「我身为野兽所有的情欲，所有的情感、所有的欲望，所有的良心……都给了那个人类了。那个人类……他拿走了我所有的东西，最终却什麽也没有留给我。」

　　尚融闭上了眼睛。

　　「神农，他什麽也没留下给我。所以我，现在也什麽都没有了。」

　　＊＊＊


　　忌离现在非常地困惑。

　　他和往常一样，在星期五下午去商店街的蛋糕店打工，那是一家叫Misericorde的咖啡厅复合式蛋糕店，在归如还小有名气，蛋糕也非常好吃，有一次忌离从车站返回宿舍，经过时外带了一个栗子蒙布朗走，从此就爱上了这家蛋糕店的味道。

　　Misericorde的老板是个一见很普通的中年男子，老婆好像几年前不知道病死还是怎麽死的，总之他现在单身，有一个十七岁大的女儿。

　　忌离有点不记得她的名字，只知道每次上学时她都会在门厅的镜子前扎辫子，然後戴上一副瓶底眼镜才出门。

　　他主动跑来跟老板说要应徵打工时，老板吓了一跳，只能委婉地跟他说，Misericorde只是间小店，不需要工读生。

　　但忌离并没有放弃，他天天都去那家店里找老板，他表示不需要任何薪水，只要每天让他外带一个老板做的蛋糕回家就好。

　　最後老板拗不过他，终於答应让他留下来帮忙端茶送水，每天让他任选一个剩下的蛋糕做为报酬。

　　没想到起用忌离後，效果意外的好。虽然这个服务生不苟言笑又面无表情，但那种清秀中带有腼腆的风格似乎大受年轻女生欢迎。

　　现在忌离只要大学那边没课，都会到这里来帮忙。

　　白天帮忙开门擦玻璃，傍晚帮忙打烊收拾店内，&not;中间就充当咖啡店的服务生。他对Misericorde每种蛋糕都了若指掌，平常拙於言词的忌离，一遇到甜食的事就变得口若悬河，从来历到成分介绍都难不倒他。

　　时日一久，老板也对他十分欣赏，有不少归如高中的女生甚至成了他的粉丝，一到咖啡馆来就指名忌离为他们介绍甜点，还央求忌离替他们切蛋糕。

　　成为Misericorde活招牌的忌离，和老板也逐渐熟络起来，老板甚至开口要收忌离当蛋糕店的学徒，忌离也同意了。

　　他从简单的杯子蛋糕学起，到各种美味的水果派，现在已经可以独立做出一整个草莓奶油蛋糕。老板对於他初次的成品十分满意，特别同意让忌离把整个蛋糕带回家慢慢享用，当时忌离感动到紧紧抱住了老板。

　　「阿离，你已经以甜点师傅学徒身分在店里工作，真的还只要蛋糕当薪水吗？」有次老板这样问他。

　　忌离点点头，幸福地吃著手里刚拿到的波士顿奶油派。

　　老板拍了拍他的肩膀，似乎对他颇为激赏，还主动替忌离加薪，变成每天可以随便带想要的蛋糕回家，忌离觉得老板真的是全归如最善良的人类。

　　不过老板最近好像有一点怪怪的。例如晚上打烊时，老板会把自己叫到屋子里，蛋糕店後面就是老板和女儿的居所，然後邀请忌离同桌吃饭，席间还会淘淘不绝地介绍自己的女儿，从她小时候尿床到最近长了青春痘的事都和盘托出。

　　只是忌离觉得他女儿好像不是很高兴，总是吃完饭就匆匆逃离餐桌。

　　有一天和老板的女儿一起吃完饭後，老板拍拍他的肩，问他：

　　「阿离啊，你觉得怎麽样？」




秉烛夜话　37

　　「阿离啊，你觉得怎麽样？」

　　忌离正在吃红酒渍西洋梨水果塔，以为老板说的是水果塔，就点点头。

　　「很好。」

　　老板露出喜容，还不敢相信地确认了一遍。

　　「真的？你真的喜欢？」

　　忌离低头吃了一口西洋梨。「嗯，真的。」

　　「有多喜欢？」

　　忌离盯著桌上水果塔，要他形容对特定的甜点有多喜欢还真有点困难。

　　「跟喜欢店里其他蛋糕一样喜欢。」他只好答。

　　没想到老板皱了一下眉，似乎对忌离的答案不甚满意。

　　「这可不行。阿离啊，我知道你人老实，但是那是我的宝贝，可不能这麽轻易地就交托给你，你必须比喜欢店里任何蛋糕都喜欢她才行。」

　　忌离有点迷惘，没想到老板这麽重视这个水果塔，非要他承认水果塔是最棒的不可。但既然老板这麽说，忌离把他视为恩人，捧一下他的水果塔也没什麽。

　　「嗯，我喜欢它，比喜欢店里任何蛋糕都还要喜欢。」他肯定地说。

　　那之後老板对他的态度就更亲腻了，非旦严格训练他做各种蛋糕，三不五十请他吃饭，还要他在蛋糕店里住下来。但是忌离每天子时前一定要回宿舍报到，否则身上的法华莲印就会和大寺的戒律钟共鸣，到时麻烦就大了，所以只能婉拒。

　　这还不是忌离最困惑的事。大概从一个月前开始，店里来了两个高中女生。

　　店里有高中女生并不稀奇，只是那两个高中女生，好像和老板的女儿很熟，经常和老板女儿一起放学回到店里。

　　两个女生和老板的女儿都穿著归如高中的制服，几乎每天下午都来蛋糕店聊天，有时候看著店里的电视讨论里头的明星，有时交换商店街里新的首饰情报，上个礼拜忌离还听她们买了一个叫Echika的歌手演唱会的票，相约要一起去看。

　　但令忌离困惑的是，这两个女生中，有一个好像是他认识的人。

　　说是认识也不甚准确，他只是忌离住的宿舍新房客而已。那个新房客叫秉烛，他来这里一个月，忌离也没跟他说上几句话，只有一次是因为秉烛没有睡衣，光著身体跑来问他有没有浴袍之类的东西，他就借了一件旧的给他。

　　只是他记得，那个秉烛，好像是雄性。

　　毕竟看过对方全裸的画面，印象中尚融好像也说过他是雄性。因此忌离非常困惑，因为混在一群高中女生中的秉烛，看起来完全就是个女生的样子。

　　如果是女性，就不会住进男子宿舍。如果是男性，就不会穿上女高中生制服，忌离觉得自己的逻辑思路混乱了。

　　大概不是同一个人吧？忌离想，只是长得很像的两个人而已。

　　而且那个高中女生好像也没特别认出他来。每次他穿著服务生制服、扎著头发把蛋糕端到她们桌上时，秉烛都和其他两个女生聊得很忘我，完全没有看他一眼，

　　唔，果然是认错了，忌离这样确认。

　　这天他在橱窗後面做焦糖烤布蕾佐香草奶油，老板的女儿和另外两个高中女生又来了。长得像秉烛那人听另外两个女生吱吱喳喳，好像是在聊几天前演唱会的事情。

　　後来话题一转，又谈到住家的问题，其中一个金头发的女生问秉烛。

　　「GG，上次你说你住在那间庙里，是真的吗？」金发女生问。

　　「嗯嗯，对啊！」长得像秉烛的人笑著答。

　　「那里面真的闹鬼吗？」老板的女儿问。

　　「唔，应该是没有吧？我和几个室友都没有听说。」秉烛说。

　　「室友？小烛，那间破庙里还有室友啊？」金头发女生问。

　　「嗯，有啊，有一只鸟、一个土地公，还有一个很可怕的人，不过他好像也不是人。唔嗯……还有一个男的我不知道他是什麽，可是他每天都有一半的时间在洗澡。房东是个很可爱的女孩子，啊，上次我们去的演唱会就是她唱的。」秉烛说。

　　另外两个高中女生愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　「什麽啊，小烛你也太可爱了，这是什麽乱七八糟的笑话啊？」

　　「是小说剧情吗？哈哈哈……」

　　忌离在橱窗後越听越是困惑，因为这个长得像秉烛的人描述的状况，真的就很像他们宿舍的情况，虽然他猜不出那个一天到晚都在洗澡的男人是谁就是了。所以这个人应该真的是秉烛，不是长得像秉烛的女生。

　　後来又发生了更令他困惑的事。傍晚的时候，金发女生和秉烛打算告辞时，秉烛却忽然看向了窗外。

　　「怎麽了，小烛？」金发女生问他。

　　「衍老师？」

　　忌离听见秉烛喃喃地说。金发女生和老板的女儿好像都吃了一惊，老板女儿问他：

　　「衍老师？在哪里？」

　　秉烛仍然看向窗外，手往窗外一指。「在那里啊，刚从对面那家店走出来。老师不知道怎麽了，看起来很难过的样子，眼眶红红的。」

　　秉烛说著，拿起书包跑到了门口，其他两个女生似乎一头雾水的样子。忌离也跟著看向窗外，不禁也怔了一下，他感觉到对街有妖气，而且还不是普通的妖，依他的感觉判断，那应该是百年道行以上的妖鬼。

　　那个妖鬼还在街上张开了术场，术场的范围从店门口一路延伸到走在他前方的衍。

　　妖鬼在跟踪某个人、打算狩猎猎物前，一般都会先张开这种术场，一方面避免猎物跑掉，二方面也是警告其他妖鬼名花已有主，休想动手来跟他抢。

　　在术场之内的猎物，一般人是看不到的。这也可以防止有人乱入。

　　秉烛几乎是立刻就跟了出去，留下一脸茫然的两个女生。

　　忌离还没决定要怎麽做，蛋糕台前的玻璃橱窗上，便忽然浮出一张闭著双目的脸。

　　他吓了一跳，认出那张脸，竟然是尚融。

　　「离？」那张宛如石膏印模的脸没有睁开眼睛，忌离的脑里却响起尚融的声音。

　　「嗯。」他答应一声。

　　「跟上去，保护小衍。」

　　尚融的声音荡漾著。在忌离来得及问清楚之前，那张脸就消逝无踪了。

　　忌离连忙跟老板说了一声，连甜点师傅的外衣都来不及脱下。离开Misericorde时，老板的女儿惊讶地看了他一眼，忌离感觉到她身上似乎有微弱的妖气，和那个尾随衍的妖气不同，但确实存在著。

　　但他急著执行尚融的命令，也没有多做探究，匆匆便出了店门。

　　然而只这麽一耽搁，衍和秉烛都已经不见踪影，那个妖鬼的术场也感觉不到了。大概是发觉有人追踪，所以隐藏了气息。

　　忌离没有办法，只得把他的影贽散布到下水道里，慢慢搜寻。等到找到衍和秉烛时，事情看起来已经很严重了。

　　衍伤得全身没一处完好，就连秉烛，也差点被那个妖鬼的影贽干掉。

　　忌离只得尽快杀死敌人，对方虽然是五百年道行的犬豸，但一来他赶到时对方已经不知为何受了重伤，二来他在暗对方在明，忌离只花了五秒钟就清除了所有障碍物，把衍紧急送到人类的医院去。

　　因为一切发生得太突然，忌离一直到晚上进房，和尚融报告白天的情况时，还是满心困惑。

　　但尚融也没有跟他说明原委，只是问他衍的伤势。

　　「他伤得很重。」忌离照实说。

　　妖兽就算受了重伤，也无法到人类的医院去。但衍的身体基本上还是人类的结构，只要不做太精密的检查，一般人类的医院还是可以治疗他。

　　忌离本来想直接化为真身，送衍到医院去。但那个叫秉烛的孩子坚持不肯放开衍。也难怪秉烛会这麽担心，以人类的眼光来看，衍当时全身血淋淋的，呼气多进气少，的确像是大事不妙的样子。

　　「右手、左脚、右脚都断了，左手腕骨脱臼，肋骨断了两根，人类医生说就算康复，有很长一段时间也要支著拐杖走路，但是还好精守没有受损。」




秉烛夜话　38

　　「右手、左脚、右脚都断了，左手腕骨脱臼，肋骨断了两根，人类医生说就算康复，有很长一段时间也要支著拐杖走路，但是还好精守没有受损。」

　　忌离坐在尚融的床边报告。尚融裸著上身，坐在床头不知道思索著什麽。

　　老实说这也是忌离感到困惑的点，他用「镜花水月」命令忌离去搭救衍时，自己好像就在对面的Lodus里。如果真的这麽担心衍，忌离不明白尚融为何不自己追过去。

　　尚融出手的话，大概连五秒都不用，观音山搞不好还会被夷平。

　　忌离和他说衍的伤势时，尚融也没有一点内疚的样子，反而异常平静。

　　老实说归如土地神的惨状，连忌离也不忍卒睹。不止外伤，衍的伤口里还渗入了黑狗血，玄犬的血对人类而言算是剧毒，要不是忌离立即替他做紧急处理，衍恐怕已经成了一具僵尸。

　　尚融的行动也令人费解。那天晚上他留在尚融房里，尚融剥光他的衣服，压著他纵欲了一整晚，一直到他都觉得有点吃不消，哀求著要尚融停下来，他才暂时罢手。

　　但是还没过半夜，尚融又忽然揽过他熟睡的身体，不由分说地压榨他仅存的精力。

　　忌离基本上对这方面还满不排斥，对妖兽而言，性就像是进食一样，是满足身体欲望的一环。

　　而尚融对忌离来讲无疑也是个好对象，就像刚出炉的奶油草莓蛋糕一样，是最顶级的飨宴。

　　尚融严格说来是个半兽，忌离听说他母亲是世上为数仅有的真神，父亲则是陆地上毋庸置疑最强的妖神，本来没有肉身的真神是不可能与其他生物交合产卵的，忌离也不清楚尚融的母系是如何与父系共结连理，但尚融确实是这世上极其稀有的神兽。

　　稀有，所以孤独。

　　而尚融在床上也充分表现出身为野兽的魅力，陆兽的战斗持久力和气力都是诸族中最强，而水族的包容力和柔软度则是首屈一指的，两人在这方面相合不是没有道理。

　　他也喜欢尚融。和喜欢Misericorde店里蛋糕一样地喜欢。

　　但是尚融对他的欲望总是很节制。不是说不勇猛不激情，而是激情过後，忌离和尚融都感觉得到，从两人胸臆间升起的，那种淡淡宛如薄膜的隔阖。

　　这层薄膜不止来自尚融，也来自忌离自己本身。

　　不过最近尚融倒是相当反常。他一直没去医院看重伤的衍，但是久染会定期回宿舍回报衍的状况。

　　每次听见衍伤势加重或减缓，尚融当天晚上就会特别向他索求。他经常来不及洗第二次澡，就被尚融抓著扔到床上，浴袍被粗暴地拉开，双手被尚融抓著扭到身後，然後就是一连串狂风暴雨的掠夺。

　　忌离倒是没什麽抵抗，毕竟尚融粗暴归粗暴，在紧要关头还是知所收敛，不致於把他弄出伤来。对忌离来讲，只要对象是尚融，体位和力道就像是熔岩巧克力和香草波士顿派的差别，口感虽然不同，但一样能满足。

　　他反而比较担心尚融。尚融好几次在把他整治著连腰都抬不起来，不自觉地失去意识後，一个人披上外衣，走到宿舍的阳台外，就这样看著夜色一整晚。

　　有天晚上尚融搂著他靠在床头，正要进入前戏，卧房门就忽然被打开了。

　　站在房门口的是竟陵，忌离看得出他脸色很难看。

　　「我有话要问你。」

　　竟陵身上还穿著学校制服，肩上背著桃木剑，犹豫了一下才补充。「尚哥。」

　　「我以为进别人房门前，敲门是基本常识。」尚融依然搂著他，曲起一只腿。

　　「衍受了很重的伤，之前几天医生都说他有生命危险。」竟陵凝著眉说。

　　忌离感觉尚融搂著他的手紧了一下。

　　「我知道这件事。」

　　「我听说衍之所以会到商店街附近，是被尚哥带去二哥店里的缘故。」竟陵盯著他。

　　「似乎是这样没错。」

　　「但是後来衍离开了尚哥，尚哥却没有跟上去，结果衍被一只有五百多年道行的犬豸盯上，才伤成现在这个样子。」

　　「小衍自己要离开Lodus的，我并没有赶走他。」尚融淡淡地说。

　　尚融的态度终於让竟陵恼火起来。

　　「我以为，衍是在尚哥你的保护之下。」竟陵说。忌离看他捏紧了拳头，又放松。

　　「你可能有些误解。」

　　尚融把忌离揽进他怀里，低头亲吻著他的额头，慢慢滑下脖颈，完全无视在门口已经快烧起来的竟陵。

　　「小衍现在已经是归如的福德正神，是他该在大寺的支配下，保护归如的人们，而不是由我区区一介妖兽来保护他的安危。」

　　「你明知道我在说什麽。」

　　竟陵仍旧紧盯著尚融。忌离发现他也不敬称「尚哥」了，而是直接称呼「你」。

　　「你明明知道衍已经被超过他能力所能对付的妖鬼盯上，他右手也还没康复，根本结不了印，还放任他一个人走出店门？那时候你只要警告他一下，就可以避免这种事情发生，我不相信以你和代理大长老的能耐，会不知道有妖鬼在衍附近出没的事。」

　　尚融没有答话，竟陵更加眯起了眼睛。

　　「还是说，看衍受苦受难，让你很开心吗，兽族的王子？」

　　尚融还是没有说话，只是舒直了长腿，但忌离感觉他搂在身上的手越来越紧了，几乎要把他的上臂骨夹断。但水族向来擅长忍耐，忌离也没有叫疼。
 
　　「如果你是来兴师问罪的，现在可以走了，我和离还有事要办。」

　　「你甚至没有去看一看衍……忌哥就算了，连小久姊都考虑要动用自己的能力替衍治疗了，即使会严重耗损她自身的修行，秉烛那小子更是天天都往医院跑。那时候要不是那小子碰巧出现在那里，恐怕归如又要撤换土地了。」

　　「小衍有问我为什麽没去吗？」尚融平静地问。




秉烛夜话　39

　　「小衍有问我为什麽没去吗？」尚融平静地问。

　　竟陵似乎怔了一下，随即有些尴尬地撇过头。

　　「……这倒是没有，他从头到尾没提过你，就连是你从学校把他带到Lodus的事，我都是问学校同学才知道的。」

　　竟陵似乎想起了什麽，蓦地咬住下唇。忌离一时还以为竟陵会过来砍尚融一剑之类的。但是竟陵只是浅浅吸了几口气，便转过了身。

　　「有时候，我真不知道你们在想什麽……你还有衍都是。」他说。

　　竟陵说完这句话就离开了，留下仍旧紧紧搂著他的尚融。

　　尚融搂在他肩上的手终於松开了，忌离发现他的指甲都掐得发红了。

　　「尚……」

　　忌离看著尚融朝他压下的唇，忍不住困惑地开口。

　　「为什麽不跟竟陵说，那时候你有叫我……」

　　尚融没有答话 ，只是伸手解开了他的浴袍带子，将他一起拖进了欲望深渊。

　　＊＊＊


　　知诚的脑海里，一直反覆著同一个场景。

　　那是学校的大型体育馆，一直以来都是学校各种运动社团举办赛事的场地。每年到了暑假前，剑社和拳社都会各自选拔出三名最强的选手，进行一次校内对抗的友谊赛。

　　知诚担任主将的拳社，从创社以来，就经历了台湾大大小小不同的传统武术竞赛，据说学长姊还曾经远赴海外参赛过，可以说是归如高中最历史悠久的社团，同时实力也是全校社团里头最坚强的，每年的主将都是精通数种拳法的青年高手。

　　一直到去年为止。

　　知诚直到现在，都还能清楚记得去年友谊赛的每个细节。

　　他们依然是三对三的团体战，拳社的三将是二年级的硬手，一路稳扎稳打，击败了剑社的两个对手，都还没有换下阵来，成绩可以说是历年为止最好的，知诚也很感欣慰。

　　但是当那个人一上场时，整个情势就逆转了。

　　知诚始终忘不了当时的惊骇，那个男人拿著剑社惯常用来比赛的桃木剑，做为剑社的主将，他在两个学长都被击败後才站在场上。

　　本来知诚想剑社竟然让一个一年级的坐上主将的位置，恐怕是取上驷对下驷之策，把胜利的机会赌在前面两个学长身上，所以也不是很注意这个叫竟陵的学弟，想说三将就足够撂倒他了。

　　但是那个竟陵，一上来就垂剑不动，连防守用的起手式都没有摆出来，只是懒洋洋地看著比他高了半个头的对手。

　　三将似乎也对他的态度有点不爽，他是空手道黑带的高手，当下一记後手直拳，就击往竟陵毫无防备的下颚。

　　本来知诚以为竟陵会像只被弹弓打中的鸟一样，远远飞出场外，裁判也会宣布拳社再次赢得今年的友谊赛。

　　但没想到飞出去的竟是拳社的三将。短短五秒钟的时间，也没人看清竟陵是怎麽出招的，三将穿著护具的硕大身躯竟然就这样坐倒在地，然後著地滑出场外去。

　　接下来副将的情况也一样，拳社的副将一向是女生，在讲究技巧的传统武术领域，男女的生理差别不是没有，但通常影响不大。他是镇上咏春拳会馆的女儿，很有拳法的天分，拳社里大半男性都不是她的对手。

　　但这次竟陵只花了两秒，桃木剑莫名其妙地敲在副将的肩头，把副将打得跪倒在地，连右臂都举不起来，裁判立刻宣布技术性击倒，解决了剑社的第二员大将。

　　知诚上场时，那个学弟的态度仍然很悠f。

　　就算是在全国的拳术大赛中，知诚也从未见过有人敢如此无防备地和他对抗，毕竟他所领军的拳社拿过高中团体赛冠军，十二岁时，他个人就拿过台湾自由拳术的金牌，在这个领域可以说全国驰名。

　　双方面对面鞠躬，裁判吹哨宣布比赛开始。

　　知诚一上场就采取了保守策略，毕竟看过前两场比赛，对竟陵鬼魅一般的剑法多少有点忌惮。

　　他两手缩在胸前，蹲低重心防守，那个叫竟陵的学弟看著他，唇角竟咧起笑容。

　　「总算……来了一个稍微有意思的了。」

　　知诚听对手喃喃自语。他一边单手持剑，左手捏起平衡用的剑诀。

　　「不过，还差得太远了，人类。」

　　竟陵说。还没意识到竟陵话里的意思，知诚的大腿就被什麽东西重重地戳了一下，快到让他连对方如何出手都未及看清。

　　虽然有护具，还是痛到让知诚单膝跪倒在地，脑子里一片空白，连裁判宣布对方击中得分的声音也变得模糊了。

　　「喔喔，竟然还没有倒下，还满有两下子的嘛！」

　　知诚直到那时才知道，原来疼痛真的会让人失去五感。他当时只隐约看见竟陵提著剑朝他走过来，削成圆形的比试用剑锋在他下颚晃动，却分成了三个影子。

　　只觉得对方用剑尖挑起了自己的下颚，这种不符合武术比赛常规的动作。

　　「仔细一看，你长得还满帅满性感的嘛，有一副很适合做那种事的身体呢！人却看起来这麽古板，真是可惜。」

　　那个人似乎蹲下来，凑近他耳边，用全场只有他们二人听得见的声音耳语：「这样好了，人类，我们来打个赌吧……」

　　知诚没有听见竟陵最後跟他打什麽赌，因为他失去意识了。

　　醒来之後知诚就得知拳社十年来第一次在友谊赛中败北的消息。拳社的成员个个扼腕，有人说竟陵只是运气好，也有人说那个学弟使诈。

　　但只有实际和竟陵比试过的几个社员，包括知诚在内知道，竟陵击败他们完全是靠实力，而且是那种压倒性的恐怖实力。

　　从那以後，知诚几乎每天晚上睡觉，都会梦见那时候的情景。

　　竟陵长立的身影、倨傲的表情，看著社员时那种不可一世的眼神。还有将他击败的顷刻，凑近他耳边说话时的强势语气。

　　『竟……』

　　知诚忍不住叫出声来，每次梦境的最後竟陵总是背著那把垂穗的桃木剑，背对著他转过身，无论他跪倒在地上如何祈求，竟陵都不曾回过身来。

　　他想不起来竟陵最後那句话，眼看著那个人就要离他而去，带著轻忽和鄙夷，知诚就觉得无法忍受。他想要那个男人正面面对他、堂堂正正地再和他打一场。

　　他支撑起上半身，对著梦中的背影伸手。

　　「竟陵……竟陵！」

　　「知、知诚学长？」

　　清脆怯懦的嗓音把知诚从梦境的深渊唤醒。知诚蓦地从床上翻起身，他身上穿著家居睡衣，因为发烧後大量冒汗，胸前扣子几乎全解开了，结实的胸膛上全是淋漓的汗水。又因为病了好些天，一直待在床上，知诚只觉得四肢沉重，连脑袋也晕糊糊的。

　　「学长，你……你还好吗？」那个清脆的声音又问。

　　知诚扶著太阳穴，眼前的景致逐渐清晰。他还待在自家的观音庙里，父亲经营庙宇，在後面搭了一间小屋，供他们亲子三人居住。

　　他想起自己请了将近一个礼拜的病假，前几天一直发高烧，身为观音庙祝的父亲用尽了符水驱邪各种方法都不能治好他，只好灰溜溜地到镇上去请医生，服了几帖西药，烧才终於退了一点，否则知诚觉得自己都快去鬼门关走一遭了。

　　他茫然回过头来，目光终於对上那个守在他床边的人。

　　「你是……？」

　　坐在知诚床边的是个女孩子，穿著归如学校的制服，知诚对她的黑色瓶底眼镜还有麻花辫印象深刻，毕竟这年头很少有学生会做这种传统的打扮了。

　　「你是……二年级女生班班长……？」知诚虚弱地问。

　　「啊，是、是的，不好意思，忽然来打扰！我……我是女生班的班长没错。我、我叫做桃惜，我爸爸在那条街的西边开蛋糕店。」

　　班长慌乱得眼镜都快掉下来的样子，连忙用手扶好。知诚脑袋还有点浑沌，只觉手心有点暖意，低头一看，班长的双手正紧紧握著他出满冷汗的右手。

　　「啊，不、不好意思！」

　　班长像是烫到一样，连忙把手给摔开，只是力道太大，差点把病後无力的知诚摔翻出去。

　　「我，我看学长一直挥舞著双手，好像很惊慌很不安的样子，一时情急，只好擅作主张把学长的手握下来……真、真的很不好意思，偶不是故预――好痛！」

　　班长紧张到连舌头都咬到的样子，抱著下颚转到一旁忍痛。

　　知诚怔怔地眨眨眼，这倒真的是他第一次碰到女生的手，感觉比想像中粗糙许多，指间还有茧，他一直以为女生的手应该都是软软的。

　　「那个，请问……」知诚只好又开口。

　　「嗯，啊，对，不好意思，是……是衍老师叫我过来探病的。」

　　




秉烛番外　出山

衍之章番外　出山


　　尚融开门走进了饭店的房间，反手关上了房门。

　　其实这不是他第一次住人类开设的饭店，但这麽久不曾回到人类主宰的城市，饭店也变了很多。以前的饭店不会有这种液晶萤幕电视，就连什麽无线网路的，都是刚才听了服务生说明，尚融才稍微理解一二。

　　房间里的人似乎察觉他的到来，从床上翻了起来，如曜石一般黑亮的两只眼睛望著尚融。

　　「尚融？」那个人叫了他一声，尚融发现他脸上根本毫无睡容。

　　尚融有些感慨地望著床上的孩子。第一次见面时，这孩子还是襁褓中的婴儿，被对他而言最重要的那个人抱在怀里，像检视珍宝一般地逗弄著。

　　说实在的，他并不是很介意那个人结婚生子。对人类而言，就算是修行者，寿命也和一般的妖天差地远，那个人类女人所能陪伴他的时间，对尚融而言就像是一夜情那样的短暂。他不是那种心胸狭窄到连一夜情都不能容忍的男人。

　　再一次再和这孩子有交集，却是那个人将他托付给尚融时。

　　当时尚融每天看著他，想的全是如何让这缕随时都会熄灭的生命延续下去。他甚至无暇去注意这孩子的名字、样貌、性格和声音。

　　对尚融而言他就是那个人的孩子。也仅止於这样而已。

　　一直到最近，施加在他和那孩子身上的两生咒生效，那颗被一分为二的心脏也稳定下来後，尚融才终於有馀裕，也或许是终於意识到，原来这孩子也是一个独立的个体，有鼻子有眼睛有嘴巴，还有属於自己姓名的个体。

　　「小衍？」他唤他的名，「还没睡？」

　　尚融看著床头灯映照下的脸。人类的外貌真的变化得好快，短短数十载光阴，就可以让他们变得成熟、变得衰老。

　　眼前的孩子不知何时已抽得有他额头高度，顶著一头被他剪得像狗啃的短发，眼神一如往常地有些缺乏底气，但和他父亲一样是个清秀的胚膜。

　　那孩子用发黑的瞳仁瞥了他一眼，随即摇了摇头。

　　「睡不著。」

　　尚融走到床边，坐在他身侧，伸手扭亮了那盏床头灯。

　　人类的年纪对他而言实在很难判断，而且计较那一两年的度量，他也觉得毫无意义。

　　但他知道那孩子现在是十九岁，明天太阳升起时就满二十岁了，在人类年龄里，那孩子其实已经不能称作「孩子」了。

　　就尚融的观点，就算待在神山深处五百年他也不在意。但他知道，眼前这个孩子是人类，他没有五百年能够陪著他浪费。

　　「为什麽睡不著？」

　　尚融伸手碰他的耳朵，半晌又转移了方向，轻轻抚著他的後脑杓。

　　「这床太软了。」那孩子皱眉看著床单。

　　因为饭店是他请大寺的朋友帮忙订的，这一订似乎就订了不得了的东西。

　　就算尚融再怎麽山里猴子，也知道这种饭店肯定价格不菲，房间里自成一间豪宅，还贴心地将他和那孩子的睡房分开，这里的浴缸会喷出奇怪的泡泡来，连床都是可以旋转的。

　　「一睡背就陷下去了，还是庖栖寺的竹板床睡起来踏实。」

　　那孩子又补充。尚融笑了笑，持续抚著他的後脑。

　　「也是，没什麽比我们前面那座竹林好入眠的地方了。不过小衍，你接下来去的地方，肯定和庖栖寺的一切都很不一样，你总不能夜夜都赖著不睡。」

　　尚融的话似乎触动了那孩子心中的什麽，他忽然不说话了。

　　「尚融，人类会喜欢我吗？」那孩子抬头问他。

　　尚融莞尔。「说什麽，你不就是人类吗？人类没道理不能接受人类的。」

　　那孩子没说话，只是无意识地伸手压住了胸口的位置。尚融注意到他的动作，把他转过来正对著他，伸手就解了他睡衣的扣子。

　　那孩子似乎也很习惯尚融这种动作，尚融解开他胸前所有的扣子，伸指抚向他的胸口。就在心脏的地方，有个碗口大的长疤，但痕迹已经淡了很多。

　　「复原得很好。」尚融抚著那道伤口，轻声说：「神兽之心看来是发挥作用了，小衍，从此你的身上，再也不会留下什麽疤痕了。」

　　他略带欣慰地说著。但那孩子仍然簇著眉头，尚融看著那张不安的脸，忍不住伸手捏了一下他的脸颊。

　　「你呀，到底在想什麽？」

　　那孩子伸手把襟口掩上，睡衣遮蔽了平坦一片的胸口，半晌低下了头。

　　「我……我在想，我们寺前那棵小树浇水了没有。」他说。

　　「出发前不是才浇了水吗？神山里那种天气，晒不死的。」

　　「去年春天那只受伤的百灵，不知道飞回来没有？」

　　「我想她是成精怪了，你收留她的时候她就有些道行，你渡了灵元给她，她恐怕得了道就下山去了。」

　　「庖栖寺西边的屋顶不知修好了没？今天冬天怕又要被压垮了。」

　　「嗯，我回去之後把竹林砍一砍，想办法撑过第一场雪吧。」

　　尚融说著，那孩子还是不解愁容，微微垂著颈子。

　　尚融有些不解，毕竟要出山到人类的都市里，去念什麽大学的，全是这孩子自己提出的主意。

　　为此尚融还为他奔波不少地方，什麽参考书报名表的，现在好容易就要实现愿望了，这孩子竟显得闷闷不乐起来。

　　「你好好睡，明天我们搭一早的火车？」

　　尚融从床边站起身，温言问他。那孩子「嗯」了一声，把脚收拢回被窝里，侧著身子闭上眼睛，半晌却又睁开来，看著尚融尚未背过去的侧影。

　　「尚融。」那孩子唤他。

　　除了这孩子以外，老实说尚融已经不知有多久没被人直呼过名字，在注重辈份的妖神社群里，已经没有长命到足以直呼他姓名的朋友存在了。

　　「嗯？」尚融回应他。

　　那孩子似乎犹豫了一下，从被窝里又爬了起来。

　　「尚融，我可以抱抱你吗？」

　　尚融有些意外，说实在的，在出山前的一、两年里，这孩子的身体逐渐好转，话却一天比一天少，总是在竹林里一个人读著书，要不就发呆。

　　以前那个随时都会撒手的时期，这孩子总是很多话的，只要醒著，就会拉著他讲一些风马牛不相及的话题，似乎怕有一天忽然就来不及说了。

　　所以他以为这个人类长大了。或者说，已经不再需要他了。

　　尚融重新坐回床边，那床果然很柔软，一坐就陷了下去。

　　那孩子见他当真回过头来，反而有些意外，犹豫著没有动作。反而是尚融先动了，他张开宽大的臂，揽过那孩子的肩，然後就像以往熟悉的那样，把那个在他看来总是过於矮小瘦弱的身体抱进怀里。

　　他感觉到那孩子全身僵了一下，过了好半晌，才放松下来。两只手试探地挪往他宽阔的背，然後收紧，再收紧，紧到不能再紧。

　　他没听见那孩子出声，於是就自己出声了。

　　「小衍。」尚融的声音平静，他顿了一下。「当个好老师，嗯？」

　　那孩子浑身颤了一下，似乎在强忍著什麽。

　　尚融一向无法理解人类的情感，又或者是，他总是试图让自己不要去理解。

　　人类的情感太脆弱，而寿命又太短暂，他们总是无法遵守自己定下的承诺。海枯石烂，毋需等到石烂，他们自己就先消失不见了。

　　所以他，无法理解这些，也无法接受这些。

　　他在第二天清晨再次打开那孩子的房门，却发现里面早已人去楼空，连行李也收拾乾净了。

　　属於他那分的车票搁在桌上，而车票旁边搁著一张纸，纸上是他熟悉的、那孩子画符U时独有的笔迹。

　　「尚融：
　　　　　　我走了，谢谢你十年来的照顾。
　　　　　　再见。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　衍」

　　他看著那张纸条，人类用「再见」的时机相当怪异。字面意思是有一天会再见面，但说这句话的人却不会每个都再和对方见面。

　　就像那个人，在最後的最後，将精守交托给他时，依稀也说了句，再见。

　　再见，尚融。

　　再见。

　　尚融盘算著，现在化回身真追上去的话，无论是客运还是火车都难不倒他。

　　但尚融倒是不急，四年或是五年的时间，对他而言，只不过是眨眼一瞬的光阴而已。不如就趁著这个短暂如瞌睡的时间，好好地想一想。

　　想一想，纸条上「再见」的意义，以及对他而言「再见」的意义。

　　想通了，再追上去，也不迟。


―出山　完―

　　




秉烛夜话　40

　　「嗯，啊，对，不好意思，是……是衍老师叫我过来探病的。」

　　知诚递了床边的水罐给她，班长喝了一口水，似乎终於平静了一点，但脸还是红通通的。

　　「老师本来想要自己过来的，但是因为老师前几天发生了很严重的车祸，全身骨折躺在医院床上动弹不得，我带班上的同学去探望老师，老师问起你的事，听说你病到现在还没有来上学，就请我代替他来探望你。」

　　知诚似乎颇为震惊。

　　「老师车祸了？还全身骨折？」

　　班长点了点头。「据说是被计程车擦撞又被大卡车撞飞最後在铁轨上被火车碾过，所以才会伤得这麽严重，医生都说能保住性命是万幸了。不过，老师人真的很好呢，自己都伤成这样了，还很关心我们……」

　　知诚的病还未完全康复，一时听见如此惊世骇俗的事，有点反应不过来，身体软绵绵地又靠回床头，班长立时担忧地直起身。

　　「学长没事吗？刚刚好像听到学长在说梦话，让人很担心呢，学长一直叫著竟陵还是什麽的……」

　　听见这个名字，知诚全身不由得又颤了一下。

　　「我……没事。」他用左臂按住微微发抖的右臂，直视著前方。

　　班长露出担心的眼神，半晌又开口，「衍老师要我转告学长，友谊赛的事情不用担心，他会想尽办法在那之前康复，回来指导合气道社。」

　　「想办法在那之前康复……？」

　　「老师说他认识很厉害的神棍，可以念念咒就治百病，跌打损伤都难不倒他，连头断了都可以接回去。」

　　「这比较像我爸平常会跟香客说的话……」

　　「总之，希望学长可以好好保重。我、我很期待今年的友谊赛！」

　　班长似乎鼓起了极大的勇气，才一口气说出这些话。

　　「去、去年看完学长的比赛後，我……我就喜欢上拳法了，还去重看了很多李连杰的电影之类的。我……我们班上很多女生都很期待今年的比赛，也很期待学长的出场！」

　　班长见知诚转头望著她，忙摇了摇手。「啊……当、当然整个拳社的社员我们都很期待，只是……只是学长是拳社的主将，我……我非常佩服学长。」

　　班长说著说著又低下了头。知诚露出一抹无奈的笑，把手支在屈起的膝盖上。

　　「佩服……啊。」他对著窗外苦笑。

　　班长偷瞄了知诚的侧影一眼，又低下头。

　　「而且……今年是我最後一次看见拳剑两社的友谊赛了……也说不定。」

　　知诚转回头来。「最後一次？你不是二年级吗？明年也还是会举办友谊赛啊。」

　　班长露出有些寂寞的笑，低头看著交握在膝上的手。

　　「嗯，因为我……我可能要转学了。」

　　「转学？转去哪里？」知诚有点惊讶。

　　「转去大城市，我的姑姑住在台北市，她在那里有多馀的空房间，以前我爸很照顾她，所以她说如果我要去台北念书，可以住在她那边，她也会帮我办好学籍。」

　　「可是……为什麽忽然要转学？归如不好吗？」知诚问。

　　虽然对这个女孩子的印象不深，但归如是个小地方，归如高中也是个小学校，知诚从小在归如土生土长，街坊邻居同学朋友差不多都那几个。而会选择在归如念高中的子女，通常也会念到完，一届八十多个同学，最後通常也会一齐毕业。

　　除非遇到重大的问题，否则极少有学生会中途转学或搬家。

　　「嗯，因为……发生了一些事。」班长忽然把头抬起来。

　　「知诚学长，你……你相信这世界上有鬼吗？」

　　「相信啊，为什麽不相信？」

　　知诚的坦率让班长瞪大了眼。知诚抓了抓额角，有些腼腆地开口。

　　「嗯……老实说我也不太确定，只是我爸爸他，不是观音庙的庙祝吗？虽然就儿子的眼光我觉得他比较像神棍，但是我爸他好像真的有一点点那种能力，只有一点点就是了，而我好像也有遗传到一点那种能力，我和我妹妹都是。」

　　「那种能力？」班长一愣。

　　「嗯，你知道的，就是那种……可以看见各种奇奇怪怪东西的能力。」

　　知诚叹了口气。

　　「也不见得是鬼，有时候是像妖怪之类的，有些东西根本就长得像人，但你就是知道他不是存在於这世上的事物。像是我和我妹妹小时候上厕所，都会看到冲水器上吊著一个像人类娃娃一样的东西，还会晃手晃脚地唱歌，我爸说那是我们家的茅坑神。

　　「还有小时候我只要晚回家，都会看到转角有个穿黑色风衣的大叔，伸手帮我指路，好像怕我找不到路那样。我爸也说那是我们庙里的槛神，小时候我们进庙里，长辈不是都叫我们不可以踏门槛吗？就是因为上头有神，他会指引迷路的小孩回家。」

　　知诚看了一眼目瞪口呆的班长，又继续说。

　　「不过我的能力很微弱就是了，大多数东西都不是看得很清楚，就我那个神棍爸爸的讲法，好像只有道行很浅的妖魔鬼怪，我们这种半吊子的才看得见，我也不知道是真是假，我妹妹的能力好像比我强一些，她可以触摸到那些东西，但我不行。」

　　班长开口了。「那知诚同学看过……看过那个跳楼的人吗？」她冲口而出。

　　「跳楼的人？」

　　知诚眨了眨眼，随即想到什麽似地抬头。

　　「啊！你是说那个每个礼拜三太阳下山那一刻都会从楼上跳下去的妖怪？有啊，我看过很多次了，其实也不只在学校里看过，那好像是一种特殊的妖怪，我爸说只要哪个地方有未成年人跳过楼，那地方就会出现那种妖怪，一直到有什麽人消灭他为止。」

　　班长捏在裙上的手一紧。

　　「那是妖怪？不是鬼？」

　　「唔，说是鬼好像也可以，我爸说过，妖也好鬼也好，都是人类拿来称呼异己或自己不喜欢事物的说法而已。所以明明是男生却长得像女生，就会被称为人『妖』不是吗？还有一天到晚听到人骂别人贪吃『鬼』、爱哭『鬼』之类的。」

　　知诚见班长一脸怔然地望著他，抚了抚後脑杓。

　　「其实我也不是很懂，讲得我好像很懂的样子，真是不好意思。我爸的话也不能全信，就像他常说什麽归如是宝地，很多神佛居住在这里，这里也通往神山唯一通道之类的鬼话，明明就是个没落的小镇而已。就是这样，我妈才会离开我爸也说不一定。」

　　知诚说著就掩住唇，似乎後悔自己说得太深入的样子。但班长看起来已没再细听，似乎在思索别的事情。

　　「所以……所以……那不是壁丹同学来找我复仇吗？那不是鬼魂，只是妖怪？」

　　「壁丹同学？啊……你是说去年那个事件？」

　　知诚的表情立即严肃起来。「你遇到壁丹同学的鬼魂？」




秉烛夜话　41

　　知诚的表情立即严肃起来。「你遇到壁丹同学的鬼魂？」

　　班长微微点了一下头，又摇了摇头，知诚听著她把恐吓信的事情说了一遍，露出惊讶的表情。

　　「可是这不可能啊……如果是人的魂魄，我爸爸说，多数人魂魄是很轻的，魂魄有魑魅魍魉四种形态，随著留滞在阳间时间越久就越稀薄，而原则上人死後化成的东西，就算是强度最高的魑，也不可能碰触到阳间的事物，否则阴阳两界早就大乱了。除非……」

　　「除非什麽？」班长著急地问。

　　「除非那个死去的人，在死前遭受到极大的痛苦，或怀有极强的执念，在死去的那一瞬间，化为某种我们称之为妖怪或鬼怪的东西。这时候他们会获得另外一种生命的原动力，持续保有生前的肉身。但这样的生物已经不能称之为人了。」

　　「那个壁丹同学……会不会，已经变成那种东西了？」班长问。

　　知诚抱臂坐在床上。

　　「唔嗯……那我就不知道了。只是我爸说过，就算是那种东西，如果要变得像人类一样会说话会思考，也是要经过相当的修练的，像是白蛇传什麽的，白素贞不是也修行的一千年吗？」

　　知诚思索地继续说。

　　「如果要写那种血书给你，还懂得塞到你的置物柜，那就代表那个东西至少具有相当的智能吧？那个叫壁丹的学弟，去年才跳楼自杀的不是吗？就算变成那种东西，短短一年的时间，有可能变得跟白素贞她们一样吗？应该不可能吧……呃，桃惜学妹？」

　　知诚叫了班长的名字，原因是班长竟然掉起泪来，她的眼睛还直视著知诚，但是眼泪已经成串啪答啪答滚了下来，嘴唇还跟著颤抖。

　　「呃，对不起！我说错了什麽话吗？我是不是说了什麽奇怪的话？」

　　知诚有些惊慌，床边找不到卫生纸，知诚只得把自己脱下来的睡袍外衣递给她。班长也接了过来，拚命地在眼角抹著。

　　「对……对不起。因为听了学长的话，忽然……忽然觉得好安心……忍不住就……」

　　班长一边哭，一边说著。

　　「我担心了好久，好几个月都睡不著觉。我一直以为……一直以为是壁丹同学来找我们报仇，我觉得自己好糟糕，明知道见死不救是不对的，还放任那种事情发生。这一整年……我都在回想那件事，想说要是可以回到过去，我一定会去报告老师的，这样……这样壁丹同学搞不好就不会死了……」

　　班长把知诚的睡袍哭得一片潮湿，她把眼镜拔下来，用力地抹著眼角，忽然又强笑起来。

　　「对、对不起，我哭起来很难看吧？明明是来探学长的病的，我却净讲些自己的事，对不起，实在很对不起……」

　　知诚看著班长涨红的眼眶，一时声音有点沙哑。

　　「不，没有，老实说，我也是第一次和别人说这种事。唔，就是我有阴阳眼的事情。」

　　班长看著知诚，忽然露出一抹笑容，或许是平时给人拘谨的印象，这样突如其来放松的笑，又是在摘下眼镜的情况下，虽然班长并没有因为摘下眼镜就变得惊为天人，但感觉的确有什麽东西不太一样了。

　　「知诚学长，我……我可以问你个问题吗？」

　　把衍交托的探病用礼品交给知诚後，起身离去前，班长忽然低声问。

　　「嗯，尽管问啊。」

　　班长犹豫了一下，才深吸口气。

　　「那个……请问学长，现、现在心里有在意的人吗？」

　　知诚怔了一下，脑海里立刻浮现了一个人影。那个倨傲的身影、轻蔑的神情，还有转身离去时，在他耳边呢喃的话语……

　　「竟陵……」知诚喃喃出口。

　　「什麽？」

　　知诚蓦地清醒过来。「咦？喔，啊，应……应该不算是有吧。」他尴尬地答。

　　「真的吗？那太好了！」班长忍不住叫出声来。

　　看著渐露喜容的桃惜，知诚忍不住又开了口。

　　「桃惜学妹……」

　　「叫我桃惜或小惜就可以了。啊……请、请不要误会，我绝不是藉机跟学长偷拉近关系，只是觉得这样比较短比较简便比较好叫。」

　　「……嗯，我不会误会。桃惜，你知道竟陵这个人吗？」

　　班长看起来有点意外。「嗯，说、说知道当然是知道，他是我们二年级的名人，可是我想竟陵同学应该不认得我吧。」

　　「竟陵他……有没有什麽特点？」知诚凝起眉问。

　　「特点？」班长怔了怔。

　　「嗯，什麽都可以，比如他的小习惯啦、他喜欢吃的东西，他的星座血型，或是他喜欢的女生之类的，什麽都可以。」

　　「唔嗯……这个，好像没有听说耶，有、有很多女生喜欢竟陵同学倒是真的。」

　　「那他有没有特别和什麽人熟？」

　　「好像也没有，竟陵同学大部分时间都独来独往，好像也没什麽朋友，除了在剑社的时间，往往一下课就不见人影。上、上次我和阿芬为了班际活动的事去隔壁班找他，男生班的同学都说他早就已经回去了。」班长说。

　　「这样啊，果然是行不通呢……」知诚叹了口气，在床上抱住了头。

　　班长看他这样苦恼的样子，似乎想到了什麽，开口说：「学长是在为友谊赛的事情烦恼吗？这样的话，我、我有个情报可以提供给学长。」

　　知诚喜出望外，几乎立刻从床上翻起来。

　　「真的吗？是竟陵学弟的情报吗？」

　　班长对知诚的热情吓了一跳，忙摇了摇手。

　　「不、不是的，不是竟陵同学。是另一位女同学。」

　　知诚露出些微失望的表情。班长看著知诚，谨慎地开口，「就是，其实上个月，我们女生班来了一位转学生，我……我记得拳社也收女生？」

　　知诚点了点头。「只要是强者，不分男女我们都来者不拒，事实上现在的副将织菊就是女生，他比社里多数男社员都强得多。」

　　「那、那这样就没问题了。学长不知道有没有看到，几个礼拜前有一群不良少年到我们学校来闹事，就是那个女转学生，一个人打倒了所有的男生喔，而且是赤手空拳，虽、虽然我也不太懂拳法，但秉烛真的很强喔！」

　　「秉烛？」知诚一怔。

　　「嗯，那是那个女同学的名字。我……我和芬妮现在跟她是好朋友，如果学长有这个需要的话，我、我们可以试著说服她加入学长的社团。」

　　知诚望著眼镜片後，两眼熠熠发光的班长，不由得怔了一下。

　　「秉烛学妹……吗？」

　　＊＊＊


　　久染大步走进了位於医院顶楼的特等病房，看著床上的病人，拔下脸上的墨镜。
　　
　　「……你还真是有够衰的耶。」她出自肺腑发言。

　　「……不用你说，我也这麽觉得。」

　　床上的衍一手拿著一本书，满脸不爽地望著久染。

　　他浑身上下都充满著绷带，两只腿被凌空吊起，分别上了厚重看起来十分愚蠢的夹板。右手则被筒状的东西密密实实包紧，一动也不动地垂挂在另一边的床架上，全身除了左手，只剩下脖颈可以转动。

　　不只手脚，衍的胸腹也包著厚厚的绷带，脸也有半边包著弹性绑带。乍看之下像尊木乃伊似的，看起来真的说多惨就有多惨。

　　床边的秉烛用叉子递给他一只削成小兔子形状的苹果，衍张口咬下，一边咀嚼，一边仍旧紧紧盯著久染。

　　「所以呢？大明星找我这个小小土地神有何贵干？」

　　久染站在病房中央，只见她穿著彷佛综艺节目中才会出现的，坠满银色亮片的曳地削肩小礼服，外层罩著一件一看就知道价格不菲的毛皮大氅，一路盖住了久染形状姣好、比例完美的身体，和脚上高达十公分的红色高根鞋。

　　她把墨镜挂在烫卷的浏海上，转头对著身後两个同样戴著墨镜的彪形大汉。

　　「送我到这里就行了，接下来没你们的事了，回大寺去吧。」

　　她一挥手。两个保镖模样的大汉似乎有点惊讶，其中一个开口。

　　「但是，玄女殿下……」

　　「住口。说过了在人类的世界里要叫我Echika，要是哪天在媒体面前说溜嘴怎麽办？」

　　「殿下恕罪，以後一定会注意。」两个大汉立时低下了头。

　　「还有以後吗？小心我开除你。好了好了，不要再烦我了，好不容易可以摆脱那些记者啊、经纪人的，让我耳根子清净一下，跟老朋友叙叙话好吗？快点走啦。」

　　久染像小女孩一般嘟嘴跺了一下脚，两个大汉也知趣，答应了一声，只听一声轻响，两个彪形大汉竟双双化成巴掌大小的乌鸦，在久染的瞪视下，拍著翅膀飞出了病房的窗外，在蓝空下消失无踪。

　　「谁跟你是老朋友了？你这个守财奴房东。」衍在旁边说。




秉烛夜话　42

　　「谁跟你是老朋友了？你这个守财奴房东。」衍在旁边说。

　　「G，说这什麽话，你腿断了良心也断了吗？我可是从公演中冒著生命危险偷跑出来探望你耶，这几天我连续七场在高雄公演，嗓子都快哑了。」

　　「钱也赚了不少吧？」

　　「也没这麽多啦，呵呵。」久染像上了年纪的太太一样挥挥手。

　　「这样的话，下个月房租少算一点。」

　　「这是两回事。我房地产的帐和劳力所得的帐是分开会计。」久染推墨镜。

　　「你是吸血鬼吗？其实你是妖鬼吧？你知道我住院一星期花了多少医药费吗？」

　　衍瞪著她，秉烛边削苹果边观战，就算他也知道此时不宜加入战圈。

　　「我也不是爱财之人好吗？谁教大寺上上下下这麽多修行者全靠我养，你觉得那些每天打坐参禅的人会出去挣钱吗？可惜他们还有肉身，照样要吃喝拉撒睡，每一项都是钱哪！可恶，等到哪一天要是他们真的飞升，我一定要把他们肉身里的器官拿去卖钱。」

　　「不是还有神农吗？他不是有开店？」

　　「二哥的钱谁敢动啊？天知道他把那些钱拿去用在哪里，多半是添购他的手术用具或是人身买卖吧。」

　　「你确定大寺真的不是一个黑道集团吗？」

　　「要管理全台湾这麽多灵能力者哪是这麽容易的事，你这个新官上任的土地神才不知道我们的辛苦呢！」

　　久染的话似乎戳到衍心中某个点，衍一时沉默下来，阴著脸把视线又转向手里的书。秉烛又削了一只兔子，衍泄愤似地张口把它咬个粉碎。

　　「……你那些书是？」久染望著衍床头柜上那叠书。

　　「小说。竟陵借来给我的，说是可以打发时间，否则躺在床上动也不能动真的无聊死了。」

　　衍稍微有了点聊兴，「想不到还挺好看的，像这本是台湾人写的，叫什麽示见之眼，写得很有趣，没想到还有这种可以攻略美少年的灵异小说。」

　　「那叫BL小说。」

　　「管它叫什麽小说，至少比看电视有趣。」

　　电视新闻正重播著歌手Echika昨天晚上高雄最後一场演唱会的盛况，现场响彻著歌迷粉丝的尖叫声，都快把屋顶给掀了，衍吼著指示著秉烛把音量转到最低。

　　「真是无情，亏我还带了好东西来给你。」
　　
　　久染遗憾地看著新闻里自己的歌声逐渐消失，从随身包里掏出一枚三十公分左右长的银白色面板，递到衍面前。

　　「锵锵，看看这是什麽？」

　　「铁板烧？」衍凝眉。

　　「是iPad２！你这个山里长大的猴子！你知道这东西现在有多难买吗？要不是我可怜你浑身骨折躺在床上没事做，这可是请天干特别去台北的直营店排队才买到的。」

　　「这能干嘛？当电视？」衍一脸疑惑地翻动著手里的平板电脑。

　　「当电视也可以，也可以当一般电脑使用，我连蓝芽无线键盘和键盘架都替你买来了，我听竟陵说，最近你终於开始学上网了。」

　　「嗯，是学了一点，这可以上那个什麽……BBQ之类的吗？」

　　「装个跨平台软体就可以了，这个你可以问竟陵，他是苹果迷。」

　　「苹果迷？他喜欢吃苹果？」

　　「……算了，你还是吃秉烛削给你的苹果就可以了。」久染扶住了额。

　　「敢问这片铁板一个月租金多少？」衍经验老道地问。

　　「呵呵，客人您真内行。不过这你不用管，尚大哥已经帮你付完了。」

　　久染弹了一下指。似乎是因为提到不该提的名字，病房里的空气一下子沉寂下来，衍没有开口，久染也抿住了唇。

　　「听见你受这麽重的伤……老实说我吓了一跳。」

　　好半晌，久染才转过身，看著衍开口。

　　「……你还好吗，阿衍？」

　　「还没死。」衍扳著脸说。

　　「你……至少应该求救一下吧？你是土地神，和庙石有所连系，要是你透过庙石求救的话，大寺这边一定会有人来帮你。」

　　「可能吧，他们大概会比忌离早来个一两秒钟。」

　　久染看著衍依旧阴沉的脸，转移了话题。

　　「阿陵呢？」

　　「今天社课，他去指导剑社的社员，不过他这两天也都没来，大概是又看上了哪个年轻又持久的帅哥吧。」衍撇了撇唇。

　　「他应该是在生气。」久染说。

　　「生气？生什麽气？」衍愣了一下。

　　「生尚大哥的气，还有你的气。」

　　「生尚融什麽气？又不是他让我右手骨折的。」衍没好气地说。

　　「就算你双手健在，大概也打不过那只犬豸，事实上那只犬豸竟然会被一个新人干掉，我们大寺这边也挺惊讶的。」久染看了一眼默默削著苹果的秉烛。

　　「那他干嘛生我的气？」

　　「他气你不生尚大哥的气。」

　　「我为什麽要生尚融的气？莫名其妙。」

　　衍从鼻子喷出一口冷气，不自在地别过了头。

　　久染又长叹一声，看出衍不想继续这个话题，再说下去也只会越来越僵，久染脱下那身华丽的毛皮大衣，又解下了坠满亮片的长裙，露出里面便於行动的小短裙，走到衍的身侧坐下。

　　「我现在认真地问你……需要我替你疗伤吗，阿衍？」久染望著他黑沉的瞳仁。

　　「多少钱？」

　　「……不用钱。你知道的，这世上有唯一一样我付出但绝不收取报酬的东西，那就是我的玄天净莲能力。」

　　衍一时没有答话，只是看著久染点缀著淡妆的少女容颜。

　　「你是以个人久染的身分问我，还是大寺长老玄女的身分问我？」

　　「以我个人的身分，也以大寺长老的身分。」

　　久染严肃地说著。

　　「阿衍，在归如的土地庙里，除了尚大哥，我是认识你最久的人。你大概不知道，我也认识你父亲，当初决议让你父亲担任归如土地神的，我也是其中之一。我是从小看著你、你父亲、尚大哥三个人成长的，我知道你们之间全部的事情。以我个人的立场，我不忍心见到你像这样一直负伤在床。」

　　「如果你从小看著我长大，那你应该知道，全台湾大概没有人比我更耐打耐痛，我可是胸口被凿个大洞都还能活下来的人。」衍自嘲地笑笑。

　　「就是因为知道那些事情，所以才不希望看到你再受同样的苦。」

　　久染诚恳地望著衍，衍一怔，半晌却别开了头。

　　「以大寺长老的身分呢？」他问。

　　「以大寺的立场，阴门再过没多久就要开了，你是继你父亲之後，唯一可以在归如撑过一年以上的土地神，我们也信任你的潜力。再加上竟陵、忌离这些强大的妖罪者，最重要的是，你和神兽尚融之间绝对的连系，可以帮大寺确保归如这个据点固若金汤。」

　　「哼，这个理由听起来顺耳多了。」衍闭起眼睛笑了声。




秉烛夜话　43

　　「哼，这个理由听起来顺耳多了。」衍闭起眼睛笑了声。

　　久染还没来得及说话，衍忽然挣扎著从床上直起身来，把秉烛吓了一跳。

　　「老师……」

　　衍没有理会秉烛，只是把脸凑近久染，直视著久染的眼睛。

　　「对不起，我不想接受。」他说。

　　久染十分惊讶。「为什麽？」

　　衍喘著息，他的伤势依旧沉重，刚才这样挪动已经耗尽他所有精力。

　　「我……是个人类。人类受了伤，理应在医院里头养伤，就像你看到的那样，包扎、打针、吃药，动手术，把骨头扶正，然後躺在床上等。而不是拿朵花还是什麽的在额头上碰一下，第二天就可以活蹦乱跳。」

　　「净莲术才没有这麽简单，别小看治愈系修行者的能力。」久染扁了扁嘴。

　　「我只是比喻。总之，我不会接受任何非人类世界的治疗方法，谢谢你的好意。」

　　久染看著衍再次别过去的脸，长长叹了口气。

　　「我明白了，这是你用来反抗尚大哥的方法。」

　　衍差点又要直起身。

　　「谁要反抗他？这跟他才没有关系！」他几乎吼著。

　　久染望著他，少女般清纯的容颜，眼神却像在看一个孩子般怜悯。

　　「阿衍，不要执著。」

　　她看著衍蓦然怔住的脸，眼神认真。

　　「我执是很恐怖的事，一但你开始对某件事产生执著，你就会看不到在你身边的其他事物，包括你自己。执著是入魔的开始，对修行者而言，我执也是我们最应该避免的情绪，我想忌离哥就是一个很好的示范，你常说他都在恍神，但事实上，他是把随遇而安这四个字做到最高境界的修行者。嘛，不过这本来就是水族的长项就是了。」

　　久染握住了他唯一能动弹的手，感受著他依然温暖的体温。

　　「永远不要执著，就算事不关修行也一样，天底下所有入魔成为妖鬼的人，最初都是起於对什麽事物一昧的执著。阿衍，你要学会放下，我知道那很难，我修行了近六百年，心里还是有放不下的人事物。但至少，我懂得不要去执著。」

　　衍没有答话，久染知道衍虽然性子稍急，但本质上是极有潜力的修行者，也不去打扰他的参悟，放开他的手站了起来。

　　「久染姊……」

　　久染开了门走出病房，有人便从她身後跟了上来，掩住了房门。

　　久染回头，见是刚才一直很安静的秉烛，不禁微感意外。

　　「怎麽了？你不继续陪阿衍？啊，说真的，这次多亏了你，虽然二哥老是不肯说你到底是什麽生物，不过我想你大概是他实验做出来的生化机器人之类的东西，有你在阿衍身边，我们也比较安心一点。」

　　秉烛忽略久染的惊人猜测，认真地伸出手来，拉住了久染的掌心。

　　「久染姊，我有事想请你帮忙。」

　　久染转过身来正对著他，稍微平静了点。

　　「如果是替阿衍疗伤的话，如你刚才看见的，他已经当面拒绝我了。玄天净莲术的施用必须施术者与受术者双方配合，阿衍不愿意的话，我也无法勉强他。」

　　「不，不是的。」

　　秉烛低下了头，久染见他头发挽了起来，扎在脑後成了个髻，似乎是为了方便照顾病人，下半身也穿著长裤，加上连日晚睡的黑眼圈，让他整个人女气少了很多，多了分男子气息。

　　久染忽然觉得太阳穴一跳，有什麽画面从左脑迅速流向了右脑，但稍纵即灭。她看著直视著他的秉烛，心跳不自觉加快起来。

　　「我希望……久染姊能够教我一些事情。」

　　「教你一些事情？」久染一愣。

　　秉烛依然紧拉著她的手，久染感觉到这人的手还真柔软，听衍说他会拳术也会禹步，但这手一点也不像长年练武的武者会有的手，触感像是新生儿一般。

　　「嗯，我……对这里的一切，全部一无所知，宿舍里其他人的事也好，衍老师的事也好，还有什麽妖神、妖鬼的事也好。衍老师为什麽会来到这里，又为什麽会跟那些人住在一起，身上担负著什麽责任，今後又会遇到什麽事情……」

　　秉烛越说声音越低，握著久染的手也越来越紧。

　　「……这些我全都不知道。久染姊，我觉得我在这间宿舍里一点用也没有，不管发生什麽事，我都帮不上忙。」

　　久染看著秉烛逐渐低下的头，终於明白他叫住自己的用意。

　　「你帮了很大的忙啊，这次要不是你及时出现，阿衍恐怕连精守都守不住。」

　　「但是我并没有保护老师到最後。救了老师和我的人，是忌离大哥。」秉烛抿紧了唇，似乎对此有点不甘心的样子。

　　久染笑了笑，「你才来这里一个月而已，而且还失忆了不是吗？归如的土地庙本来就是是非之地，老实说我也不知道二哥把你派到这里，究竟有什麽用意，但是你还有很多时间可以慢慢学习。」

　　秉烛抬起头来，望著久染充满笑容的脸庞。

　　「所以说……以後，以後这种事情，还会一直发生吗？」秉烛直视著他。

　　「嗯，我不敢说会一直发生，毕竟像阿衍这麽衰的人类，世界上也不是太多就是了。不过归如以往曾有数以百计的土地公，每一任都做得不久，就连当年最被看好的，阿衍的父亲寿，也撑不到阿衍长大成人就殉职了。」

　　「但是……如果真的这麽危险，为什麽不多派些人来保护土地公？」

　　「就算派再多人来也没用，归如是天、地、人三界的交接地，天门和阴门都开在归如这块土地上，自古以来就有无数妖鬼神佛居住，其中寿命超出我们几千、几百年的妖兽，在归如也不在少数。」

　　久染叹了口气。

　　「这些妖心怀善念也就罢了，如果心怀不轨的话，一百个土地公都阻止不了他们。」

　　她不等秉烛开口，又继续说：「事实上大寺也不是没有想过，派些人来守护归如的镇庙石、保住土地公。你所见到的竟陵、忌离那些人，甚至是尚哥，都是为此而待在归如的土地庙中的。」

　　秉烛露出了迷惘的表情。

　　「竟陵哥……还有忌哥这些人，究竟是什麽人？」

　　久染比了一下走廊，那里有著医院的起居厅，示意要秉烛跟著他走。秉烛默默尾随在她身後，在起居厅的沙发上坐了下来，秉烛还用旁边的咖啡机泡了两杯茶。

　　「竟陵他们，我想你在这里待了一个月，多少也听人向你提过。他们都是罪犯。」

　　久染一坐下来就毫不犹豫地开口。

　　「罪……犯？」

　　「嗯，大寺的罪犯。所谓大寺，是据今不知道几千年前成立的管理机构，专门管理那些难缠的灵能力者，从人类有文明以来，灵能力者就存在於人群中。有些人经过修行，会成为修行者，甚至神修者，最後因此而成圣、成神、成佛的，历史上也不在少数。

　　「而无论修行与否、修行到什麽程度，都在大寺掌控管理的范围。很久以前，也有一些人类称呼大寺为『天庭』、『天殿』，还依此编出一些光怪陆离的故事，不过其实大寺也不过就是个修行的处所而已，就在神山的最深处。」

　　秉烛理解地点了点头，经过这一个多月的洗礼，他多少也明白了一些事情。

　　「大寺会将修行到达一定程度的人接进寺里来，给予保护与奖励。同时，对於胆敢干犯大寺设下规矩的人，我们也会给予惩罚，惩罚根据情节轻重当然也有不同。大寺内部有个由长老住持组成的议会，专门审判这些犯了罪的修行者。」

　　「所谓犯了罪，是指杀人放火吗？」秉烛好奇地问。

　　「和人类世界的律法一样，大寺定义的犯罪型态当然也很多啊。偷人财物、欺瞒尊上，这种小罪当然也有，盗取灵元、无理由地破坏其他修行者的精守，或甚至仗著自己特殊能力滥杀无辜的，更是不在少数。」

　　「那……竟陵哥他们，犯的是……那些小罪吗？」秉烛又问。

　　「不，正好相反。」

　　久染神秘地一笑，微微阖上眼帘。

　　「被大寺送到归如土地庙的，都是些犯了滔天大罪的妖兽。」




秉烛夜话　44

　　「被大寺送到归如土地庙的，都是些犯了滔天大罪的妖兽。」

　　秉烛吓了一跳。「滔天大罪？什麽滔天大罪？」

　　「罪的内容我不能跟你说，我们有为妖神保密的义务。只是会被遣送到归如土地庙里的，无一例外都是大寺觉得已经无法处理的罪犯。」

　　久染交扣著双手放在膝上。

　　「他们犯的罪太大，同时本身又拥有极强的实力，大寺无法将他们处决，又不想浪费他们的实力一直关著，就把他们送到土地庙这里来。说好听一点是将功折罪，说难听一点，就是当大寺的阵前卒，陪归如土地公一起送死。」

　　「为什麽无法处决？」秉烛不解。

　　「大寺是无法处决妖神的，这是同样身为修行者的大寺长老最後的底线。只要还维持著妖神的状态，大寺就不能杀害他们，否则就和杀人者同罪了。」

　　久染叹了口气。

　　「事实上，多数妖神在犯罪之前，几乎都会先入魔，成为我们所说的妖鬼，对付妖鬼，大寺就可以毫不留情将他们消灭。但只有很少数很少数的妖神，在犯了滔天大罪後，精守还能保持清澄，而始终没走上堕落的道路。」

　　「犯了罪，却又能保有自我……」

　　「嗯，这种罪犯无疑是大寺最头痛的，他们很清楚自己在做些什麽，通常也不大後悔。但是大寺也无法原谅他们犯下的罪，最终就只能囚禁他们。」

　　「但是，把罪犯送到土地庙来……要是他们不肯帮土地公，或甚至反过来对付土地公……那要怎麽办？」

　　秉烛惶恐地问，久染便摇了摇头。

　　「他们不会做这种傻事，杀害土地公对他们而言固然容易，但是一但他们这麽做了，马上就会被大寺追捕回去重新关起来。不要说他们主动杀害，就是他们保护土地公不利，让他死於非命，庙破了他们也还是得被关回去。」

　　久染说著。

　　「大寺的地底，有一座极深极广的地牢，那地方什麽也没有，有的只是永无止尽的黑暗，受罚的妖神会被剥光衣服，全身被封印用的符U缠绕起来，一直监禁到他们死亡或是疯狂为止。」

　　「疯狂？」

　　「就是变成妖鬼。」

　　久染叹了口气。

　　「其实这是二哥的主意，我本来也不是很同意这种做法。那种暗不见天日的生活，很容易让修行者灰心丧志，就算精守的境界再高、意志再坚定，关久了还是一样会入魔。而这就是二哥的用意，一但这些妖神堕落成妖鬼，大寺就有权利立即将他们扑杀。」

　　久染望著秉烛骇然的神情，把背靠回沙发上。

　　「像竟陵来这里之前，在地牢里待了整整一百六十年，忌哥比较短一点，只待了八十几年就被放出来。但他们都算是大寺犯罪史上绝无仅有的奇葩了，在他们之前没人能撑得了这麽久，多数妖神是自毁精守而死的。

　　「我说过竟陵他们就算在妖神里头也是很特别的，就是这个意思。」

　　秉烛仍旧没有开口，似乎仍沉浸在久染话语的冲击中。久染似乎明白他的心意，跷起腿轻声说。

　　「你也不用担心，他们对阿衍不会构成任何威胁。除了重回地牢的恐惧外，罪犯被放出大寺之前，大寺的长老都会在他们身上烙印，称为法华莲印。」

　　秉烛想起上回在学校看见竟陵的裸体时，的确看到他的侧臀上，有一枚像血一般鲜红的烙印，这才恍然。

　　「一但被烙上法华莲印，终生都无法洗去。他们的一举一动都会受到大寺监控，就连子时未返土地公庙，都会被视为脱逃，大寺的戒律钟会立即通知寺卒前往追捕。如果他们的行为超出控制，莲印透过大寺某位长老的能力，可以瞬间夺取罪犯的精守，让他当下成为全身瘫痪的普通人。」

　　秉烛越听越是惊讶，毕竟看平日竟陵和衍的相处，一点都不像是罪犯或狱卒之类的关系，他们比较像是朋友，甚至情人。

　　「那……尚融大哥呢？」

　　秉烛忽然想起来，他直起身来。「那个……叫尚融的人，也是罪犯吗？」

　　久染听了秉烛的问题，竟苦笑起来。

　　「啊啊，是啊，说是罪犯的话，的确也是罪犯吧。」

　　久染无奈地把额头支在手上，叹了口气。

　　「尚大哥犯的罪，要是以大寺律法的标准，恐怕加起来比竟陵和忌离他们都还要严重。他的年纪和二哥差不多，他杀过的生物，无分人类妖兽，只怕叠起来也比大寺处决过的人犯还要高。而且大多数都没什麽理由，只是因为他高兴而已。」

　　她盯著秉烛困惑的表情，笑了笑又说。

　　「只是就算尚大哥犯了再多的罪，捅出再大的篓子，大寺都不可能把他抓起来关进地牢里，原因是我们根本做不到。」

　　久染摊了一下手。

　　「说做不到有点哀伤，事实上如果把大寺神格以上的长老都聚集起来的话，还有一拚的价值，但问题是结果太得不偿失，没人会笨到掀起这种战争。而既然那一位我们无法逮捕，他就等於不在律法限制的范围，也无从称之为罪犯。」

　　「但是……尚融大哥为什麽又会待在这里？」

　　秉烛像是忆起什麽似地，又开口。「而且，他的胸口上，好像也有……」

　　「法华莲印，你果然看得见。嗯没错，那是大寺亲手烙在他胸口上的。」

　　久染又叹了口气。「那个莲印说来话长，总而言之，那是尚大哥答应让大寺烙上的，他和二哥交换过条件。而且说实在的，烙印在尚大哥身上一点意义也没有，就算发现他违规，我们也不能怎样，他也有本事在我们行动之前干掉操控莲印的长老。」

　　秉烛想起尚融一天到晚外宿不见踪影的事，果然是把大寺的戒律视为无物。他坐著思考良久，好半晌才有勇气抬起头，直视著久染。

　　「那，久染姊，我究竟……」

　　「你的事情不用问我，事实上就算找遍整个大寺，也没有人能回答你这个问题。」

　　久染跷起脚来。

　　「你身上没有法华莲印，这是可以确定的事情。但你的精守自我意识太强，连你自己都无法控制保护你精守的东西，所以也无法透过探索精守知道你是什麽样的生物。这世上知道你是什麽东西的，恐怕只有二哥了，但他不肯说，谁也拿他没有办法。」

　　秉烛低头默然无语，久染看著他气色甚差的脸蛋，那双雌雄莫辨的眼楮里，闪动著不安与不忍的光泽。

　　「你是为了阿衍，才问我这些话的，对吗？」

　　久染忽然问他，秉烛蓦地抬起头来，看著久染与往常不同的慈善眉目。

　　「……我不知道。」

　　秉烛把手搁在胸口，捏紧了衬衫的前襟。

　　「但是看见衍老师……那个时候，我看见衍老师倒在地上，四肢都扭曲了，浑身是血，看起来像死了一样，我忽然觉得，这个地方，很疼……」

　　久染眨了眨眼，露出试探的表情。

　　「你看其他人受伤，也会觉得那里很疼吗？」她问。

　　「其他人受伤？」

　　「嗯，比如像是我，或是竟陵之类的人受那样的伤。」

　　「唔嗯，不知道耶。」

　　秉烛呆呆地答，「我没遇过，说不定也会吧？上次竟陵哥在我面前杀死了一个小男孩外表的妖鬼，我也觉得这里疼了一下。啊，还有看见松鼠被卡车撞死在路边，我的胸口也会像这样剧痛喵。」

　　「阿衍和松鼠是同一个等级吗……」

　　久染显得有些失望，她叹了口气，看了一眼手上的欧买加腕表。

　　「好吧，如果下次你有机会遇见同样的状况，再告诉我验证的结果吧。我得走了，我是从巡回演场会的庆功宴上偷溜出来的，现在时间已经过得太久，再不会去经纪人会杀掉我。」

　　久染从沙发上拾起毛皮大衣披上，又把墨镜重新戴回眼镜上，晚上来医院探病的人也越来越多了，有人已经朝起居室这里频频探头，似乎是注意到久染的存在。

　　「久染姊……」秉烛跟著她站起身，在背後叫住了她。

　　久染回过头来笑笑，「以後只有两个人的时候，叫我Echika吧！叫这个名字的话，会让我想起很多我还是单纯人类时的样子，而不是讨厌的大寺九长老。」

　　秉烛看著久染俏丽的脸蛋，像是下定决心似地，再度握住了久染毛皮大衣下的手。

　　「我……可以再拜托你一件事情吗，Echika？」

　　久染见他态度慎重，便回过身来，站定了面对著他。「什麽事呢？」

　　「请你教我易术……学费不管多少我都愿意给付。」




秉烛夜话　45

　　「请你教我易术……学费不管多少我都愿意给付。」

　　＊＊＊


　　「好，休息五分钟！」

　　竟陵这话一出口，整个归如高中剑社的社员就像是抽去最後一块积木的叠叠乐那样，咚咚咚地倒成了一堆烂泥。

　　由於距离拳剑两社的友谊赛只剩不到一个月，两个社团自然都是抓紧时间练习。

　　虽然说友谊赛表面只是校内的小比赛，但因为是创校以来就有的传统，比赛双方又是归如高中历史悠久的最强社团，届时全校几乎都会来观战。在没什麽新鲜新闻的宁静小镇里，比赛的结果更会成为归如往後一年茶馀饭後的话题，实在不容轻忽。

　　竟陵去年就以一年级学弟的身分，击败了剑社所有的学长，成为剑社的主将。并且就在去年六月，竟陵领导的剑社打破了十年的瓶颈，在友谊赛中轻松击败了它们的宿敌拳社之後，他也就顺理成章地成为整个社团的实质领导。

　　不过老实说竟陵对这些稚龄的人类期待不大。的确剑社有几个资质不错的少年，但练剑的时间跟他比起来实在太短了，竟陵想教，有时都不知该如何教起好。

　　但参加社团还是有好处的，特别在这种普遍都是青春少年的运动社团，很容易找到灵元品质良好的雄性人类。

　　剑社社办深处有一间更衣室，竟陵在比赛前夕，经常把那些剑技出色的社员叫进去长谈。至於谈些什麽，通常就只有竟陵和那些社员知道了。

　　除了摄取灵元，竟陵对剑社的发展基本上兴趣不大，反正他一个人就可以应付任何团体竞赛，所以平常练习时，也都放任那些社员自己打打杀杀，他在一旁观战，兴致来时点拨几下，就算是尽了主将的责任了。

　　但是最近几天，剑社社员都深深觉得他们的主将吃错药了。

　　谁都没想到竟陵主将认真操起人来，竟然会这麽恐怖。先是以不久後的友谊赛为名，竟陵宣布全社进入戒严时期，而後就是一连串惨无人道的特训。

　　他叫那些刚慕名进社的一年级学弟跑操场、蹲马步，大姆指伏地挺身、交互蹲跳还是凌空仰卧起坐样样不少。只要稍有落後，竟陵就会拿著那把有剑穗的桃木剑站在身後，少一次戳一下。

　　以竟陵的技术，就是有本事把你戳得痛不欲生，偏偏又求死不能。

　　几天下来，剑社的社员都飘浮在死亡边缘，只差没立地成佛了。但竟陵还不放过他们，他要他们一个个和他对打，说是验收他们一年来练习的成果。

　　但事实证明剑社里没一个社员是竟陵对手，而且竟陵平常对社员还可以说有刀下留人，但这几天不知道哪根筋不对，竟陵竟跟每个社员都认真放对。

　　大多数社员都是第一招就被打趴在地上，然後就是单方面的虐杀行为，躺平在地上任凭竟陵插、戳、砍、挑、劈、刺，用尽十二字诀再重头来过。

　　有些勉强撑得过两、三招的，也只是输了之後更惨，变成竟陵专用泄愤人肉沙包。

　　这几天只要有人经过剑社，都可以听见练习场里头传来诡异的哀鸣。「哎哟，饶了我吧！」、「竟陵学长，亚美蝶――」或是「要死了，要死了，竟陵，这样真的会死，好痛，啊啊好痛……」多数人都会摇一摇头，感叹世风日下。

　　这样的发泄似乎还不能满足竟陵，一天社课结束後，竟陵往往还穿著道服留在练习场里，一个人对著立柱人型狂劈猛砍，砍到立柱都起火了，倒下的柱子伤痕累累，竟陵才喘息著坐倒在地上调气。

　　这个转变似乎是从归如唯一的历史老师，也就是很受女生欢迎的衍老师车祸住院後才开始的，只是没人注意到这两者的关联性。

　　学校里开始盛传，竟陵对这次的友谊赛势在必得，所以才这样紧锣密鼓的训练社员。

　　也有人谣传竟陵和拳法社的主将，也就是三年的知诚学长有了过节，竟陵为了彻底击败这个可恶的宿敌，才失去平日的冷静。

　　还有人说他们喜欢上了同一个女孩子，这件事在归如高中BBS八卦版上掀起了精彩的故事接龙，有兴趣可以自己去看。

　　同时围著竟陵的女粉丝也越来越多了，人说怒火中烧的男人最迷人，竟陵现在每天留在练习场砍菜切瓜的时候，玻璃窗外都会围了一大圈捧颊欣赏的女孩子们。

　　有一天竟陵从练习场出来，找不到毛巾擦汗，一双白皙的手忽然从旁边递过一条毛巾，还是粉红色Hello Kitty图案。

　　即使在极度烦燥中，竟陵也不由得一怔。

　　「竟陵同学，请用。」

　　递毛巾的是个外表和他同龄的女孩子，有著一头波浪卷的金发。

　　竟陵注意到她的眼睛，竟是一只深蓝一只浅黑，感觉像是哪里来的混血儿。但除此之外，竟陵对雌性的兴趣向来不大。

　　「谢谢。」他简短地答，接过毛巾拭去锁骨上的汗水，伸手想在架上找水瓶时，女孩子又拿了个有薰衣草花纹的保温杯给他。

　　「来，请用，这是蜂蜜柠檬水。」

　　竟陵总算多看了她一眼，他也没有推辞，接过保温杯来喝了一口。入喉清凉滑顺，甜度也十分适中，竟不可思议地解了竟陵大半的焦躁。

　　女孩子一直笑眯眯地站在他身侧，竟陵把饮料喝完，她就主动接过杯子，替竟陵又斟了满满一杯。

　　「……我认得你。」

　　竟陵拿起杯子，用杯子间隙中斜睨了她一眼。「你经常和那家伙混在一起，嗯，就是那个叫秉烛的小子，还有一个戴眼镜的女生。」

　　「这真是太荣幸了，竟陵同学竟然记得我。那麽竟陵同学记得我的名字吗？」女孩依旧笑著问。

　　「唔……芬达？」

　　「噗噗，可惜差一点，你还有两次答题机会。」

　　「芬妮吧，想不起来其他名字了。」

　　竟陵把手中蜂蜜柠檬水一饮而尽说。女孩终於双眼放光，跪在练习场的长板凳上交握著双拳。

　　「没想到竟陵同学真的记得我的名字！我超――开心的！」

　　竟陵冷哼了一声。「我虽然记得你的名字，但我对你一点兴趣也没有。」

　　「我知道，竟陵同学只对强而有力又持久的大叔感兴趣。」女孩笑眯眯地说。

　　「……你怎麽知道这件事的？」

　　「跟你告白的那个一年级是我的直属学妹。」

　　竟陵难得有几分尴尬，他把毛巾丢还给那个叫芬妮的女孩，从板凳上站起来，把桃木剑慎重地收进随身的背袋里，道服也没有脱下，就打算走出练习场。

　　「那个，其实是，衍老师找我来看你的。」芬妮忽然说。

　　竟陵果然立时停下脚步。「……衍老师？」

　　「嗯，衍老师是我们班导师，前阵子车祸住院了，你知道的，听说老师被脚踏车撞飞又被飞机载著走了十几公里後掉下去被怪手压个正著，结果全身骨折住院了。前阵子我跟同学又去探望老师一次，和老师聊起今年拳剑两社友谊赛的事情。」

　　那个叫芬妮的女生似乎相当大方，坐在竟陵身边踢著双腿。

　　「衍老师看起来好很多，医生也说老师的复原速度很惊人，简直不像是人类呢！也难怪，老师才入院两个礼拜吧，上礼拜明明都还不能动的，昨天去看老师，老师已经可以下床走了，真不愧是衍老师呢！听说过不久就能回家修养了，真是谢天谢地。」

　　芬妮笑著说。竟陵抱剑重新坐了下来。

　　「你说他聊起我的事，是什麽事？」

　　「是老师主动问起你的喔，我还在想衍老师什麽时候跟竟陵同学这麽熟呢！老师问说你最近是不是有什麽不寻常的行为，我就跟老师说了一些你的近况，结果老师好像很担心你，就请我替他来看看你。」

　　「他有叫你跟我转达什麽吗？」

　　「叮咚！竟然连这个都猜得到，果然衍老师和竟陵同学有什麽不可告人的关系？」

　　芬妮笑著望著竟陵，见他似乎没有开玩笑的心情，便收敛了笑容。

　　「衍老师说，如果你看起来还是很生气的话，要我替他对你说声『对不起』。」

　　竟陵怔了一下，拿著水杯的手停在半空。

　　「这个笨蛋……」竟陵咬住了唇，低声自语著。




秉烛夜话　46

　　「这个笨蛋……」竟陵咬住了唇，低声自语著。

　　芬妮在一旁好奇地望著他，竟陵从板凳上站起，把保温杯还给了她。

　　「那今天你那两个伙伴呢？我是说秉烛还有那个戴眼镜的女生。」

　　芬妮闻言似乎愣了下，随即微微低下头。「啊，他们去拳法社了。」

　　「拳法社？」

　　「对啊，就是你知道的，衍老师指导的那个社团。主将是知诚学长，你们再过不久就要和他们打友谊赛了不是吗？」

　　竟陵像是终於想起来似的，老实说他对友谊赛的印象很模糊，反正都是一群杂鱼，他随手就格式化了，根本占用不到他的记忆体。

　　但提到知诚这个人，竟陵总算有点反应，脑海里浮现那个总是扳著一张脸的少年。

　　印象中那个人剃著接近平头的发型，身材比例非常完美，五官轮廓谈不上深邃，却有一种东方少年独有的禁欲美感，让人很有把他压倒在地彻底开发的冲动。

　　竟陵用手抚了抚下颚，「是那个雄性啊……」

　　芬妮似乎没听清他的自言自语，在旁边继续说：「本来我也和他们一起去看拳法社练习，不过後来他们中场休息，知诚学长就忽然走过来跟小桃说话。啊，小桃就是桃惜，就是那个戴眼镜的女生，我们是很好的朋友。」

　　芬妮和竟陵解释著。

　　「我看他们聊得很开心，应该是在哪里有交集吧，虽然我不知道小桃什麽时候偷偷和知诚学长这麽熟了，就一个人溜出来了。」

　　她吐了一下舌头，又说：「不过，真是太好了呢，我知道小桃一直有喜欢的男生，只是不知道是谁，现在想想，搞不好就是知诚学长说。小桃可以得偿宿愿，我也替她感到高兴，还是不要打扰她们比较好。」

　　竟陵一直沉默著，这时才「喔」地一声，勾起唇角。

　　「总而言之，是你的女性朋友交了男朋友，你觉得不自在，所以才转台来这里，好让自己看起来不那麽寂寞对吧？」

　　他毫不留情地说著。芬妮怔了一下，随即摇了摇手。

　　「才――没有呢，我是真心喜欢竟陵同学，才来看你练习的！虽然我也很喜欢看人打拳，但竟陵同学比学长要有魅力多了！」

　　「那你之前为什麽不来？」竟陵直视著她问。

　　芬妮一时气窒。「我……因为没办法嘛！我的好朋友喜欢拳法社社长啊，身为朋友，我当然要两肋插刀，奉陪到底罗。」

　　「嗯哼，因为朋友喜欢对方，就把自己看中的猎物拱手让人？雌性的友谊果然让人难以理解啊。」竟陵勾著唇。

　　「什、什麽嘛！说得我好像也喜欢知诚学长似的。」芬妮不满地站起来。

　　「难道不是吗？」

　　「才没有，真的没有。我……顶多就是对学长有一点好感，就像是……像是迷恋偶像那样吧，我也对像Echika那样的明星很著迷啊，总不能说我也喜欢Echika小姐吧？除此之外真的没别的，要说喜欢的话，我还比较喜欢竟陵同学，真的！」

　　「那就来啊。」竟陵忽然说。

　　芬妮吃了一惊，往竟陵望去，只见他斜倚在板凳和墙交接的角落里，伸手扯开了道服的襟口，露出些微汗湿的胸膛来。

　　竟陵仰起颈子，对著芬妮勾起唇角。

　　「真喜欢我的话，就过来吻我。」

　　竟陵用挑衅的嗓音说：「如果你说的是真的，对喜欢的人身体没有欲望是不可能的。一个小小的吻对你而言，应该不是什麽难事才对。」

　　芬妮震惊地看著他，竟陵显得好整以暇，但这样散慢的动作中，却不可思议地有种惑人的魅力。芬妮看著那张宛如雕刻一般精致的脸蛋，还有微微勾起时，形状丰满的唇瓣，掩饰住逐渐加快的心跳，慢慢坐回板凳上。

　　芬妮压低身子，涂了唇蜜的唇和竟陵渐渐接近。竟陵始终直视著芬妮，看得她心脏一阵阵发术，只得闭上眼睛。

　　竟陵一动也不动地等著，芬妮的唇挪到和他只相距一公厘，忽然停了下来。竟陵看见女孩浑身颤抖起来，眼泪从她紧闭的双眸中成串落了下来。

　　芬妮整个人坐倒回板凳上。竟陵直起身来，望著双目涨红的女孩。

　　「你做不到，对吗？」竟陵毫不留情地说。

　　芬妮吸著气，双手半掩著面颊。她似乎相当倔强，仰著颈子硬是不让眼泪从颊上滑下来，好半晌才抿了抿唇，对著练习场的方向深呼吸。

　　其实竟陵刚才也有点紧张，特别是意识到那个雌性真的有可能会吻他的时候。要是真的被女人吻到，最近衍又不中用，竟陵想他大概得找十个大叔吻他才能平衡回来。

　　所以看到芬妮悬崖勒马，竟陵真有种松了口气的感觉。好险好险。

　　「我……就算再怎麽努力，也抢不过小桃。」芬妮说。

　　竟陵在一旁听著，芬妮又深吸了几口气。

　　「我们从以前就玩在一起，小学也是，国中也是。我比较早熟，也很容易对男生动心，但是每次我只要喜欢上什麽男生，到最後那个男生一定会喜欢小桃。」

　　竟陵有些意外。

　　「为什麽，怎麽看都是你比较吃香吧？」他看著女孩充满异国风情的双眸。

　　芬妮看了他一眼。「你也这麽觉得吧？我一开始也这麽觉得。」

　　她笑笑。

　　「我啊，长得比较漂亮、胸部也发育得比较快，连个性也比较活泼，和男生说话也不会结巴，甚至连头脑都比小桃好。你不要看小桃一副书呆子的模样，但其实她功课也不是很好，运动也不在行，简而言之就是非常平凡、非常普通的一个女孩子。」

　　芬妮毫不保留地评论自己的朋友，踢著制服短裙下颀长的腿。

　　「每次我喜欢上的男生，都说他很欣赏我。他们说我是个好女孩，但很奇怪的是，每次我这个好女孩跟他们告白，他们都会说，我不适合他们，我值得更好的。」

　　竟陵没答她的腔，芬妮就自己笑起来。

　　「但是小桃就不一样了。不知道为什麽，就算小桃不主动接近男生，男生也会主动来找她，而且会想要保护她，我们国中时有个学长就说，只要看到小桃那样惊慌失措的样子，就会不由自主地想要伸手紧紧抱住她。」

　　芬妮看著练习场的天花板，双手按在板凳上。

　　「这次反正一定也是这样。看到知诚学长主动来找小桃的时候，我就知道没望了，啊啊，反正我也不是真的很认真在追学长啦！说不定下个礼拜看到什麽新出来的偶像明星，又马上移情别恋了。我这种人不容易受伤，就算受伤也受伤不深啦。」

　　芬妮抹著眼角笑了笑。

　　竟陵仍旧抱著那把桃木剑，此时却站了起来。「我有个方法，可以让那个叫知诚的雄……叫知诚的人类，把注意力转移到你身上，你要不要试试看？」

　　「转移到我身上？」

　　「嗯，虽然没把握他会喜欢上你，不过我可以保证，按照我的方法做的话，他会无时无刻不想著你。」竟陵小恶魔般地勾起唇角，随即背著剑走出练习场。

　　芬妮睁大眼睛，从板凳上站起来，追著竟陵出了走廊。

　　「什麽方法？真有这种方法吗？」

　　竟陵神秘地笑了笑。

　　「现在还不能跟你说，不过你从今天开始，一直到友谊赛结束为止，记得都来这里看我练习，到时自然见分晓。我们一起来做个小小的人性实验。」竟陵望著长廊的另一端说。

　　芬妮尾随著竟陵走出练习室，顺著竟陵的视线看去，只见长廊那头走来一群人，身上穿著白色的道服，赫然便是拳法社的成员。

　　而领队走在前头的，正是拳法社的主将知诚。

　　似乎是刚练习结束，知诚脸上犹有病容，削短的头发上闪动著汗渍的光泽。而安静地待在他身边的，正是竟陵上回在衍班上看见的，那个瓶底眼镜少女。

　　竟陵大踏步往长廊那头走去。知诚似乎也发现他了，露出惊讶的神情。

　　两队人马在走廊上交错。竟陵把木剑架到肩上，和知诚擦肩而过时，他不动声色地凑近他的耳壳，轻声开口。

　　「去年我们打的赌……你可别忘了，亲爱的学长。」




秉烛夜话　47

　　「去年我们打的赌……你可别忘了，亲爱的学长。」

　　知诚浑身一颤，还没来得及说话，竟陵便领著芬妮，一路下了楼梯。

　　然而这时楼梯下却传来骚动，有什麽人从楼梯下高速冲了上来。

　　学生急忙往两边闪避，但那个人的速度奇快，一下子就爬到竟陵的高度，抬头见是竟陵，那个人像看到佛祖下凡一样，一脸哭丧著扑向了他。

　　「竟、竟陵哥！你来得正好，救救我！」

　　竟陵怔了一下，只见那个人正是秉烛，他穿著夏季女生制服，头发扎成高马尾绑在脑後，整个人显得清瘦很多。

　　因为这几天和衍闹别扭，竟陵都没去医院，就算回宿舍也是马上一个人关进房里，谁来敲门都相应不理，所以和秉烛有好几天都没见面。

　　只见秉烛身後又传来成群的脚步声，竟陵向来看惯秉烛少根筋的模样，很少看见他这麽惊慌失措。脚步声越来越近，伴随著学生的惊呼，楼梯下冒出一大群人影。

　　竟陵睁大了眼，那群人明显不是归如高中的学生，身上穿著花衬衫之类的奇装异服，有几个手里还拿著球棒之类的武器。

　　不过竟陵倒是认得他们，因为这些人不是别人，正是那天带队来找他寻衅、後来被秉烛三两下打趴回去的那群不良少年。

　　「竟陵哥，救我……」

　　秉烛哭丧著脸，当著包括芬妮和知诚在内一堆学生的面，伸手就搂住了他，还把头埋在他胸口，一副驼鸟模样。

　　竟陵浑身一僵，虽然理性知道眼前此人不是女生，还是个拥有大支佬的雄性，但就旁观者看起来，就是个小鸟依人的高中女生抱著英雄高中少年的画面。

　　一旁的女生纷纷发出惊呼，连知诚也在上头看得呆了。

　　那群不良少年赶到秉烛身後。竟陵皱起眉头，想说这些人还真阴魂不散，都被当众扁成这样了，竟然还有脸回来寻仇。

　　他也担心那个领队的认出自己，这样他在学校的形象恐怕毁於一旦，虽然他也不是真的很在乎，但这种混在人类社群里的游戏还挺有趣的，目前为止他还没有玩腻。

　　但没想到那个领队的不良少年冲到秉烛身後，竟然完全无视竟陵的存在。几个大男人一字排开，竟朝秉烛就地跪倒下来。

　　「秉烛老大，请接受我们吧！」

　　竟陵愣住了，周遭围观的同学也目瞪口呆。秉烛双目含泪，双手紧紧地揣著竟陵的手臂，好像他是大海之中唯一的浮木。

　　「我说过了不行就是不行，拜托你们不要再跟著我了！」

　　领队的男人有著一张瞳铃大眼，他剃著正港兄弟的小平头，下颚还留有胡子，但看得出来年纪不大，长相平心而论也挺顺眼的，否则当初也不会被竟陵随手挑作猎物。他穿著紫色的大花衬衫，扣子还全部解开，露出里头的王字形腹肌。

　　他虔诚地跪倒在地上，还把开山刀搁在大腿旁边，掌心贴地朝秉烛一拜而下。

　　「自从小弟上回惨败在老大的手下後，小弟回去痛定思痛、深自反省，终於醒悟到往日之非，回想当日情景，只觉老大的拳法无比精妙，更难得的是一人敌我们数人，最後却不伤我们兄弟任一人，如此仁义之拳，正是我辈梦寐以求的武道啊！」

　　领队的男人说著不像这时空的台词：「再加上……上次惊鸿一瞥老大的……老大那如老鹰般雄状威武的英姿，回去以後怎麽都无法忘怀……」

　　男人捧了一下颊，九尺彪形大汉瞬间少女了一下，随即再次五体投地。

　　「总之，经过上次那件事之後，小弟觉得自己实在无颜再自居本帮老大，弟兄们也都很仰慕你，所以一致决定从今以後归到你的旗下。秉烛老大！从今以後您就是我们菊联帮的首领了，只要您一句话，我们刀里还火里去，绝不皱一皱眉头！」

　　男人朝後头举起手，那群不良少年便整齐划一地大喊：

　　「秉烛老大！以後请多多指教！」

　　这下连竟陵都说不出话来。

　　「……从什麽时候开始的？」他悄声问旁边的秉烛。

　　秉烛哭丧著一张脸，手仍旧紧紧抓著竟陵衣角。

　　「今天早上。我有请老师来帮忙，可是老师们也不敢惹他们，我也试著把他们打一顿，但是越打他们越缠我，还叫我再多揍他们一点。我实在没有办法了，他们再这样跟下去，我都不用上课了。」

　　秉烛见带头那个脸上有瘀青，而且明显是新伤，不禁了然。他看看那群不良少年，又看了眼渲然欲泣的秉烛，一时兴致大起，当下也不说话，抱臂站在一旁看好戏。

　　「秉烛老大，您可能对我们还不是很熟悉，请容我们弟兄自我介绍一下。」

　　带头的男人完全无视秉烛吓得失色的面容，自信满满地一拍胸脯。

　　「首先是小弟我，我叫作麦丹，老大喜欢的话叫我小麦就可以了！不是小弟自夸，小弟是正港归如土生土长的好汉，从幼稚园和人干架到现在，除了老大，至今还没有输给任何人过。你看小弟这身肌肉就知道了。」

　　自称麦丹的男人毫不犹豫地脱了上半身的花衬衫，只听周围女生一阵轻呼。竟陵无法否认，单就肌肉而言，这男人还真是练得挺扎实的。

　　「再来是我们菊联帮的干部，也是最早与小弟一起创建本帮的好兄弟，春菊、夏菊、秋菊、冬菊，你们四个出列！」

　　随著麦丹一声低喝，四个彪形大汉霍然从行列中起立，一字排开站到秉烛身前。

　　麦丹又喝了一声：「脱！」四个彪形大汉就同时脱下上身的花衬衫，露出和麦丹一样闪亮亮的王字腹肌来。

　　「老大请看，这就是我们菊联帮的中流柢柱，春夏秋冬四菊天王！只要他们联手，全归如没有人能缨其锋！当然老大除外，老大是第一个把他们四菊天王打到爬不起来的人，我们对老大的仰慕可说如淘淘之江水绵绵不绝哪！」

　　麦丹继续自说自话，其他不良少年纷纷附和，麦丹面对著秉烛又跪倒在地，其他的不良少年也一齐拜倒。

　　「其他人就不一一介绍了，不过老大请放心，我们菊联帮无一不是万中选一的好汉，绝对不会让老大失望的，老大今後也有很多时间慢慢体验我们的好处。」

　　麦丹直视著秉烛，那双瞳铃大眼闪烁著期盼的光泽，用力用手一胸膛。

　　「所以秉烛老大，请您今後尽情地使用我们吧！」

　　「我才不要！」




秉烛夜话　48

　　「我才不要！」

　　＊＊＊


　　忌离打开笔记型电脑，连上了宿舍的网路。

　　他身後还放著雕到一半的雕刻，最近艺术大学那边已经放暑假了，也没有急著要完成的作品，就算有他也不是很认真follow学校的进度。只是雕刻佛像让他心情平静，他也喜欢传统塑像雕刻的技艺，所以才趁著馀暇学习。

　　上网和电脑都是尚融教他的，本来忌离是拿网路查阅一些当下热门的甜点店，但渐渐的，忌离会逛的网站也越来越多，没事就会上网看个两下。

　　其中有个BBS站的甜点版，忌离特别喜欢，那好像是归如高中从前学生开的站，但因为人流不少，所以也变成实质上归如居民交流情报的站台。忌离虽然不是归如高中的学生，也经常在上面f晃。

　　这个BBS站最初则是竟陵介绍给他的，竟陵还帮他注册了ID，他说这个站是匿名制，连腻称都他取好了。

　　竟陵替忌离取的腻称是「静香鱼」，老实说忌离不知道这是什麽意思，他既不认识宜静是何许人也，也不是只鱼，但这腻称用久了也习惯了，忌离也懒得改。

　　他随手逛了几个常逛的版，包括热门的八卦版和灵异版。

　　八卦版正热烈讨论著一个ID是「RedOrphan」的人准备在五月中跳楼的讯息，当天好像是礼拜三，但很多学生说要特别去学校观看。

　　忌离对这种事情没什麽兴趣，他转到甜点版，看了一下最新的团购甜食消息，正要转进灵异版时，底下便传来了群组聊天的邀请讯息。

　　『福德正神　邀请你进入灵异群组聊天室。』

　　忌离怔了怔，他在这个BBS站f逛有一段时间，多少也认识了几名网友，有时也会和一些常见的腻称聊天。

　　不过这个腻称他还是第一次看见，一时猜不出是什麽人，不过他向来随遇而安，就按了接受邀请。

　　『静香鱼　进入聊天室』

　　福德正神：喔，竟、竟然成功了！

　　对方立刻跳出这样的讯息。忌离歪了一下头，双手在键盘上敲击起来。

　　静香鱼：你是……？

　　福德正神：喔喔，不好意思！我是新手！因为之前有人胶我在板友名单前面按Ctrl+C就可以拉那个人进聊天室所以我就想试试看刚好看到你的腻称在名单上，不好意思，打扰到泥了吗？

　　忌离觉得这个人的打字很慢，不知道是不是网路LAG，而且错字连篇，中间还经常没有标点符号，的确是标准超级新手的样子。

　　静香鱼：不会，我也刚上来。

　　福德正神：我打痣很慢厚？

　　静香鱼：……不会，我也没快到哪里。

　　福德正神：为什麽叫静香鱼啊？因为你很爱洗澡吗？

　　静香鱼：……老实说，你刚刚的话让我有恍然大悟的感觉。

　　福德正神：？

　　静香鱼：别在意。你是归如高中的学生吗？

　　福德正神：呃，我不是学生。其实我现在人在医院里，用一块铁板上网。

　　静香鱼：医院？

　　福德正神：对啊，我受了重伤，住院到现在已经两个礼拜了T口T。

　　忌离在电脑前想，这个人的学习能力还真不错，竟然已经学会使用颜文字了。

　　静香鱼：这样啊，听起来很可怜。

　　福德正神：就是说，真的快无聊死了！一开始还有几个室友轮流来陪我，但是後来不知道为什麽一个个都不肯来了，有的说生我的气，有的说很忙，本来有个好孩子每天都会来替我削苹果的，结果今天也不见踪影了，留下我一个人渡过漫漫长夜Q_Q。

　　静香鱼：感觉你的室友人都不是很亲切。

　　福德正神：不过还好我这星期三就要出院了，医生说我接下来只要在家静养就行，终於可以脱离这种枯燥无聊的生活了，\^O^/YA～～！

　　『生气鸟　进入聊天室』

　　静香鱼：晚安，生气鸟。

　　生气鸟：是你啊，晚安。

　　福德正神：G？你们认识？

　　静香鱼：嗯，因为这是不可思议版的群组聊天室，平常都是固定几个腻称在进出，聊久了就认识了。

　　生气鸟：……有新人？

　　福德正神：啊，你好，偶素新人！

　　生气鸟：福德正神……？真巧，我刚好也认识一位福德正神。

　　福德正神：我、我一定不是你认识的那一位。

　　生气鸟：说的也是，哪有那麽巧的事嘛（笑）。

　　福德正神：是、是啊^^|||。

　　生气鸟：说起我认识的那位福德正神，他真的是个令人生气的家伙。

　　静香鱼：令人生气的家伙？

　　生气鸟：他是个超级色大叔，每次看到美少年就会露出一副垂涎的样子。但却又有色心没色胆，真的美少年脱光衣服来到口边，他又会犹豫再三，就算吃也吃得不彻底，像是害怕把美少年弄坏似的小心翼翼，和他上床简直郁闷极了（怒）。

　　福德正神：怎、怎麽会有这种人啊？

　　静香鱼：这样啊。

　　生气鸟：他还是个超级滥好人。只要听到别人有难，不管自己再困难他都会想尽办法去搭救。但轮到自己有危险的时候，他就死活不肯跟别人求救，宁可把自己搞得伤痕累累，还有心情去关心其他无关紧要的人。

　　福德正神：我、我最讨厌这种人了！

　　静香鱼：就是啊。

　　生气鱼：就连别人明明对不起他，他也不懂得生气，像个白痴一样，傻傻的随便人家欺负，让人想替他生气也不是，不生气也不是，真是气死人了！

　　福德正神：感、感觉真的是个很糟糕的人O_O！！

　　静香鱼：真的呢。

　　生气鱼：……即使如此，我还是无法讨厌他（叹）。虽然有时候会气到想一剑把他的玉米笋剁下来，但晚上没有了他，老实说还挺寂寞的。

　　『克莉斯蒂　进入聊天室』

　　『超级血腥玛俐　进入聊天室』

　　『南斗神拳　进入聊天室』

　　福德正神：喔喔，一下子进来好多人！

　　生气鸟：时间的关系吧，归如高中刚放学不久，现在刚好是学生们回家的时间。

　　克莉斯蒂：大家晚安。

　　超级血腥玛俐：好多人喔，今天灵异聊天室超热闹！

　　南斗神拳：咦，有新人吗？

　　福德正神：大家好，我第一次来！>_<//我是福德正神，请多多指教！


　　超级血腥玛俐：嗯嗯，是新手啊，难怪会一直用聊天室内建表情符号，我已经超――久没用那些表情符号了说XD。

　　克莉斯蒂：福德正神你好^^。

　　南斗神拳：福德正神你好，以後也请多多指教。

　　超级血腥玛俐：GGG，大家看见了吗？灵异版的那篇新文章？

　　生气鸟：哪篇？又是RedOrphan喔？

　　静香鱼：我看见了，这星期三放学後，他似乎会在归如高中的中庭跳楼？

　　南斗神拳：我也看见了。不知道是真的假的。

　　超级血腥玛俐：是真的吧？RedOrphan每次在八卦版爆的料，虽然表面看起来荒谬，哪一次不是真的？不过他在灵异版PO文倒是第一次就是了。

　　生气鸟：跳楼？跳下来的话，人不是就死了吗？那个RedOrphan也是人吧？

　　超级血腥玛俐：这才是有趣的地方啊！其实我早就一直在怀疑了，RedOrphan这个ID的背後，搞不好是很不得了的人物呢！

　　静香鱼：不得了的人物？怎麽说？

　　超级血腥玛俐：就是不知道才叫Mystery嘛～像是预言家或是占卜师之类的，或是像漫画里面常出现的，那种可以预知未来的超能力者，不觉得超酷的吗？我想他一定是个像二年级的竟陵同学一样的大帅哥！

　　生气鸟：为、为什麽会忽然扯到二年级的竟陵？

　　南斗神拳：可是五月十八号星期三太阳下山时跳楼……简直就像是「那个」事件重演的不是吗？

　　静香鱼：那个事件？

　　生气鸟：就是去年那个被欺负的男学生跳楼事件吧。




秉烛夜话　49

　　生气鸟：就是去年那个被欺负的男学生跳楼事件吧。

　　超级血腥玛俐：对啊，这也是灵异版最近讨论的重点。其实有人就在猜想，说那个RedOrphan搞不好就是当年那个自杀男学生的亲戚或是朋友，为了替那个叫壁丹的男学生报仇，所以才刻意发那种文章的呢！

　　福德正神：但也有可能是壁丹本人不是吗？

　　超级血腥玛俐：宾果！福德正神你虽然是新人，但是超有灵异的慧根呢！没错没错，有另一派的说法就是这样，有些人认为壁丹当年根本没死，他只是为了躲过欺负而诈死，而现在他终於回来了，他要向全归如高中复仇。

　　南斗神拳：也不一定是没死……死了但变成其他生物，也说不定。

　　超级血腥玛俐：没错！南斗你真不愧是灵异版的常客啊，我也是这麽觉得呢，就像我之前说的，RedOrphan绝对不是一般人，否则怎麽可能知道这麽多奇奇怪怪的八卦，如果说他是壁丹同学的鬼魂的话，一切就说得通了！

　　静香鱼：鬼魂啊……果然是很有Mystery的感觉。

　　超级血腥玛俐：对吧对吧。

　　南斗神拳：对了，克莉斯蒂呢？

　　生气鸟：她好像很久没说话了。

　　超级血腥玛俐：对耶，克莉斯蒂呢？该不会是被系统踢出去了吧？

　　克莉斯蒂：我……我还在。

　　超级血腥玛俐：喔喔，还在嘛！你一直都不出声，我们还以为你消失了，怎麽样，你也发表一下意见吧？你觉得RedOrphan是壁丹同学的鬼魂吗？

　　克莉斯蒂：嗯，我……我忽然有点不太舒服，可能是感冒了吧，先下了。抱歉各位。

　　『克莉斯蒂　离开聊天室』

　　福德正神：走、走掉了？

　　静香鱼：大概是吓到了。

　　南斗神拳：也对，克莉斯蒂看腻称应该是女生，我们的话题对女孩子来讲太刺激了吧。以後有女生在场，还是收敛一点比较好。

　　生气鸟：嗯哼，楼上还真是温柔体贴啊（笑）。

　　超级血腥玛俐：啊啊，不管怎样，有人星期三下午要去看的吗？我是一定会去的，这麽有趣的事情，怎麽可以随便错过呢？

　　生气鸟：我没差，社课一定会弄到那时候，经过的话就随便看看吧。

　　南斗神拳：我星期三也有社课，应该也会绕过去看一看，不过我想是骗人的。

　　静香鱼：我要打工没办法去。

　　超级血腥玛俐：嘿咦～大家怎麽这麽没干劲啊？明明都是灵异版常客的说。

　　福德正神：我会去。

　　生气鸟：嗯？福德正神你会去？
　　
　　静香鱼：你不是说你在医院里吗？

　　超级血腥玛俐：喔喔，果然还是新人最有干劲！真是太好了！为了不可思议的事件赴汤蹈火在所不辞，这才是正港的Mystery精神啊！福德正神，那就到时候见罗！我们一起来见证归如高中历史性的一刻吧！（握拳）

　　生气鸟：福德正神，你是认真的吗？你真的要去？

　　福德正神：嗯，不去的话，没有办法弄清楚真相不是吗？

　　超级血腥玛俐：啊，已经这麽晚了！我得下了，我们的历史老师最近住院，结果入院期间还给我们一大堆作业，什麽试写黄粱记的心得之类，他最近就快要出院回来了，我却一个字都还没动，超完蛋的，先掰罗各位！星期三见！

　　『超级血腥玛俐　离开聊天室』

　　南斗神拳：那我也先走了，睡前我还想到院子里打一下拳。

　　静香鱼：我也差不多得下了，隔壁房间有人在等我。

　　生气鸟：我也要下了。

　　福德正神：嗯嗯，那麽我也……

　　『南斗神拳　离开聊天室』

　　『静香鱼　离开聊天室』

　　『生气鸟　离开聊天室』

　　『福德正神　离开聊天室』

　　忌离看著转为漆黑的萤幕，抬头看了一眼墙上的时钟，他打算在到尚融房里之前再冲一次澡，脱下睡袍走进了浴室。

　　而忌离桌上的笔记型电脑，仍旧闪烁著微弱的光茫。

　　―聊天室　现在空无一人―

　　『RedOrphan　进入聊天室』

　　RedOrphan：庙会就要开始了……

　　＊＊＊


　　班长桃惜收拾了满桌的书本，背上了书包。

　　她看著空无一人的教室，窗外的夕阳正斜斜地照著第一排的桌椅。

　　桃惜叹了口气，今天芬妮说她有重要的事，一下课就跑得不见人影。

　　秉烛最近则是常去医院照顾他们级任导师，放学後很少和她们在一起玩了，今天更是从最後一节体育课就早退，她和芬妮都不知道她去了哪里。

　　秉烛最近好像很忙的样子，上课总是无精打采的，有时一整堂课都趴桌子上睡。

　　芬妮开玩笑地问他晚上都去干什麽事了，秉烛只是含糊地说很累，有时候还会说著像是：『我知道了，对不起喵！』、『我、我马上就重结一次！』之类语带惊恐的梦话，让班长觉得他一定是遇上了什麽不得了的大事。

　　上次她们一起去吃午餐，秉烛还忽然离席，拿著教室里的粉笔走到後面，在地板不知道画著什麽东西，一面画还一面念念有词，用手不知测量著什麽。让芬妮和她面面相觑，都不知道秉烛在发什麽神经。

　　她还听说秉烛最近好像被一群麻烦的人给缠上，被追得到处跑，虽然不知道详情，但桃惜诚心祈求她的好朋友能够没事。

　　桃惜确认教室里的窗户都锁好，顺手用板擦把黑板清了一下，才走出教室锁上门。

　　她往楼下走去，没有芬妮和秉烛的日子，桃惜其实还满不想回家的。因为那个爱管f事的爸爸，一定又会叫自己和那个打工的服务生约会。

　　那个叫作忌离的工读生，桃惜其实并不是不喜欢他，平心而论，那个工读生长得还满帅的，有著一张媲美杰尼斯偶像的性感脸蛋。

　　只是不知道为什麽，桃惜就是无法太过接近他。总觉得他的身上，总散发出某种黏糊、强烈、让人无法伸展呼吸的气息。

　　每次桃惜只要和他一块吃饭，胸口这里就会堵上一块，那种感觉久久无法散去。

　　就像妈妈死掉那天，家里给他的感觉一样。




秉烛夜话　50

　　就像妈妈死掉那天，家里给他的感觉一样。

　　她想去推理灵异社，但碰巧今天社课暂停，因为讲师来不及赶过来学校的缘故。

　　她想去看知诚学长练习，但是上回去道场看拳法社团练，知诚学长竟然主动靠过来跟他说话，态度还很亲腻，惹得周围的女生惊呼连连，连拳法社的社员都对她很好奇。

　　现在大家都在传知诚学长交了一个戴著瓶底眼镜的女朋友，让她整个不知该如何自处。虽然知诚学长似乎也只是把她当个聊得来的朋友，但她还是觉得困扰。

　　因为学长主动和她说完话後，芬妮就从拳法社的道场外消失了。

　　桃惜其实对知诚一点意思也没有，最多就是少女对帅哥固有的迷恋而已，她喜欢的人另有其人。每次会去拳法社旁观团练，也是因为芬妮拉著他去的关系。

　　桃惜知道芬妮非常喜欢知诚学长，虽然表面上不说，但芬妮看著知诚时，总是比看著别人时要多一分特殊的光泽。从小和芬妮青梅竹马到大，桃惜知道，芬妮虽然看起来开朗，骨子里是个非常倔强矜持的人，也因此很难真正喜欢上什麽人。

　　所以这次，她的好友能够真心喜欢上什麽人，她是真的很为她感到高兴。

　　她甚至不惜趁著探病之便，试探知诚有没有喜欢的女孩子。

　　等到听见知诚主动说「没有」时，桃惜心中的高兴笔墨难以形容，差点就想握著知诚的手问他，愿不愿意接受她的好朋友。

　　不过她还是忍了下来，毕竟告白这种事情，一定是要当事人自己做才有意义，这个道理桃惜虽然迟钝也是懂得的。

　　不过她也趁机把秉烛的功夫推荐给学长。虽然有点对不起秉烛，但要是她能够成为拳法社的一员，同样身为秉烛好友的芬妮就有更多机会接近学长了。

　　桃惜走出长廊，来到楼下的置物柜。打开柜子时，桃惜的手不由得顿了一下。

　　前阵子她的置物柜像是受到诅咒似的，一直有人放奇怪的信进来，让她吓得差点就想转学离开归如了。

　　不过自从她把这件事向她们的级任导师，也就是衍老师求救後，这些信就忽然停了。那之後两个礼拜，桃惜都没有再收到类似的信，让她著实松了口气。

　　她本来想这会不会是另一个更恐怖报复的开始，但是等了很久都风平浪静。再加上前几天她去知诚学长家探病时，学长和她做的一番劝慰说明，让桃惜整个人大为放心。她想这应该只是对他不满的同学一时兴起，小小的恶作剧罢了。

　　桃惜踏著轻快的步伐，准备走出学校的中庭。

　　她停了一下脚步，忽然想到这几天在网路上看到的，关於有人要在星期三傍晚跳楼的传闻。

　　虽然身为推理灵异研究社的一员，但是桃惜其实并不很喜欢那些妖魔鬼怪的故事。他喜欢的是悬疑故事中那种缜密的逻辑推理，还有故事本身的精美结构，但这种恐怖的事一但发生在现实生活中，桃惜就真的敬谢不敏。

　　而且她之前一度以为，置物柜的信是因为一年前那个跳楼的男同学，因为她见死不救而怨恨她的缘故。现在虽然厘清了真相，老实说桃惜心里还是有点毛毛的。

　　她本来想要绕路的，抬头看一眼天空，夕阳已经降到了建筑物边缘，很快就要下山了。虽然不情愿，但如果不准时回家吃晚饭的话，爸爸一定又要罗唆了。

　　桃惜大步穿过中庭的学生活动区，走到夕阳斜射的建筑物下。

　　中庭这时间一如往常的没什麽学生。之前灵异版还有一批人热烈讨论说要到场观看的，果然网路就是网路，大家都只是茶馀饭後说说而已，没人会把它当真。

　　夕阳一点一滴地往天边落下，天上的云彩也逐渐被黑暗所吞噬，建筑物与天际交接处闪著微弱的红光，瞧来格外诡异。

　　桃惜用手遮挡著折射而来的刺眼光线，抬头望了一眼顶楼的方向。

　　她瞪大了眼睛，就在夕阳完全隐没在建筑物後的瞬间，顶楼的矮墙後，竟出现的一个人影。

　　桃惜本来以为，应该又是那个面貌模糊的男学生，就是每周三傍晚都会来跳楼，被学长称之为妖怪的事物。她本能地想闭起眼睛，虽然已经看过很多次了，但每次看完，桃惜都会有很长一段时间食不下咽。

　　但是下一秒她却蓦然怔住了，因为如今顶楼上的那个人，那张脸，看起来竟是那麽地熟悉。

　　那个人是知诚。

　　这下桃惜吓得连脚都软了，她拔下眼镜擦了擦又重新戴上，在夜色里仔细地辨识著。

　　顶楼那个人穿著拳法社专用的道服，似乎刚团练完不久，身上还有些微的汗渍。连这些桃惜都看得清清楚楚，没理由脸会认错，那个人确实是学长，拳法社的主将、同时也是友人喜欢的对象知诚。

　　桃惜张开了口，却发不出声音。「学长……」

　　她嘶哑地张开口，但顶楼的人像是没听到似的，一个劲儿地往矮墙靠近。他在矮墙边挺直了身躯，两眼木然地看著离地五层楼高的前方。

　　桃惜本能地想请人来帮忙，她想教休室应该还有老师在才对。但是又怕就这样一走开，知诚就会马上跳下来，中庭四下空荡荡的，根本没有人能救他。

　　她急著简直要哭出来，但她知道现在不是哭的时候，她放下书包便往空无一人的中庭花园跑去。

　　「知诚学长！」她边跑边扯著嗓子大喊：「学长，你、你听见我的声音吗？我是桃惜！是女生班的班长，就、就是上次去探你的病的那个！」

　　她的嗓子带著哭音，她好气自己连这种时候也可以结巴。

　　「学长，你听见了吗？你怎麽了？不要冲动好吗？BBS上那则自杀宣言是你发的吗？为什麽学长要做出那种宣告呢？」

　　她见顶楼的知诚毫无反应，不放弃地又继续大喊。

　　「学长，求求你说点话！你知道吗，这学校里很多人喜欢你，我很好的朋友也很喜欢你，她非常崇拜你，她也关心你的每一件事情，要是学长消失了，她会非常难过，我也会很难过很难过。所以知诚学长，你绝对不能随便放弃生命啊！」

　　桃惜说著便扶膝喘息，彷佛方才的喊话用尽了她所有力气。

　　但顶楼上的知诚还是置若罔闻，更有甚者，他的眼睛依旧望著前方，人却爬上了水泥砖砌成的矮墙。

　　桃惜吓得魂飞魄散，奇怪的是她这样扯著嗓子叫，周围却没有任何学生闻风而来。她绝望地跪倒在地，脑海里不知为何闪过几个画面，彷佛在很多很多年前，她也在某个已然被她遗忘的地方，见过类似的场景，但是她却想不起来。

　　就在这时，知诚的身体离开了矮墙，头下脚上垂直落了下去。

　　「学长！啊啊――！」




秉烛夜话　51

　　「学长！啊啊――！」

　　桃惜发出一声撕心裂肺的惨叫，冲击终於超越了精神所能负荷的程度，班长双眼一闭，往花坛方向晕了过去。

　　知诚的身体继续以高速往花坛坠落，按理说应该差不多坠落在桃惜身上，把两个人一起压成肉泥。

　　然而知诚坠落到一半，一抹黑影忽然掠过了建筑物下方，一手接头一手接脚，将知诚沉重的身子接著正著。

　　接住知诚的人在半空停住，他望了眼怀中的少年，又不屑地看了一眼昏倒在花坛中的桃惜。只见他和知诚一样穿著归如高中的男生制服，背上的背心却已碎成破片，而从破片的碎口中，突出一道五彩斑斓的翅翼，正迎风燃著诡异的紫火。

　　竟陵叹了口气，靠著翅膀掀动的上升气流停伫在空中。

　　「幸好我有绕过来看一趟……看网路谣言有时候还是其来有自的，我才不想和一滩肉泥上床呢，哼。」

　　竟陵抱著知诚，望了一眼身後的中庭。

　　周围竟不知为何结起了术场，而且是阳光消失瞬间才被人结起来的，这就表示在这术场的某处，存在著一位术者，才会把不具灵能力的学生都隔绝在术场外。

　　不过竟陵倒是不急，除了土地庙那些人，归如多数的修行者都不会是他的对手，等到确保未来的食物安全无虞後，再来慢慢狩猎就行了。

　　他又瞥了眼晕倒在地上的桃惜，能够出现在修行者的术场中，代表这个女孩子也具有一定程度的特殊体质，但他从她身上却感觉不到任何灵能力。

　　「与其说灵能力……倒不如说有些微妖气？真是诡异，这雌性怎麽看都是人类啊。」

　　竟陵嘟嚷著，他看准了最接近术场边界的一张躺椅，正准备把知诚放在上头。蓦地感到一阵不对劲，竟陵还来不及反应，怀中的知诚竟猛地睁开了双目，唇角露出一抹笑。

　　「什麽？！」

　　竟陵反应极快，立刻双手放脱了知诚。但即使如此也已经来不及了，知诚双手挣住知陵的掌握，并指为掌，以极快的速度袭往竟陵的胸口。

　　竟陵只觉得气海一阵剧痛，然後是狂风割过肌肤的触感，鲜血伴随著竟陵的惨叫声，让他远远往花坛那头摔了出去。

　　「唔……」竟陵很快就半跪著站起来。还好他早有预警，优先在气海的地方做了防护，否则现在精守恐怕早已碎裂了。虽然只是物理性的一掌，但如此近距离的攻击，就算竟陵的精守再坚韧也防不胜防。

　　而除了那一掌，对方似乎同时放出了易术，或是其他的咒术。竟陵浑身被风刃一般的事物刮伤，伤口深及见骨。

　　竟陵整个人跪倒在地上，看著涓滴的鲜血喘息。对方似乎也没有好到哪去，竟陵在丢下知诚身体的瞬间，用空下的手点燃鹄火展开反击，把紫色的火苗种在知诚的耳际。

　　鹄火号称是可以烧灭一切有形与无形事物之火，只见知诚一边往花坛边摔，一边浑身著满了紫火，正狼狈地以滚动的方式灭火。

　　这些变故说来复杂，事实上两个人在空中一来一往，只发生在数秒之间。短短几秒的功夫，竟陵和知诚可以说都从阎王面前转悠了一圈才回来。

　　「你……是什麽人？」竟陵压著胸口说。

　　他忽然闷哼一声，一手按著地面，像准备忍受什麽极巨大的痛苦般，咬紧了牙关，那瞬间竟陵周身的伤口，竟像是被什麽点燃一般，烧起了鲜红色的火焰。

　　火焰烧了十几二十秒，竟陵咬得下唇出血，才冉冉漫灭。

　　再看竟陵，身上的制服固然千疮百孔，原本深及见骨的伤口竟全数消失无踪，变回原本结实无瑕的肌理。

　　「据闻太鹄一族都有长生不衰的体质，不管多严重的伤口，只要不是灰飞烟灭，只要浴火即可再生，只是据说疗伤时痛苦万分，族人本身也无法凭意识决定……看来这些情报一项都不假。」

　　墙角的少年慢慢站了起来，只见他也正按著胸口，额角全是淋漓的冷汗。紫火已经熄灭，但知诚周身衣物几乎都被烧光，手臂和大腿上也有明显的烧伤。

　　「好险好险，要不是在我的术场里，恐怕就要被你放的火烧尽了。」

　　知诚靠墙站直了身体，对著竟陵扬起唇角。

　　竟陵观察著他的动作，撑过疗伤的痛楚後，竟陵的身体很快恢复机能，他看著眼前只挂著几条破布，连下半身都裸光光的少年，忍不住勾起唇角。

　　「原来如此。不具有肉身，又通晓易术，可以自由窥视每个人的秘密，RedOrphan果然名不虚传啊！」

　　知诚似乎完全不在意自己光溜溜的模样，背靠著墙直起身。

　　「很有趣不是吗？网路上的人群真的很好操控呢！你看，光是放出这样的消息，就钓到一具如此美味的肉体。」知诚笑著说。

　　「你……不是那个叫知诚的人类吧？那个人类虽然是有一点灵能力，但是还不到可以如此自如地使用易术的程度。」

　　竟陵也从地上站起身，拔出背上的桃木剑，斑斓的五色羽翼收拢回背上的肉囊里，恢复成普通人类的模样。

　　未料少年竟笑了起来，笑到停不下来，低低的笑声回荡在中庭的夜色里。

　　「我是知诚啊，应该说，我本来就快要是知诚了。知诚从这里跳下来以後，他的灵元就会被我吸收，而我将会成为新的知诚，重新回到学校里，成为归如高中的一员。」

　　竟陵脑子里转过无数念头，提著剑凝起眉头。

　　「你……是菽遥磕闶茄鬼吧？」

　　「啊，说菽乙菜闶菽野桑事实上，我住在顶楼这段时间，还真是吃了不少只菽摇Ｉ匣啬阕飞侠瓷钡哪侵唬我还正想当点心吃掉呢！」

　　竟陵的表情迷惑起来。

　　「什麽意思？吃掉妖鬼或是人类，最多只能获取他们的灵元，但是并不能变成他们自己本身哪。」

　　少年歪了一下头，竟真的露出若有所思的模样。

　　「说的也是，大千世界的规则似乎真的是这样。只是我也不知道为什麽耶，有一天睁开眼睛，我就发现自己变成这样了。变得很想很想吃掉有灵力的生物，而且每吃掉一种生物，我自己就会变成那种生物，久而久之，我都快不知道自己原本到底是谁了。」

　　他忽然扬唇笑起来，笑得知诚那张英俊的脸光采无俦。

　　「啊啊，对了，说是知诚还是菽遥你们可能都不太熟悉，毕竟那都是我吃掉别人後才变成那样的嘛！但这个人你们一定认识，你们今天会聚集在这边，最开始不就是因为那个人在去年这个时候跳楼自杀的关系吗？」

　　少年望著竟凌惊讶的目光，以全裸的身体装模作样地鞠了个躬。

　　「我原本的名字，是壁丹，这是我记忆所及最早属於我的名字了。」

　　「你果然就是壁丹。」

　　两人背後忽然传来一声低沉的嗓音，竟陵吓了一跳，赶忙回过头去，然後立时瞪大了眼睛。

　　中庭的阴影下，一个男人两手各拄著一支拐杖，双脚包著厚厚的绷带，就连拄著拐杖的右手，也都还上著厚度惊人的夹板。脖颈的部份则围著一圈护颈，外头只披著医院病人的绿色外衣，胸口上也全是琳琅满目的医疗用品。

　　「衍……！」竟陵大叫出声。

　　衍举著唯一能动的左手食指和中指，谨慎地看著中庭里对侍的二人。

　　「衍，你……竟然来了？」竟陵眼珠子都快掉出来了。




秉烛夜话　52

　　「衍，你……竟然来了？」竟陵眼珠子都快掉出来了。

　　「罗唆，我不是说过了我一定会来吗？」

　　衍瞪了床伴一眼，抿了一下唇。「老师不来的话，怎麽能够弄清楚你们这些学生在搞什麽鬼？」

　　「你是怎麽来的？难不成是用走的？」竟陵瞪著他两手支著的拐杖。

　　「当然是用走的，否则像你一样用飞的吗？」

　　「你那个护颈是……？我记得上星期去看你还没严重到这地步啊？」

　　「……我玩那个叫什麽iPad的铁板玩得太兴起，结果肩颈发炎。」

　　「我本来以为你只是个普通的笨蛋，没想到你每次都超出我的期待……」

　　「对不起我就是个特级大笨蛋。」衍没好气地说。

　　「可是你来到底有什麽用啊？我不想分神保护一个断手断脚连脖子都不能动的人类啊。」竟陵骇然看著衍身上的绷带群。

　　「闭嘴！妖神了不起啊，今天就让你知道人类也是很有韧性的。」

　　衍一拐一拐地走到竟陵身侧，和竟陵一样面对著墙边身分不明的少年。

　　「……我知道你手脚一向很快，但你也太快把人给剥光了吧？」

　　衍看著几近全裸的知诚身体。他不否认担任拳法社指导老师近一年，不是没有肖想过这位俊美主将的肉体。但在这种情况下得偿宿愿，不知为何衍有种悲哀的感觉。

　　「我的鹄火又不能控制该烧掉什麽。」竟陵委屈地嘟起嘴。

　　「不，我没有责备你的意思。」衍摸了摸鼻子。

　　「没想到连归如的土地神都上场了，网路的力量真是无远弗届啊！」

　　少年对著衍说。他脸上似乎毫无惧色，只是好奇地打量浑身是伤的衍，就算竟陵和衍的视线多数集中在他下半身上，他也毫不在乎。

　　「壁丹同学。」衍叫了一声，少年顿时一怔。

　　衍拄著拐杖再次接近他，走到壁灯照射范围内，少年见他脸上的神情十分严肃。

　　「这样称呼你，应该可以吧？」

　　「讨厌，干嘛这麽认真啊，害我都觉得有点扫兴了。」

　　少年故作埋怨地说著，衍的神情依旧严肃。

　　「我就直说了，壁丹同学，可以请你先放开知诚同学的灵元吗？」

　　一般人们说的附身、上身，其实便是指有些不具肉身，或是暂离肉身的事物，融入一般人的灵元中，让自身的灵元与被侵入者的灵元合为一体之意。民间常见的起扎、哪吒三太子，说穿了就是人类的灵元被拥有神格的灵元短暂侵占的结果。

　　上身并不是任何人都能够做到，也不是任何人都能被上的，一切取决於修行和先天的体质。

　　衍知道知诚具有与生俱来的微弱灵能力，这种微不足道的灵能力，配上坚韧的物理性肉体，反而成为妖鬼上身并加以支配的绝佳对象，衍不由得感慨。

　　「啊啊，出现了出现了，『可以请你先放开知诚同学吗？』，就是这种口气。」

　　少年似乎感到很开心的样子，虽然竟陵等都看不出来他的兴奋点在哪里。他把双手枕在脑後，就这样f适地靠在墙边。

　　「我跟你说喔，以前我还在学校里的时候，最讨厌像你这种老师了，总是告诉大家什麽可以、什麽不可以，这样做会有好结果，那样做会产生好结果。其实你说的这些话，连你们自己心底都不相信，我说的对吗，归如的土地兼班导师？」

　　衍没有答他的腔，只是紧盯著笑容可鞠的少年。

　　「壁丹同学，其实我知道……你当年是因为被欺负，才跳楼自杀的，对吗？」

　　竟陵抱著臂在衍身後听著，他的手握著手里的桃木剑，准备如果对方一对衍不利，就要先发制人。反正现在确认少年害怕他的鹄火，要取得先机并不是难事。

　　少年闻言咯咯笑起来，清澈的眼睛显得更兴奋了。

　　「对啊，老师。我每天都被班上同学霸凌，欺负得很惨呢！」

　　少年慢慢地说著。

　　「那些人真是有够过分的！装成一副是我朋友的样子，却动不动就奴役我，中午叫我去替他们买午餐，还不给我买午餐的钱，出去玩的时候，总是叫我垫後帮他们背东西，他们一群人在前面闹得高兴，还动不动就笑我是鼻涕虫，你看老师，是不是很过分？」

　　衍严肃地望著少年，他张开口，似乎想说些什麽。但那个应该是壁丹的少年说到兴起，根本不给衍有插口的机会。

　　「他们还做过更过分的事情喔，老师。你一定不知道，被一群人拖进厕所里「玩游戏」的感觉是什麽吧？」

　　壁丹轻轻地笑了起来。

　　「他们每一个都精力旺盛喔，毕竟是这个年纪的少年嘛，一开始只有一个敢脱下裤子，後来看第一个什麽事也没有，就一个一个加入了『玩游戏』的行列。老师，人都是这样呢！一个人做亏心事时觉得不安，但很多人一起做时，就会忽然觉得不算什麽。」

　　壁丹看著衍扳得紧紧的脸孔，像是洞悉他心意地继续说。

　　「本来那些人只让我替他们口交，让他们的东西射在我的脸上，射得满满的，他们就满足了。後来呢，他们觉得上面的洞不够用了，就开始打下面洞的主意，他们之中不知道是谁，从家里带来了玩具，玩具玩腻了，就开始用他们的拳头。最後他们终於懂得男人後面的洞功能远不只此，他们把我压倒在小便斗上，然後一个个排队……」

　　「别说了。」

　　衍的脸色相当难看。「别说了，壁丹。」

　　「觉得心疼？」

　　壁丹笑吟吟地看著衍。

　　「还是说，纯朴的归如高中发生这种事，让身为老师的你觉得脸上无光？」

　　「你为什麽不求救？」

　　衍问他。「我不知道你当时的班导是谁，我也知道学生间的事情，老师介入有时只会更糟。但这样大的事情，就算他不能帮你什麽，至少能够协助你转学。」

　　衍搔了搔後脑杓。

　　「唔……虽然说转学也不是一个很好的方法，而且错不在你，要你转学也太不近情理，你一定会很不甘心。但人世间有的事情就是这样，你可以选择跟那些人对抗下去，也可以选择暂时逃避，两者都是正确的选项，都不可耻。」

　　壁丹似乎有一丁点惊讶，仰起脸望著衍。

　　「原来你是个好老师呢。」他笑起来。

　　「我本来就是好老师。」衍撇了一下唇，看见竟陵在他身後做了个鬼脸。

　　「我有跟老师说啊，那个时候。」

　　壁丹把背靠回墙上，回忆似地说著。

　　「我跟老师说：『老师，老师，请你救救我！我被班上同学欺负了！』老师也非常紧张，他把那些人全都叫来教休室，叫他们一字排开，严厉地问他们到底是怎麽回事。」

　　壁丹笑了起来。

　　「结果他们一个个都哭了，他们哭著跟老师说，他们下次再也不敢了，他们还说，他们其实并没有欺负我，一切只是我们之间的一场游戏，他们只是觉得好玩，不知道这种事情其实是不对的。他们跟老师诚心道歉、诚心忏悔，老师摸摸他们的头，告诉他们知错能改善莫大焉，整件事情就这样解决了。」

　　衍显得有些意外，忍不住开口：「然後？」

　　「然後那天晚上，他们集体把我拖到厕所，先是狠狠把我揍了一顿，然後像平常一样排队上了我。最後终於要结束的时候，他们把厕所里的通马桶器拿过来塞进我的屁眼，警告我要是下次嘴巴再那麽松，就要用别的东西让我牢靠一点。」

　　壁丹歪了一下头，又像想起什麽似的笑著说：

　　「啊啊，对了，那天晚上，还有两个女孩子经过厕所旁边呢！老师，你真应该看看她们的表情，其中一个吓得眼镜都快摔下来了，真是有趣，哈哈，真是太有趣了。」

　　衍抿了一下唇。「所以你就跳楼自杀了？」

　　「老师，看到那个女生的表情，让我终於明白了。」

　　壁丹煞有其事地盯著衍，双手交握在胸前。

　　「这学校里的人，这世界上所有人都是一样，在我身上发生的那些事，对这些生活在一切如常世界中的人而言，都是一种『异常』。异常――就像人们对待妖魔鬼怪的态度一样，他们通常有两种选择，一种是把眼睛闭起来假装看不见。另一种，就是用他们能够接受的方法解释他，把它合理化。

　　「老师，我说得对吗？」




秉烛夜话　53

　　「老师，我说得对吗？」

　　壁丹像个好学的学生般，诚恳地看著依旧沉著脸的衍。

　　「就像总是有人用科学仪器去测量鬼的存在一样。对那两个女生而言，『因为我是女生，就算插手也帮不了什麽忙。』这样的解释对她们来讲无疑轻松许多。『身为老师，我已经替他们达成和解了，接下来再发生什麽事就超出我能力范围了。』我想我的班导一定也是这麽想的。经由这样的解释她们就可以忘记异常，回到美好的日常。」

　　「所以你才报复？报复那两个见死不救的女生？」衍问他。

　　「报复？」

　　壁丹似乎觉得很有趣似的，眨著眼睛看著衍。

　　「为什麽要做这种无聊的事？老师，我很感谢她们啊，还好当时她们没多管f事。」

　　壁丹咯咯地笑著。

　　「事实上死掉之後，我真的觉得轻松好多喔！不必再和那些老师啊、学生啊、邻居啊打交道，不用再假装很开心地过那种一切如常的生活。我忽然可以看见很多以前看不见的事物，看见菽摇⒖醇你们所称的妖鬼。」

　　他双眼放光。

　　「我一开始看见那些东西时，真的非常惊讶，我开始拚命地学习，比我在学校里还要认真一百倍，我去图书馆看了很多古书、上网找资料，慢慢理解这个大千世界原来并不如我所想像的无趣，也不像人们想像得那样狭窄。

　　「这一年之内，我看见了比过去十六年理解到的，宽广数万数亿倍的世界，老师，你一定不知道那时我心中有多麽激动。我学了易术、学会如何摄取其他生物的灵元，更棒的是，我发现我只要吃了某种生物的灵元，我就可以完全得到他的一切！」

　　「所以你才在你每周跳楼的那天下午，用易术制造幻象，好吸引猎物接近？」竟陵在衍背後问。

　　「真是聪明，不愧是鹄族的妖神。」

　　壁丹开心地看著插嘴的竟陵，几乎要手舞足蹈了。

　　「能够看得见我制造的幻象的，肯定是具有相当灵能力的人，这样的灵元吸食起来才有意义。不过可惜归如高中的灵能力者似乎不多啊，只能吸引到一些本来存在学校里的小妖兽，老是等不到合适的人类。」

　　他又有些遗憾似地说：「好不容易今天总算等到一个人类，他的灵元很有潜力说，肉体也很棒，如果可以据为己有对以後一定帮助很大，没想到竟然被你们打断了。唉，果然我在这个世界还有很多必须学习的事情。」

　　他爱抚著知诚赤裸一片的胸膛，一副惋惜的样子。

　　「你不後悔吗，壁丹？」衍忽然问他。

　　壁丹似乎微微颤了一下，随即露出惊讶的表情。

　　「後悔？我为什麽要後悔？」

　　「生物一但变成妖鬼之後，就再也无法回头了。」

　　衍沉静地说，目光中有几分哀伤。

　　「本来我想你只变成妖鬼一年，或许还有超渡的可能。但刚才听你那样说，你不但吃了无辜的妖兽，还起了恶念打算伤害别人，累积了太多业障，已经没有任何人能够救你了。壁丹，除了消灭你以外别无他法。」

　　「谁消灭谁，还很难说不是吗？」

　　壁丹扬起唇角，脸上已有些许阴霾。

　　「啊啊，所以你又要来学校那一套了吗？『我并不是不爱学生，只是逼不得已。』真的好像是老师会说的话啊！归如的土地神，你真的是个好老师呢！」

　　「其实你很寂寞吧。」

　　衍忽然开口。壁丹怔了一下，眼神凶狠起来。「你说什麽？」

　　「你说你变成妖鬼之後还有持续在上网，那应该知道吧，大家都只把你的事当作一则猎奇新闻而已，那些人连你真正是谁、出身为何都不知道，你在世时他们根本不关心你，你发生了这种事自杀後，他们反而摆出一副很了解你一切的样子。」

　　竟陵惊讶地看著衍。衍拄著拐杖，一步步朝墙边的壁丹靠近。

　　「那些老师、校长的也是一样啊，总是在事情发生後摆出一副义愤填G的样子，总淘淘不绝地发表那些道貌岸然的言论，其实那些人心中根本就只有自己啊，只是因为他们在那样的地位上，不得不说这种话而已。」

　　衍在壁丹身前半公尺站定，这样的行走似乎已耗尽他近存的气力，衍的额角都是汗水，唇边也微微喘息。

　　「他们之中根本没有半个人，是想著你，想著因为这件事情失去性命的你，想著在学校的水泥墙内强忍著那些痛楚的你，说出那些言论的。」

　　衍伸出唯一勉强可动的那一手，按在自己的胸口上，用力地了。

　　「你其实很渴望吧，很渴望有天有个什麽样的人，能够真正把你放在这个位置。」

　　「你的家人做不到、老师做不到，所以你才和那些人当朋友，所以你才和『老大』亲近，即使知道他们只不过把你当成一只微不足道的老鼠，但只要待在他们身边，就彷佛可以说服自己，自己在某个人的『这里』还是存在著的。」

　　「老师……」壁丹的瞳孔放大，他低头咬住了下唇。

　　「但是那个『老大』却利用你寂寞的心理、利用你无论如何无法离开他们的困境，对你做出那麽过份的事情……某些方面来讲，这才是你自杀真正的原因吧，壁丹？」

　　「老师，我……」

　　衍眼神温和地看著壁丹，又跨出了一步，两人之间已几近没有距离。

　　「但即使如此，你还是无法恨那个『老大』……对吗？」

　　衍用低沉的嗓音说著。

　　「你无法真正恨他，其实你真正希望的是，那个『老大』可以在乎你、把你看作他的朋友。你选择归如高中做为你狩猎的场所，&not;而不是其他地方，也是希望这地方的人们，有一天可以想起你，可以永远记得你，让你不再寂寞下去。我说的对吗，壁丹？」

　　「我想要朋友……」

　　壁丹咬住了唇，犹豫了一下才仰起颈子。

　　「我只是想要朋友啊！老师，这样也有错吗？我是这麽地信任那些人……」

　　「你没有错，错的是那些，胆敢利用你想要朋友的心情，欺负你的人。」

　　衍斩钉截铁地说，双目直视著壁丹。壁丹似乎再也忍受不住，衍伸出双臂，壁丹便投进他的怀里，衍用唯一能到的手揽住了他的後颈。

　　「现在告诉老师……那个可恶的『老大』到底是谁？他害得你这麽凄惨，现在搞不好还在归如的某处逍遥，唯有让他得到应得的惩罚，你的灵魂才能够安息，你不必再感到寂寞了，壁丹。从今以後，有我这个老师站在你这边。」

　　壁丹的颈子被衍搂著，他抬起头来，已经盈满泪水的眼眶凝视著衍。

　　「那个『老大』是……」

　　壁丹咬紧了牙关，似乎吐出那个名字对他而言极为困难。

　　「那个指使大家欺负我的『老大』，就是……」

　　壁丹的声音戛然而止，原因是衍忽然低下头来。他唯一能动的左手前移，竟已迅雷不及掩耳的速度，钳住了壁丹的下颚，让他无法闪避。

　　壁丹错愕地望著衍，衍目光里的温柔全不见了，取而代之深沉的严肃。

　　「你果然……才那个真正的『老大』。」

　　壁丹还来不及反应，衍接下来的行动连竟陵也目瞪口呆。

　　衍俯下身，捧住壁丹的颊，给了壁丹一个深吻。




秉烛夜话　54

　

　　衍俯下身，捧住壁丹的颊，给了壁丹一个深吻。

　　竟陵看著衍的舌伸入壁丹的唇内，或许该说是知诚的唇内搅动，不禁傻眼。这个吻还持续了很久，直到壁丹发出一声窒息般的呻吟，衍才放开他。

　　「你……」竟陵隐约听见壁丹愤怒的声音。

　　衍倒退两步，他也在喘息，伸手抹去唇边淌下的唾液。

　　却见壁丹停滞在当场，全身起了怪异的反应，他的双颊鼓起又缩回，赤裸的身体长出一颗颗沸腾般的小泡，像是有什麽要破体而出，却又被壁丹强自压抑回去。

　　他张大了眼睛瞪著衍，全身的力量都用在抑制灵元破体而出上，一时说不出话来。衍张口唾去剩下的符纸，一边擦嘴一边说：

　　「不用挣扎了，这是归如土地庙特制的请归符U，任凭你是大罗金仙，被贴上这种符也得乖乖升天归位。何况我是把它化成符水，直接喂到你的体内，你若还能待著不走就是奇迹了。」

　　竟陵像是现在才反应过来似的。「你吻他是为了喂符水？」

　　「对啊，我把符水用医院的不透气胶带包成小球，藏在口腔里，趁著接吻咬破让他流出来，我还准备了不只一种。」衍擦著嘴说。

　　「干嘛用接吻的方式啊，直接洒在他身上不是也可以吗？」

　　「有什麽办法，我全身就只剩嘴巴能动啊！要是可以用其他部位的话我也很想。」

　　「那个叫知诚的人类触感很不错吧？」竟陵看著知诚被吻到红肿的唇瓣。

　　「……是还不错。」衍心虚地说。

　　竟陵叹了口气。「还好你真的是在演戏，我还在想你什麽时候开始走热血圣母教师路线了，刚才你说那些话时我简直快傻眼了。」

　　衍瞪了竟陵一眼，「我打腹稿打了很久耶！不过演到一半真的有点想吐就是了，何况要是我的想法没错，这妖鬼也没有这麽好骗的好吗？要骗他走近我这个断手断脚脖子又不能动的人类身边，唯一的方法只有让他相信他已经完全骗倒我了。」

　　「你……怎麽发现的？我是说，他才是真正『老大』的事。」竟陵问。

　　这回轮到衍叹了口气。

　　「这说来话长，等处理完这边的事再慢慢跟你说。总之我打了电话，给之前因为这个霸凌事件被赶出归如的那些学生。他们说他们之间根本没有什麽老大，真要说的话，才是他们真正的『老大』，什麽欺负他还是霸凌他的，全是壁丹一手导演出来的戏。」

　　衍抬头望向墙壁的方向，知诚的身体不再持续冒泡，而气海的地方突出一块大瘤，跟著瘤缩回知诚的身体，一道幽暗的微光破体而出。

　　知诚随即倒回地上，除了全身一丝不挂以外，似乎并没有什麽异状。衍不禁暗暗松了口气。

　　「我一开始不大相信，但是他们之中有人要我若是见到壁丹的鬼魂，就说这些话给他听，要是壁丹顺著我的话，真说得出『老大』是何许人也的话，那就代表他在说谎。」

　　竟陵忍不住摇了摇头。

　　「人类真是难以理解，看起来像笨蛋的人，却可以脸不红气不喘地演出这种戏。」

　　「我在教育大学里可是戏剧社的好吗？」衍撇了一下唇说。

　　从知诚胸口逸出的微光渐渐凝聚成形。只听碰的一声，有什麽东西摔在花坛里，那是个理著及耳的短发，长相十分清秀的少年，身上穿著归如高中的制服，身材十分单薄，但眉目间竟不知为何有种令人无法抗拒、柔媚入骨的诱惑力。

　　衍认出这个人就是当初班长约他在中庭时，从楼上跳下来的那个男学生。大约是知道这次接近的是归如土地神，是条大鱼，所以壁丹才以自己的形象亲自上阵。

　　『衍老师其实不喜欢女生，只喜欢美少年。』

　　他想起归如高中BBS上的八卦，看来这事连妖鬼都心知肚明，不惜拿自己原本的外貌来诱惑他，衍瞬间觉得好可耻。

　　不过这也可以解释为什麽看见的几个学生，看到的跳楼者都是不同的样貌。壁丹显然擅长易术，可以依著观览者的不同，制作出最能吸引他们注意力的形象。

　　还好这事即早解决了，否则衍想以那些学生的冒险精神，迟早有天有人会上壁丹的当。

　　「你……竟敢骗我……」

　　壁丹按著胸口跪倒在花坛旁，俊秀的脸蛋扭曲成一团。符水的威力似乎还在他身为妖鬼的肉身里肆虐，足以让他痛苦万分。

　　「为什麽要做这种事？」衍冷冷地望著他，已经毫无对待学生的温情。

　　「那些跟你做过朋友的学生，每个最後下场都很惨，有重病死亡的，也有车祸被人撞死的。离开归如的那些学生，每天都生活在被人指责的恐惧中，媒体把他们逼到家破人亡、走投无路，一切都是因为你以被欺负者的身分自杀的缘故，壁丹。」

　　壁丹依旧伏著身体喘息，半晌笑起来。

　　「为什麽？」他喘著气，似乎在尽力调息，竟陵谨慎地举起了桃木剑。

　　「因为那些人，本来就是垃圾啊。」

　　壁丹又恢复那种玩世不恭的语调，格格笑著。

　　「既然老师有调查过他们，应该知道原本他们都是些什麽样的人吧？说实在我真的很佩服老师，竟然能做到这种地步，这次我真的是失算了。不过我对你越来越感兴趣了，归如的土地神。」

　　壁丹一点也没挫败的样子，反而还有些兴奋，他双眼放光地看著衍，看得衍皱了下眉头。

　　「那些流氓、大块头，功课不好的笨蛋，在学校里根本没人肯理他们，他们在男生班里就像空气一样。是我救了他们啊！老师，像我这样看起来循规蹈矩，乖乖牌的好学生，竟然愿意把他们组织起来，当他们的朋友，这对他们是多麽大的恩惠啊！」

　　壁丹的语气越来越冷静，也越来越开心。

　　「他们也真的是很笨啊，老师。我说什麽他们就做什麽，我说要教他们玩好玩的游戏，他们也不疑有他，本来还有点不敢的，但是我一主动脱下衣服挑逗他们，他们就一个个沦陷了，真的是很好操控的一群年轻人呢！老师。」

　　「竟陵。」

　　衍举起唯一能动的左手，眼睛紧盯著逐渐从地上爬起来的壁丹。

　　竟陵依言提剑捏诀，只见壁丹的额角凹陷，流出一道鲜红的血液，但转瞬间又恢复原来清秀的模样。

　　「哈哈，看起来这个肉身也有点不行了，今天没有拿到这个人类少年的身体真是失策呢。也罢，来日方长，还有的是得到归如学生肉身的机会。」壁丹散漫地大笑著。

　　「竟陵，给你三次攻击的机会。」衍背对著他说。

　　竟陵扬起唇角，食指和中指并拢，在桃木剑缘划过，鲜血瞬间化成了鹄火，宛如著火一般燃遍了整把长剑。

　　「不用三次。」
　　
　　竟陵微一弯身，色彩斑斓的羽翼再次在身後张开。

　　「一次就够了。」

　　壁丹投映在墙上的影子蓦地拉长、伸展，影子化成的帷幕蓦地朝拄在原地衍扑天盖地而来。那刹那竟陵蓦地从地上拔起，靠著翅翼顺风而行，黑暗中竟陵举起手中的桃木剑，鹄火从剑锷一路流窜到剑尖，而後准确地攀住了壁丹的影子。

　　「虽然很想把你吃了当宵夜……但吃得太胖会被衍讨厌的，还是算了。」

　　竟陵扬唇说著，鹄火像是海潮一般地吞噬了壁丹的影子，然後是壁丹的本体。

　　只听一阵凄厉的惨叫声，壁丹苍白的脸颊霎时焦黑扭曲，融化成一缕一缕的泥浆块，然後轰地一声，在漫天火光中飞灰烟灭。

　　「嗯？」

　　竟陵提著剑降回地面，收起了背上的肉翼。却见原本壁丹站著地方，出现了一个白色卡纸扎人的人偶，上头密密麻麻画满了黑色的符文。

　　「是纸扎人……」衍很快反应过来。




秉烛夜话　55

　　「是纸扎人……」衍很快反应过来。

　　所谓纸扎人，其实最常见於民间丧礼或是中元普渡的时候，人们会将一些车子、别墅或甚至人偶以纸扎的形式，在核心写上某个人的名字，放在大火中烧掉，让另一个世界的亲人也能够受用。

　　纸扎人同样也用在易术上，一般修行者会将自身的部分灵元注入纸扎人中，使之能够活动、甚至说话，成为修行者的役使或替身。

　　纸扎人的灵活度取决於修行者的精守深度与道行，多数纸扎人容易分辨，因为动作远比一般活物僵硬太多。

　　「什麽时候替换的……」

　　竟陵也吃了一惊，显然也为壁丹的纸扎人灵活度感到讶异。

　　「我想是我刚吻完他，他不得不从知诚体内出来的瞬间。」

　　衍严肃地抿了一下唇。「他也非常会演哪！为了让我们相信纸扎人就是他，好让他有时间逃走，还装成这麽悲愤的样子。真糟糕，这个妖鬼真的不能小看。」

　　「那他应该还在附近才对，让我把他找出来……」

　　竟陵再次提起剑，但衍却对他摇了摇头。

　　「来不及了。」

　　衍像是十分疲累似地，伸手揉了揉太阳穴。

　　「术场……已经开始解除了。他已经跑了。」

　　竟陵抬起头，周围幽暗无形的墙果真开始崩解。

　　只听无数轻微的裂帛声，四下建筑物上落下无数破碎的符纸，一般术场只需四个方位的符U即可建成，这麽大型又完整的术场，竟陵也是第一次见到，显然这术场布置在这已有多时，不禁骇然。

　　「衍，那个壁丹……」

　　竟陵把剑背回背上，追上朝知诚走近的衍。

　　「嗯，我对他也有很多疑问。特别是你一开始和他对话时，他说自己只要吃了某人的灵元，就会完全变成某个人这件事。」

　　衍不耐烦地抓了抓头。

　　「唉唉，算了，这些事情以後再说吧！先确保小朋友的安全再说，竟陵，你来帮我一下，我现在没办法抱著他们走。」

　　竟陵叹了口气，接过衍递给他的大毛巾，正要把浑身赤裸的知诚用公主抱抬起来，这时知诚却蓦地低吟一声，竟然缓缓睁开眼睛醒了过来。

　　这下不止衍，连竟陵都怔在当场，看著一脸茫然的拳法社主将。

　　「嗯唔……」知诚发出一声悠长的呻吟，迷蒙地望著呆望著他的衍。

　　「嗯？衍……老师？」

　　他似乎怔了一下，随即又见到正环著他的腰，一手还托在他後颈的竟陵，眼睛整个瞠得老大。

　　「竟陵……竟陵学弟？！」

　　他整个人直起身来，看了看一副窘脸的衍，又看了看一脸尴尬的竟陵。最後终於低下头，看著自己一丝不挂、制服还碎成破片挂在大腿上的身体。

　　「这、这到底是怎麽回事啊啊啊啊？衍老师――！」

　　＊＊＊


　　星期四下午，秉烛和竟陵都去了医院，协助衍收拾行李，准备搬回宿舍。

　　经过几天的静养，衍的伤势明显好了很多，左手已经完全恢复正常机能，脖子发炎的部分也退了，护颈拆了下来。就连受伤本来较轻的右脚，也可以拿掉拐杖一跳一跳地走路了，连久染都觉得衍的身体复元能力十分惊人。

　　「应该是神兽之心的缘故。」久染这样判断。

　　衍虽然是人类，但体内栖息著妖神陆兽一族的心脏，而妖的复原能力向来远优於人类许多，神兽的自愈力当然又更胜一筹。衍为此闷闷不乐了很久。

　　秉烛似乎完全不知道衍和竟陵经过了一场小小的校园战争，他最近都相当疲累，来看衍时也是一副快睡著的样子，就连衍都注意到了。

　　但问秉烛发生了什麽事，秉烛却只是惊慌地摇手说没什麽，只是功课多了点而已之类一听就知道是胡扯的鬼话。

　　这让衍有点纳闷，感觉他住院这段期间，这个傻不拢咚的孩子彷佛一夕之间成长了许多。

　　说到孩子，知诚那天据说是社课结束，经过中庭时，因为之前在网路上看到那个消息，就想说绕过去看看。

　　但因为他似乎具有些微灵能力，所以看得见壁丹布置的跳楼场景，当下知诚以为真是RedOrphan要跳楼，於是就像秉烛那天一样，慌忙爬建筑物後的回旋梯到了顶楼，一脚踏入壁丹布置的陷阱里，被壁丹掌握了灵元。

　　知诚再度清醒後，发现自己一丝不挂地倒在宿敌竟陵怀里，这件事似乎比妖鬼还要令他惊恐。

　　衍只好解释说，是因为竟陵看到他光溜溜地倒在花坛里，就去教休室找了老师，所以两人才会一起出现在光溜溜的他身边。

　　至於他为什麽会光溜溜，这个衍说不出口，只好留给可怜的知诚自己去琢磨。

　　还有班长，她在保健室里醒来看见衍，就一个劲地哭著要衍快点去救知诚，等看见知诚若无其事地穿著体育服走进来说嗨，班长脸上的表情可以用呆滞来形容。

　　衍非常头痛，他知道桃惜不是白痴，现在一时间冲击太多可能还好，桃惜在看见知诚平安无事後只顾抱著他大哭。但事後桃惜绝对会觉得奇怪，会发现许多不合理的疑点，到时候要怎麽应付她就是个大问题。

　　衍并不想让那些学生进入这边的世界。纵然班长和知诚似乎都有轻微的灵体质，但是没有到非得跨足这一头的地步。

　　如果可以选择，以衍的想法，没有人会愿意舍弃普通人类的身分，当一个像他这样的怪物的。

　　衍出院的前一天下午，竟陵带了刚当旬的一串芭蕉，和秉烛等三个人，一起坐在难得凉爽的医院起居室阳台上，看著逐渐西沉的夕阳，边剥著香蕉皮边说话。

　　「我这根颜色好深喔。」竟陵皱眉盯著手里那根刚剥皮的芭蕉。

　　「是不是太久没给人吃，所以枯萎掉啦？」衍坏心地说。

　　「可恶，你还敢说我，你那根好小啊哈哈。」竟陵指著衍手里还没剥的香蕉。

　　「我是皮薄！等下剥皮你就知道！」衍怒叱。

　　「哇喔，我这根好大好粗。」秉烛盯著自己手里刚剥一半的香蕉。

　　「……这香蕉莫非会认主？」

　　「……搞不好。」

　　三人啃著手里的香蕉，竟陵踢著腿，开口问衍。

　　「关於壁丹的事，你查出什麽端倪了吗？」

　　衍「嗯」了一声，咬了一口手里的香蕉。「还不是很清楚，我查了一些当年我爸留在庙里的书，但是像壁丹那样的情况，从四千六百年前天门开後就从来没有过。」

　　他叹了口气，很不情愿似地搔了搔头。

　　「真不行的话，我就去问神农试试看，虽然我很不想见到那个人就是了。」

　　「可是我还是不很懂耶，衍。」

　　竟陵把手肘架在桌上，支著下巴说：「你说那个叫壁丹的人类，才是那群人真正的『老大』，但是新闻还是BBS上什麽的都说，被霸凌的人应该是壁丹啊，就算厕所性虐待的事是壁丹导演的戏好了，其他的呢？」




秉烛夜话　56

　　竟陵把手肘架在桌上，支著下巴说：「你说那个叫壁丹的人类，才是那群人真正的『老大』，但是新闻还是BBS上什麽的都说，被霸凌的人应该是壁丹啊，就算厕所性虐待的事是壁丹导演的戏好了，其他的呢？」

　　「嗯，关於这个，我也有问当年那些被壁丹选为『朋友』的那些人。」

　　衍单手抱著胸，神情严肃了一些。

　　「我问了一位叫作小自的男生，他其实有轻微的智能障碍，但是天生块头很大，从小学到高中，班上同学几乎都很怕他，一方面觉得他有点怪怪，而且他有时无法控制情绪，会抓起东西来乱丢，之前也有伤人的纪录。」

　　衍叹了口气，又说：

　　「还有一个叫阿安的，他以前是做八家将的，就是庙会时会跳的那种，他说他们那一群里，遇到什麽纠纷需要解决，都是先干一架再说。这样的处理方式等放进学校里当然行不通，他连续被两间高中退学，原因都是打架。後来根本没有普通学生敢接近他。

　　「还有个男的似乎家里很有钱，他父母从小就叫他不要随便接近班上同学，他很小的时候还被绑票过，从此就不太敢跟人说话。

　　「这些被壁丹挑中的人都有一个特点，那就是他们原本就是学校社群中的边缘人，就算消失，也不会有人注意的那种。」

　　秉烛在一旁专心地听著，衍又继续说：

　　「壁丹把他们从班上同学挑选出来，各个攻破，和他们成为朋友。他们一度对壁丹死心塌地，因为在他们成长过程中，除了壁丹，没有人对他们这麽好过。」

　　「可是BBS上不是说，他们奴役壁丹吗？还有不少目击者呢。」竟陵问。

　　衍又咬了一口香蕉，点点头说：

　　「事情总是这样的，从不同的观点去看，就会有截然不同的结果。那里面有个男生非常胖，从小到大都被当成小胖弟欺负，他连爬楼梯都不太方便，壁丹就自告奋勇，每天中午都替小胖弟买午餐，甚至背著他上下楼梯和上厕所。」

　　「那个智能障碍的学生，因为一天到晚搞丢东西，他的家人似乎也很困扰。壁丹就说以後那学生的东西都让他保管，就连那学生带到学校的书包，也由壁丹替他一路背回家，壁丹就像是这些学生的大家长一样，从幕後管理著他们的一举一动。」

　　衍又摘了一根香蕉下来，在桌上徐缓地画著。

　　「但从旁人的眼光看来，这恐怕真的像是一场霸凌行为。壁丹疲於奔命地替每个人买午餐、照顾每个人的生活，一边是怯懦乖巧的美少年，一边是怎麽看都粗野凶暴的边缘学生。再加上壁丹在旁人面前刻意演绎，一场『逆霸凌』的戏码就这样上演了。」

　　「逆霸凌……这种事情真的可能做得到吗？」竟陵不禁啧舌。

　　「一般来讲当然是很困难，就像你说的，雄性社群会自行衍生权利关系。但是壁丹这个学生，心思非常细密，他洞悉每一个边缘同学的心理，也知道什麽方法能够最有效操控他们，他把这些人玩弄於股掌之间，本人也完全以此为乐。」

　　衍边剥著手里的芭蕉，长长叹了口气。

　　「事实上到现在还有些『朋友』，完全不恨壁丹，甚至很怀念壁丹，就像那个叫小自的学生，一接到我的电话就哭了，说他真不懂为何壁丹要去死。」

　　「你到底都是从哪里查到他们的资料啊？你不是一直在住院吗？」竟陵问。

　　衍搔了搔耳後。「也没什麽，多亏你教我那些BBC什麽的，只要在聊天室和学生f聊个几句，什麽情报都能轻易套出来。」

　　「但这还是不能解释为何壁丹要自杀啊？他如果玩得这麽开心，应该继续玩下去才对不是吗？」竟陵又问。

　　「嗯，这件事我也想了很久。」衍又叹了口气。「原因可能有很多。不过我想，最大的原因，就是因为壁丹那家伙，最後玩腻了吧。」

　　「玩腻了？」发问的是秉烛。

　　「嗯，一直和自己不喜欢的人装作是朋友，而且还是被壁丹视为低等人类的人，以壁丹的聪明才智，一开始可能还觉得好玩，但久而久之，就渐渐觉得越来越厌烦，厕所那场戏，是壁丹所能想到最後好玩的游戏，而我想就连这个游戏，壁丹都嫌烦了。」

　　衍的目光似乎闪过一丝严肃，嚼著口里的香蕉。

　　「而且壁丹自杀前的那个晚上，不是被我们班上的两个女生目击到那个画面吗？我想那个目击对壁丹而言很重要，让他觉得他可以进行下一步计画了。所以他用自己当作最後的筹码，杀死了身为人类的自己，完成了这整场游戏。」

　　竟陵一脸骇然。「游戏？用他自己的命？」

　　「事实上壁丹的游戏非常成功啊，根据他之前刻意留下的讯息，『我是被欺负所以跳楼的』这个印象已经深植在所有归如高中师生心中。而学校体系又有不见棺材不掉泪，见了棺材就会喷泪的特性，壁丹的死成功地在整个归如、甚至整个国家掀起巨浪。

　　「在全国都开始关心这个议题的情况下，那些曾经被他选为朋友的人，就成了壁丹游戏下的牺牲品。」

　　衍吞下最後一口香蕉。

　　「或许这也是壁丹计画的一部分吧，他们一个个被媒体、被社会逼到尽头，从边缘人被逼到全无立足之地。有个曾经是大姊头、被壁丹也选为朋友的女生甚至因为精神压力病死了，以十七岁的稚龄，没有人给这些『凶恶』的孩子一个机会。」

　　阳台上一片沉默，衍从怀里拿了菸，也不管这里是医院，把菸含在唇上，用单手点了菸，缓缓地吞云吐雾起来。

　　「但这也太疯狂了，我是说，对一个十六岁的孩子来说……」竟陵说。

　　「嗯，关於这点我也在想。壁丹可能也不是那个妖鬼最初的形态。」

　　衍持续吐著烟圈，又说著。

　　「那个妖鬼的记忆似乎有点混乱。如果他没有骗人的话，他可以在吃掉其他生物的同时获取他的身分，那麽他也很可能在壁丹很小的时候，就把真正的壁丹给吃了，从此取代壁丹的身分，久而久之，连他自己也以为他就是壁丹了。」

　　「这就可以解释为什麽壁丹成为妖鬼仅只一年，就有如此高智能的原因喵？」

　　说话的是秉烛。见衍和竟陵都微带讶异地望向他，秉烛一时紧张起来。

　　「啊，因、因为跟久染姊学了一点东西，所以……」他低下了头。

　　衍看了一眼心虚的秉烛，吐了一口菸说。

　　「我想应该是这样没错。否则以一个一年生的妖鬼来说，就算壁丹的学习能力再怎麽惊人，也不可能这麽快就精通易术，还有对大千世界的知识，他甚至认得出我是归如的现任土地神，这些都不是初生妖鬼可以办得到的。」

　　「壁丹他，到底是什麽妖鬼……」

　　竟陵用剩下半条香蕉顶著下颚，若有所思地问。

　　「不管是什麽妖鬼，壁丹这种类型的能力无疑极其危险，还记得烤肉会时，你说的那个故事吗，陵？」

　　「嗯？发现自己妻子是妖鬼的那个？」

　　「对，壁丹的能力可以让他自己，变成我们身边的任何人。老师、学生、父母、子女，甚至是我们最亲最信任的那个人。」

　　衍直视著阳台彼方的夕阳，慢慢阖上了眼帘。

　　「看来这场仗还有得打了……秉烛、竟陵。」
　　
　　星期五傍晚，衍终於收拾好所有细软，把心爱的iPad2收进随身行李里。送走了来探病的秉烛，一个人坐在床上看书，准备明天一早等久染派来的车接他回宿舍。

　　墙上的钟滴滴答答，夕阳也在窗外西沉。衍的病房外，却响起了沉重的敲门声。

　　「请进。」衍没抬头，只是用低沉的嗓音说。

　　门外走进一个纤细的身影，衍已经双手都康复了，他用左手拿著BL小说，右手翻著书页，没有抬头看走进来的人。

　　「衍……老师。」

　　走进来的人只好先开了口。衍又翻了一页，把书签放在中间床戏的章节，终於把书放了下来，抬起头来望著今晚的访客。

　　「抱歉，要你特别来这里找我。如你所见，我现在好像还不太能移动到学校上课，不过我想，还是趁现在跟你谈谈比较好。」

　　衍语调轻松中带著些微警告的意味。床前的身影似乎颤了一下，很快抬起头来。

　　「老师……」

　　「你叫芬妮，对吗？是镇上教堂牧师的独生女，也是我们班的副班长。」




秉烛夜话　57

　　「你叫芬妮，对吗？是镇上教堂牧师的独生女，也是我们班的副班长。」

　　床前的身影有著一黑一蓝，色泽迥异的双眸。她凝视著床上看似十分悠f的衍，似乎有些不安，但又想故作镇定，於是挺起了胸膛。

　　「老师……忽然找我来，真是吓了我一跳呢！」

　　芬妮强迫自己挤出平日惯有的笑容。

　　「衍老师看起来已经好很多了，真是太好了，我和小桃原本都还很担心，以後会不会在学校都看不见老师了。果然衍老师就是衍老师，超――酷的。」

　　她把手背到身手，两脚俏皮地交叉站著。

　　「不过老师找我来有什麽事呢？啊，又是为了竟陵同学的事吗？我上次有照老师的指示去探望他喔，竟陵同学果然是超帅的，我都快要爱上他了。」

　　衍没有答他的腔，只是习惯性地举起手来，搔了搔一头乱发，最後叹了口气。

　　「我们是师生……以後没有意外的话你应该也还是我的学生，所以我就不拐弯抹角，有话直说了，芬妮。」

　　衍看著芬妮剧白下来的脸庞，像是要她听清楚般慢慢地开口。

　　「你为什麽，要在班长，也就是桃惜的置物柜里，放那些恐吓信呢？」

　　病房里顿时一片死寂，芬妮的小脸白得吓人，点著地的足趾也停了动作。

　　「我本来其实也不想要这样质问我的学生，学生的事，我一向觉得让他们自己解决最好，大人插手只会坏事。」

　　衍撇了一下唇：「只是这次你实在做得有点过分，至少对班长来讲，她一直对壁丹那件事很自责，现在更是被你那些恐吓信吓得差点就要转学了。而且她既然找我求救，找上了身为老师的我，我想我也不能置之不理。」

　　芬妮的鞋尖又开始点起地面来。「老师……在说什麽啊？」

　　芬妮笑起来，看得出来她浑身都戒备起来，彷佛戏剧社公演前最後一次排练。

　　「那个恐吓信……难道是指那些写满了血字的信？老师不是在开玩笑吧，同样的信件，我也收到很多啊。」

　　芬妮不满地说：「我打开置物柜时，也吓了一大跳，当下差点就哭出来。但我想这一定是怨恨我的人恶作剧，要不是小桃主动来找我谈，我还不敢把那些信拿出来。只是我没想到小桃会去找老师商量，不能因为我没去找老师，老师就把我当成凶手啊！」

　　「你说那些信是你在置物柜里发现的？」衍打断她问。

　　「是啊，和小桃一样，她也是在置物柜里收到的不是吗？」

　　「所以说，你收到那些信的方式，和小桃一模一样。」

　　「这是当然的！我们两个一齐被怨恨了啊。小桃应该也有跟老师说吧，去年我们一起担任园游会执行委员，当时得罪了很多人，一定是那些人其中一个做出这种事来的！」

　　衍没有答话，漆黑的双眸在夕阳渐沉的病房中凝视著芬妮。芬妮怔了一下，不由得往後退了一步。

　　「如果是这样的话，事情就很奇怪了。」

　　衍伸手在外套内侧掏摸了一阵，芬妮以为他要拿菸，但他却拿出两张信纸，用手捏著下缘，展示在芬妮眼前，赫然便是她们收到的那些恐吓信，上面不约而同地以斗大的红字写著：『我要你血债血还。』

　　「你现在看这两封恐吓信，左边是班长收到的，右边是你收到的。」
　
　　衍拿著信纸说。

　　芬妮只看了那两张信纸一眼，便仰起了脖子，「那又怎麽样，这两张信纸一模一样啊！连恐吓的文字都一样不是吗？」

　　「不，不一样。」

　　衍吐了口气。

　　「我一开始把它带回宿舍研究时，也觉得他们一模一样，但是仔细去看之後，才发现班长收到的恐吓信，和你收到的恐吓信，有个非常明显的差异点。当我发现这个差异点时，几乎就知道这件事是你自导自演了。」

　　「老师在说什麽，我真的完全不能理解。哪有什麽差异点啊？」芬妮瞪著衍，好像觉得他在发神经一样。

　　「文字部分当然是没有的。这个玩意虽然看起来像血书，其实只是用家里列表机印下来的而已，并不是真的用血写成，当然笔迹也不是制作人的，所以才能做到一模一样。」

　　衍像是放弃了似的，靠回床头叹了口气。

　　「但是芬妮，你仔细看，左边这个班长收到的恐吓信，我星期三的时候特别问过班长，他说这些恐吓信都是折成四分之一，文字的部分朝内，一堆堆地扔在她的置物柜里的。所以班长收到的信，在打开来之後，就会变成像这样。」

　　芬妮像是想到了什麽似的，蓦地瞪大了眼睛，发颤地望著衍手里的信纸。

　　「没错，你是个聪明的孩子，应该已经看出来了。因为班长的信件每封都是折了才放进置物柜，所以每一封恐吓信上面，都有很明显的十字折痕。」

　　衍放下左边的恐吓信，慢慢举起右手的信纸。

　　「但是你这里的恐吓信，却没有任何一封，上面有这样的折痕。我想不管制作恐吓信的人是谁，如果他想同时恐吓你们两个人，还都用把信放进置物柜的方式，那麽他没有理由自找麻烦，给班长的信特别折起来，给你的信就完全不折。」

　　衍呼了口气，双手交扣著放在膝上，望著病床前脸色苍白的芬妮。

　　「所以你的信没有折痕的原因，我怎麽想都只有一个……那就是这些恐吓信根本就出自你的手。

　　「你无须真的把信放进自己的置物柜里，只要在桃惜找你求救时，出示那些信件取得她的信任，同时让她深信这些信和去年的厕所霸凌事件有关联就可以了。所以你也压根没想到有必要把信折起来这种事。」

　　衍像是不情愿说下去似地，抓了抓头。

　　「事实上你的策略也很成功，看到『见死不救』这四个字，再加上你也也受到恐吓这件事，桃惜很快就联想到去年那个事件。不过我想她来找我这个老师求救出乎你意料之外，你担心总有一天会被识破，所以才在那之後停止了这种行为。」

　　他看著芬妮，放下了手里的两封信纸。

　　「应该没有漏掉什麽的吧，还有需要我教你的吗，芬妮？」衍问。

　　芬妮嘴唇哆唆，一时说不出话来。衍看著她的表情，长长叹了口气。

　　「好啦，看来你对犯人是你这件事并没有意见。但这并不是我今天叫你来这里的重点，我请你特别来这里，是有更重要的事情要跟你说。」

　　「老师……老师会把我退学吗？」芬妮终於忍不住开口了，嘴唇一片惨白。

　　「退学？」

　　衍露出意外的表情，「我没事干嘛把你退学？」

　　「可是我做出这麽过分的事啊！小桃她……小桃是我的好朋友啊，我这样子害她，还像恶魔一样冷眼旁观她的惊慌，而且老师不知道，我还刻意到BBS上散布壁丹同学其实还活著，或是他的鬼魂出来作祟的消息，就是非逼到她转学不可。」

　　芬妮咬紧下唇。

　　「像这麽过分的事情……这麽过分的事情……怎麽能够轻易被原谅……」

　　「当然不能被原谅，有人说过要轻易原谅你吗？」




秉烛夜话　58

　　「当然不能被原谅，有人说过要轻易原谅你吗？」

　　衍沉声说，芬妮似乎吃了一惊，蓦地抬起头来，脸上表情一片茫然。

　　「只不过现在把你退学，那我和壁丹……和那些只因为有学生被欺负而自杀，就气急败坏、不分青红皂白地处罚那些霸凌者的老师有什麽不一样？何况我并没有权利决定能不能原谅你，受伤害的人是班长不是我，如果你想得到原谅，得自己找她想办法。」

　　衍叹了口气，声音总算放软了一点。

　　「只是身为老师，因为班长说她有些话无论如何都想跟你说，但面对著你又说不出口，所以我想我有代为传话的义务。」

　　「小桃她……小桃已经知道我就是在她信箱里放恐吓信的人？」芬妮嗓音发颤著。

　　「不，她还不知道。只不过班长说，自从那天我指导的拳法社主将，也就是知诚主动来找她说话後，你就变得很奇怪。她猜想你应该是误会了什麽，所以礼拜三的时候，她说如果我有机会和你谈话，就把这些事转达给你。」

　　「误会……什麽？」

　　「嗯，说来你多半不信，但是班长说得很清楚，她对那个知诚一点意思也没有。」

　　「你骗人！」

　　芬妮激动起来，连「老师」敬称都忘了用了。

　　「老师怎麽可能知道这种事？小桃可是每天都跟我一起去看知诚学长练习啊，而且知诚学长那天跟她说话时，他们的态度也很亲密，小桃也是一脸高兴的样子……她怎麽可能对学长没有意思！」

　　「是真的，星期三的时候，因为一些原因，那两个人都在场。我亲耳听到班长对知诚说的。」

　　衍无奈地叹了口气。「她说，她有一个很好的朋友很喜欢他，她经常陪那个朋友去看他练习，她说她那朋友一直很崇拜他、仰慕他，所以希望知诚那小子无论如何，为她那位朋友珍惜生命。」

　　「珍惜生命……？」芬妮怔了一下。

　　「唔，因为发生了一些事……总之这不是重点。」

　　衍捂了一下唇，一时显得有些尴尬。

　　「後来那孩子又跟知诚说了很多，大柢是她那个朋友的好处，她说她的朋友虽然表面看起来活泼外向，遇上重要的事时反而矜持，很难放下身段说出真心话。」

　　「她还说，虽然她那朋友看起来很容易和任何人混熟，但是内心深处却总有一块地方不让人看见，如果她朋友能真心喜欢上什麽人，她觉得她一定要协助她推她一把，所以如果知诚目前为止没有任何喜欢的人的话，她希望他能够认真考虑她朋友。」

　　「……她是笨蛋吗？」芬妮忍不住开口。

　　衍总算露出一抹笑。「是啊，那时候所有人都觉得她是笨蛋。知诚那家伙大概也很错愕，但是他说了，他会好好地考虑、好好地想想。」

　　芬妮的眼眶涨红，半晌又摇了摇头。

　　「但是不可能啊……如果小桃对学长没有意思的话，她平常织的那些幸运手环、胜利头带……这些东西一看就知道是给运动类社团男生的吧？除了学长她还能送给谁？送那种东西给男生，怎麽可能不是喜欢他？」

　　衍露出意外的表情，好半晌才开口。

　　「这个我倒是不清楚。不过，我好歹也算是拳法社的指导老师，可以肯定地告诉你，知诚在比赛时也好、练习时也好，从来没有戴过类似的东西，你说的幸运手环什麽，我一次也没在拳法社里头见到。」

　　他看著逐渐瞪大眼睛的芬妮，点了点头。

　　「总而言之，如果你是为了知诚才做出这种事的，那你真的从一开始就搞错了。就连知诚本人，对小桃印象也不深，之所以那天会跟她搭话，只是因为我请小桃代我去探过病，知诚只是单纯向她道谢而已。」

　　衍又搔了搔耳後，无奈似地长长吐了口气。

　　「大概就是这样吧。哎，处理这种小女孩恋情真不适合我。」

　　芬妮站在原地，她捏著裙畔，就这样怔然望著远方半晌，而後才慢慢地、慢慢地举起了手，掩住那双黑蓝交错的眼眸。

　　「啊啊，真是的，我到底……」

　　她的嘴唇哆唆，眼泪终於沁出眼角。

　　「我到底是为了什麽，做出这种……这种像是恶鬼一样的事情来啊……」

　　衍把那一大袋恐吓信都交还给芬妮，拿著拐杖从床上直起身。「把这些东西都带回去吧，要怎麽处置随你。老实说房间里放这一大袋东西，真的让人睡起来怪毛的。」

　　他留下芬妮，拄著拐杖走出病房。此时夕阳已经完全落下，漆黑一片的长廊上，多数医护人员都下班了，四下空无一人。

　　他一拐一拐地走向前方，在转角的地方停了下来。

　　「……你都听见了吧？」

　　衍没有低下头，只是拄著拐杖直视前方。墙边隐约有个小小的身影，正背靠著墙缩著身子，按著鼻子不断哭泣，却又不想发出声音，整个人因为压抑而颤抖著。

　　「你的朋友就是这样的人，我也没有要美化你们之间友情、美化对方人格的意思。友情这玩意儿本来就是很复杂的东西，和爱情、亲情一样，并非只有单纯美好的一面。你现在看清楚她了，也知道她曾对你做过的所有事。

　　「如果你还想跟她做朋友，那就得接受这些……或找到忽略它的方法。你的朋友并不是完美的，对你的友情也不是纯粹的，如果做不到，跟她分手也是一个选择，但未来你可能会遇到更多和她一样、对你伤害更深的人，你终究要学会如何面对她们。」

　　衍探了口气，伸出宽大的左掌，轻轻按在已然拔下眼镜，泪流不止的班长头上。

　　「要不要继续做朋友、要不要原谅那个人……决定权都在你身上，但无论你的选择如何，今天离开这里以後，都不要再为这件事哭泣了。你已经为那些伤害流了够多的眼泪，现在开始，是笑著过日子的时候了，桃惜。」

　　桃惜终於抬起头来，泪眼模糊地望著总算露出一丝微笑的衍。

　　「谢谢……谢谢……老师……真的非常谢谢你……」

　　＊＊＊
　　

　　「欢――迎――回――家！」

　　久染拉动了手中的礼炮，然後就是连锁的碰碰声，衍急忙侧头闪避漫天落下来的纸花。

　　星期六的晚上，衍终於如期从医院搬回了归如的土地公庙。看到久违的破烂大门，衍竟有一种怀念的感觉。

　　不知不觉，这地方竟也好像变成他的家了。

　　「这是在干嘛？」衍傻眼地看著眼前宛如生日派对的阵仗。

　　「欢迎你回来啊！你看我还破例准备了晚餐等你回来耶，虽然是秉烛出的钱下的厨就是了，怎麽样，住了这麽久的医院，应该很想念你的土地庙吧？你们我们多麽想念你，特别在这里等著你出院回来。」久染笑著说。

　　「我看你是想念我的房租吧？」

　　「哎呀，别这麽说。记得补缴你住院期间的水电基本费喔。」

　　久染笑眯眯地把一个火盆放在门槛处。衍看著地上的炭火盆，火盆的烟具有驱阴离秽的效果，所以许多人经常拿来当作「去霉运」的媒介，许多从医院、从监狱返家的病人，在进家门前都会先跨火盆。

　　因为医院和监狱是许多阴类恶物的聚集处，对修行者而言，虽然精守的强度可以有效抵抗一般程度的入侵，但是长时间置身於那样的环境中，难保不会沾染一些不好的东西。此时火盆的气透过位於脚底的天枢大穴，可以有效地协助精守回复清澄。

　　衍举脚跨过火盆，秉烛就怯生生地端来一碗热腾腾的猪脚面线。

　　衍看了他一眼，今天是星期六，秉烛倒是没穿制服，只穿了一件白色女用上衣，还有相应的仕女长裤，长发盘在头上，看起来格外有种中性的美感。

　　「谢了。」衍接过他手里的猪脚面线。

　　经过这些事之後，衍虽然对这不男不女的家伙还是没好感，但不可否认的，这次真的多亏了这位新房客。

　　否则他就算不被那个妖鬼杀死，也会在医院因为觉得寂寞觉得冷而死。

　　而且不知道为什麽，总觉得秉烛这家伙，除了有长大的感觉外，整个人男性化很多。虽然外貌身材等明明一无改变。

　　但或许是眼神吧！衍忽然觉得他无法再把他和班上那些女孩子等而视之了。

　　他接过免洗筷，扒了两口面线，见忌离也在一边，手上拿著刚拉过的响炮，正垂涎地对著桌上的面线，而那个男人一如往常地不在他身边。

　　「竟陵呢？」衍问。

　　「喔，他坚持要在你们房间里等你，我叫他下来吃面线，他硬是不肯。」

　　久染说，看了一眼拄著拐杖的衍。

　　「那个妖鬼的事……解决了吗？」她又问。

　　衍撇了一下唇，坐在椅子上扒著面线。「算是暂时解决了吧。只不过正主儿让他跑了，那个妖鬼……姑且叫他作壁丹吧！他的事我也很在意，等我伤好之後，我可能打个电话给神农，或是西王母那女人，到时候再请你安排一下。」

　　久染点了点头，随即笑了起来。

　　「对了，我听竟陵说，这次你真是大显身手啊！阿衍，连这麽狡猾的妖鬼都不是你的对手。」

　　「大显身手个头，手都快没了显什麽身手。」

　　衍没好气地说著，他把碗里的面线吃乾净，拿起拐杖重站起身。

　　「总之这次真是倒霉倒到姥姥家了，我主持这间庙一年半，还没有受过这麽重的伤，他妈的真的难受死了。要是下次哪只妖鬼敢折老子的手，我一定把他的命根子给拧下来。」
　　
　　他像个老头似地骂骂咧咧著，就拄著拐杖，一拐一拐地往楼上的房间去了。

　　久染看秉烛起身去搀扶他，忌离走到久染身边，开口问：

　　「他……伤成这样，还一个人解决了那个妖鬼吗……？」


秉烛夜话　59（全文完）

　　「他……伤成这样，还一个人解决了那个妖鬼吗……？」

　　久染没有马上答话，只是看著衍颠簸的背影，半晌无奈似地叹了口气。

　　「没办法啊，这家伙就是笨蛋嘛。」

　　她勾了一下唇，像想到什麽似地又说：

　　「其实那个时候，在选择下一任归如土地神的时候，大寺的长老们曾经讨论了很久，最後决定由寿的儿子衍接任，原因不只是因为他完整继承了天然神格者的精守，还有一个更重要的原因。」

　　「更重要的原因？」忌离问。

　　「嗯，和寿不同，寿这个人，大寺是赌在他的未来性，拥有这样纯净强大的灵元，加上寿也有那个资质，他的善性很够、心灵也很纯净，只要妥善地修行，未来将会成为大寺不可或缺的重要战力 。」

　　久染抿了一下唇。

　　「不过阿衍就不一样了，明明大多数时间都在神山里长大，不过出来个几年，就什麽尘埃都沾染上了，又菸又酒，还喜欢玩美少年，对欲望一点都不节制，除了善性这点还勉强可取，阿衍其实有够不适合走灵修这条路。寿的精守给他算是白费了。」

　　「既然如此，那为什麽……」

　　「大寺真正看中这个人类，同意让他上任归如土地公的原因，不在精守，也不在他的修行，他的易术老实说也有够两光，如果要堂堂正正决斗的话，稍微厉害一点的妖鬼就可以把他耍著玩。」

　　久染举起了手，指尖点了点自己的太阳穴。「但是阿衍真正厉害的地方，在这里。」

　　她看著一脸茫然的忌离，勾起唇角。

　　「你是在竟陵之後才来这里的吧？所以经历过的事件比较少，只要多看过阿衍的作战方式几次，你就会明白了。」

　　她又吐了口气。「也就只有这种人，才会在接受尚大哥十年山里猴子教育後，仅仅花了五年的时间，就完成从小学到研究所全部的课程，修完教育学分、取得教师资格、还通过教检和教甄，顺利回到故乡来担任他所要的教职吧？」

　　「啊，这麽说来，我好像有听尚说过……」

　　忌离像想到什麽似地，小声地开口。

　　「尚说过，小衍这个人，就只有外表的部分看起来像笨蛋而已。」

　　久染怔了一下，随即捧腹哈哈大笑起来。

　　「说得对，说得太中肯了……」

　　久染笑得连眼泪都流出来了，望著已然消失在楼梯那端的背影。「真的，只有外表的部分，看起来像笨蛋啊……」

　　看起来像笨蛋的男人走到了房门前，伸手打开了门。

　　房间里的少年愣了一下，看见衍拄著拐杖走进来，立时从床边站了起来。

　　「衍……」竟陵开口。

　　衍拄著拐杖站在床前，他整个人看起来又比前几天痊愈很多，神兽之心的生命力果然惊人，连右脚都不再一跳一跳，可以稳稳著地了。只剩下受伤较重的左脚和二度骨折的右手还不能活动自如。

　　他依旧顶著那一头乱发，眼睛大概是因为又玩了几夜的ipad，布满了血丝，眼睛下也有黑眼圈，唇边更是早已蓄满一圈淡淡的胡渣，整个人看起来绝非英俊可形容。

　　然而竟陵怔怔盯著衍半晌，蓦地从地上跳起来，伸手就勾住衍的脖子，把他往地板上扑。

　　「喂……你干什麽……干什麽啦，陵！」

　　衍忙挣扎著，他的拐杖掉到地上，被竟陵弄得滚到一旁，竟陵马上就骑到衍身上，以迅雷不及掩耳的速度剥了自己的裤子和内裤，然後就去解衍的裤子。

　　「喂，陵，等一下，你想干嘛？你该不会要在这种时候让我上吧？等一下……你慢点，不要咬……好痛！」

　　衍傻眼地看著少年光裸一片的臀部。抬头一看竟陵，那张俊秀精灵的脸蛋上，两只眼睛竟涨得通红，连鼻头也是红红的，一副快哭出来的样子，衍不由得怔住，忍不住伸手去碰竟陵的脸颊。

　　然而他的手还没碰到竟陵，竟陵就一个俯身，吻住了衍的唇。

　　衍早知竟陵一吻下去绝对无法善了，但没想到会这麽激烈，竟陵揉著、搓著衍的头发，把他的唇紧紧贴在自己的唇上，舌头舔过衍的齿间，深入衍的口腔，掠夺似地吸去衍所有的唾液，连带彷佛吸走了衍所有的灵魂。

　　衍整个被吻得喘不过气，挣扎著偏过头，但很快又被激动的竟陵抓著额发转回去，又是一轮没有空隙的深吻。

　　「好了，够了，再吻下去我嘴唇都要骨折了。」

　　衍终於找到空档推开竟陵，从地板上直坐起身。

　　他气息急促，涨红著脸望著双眼盈满水光的少年，另一方面他也懊恼地发现，被熟悉的竟陵这样激情地热吻，他的下身已经开始起反应了。

　　但他总觉得这时候让竟陵得逞的话，他今晚骨折一定会复发。

　　竟陵依然凝视著衍的脸，彷佛要光凭视线，把他身上的伤全都治好一样。半晌他张开双臂，像欢迎幼鸟回家的父鸟，紧紧拥住了衍。

　 「欢迎回来。」

　　竟陵闭上眼睛，衍听见他微带哽咽的倔强嗓音。

　　「欢迎回来……欢迎回来，衍。」

　　衍怔了一下，感受著竟陵停留在颈间的体温。属於鹄族的体温，竟是这样炽热，足以让人忘记一切寒冷与孤独。

　　於是衍也闭上了眼睛，双臂要灵活运动仍然艰难，但足够抱紧怀里的人。

　　「我回来了……陵。」

　　深夜时分，衍勉强支起被榨成乾扁四季豆的身体，伸手拨去竟陵还勾在他脖子上的手，悄悄下了床。

　　「啊嗯……衍……人家还要……」床上的男孩还说著梦话。

　　衍觉得下盘空虚，整颗肾感觉都被掏空了。早知道就不该因为同情，放任竟陵对他予取予求了，衍後悔地叹了口气，他可是不折不扣的人类，神兽之心看来对这方面一点帮助都没有，再这样下去，他迟早会光荣殉职。

　　而且原因还不是因为跟妖鬼战斗，啧。

　　他艰难地穿上裤子，套了件外衣，从床边拿起拐杖，一拐一拐地走出房门，打算去阳台抽根菸。走到半途还因为脚软，差点跌个狗吃屎。

　　而且明明他就是在上面的一方啊！上面的人比在下面的人还累，这样合理吗？这样刻以吗？衍忍不住在心中叹息。

　　他往阳台的方向走了两步，蓦地顿住了脚步。

　　有个男人正打开房门走出来，他上半身光裸，看来就是刚经历好事那样，身上散发著属於男人情欲的气息，发间却一滴汗水也没有。只有那张轮廓深邃宛如雕琢的脸上，带著一丝疲倦的痕迹，让他整个人看起来比衍入院前老气许多。

　　尚融似乎也发现衍了，在房门前停下了脚步。

　　衍没想到会在这种时候碰见他，他感觉还未痊愈的左脚又隐隐作痛起来，牵动著身体其他部位，一路牵连到心脏的位置。

　　衍咬牙按住了心口。尚融望著他，打量了一下他包满绷带的身体、伤痕累累的右手，还有仍然上著夹板的左脚，衍也任由他看著。

　　他本来以为尚融会说些什麽，但他只看了一会儿，便什麽也没说，转身朝楼梯方向走去。

　　「……站住。」

　　这回是衍开口了。他压低声音，看见尚融果然顿住脚步。

　　尚融把双手插到裤袋里，挺直了身躯，似乎准备接受什麽般深吸了口气。

　　「什麽事？」他顿了一下，「什麽事，小衍？」

　　衍觉得心脏还在一抽一抽地发痛，他厌烦地一咬牙，硬是忽略过去。
　　
　　「我不会如你的愿的。」

　　衍开口，看著始终没回过头的尚融。

　　「我不会听你的话，尚融。我是归如的土地公，也是这间庙享的主人，同时也是那些妖神的管理人，我有权利也有那个义务，用我认为正确的方法做事，并做所有我认为对的事，同时承担那些做法的後果。」

　　衍盯著尚融的背影，又开口。

　　「或许在活了千年的神兽你的眼里，我做的一切都很愚蠢，而且鲁莽又白费力气，但是我就是个二十六岁的人类，不是妖神，也不是神兽，我只能做我办得到的事情，即使最後的结果让我伤痕累累，或甚至失去性命，那也是我的事情。」

　　尚融的背抽动一下，好像要说些什麽，但最终还是归於沉默。

　　「我知道你在意我体内父亲……寿的精守。但是我必须跟你说清楚，我会尽我一切力量保护他留给你的精守，但这并不构成我事事听从你安排的理由。」

　　衍看著尚融高大而孤傲的背影。

　　「所以我不会听你的话的……我不再是那个听话的小衍了，神生之兽尚融。」

　　尚融在走廊末端驻足良久，他把手从口袋里抽出来，握住了楼梯的扶手。

　　「……随便你。」

　　脚步声在夜色中响起，宛如两人相连的心跳声。碰咚、碰咚。

-夜话　完-
