

《糖渍》（完结+番外）作者：唐悦


文案

　
　他虐你，辱你，伤害你，玩弄你，欺负你，挑战你的极限，以折磨你为乐。
　而你却在跌跌撞撞的过程中发现自己竟然已经离不开他的事实。
　该，怎麽办？

　面对这段不愿被接受的感情，平常行为举止相差十分大的双生子默契十足的采取了相同的策略。
　他们有志一同的选择将这段情、这段爱细细的收藏在心中，以甜甜的糖腌渍起来，
　风乾。

　糖渍。




一. 初章 (一)

　 时值夕阳西下，四五点的傍晚正是学生们放学的时间。
　 一群刚从学校出来的中学生在人行道上嬉闹著，每个人身上都侧背著鼓胀胀的书包，互相拍打著追逐，其中不难发现有两个面貌几乎一模一样的兄弟。他们都是同一所学校国二的学生，每天都一起上放学，彼此感情好的很。

　「我家到了，掰啦！」

　「我这边转，明天再见罗。」

　 随著一声声的道别，大夥儿在一个十字路口各奔东西，三三两两的散去，最後只剩下那对双胞胎兄弟一边聊著天，一边向前直走回家。
　 他们的家就位在眼前不远处那栋豪华大楼...........旁边小巷弄里的小公寓里，陈年破旧的铁门和已经片片斑驳的外墙都在暗示著这个家的经济状况其实是很糟糕的。

　 一进家门，两兄弟和平常一样放下书包，边聊著学校里的话题，边走进厨房开始熟练的挽袖洗米，准备晚饭。一切如常，只是今天有点不一样.......
　 「嗯....青恩，爸爸今天不在家耶。」双胞胎之中的哥哥不安的说著，心中感到很奇怪，平日里两兄弟回家时，那个有八成机率是已经醉到认不得儿子的人，今天竟然罕见地没在家。为了确定父亲是真的不在家，攸庆还把小小的家来来回回的检查了两三遍。
　 「嗯，真的不在家。」青恩从厨房将头探出，四处看了看便非常冷静地同意了兄长的话，又回到流理台前处理今晚的生鲜材料。
　 这对双胞胎对一件事的反应往往很不相同，这也能让认识他们的人很快地分辨出谁是谁，只要开口说一句话就成了。
　 身为弟弟的青恩平时处事的态度反而比做哥哥的攸庆还要成熟。和长幼顺序相反的性格常常让刚开始认识他们的人搞错，到底谁的年纪比较大。不过，两兄弟倒是对此习以为常，个性怎样出生就决定了，谁先出谁後生不重要，哥哥弟弟更是没有差别。
　 两兄弟感情非比寻常的好，从出生到现在国二，就连分班也总是被分在同一班，几乎没有一天是分离的。
　 今天，就像过去十多年的日子相同，两兄弟一起上学，一起学习，一起放学，一起回家。只是.....
　 今天，他们的老爸不在家，这是这个平凡到不行的一天，唯一不对劲的地方。

　 他们家原本是一个和乐单纯的小康家庭，但是自从他们家的老爸所属的公司两年前恶意倒闭失业後就疯狂酗酒，不只连班也不上了，还整日拿钱去买酒然後把自己灌的醉醺醺的回家。全家开支连同两个小孩的教育费都落在妻子的身上，仅靠著打工微薄的薪资，母亲辛苦地从早做到晚也只不过能勉强糊口罢了，而且一旦暗藏起来的钱被那个酒鬼找到，母子三人几天的饭钱就又飞了。
　 生活过的艰辛又困苦，反而造就两兄弟乖巧的个性和成熟的处事态度。正当他们正准备将菜肴端上桌时，刚才话题中的主角，回来了。


　 「攸庆，青恩，老爸回来了！」




一. 初章 (二)

　 「攸庆，青恩，老爸回来了！」难得清醒的男人打开铁门，扬声向两个儿子唤到，一边向身後的人陪笑著，「来来，两位请进，我马上叫他们出来。」

　 攸庆抢先一步走出厨房，看见跟在父亲身後走进狭小客厅的那两位「客人」顿时傻了，总觉得在哪里见过他们，微微拧起了眉头。
　 跟著的青恩一见有客人立即将手上的菜肴端起，掉头回厨房藉口准备茶水，其实只是不想出来接触陌生人罢了。

　 相较於哥哥的天生的开朗外向，青恩是属於自我防御心比较重的人，也比哥哥怕生许多，甚至对不熟悉的陌生人有一种近乎恐惧的戒心，在厨房拖拖拉拉的好一会儿，直到听见父亲的叫唤，实在没办法了才心不甘情不愿的走出去。


　 「两位，这个是我的大儿子，林攸庆，是个好孩子，学校课业也不错......」
男人几乎是涎著脸巴结讨好著客人，还有点太过於热情的搭著攸庆的肩膀，搞的儿子浑身不自在。
　 跟男人热烈的招呼完全不同，两位客人显得很不耐烦，其中一个保镳模样的人恶声恶气的打断林父的话，
　 「老头，废话别那麽多。怎麽只有一个？你不是说两个吗？」
　 一个？两个？攸庆隐隐的感觉到有些不对劲，这两个男人跟父亲有什麽关系吗？

　 「是是，另一个马上出来。青恩，过来！」林父陪笑道，拉高了嗓子大喊，原本在厨房磨磨蹭蹭的男孩无奈，只好端著茶杯不情愿地走出来，

　 「请喝茶。」青恩冷漠地说完，转头就往哥哥身後躲，本能地想躲开那三个对话怪异的人，却被父亲从後头一把拉回，
　 「他就是我的另一个孩子，林青恩。」林父左手环著青恩，右手搭著攸庆，目光直视前方的两名客人，竟然有点骄傲的感觉。
　 两名男子互视一眼点点头，突然一个动作就闪身到两个孩子身前，在两兄弟还未能反应过来前就将一片吸饱了迷昏药的药布堵上......
　 一片黑暗兜头袭来，在不支倒地前，青恩确确实实的听到父亲讨好般的话语，
　 「好啦，人都给你们了，钱交出来吧......」
　 句子末了混沌不清，吸入迷药的人眼前一片黑，丧失了意识。

◇

　 傍晚，刚从工作岗位回家准备换一套衣服、看看儿子们，再出去上夜班的陈如兰跨下代步用的老旧单车，皱紧眉头看著一片漆黑的家。那两个孩子.....竟然连铁门也没关上。
　 「怎麽回事？他们还没回家吗？青恩应该不是那种会跟著攸庆胡闹的人吧.....」而且竟然连铁门也没关，他们不知道这样很危险吗？
　 陈如兰匆匆停好单车，走进没开灯的家中，
　 「攸庆！青恩！」她随手拍开墙上灯源开关，在呼喊儿子们的同时发现家中并不是没有人在，在狭小的客厅里躺著一个醉醺醺的男子，呼呼大睡，右手还抱著一瓶未开封的烈酒，身边早就散了两三个空酒瓶。
　 「.....金门高梁？」陈如兰困惑了一下，高梁并不是算便宜的酒类，他哪来的钱买这麽多瓶？
　 「老公，老公！你又从家里偷拿钱去买酒了吗？」又是气愤又是急躁的人用力拍打著丈夫的脸颊，企图使他清醒，
　 「没有！老子我这可是自己的钱，才不是拿你的....」已经不知今夕是何年的林父口齿不清的喊著，浓浓的酒气扑鼻而来，看来他已经喝空不少瓶了，
　 「骗鬼阿，你哪来的钱？不是去抢的吧！」陈如兰想到最後竟然紧张了起来，担忧老公为了酒而犯罪，
　 「才不是，钱是老子卖儿子的钱啦！我的儿子，你管不著！」醉汉眼睛都没睁开，说完翻个身又继续睡去，留下老婆一脸震惊与不敢置信。
　 「你说什麽？....卖...儿子...？」


　　晚霞洒落的街头，一名披头散发的妇人摇摇晃晃地骑著破旧的单车，在街道上漫无目的的游荡，接近她的路人纷纷闪开让路，避之唯恐不及。在冷漠的都市里，没有人会主动去关心一个疯子似的中年妇人。
　 「...我的宝贝....我的儿子....不在了....」披散著发、神情疯狂的妇人口中喃喃念著，眼神茫然无焦距，空洞的令人胆寒，「攸庆....青恩....你们等等，妈妈...这就去接你们回来.....你们等等...」

　 「我这就去找你们，别怕别哭喔....」一个心碎母亲的呢喃声，随著单车的来回奔波，几乎传遍了整个社区。




二 . 主人（上）

感谢　于影 的礼物，这是我第一份礼呢（笑）

抱歉～抱歉～电脑有点问题，晚更了。明天开始学习用存稿箱.....

　 眼前......还是一片黑暗。
　 就算他再怎麽用力的眨著眼睛，不管他重复眨了几次眼，眼前的黑暗一点都没有要褪去的意思。
　 在距离自己很近的地方，他感觉到有一个和自己的心同步跳动的韵律，是如此的熟悉，打从还是胎儿时期就已经习惯的频率。
　 他们都想要开口叫唤对方，偏偏两人的嘴里都塞著东西，不要说讲话了，就连口水都不由自主的流出。
　 四肢被困绑，眼睛也被布条蒙住，嘴中塞著东西.....丧失身体自主权的感觉，很难受。

　 「....你们总算醒了。」一个低沉的声音在身边突然响起，紧接著双胞胎眼前的黑布被人瞬间揭开，明亮到有些刺眼的光束就这样穿透了毫无防备的瞳孔。
　 「呜....呜....」被堵住嘴巴的攸庆只能勉强发出单音节的哀号，就算紧紧闭上眼皮也还是能够感觉到瞳孔被强光穿刺的痛苦，耳边听得那人似乎看见他们痛苦而心情愉悦，轻轻的笑著，终於关掉了直接对著他们兄弟俩照射的强烈探照灯，这才解除了他们的酷刑。
　 在灯源消失後，攸庆缓缓睁开眼睛，有点痛苦地颤抖著，视线全被一片黑紫色的阴影遮蔽，在眨了很久後眼前的一切才逐渐清晰起来。
　 就在此时，身旁的青恩也正做著完全相同的动作，看见双胞胎不可思议的默契，刚才发话的那个人又微微的笑了起来。

　 「我先自我介绍一下，我叫唐与衿，是买下你们的人。」

　 年约二十五岁的青年面貌白净，长相清秀，线条清晰的五官带著男性特有的魅力。虽然身著式样简单朴素的白衬衫，神色之间却带著一股不容违抗的气势，黑色的眼睛像是能看穿人体似的，犀利而穿透性十足，让人在他面前连动都不敢动一下。

　 在听见「买下」这个词的时候，攸庆著实震惊了一下，青恩却像是早就料到了一般不屑地哼了一声，向右撇开了脸庞。这一声，引来了青年的注意，锐利的视线定在青恩的身上。

　 身高约一八零的唐与衿玩味地从高处俯视被并肩绑在床上的两人，攸庆感到浑身不自在，青恩却毫不畏惧地回瞪。两道凌厉的视线在空中相撞，摩擦出一串串炽热的火花，正要引爆时，林青恩别开了视线，得意的唐与衿嘴角挂著有趣的微笑，

　 「你是青恩吧。」唐与衿修长的手指戏谑地勾起男孩的下颚，引起对方一阵厌恶的闪避，「我很喜欢你的这种个性，你会一直跟著我。」

　 霸道的抓住少年闪躲著的下颚，青年满意地舔舔嘴唇，转头向平躺在旁动弹不得的攸庆拉出一个期许的微笑，

　 「至於你，你是我要给另一个人的礼物。」听见他的话，攸庆只觉得心凉了一半。自己被卖了已经够惨了，现在竟然要二次转手！
　 .....不知道自己的主人是个什麽样的人，如果能和眼前的人差不多就好了。对未来感到手足无措的少年认命的在心中祈祷。

　 「...他也差不多该到了。」唐与衿话一落地，突然一声巨响传来，房间的门被人硬生生的踢开，一名和攸庆年纪差不多的少年走进来。

　 「与衿表哥，你找我到底什麽事？甚麽惊喜的....」少年话还没说完，就看见笑嘻嘻的唐与衿抱著无力反抗的青恩，一双眼睁的老大，连嘴都忘了阖上。

　 「怎麽样？小藤，还认得他吗？」唐与衿似笑非笑地看著少年呆愣的傻状，伸出手掌在表弟眼前挥了挥让人回神，

　 「啊！林青恩！」那少年，叶原藤向後跳了一大步，随後又立即向前飞扑，

　 「表哥，你真的帮我找到他了！」叶原藤一个飞扑，熊抱上了唐与衿开心欢呼，

　 「表哥，我最喜欢你了！！」少年热情的挂在对方身上，还用力的亲了几口，以表示自己的感激之情。

　 透过唐与衿的臂弯，叶原藤和口中的语气完全不对盘的墨黑的眼睛，闪著恶意的光芒，晶亮亮地盯著青恩有些苍白的面孔。

　 早在看清来人面目的一刻，青恩就知道自己为什麽会突然被买断为奴了，大祸临头的他却镇静的连自己都惊讶，原本对未来遭遇的不安竟然消散了。

　 被口栓堵住的嘴无法微笑，只得在心中凄惨苦笑。


　仇家相见，在劫难逃啊.....




二 . 主人（中）

　仇家相见，在劫难逃啊.....


　「表哥，他.....」一根手指贴上少年的唇，阻止他接下来要说出的话，

　 「依照之前约定好的，他还是我的财产，借给你三周的时间。」唐与衿清楚表弟心中在打什麽主意，抢在他开口之前先讲明了他对青恩的所有权。
　 「...好吧，就三周也够我拿来出气了。」鼓了鼓面颊，藤再无奈也只得答应了，有点可惜地瞥了青恩一眼，
　 「表哥，只要不弄死....都随我了吧？」亲腻的攀上唐与衿的颈子，撒娇的举动动的那人心情大好。伸手轻拧一下表弟软软的脸颊，他想也不想一口答应，
　 「当然，只要别搞死了，都随你去。」

　 一句话，决定了青恩黯淡的未来。
　 一句话，改变了一个人的一生。

　 「那...另一个也让我玩玩吧？」叶原藤藉机得寸进尺，想要一网打尽两兄弟，纵使他和攸庆无怨也无仇。

　 「那个不行，他可是你与新表哥的礼物。」

　 「恚那就算了。」叶原藤萃了一口，不太开心地从唐与衿怀里挣脱，走向大床的另一边，两兄弟躺的地方。


　 前一秒还缩在表哥怀中撒娇耍赖的少年，此时正以令攸庆毛骨悚然的表情盯著面貌相似的两个人，嘴角渐渐勾了一个冷血的弧度。养尊处优的一对手伸向青恩，不带一丝犹豫地扯开拉，剥去了他身上唯一的衣物......
　 两兄弟不但手脚被缚，身上的制服自然也被扒了乾净。此时的两人身上都只有一件棉布制的天蓝色袍子，很明显是经过特殊设计的。浅蓝色的布料搭配深蓝色的图腾，从腰部的一条横线为首，向上向下都有拉可以自由开关。
　 「...你知道这件表哥特制的袍子有什麽好处吗？」叶原藤细滑的手指在青恩光裸的胸前移动著，嘴里似喃喃自语般的像两兄弟讲解这件袍子的好处，
　 「.....纯棉制的衣料可以迅速的吸收人体流出的汗水，」
　 见到青恩带著强烈的厌恶，努力扭动身躯想避开他手掌的轻抚，只比他们大一岁的少年玩味的笑了，恶意的用掌摁上他胸前的红点，恣意的用指甲和指尖轮流上阵搓揉凌虐。受痛的人倒抽一口气，死命的不让自己叫出声来，

　 「特殊制的双向拉最主要的功能是使施虐者可以随时随地施虐而不被他人看见。」

　 已经被藤蹂躏的红肿战栗的乳尖挺立，在狠狠掐上几下後被冷血地夹上尖利到几乎可以穿孔的乳夹。青涩的肉体从未感受过这种疼痛刺激，青恩睁大了眼，胸前用力到发抖的肌肉清楚的显示他所承受的痛如何巨大。
　 唐与衿原本坐在床的另一端兴味盎然地看著他们，现在那个位子却是空空的，人已经不知道上哪去了。

　 「最棒的是....特殊的棉让沾上血迹的衣物可以被轻易的洗净，一点痕迹都不会留下。」叶原藤轻吐在空气中的话语消散，让在一旁观看的攸庆起了一身的肌皮疙瘩，满脸惊恐的看著眼前陷入精神恍惚，眼神疯狂的少年。

　 「现在，你准备好来试试它的好处了吗？林，青，恩。」
　 恶魔般的低语，是来自地狱的邀请。
　 容不得你拒绝的，致命的邀请。

下一章要开虐了喔！终於啊......
　　　　　　　　　　　　　　　　　　by 悦




二 . 主人（下） 微虐

　 「现在，你准备好来试试它的好处了吗？林，青，恩。」
　 恶魔般的低语，是来自地狱的邀请。
　 容不得你拒绝的，致命的邀请。

◇

　 看著眼前和自己几乎百分之百相同的年轻身体因痛苦而跳动，攸庆只感觉一股窒息。
　 「啊...唔...啊！」少年受虐的呻吟声在房中回U，口栓已经被取下，依然仰躺在床上的青恩疼的浑身大汗，压抑的哀号声不断从嘴里流出，反而让施虐者更加兴奋。一枝已经被拆解的0.38钢珠笔支离破碎的躺在旁边，其中塑料的透明笔管已经被人抽出，正充当著临时的刑具。
　 中空的胶管不断的在少年的尿道口进出，撑开又合拢，然後再度被残忍地撑开，敏感处被如此玩弄，饶是青恩再嘴硬也无法克制的喊了出来。
　 「看你叫的这麽大声...很爽吧？」一边玩弄著他的肉体，叶原藤还不断地说著让脸皮很薄的男孩羞愤欲死的话语。出口的调戏如预期的得到了一个愤怒到几乎喷火的眼神，叶原藤笑的更欢了，
　 「如果....眼神可以杀人的话，我现在应该已经被碎尸万段了吧。」一边享受著仇人任自己折磨的欢畅感，叶原藤伸手捏了捏紧咬住粉嫩尖端的乳夹，耳边又响起一声惨烈的哀号。

　 「小藤，你已经开始玩啦？」一个温润成熟的声音传来，立时吸引了房中两名少年的注意力。在叶原藤恶意的玩弄下，青恩已经疼的分不清东南西北了，身体所有的感官只剩下尿道口被强行破开的痛楚，整个人已经茫茫然的失神了。

　 「啊，与新表哥，你怎麽现在才到呢？」叶原藤从青恩身边离开，迎向那个看起来只比他们大一点点的青年。

　 一听到「与新」这两个字，攸庆立即感觉到那种熟悉的窒息感袭来。
唐与新，就是他吗？那个从今以後操控著他生与死的人。

　 「就....有点事情担搁了一会儿.....哥哥，他就是我的礼物吗？」外表乾乾净净的大男孩好脾气的笑著，後半句却是对著懒洋洋靠在门边的唐与衿说的，兴奋的像个收到大礼的孩子似的，

　 「是阿，祝你二十岁生日快乐。」看见弟弟这麽中意自己选给他的礼物，唐与衿难得的笑开了，冷酷的面部线条因为笑容柔和了许多，看起来也没有那麽重的邪气了。

　 诚恳的向兄长道过谢後，脸上一直带著笑容的唐与新上前来解开了攸庆的口栓，
　 「你叫什麽名字？」很和善的一个问句，看来新主人似乎是个温柔的人。
　 「...林...林攸庆。」嘴巴被强迫撑开那麽久，早就已经麻木了，攸庆辛苦了一阵子才从乾如火烧的喉里挤出自己的名字。
　 「那我以後就唤你小庆吧。我叫唐与新，初次见面，你好。」

　 看著弟弟和他的「生日礼物」之间良好的互动，唐与衿头疼似地揉了揉额角，叶原藤则是满头黑线的坐在一旁，很不给面子的张大了口。

　 「我说....与新表哥，你不觉得你对他太好了一点吗？」满头黑线的人说，
　 「嗯？会吗？对待宠物不也是这样子吗？」一点都不觉得自己的行为哪里不妥，唐与新微笑著，看著已经宣告放弃劝说的表弟。

　 「G？他们是双胞胎喔？」直到现在唐与新才发现大床上正在被折磨的另一男孩面貌竟然和他的礼物一模一样，惊奇的大喊。在细细打量的同时自然也见到了那支还插在尿道中的笔管，已经微微醒转的少年因为体内异物的入侵痛的发颤，在唐与新顺手将它抽出後终於舒了一口气。

　 「嗯，这是与衿表哥的，他先借我玩玩。」叶原藤从表哥手中拿回塑胶管，另一只手又不安分的覆上了青恩的下身，打算继续玩。

　 「呵，没想到藤你小小年纪就这麽会玩了，果然是哥教得好。」唐与新调侃著，从床上打横抱起了攸庆，
　 「哥哥，那我先回去了，谢谢你的礼物。」唐与新向两人道了别，抱著自己的礼物开心的走了出去。临出门前，唐与衿及时追上两人，不加说明的给小庆打了一支安眠剂，让他几乎是立刻就陷入沉沉的睡眠，再不知自己身在何处。




三 . 初夜（上）

　 「呜...青恩....」怀中的人发出细微的哼声，粉嫩的脸颊可爱地蹭了一下唐与新，嘴里不清不楚的喊著弟弟的名字。
　 「小庆，你醒了吗？」正驾著车的唐与新趁著红灯的时候拍了拍睡到歪倒在他身上的男孩，顺手调整了一下他的姿势好让他不会扭到脖子。
　 「嗯....嗯？」感觉到青年温柔的触摸，男孩应了一声，随即意识到那并不是自己所熟悉的声音，发出疑问的声音睁开了眼。
　 「你是.....啊！」眼前穿著帽T的青年毫不吝啬地对他微笑，瞬间勾起了他在昏睡前的记忆，吓的他立刻清醒并坐正了身体，「主...主人....对..对不起...」
怯怯的挤出道歉，小庆也不清楚自己到底为什麽道歉，只是脑海中青恩仰躺在床上痛苦抽蓄的影像不断闯入，将还未受过污染的男孩吓得不轻，唯恐自己惹怒了眼前的青年也受到那样的待遇。
　 「是谁教你这样叫我的？你道什麽歉呢？」唐与新笑著反问，在行驶的过程中抽空瞄了孩子一眼。发现他的脸色在听见这话後转为惨白，更惊慌的低下头不敢直视自己，只是绷紧紧的正襟危坐著，放在膝上捏的死紧的手透露出他的不安，心中开始後悔自己这般吓唬一个孩子。虽然他很清楚哥哥送他这份生日礼物的作用在哪里，而他也没清高到不去拆封。
　 但是他到底也只还是个孩子。

　 「....好了，别这样了，我们快到家了。」当车子转进一条私人的车道後，唐与新叹了一口气，决定自己打破僵局。
　 真是的，到底谁是主人谁是奴仆啊，怎麽搞的自己得来哄他开心呢？
将车子在一栋屋子前停下，百万分无奈的唐与新在心中跟自己吐槽。
开门下了车，唐与新绕到副驾驶座将小庆抱了下来，立时有大楼聘请的管理员上来接手将车停进车库里。
　 已经自动解开安全带的人感觉身体突然腾空而起，吓了一跳，定了定神才发现是唐与新将自己抱起来了。
　 「....主人，我可以自己走....」被人抱起的感觉很别扭，更何况对方是一个和自己非亲非故的陌生人，怀里的小家伙轻轻的挣扎，希望能有脚踏实地的感觉，
　 「嘘，你现在不方便行走，让我抱你吧！」唐与新怕怀里的人不明白话中的意思，捧著他的右手「好意的」隔著棉袍往他的私处用力按了一下，
　 「啊！！」这一下差点没让小庆跳起来，股间不熟悉的感觉刚刚竟然因为紧张而完全没注意到，现在被青年狠狠压了一下，只疼的他泪水都快出来了，
　 「主人...那是什麽？好难受...」蒙上泪光的漆黑大眼盛著恐惧，被突然袭来的痛感搅的呼吸急促。
　 「小庆乖，那是让你等一下不会太痛的东西。」唐与新含糊的略过，抱著新得的礼物就往自己的房间快步走去，话语之间开始带有一股嗜血的兴奋。

　 「会痛？为什麽会痛？」怀里的人一双黑亮的眼睛睁的大大的，标准好奇宝宝模样望著他。
　 「.........」但是.....
面对这个单纯到不行的孩子，他真的不知道该怎麽回应才好。

　 唐与新自认自己什麽都好，待人温文有礼，待长辈恭谦得体，待晚辈宽容合宜....惟独在「某些时刻」会控制不了自己体内本能的兽性，像变了个人似的残忍而冷血，对方愈痛苦他愈开心，变态的几乎不像是自己，和平时颇具绅士风度的他简直是判若两人。这也是为什麽唐与新要抢在自己微薄的理智尚存时先替涉世未深的男孩做足准备的原因，免的哥哥送的礼物在头一次使用後就得丢了。




三 . 初夜（下） 微虐

　 浅蓝色棉质的布袍被撕开，被扔在床上的小庆一脸惊慌，不明白前一刻还温柔的主人怎麽在房门关上後就变了样。
　 自从房间的门随著一声巨响怦然关上，唐与新的理智就失去控制权了。怀中人体的温暖早就挑起他的欲望，男孩不经意表现出来的可爱纯真已经让他的自制力濒临崩溃，他一路辛苦地忍，直到房间才顺从自己的欲望以最快的速度剥去男孩的衣物。只是，可惜了那件棉袍。

　 「...主人？」摔在白白软软的弹簧床上，虽然几乎没有什麽痛，但是男孩还是一副被摔蒙了的样子，睁著墨黑色的大眼傻愣愣地看著突然发狂的主人。

　 没有等到唐与新的解释，那人就逐步逼近，伸手抓上深埋在男孩体内的道具凶残的搅动，後穴被玩具高速摩擦过的陌生感觉让小庆痛的叫了出来，呼声尚未止息，发了狂的人就贴了上来，就著男孩张开嘴呼痛的姿势将舌探入他口中，猛烈的侵犯了起来，把持著他身後的手依旧不停。

　 「唔....」男孩惊惧的睁大了眼，口中的舌被动的翻搅著，本能的ё『粑直到小脸胀的通红才耐不住哀鸣出声，「唔...唔...恩....唔！」

　 小小的手拍打在青年厚实的胸膛上，本来就起不了威胁，再加上体内拉扯的疼痛，更是手软脚软，轻的连打死一只蚊子都不足以，却成功的让青年注意到他的缺氧，依依不舍的分开好让他能呼吸，也顺便停了手让他可以偷f休息一下。

　 终於重新获得呼吸权力的人浑身无力，虚弱的瘫在床上喘息，微微闭上的星眸闪著若有若无的泪光，让才刚离开他的人又想贴回去了。

　 「呜...主人...痛.....呜.....小庆不要了....」不等他调匀气息，唐与新便又强硬地吻上他的颈，猛烈失控的吻使劲的吸啜著，在小庆雪白细嫩的皮肤上留下一个又一个紫红色的印记，大手也没闲著，很乾脆的覆上他胸前的红点，开始使劲地搓揉挤压，男孩未经人事的茱萸首次在他人的凌虐下绽放。

　 「啊...唔....啊....痛...」眼眸中含著泪水，胸前又是拉起又是抠捏的折磨让单纯如白纸的男孩痛得哭出声，半伏在瘦小躯体上的唐与新听见小庆脆弱可怜的呜咽声，不但没有丝毫的同情，身下的欲望反而更硬挺了。松开正在凌虐粉嫩乳尖的手，小庆感觉到自己被青年半转了身，刚才在体内引起一阵剧痛的刑具被抽了出来，放到眼前，

　 「含住它。」盈满情欲的声线兴奋的微微颤抖，唐与新却还是强忍住，故作镇定的命令著。那是一支乳白色的玩具，并不是特别大的尺寸，以一个国中生的嘴应该可以勉强含进去，但是上面却沾了不少体液，湿淋淋的闪著淫靡的光辉。

　 「呜....」小庆不大愿意用口去触碰那支折腾过自己的丑恶东西，黑色的眼哀求的望著唐与新，希望他能放过自己，

　 「我说，含进去！」青年的声音中带著微微的怒意，握著男孩下身的手不自觉地施了力，
　 「啊！」下面传来的剧痛让小庆不敢再违抗，乖乖地张开了嘴，委屈的将玩具纳入狭小又温软的口中，

　 「唔！！」小嘴才微启，沾著自己体液的东西就被强硬的塞进嘴里，深达喉咙，
　 「呕...」遭到外物入侵的喉咙本能地收缩，造成一股挟带著晕眩的呕吐感，可怜的男孩被那硬物呛的眼泪都出来了，有鉴於刚才唐与新残忍的手段，却也不敢真的伸手拿出口中造成强烈呕吐感的物品。

　 看著他涕泪纵横，唐与新残忍的笑了，尖利的牙齿在胸口细嫩充血的突起上轻咬著，毫无怜惜的肆虐著。一阵阵麻痒的快感袭来，却丝毫不能减轻身体上的不适感，反而带给精神上更多的压力。小庆的泪止不住的流，细碎的啜泣声被堵在口中的玩具压了下去，只能无力的侧躺在大床上任主人享乐玩弄。


　 那一夜，小庆的泪水从未间断过，羞耻的泪水、痛苦的泪水、委屈的泪水，这孩子像是要把自己十多年来累积的泪水一并哭乾似的。
泪水，止不住的滑落.....

　 当唐与新兴奋的分开他的双腿时，他哀求的眼神无声的啜泣著。

　 当唐与新修长的手指探入那还来不及阖上的小穴时，他恐惧的颤抖著，泪水开始滑落。

　 当青年那比玩具不知大上几倍的东西突入体内时，他痛苦的痉挛，泪水落的更凶了。

　 当身後的洞穴被顶开，撑裂出血时，他如鱼离水般喘著粗气，泪仍然溢出闭的死紧的眼睑。

　 当那巨大的凶器在体内来回搅动时，他只感觉五脏六腑都要给自己吐出来了，微温的泪水浸湿了白色床单。

　 当青年在快感的巅峰一次又一次的蹂躏他大腿内侧的嫩肉时，他含著玩具的嘴发不出哀鸣，咸咸的泪沿著脸颊的弧度落入口中。

　 当青年在一夜的激情後，温柔的在他汗湿了的前额印下一吻时，
泪，终於止住了。


　 恢复理智和温柔的青年缓缓在男孩额上印下一吻，轻柔的替他盖好被子。此时唯有床单上嚣张渲染的W红能够证实刚才发生在男孩身上的暴行并非虚无。

　 「好好睡吧，我的小庆....」

　窗外，天已蒙蒙亮。


这是我的第一部小说呦，如果各位看官觉得好看，请投一下票，给我点鼓励吧，谢谢～
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 by　唐悦




四 . 凌虐.....慎入啊

　 黑色的皮手环勒紧在白细的手腕上，微微的陷入。苍白清瘦的身子无依无靠的悬在室内，身上唯一的布袍已经被褪去。之前被各种粗细的管子玩弄了一个钟头之久的尿道还红肿疼痛著，却仍旧被那些人残忍的插进不算细的吸管。被连续侵犯过後的後穴W红绽放，一些液体从男孩微微张开的双腿之间滑落，在白色磁砖的地板上汇集成一滩粉红色的小j。
　 自己...竟然被同样身为男性的人给侵犯了。
　 认知到这一点跟亲眼见到这一个事实，感觉不但完全不一样，所受的震撼更是无法相比。
　 刚才惨遭凌虐时的画面一幕幕在眼前滑溜而过，从反射的镜像看著自己所熟悉的身体被侵犯，被折成各种形状、以种种不堪入眼的姿势去承受施虐那一方粗大的器官，
　 感觉很怪异，感觉很污秽，感觉....很肮脏。

　 透过蒙住眼睛的黑色薄纱，林青恩瞪视著前方，镜子里一身伤痕的男孩也正抬头，眼部却是被一条黑色的带子绑住。
他，是如此的不堪及狼狈。
　 「...我...是...不纯洁....的....很脏...」
　 仅能用著气音对自己低语，青恩从未对自己的身体有过如此多的厌恶。
　 这具被彻底玩弄过的身体，正如自己所说，是不纯洁的，很脏。
　 而从今以後，它只会更脏！

　 叶原藤含著快意的低语还在耳边回U，久久不散，令人毛发直竖的复仇宣言，

　 「林青恩，你听好，从现在起三个礼拜你都是我的。为了报答你之前对我的所作所为，我会天天找人来轮你的。我，绝对不会让你的夜晚有任何一丝空f的。」

　 复仇般的言语，在数个小时前证实他并非说笑的。
　 在攸庆被带走後，叶原藤找来了两个朋友来「同乐」。
　 三个正值青春期的少年，由叶原藤亲自打头阵，轮流著压在他身上，一次一次的撕裂他直到昏厥，整整五个小时的过程，期间更有许多匪夷所思的玩弄在他身上头一次试验。

　 在最开始的半小时里，那个名叫唐与衿的青年冷著眼在一旁观看，既没有起身加入表弟的游戏，也没有制止青少年们疯狂的行为，就只是像看电视一样漠然地看著，彷佛眼前正在被狠狠蹂躏的男孩不是活生生的人，只是一个供人泄欲用的布娃娃，就算被用烂了、扯坏了，不用疼惜不用伤心，再买一个就是了。

　 「....天生被糟蹋的命。」他不屑的说，随即站起身离开房间，留下玩疯了的三个青少年毫无节制的在这具相对瘦小的身上施加一轮又一轮的酷刑。
　 只是，他不知道，那一句轻到根本没有说出口的话，那句青恩由他的唇型读懂的不屑，在男孩的心底拉出一条深深的伤痕，出血量甚至比另外三人从他身上放出的量更多。

　 和他有过过节的叶原藤瞧不起他也就算了，竟然连和他素不相识的唐与衿也这样不屑的说，难道自己...遭受到这种待遇真的是应该的吗？

　 心灵的伤远比生理的伤还痛。

　 嘴角勾勒出自嘲的苦笑，被凌空挂著，浑身的伤都还流淌著血，顺著伤痕累累的躯体向下滴落。虽然被蹂躏过後的他全身都在痛，但是心灵的刀口，最痛。

　 想想自己真的很犯贱，都被伤成这样，还以如此屈辱的姿势被吊挂在这，竟然还笑的出来.....
　 但是除了苦笑，青恩真的已经不想也没力气再摆出其他的表情了。

　 房门打开，在疯狂凌辱过後的三个小时，叶原藤回来了。
　 第一眼，就看见眼上蒙著黑纱的青恩对著一整面墙的镜子，嘴角带著一丝笑。

　 「哼，没想到听说还是个好学生的你这麽贱阿，都被玩成这样了还笑的出来？」
　 少年伸手捏起男孩的下颚，戏谑的说。但那人根本没有意思要理会他的意思。
　 嘴边的微笑转为冷笑，叶原藤将男孩的头狠狠甩向右边，右手一个响亮又有力的耳光一秒不差地接上，击杀。
　 男孩苍白无血色的脸上登时留下清晰无比的掌印，红肿著像是在平滑大理石雕像上的浮雕，肿的高高的。
　 「呜...」青恩感觉到半边脸火辣辣地疼痛，左耳瞬间炸出巨响，嘴角也到一丝血的腥甜。
　 但，不轻易认输的人，双唇还是忍不住地向上扬起，笑。

　 自嘲的微笑，嘲笑自己的命运，嘲笑自己的天真，嘲笑这个对他无情的世界。
　 很久以前他和双胞胎哥哥就约定过，如果真的要死，也决定要带著笑容，迎接死亡。
　 或许，那时的约定就是为了这一天吧？

　 「你再继续笑！我一定会让你再也笑不出来的！」
　 叶原藤气愤的怒音扬起，随後是巨大的甩门声。
　 他离开了，单独留下青恩一个人，孤单冷笑。

　 他对自己的身体的厌恶是如此之深，甚至於不愿意自杀，让自己轻易痛快的死去，反而希望自己能够以最痛苦的方式被那些疯狂荒淫的少年凌虐致死，

　 「呵呵...是...我真的....」很犯贱......

　 这是前世欠下的债吧，才会让这一世的自己理所当然的被人家玩弄，被人家鄙视。
　 那麽，前世的债，就让我在这一世还清吧。
　 这种痛苦，别再拖延到下一辈子了......

　 泪水从脸上滑落，被打肿的那一只眼眼前一片黑暗，痛感还鲜明存在，却肿到流不出一滴泪。
　 支撑著全身重量的双腕早就痛到麻痹了，连带著被伤的太过的心一起麻木了。
　 恍惚中他听见自己喊哑了的嗓子发出一连串以气音构成的笑声，那急促的呼气声，既像是哭又像是笑，但更多的，是像将死之人苟延残喘的挣扎。


　 那一夜，嘶哑诡谲的笑声未曾停歇，回U飘散在房间外单调斑白的无尽长廊之中。

　 已经破碎的心不管再怎麽努力也回不到完整的状态了。
　 裂痕，不管再怎麽不明显、再怎麽细小，还是存在的。

　而冷硬的水泥墙外，东方的天空已现微光。




五 . 与新少爷（上）

　总算撑过残忍血腥的初夜，在昨晚持续一夜疯狂的行径後，体力严重透支的人直睡到日上三竿才清醒。
　睁开一双睡的朦胧的眼，触眼所及是一张大的有些夸张的柔软大床，而自己正被散著清香的被子包裹著在大床上躺的好好的。

　「.....青恩.....唔？」这里是哪里？

　还未开始运转的脑袋还昏昏沉沉的，迷茫的双眼眨了好几下还是认不出这是哪里。陌生的环境，陌生的气味，就连自小未曾分开过的双胞胎弟弟都不在这里。认知到这个事实的攸庆著实慌张，紧张的连忙想从床上爬起。

　本能地依靠著多年来养成的习惯，男孩用单手撑起自己的身子，俐落顺畅的旋了半圈让双脚著地。这原本是很流畅的一套动作，但是，就在他旋了半圈时......


　「啊、痛啊啊～～」

一阵椎心刺骨的疼痛沿著脊髓直线上升，陌生的痛感在猝不及防的时候袭来，小庆惨叫一声，想缩回床上，但左脚却已经触了地，立刻引发一波更强烈的疼痛。
随著左腿的一软和瞬间上冲的疼痛，男孩整个人狼狈非常的摔倒在地，一头撞上了铺著冰凉大理石的地板，发出非常响亮的一声撞击声，

　「呃！」好痛喔。不知道会不会黑青.....

　撞得头晕目眩的人勉强用手撑起自己，只来得及看见眼前的血红一闪，便又失力摔了下去。冷硬的大理石眼看就要再次和他脆弱的额角接触，小庆闭上眼睛，等待预料中的撞击。

　「咦.....？」没有疼痛的感觉，坚硬的大理石竟然暖暖软软的，还稳稳地扶住他无力的躯体。

　小庆疑惑，抬头。

　及时接住他的，是一个相貌乾乾净净的大男孩，脸上带著真挚又急迫的担心，却是很面生的。
　或许，是有那麽一点点的眼熟。

　「小庆，你还好吗？」满眼担忧的青年将他翻了个身，检查他的伤势，

　「怎麽这麽不小心......哎呀，额头流血了。」

　「.....主人.....呜！！」额角确实感到有温热的液体流出，眼前的一切也逐渐模糊，脑中关於昨夜的事和这名青年的记忆却逐渐清晰。

　人是叫对了，他也想起了自己现在的身分，但是过於紧张的反应却让小庆狠狠咬上自己的舌头，跟著痛呼出声。

　「唉，你这麽紧张干麻啊？有没有流血，张嘴我看看.....」唐与新现在的感觉已经不是无奈两个字可以形容了，面对这个笨手笨脚五分钟内就弄伤自己两次的小孩，他真的感到一阵敬佩。

　「你好好待在床上别起来，我去拿药给你抹。」青年轻轻松松就将十四岁的男孩抱起，重又放回柔软的床上，不放心的又叮咛了几句。

　「不用...我....」小庆在意识清晰的情况下再次被他抱起，虽然已不是第一次，还是羞赧的红透了脸，胡言乱语的毛病又犯了，

　「你....身上有伤，不能走的，在这里等我就行了。」唐与新的那个「伤」字说的既心虚又尴尬，草草结束对话便急忙逃溜出了房间。

　「.....喔，好。」意识到唐与新话中意思的攸庆，一张脸在瞬间又红透了。


====================================================================
这样好没真实感啊，每天努力更文却都没有人留言.....
留点言吧，各位.....

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 by 唐悦




五 . 与新少爷（下）

过不了多久唐与新就真的拎了一个医药箱回来了。

　在他不在的这段时间，攸庆已经很有实验精神的确认过了，总算相信他说的话了。

　全身上下无比的酸痛不说，从身後那个令人脸红的器官传来一阵阵火辣辣地疼痛更是不容忽视，不但稍稍动一下就疼，就连坐著也很不舒服，迫的攸庆不得以，只好以很勉强的姿势半躺半坐在大床上，只是这种姿势让受创的腰部更痛了。

　「呜呜....好痛啊....」

　甫一进门便听到稚气的呢喃声，与新笑开了眼，深深觉得兄长送给自己的这个礼物实在是在太讨人欢喜了。

一手膏药一手绷带的朝床铺走去，他顺手拿了了个枕头塞进小庆的腰後，好让这个不会照顾自己的笨笨小孩舒服一点，

　「唔？...谢谢主人。」

　「别叫我主人，我可是有名有姓的。我叫唐与新，你就叫我与新吧。」

　这个孩子也不知道是谁教他叫主人的，打从初次见面就一直主人主人的叫著。连一向对这种称谓不很在意的唐与新都被他叫的浑身不自在起来了。

　没想到攸庆一听到他这样说，头摇的像波浪鼓似的，紧张的连话都不会说了，只是一味的摇著头，看的唐与新真是又好气又好笑，

　「不好？那...你叫我与新少爷，这样总可以了吧？」

　对於小庆过度的反应，他也只能退一步，容忍他一下了，反正他本来就对这种事没有很在意。

　小庆这才放下手中一直摁著伤口用来止血的卫生纸，虚弱地对唐与新笑笑，算是答应了。
　头上撞伤的伤口已经不流血了，在稍微清理过後，无菌的绷带很快的覆盖住男孩的前额，包扎的手法很是熟悉俐落。

　「谢谢....啊！」以为已经结束的攸庆正想再度道谢，半躺的身子却轻易的被人翻转，改为趴卧在床上的姿势。

　「还没呢，後面的伤口也要擦药。」不知道是不是攸庆自己的幻觉，唐与新带著笑意的话语中似乎夹杂著一点点的兴奋。不过，接下来的事情证实小庆并没有误解了，他的主人再次濒临失控边缘。

　「啊，不要....痛，不要进来....」

　唐与新沾著药的食指很顺利的突破关卡，深深的插入那被他蹂躏了一夜的红肿穴口。虽然有药膏的润滑不会很痛，但是身体被侵犯的不适感还是让哭求声没有断过。发现青年的手指开始带著药在体内深深浅浅的回旋涂抹时，攸庆压抑不住的泪水又涌了出来。

　唐与新无奈的发现俯趴在身前的那人竟然只因为这种小事就哭的淅哩哗啦，一双小手还因此紧张的死命的抓著床单，好像身後的人不是在替他疗伤而是在强暴他一样。
　唐与新邪邪的笑了一下，决定好好教会他「快感」是什麽东西。

　「啊，太深了....呜！」攸庆在泪眼朦胧中感应到在体内翻搅的那只手指突进到一个可怕的深度，按压著、扭动著，好像在探索著他体内的一切，

　「啊啊......」不知道那支灵活扭动的手指按到了哪一点，一波巨大的快感迎面袭上单纯的男孩，小小的身子本能的紧绷起来，猛烈的跳动了一下，

　「是这里吧，小庆，舒服吗？」唐与新坏心的又加了一只手指进去，两只手指不停的在那一个突起上又揉又按，感觉到昨夜才被开发的地方一阵一阵的紧缩。回应他的是男孩一阵挟带著惊恐的呜咽声，和一双没有任何焦距的红肿大眼，

　「...小庆，放松。你夹的太紧了....」

　唐与新皱眉道，轻声的提醒男孩放松，担心他太紧张了一不小心又伤到自己。包裹著两指的肠道还是没有松开，听到他的话後反而更加紧缩了。唐与新没办法，摁在敏感点的指又柔柔的磨蹭了两下，没想到眼中立时映入一线雪白，耳中跟著响起攸庆崩溃的哭喊声，

　他单纯因为体内敏感的那点被玩弄而高潮了。

　「...不要....主人...求求你...不要了.....小庆错了.....呜呜.....」
一紧张，才刚刚约定好的事又给忘了，根深蒂固的敬称词又出来了。

　「乖，放松，我才出得来。」
豆大的泪滴从紧闭的眼睑下不断泌出，男孩对於唐与新的话竟像是充耳不闻，脸上哭的涕泪纵横，几乎喘不过气来。小庆初情事的青涩躯体承受著过大的快感，嘴里虽然还无意识的求饶著，其实脑袋已经一片糊了。

　这时才注意到床上的孩子有些不对劲，唐与新皱起了眉，慌慌忙忙的撤出了手指，不敢再触动他体内的敏感点。又哄了好一会儿才将神经濒临崩溃的人哄回了神，待他睡下了之後才拿出手机，皱紧著眉头拨了通电话。

=============================================================================

预计一篇大约都是固定在一千到一千五之间的字数，虽然有时候会爆字数.....
第一次发文，不知道这样子会不会太多或太少？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
ps 下一篇....有虐喔....




六 . 轮暴（上） 虐，慎入

　「呜嗯....」身上的重量沉甸甸的，粗大的凶器在体内移动、翻搅，疼痛已经麻木了整个下半身。

　这个....是第几个了？青恩已经数不清了。
　身上正侵犯著他的少年年纪甚至比他还小，而且显然是第一次干这种事，兴奋的直喘气不说，在泄过一次之後还向叶原藤耍赖的再要了一次。

　「喂，醒醒。」身上的少年已经在爆发的边缘了，突然发现身下像从水里捞出来的青恩不知道什麽时候已经陷入昏迷的状态了，有些不满的用手打了他几个耳光。
　「嗯....」经过将近一个礼拜没日没夜的折磨，体力早就透支的青恩对於那几巴掌的反应也只有轻轻呻吟一声，没办法有再多的体力去哀号了。
　仰面躺著的他已经就著这个姿势被玩弄了好几晚，身上的人像是说好了一样，每一次的玩弄都狠狠插捅到最深处，刺激著青恩体内最敏感的那一点。却将他早已挺立的前端用一支竹制的小雨伞伞柄插入，体内累积了的欲望无法发泄几乎将青恩逼疯。也将他身体的基底一点一点的掏空，长期处於兴奋却无法舒泄的身体和精神折磨下让年方十四岁的孩子应当正值精力充沛的身体变的很虚弱，几乎一整天很少有时间是清醒的。

　「叶老大，他又昏过去了。」
　坐在一旁沙发上观望活春宫的叶原藤放下架起的脚，起身走了过来，
　「没关系，看老大好好整治整治他。」他勾起邪恶的微笑，从口袋掏出两只大型晒衣夹，对准青恩胸前被啃咬的通红发肿的两点夹了上去，
　「啊啊啊──」原本因脱力而昏厥的人痛的四肢颤抖、抽蓄，身子本能的想蜷曲起来，却忘了自己还被另一个人压制著，就连翻滚这种简单的动作也做不到。
　「哈哈，看吧，他醒过来了。」叶原藤看著他对疼痛的反应有趣的哈哈大笑，一边将手放上青恩已经蓄势待发的东西，感觉它的颤抖和它的胀大，
　「啧啧，你很有长进阿，这样也可以让你兴奋。」
　挑逗性的话与再次刺激著青恩已经脆弱的不堪一击的神经，苍白的脸上因此而变的更加苍白。楚楚可怜的样子，看得一房间的雄性生物个个性欲高涨，就连一直刻意折磨他的叶原藤也差点把持不住。
　「喂，你，」叶老大指著跨坐在青恩身上的那名少年，老实不客气的讲了个明白「你快点结束，我们要玩他了。」
　身体还和青恩相连接的少年连忙答应，腰部又大力的摆动起来了，幅度和速度都比之前快上很多，
　「呜....疼....」平躺在床上的青恩双眼半睁，眸中已经没有了原本灿如星的光芒了，墨黑色的瞳孔中没有任何焦距，像两潭死水，沉静的没有生气。
　「呼....」蓦地，跨坐其上的少年满足的叹了一口气，在用力捅到青恩体内最深处的那一刻释放了，乳白色的液体在异物退出之後混杂著淡淡的血色淌出，沾污了床单。
　少年才一离开床铺，青恩立即就发现自己的处境实在很不妙。屋内算算连同叶原藤和刚刚才「使用」完他的那名少年，至少有十一个正值青少年期的男孩子，而分散在房间四处的那些旁观者现在几乎都已经目露凶光的望著他刚才被狠狠蹂躏过後布满痕迹的赤裸身躯，和那个已经被玩弄彻底、还开著合不起来的小穴，个个都馋涎愈滴，几乎被欲火烧成了兽。

================================================================================

呜哇！这篇....我打得好害羞啊....
但...才只是开始而已喔，後面还有很多H勒，请大家慢慢欣赏




六 . 轮暴（中） 虐，慎入

　「呜...啊！不要....会裂开的....呜啊.....」在一声高过一声的惨叫之间，青恩被粗鲁的反转了身体，并在腹部下方垫了一个枕头，身後清楚敞在众人眼前、还淌著血的洞口被一支粗大的不可思议且外表布满沟纹的玩具进入，硬是疼的青恩从迷茫的状态中回神，殊不知更可怕的却还没到来。
　那凶恶的东西才进个头，根本连三分之一都还不到，但青恩身後的那个已经严重充血的洞口就已经被撑开到了极限，洞口边缘慢慢被撑平的血肉开始撕裂开。但是，身後的压力还在持续增加，巨大的、令人恐惧的凶器正一点一滴、缓慢却坚定的刺入青恩的体内，
　「...啊....不要...嗯...拿出去...会坏掉的.....」身後撕裂般的疼痛让男孩痛的神智昏迷，竭尽力气的嘶喊回U在面积并不大的房间中，已经沾满汗渍的床单被青恩在手中攥的紧紧的，墨黑色的眼睛被疼痛激起，U漾著一波波的泪光。凄惨妖媚的样子让房内兽性大发的一群人更想要去好好的蹂躏他了。

　「呜.....啊！」在一阵猛力的按压过後，那群恶质的少年终於暂时放弃将那庞然大物塞进青恩狭小的体内，不过，他们又另外想了一个更加残忍的方法。
　「下来！」用力一把抽出已经进去将近二分之一玩具，一个少年趁著青恩松一口气时冷不防的抓住他的手臂，就往床下一拖。
　已经太久没有下地的双脚根本撑不住突如其来的重量，更别提这两个礼拜来施加在他身上那种耗尽体力的折磨，青恩几乎是在身子脱离开床铺范围的霎那就迎面跌了下去，额角重重的撞上水泥的地面，疼的他头晕目眩的，隐约之中还有一丝温热从撞击的地方流出。
　「啧，这麽没用，你已经连站都不会了吗？」另一个少年不屑的说，睥睨的从上方鄙视著趴跪在地上的男孩，「喂，站起来。不然我会让你尝到什麽叫真正的半身不遂。」
　一群青少年哄笑起来，就在一群人的哄堂大笑和那两个少年不断的踢踹当中，青恩费力的试图用手撑起自己的身子，但是不管试了几次总是撑到一半就失败了。
　「你们别玩了，动作快一点！」不知甚麽时候神色复杂的退回沙发上，叶原藤猛地一声大喝，吓的那两个人正要踹出去的脚硬生生的停在半空中。
　看见老大发火，少年们的笑声渐渐平息，也已经有几个人看腻了青恩痛苦挣扎的模样，想再看一些更刺激的，也不管他是否已经浑身无力了，将他整个人抓起就往水泥地面上压。
　而地上，一支更粗大、更恐怖的巨柱正静静的竖立著，等待温暖的内腔来将它吞入。
　「呀啊...呃....哈啊！」体力已经完全不行的人在被那支凶器残忍的贯穿後，也只能发出细微到几乎听不见的哀鸣声，逐渐迷离的神智再也无法让他有更多的反应来取悦那群变态。
　「嘻嘻，没想到他真的可以将这麽大的东西吞进去耶，很不错。」将他强押上刑具的一名少年假装惊叹的说著，一边绕著半昏迷的青恩悠转，一边恶意的用手指去拨弄那个已经被撑裂冒血的交合处，疼的男孩苍白的身上不断出著冷汗。
　一旁将青恩逐渐昏迷的样子看得清清楚楚的叶原藤不自觉的皱著眉、勾起冷笑，从口袋掏出一个东西抛给身旁一名少年，那人接过遥控器随意地按了一下，
　「呜....哈阿...不要...」瞬间绷直的身子和凄惨的叫声都显示男孩正承受著多大的痛楚....或者说快感。深埋在他体内的按摩棒不但以最大的幅度震U著，布满沟纹突起的柱身还缓缓的旋动著，稳稳的将不是很重的青恩挺了起来，动弹不得却也生不如死。
　「呃...阿...拿...拿出来....」感受到体内疯狂般的震动，青恩疼的直打颤，声音已经带著点嘶哑的泣音，额上豆滴大的汗珠莹莹闪闪的，顺著面部线条的弧度滑落入已然失神的双眼，再沿著面颊自下巴滴落。

「想脱离这种痛苦吗？那就求我啊？」叶原藤恶劣的指使手下将按摩棒再加上电击的功能，看著男孩稚气的面容因极度的痛苦而扭曲，缓缓说出今天这场凌辱他真正的目的。

==============================================================================
天啊，难道...我真的是小恩的後妈吗？




六 . 轮暴（下） 虐，慎入

　感谢　雪之精灵亲的虎克弯钩～
 以下，正文开始。

他每天找人来折磨青恩，就是为了看不顺眼他不服输不讨饶的骨气，几个月前的青恩不顾他的面子公然和他杠上了，虽然这事後来平静落幕，但是颜面尽失的叶原藤还是咽不下这口气，决心一定要亲耳听见他放弃他的骨气，亲口向他哀求讨饶。
而今天已经是青恩在他手上的第十七天，受尽折磨凌辱的他至今却未曾真正说过一次求饶的话语，别说求饶，甚至连哀求的眼神都没有过一个。
　所有的哀叫声用的都是命令的语气。
　就在今天，他一定要让青恩说出「求」这个字。
　如今，时机已经成熟........
　「求我啊，不然...你就再好好跟它相处个一个钟头吧。」叶原藤在极近的距离看见青恩苍白无血色的唇缓慢移动著，却不是他预期中的那几个字，他看得明白，到这种时候青恩眼中诉说的仍是.....你妄想！
　「哼！不识好歹。」叶原藤撇撇嘴角，抢过那人手中的遥控器将它调成震动最强，加上每隔三分钟电击五秒钟的电击模式。怒气满满的站起身将一群朋友全带出了地下室，
　「....老大，就这样放著可以吗？会不会死啊？」那个比青恩还小的少年怯怯的说，担心的望著被固定在柱上，用力咬著自己嘴唇的青恩，煞白的脸色和绷紧到青筋贲起的四肢都让人看起来很不放心，好像随时会暴毙，
　「心疼？那你陪他一起好了！」心情正在不爽的叶老大一句话就让手下闭起嘴，现在就算亲眼看到青恩被人折磨致死也不敢有人再为他讲话了。
　「哼！罗伊，一个小时後进去替我清理一下他，再放进这个。」叶原藤脸色不善的对侍立在一旁的年轻男子下命令，迟疑了一会儿扔了一个尺寸中等的玩具给他。
　「是。」理著规矩平头的男子收起玩具，打开了门目送一干人走出这阴暗的地下室。

　这里仍是在唐与衿的宅中，是位在最底层的地下室，阴暗潮湿又积满灰尘，平时根本不会有人下来，因此那群残忍嗜血的青少年日日夜夜在这里以折磨少年为乐，而宅中的下人除了唐与衿亲自指派的罗伊外根本没有人知晓这件事。
　想到地下室里头那个男孩，心肠其实很软的罗伊有点无奈的叹口气，还是决定帮他向老板求个情。
　拿起宅中装设的室内电话，在响了第二声时就被人猛地接起，对方的口气明显很不悦，「喂？」
　「少爷，我是罗伊。藤少爷和他的朋友刚刚已经离开了.....」电话另一头的唐与衿随口应了一声，语气中似乎没有那麽不高兴了。罗伊逮著这个好机会，趁机开口，「那个....请问地下室内的那孩子怎麽处理？」
　「那孩子吗？...小藤说怎麽样就怎麽样吧。」唐与衿莫不关心的随口敷衍著，心不在焉的态度一点也不加以掩饰。
　罗伊咬紧了下唇，耳中听见男人的声音不断的传来，
　「....反正只要不弄死他都行...现在，别再吵我了，我还有事忙著呢！」
　啪嚓的一声，唐与衿很乾脆的挂了电话。

　电话另一端的回应冷漠地惊人，挂上电话的罗伊脸色有些发青，犹豫了一会儿还是推开门走进了空气污浊的狭小内室。映入眼帘的景象让就算已经成年的男子都不由自主的缩瑟一下，为眼前目睹的血腥与暴力感到微微的作呕。全身上下几乎都裹著一层血迹和精液的青恩迷失在痛苦的深渊中，四肢和全身的肌肉因为强制入侵下半身的那个巨物而不时微微抖动。呼吸微弱而不稳，像是随时会再下一秒断气一般。看来全身是伤的他现在连呼吸都是一种折磨。
　「....你还好吗？」罗伊悄声的问，伸出一半的双手停在半空中，不敢贸然去触碰青恩赤裸而遍布伤痕的身子，惟恐再加重他的痛苦。
熟悉的声线将男孩从昏迷中唤回了一点，他知道，这个拥有沉稳嗓音的男人就是那个每次在残忍的玩弄过後替自己清洗疗伤的好人，而自己每次都处在半昏迷状态中，因此虽然相处了两个多礼拜却连对方的样貌都没看清楚过，只隐约见到对方理著很短的头发。
　「....嘿，还醒著吗？我现在要替你取出体内的东西，会有点痛，你忍一下。」随著罗伊话语的落地，青恩感觉自己被人小心翼翼的搬到床上，上半身趴卧在床缘，膝盖却还是跪在地面上。深深埋在体内疯狂震动并释放电流的刑具正慢慢的脱离自己的体内，沟纹突起的摩擦像是要将他整个人从中撕裂一般，但是基於罗伊刚才的话，青恩死命的咬紧自己的嘴唇，强忍著呼痛声不让它逸出口中半丝半毫。
　「呼～终於拿出来了，你很乖，都没有.....」当一阵电子颤动的声音在房内响起时，青恩知道磨难暂时结束了，瞬间瘫软的身子连罗伊最後的话都没听完就晕了过去。

　经过十七天的折磨，这具身子已经是残破不堪又肮脏了，污秽到连青恩都很厌恶自己这身皮肉，不由得暗暗在心中默祷，乾脆就这样让自己被他们玩死了好了，一了百了......

　他，已经再也回不去了，过去的生活。




七 . 诊疗（上）


「白烨！你看的怎麽样了？」
　地点是在唐与新的家中，半小时前心不甘情不愿的被从房间里轰出来外面，正坐立难安的某人一看见脸色凝重的人走出来，立即从沙发上蹦跳起来，一个箭步扑上和自己关系还不错的同学。
　「停！别再过来了，不然我就不讲。」名唤白烨的是一名长相清秀的女孩，有著一头飘逸的长发和端正立体的五官，颇有种异国混血儿的感觉。这样一个柔弱的女性面对身高超过一百七的人迎面扑来，不但不慌不忙，反而还颇有气势的用带著乳胶手套的纤纤细手向前一指，马上感觉到被威胁的人硬生生的刹在原地，对她的威胁一点办法也没有。
　「好，我不过去。那小庆到底怎麽了？」看著眼前的女性友人慢条斯里的脱去手上的乳胶无菌手套，唐与新急的恨不得一头撞进房内察看那人的情况。
　「根据我专业妇产科的知识判定.....」白烨将手套装进特制的塑料袋，准准的扔进角落的垃圾筒，「你以後不可以在再对他做出那种事....」
　白烨的话还没说完，就被唐与新的一阵鬼叫打断了，「什麽？为什麽！」
　显然被这个结果震惊到的某人忘了要控制音量，非常大声的给他喊了出来，换来了白烨一个猛力的巴头，
　「叫这麽大声干什麽？我开开玩笑也不行啊？」
　基於好汉不打弱女子，唐与新虽然是处於弱势被欺凌的那一个，却无法动手，也不敢动手。他还想听攸庆的身体检查报告呢。
　「下次开玩笑也要先招呼一下嘛....害我差点吓死。」
　「好啦，说正经的。」直接选择忽视同学的碎碎念，白烨十分专业的开始向唐与新报告关於他家小孩的身体状况如何，以及前些天他为什麽会有那些异常的反应。

　「根据我的判断，这孩子的身体非常敏感，甚至可以说是太过敏感了。先别说你那天如何蹂躏人家的前列腺了，就算你们平时在做「那种事」的时候，你只要稍微挑逗一下他应该就会有很强烈的反应了。」白烨有点疑惑的瞪视著友人，
　「难道你都没有发现吗？」摇头。
　「这样啊...我建议你们可以先慢慢来，让他适应那种感觉後再继续，不要一下子太激烈，我怕他的神经会顶不住。」

　相对於白烨脸不红气不喘，一副医者的专业架势，当她强调那种事时，唐与新还是不禁有些微微脸红，脑中想起初夜当晚，自己在挑逗完人家後硬是把他的小东西掐软的事，心中不禁有些後悔。
　那时的攸庆一直哭个不停应该是因为很难受吧....

　「喂！唐与新！你有没有在听阿？」突然放大的女声吓了他一跳，差点连心脏也跟著停了，
　「抱歉、抱歉，刚刚恍神了。你说什麽？」看到某人很豪爽的道了歉，白烨哼了一声，气也消了大半，
　「我说，那个孩子其他都很健康，只是身子骨有些不好，你这个家伙不要太常拉著人家做那种事，你迟早会有一天会害他因此而被送进医院的。」这句话白烨讲的很认真，攸庆天生就是那种抵抗力不是很强的小孩，常常生病不说，一到季节交替时总是咳嗽咳个不停，遇上寒流时更是连鼻涕和发烧都来凑热闹了。相较起来，身为双生子中弟弟的青恩就比哥哥健康多了。

　「不，我不会让他这样子进医院的。等到那一天时我一定第一个call你。」唐与新笑嘻嘻的回嘴，半认真半开玩笑的迳自将白烨定位为小庆的私人专属医生。

　「那你最好就从现在开始祈祷那一天不要到来，到时候我一定第一个轰了你！」白烨毫不示弱的反驳了一句，认真的表情让人分不清到底是真是假。

　「还有～那个孩子有点营养不足的情形，恐怕是前几天被你饿出来的。我刚刚跟他说过了，等他醒了应该就会乖乖吃饭了，好好给人家补一补阿。」白烨背起後背包，扣上外套拉，一脸就是准备闪人的模样，「我给他打了一剂好睡的，让他安静休息，你这只家伙别去骚扰人家阿。我还有事，先走罗。」
基於礼貌的送客，唐与新一路跟著白烨到了门口，看著她开门准备出去，
　「对了，」白烨一只脚已经跨出门槛了，在最後一刻想起这件事，
　「与新，那孩子....今年才十四岁吧？你不觉得....有一点太小了吗？」
　面对女性友人的问题，唐与新一时不知道该如何回答。
　白烨像也知道这是个难回答的问题，并不打算等到回答，便走出唐宅，顺手关上了门，
　「总之，他是个很可爱的孩子，你别吓坏人家了。」这是身为朋友最後的忠告，他知道，他也清楚。

====================================================================
耶耶～又有新角色出现了
专属的家庭医生是一定要的啦！




七 . 诊疗（下）

　在送走白烨後，唐与新若有的所思回到那扇木门前，小心的推开那半掩著的房门。在自己所熟悉的卧室中，柔和的午後日光洒落在大理石制的光滑地板上，抛光过的地板如镜，倒映著来人担忧的脸容，他一步步的走向属於自己的深蓝色大床，柔软的大床中间微微的凹陷，被揭开的棉被随意的散乱著，还散发著一点点的温度。
原本应该安稳睡在大床中央的人儿已然不知去向。
「小庆！.....」
慌张的时刻只有一瞬间。全身只裹著唐与新那不只大了两号的薄衬衫，刚刚闹失踪的小孩正岌岌可危的缩在床边，离大床的边缘只有不到一步的距离，看得唐与新真是替他捏了一把冷汗。
「...傻孩子，只穿这麽薄还不盖被子，会感冒的....」唐与新颇无奈的笑了一下，伸手将冷的缩成一团的攸庆抱起，有些心疼的发现一到溽湿的泪痕静静的从孩子的面颊上蔓延而出，一滴晶莹的泪水挂在犹带稚气的面容上。那夜在身下呻吟哭泣的孩子此刻终於安静的睡了，没有再尖叫著醒来，没有再强撑著整晚不敢合眼，也不会再因为他的一言一行而吓的惊跳起来，
只是，那行泪依旧没有乾涸。

轻柔的用舌舐去那滴泪，唐与新感觉到臂弯中的小小身躯冷的颤抖，本能地向自己温暖的胸膛可爱的蹭了蹭，沉睡中紧蹙的眉头稍稍松开了一些，似乎对青年温暖的体温感到很满意。
攸庆可爱的模样逗笑了一直阴沉著一张脸的唐与新，他边笑著边将小孩塞回还带著温度的被窝中，无比宠溺的在他额上印了一个吻。

「....呵呵」他真是怎麽看怎麽可爱啊.....
「恩.....」床上的人侧了身睡，轻轻的痛哼了一声，长长的睫毛颤动了一下。
正满心欢喜的欣赏著礼物可爱睡相的唐与新立即察觉到，有些疑惑的将棉被往下拉了一点，轻手轻脚的解开攸庆长及膝盖的单薄衬衫，
「！」小庆隐藏在衣物下的白皙身子若隐若现，细滑的皮肤上布满著那晚自己留下的痕迹，已经泛黑的瘀青几乎遍布整个身子，看的唐与新十分内疚。而刚刚的疼痛就是因为他翻身时压迫到肩膀的伤处，才哼出声。
被褥愈往下揭开，唐与新入眼的伤势愈来愈凄惨，原本应该白细的大腿内侧，大片大片紫黑色瘀青互相连接，曾经被狠狠掐软的东西根部更是很可怜的淤紫一片。
「呜！」小庆的一声哀鸣立刻让正在检查他伤势的人收回了手，就怕自己弄痛了弄醒了他，唐与新很有把握自己那位女性友人绝对不会这样轻易的放过他，不过幸好昏睡中的人没有要清醒的迹象，也让坐在床边的人松了一口气。
小心仔细的抹乾了男孩脸上的泪痕，高大的身影在替男孩拉好被子之後退出了房间，顺手替他合上了窗帘好挡去阳光的骚扰。

.....该拿你怎麽办呢？小庆，每天看你总是哭著睡著，我也很不舍啊.....

唐与新深深的叹了一口气，带上房门准备离去之际，软软的呢喃声传进他的耳中，

「嗯....青恩...」

那一刻，他知道他该怎麽做了。

拿出手机，按下拨号键。通话被接通的那一秒，唐与新劈头就是一句，
「哥，我有事要跟你商量......」

===========================================================
下一章镜头又要转回小恩了喔。
其实这书也只有小恩的部分会比较虐而已啦，小庆的部分大多是剧情文，让我自己写著调剂（？）用的。


呜呜～昨天票票好少啊，难道说没有肉肉就没有票了吗？！（泣）

ps. 昨天去了花博，差一点累死在路上回不了家...人真的多，园真的很大，但花真的不错。




八 . 殒落的星辰（上）

　「唔.....」浑身无力且酸痛的青恩几乎费尽了全身的力气，才勉强睁开了眼睛，映入眼帘的却不是地下室斑驳的水泥屋顶。平整光滑的白色油漆，显示著他被某人带到了上面的屋子来了。
　 不过，会是谁呢？会是那个一直很好心帮助他的人吗？

　 「你醒了。」
　 答案立即揭晓。没有温度的声音，带著唐氏家主独有的霸气。
　 青恩艰难的转过隐隐泛著疼痛的头，不出所料的看见年仅二十五岁的一家之主稳稳当当的坐在办公桌前盯著他，锋利如手术刀的眼光让人不自主的想回避。
　 「....呃...咳咳...」严重沙哑的嗓子乾灼如火烧，对於他的回话只能发出微弱的单音，原本以为对方会有什麽反应，结果唐与衿只是扔了一瓶水给他，转过头继续读著中的资料，一点想要理睬他或是将他赶下床的意图都没有。
　 「罗伊说你在发烧，要多喝点水。」

　 青恩昏沉沉的脑袋被掷过来的水瓶狠狠砸中，登时眼前一黑，只剩下星星在转动，差点又要昏过去，原本的头痛欲裂似乎加剧的更不能忍受了。

　 视线虽然聚集在整页的英文报告上，唐与衿在发现床上少年的异状後却也不是很在意，反而微微转过旋转椅，让自己能刚好以眼角馀光瞄见他吃力抓握住水瓶的挣扎举动，嘴角的弧度上扬。

　 挣扎了半天终於扭开瓶盖，青恩满怀对眼前人的感激，将那珍贵的水灌入自己乾涩已久的口中。一口水尚未咽下去，木制的房门就被人粗暴的推开，一个熟悉到令青恩厌恶的身影闯了进来，
　 「噗...咳咳咳.....」口中的水呛入气管，手中握著的水瓶也因为颤抖溅出不少，青恩反射性用手捂住嘴，不让自己的咳嗽声外泄，引起对方的注意。
　 「表哥，罗伊说你带走那家伙了，为什麽？他我还没玩完呢！」叶原藤气势汹汹的冲到唐与衿的桌前，汹涌的愤怒在一瞬间变成委屈的口吻。好整以暇坐著的人只是抬起眼，冷静地望著他，朝表弟身後的大床上狂咳不止的少年一指，
　 「那家伙就在那。我不会剥夺你玩弄他的时间的，三个礼拜就是三个礼拜。」
　 随手将散落一桌面的文件聚拢，整理成一叠，唐与衿推开椅子站起身，
　 「但我最後强调一次，不准玩死了！」
　 叶原藤脸上的表情远远超过惊喜的标准，忙不迭的答应，简直不敢相信表哥的好说话，开心的望著大步迈向门口的背影，
　 「你今天就在这里玩吧......不准弄脏床单。」丢下一句话和呆若木鸡的青恩，唐与衿帅气的转开门离去，也跟著带走了青恩微弱的一丝希望。

　 我真是太天真了，就是刚才那个男人亲手将我交到他手中的，我怎麽会希望他去阻止他亲爱的表弟的暴行？

　 看著逐步逼近自己，脸上挂著灿烂笑容的少年，青恩在心中为了自己刚才一瞬间又立即破灭的小小希望感到既可耻又可笑，手上的颤抖愈来愈烈，现在已经几乎连握住水瓶都很困难了。身上无时无刻都存在的痛楚和脑中愈来愈严重的昏沉感让他根本是毫无反抗能力的被少年翻转成趴卧的姿势，手中的宝特瓶紧接著被夺去。
　 好戏，正要上演。




八 . 殒落的星辰（中） 虐，慎入

　 「呜....呃.....」面朝下趴著，青恩裸露在空气中的背部微微颤抖著，彷佛感受到那人不怀好意的视线，再往下原应粉嫩的臀部重重叠叠的覆上鲜红的掌印，有些隐隐的青紫隐藏在被撑薄的皮肤下，看起来凄惨可怜。白净粉嫩的身子上布满这两个礼拜残酷的玩弄所遗留下的痕迹，青青紫紫的淤伤不计其数。
　 「呜...啊....你....」严重受创的臀部经不住粗暴的对待，早在叶原藤的大手按上之後，青恩就机伶伶的感到一阵椎心的疼痛，肌肉本能地绷紧，楚楚可怜的样子更引起少年恶意凌虐的欲望，更加卖力地的对著他受创的躯体揉捏搓挤了，疼痛难耐的青恩咬著牙，哀号声还是不受控制的泄了一点出来。
　 「我怎样？」或许觉得玩够了，叶原藤自床上站起，熟练的自床边的矮柜中取出皮鞭，炫耀似的在男孩眼前挥舞了两下，
　 「我不只要好好的玩弄你，还要用这鞭子在你身上留下美丽的痕迹呢！」
　 耳中清楚的听见少年嘲弄的话语，青恩不愿面对似的合上双眼，褪去血色後显得苍白的唇轻轻的被牙咬紧，淡漠的等待鞭子落下的瞬间。
　 「怕了吗？只要你求我，我今晚就放过你。」叶原藤用没拿著鞭的手掐住青恩的双颊，强迫他抬头望著他。在对上受刑者坚毅与不屑交杂的眼神时，他想他已经知道对方的回答了。
房中空气被划破的声音很刺耳，那用尽全力的一鞭打在白皙平滑的背脊上，留下一道隐约向外渗血的殷红伤痕。发著高烧身体正虚弱的少年因为过於尖锐的痛觉而弹跳起来，咬紧牙关发出无声的惨呼。狰狞的鞭伤从左肩斜斜直下到右边髋骨，以对角线的方式将青恩脊椎骨分明的後背分为两边，惨白衬著血红，强烈的对比不断刺激著叶原藤的视觉神经。
　 鞭，愈落愈大力。
　 头，似乎昏沉的更厉害了。

　 鞭子如雨点般落下，交错纵横的伤口在青恩的背部绽放，但是俯趴在床上的人却依旧连一点声音都没发出，咬著牙硬是接下了所有的伤害。
　 「哼！无趣！」忿忿的，叶原藤猛力的将最後一鞭甩在和自己年纪相仿的人身上，厌恶的将鞭子随意地扔在地上，泄愤似的踹了全身冒出一层冷汗的青恩，
　 「呜！」因为热度与鞭刑而开始失神的脑袋，瞬间被腰间剧烈的疼痛给拉回，看见那人痛苦的缩起身子，而不经意暴露出的身後的密处，正在闹脾气的少爷开心的笑了。
　 「呐，我再给你一次机会。求我，我就放过你。」叶原藤轻挑的以手指挑起比自己低一个年级的学弟汗湿的脸庞，靠著他敏感的耳朵说，「不然....下一个就没有这麽简单了。」
　 话音落下，房内静默著的时间不断拉长，被学长用力压在床上的少年依旧紧闭著嘴，不知道是说不出话还是不愿说话，黑曜石一般的眼眸闪著迷茫，
　 「...不说？那、我们开始了。」


　 「....呜啊！」腰部被粗鲁的向後拉，膝盖也依著本能弯曲成跪姿，但是身後火辣辣疼的鞭打伤痕在这一伸展的动作中就像被硬生生剥开似的，温热如血的液体顺著背流向腰间，青恩感觉到，但没有勇气回头去察看到底是不是血。

　 他流血了。
　 叶原藤漆黑的双眼中隐隐流动著一抹血色的反光，细流般的血顺著背部弯拱的弧度，流过腰间，来到那令一票男人为之疯狂的两腿之间。昨夜才在他们的游戏中被极度扩张、抽插破裂的小穴可怜的外翻著，肠道口的鲜红嫩肉因为少年的紧绷微微的收缩著，像是对即将到来的残忍刑罚感到恐惧。
　 「林青恩....」叶原藤为身下少年凄惨的模样著迷了，喃喃的吐出他的名字，随即噗嗤一声笑了出来。突如其来的笑声吓了虚弱发热的人一跳，勉强的回过头想望他一眼。
但是，刑罚已经开始了。
　 
　 「啊啊啊啊──！」
　　身後伤口尚未痊愈的地方很突然的传来可怕的压迫感，红肿紧缩的穴口被外力突破，瞬间被拉扯到最大，男孩发出凄厉的惨叫声，「啊啊....」
　 「呵呵，怎样？滋味不错吧？」衣著整齐，优雅侧坐在床缘的叶原藤温和的轻笑著，手中的动作却一点也不温和。几乎和米酒瓶一样粗的厚玻璃瓶大半都被青恩纳入体内，正在施刑者的手中以及缓慢的速度进行这那磨人的酷刑。
　 体内脆弱的黏膜被硬物撑开，没有经过任何润滑就被打开至这种程度，趴跪著的少年疼的再也咬不紧牙关，大口喘著气，拚尽全身最後一丝的力气挪动发软的四肢，就只是想让下身逃离那已经沾染上血迹的凶恶刑具。
「嘿，不错嘛，还有力气逃。」玩兴正浓的少年对於他垂死前似的挣扎不但不厌恶，还觉得这种徒劳无功的挣扎让这场游戏变的更有趣了，耐著性子随著他缓慢的逃离速度向他体内深处推挤的瓶子。缓慢且等速的推挤造成的後果就是不论青恩再怎麽努力，瓶子依然没有一点要退出去的感觉，而且一旦挣扎逃离的动作慢下，冷硬的玻璃瓶就会毫不犹豫的更加深入温热的体内，就像现在，
　 「嗯？怎麽不逃了？」正玩得开心的人发现猎物不再移动了，低低的呜咽声在瓶身向内推进时发出，浑身布著不正常的冷汗的人粗重地喘著气，发软的四肢已经无法再撑住自己的重量了，
　 「喔，已经没地方可逃了嘛。」闭著眼费力喘息的人将完全被汗水浸透的浏海贴在木制的床头上，希望能藉由这种姿势将重量分散一点，不至於让体力几尽耗竭的自己狼狈的摔倒在这个凶手眼前。当然，他的这种小动作还是没能逃过叶原藤的眼，在发现青恩卑微的愿望後，一个更加恶劣的主意立时在他心中形成。



八 . 殒落的星辰（中） 虐，慎入

　 「没有反应的玩具一点都不好玩，你还有力气吧，那我们就换个地方继续让你逃吧。」叶原藤勾起恶劣的微笑，双手毫无预警的将痛到茫茫然的人就著这样的姿势抱起，像狗一样四肢著地的放在地上，还羞辱性的在那人屡次遭到伤害的臀部狠力拍打了几下，「地上总够你爬了吧。现在，你给我有点反应！」
　 只剩玻璃瓶细长的瓶口露在身体外，其馀的全都男孩被温暖又脆弱的黏膜给包覆了。遭到异物入侵的身体还发著高烧，在少年恣意的踢打玩弄下，青恩再度以发软发抖的双手双脚撑起，极其困难的拖著自己的身子，缓慢的向前移动。身後预期中的压力果然立即出现，这次的侵犯更极猛，叶原藤不但以坚硬的瓶底不断的捣著深处的前列腺，在青恩因疲惫无力而停下喘气时更是恶劣的加快了抽插的速度。原本透明的玻璃瓶渐渐随著粗暴的仿交合动作而染上一层血色，由体内不断被撕裂的伤口淌出的温热鲜血像是颜料一般一层一层的晕上无色的玻璃瓶，血腥甜的气味在房中散开，搭上房内令人脸红害臊的抽插水声，有一种淫邪的气氛。

　「呜...呜....不要再进来了.....很疼......」
　 带著病的身子又遭受这种不人道的刑罚，已经陷入昏迷的朦胧状态的人口中无意识的吐出破碎的哀号声，但在清醒的时刻依然挺著硬脾气，死都不求饶。
　 这点让叶原藤非常不满，明明已经受不住要求饶了，为什麽死都不愿意向自己说出求饶的话呢？他只是想要亲耳听到他一句求饶阿，自然就会放过他的......

　 「求饶吧。不听到你意识清楚的向我求饶，我是不会罢休的。」这是他对自己立下的诺言，所以就算再怎麽不可能也要尽量完成。
　 「呜呜.....疼....不...要.....」青恩像是没听到似的，一迳的哭喊著，根本不理睬身旁那人几乎已经算是退让的举动。
　 忽视，往往是引爆一个人底线的最终引线。
叶原藤迅速站起，一脚又快又狠的踢翻了跪伏在地上的人，正中红心般的精确重叠在上一次的踢踹所留下的红印上，
　「......！」感觉肺部的空气在一瞬间全被压迫挤出体外，肉体所承受的剧痛让他没办法呼吸，没办法思考，只能完全依凭著本能弯曲起自己的身子，紧紧抱住自己的膝盖，虚弱的抽搐。向後挺出的腰部让裸露在外的瓶颈更为明显，叶原藤算好他後头的肌肉收缩的那一刻，将粗大的瓶子一口气迅速抽出，发出令青恩脸红到不行的淫靡的声音。

　 啵！

　「呀啊！.....」已然严重虚脱的惨叫声，微弱的不可思议，却也勾魂的不可思议，义无反顾的撩拨著叶原藤最後一点的理智。
　 适应不良的小口还张开著，鲜血染红的穴口处一开一缩的，像是在渴望温热的肉体进入，好填补那已经被调教出来的空虚感。
　 「....你的身体真是欠修理，这样子被玻璃瓶插入也可以兴奋成这样.....」少年的大手抓握住男孩身前挺立的脆弱，很故意的磨蹭著那敏感的尖端，感受著温热的器官难耐的跳动著却苦於无法释放的颤抖，
　 「想出来吗？只要你求我....我就让你好受点。」他缓缓的说著，慢条斯里的拨弄埋在小孔之中，只露出一点的栓塞，前前後後的摇动著它，不断刺激著脆弱又敏感的尿道。
　 「呜....好难受....求...求你....」已经憋胀到要爆开的程度，青恩喘著息，承受著快感的攻势，断断续续的从口中吐出破碎求饶的句子，浑身的热度仍然在烧灼、蔓延。

=========================================================================
呜呜，我又爆字数了，估计还有一段第八章才会结束。




八 . 殒落的星辰（下） 虐，慎入

「呜....好难受....求...求你....」已经憋胀到要爆开的程度，青恩喘著息，承受著快感的攻势，断断续续的从口中吐出破碎求饶的句子，浑身的热度仍然在烧灼、蔓延。
　 「求....你....啊啊！」呢喃般的恳求还没说完，瘦弱的身子就被人用力的压平在冰凉的地板上，高烧著的身子和大理石地板接触时剧烈的挣扎著，几乎都可以听到热铁浸入水中那种嘶－的声音了，昏沉的後脑用力撞上坚硬的石板，疼的青恩眼前一黑。
　不待黑影褪去，一个坚硬如铁棍的东西就一口气挺入他的体内深处，再一次撕裂他体内才刚止住血的伤口，
　 「啊啊啊啊──」
　 「啊～」
　　被侵犯的人疼的眼泪都出来了，凄厉的惨叫声震U著耳膜。
　　主动侵犯的人则是因为身下发著烧，异於常人的热度而舒服的呻吟。
　　热到彷佛要溶化的内壁剧烈的收缩著，那紧度、那热度都令叶原藤发狂，丧失理智的他凶狠的在青恩体内快速的进出著，全然不顾身下的人逐渐发青的脸色和没命似的哭喊。堵住发泄管道的竹棍已经被抽出，压抑了不只两天的人虽然遭受到粗暴的对待，但敏感点不断的凶猛冲击的感觉实在太过明显，不到几下就尽数释放了。
　 「呼....啊....哈阿...不要了....停....」身下的少年可怜的哀求著，刚刚释放过的身子兴奋的微微颤抖，因情欲的侵入而比平常甜腻的嗓子不断发出诱人的喘息呻吟声，激的压在上方的少年更没有自制力，腰部摆U的幅度和速度都更快了。
　 「啊....啊....呜...好痛....不....停.....呀啊.....」
　 房内春光即将满溢，大理石地板上相互纠缠的两人身下一片狼籍。仰躺在地上的少年泪水不断流下，双腿之间的稚嫩已经被玩弄的连续射了几次，而猛烈的抽插仍在进行著，累积数日无法释放的精华几乎被那人压榨乾净，浊白色的体液已经在青恩的下腹部积了厚厚的一层，白细的两条腿被叶原藤架起在双肩，继续著新的一轮折磨。
　 「啊啊啊啊───！」比平常人敏感许多的男孩再一次在对方的胯下哭嚎著登上巅峰，被折腾十多日的身体禁不起如此的胡来，虽然抽搐颤抖著达到高峰，体内却已经被挤压的甚麽也不剩了。青恩只觉得下身传来一阵刀剐般的剧痛，连叫声也还来不及出口，意识便已经离他而去。在同一时间，在他体内搅拌突进的凶器也抖了两下，放出一股足以和高烧的体温相媲美的热流。

===============================================================================
这一段....好短啊...（羞）

怎麽...又没有留言了勒？这文到底有没有人在看啊，都没有回应......（哭）
留个言吧，各位




九 . 托付（上）

　 「少爷....我们今天要出门吗？」攸庆睁著乌溜溜的大眼，望著正在埋首替他物色衣服的唐与新。
　 「嗯.....这件总可以了吧，大小应该刚好。」漫不经心的应了一声，唐与新像是发现宝物了开心的举起手中的一件白色镶深蓝图腾的运动汗衫，上面赫然写著某所私立中学的校名，

　 「嘿嘿，我小时後的衣服差不多都丢光了，只剩下这套留作纪念的制服和运动服.....」唐与新颇不好意思的说著，拎起手中一整套蓝白双色系的运动服，尴尬的递到坐在床上的男孩的手中，乾笑。
　 「....谢谢少爷。」攸庆捧著手中私校的制服，心中说不出是开心还是苦涩，只得乖巧的道了谢。
　　这所昂贵的私立学校就在他们家附近，每天和自己同样是中学生的他们穿著质料好设计又漂亮的制服，心中总想著有一天也要穿穿看。今天总算是如愿了，但没想到会是在这种身份下穿上自己梦中都想的制服，真.....有点命运作人的感觉。

　 「啊....对了，今天我要带你回去哥哥那里一下，我这几天有事没办法陪你，你就在哥哥那里好好呆著，我会去接你的。」　 
　 唐与新看著攸庆手中捧著运动服，眼中的泪珠滚呀滚的又要落下，心中不禁慌了起来，连忙换了一个话题，希望眼前的孩子心情能愉快一些。
　 确实有些被这个讯息震惊到，攸庆想哭的感觉一瞬间被惊喜的情绪给取代，
　「....真的吗？我可以见到青恩吗？」黑白分明的大眼里闪著喜悦的光芒，满脸期待的望著唐与新。
　「当然....可以啊。」唐与新露出大哥哥式的笑容，伸手拍拍小弟弟的脑袋催促著他快去换衣服，自己则是一派悠哉的坐在床上看他换衣服。
　 基於同样是男生的理由，攸庆虽然还是会害羞转身，但也不至於不敢换。
　「等一下，我忘了这个。」当攸庆准备将深蓝色的运动短裤拉上时，唐与新急忙喊住他的动作，从床头的矮柜里抽出让男孩一秒想哭的东西。那是在初夜时唐与新首次给攸庆塞入的那个玩具。
　「少爷...可不可以不要....？」小孩看著一步步朝自己逼近的青年，可怜兮兮的掐著衣摆，却也没胆伸手拉起裤子。
　「小庆乖，这个只是要让你习惯而已，会很舒服的。」唐与新一边哄骗著他，一边将沾了薄薄一层润滑剂的假阳具抵住他的後穴。很轻易的就滑了进去，没有阻碍也没有流血，但是男孩一直忍在眼中的泪水还是夺眶而出了，
　 「呜呜.....好深......啊...不要动....」毕竟站著被插入的感觉还是太明显了，攸庆呜咽一声，身前的小东西已经站直了。
　 「呵，这样就有感觉了？」唐与新对於眼前小家伙的反应感到有些好笑，有些无奈。这孩子....也太敏感了吧....
思量了一下还是决定放弃内建的膨胀的功能，他可不想看著小庆一路哭到唐与衿的宅中啊......
　 「好了，别哭了，我们准备要出发了。」唐与新有点尴尬的抽了张卫生纸给他擦眼泪，替他拉起退至脚踝的短裤，顺手把已经有些凌乱的衣衫整理妥当，拉著他的手下了床，一边刻意隐瞒起被激起的强烈欲望。
　 「呜呃...！」在穿著白袜的脚接触到地面的一瞬，小庆一声软软的呻吟声差点让唐与新把持不住，当场就要推倒他。
　 水汪汪的一双大眼闪著泪光望著他，已经完全红透的脸颊充分显示出让攸庆喊出口的原因，深蓝色的运动裤裤档前，一块深色的湿印正在逐渐扩散。
　 「少爷....对不起....」攸庆很不好意思的向他道歉，恭敬弯腰的动作又牵扯到体内震动的玩具，让已经在冒烟的人皱紧了眉，双膝一软差点就要跪下去。
　 「唉～」身手俐落的接住软倒的人，唐与新也只能叹口气了，正所谓天作孽犹可违，自作孽不可活阿......
　 「来，我替你把震动关掉吧。」
　 「......」




九 . 托付（中）

　 地点在唐与新的车上，等著红灯的同时驾著车的青年偷偷瞥了一眼副驾驶座一脸青白的少年。攸庆正小心的调整著自己的坐姿，想找出一个比较舒服而且不会压制到体内棍状物的位置，却只是徒劳无功，一张小脸从微红到涨红再转成青白。玩具的顶端像是设计过的一般，不偏不倚的正好顶在他的那一点上，因此现在不论是车子行驶的颤动还是他自己难受的扭动，都会造成一股令他恐惧的快感。
漆黑大眼里早已水气氤氲，牙齿不留情的在下唇上留下一个又一个牙印，就连小小的身子也绷的死紧，微微的发著颤。
　 「...小庆，很难受吗？」唐与新担心的问，暗自惊叹於他身子的敏感度。只是一个不会动的玩具待在他体内而已，竟然造成这般惊人的效果，看来他们以後的生活会很幸福的.....
脸色发青的少年微微的抬起头，以极小的幅度摇了摇头，但还不至於让唐与新看到他哭红了的眼睛，「....不会，请少爷放心，我...我还可以的。」
　 那青白的脸色，那发颤的声音明明白白的就是不可以，身旁的少年却还是倔强的强撑，让唐与新真是又心疼又好笑。
　 「嗯，那就好。好好忍著，就快到了。」我到要看你可以撑到什麽时候，小庆....
　 唐与新将视线转回眼前的马路，刻意忽视掉攸庆额上不断冒出的冷汗，将车速开的更快了。

　 在不远的山区转角处，藏青色外墙的豪宅静静树立在离市区不远的豪华住宅区，那里，就是他们的目的地。

◇

　 才刚在那辉煌的门前停妥，一个管家样貌的老人身後跟著两个年轻小夥子已经在等了，
　 「陈叔，上次来没见到你，身体还好吧？」唐与新也不熄了车子的火，下了车迳自和老人打著招呼，看起来感情还不错，
　 「还好，多谢二少爷关心。」管家叔叔看见许久未曾见的人，心中也是很开心的，但并未因此而忽略坐在副驾驶座脸色难看的少年。
　 「少爷`，这....」
　 「啊啊，不用，这个我来就好了。」唐与新挥挥手将准备替攸庆开门的门僮赶走，亲自打开了车门，将整个人僵在座位上的小孩抱了出来。满意的发现这次怀中的人并没有反抗或排斥的意思，只是闭著眼睛乖乖的任由自己抱。
　 「陈叔，你看，他是哥哥送我的新玩具喔！怎麽样，漂亮吧。」青年炫耀似的将轻易被自己抱起的男孩送到老管家眼前，开心的笑容就和小时候一模一样。
　 「小庆，这位是陈叔，打招呼！」还不待年迈的管家回话，唐与新低头对怀里脸色已经死白的男孩催促著，
　 「嗯....陈....陈叔先生好.....」勉强发出微弱的问好声，因为体内的折磨已经手脚发软的人儿根本无力走动，只得让唐与新抱著走入屋内，一张小脸却因为羞耻感而有了些血色。
　 「呵，你也叫我陈叔就好了，不用再加先生了。」陈叔慈祥的笑著，对这个瘦弱的黑发男孩很是心疼，跟在唐与衿身边的时间也不算短了，他当然明白那个男孩真正的身份和用途是什麽，更别提苍白著脸的攸庆让人本能的想去疼爱他。

　 就这样，唐与新在不过度震动到攸庆的情况下和陈叔一起边聊边走进屋内，在这期间攸庆一直隐忍著体内的不适和即将爆发的欲望，努力维持著表面上的平静。

　 「回来啦。」一踏进客厅，自家兄长冷冰冰的问候就让唐与新怀念的笑眯了眼，
　 「嗯！哥，我回来了。」




九 . 托付（下）

「回来啦。」一踏进客厅，自家兄长冷冰冰的问候就让唐与新怀念的笑眯了眼，
　 「嗯！哥，我回来了。」

　 在小客厅不是很大的空间中，唐与衿冷著一张脸，独自一人坐在单人沙发中，手上虽然拿著一叠资料在看，不过专程等弟弟回家的意图很明显。一向颇贴心的弟弟却也不点破，免的爱面子的兄长在不知情的小庆面前出糗後回头找他算帐。
　 「啊，对了，陈叔，可以麻烦你让人从我车後座将一个後背包拿上来吗？我刚刚忘了.....」唐与新将怀中的孩子放进软软的双人沙发中，回头向伫立在门口的管家叔叔说。
　　陈叔应了一声之後就迅速离开现场，心知肚明这个自小古灵精怪的唐家二少爷是有事情不想让他知道。
　 「与新，那衣服.....」唐与衿望著熟悉的小庆身上熟悉的小小制服，向著弟弟疑问的挑了挑眉，
　 「...嘿嘿....因为我那边没有适合小庆穿的衣服啊.....」唐与新笑了笑，随性的在那张双人沙发上坐下，将浑身软绵绵的少年揽在怀中抱著，很舒服的翘起了脚。
　 「哼！」唐与衿意义不明的哼了一声，似乎带有点嘲弄的意味。
　 「对了，哥哥这边不是还有另一个孩子吗？怎麽没看到人？」唐与新对於兄长的反应并不以为意，一只手不安分的抚上白色运动衫下的粉嫩的红点，习惯性的搓揉拧捏著，微笑著感觉倚在自己身旁的小人儿逐渐加重的呼吸和微微的扭动，
　 「他呀，在小藤手中，他还没玩腻呢。」谈起表弟，唐与衿冷硬的面部线条柔和的一些，语气中的满不在乎显示出他对於那个玩具的不在意，甚至没有认知在他讲来平淡的一句话对青恩来说是多少残酷的凌虐。
　 「喔。」唐与新感到手下的身子狠狠一震，安抚似的移开肆虐的手，改放在少年墨黑的碎发上，轻柔的拨弄著，
　 「小藤你别看他那个样子，他下手其实还满重的....当心他一不小心失手把人家给玩死.....」

　 「玩死」这个词犹如一颗震撼弹，直接对准了攸庆脆弱的神经爆破。
　　唐与衿望著半靠在弟弟身旁的小身影，邪气的眯起了锐利的黑眸，
　 「哼，还没死。我派罗伊看著。」
　　唐与新轻笑出声，修长的指尖改放在男孩俏挺的鼻上，
　 「呵，那个很好心的罗伊嘛。那可能真的还不会死....」
　　唐与衿冷哼了声，忽略弟弟语气中嘲弄的意味，扬起声向房外喊，
　 「罗伊，把他抱进来！」

一个高大的平头男子规规矩矩的走进房中，依照指示将臂弯中的人放在攸庆身边後，就立即退出房间，速度快的让人都来不及看清他的长相。

　 「....谢谢.....」攸庆看著第一次见面的男子，莫名奇妙道谢的话语竟然脱口而出。但是罗伊还来不及听到，就走出小厅了。而攸庆知道，这一定是青恩心中一直想对他说的话。

　 「哦，这就是你弟弟啊？」唐与新兴趣十足的跃过攸庆，细看著仰躺在少年膝上的孪生子。其实他早就派人查过他们兄弟俩的背景，照片也已经看过十几张，莫说没见过本人，每日身边就有一个完美复制品。会假装惊讶只是想让身旁的少年回神罢了。
　 「嗯，他叫青恩。」

　　攸庆的注意力几乎在弟弟的右手动了一下後就被抓住了。双生弟弟半闭半睁的眼睛里透著一丝令人心疼的茫然，彷佛现在眼前的人只不过是一具被抽去灵魂的肉躯罢了。
　 「青恩，你醒著吗？」攸庆侧坐在沙发顶端，仔细不触碰到体内的硬物，一边将弟弟的头靠放在膝上，轻声唤著他的名字。
　　怀中的人，除了睁著没有任何焦点的眼傻傻地看著他之外，并没有开口说过任何一个字，双唇甚至连动都没有动过。 也没有任何现象显示他真的认出了自己的孪生兄长，以往灵巧活泼的林青恩现在像是呆了一般，傻傻的望著他，直直的盯著他。双眼中曾经桀骜不驯的光采已经被磨尽，只剩下痛苦以及茫然。

　 「青恩、青恩....」攸庆心疼的抚上弟弟明显消瘦许多的面颊，一边轻声唤著他的名字，徒劳的希望能在他眼中寻找到一丝生机。
　 「嗯.....庆....」气若游丝的声音只有在这般静默的房里才能被听到，却已经让他的兄长又惊又喜了。
　 「青恩，你....」攸庆兴奋的话语在半空中硬生生截断，因为怀里和自己有著相同血缘、相同面貌的人像是突然被切断电源的机器人一般，无力的垂下头，合上眼睑，嘴角微微拉起一丝淡笑。
　 「....他睡了。」唐与新察看了一下，摸了摸青恩的额头，肯定的对身旁一脸惶恐不安的攸庆说。有了他的保证，不知道怎麽了，攸庆担心紧绷的情绪放松了。
　　独自面对诸多可怕对待的男孩在这一生最熟悉的、兄长的怀抱里安心的睡著了。
　　受到双胞胎的影响，另一个双生子也开始连带著有些昏昏欲睡了。
　 「乖，你睡一下吧。我要走了，後天再来接你喔。」
　　临睡之前，有一个人很温柔的抚著他的头，轻轻的在他耳边许下承诺。
　　小庆已经不记得自己到底有没有回答了，青恩身上的疲惫像是有生命一样，将同样身为孪生子之一的他卷入深沉、幽暗的深渊之中，再没有行动的能力。




十 . 孽缘（上）



不知从何时起，他开始注意著他的一举一动。虽然和他年级不同，但那对仅仅低了他一个年级的双胞胎还是吸引了他的目光。
哥哥开朗爱笑，人际关系很好，对任何人都是一副笑咪咪的样子，根本没有人不喜欢他。
弟弟沉著冷静，遇上任何事情都能够妥当的解决，彷佛不费丝毫力气，是学弟最崇敬的学长，是同学最信任的朋友。
在众人眼中优秀的他们，不但聪明心细，还拥有帅气的外表。两兄弟一冷一热的相反性格，几乎迷死了全校的女生。
在众人眼中天生幸运儿的他们，常常被人家在背後感叹：长的这麽漂亮一个就够了，竟然还双胞胎！双胞胎还不打紧，兄弟感情竟然还比一般的兄弟更好！
但，那些人并不了解，在攸庆和青恩亮眼的表现背後，有著的是家庭不完整的深沉黑暗。
这些，平常人不知道，那对双生兄弟更是从来没和人提起过自己的家庭。但是，不知道什麽时候开始在一他的那个人，查出来了，也因此找到最快得到他的机会... ...

大概，是从那时起，他开始注意到那名少年。

「喂！小鬼，我警告你，明天你敢再不带钱来，看我们怎麽修理你！」
下午时分，已经过了放学时段的学校男厕中空UU的，凶狠的威胁在白瓷砖之间来回碰撞，产生了比平时大上好几倍的回音，也更增加了威胁者的气势。
被威胁的人，是个长得很白的小国一男生。戴在脸上的粗黑框眼镜因为跪地时过猛的用力和全身控制不住的簌簌发抖而歪斜一边。无助的他几乎跪趴在沾满污泥的潮湿地板上，结结巴巴地哀求眼前包围著他的学长们，
「对、对不起，求求你、求你们再、再给我一个礼拜...我下礼拜就领、零用钱了... ...」男孩还未说完，包围著他的一群流氓混混样的少年就已经愤怒地踹了他一脚。
「下礼拜？！你当我们都是白痴了吗？我若信了你就是有鬼了！」长的健壮的国三学长又是一脚准备踢在可怜小学弟的胸膛上，却冷不防的被一旁出现的一只脚给挡下了。
大剌剌地坐在洗手台上看著手下教训那小鬼的叶原藤挑起了一边的眉毛，稍微瞄了一眼那名误闯入他们讨债现场却还有胆下手阻拦的少年。
「别动手动脚的，有话没嘴巴吗？不会用说的？」来者是一名长相白净自然的男孩，黑色的短发稍为长长了，软软的垂在耳边。语气中的冷洌让叶原藤不禁又多看了他一眼。
在这所学校里，虽然没有加入，但也一定曾经听说过的。象徵著和师长教官们相反却又相辅的黑色势力，是连大人们都不太敢直接挑战的地下势力，这个看起来没有什麽特别的男孩，却打破了这项大家所共同遵守的默契。
刚开始叶原藤很吃惊，在这所学校中竟然还有人敢公然跟他对抗的，未尝，也不是一件趣事。反正今年已经国三的他，明年就要指定下一届的接班人，然後离开这间学校了，再走之前在搞出些事...不会有什麽大碍的。只要不要太严重，相信连老师和主任也不会太干涉的。
「你、你... ...」气极了的少年一脚没踢成，反而被人家狠狠的回呛了一下，这下子更不爽了。看来者瘦瘦弱弱的，正打算连他也一起扁了给自己出口气，一直坐在旁边看戏的叶老大却开了口，
「等等，你先退下。」他阻拦了自己手下的反击动作，带著冷冷的笑意紧盯著面前看起来不太高壮，甚至还有点柔弱的学弟，一边在脑中搜寻著和他相符合的资料，企图推测出他是有什麽样子的靠山才有胆子来找碴。
「你...叫什麽名字？」打量了半天的老大阴沉沉的开口，他想不出他的来历，看来他只是一个平凡无奇的学弟，说不定只是班上名列前茅就以为自己无所不能的书呆子一个，只是蠢而已。
但是这个蠢的可以的少年竟然有胆子无视於他的存在！！
「喂，你还好吧？有没有怎样？」穿著白色短袖衬衫的身影在吓呆的小学弟前蹲下，一开口就是问人家有没有受伤，完全忽略同一时间叶老大向他提出的问题。
叶原藤的脸色很难看。他感觉的到从四周而来，或者轻视、或者挑衅，嘲弄般的目光。那是来自自己手下的瞧不起。
虽然他就快要退任了，但他叶原藤的面子是绝对丢不得的，哪怕今天是他在任的最後一天，他都要众人对他唯命是从、恭恭敬敬的。
那个白目，只好成为他杀鸡儆猴的牺牲品了。谁叫他不识相又爱多管f事。他必定要为他行侠仗义的行为付出代价的！
「...我再问一次，你叫什麽名、字？」叶原藤的声音冷到了极点，冰一样的一字字砸向少年纤瘦的背脊。
那胆小的国一学弟，早早就在少年的指示下开溜出去了...竟然没有人想拦他！那些人是都死了，还是当他们老大我早死了？！
叶原藤气极，眼中只剩下那个男孩清秀的五官。仇人的面孔，已被他刻骨铭心地记在脑中，连带著那个名字...
... ...「我叫林青恩。」


十 . 孽缘（下）

或许是正所谓的仇家狭路相逢，分外眼红吧，次日早晨当青恩和平常一样跟双生兄长说说笑笑地来上学路途中，在离学校只有几步路的一条小巷弄内，他再度听见了昨天曾经出现在男生厕所里的那个哀求声，
「...真的、真的，月底我就可以拿到零用钱了...拜托你们相信我。再两天...」一样的男孩，相同的恶霸。认人极快的青恩一眼就看到昨天拦住手下向他问的那个领头的少年。既然知道是学校中的惯犯，青恩当下也不再跟他们客气，将哥哥丢在巷子外就一个人踩著步伐进来了。
「喂，怎麽又是你们在欺负他呀？欺负一个一年级的小学弟真的那麽好玩吗？」不屑的语气冷冷地插入那包围的人群中。
要是他知道以後他会为这句话付出什麽样的代价，或许当下的他会多花些时间考虑一下，不会这麽冒冒失失的发言挑衅人家。如果那时的他知道插手多管这一件f事将会干系到他们兄弟的未来命运，或许他宁可这样冷漠观看著弱者被人压诈欺凌，就如同那些早已经习惯冷漠的路人，可以完全视而不见地略过，男孩的哀求。
也许当他知道将为此付出代价的不只是他一人，甚至还包括他的哥哥时，他会选择比较明智的明则保身，而不是逞一时的正义之道... ... 
但是，一向是属於正义的一方的他那时眼中只有处於被欺压状态的小学弟，没有想到他这是在挑战那不容许一丝侵犯的黑色权威，也没有料想到他们的报复会来的这麽快、这麽狠。
「...你们，放开他！再这样做了话我要去告诉老师和教官了喔！」林青恩皱紧著眉头，毫不迟疑地将屈膝跪在水泥地上的学弟拉起，直接将人带走。
这无疑是等於直接和身为老大的叶原藤撕破了脸，完全不留点脸面给人家。就算是没攻击性的兔子急起来也是会咬人的，更何况叶原藤压根不是什麽毛茸茸温驯可爱的兔子，没当场动手咬杀了他...大概是他的好运吧。
「喂、你... ...」看债主真的要被带走，那些人都急了。
「...停下。」比青恩更冷更冷的两个字档下了即将有所行动的手下。
「... ...老大？」
「让他们走，那小子欠我们的债三天後再去跟他讨。」叶原藤冷静无比的发著命令，掩著计谋和杀气的眼光无一遗漏地看到了少数几个手下偷偷对他投来的鄙视目光。
将那些人的名字一一记下後，叶原藤的脸上露出了一抹嗜血的笑容，「三天後，我保证绝对不会再有人敢出来找碴！！」
等著看吧，林青恩。我会要你...和你的哥哥付出代价的，敢挑衅我的人，都不会有太好的下场的。
闪著杀意的黑色眼瞳盯著一手抓著学弟，一边脚下不停地朝巷口走去的男孩。浅浅地笑了笑，他看见另外一个和青恩拥有几乎完全相同外貌的男孩眨著眼，满脸担心地从另外一端探头进来。看见弟弟没事，一直焦急地等在巷子外的攸庆放下了心，终於露出了灿烂的笑容。
呵，双生兄弟呀... ...有福同享有难同当是当兄弟的基本美德喔。
巷子底的阴影处，叶原藤心中已经有了主意，包准让那好管f事的双胞胎兄弟无法再插手他的事！

这是属於他们的孽缘，改变了兄弟俩的命运，也影响了唐家两兄弟的未来。

简单交代一下之前发生的事情，顺便喘口气。下一章又要开始虐了...




十一 . 永久的伤害（上） 虐，慎入



水泥地粗糙的触感蹭的攸庆细嫩的脸微红，双手被固定在身後的小孩感觉到全身酸痛，两边的肩膀像是要脱臼一般火辣辣地疼。
「呜呜.....」勉强睁开眼睛，他的心中的某一块正莫名的恐惧著，像是要冲破心房的恐惧感很真实，就像是自己亲身的经历。和水泥地冰冷冷的温度相较起来房中的温度显得微高，闷热而浑浊的空气中夹著衣物摩擦的声响。
在八角型的房间中央放置著一张高度到腰部的台子，打著赤膊的五六名少年协力将一个小小的身影压在上面。被猛力压制的孩子虽然奋力挣扎但仍逃不了被扒光的命运，熟悉的身影和那不可能认错的声音让被随意扔在地上的攸庆惊慌的发现那个孩子正是青恩。

「...可恶！放开我！」双手被两个青年一人一边死死扣住，七八只手在身上乱摸乱掐让一干好色的家伙呼吸都粗重了起来，
「你们...不要....啊啊！！」
还没到达变声期的青恩稚嫩的惨叫声震了攸庆一下，双胞胎特殊的心电感应将青恩痛苦叫声中的恐慌和无助传达到他身上，让他差一点也叫出声来，封住嘴的布条却让他连叫他们住手都做不到。
两支银白色的钢针在一名为首青年的推挤下缓缓插入青恩的膝关节中，软骨被贯穿的痛苦让青恩声嘶力竭的哭喊出来，也让那群没人性的家伙更兴奋。双腿同样被固定的严严实实的，腿部被拉直的姿势反而让钢针的进入更加缓慢也更加痛苦，房中静悄悄的只有受刑者痛苦的喘息声和凄厉的哀号声。

「嘿嘿，叶原藤那小子我们的果然没错，用这种方法不但方便多了也增加许多趣味。」压住青恩左臂的少年看著眼前残忍的戏码，笑的很畅快，手还留恋的抚著沾著汗水的黑色短发。
「对啊。谁叫这小子惹到了叶老大呢？偏生他又长的这麽可口，简直比女孩子还标志。」另一名青年老实不客气的将大手覆上了男孩胸前的敏感点，一边淫笑著舔舔嘴唇，「嘿嘿，我们还真是赚到了，还好之前就向叶老大做过约定了，现在他要反悔也不行了。」

「....喂，你快点啦，我们还等著呢！」在热烈的讨论後，众青年不约而同的向刚刚行刑的青年抱怨，催促著他。

不会吧....他们要每个人都要....？
攸庆躺在地上努力维持著昏迷前的姿势，一动也不敢动。那番人的暴行落在他的眼中是惊恐无比。直到现在他才发现，在家人朋友面前一直很独立坚强的青恩其实也只不过是一个和自己一般年纪孩子罢了，在那些人的手中也只能被当作玩偶般玩弄折磨，一点都反抗不了。

「哼.....」一声痛哼从台子上传来，小庆的视线又回到自己正在被折磨的双生兄弟那里，不忍的发现那个被唤为老大的青年正用一柄钳子将穿透孩子双膝的钢针弯成一个圈子，套上管子就成了一个固定在青恩身上的钢环了。

「这样子等会儿才能让他用跪著的姿势......」不用说，青年的话立时得到同夥的一阵欢呼。在此起彼落的叫好声中，攸庆看到被固定在众人面前的青恩痛苦的闭起眼睛，细白的令人惊叹的身子微微地颤抖著。
那一瞬间，他几乎忘记青恩其实一直都是挡在他前面的那个人，脑中只有想要保护他不让他受伤害的念头，眼睛却跟那群龌龊的青年一样留连在那具和自己完全相同的身躯上，无法移开。
不知道甚麽时候，被压制在桌上的孩子被放开了，光著上半身的高大青年将他拉向自己，青恩垂挂在桌缘的两条小腿软软地垂著，看起来已经没有行动能力了，更别想要逃出这群禽兽了。
原来，他们说的方便就是这个....
把一个好好的人弄到残废，就只为了满足他们的兽欲。
攸庆在瞬间了解到刚话里未说完的意思，又是气愤又是心疼的咬紧了牙。



十一 . 永久的伤害（中） 虐，慎入


还有行动能力的手被铁束在一块儿，牢牢的扣在铁制的环扣上。心知自己逃不过的人认命的闭著眼睛，全然的放任他们凌虐自己的身体。

第一个。
青年狠狠的进入他乾紧的体内，以面朝上的姿势，却将他的双腿摺叠闭拢，好让自己的快感更多，也让身下的人感到更多的痛苦。
紧闭著眼的青恩额上渗出的汗珠显示出他隐忍的巨大痛楚，全都看在眼里的攸庆心中很想哭。身为哥哥的自己....终究还是没能保护他。 

第二个。
兴奋到不行的青年迫不及待的从後头进入他，刚才被钢针贯穿的部位被强迫承受著自己的重量，男孩屈辱的以跪姿接受第二个酷刑，还不到十分钟已经疼得满身大汗了。
被扔在一旁的攸庆惊讶的张大双眼，这种屈辱的姿势可以让他清楚的看见两人相连的地方。
那些青年.......竟然是用那种粗鲁的动作进出那个脆弱的地方侵犯他的！难怪刚才第一个人一进去青恩就留了一堆血.....小庆恍然大悟地想著。
眼前太过震撼的画面强烈的激起孩子男性的本能，看见青恩的身体一次又一次的被侵犯，他竟然很该死的兴奋起来了。

第三个。
孩子身後流满了浊白色的液体，夹杂著丝丝血红不断的从体内溢出，苍白的闭著眼睛似乎昏过去了。
「恚才一下就昏过去了，怎麽这麽没用？」被称为老大的青年不屑的说著，从旁边的人手上接过一支针筒，毫不犹豫的将里头的液体打入青恩的体内。
被折腾到昏迷的孩子悠悠醒转，原本没有血色的脸这时泛起一片不自然的火红，微弱的呼吸也慢慢变的粗重，墨黑色的眼因为水气而变的水汪汪，更柔和也更诱人。
「呜.....好...热....」行动被限制住的青恩在有限的范围内难受的扭动著，试图减缓那剂药所引起的不适感。
「喔喔，看，那小子在勾引我们呢！」
「是阿，看他这样子，我.....我又忍不住了啦！」
「那...我们乾脆把他吊起来玩吧。」有人提议。
「不行！我都还没玩过呢。」抗议！
「好啦，那你先嘛。」非常自动的排起队来。
於是，在一堆淫乱的人七嘴八舌，诡异古怪的提议下，那个长的粉雕玉琢的小男孩被残忍的吊在房间中央，全身重量只由被铁束住了两支拇指承受。
「啊啊....痛...呜！」莱恩痛苦的喘息，脚不著地让他很没安全感，悬在空中的他不但完全没法使力，全身上下还都暴露在那群兽性大发的家伙眼中。果然，才吊起没多久，他都还没适应这种痛苦，身後早就等不及的青年就捅了进来。
悬在半空中无支点的身体被青年强烈的攻势挺的一晃一晃的，铁绷紧的声音伴随著孩子细小的呻吟让室内的气氛更加淫靡，青年毫不怜惜的就著铁摆U的弧度一次又一次的进入青恩的体内，愈来愈深的进入让男孩痛苦的绷直了身子，被悬吊在半空中的他对於这麽残忍的侵犯方式连一点反抗的办法也没有。
躺在地上的攸庆，以仰望的方式呆呆的看著室中央的两人，身体的兴奋程度已经完全覆盖理智了。藉著两人之间特殊的感应，他知道青恩现在很痛苦，但是身体却不由自主的燥热起来，看著他被凌虐，躺在地上的男孩竟然兴奋的想要了。

「呜呃.....」两兄弟同时喊了出来，在颤抖过後同时释放出来了。

惨遭蹂躏的男孩在众人都发泄过後终於被放下来，身上红红紫紫的伤痕不计其数，身上泄欲过後的痕迹满布全身，却因为药效的关系青恩的神智还是很清楚，被迫以清晰的神智继续承受著这些不人道的酷刑。




十一 . 永久的伤害（下） 虐，慎入

「啊.....不要......」青恩胸前细嫩的两个敏感点不知道被谁，夹上了两支电工铁夹，冷硬的两片铁片深深的掐进被凌虐的微红的肌肤，啪的一声锁上。
明明听见男孩的惨叫声，那群人只是开心的欢笑著，一脸有趣的注视著痛苦到在地上打滚的孩子，又拿出一支棒子，将它捅进青恩身前的小孔，引来另一阵发狂般的挣扎，为首的少年灿笑著，押下与铁棒相连的开关.....
体内一瞬间发狂般的强烈震动几乎要将它脆弱的甬道撕裂开来，露在体外的开关及线路成了重力的来源，在青恩痛苦的翻滚挣扎时不断的拉扯著，强制将男孩勃发的欲望拉下。膝上刚穿入的铁环碰撞著水泥地面，发出不协调的摩擦声响，令人毛骨悚然。
但，这般场景对那群精力正旺盛的青少年来说无疑是个拒绝不了的诱惑，当下，才发泄完的一群人险些又要扑回来很狠的将他吃乾抹净了，幸亏那个被唤做老大的青年挡著。
「...老大！」一名挑染著金红色发的少年不服，叫了一声，眼睛也还是离不开在冷硬灰色地面上扭动磨蹭的雪白身躯，馋涎的吞了一口口水。
「........」看到几乎一整群的兄弟都用和那名少年一样的眼光期待的望著自己，青年最後叹了一口气，总算是妥协了。
「好吧，再上吧。但这次收敛一点，玩坏了我很难跟人交代.......」句子的尾端备一阵惊天动地的欢呼声给埋没，被遗弃在地上的孩子立即又被两个少年自动的架到青年面前，准备接受又一轮的玩弄。

在众人的推拱下，那群少年的头头理所当然是第一个开始的人。只见那个青年拉开牛仔裤裤档的拉，一派轻松的坐在椅子上，朝架住青恩的两个小弟勾勾手指头，两个少年立即明白他的意思，其中一个扬起手狠狠的捏住男孩下身脆弱的地方，将几乎陷入昏迷中的人残忍的唤回。
「喂，老大叫你了，还不快自己过去坐下！」
勉强才靠著自己的力量站稳的青恩冷不防被身旁的少年推了一把，踉跄的趴跌了下去，一只稳定的大手在落地前稳稳的接住了他，顺势拉了过来。
「呜嗯.....」重心不稳的男孩猛力坐倒在青年的腿上，伤痕累累的臀部结结实实的摩擦到坚硬的牛仔布，痛的他闷哼了一声。
不过那群兽血冲了脑的家伙才不管，齐声吆喝著他们老大赶快进入青恩体内，最好能快些轮到他们玩。被一群手下起哄鼓舞，那青年本来对怀中孩子的一点点怜悯也消失殆尽，抬起手中单薄的身子，胯下的硕大就直直顶入那温暖的深处，不顾被强硬进入的那人痛苦的哀号声，开始疯狂的动了起来。
虽然一直以来都是被不同的人用各种手段在玩弄的，应该早已习惯被残忍对待。但是体弱的青恩最终还是在这场恐怖的交合中迷迷糊糊的丧失了意识，一片迷茫中他只感觉到不断的痛楚，下身根本不应该被侵入的地方已经麻木掉了，一个又一个，相似又不同的庞然大物在他脆弱的体内搅拌肆虐，大病初愈的人根本禁不起这样的酷刑，没三两下就昏迷了，任由那些少年想尽办法也唤不醒。

就这样....死了好吧.....
用尽最後的力气，青恩勉强睁开了眼，带著一丝苦涩望著躺在地上的兄长。在两兄弟四目相交的一刻，他们同时感觉到了彼此想传递的讯息，

哥哥....我好累.....
弟弟，你绝对不可以......

攸庆最後的讯息还是没有完整传到，只因为青恩曾经灿亮如星的双眸已经无力的闭上，像个死去的人一般，安静静的闭上了眼。


没有人注意，没有人知道，没有人在乎，他，是否能再次醒来......

=========================================================================
这章终於结束了，好像...有点儿血腥啊...
求票～与支持～




十二 . 第二十一夜（上）微H

「呜啊.....不要...不要伤害青恩....拜托你们！」
在手术室般的钢台上，看不清面容的成年男子粗重的喘著气，胯下几乎比青恩的手臂还粗的凶器蛮横的进出男孩狭小的甬道，身躯不断被贯穿撕裂的男孩无力的挣扎著，虚弱的泣音夹著难耐的呻吟声，微弱的似乎下一秒就会停止。
「拜托你....放开他.....」
被迫身为旁观者的攸庆声嘶力竭的哀求著，围绕著中间相互连结的两人的少年们却恍若未闻，看也不看他这里一眼，任由他苦苦哀求。
再一次，身为兄长的他只能眼睁睁的看著血脉相连的弟弟被人蹂躏，却束手无策。
「不要！！！」用尽全力的大喊，有了回应......


「攸庆、攸庆！」有人在喊他，软软的声音很熟悉。
「攸庆，你醒醒！」那是青恩的声音.....但是，为什麽感觉这麽虚弱？
「林攸庆......」
「哇！！」猛然睁开眼的人很明显吓了一跳，侧躺著的他眼前赫然是双生弟弟过於接近的面孔。
「呼～你终於醒了。」青恩伸出手指轻轻拧一下兄长的脸，手指冰凉的触感稍稍的把攸庆的睡意驱走了些。
「嗯...」
原来，是梦。
还好......
「....青恩，你.....」 攸庆松了一口气，却随即又皱起了眉头。弟弟的手还放在他的脸上，湿冷的像冰一样，双颊却染上一抹不自然的火红。

这时只要稍微有点基本常识的人都知道，眼前的男孩正发著高烧。
「嗯，我在发烧。」青恩说著，畏寒似的往哥哥这边靠了靠，攸庆也跟著揭开裹著自己的棉被，将弟弟拢在身边，以自己的体温替他取暖。
「烧多久了？体温计在哪哩，我去找。」
「不用了。这里没这种东西的.....」青恩抓住哥哥的衣袖，迷迷糊糊的说著，眼皮又不受控制的合上，陷入高烧必有的昏睡状态，任凭哥哥再怎麽叫都醒不过来。

接下来的一切事情都过的很快，但是时间却好像恶作剧一般愈走愈慢。

答应唐与新要好好照顾攸庆的陈叔在不久之後进来查看，发现了高烧不退的青恩。
唐与衿在那之後如一阵风般进来，带走昏睡著的青恩。
在小庆的苦苦哀求之下，陈叔不得已，带著他去到了唐与衿的卧室，青恩正在里头接受药物的治疗。
恰巧碰到在门外徘徊的唐与衿，双眉紧紧的皱在一起，看也不看他一眼，迳自吩咐陈叔将他带走，不许他进入。

他一直很听少爷的话，这两天来没有把体内的玩具取出，也因此只能喝著流质的食物。
原本就不健壮的身体因为连著两天都只喝流质食物，更虚弱了。
原本敏感的身子因为体内硬物的持续刺激，也变的更加敏感了。

现在，他只想要唐与新赶快来接他。
生平第一次，他好想见一个人。
无时无刻担心著弟弟的状况，紧绷的神经引起了疲劳的倦意。
透过双生子的精神连结，他隐约可以感觉到青恩仍然在昏迷，连带著他也很想睡，但是他不能。
只要一合上双眼，他的眼前就会自动出现那天，那对软金属丝穿过膝关节的画面。
像个噩梦一样不断纠缠著他，让他不断的自梦中被惊醒，一次一次的尖叫著醒来，发现自己全身被冷汗浸湿。
曾经承诺过两天後就来接他的人，一直没有出现。室内没有时钟，他不知道现在几点了，但是，时间久的好像已经过了两个世纪。
他，还没来。


好想他.....与新少爷.....我好想你......

再一次不敌睡意，他在被拖进沉睡的深渊前，嘴里还喃喃的默念著，那人的名字。




十二 . 第二十一夜（中上）微H

「二少爷，你回来了。」苍老的声音在遥远的走廊上响起，轻声说著什麽，他听不清楚。
「陈叔，小庆呢？还好吧？」熟悉的声线逐步接近他所在的房间，似乎......是那个人回来了。
「....他这两天一直不肯吃饭，只喝一些牛奶。也不知是怎麽了.....」这几天很照顾他们兄弟俩的陈叔用一种苦恼的语气报告著，听在攸庆的耳里，心中泛起一阵歉意。
「啊？只喝牛奶 !?」唐与新推开客房的门，他寄放在哥哥这边的小孩正侧躺在被窝之中，右手自然的摊放在枕上，柔顺的黑发斜过一边，随著吸吐气微微飘动著，
「....这样怎麽可以呢？」十指与之相扣的握住男孩小上许多的右手，才刚从实验室归来，积著满身疲惫的青年身上还带著消毒药水刺鼻的味道，沉睡中的孩子不自觉的抽了抽鼻子。
「少爷，你不如住一晚，明天早上再带他回去？」跟著进房来陈叔望了望墙上的时钟，有点不愿意唐与新在这麽晚的时候还要开著车，走山路回自己的家里，思索了一下终於还是开口挽留。
「嗯.....这样也好.....麻烦你了，陈叔。」礼貌但是冷淡的回话，让在唐宅服恃多年的陈叔心里还是有一点点的受伤。
自从唐与新进入高中，和唐与衿大吵了一架後，就愤然的搬出了自小兄弟俩同住的唐家大宅，自己在外头买了一个小房子。
上了大学後和哥哥的关系好转了，偶尔也还是会回来，但是无论如何就是死活不肯在这里度夜，连带著对陈叔也疏远了起来。
今次他会答应，实在是大大出了陈叔的意料之外，除了惊讶之外更多的是欣喜。很久，没有看见他睡著了的样子了呢。
「好，我这就去准备一下房间。」老人像是终於见到自己离家数年的儿子回家了似的开心，说著就要转身出去。
「不用，我今天和他一起睡就可以了，不用麻烦陈叔了。」唐与新露出一丝笑容，轻柔的伸手拨开男孩沾在鼻尖的黑发，搂了搂他，「陈叔，你还是早点休息吧。」
「是....」看著眼前已经长大成熟的孩子，陈叔应了一声，嘴角勉强扯出一点笑容，瞄了床上让唐二少爷牵肠挂肚的男孩，
「那....请少爷也早点休息，我会帮你把乾净的衣服放在浴室里的。」
最後朝青年行了一个礼，年近七十的老管家退出了房间，只留下两人在这间打理乾净的客房内。

「....小庆....」青年的手指轻轻的摩娑著明显在装睡的男孩面部的轮廓，低低的唤著他的名字，那声音中充满了溺爱与心疼，「你醒了。」
结尾是句号的问句，让躺在床上不愿睁开眼睛的人知晓自己在偷听的事已经被发现了，无奈的只好乖乖开口应了声，
「少爷....」男孩才轻吐出两个字，青年就很直接的一把将他从床上打横抱起，不顾男孩吓傻的表情，推开房门走向宅中附设的超豪华大浴室，
「少爷，你要....做什麽？」
「洗澡。」
没有多馀的赘字，唐与新以简简单单的两个字回应怀中人儿颇惊吓的问句，冷不防舔了男孩微张的唇瓣一下，接著满脸期待的笑了。


「唔...啊....少爷.....不要这...样.....嗯......」
在浴室门关上後没多久，热水冲刷的水音之间隐约夹著男孩软软的哀求声，以及诱人的呻吟声。
氤氲的白色雾气掩盖了这令人脸红心跳的一幕，只有细小的一些声响是无论如何掩盖不住的，从门缝中悄悄溢出，回U在冷清的豪宅之中。
====================================================================
哇啊啊～最近留言变多了耶！票票也每日累积了喔。有人在看我的文感觉真好，
在此深深一鞠躬感谢加书柜和投票的亲们...（鞠躬）




十二 . 第二十一夜（中）

黑色基调 深蓝搭色的卧室里寒气逼人，侍立在门边的一票黑衣保镳个个绷紧了神经，站的直挺挺的，惟恐一个不慎惹毛了扶手椅上脸色不善的主子。
屋内极其显眼的一抹白色身影随性自在的移动著，像是和这边充满肃杀之气的世界完全无相关联，也像是对於唐与衿寒冰一般盯在背上的视线无所知觉。
他，穿著白色衬衫的年轻男子，正跪坐在深蓝色大床床缘，履行著自己身为一个医者所被赋予的使命，专注於手中正进行的触诊。

「喂，可不可以叫你那群手下别再盯著我了，这样子我怎麽工作啊？」长相清秀英俊的医生终於忍不住，向唐与衿抱怨了起来，手上准备著注射针的动作没有丝毫的减慢，还是一样的精准以及效率。
交叠著腿半靠在椅背上的男子挥了一下手，短短的几秒之间，身後站成一列的黑衣男子通通自动退出房间，连个声音也不敢吭。

「说吧，他怎麽样了。」在确认手下都退出後，深知朋友个性的唐与衿冷静非常的开了口，心里已经大约知道会被臭骂一顿了。
「哼，还好意思问，你那个表弟是变态吗？才小小年纪就心狠手辣成这样，该不会是自小就跟著你这个表哥在帮里混吧？」年轻的医生将针筒进床上毫无意识的男孩的右臂，注视著被缓慢推入体内的透明药剂，有点不高兴友人冷淡的问话态度，又多骂了几句，才冷静下来讲解情况，
「.....他现在还有点轻烧，这种情况可能还会持续个两三天，因为有些伤口状况已经非常不好，发炎的情况很严重了，短时间还解决不了，尤其是脚上的伤口......」
男子快速熟练的收拾完用过的针筒，抽起一旁的消毒毛巾擦了擦手，坐到了唐与衿的对面，口中一边报告著情况，眉头也跟著愈皱愈紧，
「他的一双脚....以後是一定会留下後遗症的，但是再不把伤口里的铁环抽出来，我怕他以後得一辈子靠轮椅行动，再也无法行走.....」
唐与衿不露一丝情绪的双眼直视著地面，有意无意的逃避对方眼中尖利的责备，

「今天不行，明天再帮他取出吧。」

刻意淡漠的声音，应该没有透露出自己的心疼....吧？
虽然很不想承认，但是现在的他还是叶原藤的玩具，一定要谨慎处理，避免日後叶原藤再找出藉口来找他的麻烦。
唐与衿在心中为自己绝情的举动编造著合理的解释，以为这样就可以减轻一点挥散不去的罪恶感，但是他错了。

「呵，明天？」对面的男子冷笑，异常俊美的容颜在一瞬间笼罩上寒冷的霜气，那是他爆发前的徵兆。
「唐与衿你看清楚，这孩子不是一个没有生命的娃娃，他是活生生、有血有肉的人，你不能拿他十四岁的人生开这种低劣的玩笑！他会因此而终身残疾！」

莫辰心中涌动著一股熟悉的愤怒，面对冷血且不当一回事的唐与衿，他简直气炸了。当下招呼也不打，拎起手上的背袋就头也不回的往门外走，

「莫辰，」在他踏出房门的前一秒，安坐在扶手椅上的人终於还是开了口，「对不起。」

没头没尾的一句道歉，莫辰却知道他指的事什麽事情，心情却因此更加不悦了，
「哈，你不必跟我道歉，你道歉的对象该是那孩子。」声音中苦涩的情绪表现的很明显，莫辰顿了一下，铁了心终於开口，
「我才刚医好他，你今晚如果又将他搞了个重伤，别找我。我是不会帮你收这烂摊子的！」
碰的一声，房门被气愤离去的人重重甩上。
独留唐与衿无奈的在位子上苦笑著，虽然莫然都已经讲的这般明白清楚了，但是，他可没忘记，
今天晚上，是第二十一天。
而他，很快就会来要人了。




十二 . 第二十一夜（中下）虐，慎入

　　　　
　　　　晚上六点。
　　　　叶原藤轻柔的抱著刚睡醒还有点神智不清的青恩，嘴里哼著轻快的小曲，走向自己曾经在唐宅拥有过的房间。
　　　　今天，是最後一晚，他不想与任何人分享怀中这个男孩甜美的滋味。
　　　　
　　　　明明只比他小一岁，双手环抱著的小学弟却整整比他矮了一个头，瘦弱的身子加上明显小上一号的体型，让他看起来更像一个小学生而不是国中生。
　　　　不过，这并不重要，反正他也已经再也回不去原本的生活了，是小学还是国中又有甚麽分别呢？
　　　　
　　　　用脚踢开房门，少年将手中不是很重的重物放落在电视前的双人沙发上，仔细锁上了门，打开了电视，这才回到沙发旁抱起青恩，舒服的窝坐在椅上看电视。
　　　　虽然说额上的温度已经没有这麽高了，但青恩发著烧的体温还是比一般常人的要高上许多，抱在怀里看电视暖呼呼的，十分舒服。
　　　　但是这对一点都不习惯当人抱枕的青恩可以说是一种折磨，生病虚弱的身体已经毫无力气了，在小小挣扎几次後便宣告暂时放弃，强迫自己将视线投向房内声光效果的来源。
　　　　
　　　　看电视，对於以前的两兄弟几乎是件奢侈的享受。因此唐宅中配备豪华且声光影俱佳的电视很快的就吸引住青恩的视线了，就像大多数小孩看电视时的反应一样，他不自觉的渐渐开始放松身体，全心全意的投入在卡通节目之中。
　　　　
　　　　「呵呵....」感觉到怀中的身体开始放松，叶原藤轻轻将头靠在青恩的肩膀上，嗅著他身上淡淡的肥皂和纱布的乾净的味道，左手不著痕迹的挑开男孩浅蓝色睡衣的扣子，探入。
　　　　
　　　　「啊！呜.....」胸前敏感的红点被灵活的指尖搓弄，正在专心看电视的人浑身一颤，发现环抱著自己的那双手开始有所行动。想要反抗，胸前的手指却当机立断的用力一掐，男孩只来得及发出一声悲惨的哀鸣，整个人就被大他一届的学长整个抱起，剥下了棉质的睡裤。
　　　　「呜....不要....」细嫩光裸的臀部直接接触到牛仔裤粗糙的表面，敏感的青恩当场哭喊了出来，一双手却被叶原藤单手扣在背後，动弹不得。
　　　　「不准动！」少年不耐烦的发出一声怒吼，下身早就胀的发痛的器官在解开裤头後挺立而出，接著惩罚似的贯穿腿上虚弱的男孩，一捅到底，没有任何扩张，没有任何的润滑。
　　　　「呀啊啊......啊啊.......！」青恩疼的眼前一片黑暗，大口倒抽了一口气，倏然被扩张到最大的内壁包裹著凶器，跟著巨痛剧烈的收紧，差点让叶原藤坚持不住当场弃守。
　　　　「呼....温温热热的好舒服.....」满足的抱著高烧中的孩子，青恩体内的高温像是要把深埋在自己体内的叶原藤也一并融化了似的。
　　　　因疼痛而微微发著抖的双腿交叠在叶原藤的腿上，细白的小腿和少年黑色的牛仔裤对比强烈，闪著金属特有冷硬光泽的铁环残忍的透穿了膝关节处。
　　　　　 後庭传来的恐怖剧痛所引起的一阵阵紧缩还没完全过去，紧致的肠道服贴的完全包裹住狠狠挺入的性器，极致的温热和舒服的蠕动给了少年非常满足的舒适感，也给了青恩不管经历多少次都难以习惯的疼痛。
　　　　　 「呜呜.....不要....不要动......」可怜的男孩还来不及调匀气息平息疼痛，插入体内的热铁棒就随著身体被叶原藤前後的推动，无情的在脆弱的体内搅拌，拉扯开了几乎每晚都被重复撕裂的伤口。
　　　　　 疼痛的泪水盈满了黑夜一般的瞳，混著羞耻和对身体本能反应的厌恶，被迫张开的两腿之间，青涩的粉嫩已经高高的挺立，似乎预期著如往常般受到更粗暴的对待。
　　　　　 「口中说著不要，身体却已经兴奋成这样了......看来这几个星期来的教训还是不能逼著你说实话啊.....」叶原藤的大手一把圈住男孩高挺的器官，上下的套弄著，一边恶意的以大拇指压按住顶端，引起和自己正紧密连结著的人发出凄惨的哭叫声，遭到巨物侵犯的身体抽蓄著，并无力气反抗。
　　　　　 「.....今天，就让我来教会你....说实话吧。」
　　　　　 「啊啊啊──」
　　　　



十二 . 第二十一夜（下）虐，慎入

「啊啊啊──」青恩绷直了身子还未咬紧牙，一声更加令人胆寒的哀号从口中溢出。叶原藤邪气的笑笑，单手拇指刻意留长的指甲不留情的压进百经凌虐的尿孔，另一只手却伸向套在关节之中的铁环，捏起冷硬的金属环刻意的缓缓转动著，
　 「....呜！」
原本经过包扎已经开始愈和的伤口这时又流出血来，包裹妥当的纱布被粗鲁的扯开，赤裸裸的露出贯穿血肉的银色金属。染血的银色映入叶原藤的视线之中，怀中人儿痛苦扭曲的脸庞及死命咬紧下唇不愿出声的情形也都一一落入他的眼中。这凄惨的景象不但没有引起他的同情心，反而更挑起少年的虐待欲，在转出之後又逆向将铁环推回原位，并且不顾他的感受蛮横的在他体内横冲直撞，恣意的凌虐著体内最敏感的那一点。
　 青恩的呼吸渐渐开始粗重，泪水开始在眼眶中聚集，同时接受疼痛和快感的挑逗，高烧之中的虚弱身子竟开始出现虚脱的现象，墨黑含泪的瞳开始迷离，随著理智的剥离男孩咬牙隐忍的惨叫声逐渐转化成媚人的呻吟声，从齿缝中泄出。
　 自身的重量全压在两人相接的那一处，这种姿势让叶原藤得以进入的恐怖的程度，青恩只感觉五脏六腑似乎都要被他顶穿了。
　 少年已经不再是前後推摇他的身体了，配合著他的律动，他在每一次顶入之前都会将膝上的人向上抬起，再直直放落，同时用力的向上挺进他体内的深处。
　 从未经历过交欢的快乐和强烈的快感，让病重的人陷入一种茫茫然的失神状态，身上的颜色红艳的像是要滴出血，纵使欲火焚身，却仍是滴汗不出。承受著濒临极限快感的青涩躯体随著身後少年的动作无助的摇摆，身前挺立的东西在根部的地方被叶原藤死死掐住，肿胀却无法发泄的痛苦无时无刻折磨著已经很脆弱的神经，将他更残忍的推向另一个快感的高峰，但同时也更接近崩溃的悬崖。
「啊啊啊......」身後的少年发出一声舒服的叹音，迫不及待的将灼热射进那温暖紧致的甬道中，
「哈阿....呜.....」下身被牢牢套住的男孩也同步到达高潮，在本能生理反应的同时意识到自己重要的地方还在对方的掌控下，憋足的东西一滴都泄不出来。
正不知道该怎麽办时，叶原藤很突然的将他整个人转了180度，从胸贴背变成面对面的姿势，然後........
　 他一口含住自己掐在手里，忍胀成紫红色的可怜的东西。
 
　 「啊啊啊！不要....会.....唔！！」
　 自从被卖身为奴以来，一直是被玩弄凌虐的那个。青恩从来没有被这样对待过，当下惊叫了起来，本能的想要往後退，叶原藤便顺势转身将他放在沙发上，灵活的舌仍然在不断的挑逗著男孩敏感的身体，用口舌真真实实的去感受他身为男人基本的生理变化。
　 青恩只感到整个下身被包裹在一个温暖潮湿的环境中，快感更是一波一波的击打著神经。赤裸的身体紧绷，向後方痛苦的曲起，终於忍不住在叶原藤一个刻意的猛吸之下释放在他的口中。
　 「呜啊啊......」男孩因高烧而些微嘶哑的嗓音低吼著，混杂著痛苦和快感。朦胧的视线中看见抬起头的少年带著笑容咽下口中的液体，居高临下的看著高潮释放後瘫软无力的自己。大掌伸来，一把俐落的翻了过来，再度将勃发的欲望压入还在失神状态中的男孩体内，以及缓慢的速度又开始新的一轮抽插。
　 「呜....哈....不......」淫靡的水声之中隐约混夹著青恩低低的呜咽声，但更大的是少年粗重的喘息声。
　 然而，这一切都透过了宅内设置的闭路电视一毫不差的传送到唐与衿面前。虽然对於表弟在这最後一夜没有召集所有人一同凌辱他感到惊讶，但看起来青恩也没有再受到甚麽严重伤害让他也隐隐松了一口气。
　 乾脆的关上电视，唐与衿站起来伸了个懒腰，动了动筋骨，准备回房休息。
看来，他应该是不用担心了。

　 「....呼呼....我...我喜欢你....林青恩......」
　 在注意到监视器的红灯熄灭後，叶原藤减缓了腰部的动作，俯下身环抱住暖呼呼的男孩，轻声的在失神的人耳边温柔的说。说出他最真诚的真心。这是个秘密，他不想要任何人知道......
　 就算是他最亲爱的与衿表哥也不行。

　 「....以後...都是喜欢你的.....」少年说著，以无比温柔的动作好好疼惜身下的人。鼻尖嗅闻著他身上独有的清新气息，一个个飞羽般的吻密密轻轻的布上他的後颈，在青恩体内本能的收缩中，他的激情释放。
　 头一次，他发现，幸福是如此的简单，却又是如此遥不可及.......
　 他凌虐了他三周，希望自己能因此对他厌烦，对他释怀，对他放手。


　 但是.....在第二十一夜的今晚，他发现，不可能。

　 林青恩.....到最後我，还是放不下你。
　 叶原藤注视著和自己同时释放後呈现出高潮後失神状态的人，无奈的抿起了嘴唇。最後，温柔的给了他第一个吻....也是最後一个吻。


　 我喜欢你，但在今夜之後，你将不再属於我。




十三 . 恐惧快感（上） 甜H

　
　　
　　
　　　 「呜呜....啊....少爷.....不要了......」
　　蒸气氤氲的浴室中，男孩浑身上下满是被疼爱後的痕迹，此时正以两手辛苦的撑在墙上，苦苦哀求蹲在自己身後的唐与新，敏感的身子如秋风里的残叶不断的颤抖著。
　　　 一节银白色的管子正塞在男孩红肿的穴口之中，而另一头则连结著出水孔。攸庆额上不断冒出一粒粒豆大的汗珠，两条腿更是软的撑不住自己的重量，完全依靠著墙壁他才有办法维持著站姿。而唐与新只是蹲坐在一个小板凳上，微笑著看著那人哀叫求饶，一手抚著攸庆被灌的逐渐鼓胀的小腹，另一手则是抓住水管，控制著水温及水量。
　　　 「啊....太多....好难受.....呜.....不行了.......」
　　温热的水透过那根银白色的管子不断的灌入体内，那种像是要被从体内生生撑裂的恐怖感觉让攸庆惊的手软脚软，全部的力气都用来抵抗那种令人恐惧万分的感觉和提醒自己记得呼吸，眼泪像断了线的珍珠滴滴滚落，还来不及滑落到下巴，便被唐与新温柔的舔掉。
　　　 「再一下下就好，小庆要乖乖的喔。」唐与新默默的加大手中管子的水量，嘴里却很温柔的安慰著抖到几乎站不住的孩子，
　　　「呜呜.....啊！」体内的水量已经到达一个极限，在最後的几秒入水量又被唐与新加大许多，男孩终於一个腿软，眼看就要跪倒在地。就在那一刻，唐与新贴心的用自己的膝盖顶在攸庆两腿之间，更加撑开他的腿了。
　　　「好了。别哭嘛，就快好了。」嘴里说著，但他也真的没骗他。银白色的管子很乾脆的离开，几乎是在同时，蕴藏在攸庆体内大量的清水崩泻而出。因为那个唐与新在出发前替他放入体内的玩具这几天来一直未被取出，所以攸庆在无法排泄的情况下这两天几乎没吃什麽东西，体内出乎意料的乾净。随著温水流出的只有刚才完事後青年射在他体内的白浊。
　　　「呀啊～」体内像是要爆开来的水压骤减，男孩的身体真正的瘫软在地，呼吸终於不再被压迫，又平顺了起来。
　　　 注视著浑身软绵绵的小孩，唐与新的嘴角勾出一抹漂亮却危险的笑容，身下的欲望又勃发了起来。虽然他清楚身体比一般人更加敏感的攸庆现下可能体能真的到了极限，至少他今晚是不能再来一次的，以这孩子的身体绝对会顶不住。
　　　 但是，唐与新可没有想要委屈自己的意思。只要别让他射....就可以了吧？
　　
　　　 「啊！少爷，你在摸哪里！」重被浸回温水里，舒服的眼皮都快要合上的人忽然跳起，一双眼睁的大大的，不敢相信今晚已经要了两次的人，竟然还要再来！　 
　　　　明明他们才分别两天而已阿....怎麽，就累积了这麽多呢？
　　　 「呜....」胸前传来阵阵细微却不容忽视的刺痛感，他清楚的感觉到身前的少爷正啃咬著他敏感到不行的乳尖，极其疲惫的身子又开始泛上一抹粉红，无奈的呻吟出声。
　　　 看来，明天他别想凭著自己的力气走出这栋屋子了。
　　　 唉～随便，反正只要少爷陪在身边，就好了。
　　
　　　 「嗯....啊....哈阿.....呼......少爷....」在瓷白的浴池中，身体和浴池同样色泽的少年，白皙修长的双腿被激情的人分开到极限，双腿中间正进行著的激烈运动一波波的激起水花，加快的速度和少年的呼吸频率成正比。
　　　 「呜....啊...轻一点....哈.....呜...」满脸通红的少年无意识的哭喊著，默默的接受唐与新对他做的一切残忍的行径，包括在即将到达快感的巅峰前狠狠的掐软了那东西，
　　　 「呜！好痛！」痛觉瞬间打醒了几乎陷入昏迷的人，攸庆睁开泪湿的眸子，不明白的望著同在浴池中和自己同时到达，正爽快的将热流注入他体内的青年，
　　　 「呜.....唔....」攸庆的哭诉还没出口，唐与新就直接以吻封住了他的口，硬生生逼他将到口边的求饶又吞回肚中。同时，他竟然感觉到手中握著的东西又开始有挺立的迹象了。
　　　 这孩子，也太过於敏感了吧，这样也会有感觉......唐与新一阵不忍心，松开了捏住根部的两指，以柔软的掌心轻轻上下抚弄攸庆，引起他一阵微弱的抽蓄。
　　　 「哈阿，少爷....好舒服.....」在快感的冲击下，他已经连话也说不清了，黏糊成团的理智已经不知道自己再说些什麽了，只是依著本能呻吟、哭喊。唐与新看著他这个样子，真是哭笑不得。刚刚明明还叫的那麽惨，怎麽这下子又在自己的手中舒服的呻吟了起来。
　　　 这孩子，真的单纯的令人不舍。
　　
　　　就在唐与新胡思乱想的时候，浴池里的孩子猛然绷直了身体，已经半闭著的墨瞳大睁，一股温热的液体跟著喷溅在唐与新的掌心。彷佛耗尽了最後一丝气力，攸庆柔软的身子缓缓向盆底沉去，意识已经不在了。
　　
　　　第二天，他是被青年抱著走出唐宅大门的。昨夜重逢後的狂欢磨尽了他原本就不多的体力，想睡到眼睛都睁不开的小孩就这样迷迷糊糊的一路被唐与新抱上车，一路直睡到回家了都还不知道。
　　
　　========================================================================
　　快投给我票票喔，票票愈多更的愈快喔！（好邪恶啊，你...）




十三 . 恐惧快感（下） 甜H

　　他躺著。
　　包裹著身子的被褥凉凉的，滑滑的，很舒服的感觉。
　　眼前依然是一片黑暗，他发现自己睁不开眼睛。身体还是处在很疲惫的状态之下，神志却很清楚。

　　「再睡一下，你还很累。」
　　一个很熟悉且令人安心的声音在他耳边轻轻吐出这句话，他甚至连犹豫都没有就听话的再度放松了身体，沉沉入睡。
在跌入昏睡的深渊之前，他的脑海中莫名的浮出了一张和自己一模一样的面容，正痛苦的扭曲，失神空洞的眼睛内没有任何焦距。
　　那是青恩。
　　他张开嘴想呼喊弟弟，但是身体全然不听使唤，他甚麽声音都发不出来。
　　画面转换，回到那个不知名的地下室，回到那恐怖的一刻，回到那个场景，尖利的金属棒刺穿了男孩膝盖的软骨，他痛苦挣扎，而他袖手旁观。

　　「不要──！！」
　　裹著棉被在床上睡的安稳的少年一声惊恐的呼叫吓坏了坐在桌旁看小说的唐与新，他立即以最快的速度抛下手中的书，冲向房间中央的双人床，
　　「怎麽了？小庆，没事了别怕，我在这里保护你.....」
青年坚定的身子环抱住男孩，企图使他安静下来，不再受惊害怕。但这完全没效。攸庆睁著眼，一颗颗的泪珠不断泌出，滑落。眼里头的情绪满是害怕和恐惧，害怕自己再次无能为力的被迫袖手旁观，恐惧那些改变了他们兄弟俩一生的事物。

　　「没事了，我们回家了。别再哭了，这里不会有人伤害你的......」
　　随著唐与新安慰的话语，怀中孩子的情绪渐渐平复，理智逐步取代噩梦初醒的迷蒙，浑浊的双眼也清明了起来，身子的颤抖也停止了。
　　他总算从噩梦中真正清醒了。
　 「小庆....你发生了什麽事？作恶梦了吗？」唐与新注视著眼前少年数日不见加深了许多的黑眼圈，很是心疼。他一定在唐宅里经历了什麽可怕的事是他所不知道的。
　　但他只是摇摇头，又点点头。抿紧了下唇，什麽话也不说。
　 「告诉我吧，发生甚麽事了？」唐与新慢慢耐心的劝导。
　 「....我....我记不得了.....」开口想说话，攸庆开了口才发现自己不知道要说些什麽，梦里的一切只存在於梦里，在梦醒了之後，记忆只剩一片空白。

　 「....好吧，没关系。你再睡一下，明天我带你出去走走吧。」
　 发现受过伤害的男孩根本开不了口，唐与新也不以为意，哄著他入睡後暗自决定打电话去询问一下。这种情形，一定跟叶原藤那小子脱不了干系。这和之前初来乍到时攸庆夜夜恶梦的情况十分相像，搞不好连引发原因都相同，另一个双生子，青恩。

　 走出阳台，他掏出手机，拨了通电话，却在对方尚未接起前又改变主意挂了。
　 抬起头仰望著天上即将圆满的月，唐与新笑了一笑，再度抄起手机，这次却是拨打给另一个朋友，
　「喂，白烨，我明天想去好好度假一下，你有没有兴趣跟来？」唐与新低著头，半靠在木制的栏杆上往地面瞧，
　 「嗯，老地方。.....他也会去啊，我就是想带他去散散心....他也要来啊，好阿，人多也好玩一点。」屋内些微的动静让唐与新回过身警觉的朝大片的落地玻璃内望去，只是躺在床上孩子翻了个身而已。他又走到更远的地方去讲电话，唯恐吵到了刚入睡的那人，
　 「那明天十字路口见吧，早上九点，别忘了。」

　　夜晚的凉风吹拂著人很舒服，银白的月光下，站在窗口身著白衬衫的人影就显得十分明显。懒懒的伸展了一下身子，唐与新回头走进屋内，并没有发现不远处大厦的顶楼有一名黑衣男子正透过望远镜注视著他的一举一动。

　　「....还是早点休息吧，明天一早还要打包行李呢。」被人盯上而不自知的青年自言自语著，似是无意的拉起了不透光的窗帘，直到将室内的景象掩的密密实实的为止。换上柔软的睡衣，唐与新揭开包裹著男孩的被子，搂著攸庆舒服地睡了。




十四 . 伪・琉璃娃娃（上）

　　
　　　秋夜，风凉。
　　　唐与衿静静的站立在大敞著的窗前，闭上眼睛用心去感受那深秋的凉风拂面而过。习惯性皱起的眉间被微风轻轻的抚平，没了严肃表情的他看起来和小他五岁的弟弟外表差不多，少了一份老练狡猾，多了一分单纯天真。
　　　就当他快要舒服的打起瞌睡来时，一双手很突然的从後头使力拍上他的肩膀，一秒将他的睡意驱离的乾乾净净。唐与衿知道，现今在这栋房子里又有这个胆子这样玩弄他的人只有一个──那个明明考到了医师执照却完全不想当医生的怪人，莫辰。
　　　「.....解决了吗？」他一把打掉肩上那只细白修长的手，回头，毫不意外的看到了对方那张彷佛欠他一千亿的死人脸。莫辰的脸很臭，但是似乎比他预期的还稍微难看了一点，已经从原本的面无表情晋级到冷若冰霜了，光是被他的视线盯著瞧唐与衿都有些不自在。
　　　「当然，由我亲自出手还有什麽是解决不了的阿，开什麽玩笑，我是谁阿？」莫辰佯装不屑的回呛多年的老友，虽然还是没有给他好脸色看，但也已经脱离了刚从房里出来时的那种狂怒状态。唐与衿松了一口气，他当然知道莫辰在不满什麽，但除了道歉他什麽也没办法对他说。
　　　叮、叮两声轻响过，一对银白色的环被掷在大理石制的地板上，环的开口处很明显是被强硬的外力直接破坏掉的，断口处还沾有一些暗色的污渍。唐与衿低头望著被莫辰扔出的银环，疑惑片刻後瞬间明白那是什麽，
　　　「我把它们取下了。你那个表弟....是个真正的变态。」莫辰迎著好友的目光，冷冷淡淡的抛下了这一句话，眼中的厌恶毫无遮掩的暴露在那人的面前。他不担心唐与衿会生气，他也不担心那个混帮派的叶原藤找他算帐，他会为了这件事气成这样，只是心疼那孩子所遭受的残忍对待。
　　　「嗯。」唐与衿低低的应了一声，没有赞成也没有否认，无话可说，只是愣愣地盯著那对银环看，眼前自动重现了昨晚他在监视器画面上看到的情景，被抱坐在腿上的男孩凄惨的哭叫著，柔和精致的五官因为疼痛而扭曲变形。同在萤幕上的少年则是一派轻松自在，温热的鲜血染红了十指，两指之间，f适的转动著蒙上一层淡红的那对金属环。
　　　「你们俩真不愧是表兄弟，思想行为都一样的变态。好好一个男孩子可以被你们搞成这副德性，真是病态.....」不在意那人的反应，莫辰兀自碎碎念著，没有停下的意思。一想到那孩子双膝上的伤口，他的怒气就不打一处来。
　　　他让他想起小时候的自己，曾经，他也是被那样对待的。被随性的玩弄过後，便被冷血的扔进地下室，带著一身血流不止，怵目惊心的伤口。那时，他一直觉得自己总有一天会死在那个地下室里，身边没有任何人伴著，只有冰冷的水泥地和同样冰冷的男人偶尔会用来玩弄他的刑具。那种孤独恐慌的阴影一直纠缠他到现在，他无法眼睁睁看著和他几乎相同，却又比他残忍数百倍的悲惨遭遇发生在一个本应健康成长的孩子身上。
　　===================================================================
　　
　　但是今天一上来，哇塞，四十四票耶！难道...只有我上不去吗？
　　看来，大家都还是很照顾我的哪～
　　
　　得了最新的肠胃型感冒，很不舒服，感染力又超强，乾脆不去学校荼毒同学们了。
　　各位亲也要注意身体啊，最近的感冒传染力一流的啊！（拇指）




十四 . 伪・琉璃娃娃（中）

　他让他想起小时候的自己，曾经，他也是被那样对待的。被随性的玩弄过後，便被冷血的扔进地下室，带著一身血流不止，怵目惊心的伤口。那时，他一直觉得自己总有一天会死在那个地下室里，身边没有任何人伴著，只有冰冷的水泥地和同样冰冷的男人偶尔会用来玩弄他的刑具。那种孤独恐慌的阴影一直纠缠他到现在，他无法眼睁睁看著和他几乎相同，却又比他残忍数百倍的悲惨遭遇发生在一个本应健康成长的孩子身上。
　因此，莫辰纵使对唐与衿非常不满，也还是坚持要回来治好青恩身上的伤口。
虽然，这些唐与衿都不知道。
　「如果，我没有回来的话，你是不是就打算这样放著让他死？」
　 既然病患已经脱离危险期，莫辰稍稍平静了一下情绪，也开始有心情来质问了。他冷冷淡淡的问出这一句，心中决定假如对方给的答案有一点让他不满意，他立刻就将那孩子带走。
　「....不会.....我会亲自动手。」没有莫辰意料之中的轻蔑和玩笑，唐与衿的回答反而很认真很诚恳。
　只是，这还不足以让他满意。
　「呵，你亲自动手？那我看你可以先行通知你弟弟了，接下来的事就交给专业法医就行了。」莫辰嗤笑著说，眉眼之间满满的戏弄。虽然对於他给的这个答案并不是真的那麽满意，但.....勉强算他及格好了。
　终於稍解心头之恨的某人心情大好，带著反客为主的嚣张，向唐与衿招了招手，无声的扭开门扉，「来吧，看看他....成了什麽样子。」

　在房门向内开启的那一刻，唐与衿的呼吸停滞一会儿，沉重的罪恶感死死的压在心头，让他几乎喘不过气来。房内的黑暗随著门愈开愈大，渐渐被光亮破开。
他第一眼看到的，是莫辰不知道从哪里弄来的临时点滴固定架，细细长长的点滴管线一路延伸进被中，少年几乎透明的左手背。
莫辰拧开了床头附设的昏黄台灯，温暖的黄光打在青恩一点血色都没有的脸上，柔和了他的苍白，稚气的脸庞上因此多了些不真实的生气。
看著莫辰温柔的将青恩打著点滴的手收进被褥中，长长的针头刺入青蓝色的静脉中，在那层皙白的几乎透明的皮肤下锐利的刺眼，他竟然有一种心疼的感觉。
　心头陡然拧紧的感觉让唐与衿很错愕。他自己也不明白，为什麽看见包裹在棉被中的那张血色尽失的脸庞，自己为甚麽会有那种要窒息了的怪异感觉。
　他下意识的转过头，不忍心再去看静静躺在床上的那孩子。耳边轻轻的响起莫辰嘲讽的语气，

　「呵，现在你看见了，他...被你害成什麽样子了.....」


　当天晚上，在莫辰确认过青恩逐渐稳定下来的情况後，偌大的卧室内就只剩下唐与衿伴著青恩。
　他一直处在昏迷的状态下，持续未曾断过的高烧在经过最後一场狂欢後更是飙高到一个危险的程度，就连号称会吸热的发烧贴片也不管用了，在第三次替他换下额上的贴片後，唐与衿毅然决然的拿了两条毛巾和一盆加了冰块的冰水，连续交替著用最传统的方式为他解热。那是他一辈子没有为别人做过的事。
　到了早晨，额上的温度终於稍稍退掉了一点点，不再滚烫的教人心慌，但他依然没有醒。


============================================================================
我有话要跟大家说喔，下礼拜开始会改成两日一更。详情请见「我有话要说」，谢谢。
悦要好好来读书了...




十四 . 伪・琉璃娃娃（下）

　疲惫却小心的推开房门，一直到清晨才在陈叔的坚持下去睡了几个小时的唐与衿顶著一脸的劳累回到青恩所在的房间。
　才一开门，他就愣住了。
　离开前仍一直昏睡著没有清醒的人，现在不但已经醒了，甚至还半坐了起来。半靠著床头板，男孩的视线直视著前方，对於不算小声的开门声，他没有反应，甚至连眼睛都没有转一下。唐与衿迟疑的走过去，一步步踩的小心警慎的，但奇怪的是床上的人似乎真的没有发现自己的出现，别说是手了，就连头部也还是一动也不动的看著前方。
　就像...一个真人大小的.....漂亮娃娃。

　他看著他，不否认他真的有点好奇。这人的脑袋是不是烧坏了？怎麽动也不动？该不会是一场高烧让他又傻又聋了吧？
　一想到这点，他紧张的不及多想，强硬的扳过青恩的脸，专注的看进他的眼睛里。昨天第一次见到他的那种窒息感又出现了。他终於明白了，那种感觉叫心疼。
　他看见，那双曾经灿亮如星光闪耀的眼如今黯淡失焦，眉眼之间那股曾经吸引过他的桀骜不驯如经已荡然无存，曾经一个活蹦乱跳的十四岁少年现在只剩下一个肉躯。
　感情不见了，活力消失了。剩下的只有麻木....还有麻木。

　要不是他曾经见过当时还是个平凡国中生的他，和哥哥联手一起捉弄同学，计谋成功後还笑的很大声，他真的会以为他一直是这副病弱体虚的样子，不曾展过笑颜。
　要不是在这个事件发生之前他还听见过他话，他还真以为他天生是个哑子。自从买下他兄弟俩的那一天後，唐与衿再也没听过他开口说话，出口都是破碎嘶哑的惨叫声，彷佛连日来的折磨让他连话都忘了如何说。
　在青恩的身上，所有的生命力都被磨掉了，重伤後清醒的他，最终连仅剩的情感也遗失了。

　要不是确定眼前的孩子是个活生生的人，曾经会跑会怒会笑，唐与衿还真的会把他误认为是一个装饰用的无生命的娃娃，精致的五官配上细白的皮肤，一双漆黑无光的大眼茫然的瞪视著前方。
　从头到尾只让人想起一个东西......那只他曾经在国外看过且深深迷恋上的琉璃娃娃。

　「林....青恩.....」唐与衿一字一字的念出那个名字，目光却仍是紧盯著那个没什麽反应的人，胸中一种名为疼惜的陌生情绪汹涌而起。


　到现在青恩才发现，失了感情的人，就连对自己的名字...也不会再有反应。对他来说，活著，本来就是没有意义的。
　他听见青年呼唤了他的名字，在两人初次见面後的第一次，他喊了他的名字。但是青恩就是没办法控制自己，全身上下的每一个关节都宣告罢工，浑身只觉软绵绵没有力气，他根本不想动。
　在不知多久前勉力撑起自己，靠坐在床头後，男孩就再也没有一动过半分了。
　现在的他深深觉得自己老了，活在这个世界上....好累。
　现在的他，万念俱灰，只求一死。
　但是...想死，真的好难。
　虽然是一个卑微渺小的要求，却仍然还是不被允许。

　当初在急救的过程中，他向那名面生的年轻医生说出不要救他的话时，这个提议当场就被狠狠的否决掉了，
　「不，我一定会让你活下去的！」当时，莫辰咬紧了牙，坚决无比的回话，不愿让青恩看见自己眼中的心疼。
　.....虽然最後真如那位医者所说的死不了，但他这个样子，简直比死还惨。


　又唤了他几声，见床上的孩子仍是没有一丝一毫想理他的反应，唐与衿黯了神，站起来走出了房间，顺手带上门的瞬间，他望了青恩最後一眼。那个小小的身影还是凝滞在那里，显的如此的单薄娇小，一碰就碎。

　就像禁不起任何粗暴对待的...脆弱的琉璃。




十五 . 出游（上）

　清晨，唐与新在一阵躁热中醒来。
　低头一看，昨晚被他抱在怀里吓到睡不安稳，後来甚至还偷溜到椅子上去睡的小孩正死命地往同床人身上黏，温热的鼻息喷在唐与新的颈间，痒痒麻麻的。
不过难得他家别扭的小孩今天肯主动投怀送抱，他当然不会放弃这个大好机会，好好抱个够。
　稍微拉开两人之间的距离後，唐与新细细的以目光扫视著两日不见的攸庆。从自己两年前的淡绿色旧睡衣领口望进去，男孩单薄的胸膛望的一清二楚，甚至还可以看见那两点可爱的粉红色被轻柔的布料磨蹭的微微挺立。
　这件极度春光外泄的睡衣再度提醒唐与新该要去帮攸庆添些衣服了。就连唐与新自己三年前的衣物套在那人身上也还是大到不像话。每次看见攸庆费力地卷著裤脚袖口，他就想到要带他去买衣服。但是无奈白天他要上课，大二又正好是最繁忙的一年，就算是连难得的周末假日业会被抓出去实习或是实例处理。名目说的好听，其实就是被他那个特别宠爱唐与新又十分爱惹麻烦的老师给抓去帮忙处理案子而已。每次他都在警部附属的法医办公室内和教授一呆就是一天，等到他那个无良的老师肯放他回去时，往往都已经是深夜了。於是，买衣服的是就这样一周拖过一周，直到现在.......

　「唉～」想到这，唐与新叹了一口气，眼睛不经意地瞄到摆放在床头的电子钟......
　「哇啊啊！！怎麽这麽晚了？死了，要迟到啦～」

　早晨八点半，原本应该是安静又祥和的某高级住宅区传来一阵说大不大说小不小的骚动，起源於某栋大楼中的一个小单位。
　以骚动所发出的碰撞声响来判定，该单位内的屋主应该立即有所谓的生命危险，而且神志并不很清醒。据隔壁邻居的说法，他听见屋内的一个少年人一边翻箱倒柜的，一边喊著不要杀我，跟个神经病一样......


　「抱歉....我迟到了。」墨绿色的轿车在冷清的十字路口处停下，唐与新将车窗摇下对停靠在路边，坐在副驾驶座的白烨道歉。
　只见白烨不怀好意的笑了一下，开了口准备讲话，一道悦耳的女声却抢了先，
　「还好啦，你才迟到两分钟而已啦。」坐在驾驶座的是一个同样清秀的长发女孩，看年纪应同是大学生，还是豪气爽朗那一型的。
　既然同学都接了话了，本来想要好好整他一顿的白烨也不好再说甚麽，只能用哀怨的眼神瞪著同学。
　显然也知道自己逃过一劫的唐与新吐吐舌，道了谢，「谢了，岳笙。」
　吃了闷亏的白烨索性不再理会这两个一搭一唱的人，将身子探过车窗向坐在车内副驾驶座上打盹的小孩打了招呼。攸庆在半梦半醒之间听见有人在叫他，迷迷糊糊的抬起头，边举起手软软地揉了揉眼睛，才看清是之前和他谈过天的友善大姐姐，稍微清醒了一些，对著白烨笑了笑。
　这个可爱的举动立即煞到了耳闻攸庆已久却还是第一次见到面的岳笙，当下双眼就放出了光。
　这头唐与新却心疼的地看著身旁猛打哈欠的孩子，身手拍了拍他的前额，耐心地哄他再睡一下，又担心冷替他盖上了外套。一回头却对上白烨和岳笙笑的诡异的脸，不悦的啐了一口。
============================================================



十五 . 出游（中）


　　
　　　这头唐与新却心疼的地看著身旁猛打哈欠的孩子，身手拍了拍他的前额，耐心地哄他再睡一下，又担心冷替他盖上了外套。一回头却对上白烨和岳笙笑的诡异的脸，不悦的啐了一口。
　　　「不是约九点吗？怎麽只有你们，其他人呢？」
　　　「阿伟和小元刚打电话来说在路上，快到了。和他们一起来的还有小元的一个朋友，好像叫莫凝的样子.....」岳笙从置物箱内拿出手机察看一下简讯，一边接下去说，
　　　「至於月和庭仍是连个鬼影子都看不到。」将手机扔回原处，女孩很欢乐的宣布。
　　　「我看八成是被他家的小鬼拖住了。」一旁的白烨兴灾乐祸的很明显。剩下一头雾水的唐与新，「小鬼？」
　　　「嗯，就是孙佑天啊。上次联合实验课时死巴著阿月的的那只，你忘啦？」
　　　「....上次那个吵到不行，最後被阿伟用手术刀威胁的.....」
　　　「对啦，就是他。他是阿月的弟弟，今年好像国二。」
　　　.....国二？唐与新偏过头望了望乖巧依偎在自己身边，又已经沉沉睡去的攸庆，听说....这孩子今年也该读国二的。这...会不会差太多了一点？
　　　「那....那你说缠上的意思是......不会吧？」唐与新忽然有种非常不好的念头。在看见两位女性友人十分认真的点点头後，他简直想就这麽带著攸庆落跑算了，
　　「那个....谁有带手术刀或解剖刀的？」挤出最後的力气，他问。
　　　两个女孩一齐摇头，同声发话，「我想他哥一定准备妥当的。」
　　白烨和岳笙相视一眼，又笑了起来。
　　　笑声还未息止，一种震耳欲聋的叫音从远处而来，伴随著摩托车快断气似的可怜咳声，掩盖过了女孩们的笑闹声。
　　　「嗨！抱歉我们来晚了。」一边大声喊著，胡敬伟那台年纪颇大的老爷车辛苦地驼著三个人来到。
　　　「阿伟，你那台车须不需要有人帮它做一下CPR啊？我看它情况危及耶？」自白车的副驾驶座探出头，白烨戏谑地瞄著同学.....和车上另外两个女孩，一边佯装很担心的望著那两二手老爷车。
　　　「白烨，你别诅咒它。我们家老伟身体可还硬朗著的呢」被称为阿伟的是个理著短发的大男孩，豪气地脱了安全帽就看到黑线中的唐与新，
　　「哈罗，与新兄，很久不见了阿～」
　　阿伟伸手拍上消失了一段时间的人的肩，在顺手接过女友递给他的机车钥匙的同时，意外的瞄到了唐与新熟悉车内的陌生少年，
　　「唐与新，他是......？」
　　「嗯？」
　　唐与新随著同学疑问的目光看向不知什麽时候被吵醒了，裹著外套睁著一双大眼静静坐著的攸庆，一时间恍然大悟，
　　「喔，他是....我表弟。」
　　情急之下随口找了个身份搪塞。他总不能照实说他是他唐二少爷的生日礼物吧，这样....实在是太尴尬了。
　　「表弟？叶原藤？」阿伟带敌意的眯起眼，似有意无意的回避了攸庆好奇打量车外众人的目光。
　　啊，死了。唐与新在脑中暗暗喊糟，他都忘了阿伟这群朋友可是和他哥哥宝贝的表弟有过过节了，还是不小的麻烦。
　　之前这群朋友曾经去唐宅找过他，没想到人没找的反倒是和一群正从里头出来，大概是中学生年纪的流氓小混混打起来，後来听说还是陈叔出来制止才没真的出事。但这同时他们也知道了，那群流氓是唐宅「表少爷」叶原藤的朋友。从那之後，直性子的阿伟就一直看那个小鬼十分不爽，两人偶尔在唐宅擦身而过气氛都很不对，看都不屑看对方一眼。
　　但是，他们都知道除了叶原藤的妈妈之外，他们的父亲并没有任何姐妹了，至於妈妈也是独生女，根本没有任何手足。正不知道要怎麽辩解而支支吾吾的唐与新求救的眼神投向另一边的白烨，要求她帮忙一下。白烨对他眨了眨眼，唐与新立时点头，她微微一笑，开口。
　　「不是啦，他叫小庆，今年十四岁。」




十五 . 出游（下）

　　「不是啦，他叫小庆，今年十四岁。」
　　「耶？小庆？我小时候也较小庆耶！」另一道女声插嘴，正是一手拉著自己朋友的许庆元，也是阿伟的女朋友。
　　「我叫许庆元，那你呢，小庆？」女孩弯下腰，半探进车内，笑脸盈盈的向男孩发问。
　　只见男孩的脸一瞬间烧了起来，那股粉红还隐隐有向耳根子蔓延的趋势。这下子连唐与新也乐了，没良心坐在一旁看著自家小孩脸红害臊讲不出话的羞态，唐与新有意无意的忽视了攸庆求救的目光。
　　「呃....林、林攸庆。」
　　挤了半天，头低到都快埋进外套内的少年终於开了口。可爱单纯的样子也跟著煞到了在场和攸庆初次见面的众位女生，唐与新只见下了车的岳笙和还拉著朋友的许庆元瞬间身後开满小花，元更是双眼瞬间放光，也让某人瞬间有了危险意识。一巴掌巴走了想更进一步逗逗小孩的元，
　　「别欺负我家小庆，你带来的那个朋友，都不用介绍一下吗？」某攻神色不善的转移了话题，不爽的明显。
　　「G？对喔。哈哈，抱歉啦，看到可爱的小孩就忘记了......」众人有志一同的黑线一片望著那个神经有点大条的女生，这次是真真正正的无言了。
　　「....别这样嘛。」元嘟起嘴望向自己的男友，阿伟则是假装忙碌地将机车钥匙收进後背包中，拒绝现在去帮忙，免的自己也被列入围剿名单。
　　
　　「....呃...她叫莫凝，是我同系的同学，也是之前短暂住过的室友。」终於想起自己还带著一个害羞的女孩的元简略的介绍著，本来还以为莫凝自己还会再补充一点什麽，没想到她竟然也只是点点头，向大家说声你好而已。
　　不过，很明显的，她对於身材有些壮硕的阿伟和唐与新有点惧怕。
　　
　　「你真的害羞耶。别担心，阿伟和与新他们人都很好的，我们这几天要好好相处喔。」白烨首先伸出友谊之手，抢先来到她身边自我介绍和搭讪。
　　另一边，岳笙则是很不客气地向阿伟下达著命令，
　　「等一会儿，你来坐我们的车子，元和莫凝搭唐与新的车子。」
　　阿伟一听立即怪叫起来，「为什麽？我要和与新兄聊天耶！」
　　「就是因为你一定会吵死人，我才要叫你来坐我们的车阿！」岳笙也很不给面子的赏了他老大一个白眼，忽视一旁想笑又不敢笑的唐与新。
　　「我.....我聊天阿，哪里吵死人了？与新你说是不是？」阿伟还在挣扎，望向唐与新，却也同时看见了窝在他身边的小孩。
　　「小庆需要休息，还放任你去吵死他，唐与新就不是唐与新了。」岳笙凉凉地说了一句，摆明了这事无法再变更。
　　「呜....别这样嘛，我会很乖很乖的.......」
　　「喂，我们先出发了吧，阿月打电话来说他们会在第一个休息站等我们，要我们再去接他们就可以了。」
　　这边胡敬伟还泪眼汪汪，那头白烨高举著手机大声呼唤，
　　「阿伟，上车吧。你最好给我安静一点。」唐与新在和身旁的人嘀嘀咕咕一阵後忽然招手叫朋友上车，句末还顺带了一个警告。
　　阿伟一边大声欢呼著，一边跑去开後车门。走过来的白烨听到这一句，疑惑地挑起了眉，唐与新只是耸耸肩，丢给她一句话，
　　「没关系的，小庆说他已经睡饱了。」
　　「.........」白烨无语。
　　「...既然这样，我们出发了吧？」胡敬伟小心翼翼的说著，生怕又被某人扁。
　　「......好吧。」某医生恶狠狠地瞪了那两个男生一眼，勉强同意。




十六 . 适应

　　我来上传了喔！感谢willsonchan亲的礼物。　　
　　
　　
　　　　「少爷，莫少爷，请喝茶。」陈叔手中端著一个托盘，优雅熟练地将两杯热腾腾的茶放在隔著一张书桌互瞪僵持不下的两人，接著同情的望了自家少爷一眼，默默地、迅速地离开了。
　　　　免的被波及，看莫辰先生的脸色，唐与衿一定又要被骂了。
　　　　
　　　　「....结果呢？情况还好吗？」冷了许久，唐与衿投降似的开口，忍耐度已经到达极限。
　　　　莫辰不疾不徐地端起茶杯，悠f的喝了一口茶，完全无视於某人已经黑到不行的脸。
　　　　「还算稳定，暂时死不了。」
　　　　就在唐与衿忍无可忍，即将发作时，莫辰终於开了口了。但是说出口的话更叫他火大，
　　　　「死不了？那为什麽他不动也不说话？」唐与衿怒。
　　　　「我只说死不了阿，又没说他能完全恢复成你刚买来的那种活跳跳的模样。」莫辰简直是无奈了，把人家伤成这个样子还理直气壮的，全天下也只有唐大少爷一人了。
　　　　「依我看，他只是心理因素还不能开口而已。五官功能都正常，看的见也听的到。」莫辰停了一下，有些讶异的看见唐与衿脸上一闪即逝的情绪。不过，那抹松一口气的情绪很快就又被隐藏起来了，那人恢复一脸平静无波。
　　　　仅犹豫了一下，莫辰很识相的决定装做什麽也没看到继续说自己的，
　　　　「总之，你最近别再让他受到什麽刺激了，尽量对他好一点，能引诱他开口说话或是有点反应都是好的......」
　　　　
　　　　
　　　　送走莫辰後，唐与衿偷偷地推开和书房相连的卧室门。床上仍吊著点滴的那个小小身影还沉浸在睡梦之中，没有苏醒的迹象。也不知道是他已经厌倦到连睁开眼再看这个世界一眼都不愿意，还是真的累坏了在睡觉。昨天晚上，青恩似乎一直到接近清晨了才体力不支倒回床上睡觉。
　　　　看来，是真的累坏了。
　　　　无声无息地接近床铺，唐与衿自上而下俯视著男孩稚嫩的睡颜。长长的睫毛在苍白如纸的脸上倒映下阴影，同样无血色的双唇紧闭，下唇却布满了凝结的血块及极深的齿印。唐与衿皱眉，这伤痕应该是青恩自己咬的，但....为什麽？
　　　　看著那深及见血的伤口，他不禁心疼，到底是多大的痛苦才能让一个正常的孩子一次又一次伤害自己到这种程度......
　　　　「....要多多陪伴他，是吗？」想起友人离去前的几句叮咛，唐与衿勾起了邪邪的笑，转身走出房间。不一会儿又走了回来，这次，他手中多了一叠文件。
　　　　来到床上昏睡的孩子身边，唐与衿放下手中的东西，老实不客气的挤身上床，边小心不要去拉到点滴管线，边调了一个姿势让沉睡中的青恩以半靠半坐的方式依偎在自己怀里，而自己则拿起文件，将下巴恰好轻放在青恩的头顶，舒适地看起了文件。
　　　　怀中软软的触感和淡淡的乾净气味让他很满意，只是有点太瘦了，抱起来不舒服。以後一定要想办法把他养胖一点，国中的男孩子瘦的跟小学生一样，太夸张了。看这对双胞胎的身材，根本都是极度营养不良.......
　　　　还没再继续想下去，怀中搂抱著的孩子非常细微的绷紧了肌肉，虽说青恩已经尽量做到不显眼的地步了，但和他几乎是相黏贴在一起的人又怎麽会感觉不到。唐与衿当下就知道他醒了，只是不愿意睁开眼睛罢了。
　　　　「...醒了吗？要不要喝点水？」犹豫了一下，唐与衿还是决定开口打破寂静。怀里的人没有回答，但那双墨黑色的眼睛倒是睁开了，望向床边小柜上的一瓶清水。很显然那瓶水是细心的陈叔拿过来放的，但是却还是原封不动地摆在那边。
　　　　今天已经是青恩醒来的第三天了，他却仍滴水未进，也没吃过任何东西，全部的营养来源都只依靠那瓶日夜不停流进他体内的点滴。
　　　　这样是不行的.....意识到这个事实的唐与衿在心中摇头。
　　　　「要不要喝点温牛奶？你已经很多天没吃东西了。」床上的孩子依然面无表情，连眼都不眨一下。再次感叹了一次，唐与衿还是选择再度放下大少爷的脸面，不待他回话便亲自起身去为他弄热牛奶。
　　　　後来他又著实花费了好大的功夫来哄他开口喝牛奶，但最後还是没有结果。已经有点丧失耐性的唐与衿不悦的皱起眉，认真的考虑起用强灌的方式。但这个意图在看到青恩因疲惫而双眼半闭、昏昏欲睡的模样时不自觉的烟消云散。
　　　　轻轻的哼了一声，唐与衿随手将那杯温热的牛奶放到床旁的小桌上，一起身又将青恩搂在怀中读起那叠文件了。
　　　　重伤的少年有一瞬间的错愕，再次被当作抱枕的他绷紧了肌肉警戒著，等待想中未知的酷刑的到来。但一直等到他累了，也没有等到预期中令人难以忍受的那种疼痛。和上一个这样抱著他的叶原藤不同，唐与衿真的只是静静的抱著他，整个人却完全沉浸在手中的文件上，一点也没有想毛手毛脚的意思。
　　　　
　　　　青恩懵了。
　　　　
　　　　这人到底在耍什麽把戏？他又想做甚麽？
　　　　
　　　　他不懂。
　　　　
=================================================================
　　　　嗯...以後应该是一、三、五更文，周六加更一篇。礼拜天就看我有没有办法挤出一篇再看看要不要更啦...
　　　　目前安排是这样子的。对了，最近番外和出游篇都出现了很多新角色，不知道有没有人需要人物简介整理的？有人需要我才会放上来喔。




十七 . 新朋友（上）

　
　　
　　
　　「....喂？月吗？我们快到了喔.....」在唐与新的车上，坐在後座的阿伟正打著电话。
　　他们已经上路了好一段时间，本来打好如意算盘可以在车内狭小的空间好好和女友亲热一下的，没想到元藉口要和白烨聊天，带著莫凝跳槽去另外一车了。於是後座就只孤零零的剩下胡敬伟一人了。真是人算不如天算阿.....
　　「怎麽？那小鬼已经快要把休息站掀了吗？」开著车的人笑，透过照後镜瞄了老兄弟一眼，
　　阿伟嘲弄的哼了一声，收起手机，
　　「不会吧，真要掀了他哥还不扒了他的皮？」
　　「嗯，也是啦，不过.... 我看也差不了多少了。」
　　唐与新忍著笑回话，一边示意坐在副驾驶座一脸听不懂的小庆望向出现在视线范围内的休息站。
　　「孙佑天，你这个死小鬼给我站住！！」玻璃自动门向两旁滑开，幸好速度够快，才不至於让狂奔而来的男孩一头撞上。一个青年追赶在後，显是气的不轻。
　　「孙佑天！！.......」显然是两兄弟的追逐引起了不少旁人的侧目，而在车上了两个大男生则是笑到不行，唐与新更是软趴在方向盘上，浑身无力。
　　「喂....该去阻止了吧？」车外，不像两人笑到飙泪的白烨一脸无奈，终於忍无可忍前来敲车窗。
　　「嘿嘿，我可还想在看一下呢....」阿伟笑著放下车窗，欠打的话在瞬间被白烨的杀气逼回腹中，改为讨好般的妥协，「呃....好吧，我看他们也差不多该停了......」
　　
　　「喂，月，这边！」既然那对兄弟已经丢脸丢到这种地步了，阿伟也不太想要承认他们之间的同学关系，悄悄地走到两兄弟附近朝孙佑月喊著。
　　「阿伟！」孙佑月看见同学，停下了追逐的脚步，改朝著一群人走来。而悠哉f适地跟在两兄弟後头的短发少年邱庭这时也走到车子旁，熟捻的和白烨打了招呼。
　　「嗨，你们可终於来了，我们都等到快老了。」似乎不想再去浪费力气追逐那一溜烟跑掉的小鬼，孙佑月脸上挂著笑容走到恋人身後。
　　「佑天呢？不用管他了吗？」邱庭显然很不放心那个小鬼就这麽跑出去危害人间，拍拍从身後搂住他的那双手，担心的问。
　　「没关系的，等一下他自己就会回来的。」显然对这种情况很有经验，孙佑月一点也不担心那个皮到不行的小弟会搞丢。搞不好，其实他心中是希望把他搞丢的，至少从今以後的人生会安静许多......
　　不过，皮归皮，孙佑天也不会真的白痴到让亲生哥哥有摆脱他的机会，相反的，在孙佑月停下追逐的脚步後不久他也停了，还非常不引人注目的潜回到那群大学生旁边。
　　而第一眼，好死不死的就盯上了独自坐在车内观望他人的小庆身上。
　　
　　「喂！你是谁？我怎麽都没看过你？」敞开的窗户外突然而来的大喊将攸庆吓的跳了起来，用力的转过头，差点没扭到脖子。
　　「喂，你还好吧？」孙佑天站直了身子，一脸好奇的望著眼前被自己吓的不轻，正痛苦的按揉著後颈的少年。
　　「嗯......」呜.....真的好痛阿....这小鬼哪来的啊？攸庆疼的连泪都出来了，看来颈子是伤到了。
　　这场混乱，自然没逃过唐与新等人的注意，还未等小庆再开口，唐与新已经站到车旁，警戒的瞪著那小鬼。这一大动作连带著几个人也都注意到了孙佑天的出现，
　　「孙佑天，你终於回来啦？」为人兄长的叹口气，语气之间显露的满是惋惜之情，怎麽这顽皮捣蛋的弟弟就没有忘记路不知道怎麽回来呢？
　　「.....既然人都到齐了，我们继续上路吧。」不屑的瞟了一眼孙佑月的惋惜，岳笙咳嗽了一声，理智的将人全赶上的车，继续他们的旅程。




十七 . 新朋友（下）

　　
　　
　　
　　「...小庆，我们快到罗，该起床了。」轻声唤著趴卧在唐与新怀里的男孩，负责开车的阿伟敲著方向盘，一边将车转进小巷内。
　　出现在睡眼迷茫的男孩面前的是一片传统的乡村风景，四五幢独栋的透天厝坐落在翠绿的田野之中，蓝天白云，美的就像画里才会有的风景照片。
　　「哇～！」墨色的眼里倒映出一抹翠绿，初次见到这种美景的攸庆睁大了眼，一瞬间睡意全消。
　　车行到其中一栋红砖瓦的独栋四层楼房舍，胡敬伟停了车熄了火。同时间，岳笙的白车也停进了停车格。
　　「呼～还是乡下的空气好啊。」白烨下了车，迎著凉风大大的伸了一个懒腰後，向攸庆伸出手，「小庆，下车吧！」
　　男孩眼中有著期待和渴望，回头恳求准许地看著坐在他身旁的唐与新。
　　「....去吧。」青年温柔地笑著，开了门确认他套上了外套，这才捏捏他的脸颊放他去玩，自己则和胡敬伟负担起搬运车内行李的工作。
　　这栋别墅是岳笙开民宿的亲戚的房子，他们一群朋友常常来这边玩，这附近不但风景美、空气好，还有一些休f农场可以享受纯朴的农家生活，可以说是抒发压力和放松心情最好的地方了。
　　但是，诸位大学生的悠f心情并没有保持太久，因为.....他们忘了有一个小恶魔跟著他们一起来了。
　　
　　「嘿，逮到你了！我叫孙佑天，你叫什麽？」同样是国二的学生，调皮捣蛋惯了的孙佑天看起来就是比细皮嫩肉的攸庆还要健康几分、高壮几分。但是，这并不影响捣蛋鬼找他玩的乐趣。
　　「！」被一个和自己同龄的陌生少年从後方用力地拍住双肩，林攸庆差点吓到咬到自己的舌头。转过头，过了一会儿才找回自己的声音，
　　「.....我、我叫林攸庆。」男孩结结巴巴地回答。已经快半年都没有接触的和自己年龄相仿的正常孩子了，林攸庆有点不习惯。
　　「林攸庆？那...我可以叫你小庆吗？我看你表哥都这样叫你的。」难得这次跟哥哥的同学出来玩，竟然还能碰到一个和自己年纪差不多，看起来又很好欺负的家伙，孙佑天在心里暗喜这趟跟来赚到了。
　　「......嗯。」攸庆怯怯点头，不自觉地退後了一步。
　　感觉到对方的退缩，生性活泼好动的孙佑天也不在意，立即往前跨一大步，霎时间，两个男孩之间的距离大幅地缩短了。
　　「呃....？」攸庆紧张了，黑色的大眼惊惧地注视著对方的动作，一边斜瞄後方讨救兵。
　　「小天！来帮忙，不要只是顾著欺负人家！」孙佑月站在岳笙身边，在简单了解情况後扬起声向弟弟叫唤。总之，这两天他只要保持那死小鬼离人家攸庆愈远愈好就对了。
　　「喔....好啦！」孙佑天不满地嘟起嘴，回头看了一眼已经抓紧机会窜回唐与新身边的男孩，不情不愿地走回去帮哥哥拿行李。
　　「小庆，进来吧，外面风大。」白烨站在门口，向男孩招招手，示意他过来。
　　
　　男孩应了声，乖乖地帮唐与新背起後背包，走进屋内。
　　这头攸庆刚被带离现场、孙佑天也不甘寂寞地跟了进屋，另一头阿伟就鬼鬼祟祟地靠近孙佑月，
　　「喂，阿月，这几天管好你弟啊。」阿伟小小声地警告著。
　　「我知道～可是...为什麽？那小子是谁啊？」孙佑月扛起最後一个行李袋，顺手替岳笙锁了车门，往屋里走去，一边问。
　　「你不知道，那孩子可是与新兄弟的......」阿伟神神秘密地说，一整个表情就是在窃笑，
　　「....是我的表弟！」非常顺手地勒住好友的脖子让他差一点窒息，唐与新从後头追上两人，接口了刚才胡敬伟还没说完的话。
　　「啊？喔....表弟呀....」孙佑月望著一脸心虚的唐与新，刻意一字一字地说出那表弟两个字，脸上的笑容则是一副了然於胸的阴险笑容。
　　「嗯啊，表弟....所以，叫你家那只小鬼离他远点！」唐与新尴尬了。难道....他和他之间的关系真的就这麽一目了然？
　　「既然是表弟，也同是国二生，让两个小朋友交个朋友也不错啊，别看我家小天皮的要死，在班上听说还有许多人暗恋他呢！」孙佑月在故意吊唐与新的胃口，有这麽好的机会调侃一下优秀的唐先生，不把握对不起自己啊.......
　　「女生很多，但....男生也不少喔。」坏心的人故意附在好友的耳边说出最後一句，声音小的只有他俩人听得见，连走在前方一步远的阿伟都没听清楚。
　　「.........总之，小庆他是我的，那死小鬼给我滚远点！」唐与新怒了，也压低了嗓音吼了回去，语气中明明白白地透露了他和他的关系是什麽。
　　孙佑月满意了，笑著拍了拍好友的肩头告诉他不用担心，一边将手中的行李在民宿铺了大理石的客厅中央放下。至於那些女孩，早就拉著几个孩子满屋子乱转了。
　　
　　=====================================================================
　　最近几篇都是剧情文，不知道有没有人想要来点肉呢？
　　想要的就给我留个言吧！不留言就没有喔！




十八 . 相处之道（上）

　　寂静的房内，只有呼吸的声音。
　　唐与衿坐在书桌前翻看批阅著一叠叠的文件，大腿上坐著一人。全身裹在一件轻软保暖的外套里，贴身却还穿著睡衣的男孩小心翼翼地被男人护在怀里，半睁著的墨瞳里含著迷茫，苍白消瘦的脸却顺从地依偎在男人的肩头上。
　　「....老大，我是罗伊，有事报告。」房里头安静的气氛被一串叩门声敲破，在一道简洁严谨的报备後，罗伊推门而入。
　　「....嗯，你有什麽事？」唐与衿放下手中的笔，抬头望向愣然站在门口的得力助手，右手不经意似的抚上青恩还裹著纱布的左手，按压感受著隐藏其下的点滴管线接头。
　　「是。北区的兄弟昨天载运货时被赤鹰帮燕堂的人攻击，现在人虽然都平安无事回来了，但货却被扣住了。」意识到自己的失态，罗伊以最快的速度平复了自己到青恩时的错愕，简单精确地向男人报告著。
　　「嗯.....」唐与衿状似不在意的应了一声，抚弄著男孩的手却不再只是轻柔的抚弄按玩，稍微用了点力，转变为恶意地、不留情面地抠弄。埋在肌肤底下的细长针头遭到挤压，被迫朝更深处移动，造成一股椎心的刺痛。
　　感觉到怀中的小人儿反射性地浑身一颤，自从清醒之後一直不曾有过反抗的身子竟微微地挣扎了几下，唐与衿并不想收手，再次更加重了手劲。雪白的纱布染上血红，虽然血渍的面积逐渐扩散，男孩儿却瞬间回复成那种木然，没有再多的反应了。
　　而这，反而更加激起男人想欺负他的欲望了。
　　「知道了，你传下去，叫祝堂主自己先看著办，我给他两天的时间，两天後我还看不见货的话我就亲自找仁哥吃饭。」
　　「是！属下遵命。」
　　「...该干嘛就去干嘛吧，别守在门外待命了。」
　　唐与衿挥挥手说，罗伊识相地退出了房间，还顺手带上了房门，留给那两人一个隐密的空间。他跟了大半辈子的老大个性他清楚，等一下，房内一定会有惨剧发生，而受伤遭殃的那个绝对不是唐大少爷。所以，他最好快点去连络「有力人士」来救人。
　　
　　房内只剩下两人的呼吸声响。男人悠长规律的呼吸，和男孩杂乱浅短的鼻息。
　　「.....呵....怎麽？终於当腻了不会动的娃娃啦？原来你是想被这样子对待才开心啊？」唐与衿不屑的冷笑，漆黑的眼紧盯著青恩脸上的表情，眼中有著显而易见的厌恶及鄙视。
　　「........」咬紧了牙，男孩倔强得不愿在这个打从一开始就看不起他的男人面前发出哀嚎。手背上的酷刑依然持续，在唐与衿恶意地玩弄下，雪白纱布上的血迹迅速扩大，青恩的本就苍白的脸色连带著也愈来愈惨白。
　　「哼！又不讲话了？是嫌这样子不够舒服吗？」讽刺且羞辱的话语被吐出，深深的刺伤了男孩那颗已经疼到麻木的心，虽然不疼了，但血还是会流的。
　　「.......呜....」手上传来的疼痛已经到达男孩忍受的极限，逐渐开始迷茫瓦解的神智再也禁不住身体本能的反应，泄出细微到几乎听不见的哀嚎声。
　　青恩闭著眼睛，脑袋微微向後仰著，秀气的眉心紧紧皱在一起。单薄的身子本能地颤抖著，白皙的那双手紧紧抓著衣物的下o，痛苦的样子让人看得很不忍心。
　　唐与衿猛地摇了摇头。
　　自己是怎麽了？明明是厌恶不屑眼前这个男孩的，为什麽看见他痛苦的表情，心.....会疼？这...一定是幻觉！
　　一瞬间，似乎是错觉，唐与衿忽然觉得青恩那疼痛的表情和那晚婉转承欢在叶原藤身下的神态竟是那麽的相似，痛苦中带著点...享受？
　　
　　======================================================================
　　留言啊，票票啊，我在呼唤你们啊～～
　　下一章有一点点肉喔，很久没出现的失控的唐与衿呢。




十八 . 相处之道（中）微虐

　　哈哈，许久没有上来了。一回来就看到这麽多礼物，好开心啊！
　　对了，没有人留言耶...难道...都没有人想看吗？好伤心啊...
　　但是看在有礼物的份上我还是放了。
　　
　　
　　以下，正文。
　　
　　一瞬间，似乎是错觉，唐与衿忽然觉得青恩那疼痛的表情和那晚婉转承欢在叶原藤身下的神态竟是那麽的相似，痛苦中带著点...享受？
　　
　　好，既然你这麽犯贱，本大少爷就奉陪到底！男人的怒火一瞬间燃起。
　　
　　「.....啊！」男孩一声惊呼，原本紧闭著的眼突然睁开。
　　原来，是唐与衿猛然将他平举到桌面上，桌面冷凉的温度直接刺激著他温热的躯体。他打了个冷颤。
　　「别.....」含糊微弱的声音还来不及被辨识，男人不顾青恩并拢双腿的明显拒绝，强硬地板开了他的双腿，让他最脆弱的部位赤裸裸地摊放在面前，任他宰割。
　　同时，一颗胶囊被强塞进乾燥的口中，一口跟著被强灌进来的水呛住了男孩，也直接将那不知道是什麽的药冲进肚中。
　　青恩痛苦喘著气，脸上除了被呛到的那一秒露出些微的痛苦外，还是那张淡然的木头脸。
　　意料之中的反应让男人选择不再心软，但在分开他双腿的那一刻，他还是看见了，男孩茫然大眼中一闪即逝的强烈恐惧。
　　唇边勾起一抹邪气的微笑，唐与衿似乎对於他的琉璃娃娃有了反应很满意。
　　室内空调的温度是唐与衿刚才特地调高的，就算是裸著身子也不会感冒著凉的，但此时坐在桌面上的男孩却只觉得一股寒意自心底升起，并且逐渐扩散到四肢。对接下来在自己身上会发生什麽是有著刻股的过去，男孩止不住恐惧的颤抖。
　　埋藏在记忆深处对於那二十一天凌辱的恐惧再次袭上心头... ...
　　
　　◇
　　
　　碰的一声用力甩上房门，唐与衿在自己的书房内焦躁的来回走动，暴怒的情绪很明显。
　　忽然.....叩、叩！
　　两声好整以暇的敲门声清晰响起。
　　「...别来烦我！滚出去！谁都不准进来！」大少爷怒吼著，像头冒著熊熊怒火的野兽。
　　这招，对唐宅中的其他下人或许有用，但对那个曾经手把著手教导唐氏兄弟写下名字的陈管家可不管用了。
　　「...少爷，我替你拿了杯冰茶进来，坐下来喝了吧。」年老的陈伯像是没看见那人凶狠的眼神也没听见那声怒吼，迳自推开了房门进入，手中的托盘上放著一杯唐与衿喜爱喝的茉莉冰茶。
　　「... ...」面对年老的管家，唐与衿就算有再大的怒火也不出来。毕竟陈伯就等於是他的父母亲，是从小就照顾著他的人。
　　「...今天，事发生什麽事了？坐下来说给陈叔听听吧。」白发苍苍的管家带著压抑著怒火的人走到椅边坐下，将手中漂浮著冰块的消火茶递给他喝。
　　「...我...」陈伯的这种口气，唐与衿很熟悉。小时後他在学校受了什麽委曲回家找弟弟泄气时，陈叔就会用这种口气慢慢的安抚他兄弟俩，顺便还会送上一杯冰凉甜蜜的茉莉冰茶给他们消火。
　　以往的他都会毫不犹豫地将在外头受的冤屈、不开心一股脑儿得全说出来，然後跟弟弟道歉。但，今天，他愣了。
　　他很生气，他很烦躁，他想要全世界的人都不要来烦他。但是，他不知道为什麽。
　　「今天，我... ...」二十多岁的大男人坐在椅子上，捧著冰茶，结巴了好几次还是说不出口，今天生气、不开心的原因。
　　「可是因为青恩少爷的事？」陈伯的直觉一向很准，尤其当他又是这麽的了解那人时。他记得...今早上班时，唐与衿将那个一直病著且愈来愈虚弱的男孩一起带去了。
　　早上，青恩是醒著被唐与衿抱在怀里坐进车里的。但是，晚上回来时，那男孩却是昏迷不醒的被罗伊直接抱进客房的，身上唐与衿亲手帮他穿上的保暖衣物也都凌乱不堪。而手上的纱布更是血迹斑斑、惨不忍睹。刚进门时，陈伯一看到那布满血迹的绷带，就急急忙忙塞了卷乾净的绷带给略懂医术的罗伊，吩咐人打电话去请来莫医生了。
　　他不知道这两人到底发生什麽事了。他甚至不知道那孩子是何时来到这座宅邸的。第一次看见他时，也是罗伊将伤痕累累的他从那间鲜少开启过的地下室中抱出来的，看那身惨状，他已经被囚禁在里头折磨很长一段时间了。
　　
　　陈伯还在等唐与衿组织好自己的思绪。他很少看见男人这麽迷惘的一面，对那孩子...他不知道是以什麽样的眼神看待的。
　　
　　「我...今天...」这里，很疼....
　　右手随著脑中思想的运转抚上右胸口处，男人疑惑的思索著，突然暴怒的原因。疑惑的，发现右手慢慢搭放在胸口的地方，恰巧就是心脏的部位。
　　这里...是心脏的位子。疼....就是心疼？
　　心疼？那是什麽滋味？我会心疼？
　　不断自问著，男人闭起眼睛，回想起今天在办公室内，两人发生的事... ...




十八 . 相处之道(下）

　　「我...今天...」这里，很疼....
　　右手随著脑中思想的运转抚上右胸口处，男人疑惑的思索著，突然暴怒的原因。疑惑的，发现右手慢慢搭放在胸口的地方，恰巧就是心脏的部位。
　　这里...是心脏的位子。疼....就是心疼？
　　心疼？那是什麽滋味？我会心疼？
　　不断自问著，男人闭起眼睛，回想起今天在办公室内，两人发生的事... ... 
　　
　　◇
　　
　　虽然深沉、恐惧的眼神只在那深不见底的墨黑中闪过不到一秒的时间，但是男孩那几乎是完全绝望的放弃却让只差一步就要进入他身子的男人松了手。
　　直接丢下衣衫凌乱敞开的男孩，抽出恶趣味之下放入他後穴的钢笔，唐与衿在自己也无法明白的复杂心情下用力甩了门出去。反常的举动吓傻了恰好要上楼来回报命令的罗伊。
　　瞥了一眼捧著文件发愣的手下，他只冷冷的丢下了一句话，
　　「看好门，不管是谁，没有我的命令都不准进去！」
　　虽然对自家老大反常的举动大为不解，但忠心耿耿的人还是选择了服从命令，乖乖的将文件交给了伸手到面前的唐与衿後，门神似的守在办公室的门口，眼睁睁的望著唐大少爷按了电梯钮後就这麽光明正大的翘班去了。
　　压根忘了里面还有一个人在等他。
　　等到唐与衿溜出去外头散心，喝完了咖啡、平复了心情，完成了工作，手抱著一整叠的文件和平常一样回到自己办公室时，下午时光都已经过了大半，甚至都快要到下班的时间了。罗伊还是尽忠职守的立在门外，一点都没有放松或打混摸鱼去。
　　「...看完了，拿下去吧。」面无表情...甚至可以说是心情不错的上司将手上的东西交给似乎有话要说的属下，冷著一张俊脸直接专动自己办公室的门把进入。罗伊没有机会说。
　　「... ...嗯？」看见那张似乎和平时有一点点不同的大书桌，唐与衿皱起眉头，一股不太舒服的感觉闪过脑中。
　　「...该死的！！」他完全忘了！为什麽他会好端端的办公室不待，硬是要跑去楼下的咖啡连锁店待一个下午批阅公文！
　　更该死的事他竟然忘记在中午冲出去之前....他给他下了药。
　　思绪到这，唐与衿再也不能保持一惯的优雅从容，用力甩上厚重的木门後，他完全无形象的冲刺到巨大的办公桌旁。
　　离开前应该是被自己遗弃在桌面上的男孩现在不知所踪，黑色的高背皮椅维持著匆忙离去前的位置。
　　但，位置好像稍微远离桌子了....几公分？
　　唐与衿一个箭步闪到书桌後方，悬挂在半空的担忧消失了。男孩，正趴伏在办公室的地板上，孰悉的小脸半埋在地上柔软的长毛地毯中，和之前死人的苍白不同，青恩脸上正泛著不正常的火红。
　　一颗才刚放下来的心又高高的悬起，男人皱著眉蹲低身子，将伏趴在地上的男孩轻轻翻了一个身，准备抱起。
　　触手处极为冰凉，但是唯有粉嫩的双颊火燃似的发烫。
　　这情况不妙，唐与衿的眉头皱得更深了。
　　四肢冰凉，代表著血液循环的速度已经很慢的，或者说，他的身体已经被掏空到没有多馀的力气去维持人体恒温最基本的机能了。唯一能护住的，只有重要的脏器。
　　双颊火红，则是代表著他给他硬塞下去的胶囊已经生效了，甚至因为时间拖得太久了已经伤到身子了。
　　「呜... ...呃！」被翻转过身子的男孩软软的呻吟了声，浑身燥热，难受的连气都喘不过来了。冰冷的手指触碰到唐与衿温暖的手指便不肯再放开，身体上的不适逼迫著他依著本能行事，然、神智却是不清楚的。
　　只见迷迷糊糊昏沉著的男孩伸著小手，拉著大手就往自己身下送。唐与衿直到自己的手触碰到了青恩身上唯一的另一处火热时，才回了神智，条件反射的缩回了手。
　　
　　◇
　　只见迷迷糊糊昏沉著的男孩伸著小手，拉著大手就往自己身下送。唐与衿直到自己的手触碰到了青恩身上唯一的另一处火热时，才回了神智，条件反射的缩回了手。
　　「啊....呜....」虚软的手抵挡不住唐与衿离开的动作，小男孩不开心的呜咽了声，小脸皱了起来。
　　男人看的痴了。眼前的青恩，不再隐忍著疼痛不答话，不再坚强的隐藏起眼中所有的情绪，这样的他才真正符合了他的年纪，一个只有十四岁孩子该有的反应。
　　没想到，这个琉璃娃娃真正的样子，是如此的可爱且惹人怜... ...等等！我在想些麽？！
　　明明亲眼看到他在表弟的身下承欢时带著快意的表情。明明亲眼看到他在被迫释放在叶原藤口中时，不但不羞耻还挺享受的那种表情... ...
　　明明是对那人的人格很不屑的自己，又怎麽会觉得他可爱可怜？
　　今天...到底是怎麽了？
　　
　　「嗯....呜...」正当唐与衿在心中天人交战时，被冷落的男孩因为药性又开始难受的扭动著半裸的身躯，本能地想磨蹭什麽东西来纾解自己淤积在体内的烈焰。
　　第一次见到如此放荡的他，冷酷的男人挑起了眉。眼角的馀光却注意到米白色的地毯上。刚才被男孩压在身下的....那一块，有过被液体沾湿的痕迹。
　　「呵呵。」冷得彻底的目光凝望著仰躺在地上被折磨的眼神朦胧的青恩，唐与衿轻笑出声，一如寒冰般的眼底闪现一丝温暖的笑意，大手接著握住那挺立著颤抖的器官。
　　
　　「嗯...啊...哈...不...要,,,」
　　低低的，令人脸红心跳腰酥腿软的呢喃声在偌大的办公室中飘散。房内，一大一小的两个身影交叠在一起。
　　一身笔挺的名牌黑色西装，衣著整齐乾净的男人搂著衣衫凌乱几乎裸露了大半个身子的男孩，坐在室内附设的沙发组上。软软的呻吟，是从紧闭著眼皮的男孩口中泄出的。
　　比那令人害羞的呢喃声更大的，是回荡整间内室的水声，伴随著一股淡淡的气味。男人的手上已经沾满了白色的液体，而那些液体似乎也发挥了润滑的效果，使男人的套弄更加的顺利，也不会弄了男孩稚嫩的器官。
　　「...唔...呃...好...热...」仍处在昏迷状态的男孩本能的扭动著腰，红扑扑的小脸隐隐带著层不健康的青色，额上已是汗水淋漓。体内的药性不减，在男人的套弄下，他已经出来了好多次，但却仍压抑不住体内叫嚣著的欲望，情不自禁的往男人身上蹭，要求著更多。
　　「呀啊啊──」在大手的紧紧握住摩擦下，早已经沾满自己浊液的东西又一次从尖端喷洒出液体来，但是却是如水一般的，稀稀的东西。
　　「... ...」 唐与衿就算再没常识这时也知道发生什麽事情了，毕竟同样身为男人，那种痛苦虽然没经历过但想必也是不好受的。看著怀里冷汗湿透了的人儿，虽是紧闭著眼昏睡著，却淡色的唇微张著，艰难吐著灼热的气息。
　　「... ...」该怎麽办？这样子...不行。
　　
　　「......罗伊，替我通知莫辰，半小时後到我家一下，我现在要回家！」
　　最後，他踹开门，在手下惊愕的目光下，抱著被毛毯裹的紧实的男孩，强硬的自口中挤出这一句话，便拉著可怜的罗伊迳自下楼开车了。
　　
　　对於那个男孩的情绪，一向精明干练的人生平第一次感觉到有些事，无法永远被自己掌控住。
　　有些情绪，是没办法用理智来解决的。有些情绪，是连当事者自己...都不能明白的。
　　
　　==========================================================================
　　阿悦在想啊...以後我大概是一、三、五更正文，六可能会再丢一篇正文。不过目前是预计一周尽量丢一篇番外上来的。不知道大家觉得怎样？




十九 . 故友（上）

　　抱歉，抱歉，电脑秀斗了，现在才传上。
　　以下，正文。
　　
　　吃饭，是人生中的一件大事。但是，餐餐都要吃.....有时也是很烦的。
　　而男孩子，总是怕麻烦的。
　　
　　安顿好行李，分配好房间之後，女孩们七手八脚的从各自的背包里掏出一样又一样的食物，从水果甜点到卤味炭烤都有，不一会儿就在民宿的後院里摆出了野餐的架式，解决了众人的午餐。
　　依据公平原则，晚餐，就轮到男孩子们来负责了。
　　不想煮饭的他们，早早就以唐与新为首，打开笔电开始查询附近有什麽有名的小吃了。
　　最後，在接近六点的傍晚，那群懒惰到不行的大少爷们宣布了:
　　「在这里距离大约车程十分钟的地方有夜市，里头有很多名产小吃都来满好吃的。於是，我们决定，晚餐就在那里解决就好了！」胡敬伟说的那一整个叫脸不红气不喘呀，还得意洋洋地秀出一整个萤幕的小吃资讯。一如预期的换来了女孩子们不屑又鄙视的眼神，外加冷言冷语的嘲弄笑，
　　「哼！根本就是你们懒得煮吧！」白烨一眼就把真相看穿了，还一针见血地在不明白那些人真面目的莫凝前面说出了事实真相。
　　「...不过，这样也好啦，我还不想在寒假期间因为食物中毒又回到医院里......」岳笙在一旁凉凉地又补上了一句更毒的。只气的胡敬伟哇哇大叫，却也找不到理由来反驳，毕竟，这就是事实嘛。
　　「好啊，那...我们什麽时後出发？」莫名其妙也被归类为女生组的邱庭举手发问，目光很自然的转向孙佑月。
　　「嗯....那....就现在吧！大家快门口集合，五分钟後发车，前往夜市狂欢罗～」阿伟大声的宣布著刚才几个人就已经讨论出来的时间，罕见的得到了全部的人一致的赞成同意。
　　毕竟，大家都饿了嘛。
　　
　　
　　「哇！这夜市真多吃的耶.....」逛夜市经验还很少的孙佑天惊叹著，一双眼东瞄西看的什麽都想吃吃看。
　　和他同年纪的攸庆经验甚至比他还少。家里经济拮据的他和青恩根本没有什麽机会可以来如此热闹的夜市逛街买东西，这时眼睛更是瞪著比钱币还大，满脸惊奇地望著陈列在他眼前声势浩大的小吃列阵。
　　「小庆，想吃什麽就跟我说喔，不用害怕。」唐与新拍拍身边小孩的头，跟前面那只已经失控的孙家猴子不一样，他们家小庆乖乖地牵著他的左手，一步都不敢离开他的身边，深怕就这样子走丢在这人山人海的陌生世界中了。
　　「...小庆要不要吃糖葫芦？很好吃的喔！」走在另一边的白烨指著路边的一个摊贩，笑嘻嘻地问。
　　「... ... ...什、什麽是糖葫芦？」沉默了一会儿，男孩眨著一双墨黑色的大眼，小心翼翼地回问。在看见白烨和唐与新瞬间错愕的表情後，他惊慌的几乎立即就想道歉。
　　「...没、没事的，是我忘了，小庆好像根本没有逛过夜市... ...」唐与新哈哈笑著、捏了捏一脸惊慌的男孩的脸颊，对著一旁还处在惊愕状态中的白烨说明。说明白了，他们根本就不清楚攸庆的来历，只是知道他在他身边的身分而已，自然不会料想到以前的他是过著怎麽样的生活。
　　但是，特别调查过他兄弟俩的唐与新知道。也因为知道原因，对男孩的反应也更加的心疼不舍。
　　「喔...没关系啦，这不是小庆的错，不用道歉。糖葫芦很好吃，吃吃看就知道那是什麽了。」反应速度极快的岳生一看到白烨尴尬的样子，立即跳出来接了话，还很顺手的掏出二十元换来一枝沾满糖浆传统式番茄糖葫芦，递给同样尴尬的男孩。
　　「......谢谢。」瞄了下岳笙笑意满满的脸，攸庆道了谢，伸手接过那只颜色红润可爱的甜食。犹豫了半天还是不知道该如何下口，只得伸出舌头轻轻地舔著最外层的糖衣。一旁的唐与新看见他可爱的模样，差点把持不住当场就要对他动手。但是晚上的夜市实在是人太多了，在一同前来的朋友们前也不好... ...
　　可恶，只得忍了！
　　「小庆，这糖葫芦，是要这样吃的。」压抑的很辛苦的青年拿过少年手中的糖葫芦串，示范性的咬下第一颗红艳艳的番茄，眼中却只有少年那红艳艳的双唇。「这样一颗一颗咬下来，知道吗？」
　　「嗯，知道了，谢谢少...」爷。
　　青年的唇藉著接近的机会，毫不犹豫地贴上了少年，恰恰好把他的最後一个子吞了下去。...他可不想在这麽多人面前让人听见他的“表弟”竟然喊他做少爷。那样子，一切就都穿帮了。虽然说现在就已经穿了剩不少帮了啦。
　　又恋恋不舍的舔了两下，唐与新才放开那个已经被他吻的有点脸红气不稳的男孩，满足地笑著，无比温柔地说，
　　「糖葫芦很好吃，但是要小心竹签喔。」
　　「... ...嗯。」细细地喘著气，还感觉到脸上火辣辣地发热著，轻轻软软地一声应充分传达了那人的害羞。
　　......好可爱！
　　青年看傻了眼，也不是那麽注意从一开始就一直注意著他们的某些路人了。
　　忽然... ....
　　「林攸庆──！！」




十九 . 故友（中）

　　
　　忽然... ...
　　「林攸庆──！！」远方一声呼唤传来，喊的不是男孩最近愈来愈习惯的小名，却是他已经许久没听见过别人这样称呼他的全名。攸庆愣了一下。
　　这声音...有点熟悉、又有点陌生......
　　好像，是以前的.......
　　一手抓著糖葫芦，一手牵著身旁同样一脸好奇的青年，攸庆有点僵硬地转过半个身子，回头去看那个如此激动的叫住他的家伙到底是谁。
　　「李、李净天？！」傻愣了半晌，攸庆终於认出了那个激动万分朝他直奔而来的少年是谁。
　　该死，他忘记了。既然身为正常孩子的孙佑天都可以跟来玩了，那也就代表了现在正是一般学生的放假时间！难道不知不觉间，寒假已经开始了？！
　　隔著人山人海冲著他叫唤的，是他和青恩以前曾经的同班同学，李净天。
　　「呼呼...林...林攸庆，你、你还活著？没发生什麽事？林青恩呢？他跟你在一起吗？」年纪大约和兄弟俩差不多的少年，身高却比攸庆高了一截，身子看起来也健壮多了。白净的脸上此时全是不敢置信和惊讶。
　　「什麽？」被李净天忽然劈头扔来的一串问题砸的晕头转向，少年有点心虚的反问以前在班上其实和他并没有很熟的朋友，「我没怎样啊，到底发生什麽事了？」
　　这时，原本走在唐与新两人前方的友人也都查觉到了不对劲，纷纷停下前进的脚回走到骚动中心的三人身边。就连因为逛夜市而兴奋到不行的孙佑天也乖乖地回到兄长的身边观看。
　　「我...林青恩呢？他怎麽没跟你在一起，你们不是一直都在一起的...」李净天愈说愈小声，他有些怀疑的望了一眼已经自动放开攸庆的手的唐与新，又环顾了一圈围住他们，显然跟攸庆认是但他完全不认识的陌生人。
　　这些年纪差不多都是大学生的人...攸庆怎麽会和他们认识？一向形影不离、连分班都可以好运的分在一起的双生兄弟竟然没有在一起？
　　李净天又看了一遍围绕住他们但显然没有恶意的众人，其中只有一个男孩年纪是跟他们差不多的，但不是青恩。
　　「青恩他...」面对以前的同学，虽然平时跟他并没有特别好的交情，说点谎因该是不至於会被拆穿... ...但是......
　　「小庆，我们在这边讲话会挡到别人的路，你请你的朋友一起来，我们去找一家店坐著吃东西再来讲好不好？」从头轻轻地按著攸庆的肩膀，许庆元微笑著建议。不只是她，细心的女生们早就发现，他们一群人堵在路中央这样子的举动在人潮汹涌的夜市中实在是不妥，既然两个孩子之间的是一时间谈不完，不如就找个地方坐下来慢慢说，不但不会打扰到人家逛街的兴致，也可以顺便偷听一下这个神秘出现的孩子的过去。
　　「嗯。」看著从前的故友，林攸庆试探性地伸出了手。
　　「好... ...」迟疑的搭上故友的手，李净天疑惑的瞥了一眼变的有点畏畏缩缩、不敢再像以前样直视他的攸庆。
　　到底，他在瞒著他什麽呢？




十九 . 故友（下）

　　
　　「自从你们两个那一天突然没有来上学後，飞鱼他们急的不得了，听说家里电话死命的打也找不到人。」
　　简陋的豆花摊边，一群人一坐定位，就忍不住盯著那身为事主的两个小孩看，孙佑天更是好奇的不住偷瞄，但过不了几秒就被自家哥哥抓去点餐、帮忙端豆花了。
　　「对...对不起。」攸庆相当有自觉的道歉。自己和弟弟是在放学家後突然被带走的，根本来不及给任何人留下讯息，那些隔天就发现找不到人的死党们一定很著急吧？不但如此，因为是突发事件，他们根本没办法从日常的言行之间猜出他们到底去了哪里、发生了什麽事。
　　... ...而且，发生在他...和青恩身上的事，不能说。
　　「... ...」
　　「豆花来啦～快让个位啊～」正当众人都陷入沉默之时，托著一整托盘冰热豆花的丘庭和孙佑月回来了。後头还附带个小跟班孙佑天，手中抓著一整把的汤匙。食物的上桌也跟著打散了一桌子因为攸庆的道歉而尴尬的气氛。
　　「嗯，...李净天是吧？」唐与新一手揽过明显很紧张的自家小孩，随手推了碗冰豆花到他眼前叫他快吃，也放了碗在李净天的面前，「可以...请你再说说小...攸庆离开後的事吗？」
　　「啊？喔、喔好。」李净天很明显地愣了一下，表情有点怪怪地看著几乎是黏在唐与新身边的同班同学，像是察觉到了什麽，但是又不想相信。
　　「自从那一天後，他们突然间就像人间蒸发了一样，完全连络不到，家里没人在，连问都没得问。老师根本都不知道该不该去报案失踪人口。班上的同学们也都很焦急，连皓宇他们不知道去敲了你们家的门几次，还有一次恰好遇上了你爸爸，进了屋去看，却也没问到什麽。」没有纸条，没有暗号，甚至连书包和钱包都还在... ...
　　「我们真的不知道该怎麽办了，几乎全班都想尽了办法找你们，但全都没有结果。」
　　「对不起...」
　　听见那时同学们几乎是绝望的处境，攸庆真的忍不住地想要道歉。而他们对这些同学做的事，似乎是一千一万个道歉都是远远不够的。
　　「乖，你继续吃。」唐与新在桌面下握了握小庆的手，给与他鼓励，也企图使他不那麽紧张，能够继续听下去李净天的叙述。
　　...「然後，在几个礼拜前，大家几乎都要放弃了的时候......郑遥飞忽然探听出了一个惊人的秘密，在你们...失踪的三天前，听说青恩曾经有和当时称霸校园的混混老大叶原藤起过冲突，因此...」
　　
　　「我们才会怀疑你们...已经被...做掉了。」
　　
　　当听见李净天从口中说出叶原藤的名字那一刻，攸庆和唐与新的表情不禁一秒变的很难看。
　　男孩的心中只有混乱。原来，被亲生父亲卖给别人，不是巧合，完全都是算计好的计谋！而最惨的人...是青恩。
　　不知道，他知不知道？
　　他这麽细心，一定...早就猜到了吧？
　　
　　相反的，唐与新却深深地皱起了眉头。
　　出乎意料的，叶原藤也有涉及这档事，他本来以为这对双胞胎是因为家境困苦──依据他暗自搜查到的资料是符合的──被父母透过人口贩子卖给自己家的，但没想到竟然还有这样子一段不可告人的过程。
　　看来，这件事情有必要再回去找哥哥好好谈一谈了。
　　
　　「...那个...李净天，我可不可以拜托你...帮我跟“他们”说一下我们的近况？」正当唐与新还在眉头深锁之时，林攸庆彷佛下了什麽决心，抬起头十分冷静地对著李净天开口要求，
　　「当然好啊，我本来想今天就要打电话给斐匀他们呢！」原本还害怕攸庆拜托他不要跟班上同学泄漏见到他的事情。毕竟黑道电影里都是这样子演的不是吗？但是现在知道他想要主动报平安说实在也让他松了一口气。
　　「嗯...你帮我跟他们说，我们俩...现在都还过得不错，叫他们不用担心，但也不用再来找我们了... ...」
　　「你...不亲自打电话给他们吗？应该以後还会见吧？」
　　攸庆的回答却只是轻轻地摇头，强装不在意地笑著。
　　
　　会再见吗？
　　反正他和青恩都已经回不到过去了，再见面又有什麽意义？
　　说到底，他们，已经不再是那个他们了。




二十 . 解药方（上）...微虐

　　
　　
　　隔著一扇木门，传来嘶哑的低吟和喘息。唐与衿伫立在走廊上，久久，没有勇气去扭动门把。
　　一股泛著酸意的後悔在他胸中蔓延开来，纷乱的心思已经理清，剩下的，只有自己要如何面对的问题了。
　　
　　
　　“...孩子，如果有一天，你找到了一个人让你有想紧紧绑在身边的感觉，好好珍惜他，不要像爸爸这样後悔... ...”
　　
　　被深深锁在心底的记忆蓦然浮现。
　　十六年前的急诊室中，浑身浴血的父亲强撑著最後一口气，拉著那时还只勉强到达栏杆高度的他说著，最後的一句话。
　　遗言，只有这句他当时不懂的话。
　　叔叔们说，父亲是死於情杀。
　　但是，那场车祸却同时夺走了他和弟弟的父母，还连带著一个他们不认识，却听说是爸爸心上人的阿姨。
　　
　　“...好好珍惜他，不要像爸爸这样...後悔。”
　　那时九岁的他不懂，现在... ...
　　...似懂非懂。
　　
　　站在原地的他深吸一口气，打开了房门。入眼，却是一幕让他怒不可遏的景象。
　　靠坐在床头的莫辰亲密地搂著下半身赤裸的男孩，一只手细心地为他擦拭著额头上的汗水，另一只手则不断地摩擦套弄著。
　　「呜...不要...」神智仍停留在迷茫中的男孩全身不断地颤抖，本该苍白的颊上蒙著一抹病态的火红，汗水早就湿透了被褥和一头墨色碎发。
　　「啊！...」嘶哑地呜咽忽然拔高，再次被身不由己推上高潮的男孩痛苦的抽蓄，被掏空的身体什麽都出不来，严重脱水的身子甚至泪都流不出来了。
　　「... ...你、在、做、什、麽！」看著精疲力竭、整个人瘫软在莫辰怀中的青恩，唐与衿的表情很难看。心中莫名的不爽，只想冲上前去将人抢回顺便教训一下这个乱碰他的人的混蛋。
　　「...帮、他、治、疗！」莫辰翻了个白眼，老大不爽地回话。
　　「...治...疗？」出乎意料的答案瞬间浇熄了某人的怒火，脑袋迟了一秒钟才反应过来。
　　「你忘了，自己都替人家下了什麽药了？」略微提高了声音警告著，莫辰现在只想痛踹这个混蛋的家伙，好替怀中那个仍然气喘吁吁的孩子报仇。
　　正当他准备付诸行动时，他迟疑了。迎上唐与衿的目光，他在那一向深不可测的眼中看见明显且鲜明的悔与恨。
　　
　　... 药？他还真的给他给忘了。
　　之前一时被他的反应给气昏了头，下手失了轻重...
　　想起来了。他给那个已经十分脆弱的男孩下的，是最近刚从国外运进来、还没被测试过的新药... ...
　　而那种药，唯一标榜的就是它的持久性和强烈性... ...
　　
　　想到这点，方才还在发愣的男人忽然用力推开莫辰，直接夺走他护在怀里的青恩。
　　「喂，你想做什麽！他已经这样子，你不能... ...」
　　「罗伊，打电话给小李，就说要海外最新的那种解药方。限他十五分钟内赶到！」在罗伊俐落地应了声，退出房後，唐与衿的脸色更难看了。
　　
　　我当然知道！又不是变态，都这样子了还要碰他... ...
　　男子黑著一张脸不发一语，只是迳自抱著那人朝宅中的大浴池出发，而接到指令的陈叔老早就准备好一缸凉水等候著了。
　　知道自己误会了他，莫辰尴尬地摸摸头，跟了过去。心中暗自庆幸自己的担忧并没有成真，现在的青恩，禁不起那样的折磨。
　　
　　他没发现。
　　莫辰暗暗地想著。他没发现，自从被他抱起後，男孩就醒了，但是，在他身边的青恩异常的安静，几乎是连呼吸都小心翼翼的、不敢发出声响。圆睁的墨瞳里填满了惊慌与恐惧。
　　那种刻骨铭心的恐惧，让人不忍凝望。
　　



二十 . 解药方（下）


　　「...唔。」当他们小心的将男孩因药物而燥热的身子浸入那桶凉水时，已经在失去意识边缘的青恩本能地舒服的叹了声。紧皱著的眉头也松开了些。
　　见状，一直紧绷著脸的唐与衿突然笑了起来，但这抹浅浅的微笑似乎就连他自己都没有察觉。
　　但是，那抹笑却让莫辰发傻了很久。
　　他认识唐大少爷已经不是一天两天的事了，却从未见他露出这种的笑容。里头...似乎还包含了一些别的情绪？
　　很识相的他，立即转过了头，假装自己什麽也没有看到。
　　
　　十五分钟的等待时间说长不长，但也是够那两个急如热锅上蚂蚁的人受了。当那个十分倒楣，被自家老大临时抓来差点连裤子都来不及穿的小李带著解药急匆匆地滑垒到达时，等在浴室的那两位脸色已经十分难看了。不是因为嫌小李到的太慢，而是因为浸泡在凉水里头的那个男孩情况实在是称不上好... ...甚至还有点糟。
　　虽然说凉水真的有纾解燥热的效果，但是这种另类的刺激也同时将潜藏在体内的另一波药性激出来了。原本就已经热的烫手的脸此时更是艳红的吓人，虽然看起来异常的诱人，但也同时间昭告著欲火更猛烈的焚烧著那单薄的身子。
　　「老、老大，我、我来了，十五分钟... ...」气喘吁吁的人还来不及说完，就被唐与衿不善的面色给吓到了，结结巴巴地重覆著时间。
　　「你没有迟到！解药呢？快给我！」俐落地一把夺过小李从西装上衣口袋中掏出的注射器，唐与衿急躁的模样让在场的人都大开了眼界。小李更是一脸惊吓地任由老大抢走解药而迟迟没有动作。
　　「莫辰！」不愧是见过这个人因为那孩子而失控的模样，莫辰应了一声，接过注射器当场就拆开了包装，替在浴池中载浮载沉、已经失去大部分意识的青恩注入体内。
　　呆站在一旁的小李在被陈叔拉出现场前悄悄地用眼角瞄了一眼那受到两人关注的平凡男孩。...就是这人吗？让老大牵挂的...
　　
　　◇
　　
　　安安稳稳躺在棉被和柔软的大床之间，青恩脸上的火红逐渐褪去，急促的喘息声也回复了平稳的鼻息。
　　忙了一个晚上的两人终於松了一口气。
　　
　　并肩坐在雕花精美的木门外，唐与衿拍了拍莫辰的肩表示谢意，後者则是露出有点虚弱的笑容。
　　今晚，实在是很令人疲惫的奕晚。
　　而，罪魁祸首却是眼前这个男人！
　　「...唐大少爷，可不可以麻烦你以後别再给我找这种麻烦了呢？」年轻医师脸上的笑容很冷，带著危险的眼神警告身手搭上好友的肩膀。
　　「... ...」显然没料到这家伙真发起火来会这麽恐怖，唐与衿默了，缓缓点头。
　　现阶段也只好屈服了，要不然真的惹火他了以後有事麻烦就难了。
　　满意地看见他点头，莫辰的口气也软了些，开始问起有关於青恩的现况。当唐与衿皱著眉头和他详细地说明过这些日子他们是怎麽过的後，饶是他也烦恼了起来，
　　「你是说...不管你做什麽他都不会有反应，除了你想伤害他时？」唐与衿诚实地点点头，撇过头闪避了友人责备的目光。
　　「你这几天都一直待在他身边？无时无刻？」唐与衿又是点点头。
　　「那真是怪了，刚才在房间里，他对我说的话有反应呢... ...」猛然抬头迎上喃喃自语的莫辰，唐与衿脸上很难得的出现了大受打击的样子。
　　「...嗯，你先别担心，这只是我的猜测而已... ...」某大少爷阴沉著一张脸看著他，等他把话说完。
　　「那孩子...好像很怕你，或许他只是不敢在你面前有动作而已... ... 」
　　「这样吧，我过几天带我妹妹来你家一趟，看看他面对女性时有没有比较放松...」见到眼前人愈来愈黑的脸色，莫辰补救似的又加上了这一句，避免某个死脑筋的家伙乱想乱想之下又去折磨那可怜的孩子。
　　「嗯。」清楚知道好友的心中真正担心的是什麽，唐与衿虽然不爽他低估自己的控制能力，却也还是点头了。
　　每天每天看到那个精准说来跟他并没有任何关系的男孩这样子失神度日，不知为何的他也很难受。
　　这真是一种很奇怪的情绪，以往的他连一夜情都常常搞，完事後更是付了钱就闪人，连回眼看他们一眼都不会。但...对於这个跟他甚至没有真正肉体上关系的少年，他却莫名的挂记在心... ...
　　
　　唉～叹了口气，他摇了摇头。情感这种事，他自小就不擅长掌握。算了，还是有空叫唐与新来问问，解决烦恼吧。




二十一 . 失控的夜晚（上）H有，慎入

　　　　
　　　　
　　　　自从那天在夜市里遇见了从前的同学後，攸庆这几天的情绪都显得特别低落。
　　　　他无法忘记，在两人临离别前，李净天支支吾吾的样子。
　　　　
　　　　
　　　　「呃......林攸庆，我...我不知道这是不是真的啦...但是，听...他们...说... ...」李净天本能的闪躲著同学黑亮的目光，低著头死死的盯著自己的鞋尖，不知道这话该不该说，
　　　　「嗯？什麽？」
　　　　「... ...他们说，你的妈妈...精神...受到打击... ...」
　　　　疯了。
　　　　霎时间攸庆的脑中一片空白，满脑子都是不敢置信的念头。
　　　　家人。他这段日子里完全忘记了还有他们的妈妈！
　　　　下了班开开心心的回家吃饭，却发现家门洞开，厨房里还摆著逐渐冰凉的饭菜，两个儿子，却是再也回不来了...
　　　　凭空的消失了。
　　　　就算是作梦她也想不到是怎麽一回事的。
　　　　
　　　　这对温柔如水的她一定是个巨大的打击！
　　　　
　　　　从那一刻开始，他的心被一条名为罪恶的锁缠绕，紧紧的束缚著，直到他无法呼吸气绝而死为止。
　　　　原本唐与新特地带他出来游玩的意义自然也消失了大半。虽然白日里的他还是会为了不让其他人担心，体贴地配合活动，尽量隐藏起自己的情绪融入大家。
　　　　这种行为，瞒得过一般人，可瞒不过晚上和他同床共枕的唐与新。
　　　　低落的情绪，一到晚上便会显露无遗，便是他想掩藏也力不从心。
　　　　
　　　　
　　　　「嗯...小庆... ...」
　　　　「少...表哥，不要...这样...」洗完澡正摊平在床上发愣的少年猛然被另一个头发还滴著水珠的人给压上了身，惊慌的推拒著。熟悉的称呼即将脱口而出，还好在出口前想起，改了口。
　　　　「啧。」唐与新不满。这孩子真是愈来愈精明了，连称呼这种小事都可以在临犯错前改过，这样他就没有理由好好玩他了... ...
　　　　「... ...我、我帮你擦乾头发吧，晚上温度低，对头不好。」还被那人死死地压在床上，在熟悉的气味和人体温热的作用下，攸庆的脸早就红了。
　　　　勉强的翻过身子，他伸手捞起一旁自己刚才擦完头发的毛巾，半坐起来替青年拭去发梢上的水珠。
　　　　唐与新脸上明明白白的写著欲求不满。这点和他最亲的男孩心里清楚，而更别提造成这种局面的就是他。
　　　　已经很多天了，他都不让他碰他。说不上为什麽，就是觉得心中对不起家人和同学。弟弟可能正遭受著那群流氓的侮辱凌虐，妈妈更是终日活在丧子之痛中，同学朋友们因为得不到他们的消息而正著急著。而他，却在和那人的这种交合之中获得了快感与快乐... 
　　　　这样子的话，他一辈子都不会原谅他自己的。
　　　　随著快乐而来的，必将会是无穷尽的罪恶感。
　　　　
　　　　「...小庆...」坐在床缘享受少年服侍的青年并不安分，蹭呀蹭地用手摩娑著攸庆的大腿，眼中的哀求和欲火显而易见。
　　　　轻轻叹了一口气，少年也不忍心再次拒绝那个明显很想动手动脚的人了。再放任他这麽下去，实在是...有些不人道。
　　　　「...嗯...少爷...」男孩心中已经妥协了，玩火似的贴上青年热烘烘的背部。
　　　　「...小庆？」青年有些紧张的发问，这几天以来，他的挑逗通常都是得不到回应的。今晚，是怎麽了？难道...他也疯了吗？
　　　　「嗯？」软软的鼻音发出疑问的声音，白嫩的小脸在青年的肩头磨蹭著。这样子的诱惑让被迫禁欲了好多天的人瞬间失控了，一个俐落的回身再次将那男孩压在身下，唐与新开始动手剥下攸庆的睡衣。
　　　　「呃...少、少爷...」莫说猛然被扑倒在床上的男孩傻住了，就连唐与新自己也下了一跳。攸庆轻微的一个小动作，怎麽他竟控制不住自己的动作了呢？
　　　　被压倒在床上的男孩感觉到身上的人停顿的动作，逮到了机会深吸了几口气好让自己狂跳得心脏平稳下来。
　　　　现阶段的他还不能慌，引火上身的危险举动，还没成功。
　　　　「唔...庆...」同一时间也在坚守理智最後一线的唐与新惊讶地喊了出来。原因只是，一向是处於被动地位的男孩，今天出奇的主动。不但先开始勾引他的，现在竟然就著两人重叠的姿势，十分耗力的抬起上半身吻上了他的唇！
　　　　面对著半裸的人儿，唐与新反而有些被吓傻了，「小庆？你今天怎麽了？」
　　　　「唔...不、不要说话啦...」趁机伸出双臂搂住青年的肩颈，好让自己不用那麽费力。男孩白皙的小脸此时全是粉嫩可口的艳红，连呼出来的气都是灼热的，一双灵动的大眼更是羞的半闭著，没胆子正眼对上了。
　　　　看出那人还是羞涩的，虽然不明白这心细的孩子脑中转的是什麽心思，唐与新也不打算亏待自己，扔掉对方碍事的睡裤後，大手直接抚上了青涩的身体，跟著进攻男孩身後敏感到总是让他泫然欲泣的那一点。轻轻压著、旋转。
　　　



二十一 . 失控的夜晚（中）H有，慎入

　　
　　看出那人还是羞涩的，虽然不明白这心细的孩子脑中转的是什麽心思，唐与新也不打算亏待自己，扔掉对方碍事的睡裤後，大手直接抚上了青涩的身体，跟著进攻男孩身後敏感到总是让他泫然欲泣的那一点。轻轻压著、旋转。
　　
　　◇
　　
　　「呜...我想要...想要少爷...」皱眉强忍著後穴被扩张的不适感，正被唐与新强撑著最後一丝理智轻轻啃咬著的小嘴吐出最後一击。霎时间，仅剩的那根理智线壮烈地崩断了。失了控制，下手开始不知轻重的青年低吼一声，将自己的手粗鲁的抽出，立即替换成更加灼热的东西，一冲到底。
　　「啊啊啊啊─！」男孩彷佛像是要将这几日淤积的忧郁一口气全喊出来似的，毫不压抑地放声大喊。细白且曲线优雅的颈子仰向後背，这样的姿势却等同於是将自己雪白的胸膛送到了那人嘴边，请他咬一口似的、致命的诱惑。
　　「啊、呃！」也不跟他客气的人一口狠狠咬了下去，温暖的口腔内不断被啃咬舔吮的敏感点不多时便渗出了一丝血腥味，平时还会挣扎推挤的男孩今天却很反常，自我惩罚似地反而将那已经被咬破的粉点往唐与新嘴里送的更深了。
　　「呀啊....」皱著眉头轻声惊呼，疼得浑身打颤的攸庆才不小心扭了下腰，身後的侵犯便更加的狂暴了。那人彷佛是受到激励一般，不但动作更加的热情，一双手也开始不安份了。
　　久未承欢的後穴在扩张前紧致的仅容一指，而刚才被攸庆刻意缩减的那一点点前戏根本不够他润滑和调适，被暴力直接突破的关卡残忍的撕裂开来，鲜血这时成了最好的润滑，不断的冲盈满细密的甬道，让巨大的凶器得以更深入的进入男孩的身子。
　　「啊啊啊！轻点...好痛...少爷...呜呜...青恩.... ....」
　　好疼啊，原来...你一直以来承受的都是这样痛的啊...
　　我总算感受到了，弟弟... ... ...
　　
　　意识逐渐迷离，一直不断哀哀直叫的口中被探入两指，舌头被用力压住的恶心感让他难受地区起了身子，整个背部向後拱起，却只是让下身被插得更深。
　　「呜...恶！」
　　欲呕感让他不住难受的扭动，无意识的举动挑逗著唐与新的本能。感觉到身後的人陡然加快的速度，攸庆连喊都喊不出来。在口中搅动的两只手指让他无法控制唾液的吞咽，媚惑的银色细丝自口角垂下，再落到雪白的床单上。两人的身下早已一片狼藉，艳红色的血丝混著透明的液体一点一滴的随著青年进出的动作被带出，聚集成流顺著男孩大腿的弧度滑下。
　　「呜...呃啊...」四肢已经发软的撑不住身体的重量，攸庆尽力想保持著清醒的神智，但是一波波几乎打碎理智的疼痛夹杂著快感涌来，几乎要把他给弄碎了。太过强烈的刺激横行在著异常敏感的身子上，蹂躏著他所剩不多的意识，在身後的凶器最後一次狠狠地挺入深处，并且男孩在体内感受到一股灼热的热液时。攸庆知道他满足了，带著疲惫的意识和被折腾得伤痕累累的身子昏了过去。
　　懦弱的他，只能用生理上的痛苦，来麻木心理上的痛楚和罪恶感。
　　
　　夜，还很长。但是他的体力，只够撑完一场的磨难。
　　剩馀的，将成为他的恶梦，在梦中度过... ...
　　
　　===========================================================================
　　又一个的月份，我可以再贪心一点订一个目标吗？四月一日十六票...不罪过吧？
　　如果目标达成了话，我假日会再多丢一篇上来喔！




二十一 . 失控的夜晚（下）H有，慎入

　　没想到...第一天真的给我冲到十六点了...
　　所以，我很乖的上来发文文了。谢谢大家。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 by　唐悦
　　
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　夜，还很长。但是他的体力，只够撑完一场的磨难。
　　剩馀的，将成为他的恶梦，在梦中度过... ...
　　
　　◇
　　
　　「唔？呜...」挪动了一下身体，下半身撕裂般的疼痛让攸庆瞬间咬紧了下唇，但还是泄出了一丝哀鸣。
　　「小庆！小庆，你醒了。」一道背光的人影从浴室冲到床边，动作有著说不出的喜悦。唐与新含著牙刷，心头的大石头总算是放下了。
　　没有人知道，当他今天早上抱著男孩从美美的睡梦中醒来时，他有多惊吓。
　　红。整片整片的红，大块大块地浸湿男孩身下的床铺。而当他终於将自己从陷入昏迷中的人身体抽离时，又是一股血泉从那人体内涌出。
　　也不知道是攸庆故意的，还是真的只是太刚好而已，昨天被垫在他们身下蹂躏的那块，恰恰好是他们自己带来的加厚型的大浴巾。软厚的浴巾将出血量吸了大半，民宿的床单竟然只沾到一点点痕迹而已。
　　而一大清早，发现这个情况的人在惊吓之馀迅速的替男孩止了血，确认完情况後就迅速地拖著床单到浴室去清理昨夜的痕迹了。
　　
　　「嗯。」床上刚睡醒的男孩应了声，两眉之间挤出深深的皱纹。身上的伤势，虽然已经被以专业的手法迅速处理过了，但，还是会疼的。
　　「...还疼吗？如果又流血了要跟我讲喔。」疼惜他所受到的痛苦，也後悔自己昨夜的失控，唐与新温柔地在床边坐下，小心地将他抱起。
　　但是，他愈是温柔，攸庆的罪恶感愈重。莫名其妙的红了鼻头，泪水开始滑下。
　　轻轻的呜咽一声。因拉动到伤处而疼的缩成一团的男孩小猫似的窝在青年身上，眼泪仍是止不住的溢出。唐与新误以为他是因为昨天粗暴的交合而受了内伤，自己没发现，慌乱地将男孩又恢复成趴伏在床上的姿势，仔细细地又检查了一遍。
　　「呜...我没事...我....呜呜...主人，对不起....」看著青年因为自己的泪水而手忙脚乱，小庆的泪落得更凶了，说不上是心虚还是感动的反应。只是看著唐与新这麽在意自己，胸口处就更疼了。
　　
　　「小庆，你真的不要回去看看吗？我们可以先走没关系的... ...」这已经不知道是唐与新这几天来对他说过的第几次了。每一次，男孩的答覆都是摇头。含著泪水的墨瞳满满的都是令人不舍的恐惧，让人不忍心再逼问他。
　　或许，他还没准备好去面对，在过往人生中对他们兄弟俩来说很重要的那些人。不知道该以什麽样的身分、态度去和那些相较起来乾净纯洁的朋友对话。现在的他，连透过电话听听他们的声音，和他们说说话都办不到。
　　
　　自己真是一个懦弱、没用的人。连...自己的亲弟弟都没办法保护的人，算什麽兄长？
　　肉体上受到的伤害、疼痛，说清楚了也只不过是他利用来麻痹自己心上的伤口所用的麻药罢了。
　　
　　愈痛，愈不痛。
　　
　　昨晚上他刻意地勾引那人失控，好让他重重地伤害自己。
　　但今天早上醒来，他才发现自己不但是个懦弱的人，还是个该死的自私的人。看著唐与新为了昨晚伤到自己的事情而愧疚、痛苦，他的心又抽痛了起来。
　　道歉的话语虽然讲了又讲，但是他还是无法原谅自己。
　　当他发现那人竟然还反过来安慰伤心哭泣的自己时，心口更痛了。
　　疼痛挤压著他的肺部，他疼的几乎没办法呼吸了。眼前的一切开始旋转、模糊，无法承受的疼痛让身体本能地自我保护。
　　世界，只剩下黑暗。
　　还有自责....




二十二 . 崩溃（上）

　　
　　「哥～我回来了！」唐与新一把推开兄长的书房大门，欢乐的喊著。才刚从乡间回来，就接到了唐与衿的简讯。唐与新现在整个人还处在那种度假回来的愉悦轻松的情绪中。
　　「嗯。我叫你带来的人，有记得吧？」反观书房内的那个人，将自己隐藏在高背的旋转椅後，冷漠的语气万年不变，连对著自己唯一的亲弟弟都是那副冷冰冰的模样。
　　「嗯，当然…不过，突然找他做什麽？是不是出了什麽问题？」唐与新忽然想起那晚李净天告诉他们的“真相”，开朗却心细的青年心里开始不踏实起来。
　　彷佛正思考什麽的唐与衿自然不知道弟弟心中转的是什麽念头，他沉默了一下才开口，「其实…也不是什麽大问题… 我只是想要将青恩交给他哥哥照顾一段时间… …」
　　「… …是真的吗？」从一进门就规规矩矩的站在唐与新身後、不敢随意插嘴的少年此时心中的惊讶与惊喜已经让他管不著什麽规矩了，脱口而出就是这麽一句。
　　「唐…少爷，你说的是真的吗？」攸庆激动的问。
　　从小就不曾和双生兄弟分开这麽长的一段时间，偏偏又是在这麽没有安全感和几乎完全陌生的环境下…其实他是非常担心弟弟的。
　　唐与衿没有回话。
　　唐与新紧张的将男孩护在自己身後，唯恐喜怒无常的哥哥一不开心小庆就要遭殃了。
　　「对，我是认真的。」一直是维持著背对他们的高背旋转椅转了半圈，坐在上头的男人脸上带著无比的认真，而怀中赫然就正抱著刚刚他们正在谈论的主角之一！
　　靠在男人怀中，拥有和攸庆一模一样脸庞的少年陷在沉睡之中，但是眉头却是轻轻蹙著的，似乎就连在梦中也还在承受那种不断发生在现实生活中的残酷对待。
　　「青恩… …」
　　「我希望将他交给你们一阵子。这一段时间我要处理一些事情，可能会没办法顾及他，所以… …」不理会少年不敢置信的轻声呼唤，唐与衿迳自的与弟弟解释起他这次反常举动的原因。
　　会想到要将孩子送走，一来是因为实在有事情要处理，而他这段时间又和那少年几乎形影不离，上哪儿去总是带著他。平时办公还好，只不过吓倒了很多平常见惯他冷酷无情的手下们… …
　　但是，这次是有关於和外帮的事物，危险性和风险度都大大的提升了，他实在没办法在顾及他的安危。而最近外头谣言又传的沸沸扬扬，说什麽玄燕帮的最高首领，一向以冷酷无情和精明果断著称的唐大帮主出现了弱点。
　　而这个软肋，是一名十多岁的少年。
　　
　　「… …我希望，你们能将他带到你们家里去。我不希望他… …」因为我的关系受到伤害。
　　带著关心的最後一句话被吞回复中。唐与衿怀里的少年醒了。
　　
　　青恩眨了眨和兄长同样的墨黑色双眼，略为带著点刚清醒的迷茫，将视线移到了距离他不到几步路，那个和他有著相同血缘，血脉相连的双生哥哥身上。因为病著，什麽都吃不下而瘦弱的身体在望见攸庆的那一秒颤了一下，眼中填满著不可置信和抵抗两种截然相反的情绪。
　　不想让哥哥看见自己这副受尽折磨後的样子。不想给任何认识他的人看见他现在的样子… …他只想要，那些人的脑海里，存在的永远都是以往那个健康活泼的林青恩，而不是现下著个只拥有残破肮脏的身子和连他自己都厌恶的林青恩！
　　他看见哥哥的眼中充满他所熟悉的惊喜，一步一步的慢慢走向他。用脚。
　　「不要… …」泪水一瞬间充盈了他的视线。他不想要被他看见，自己这副凄惨的模样。
　　纵使没有人跟他说过，其实他一直都是知道的，这辈子、别说是走，他连要靠自己的力量站起来…可能都只会永远是个梦想，而已。
　　自从他醒过来後，他不只一次趁著唐与衿将他独自留在卧房里，跑去洗澡时偷偷地想走个两三步。因为男人过度的呵护，硬是让他从醒来後就没有脚著地过。为了避免脚部肌肉久不用而退化，虽然走路对伤痕累累的身子来说实在是另一种酷刑，但这种基本常识他还是有的。
　　他可不想等到被人踢出去的一天，竟发现自己连走路都办不到… …
　　
　　====================================================================
　　卡文了，卡文了。进度会慢点更，请多包涵。




二十二 . 崩溃（下）

　　青恩眨了眨和兄长同样的墨黑色双眼，略为带著点刚清醒的迷茫，将视线移到了距离他不到几步路，那个和他有著相同血缘，血脉相连的双生哥哥身上。因为病著，什麽都吃不下而瘦弱的身体在望见攸庆的那一秒颤了一下，眼中填满著不可置信和抵抗两种截然相反的情绪。
　　不想让哥哥看见自己这副受尽折磨後的样子。不想给任何认识他的人看见他现在的样子… …他只想要，那些人的脑海里，存在的永远都是以往那个健康活泼的林青恩，而不是现下著个只拥有残破肮脏的身子和连他自己都厌恶的林青恩！
　　他看见哥哥的眼中充满他所熟悉的惊喜，一步一步的慢慢走向他。用脚。
　　「不要… …」泪水一瞬间充盈了他的视线。他不想要被他看见，自己这副凄惨的模样。
　　纵使没有人跟他说过，其实他一直都是知道的，这辈子、别说是走，他连要靠自己的力量站起来…可能都只会永远是个梦想，而已。
　　自从他醒过来後，他不只一次趁著唐与衿将他独自留在卧房里，跑去洗澡时偷偷地想走个两三步。因为男人过度的呵护，硬是让他从醒来後就没有脚著地过。为了避免脚部肌肉久不用而退化，虽然走路对伤痕累累的身子来说实在是另一种酷刑，但这种基本常识他还是有的。
　　他可不想等到被人踢出去的一天，竟发现自己连走路都办不到… …
　　
　　「不… …不要过来…」惊慌失措的低喊著，青恩的意识回到那一天… …
　　
　　小心翼翼的扶著床头上的铁栏杆，少年缓缓地、谨慎的将全身的重量转移到伤後便不曾真正使用过的脚上。却震惊的发现，受过伤害的双膝，再也承受不住他的重量。
　　剧痛一瞬间从铁丝曾经贯穿过的地方爆出，疼的他只能惨叫一声，当下就腿软的跌坐回床上，失神的大眼望著隐约传来那日渐熟悉的脚步声的门廊，久久无法面对这个残酷的现实：他再也不能走路了。
　　
　　◇
　　
　　一辈子，他可能再也无法靠自己的力量站起了。
　　一辈子，他可能再也不能用自己的双脚走出一步了。
　　这…就是得罪他们家的报应吗？用残废一辈子来支付让叶老大失了面子的代价。
　　
　　这个事实令一向好强的青恩感到无力，甚至连想死的念头都萌发出来了，如果不是唐与衿实在黏他太紧，几乎无时无刻都在他身边。只怕他到现在已经自杀成功了吧？
　　
　　「不…不要过来！」青恩绝望地望著步步接近的兄长，不明白为何他们要这样子逼他。明明他都已经喊得声嘶力竭的不是了吗？为什麽就是不愿意放过他呢？那个叫唐与衿的男人是这样，现在哥哥也是这样…
　　为什麽… …都…不愿放过他呢？
　　难道…一定要将他逼到绝路上他们才满意吗？为什麽… …
　　
　　但是，少年不知道的是，虽然他已经竭尽所有力量叫喊了，但实际上，他却连一丁点最细微的声音都不曾发出过。
　　
　　「青恩……」攸庆的声音很远很远，那张和自己相似的面孔却无比清晰的呈现在眼前，之间的距离已经不到几步路了。
　　「呜…不要…呜阿…」青恩绝望的发出小猫般的微弱呜咽声，一直以来压在脆弱神经上的重量终於突破了他最後的极限，豆大的泪水像是开了匣的水库，汹涌而出。
　　求救的声音出不来，泪水倒是真真实实的出来了。
　　近距离看的真切的唐与衿和攸庆愣住了。
　　那人的脸上，是一种近乎疯狂的绝望。
　　以往不论是怎样子的痛楚，都不曾掉过一滴泪。铁丝抽出关节的剧痛也好，点滴针头扎入肉中的刺痛也好，他都没有哭。
　　而在见到久违的亲生兄长时，印象中坚强的少年却哭了。澎湃涌出了泪水拧疼了温柔拥著他的男人的心。
　　
　　虽然谈不上是了解这个极度自我压抑的男孩，但唐与衿还是看得出来。那泪，不是那种喜极而泣，是一种放弃全世界的崩溃感… …
　　「…小恩？」攸庆愣愣地喊出小时後才叫过的小名，记忆中似乎打从七岁那年，他不再叫弟弟这个小名後，青恩就不曾再哭过了。
　　双生子心灵的连系让他感觉到胸口上有如千斤压迫著，不让心脏跳动的窒闷感沉重的几乎要让他绝望。
　　
　　这…就是你的感觉吗？…小恩？
　　
　　一阵心慌莫名的袭来，他有那种感觉，从出生一直和他难分难舍的弟弟就要到一个他抓不著、碰不到的地方去了。
　　攸庆一手捂著胸口，直立的身子晃了两晃，踉跄了一下。吓的唐与新赶忙向前稳住了他的身子。
　　同一时间，蜷曲在唐与衿怀里的另一个双生子也抬起单手捂住了胸口同样的位置，并没有如同哥哥的慌张，青恩极缓极缓的牵动唇角，勾起一抹完美的连冷酷的男人都忍不住炫目的浅笑。
　　「青恩…不要…」被青年从後头抱住的攸庆挣扎著想要脱出唐与新的怀抱，赶去他的至亲血脉身边，抓住他。身体，却力不从心。
　　眼睁睁看著和自己相同的脸容上，那抹微笑愈拉愈大。温度，却始终到达不了那双已经茫然失神的眼中。
　　
　　脸上的泪水还没乾透，笑容却已经以一种诡谲的方式占据了那张清秀细致的脸。笑与哭同时存在的不协调让饶是身经百战的唐与衿也忍不住心头发毛。
　　「林青恩！」男人惊慌的叫喊著少年的名字，企图将他自那深不见底绝望峡谷中拉回，却没察觉到已经晚了。
　　
　　…我终於疯了吗？还是他总算放手让我走了？
　　不管真实如何…解脱的感觉……真不错…
　　
　　不想像一个废物一般，拖著残破的身子苟活在这世界上，那就走吧。
　　放手离开这里，放手离开哥哥，放手离开这一切。放弃了世界，放弃了让自己清醒的机会，痛苦，也会跟著离开了吧？
　　这样子，就好了…
　　
　　「林青恩！林青恩… …」耳际回U著自己的名字，距离却愈来愈远，最终再也听不见，来自男人那又急又悔的呼喊。
　　
　　
　　===============================================================
　　想开新坑啊...改天找个时间丢第一天上来试试水温
　　
　　大家，留个言吧，我不知道有多少人在看文啊...感觉都没人在跟我互动（郁闷）




二十三 . 不怀好意的拜访（上）

　　在玄燕帮的总部见过面後，原本打算今天就让弟弟把青恩带走的唐与衿最後还是不放心，以要叫医生再来看看为由还是把他留了下来，并且让唐与新三天後再去他家里把青恩接走。
　　告别了兄长，唐与新拉著原本不打算离开的小孩的手，到了地下停车场将车取出。在开车回家的路上，两个心事重重的人一句话都没说。
　　刚刚在哥哥办公室里的突发状况，唐与新不是很清楚。但他觉得，从里头出来後就突然变的异常安静的那个小孩一定知道发生了什麽事情。只是，他实在是找不到时机发问，而且看样子攸庆的情绪好像也受到了另一个人的影响，不很稳。
　　「…小庆？小庆，我们到家了喔。」唐与新推推目光直视前方的少年，试图将他从这种神游的状态中唤醒。但是，攸庆的表情却有一点点怪，眼神已经不再是茫然无神了，却还是直直的盯著家门口的那一个方向。
　　顺著他的目光望去，这下子就连唐与新也皱起眉头了。
　　就在他们的家门口，站著几个穿著黑色短袖运动衫的少年，大约高中生的年纪，个个一脸凶狠，光是看就觉得是混帮派的小混混。
　　唐与新哼了一声，转头看了一下四周，开了车门就往家的方向走。
　　
　　而门口的那些混混，看著一辆车停下，车上的青年不屑的瞄了他们一眼後，就迳自的走下车绕到另外一边帮副驾驶坐的那个少年开车门。从头到尾竟然连第二眼都没再看过他们，更别提那些混混们所期盼的畏惧的眼神了。
　　「喂，你是谁？来干嘛的？」终於，邻近门口的一个十七八岁的青少年忍不住了，一张嘴就是火气十足的质问。
　　「我干什麽？回家啊，不行？」唐与新在心底暗笑，表面上仍维持著平静，甚至说是不屑的表情。
　　自家大哥从十五岁就开始混黑道，一路当到了目前本市第一大帮派的最高首领。虽然说他并没有和唐与衿住在一起，但是这样子的场面多多少少也见过不少，哪还会怕？
　　更何况，这些还明显只是些未成年的半吊子小混混。
　　「回家？你是唐与新先生？」另一个看起来年纪稍长，穿著简便式黑色西装的青年拦住那个开口挑衅唐与新的少年，口气已经恭敬不少。
　　「呵，我是谁难道还要跟你报备？」唐与新说完，拉著虽然静默著，但心底其实是害怕著的攸庆大大方方的朝自家门口走去，毫不意外地看到大门已经是敞开著的了。
　　「唐先生，大哥在客厅等您。」那个西装青年紧跟在後，提醒道。
　　没有回应的唐与新，只是默默地拉著男孩的手，转了个方向，直直的走向他们的客厅。
　　在两人平时惯坐的沙发椅上，一个黑道大哥般的人物稳稳的坐在那里等著他们的归来。身旁，并肩坐著却明显浮躁不安的，是和唐与新差不多大的青年。
　　「李育贤。」刚站到门口，唐与新愣了一下，冷冷的声线便喊出这个名字。
　　沙发椅上坐立不安的青年抖了一下，跳了起来。
　　「小贤，坐下来。」大哥模样的中年男子发了声，带著墨镜的脸转唐与新，却看不出喜怒的情绪。
　　「唐先生吗？你好，我是小贤的叔叔。今天会来拜访你，是因为小贤的一些事情。」男子说的冷淡且文质彬彬，话里行间却有著再明显不过的威胁意味。并不是笨蛋的唐与新心里清楚，这些人都是冲著他来的。
　　「…伯父你好。」礼貌性的也以笑容回复，唐与新微微册了个身将手边的男孩完全护在自己身後。「不知道我在学校有哪里得罪了李同学的？」
　　「…须要用到…这麽大的阵仗？」停了一下，唐与新故作惊讶的忘了一下四周。
　　男人在听到「伯父」这个称谓时，脸部表情很明显的抽动了一下，但随即又恢复了冷冷的姿态。
　　这个学生不简单。
　　沉著稳定的应对著，不惊慌也不紧张，甚至还可以在言语上和他开玩笑。
　　… …但是，说不定只是一个小说看太多，自以为很厉害的小鬼。只消使一点手段，搞不好他就会跪在地上求饶了。
　　「其实也没什麽大事情的，我们这趟来，只是想要警告你一下，别太嚣张，做事长点眼睛。」男人慵慵懒懒地说，甚至翘起了一只脚。「小贤和你也算是朋友一场，横刀夺爱并非君子所为。」男人一语双关的讲著，威胁的一丝毫不遮掩。
　　唐与新在心中冷笑，脸上却还是一副诚恳无知的表情，「我…知道了。但是，我并没有惹到李同学什麽…才对吧？」
　　话一出口，一直静静坐在叔叔身边的李育贤跳了起来，「还说没有！你…你这几天是不是跟白…」
　　「小贤，坐下！」
　　男人一声断喝，打断了侄儿接下来的话。
　　「唐先生，我们话就说到这里。相信你是个聪明的学生，但凡事还是不要太出风头才好。」男子告辞了一声，拉著李育贤的手，迳自出了门。连著那群数十个的黑衣小弟也跟著撤的一乾二净。
　　屋里，恢复了平静。
　　
　　=================================================================
　　这篇丢了长一点。下星期我要消失一个礼拜，因为要准备面试了，不方便用电脑，所以先预告一下。我们下下星期再见。（其实十五号面试完我大概就会迫不及待地冲回来抱电脑了...）
　　所以，这个周末还是会更。然後，祝我好运吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 by 唐悦




二十三 . 不怀好意的拜访（下）

　　哈哈，我还是忍不住跑来发本篇的文了，还是发完一个章节才感觉有点交代阿... ...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　屋里，恢复了平静。
　　唐与新悠悠长长的吐出一口气，拉过身後还在惊吓状态的男孩儿，坐上了两人平时窝著的沙发。
　　「没事了，小庆。」青年细心的拍抚著男孩的背，帮助他放松下来。「没事儿了，他们已经走了。」
　　「嗯…那…他们…来干嘛？」惊魂未定的蹭进主人的怀抱中，攸庆像只好奇的小狗狗般不一会儿就忘记刚才剑拔弩张的肃杀气氛，只顾著八卦他们为什麽前来。
　　「啊？」唐与新有点反应不过来这个问题，当机了一秒才又回答，
　　「…没什麽的，只是那个无聊的人没事找碴罢了。」唐与新不在意地耸著肩，很明显的认定了对方并不会对他造成什麽威胁。
　　黑道的背景，不只是那个人才有的东西。
　　
　　看著安慰了自己几句话後就嚷著肚子饿去厨房弄东西吃的人，攸庆的眼底深深的藏著一抹不安。敏感的他，直觉得这虽然只是被他的主人视为生活中一个微不足道的插曲，却极有可能影响著他们未来的生活。
　　这件事，并不像唐与新说的那样的单纯简单。
　　
　　「小庆，我煮了点馄饨，要不要吃点？」在恍神中，不知道什麽时後站到自己面前来的青年轻轻点了点他的头，手中捧著一碗热腾腾冒著气的馄饨，脸上是灿烂而自信的笑容。
　　「嗯。」点头。
　　唐与新的自信是从哪来的攸庆心中明白。刚才那个人很明显是个黑道，就算不是大哥，好歹也是个干部之类的，要不然不会这麽光明正大的带著人马闯空门。但，就他看来，那个叫做唐与衿的、不论是气质还是外表都比对方危险太多的那个男人，绝对不会对这件是袖手旁观，任由自己的弟弟被人欺侮的。
　　「小庆，那件事你就不用再担心的，真的没事的。只是同学间的一些误会，找一天约出来谈谈就会解开了。」
　　坐在桌边，花了五分钟不断的对一颗已经凉透了的馄饨吹气的少年心不在焉，他又怎麽会看不出来？见状，原本完全没打算去解决这件事的人妥协了。
　　毕竟，不能为了这麽一个自作聪明找上门来的笨蛋而让他们家小庆担心操劳的，虽不致一夜白头，但他还是会不忍心的。
　　「嗯？嗯！」突然间警醒自己的失态，男孩困窘的红了脸，赶忙著专心吃起馄饨。而唐与新则是转过了头窃笑，叮咛的他小心别烫到後，抓起手机去一旁打电话去了。
　　
　　「喂？白烨？我家今天有个叫李育贤的笨蛋找上门来了，你要不要处理一下啊？」
　　
　　「…对啦！就是喜欢你的那个。我们这几天出去玩的事不晓得的谁露了消息给他，我刚刚才到家，就看到他气呼呼的，一副我勾引了他女朋友的样子呢！」
　　
　　「我当然知道你有岳笙了，但是他不知道啊…你家的事你自己去和他讲清楚，要找找你家那口子去，别摊上我。」
　　
　　「…好啦，跟你知会一声。总之，管好那只疯狂的追求者啊，别让他吓到我家小庆。」
　　
　　「找个笼子关起那只疯狗吧，要不然就叫岳笙去跟他讲清楚、说明白。先说啊，如果你们真的要演的话，我可以勉强配合一下演一下你和笙的第三者喔… …」
　　话都还没说完，电话那端就传来挂电话的声响。唐与新的脸上是一抹报复心态获得平复的笑容，也跟著乾脆的收了线。
　　经过刚才的单方向窃听，坐在桌边吃著馄饨的小孩也大致上明了刚才那个人到底是来干什麽的了。
　　
　　这一周出游的时间，那群朋友几乎时无刻都黏在一块儿，当在其中唯一需要被保护的小孩看不见的时候，各自与情人的互动更是完全不避讳。刚开始还会闪闪躲躲的唐与新跟攸庆、和一开始对於这种事情很不习惯的莫凝，不出几天也都放开了。
　　一个光明正大的调戏他家“表弟”，另外一个乾脆对这些都给他来个视而不见，出游的心情完全不受影响。
　　唯一比较惨的一对是被那个小鬼疯狂缠上的孙佑月和邱庭。为了不要教坏小孩怎麽调戏人家，他们受到白烨和岳笙的“指示”，要在孩子面前表现的一切正常。
　　但奇怪的事，他们 没有人避讳攸庆。也因此，打从一开始就跟白烨比较熟的人理所当然的发现了她和她的关系。
　　
　　她们是一对的。
　　给人家的感觉很正常而且绝不恶心的一对。他们之间的互动就像是异常亲密的朋友，但仔细去观察的话又多了那种似有似无的暧昧情意在。
　　看唐与新和那个李育贤的表现，白烨和岳笙的事情，应该只有他们这一群的朋友才知道的。
　　这种为大多数人所不接受的关系，一定只有极度信任的朋友才会知晓。捕可能随随便便的就让其他人发觉，更何况是摆明著要追求白烨的异性！
　　
　　皱起眉头，坐在餐桌边的男孩大致上懂了不速之客离去前打哑谜一般的话语。但是，好像又还有一点点的疑点，却隐埋在深处让他指认不出来… …




二十四 . 不再是我（上）微虐心（？）

　　
　　
　　转角的那栋三层楼的别墅，灯火通明。攀著些许藤蔓的外墙，尽职的耸立在宁静的暗夜中，阻隔著来自外界的危险，和同样来自外界的自由。
　　泛著温暖黄光的室内，只穿著单件睡袍的唐与衿安稳半靠在沙发上看小说，赤裸的脚踏在铺著厚厚地毯的地板上，精装本的推理小说平放在他的膝头。
　　一切都是如此的安静无声，祥和的气氛营造著一种温馨的氛围。
　　喀啦，一声响。
　　小厅内的门被人推开，来者是陈叔，身後跟著将青恩整个人打横抱在怀里的莫辰。
　　「好了、好了，没事了，弄完了喔。」莫辰哄小孩似的轻轻拍抚著精神状况极不稳定的青恩，一遍遍的在他耳边温柔的安慰著，但是效果却不显著，那个人还是不断的发出轻轻的啜泣声，像只受了伤害的小动物。
　　身上套著和唐与衿相似的白色浴袍，被整个人抱起的少年将脸紧紧的捂在莫辰的肩膀上，湿漉漉的头发还向下滴著水，渐渐湿透了他的衣领。骨节分明的纤细手掌使劲的掐著衣袍的下摆，白色棉厚的衣料在他的抓握下皱巴巴的折在一块儿，却也将手的主人紧绷的情绪显露无遗。
　　「怎麽了？还好吧？」唐与衿无声的用嘴型向老友询问，眉眼之间尽是对那人的关心与担忧。早在三人踏进小厅内的那一刻，他就已经迅速的放下书本，一脸紧张的盯著他们的一举一动。面对这时脆弱异常的青恩，他实在不敢再对他做出什麽过分的事情来了，不光说莫辰一定不放过他，他大约都不能原谅如此混蛋的自己。
　　莫辰悄悄的摇了摇头示意他放心，嘴里的安慰没有停过，小心却稳定的将手中的人儿放在唐与衿身边的沙发上。
　　唐与衿感激的望了他一眼。
　　现在的他，只能够像这样隔著一段距离看著那个曾经可以随意任他搂在怀里玩弄的孩子。
　　现在的青恩，是不允许唐与衿触碰的。
　　
　　自从那天在玄燕帮总部的办公室，一直以来用沉默不语来消极抵抗的男孩崩溃了之後，他的琉璃娃娃忽然活了起来。
　　疯了之後的青恩不再不动不理人。他哭，他笑，他大喊。
　　但是，最常出现在那双沉静到死寂的黑眸中的情绪，是恐慌。
　　被逼到死角的恐慌，见到那个叫唐与衿的高大男人本能的恐慌，被带到地下室进行身体检查莫名的恐慌… …
　　他不知道他在怕什麽。但是，只要独自一人被留在黑暗之中，那种像是掐住他气管的恐慌就会漫天盖地的向他袭来，令他无法呼息，而後更加恐慌。
　　至有一个人可以让他逃离这种无止尽的恐慌，莫辰。
　　也因此，这几天他格外的依赖莫辰，几乎时时刻刻不离开他。他的一切生活作息全都靠莫辰一手包办，完全不允许其他人的插手。陈叔是唯一的例外。
　　「刚才莫少爷不小心让玻璃漱口杯摔到了地上，割伤了食指。看到血的小少爷好像有点被吓到…」陈叔站在唐与衿身边，轻轻的附著耳朵将青恩为何紧绷到连泪都流不出来的情况告知了自家主子。
　　唐与衿看著已经被莫辰安慰的差不多，终於肯放开他的衣服下摆的孩子，默默的点了点头。
　　“小少爷”是他默许陈叔对青恩的称呼，不久，屋内的其他下人也都跟著这样子叫他了。
　　「很晚了，你先带小少爷去睡了吧，我有点事要和莫辰说。」
　　「是。」陈叔看了状况已经稍微恢复平常，此时正昏昏欲睡地眯著眼的男孩，走到房间的一个角落推出了台轮椅。
　　在经过那次永久性的伤害後，青恩好像真的没有办法靠自己的能力行走，一直以来都是由唐与衿或莫辰抱著他移动的。
　　看到那台突然冒出的轮椅，坐在沙发上的唐大少爷只是挑了下眉，没有任何表示。倒是搂著少年的莫辰脸上表情苦涩了一下，心疼的低头看正在他胸前蹭著想睡的孩子，和那双再也没有用的腿… …
　　有莫辰的帮助，陈伯要把青恩移上轮椅并不花太大的功夫。
　　途中青恩惊醒过一次，发现自己不在那人身边时，大眼内刹时又是满满的恐慌！见状，莫辰连忙轻声安慰了几句，一手覆上他的眼，另一只手拉住他慌乱抓握的手。温暖的大手将掌心里那只冷凉的小手整个包裹起来，舒缓的揉动，温暖的热度传递过去，渐渐让少年不安的波动平复。莫辰又不放心地叮咛了几句话，轻嗯这才合上了眼安心的被陈伯带著回房里睡去。
　　看来，现在只有莫辰能够应付有如惊弓之鸟的青恩了。




二十四 . 不再是我（中）虐，慎入

　　看来，现在只有莫辰能够应付有如惊弓之鸟的青恩了。
　　
　　◇
　　
　　在昏昏欲睡的人被送走後，室内仅剩的两个人各自占据了一张沙发，相对而视，却谁也不先开口。
　　「现在的他，只是一个孩子。」僵持了一会儿，终於莫辰还是先开了口。
　　「嗯。」而且还是非常脆弱的那一种…唐与衿闷闷的回了一声，将膝上的书扔得老远。
　　像是看出了那人的郁闷，莫辰轻笑了下，ff的翘起了脚，慢悠悠的开口，
　　「不过…这样也不错不是吗？会哭会笑会怒会怕的他…」总比之前那个极度压抑却又死气沈沈的样子好得多。
　　唐与衿不爽地哼了一声，
　　「会哭会笑？他面对我的时候永远还只是那张死人脸啊！」不然就是怕我怕得要死！奇怪我又没对他做过什麽，要怕也怕错人了吧！
　　一时间唐大少爷的心情不悦到了极点，生气的瞪著沙发边缘的那本无辜的推理小说，泄愤似的踢了它一脚，让它摔落地上。
　　「唉…那还不是要看你之前对他做了什麽…」好笑地看著老友幼稚的迁怒举动，莫辰非常不怕死的将心里所想的讲了出来，还故意装出无奈万分的语气。
　　「好了，不闹了、他再这样子下去我也很担心，我明天就叫我妹来看看，她主攻心理学的。」
　　「嗯。喔、对了，我明天有事不在家，你来了叫陈叔帮你开门啊。」迅速的交代完，那人站起来伸了个懒腰，一副送客的样子。莫辰也识相的站起，
　　「我也要回家了，前几天我们家那只小妹刚玩回来，累坏了，每天都像睡神上身一样。」
　　「你…你别太担心呀！小恩他不会有事的，现阶段多给他些安全感也就是了。」莫辰知道，那人说的什麽有话跟他讲，其实都是想关心那人的藉口而已。
　　他这个人呀…什麽都好，就是太别扭了一点。莫辰边在心中暗笑，边走向门口，并努力不让人发现他在偷笑。
　　唐与衿倒是懒得理他，按关了灯後迳自往屋内走去…
　　「既然这样…不送啦！」快滚！
　　言下之意非常清楚。莫辰笑了下，不以为意。
　　
　　◇
　　
　　走廊左边数来第二扇门，是“他”所在的房f，紧邻他自己的卧室。
　　此刻，唐大少爷正犹豫地站在走廊上，不知道该不该开门进去探看一下男孩的情况。情感上，他想在睡前看看他。但理智上，他知道状况不稳的他禁不起任何惊吓……
　　而他，对他来讲就是一种惊吓。
　　
　


二十四 . 不再是我（中，补完）虐，慎入

　
　　看来，现在只有莫辰能够应付有如惊弓之鸟的青恩了。
　　
　　◇
　　
　　在昏昏欲睡的人被送走後，室内仅剩的两个人各自占据了一张沙发，相对而视，却谁也不先开口。
　　「现在的他，只是一个孩子。」僵持了一会儿，终於莫辰还是先开了口。
　　「嗯。」而且还是非常脆弱的那一种…唐与衿闷闷的回了一声，将膝上的书扔得老远。
　　像是看出了那人的郁闷，莫辰轻笑了下，ff的翘起了脚，慢悠悠的开口，
　　「不过…这样也不错不是吗？会哭会笑会怒会怕的他…」总比之前那个极度压抑却又死气沈沈的样子好得多。
　　唐与衿不爽地哼了一声，
　　「会哭会笑？他面对我的时候永远还只是那张死人脸啊！」不然就是怕我怕得要死！奇怪我又没对他做过什麽，要怕也怕错人了吧！
　　一时间唐大少爷的心情不悦到了极点，生气的瞪著沙发边缘的那本无辜的推理小说，泄愤似的踢了它一脚，让它摔落地上。
　　「唉…那还不是要看你之前对他做了什麽…」好笑地看著老友幼稚的迁怒举动，莫辰非常不怕死的将心里所想的讲了出来，还故意装出无奈万分的语气。
　　「好了，不闹了、他再这样子下去我也很担心，我明天就叫我妹来看看，她主攻心理学的。」
　　「嗯。喔、对了，我明天有事不在家，你来了叫陈叔帮你开门啊。」迅速的交代完，那人站起来伸了个懒腰，一副送客的样子。莫辰也识相的站起，
　　「我也要回家了，前几天我们家那只小妹刚玩回来，累坏了，每天都像睡神上身一样。」
　　「你…你别太担心呀！小恩他不会有事的，现阶段多给他些安全感也就是了。」莫辰知道，那人说的什麽有话跟他讲，其实都是想关心那人的藉口而已。
　　他这个人呀…什麽都好，就是太别扭了一点。莫辰边在心中暗笑，边走向门口，并努力不让人发现他在偷笑。
　　唐与衿倒是懒得理他，按关了灯後迳自往屋内走去…
　　「既然这样…不送啦！」快滚！
　　言下之意非常清楚。莫辰笑了下，不以为意。
　　
　　◇
　　
　　走廊左边数来第二扇门，是“他”所在的房f，紧邻他自己的卧室。
　　此刻，唐大少爷正犹豫地站在走廊上，不知道该不该开门进去探看一下男孩的情况。情感上，他想在睡前看看他。但理智上，他知道状况不稳的他禁不起任何惊吓……
　　而他，对他来讲就是一种惊吓。
　　「唔……！」房内隐约传来一声抑制不住的痛哼。虽然轻，却让门外的那人瞬间打了个颤。
　　「！」不再迟疑的推开木门，当下饶是见过不少血腥场面的人也怔了，血液凝结在血管里。
　　简单摆设的房间里，只有一张大床，一个床头矮几。几上原本可能因为怕他醒来渴了而放著水瓶和水杯。但现在那里孤伶伶的只剩半满的水瓶站在桌面上。那只玻璃水杯，现在已经被人砸成一堆碎片、正凄惨的散落在床头旁的地面。最大的那一片被男孩握在手中，已经沾上新鲜的血迹了。
　　「…你在干什麽！」反射性的大吼，唐与衿一个箭步冲进房内。
　　
　　啷！一声，坐在床上彷佛出了神似的孩子的手猛然一抖，还卡在伤口上的玻璃自然也跟著移动，在青恩白皙的手腕上又拉出了一个五公分长的血口，然後清脆的跌落在地。
　　又深又长的伤口大概割到了大血管，暗红色的血液像失了水管束缚的水，源源不绝的冒出！而床上那人却像没有痛感一般，似笑非笑的看了突然冲进房里的男人一眼，用还在狂冒血的那手撑著，从床上俯身，伸长了手企图捞起另一片玻璃碎片。
　　「放下！」猛然的一生狂喝，少年的手一颤，细白的手指又被锐利的断片边缘划过，立时多了两三道渗著血的伤口。
　　
　　唐与衿心疼的抓起青恩还在碎片中徘徊游玩的手，一把扯下床上的床单，牢牢地将他的两只手缠住，不让他再伤害自己。
　　双手被缚的孩子剧烈的挣扎著，那种丧失身体自主权的无力感和被限制动作的恐惧又回来了。漆黑如点墨的瞳用力的睁大著，彷佛看见了什麽恐怖的景像。唐与衿注意到…里头，并没有任何反射的影像。
　　原本洁白的床单已经大部分被染红了。虽然双手已经被绑住的青恩已经不可能再伤害自己了，但是手腕上的血口却是怎麽样也止不住血。唐与衿慌张的将床单拉成条状，用力的困在男孩依然冒著血的手上，一边回头大叫陈叔来帮忙。




二十四 . 不再是我（下）虐，慎入

　　
　　
　　
　　
　　「放下！」猛然的一生狂喝，少年的手一颤，细白的手指又被锐利的断片边缘划过，立时多了两三道渗著血的伤口。
　　
　　唐与衿心疼的抓起青恩还在碎片中徘徊游玩的手，一把扯下床上的床单，牢牢地将他的两只手缠住，不让他再伤害自己。
　　双手被缚的孩子剧烈的挣扎著，那种丧失身体自主权的无力感和被限制动作的恐惧又回来了。漆黑如点墨的瞳用力的睁大著，彷佛看见了什麽恐怖的景像。唐与衿注意到…里头，并没有任何反射的影像。
　　原本洁白的床单已经大部分被染红了。虽然双手已经被绑住的青恩已经不可能再伤害自己了，但是手腕上的血口却是怎麽样也止不住血。唐与衿慌张的将床单拉成条状，用力的困在男孩依然冒著血的手上，一边回头大叫陈叔来帮忙。
　　
　　
　　
　　原本洁白的床单已经大部分被染红了。虽然双手已经被绑住的青恩已经不可能再伤害自己了，但是手腕上的血口却是怎麽样也止不住血。唐与衿慌张的将床单拉成条状，用力的困在男孩依然冒著血的手上，一边回头大叫陈叔来帮忙。
　　「怎麽了？！怎麽会这样…」身後传来忙乱的脚步声，大是冲进房间里的人却不是唐与衿预料中的陈叔，而是… …
　　「…你怎麽会在这里？」唐与衿错愕的回头，随即沉下脸来逼问那个不知道几点了还敢开车上来这栋位在郊区山间的住宅的人。
　　「…先别管我了，现在重点不是这个…」唐与新，适时的转移焦点，刻意模糊化自己为什麽会大半夜的出现在哥哥家中的理由。
　　「快，快帮他止血，要不然会有危险的！」奋力地按住还在使尽全力不断挣扎的少年，唐与衿简直要为弟弟的话而翻出白眼了。
　　你这不是废话吗？难道…这就是学医的人讲话该有的水准吗！明眼人都看得出来失血过多会死的好不好！
　　伸手按了下被兄长勉强算是包扎过的手腕，唐与新当下立即判断情况，跟著指挥起人来了。
　　「哥哥，你去找医药箱和弹性绷带。顺便叫陈叔带著电话过来，随时准备打电话求医。」
　　「…小庆，你进来安慰一下病人的情绪。」看见青恩眼中的恐慌愈来愈深，不忍心看到这个和攸庆有著相同面孔的男孩如此痛苦，他想了一下，唤了那个被他明令止步在外的人。
　　被唐与衿兄弟抓住的左手血流遍布，他却像是感觉不到痛，依旧死命的挣扎。被被单包裹住的伤口血流得更凶了。大眼中的焦距已经不在，茫然成一片的墨瞳蒙上一层水雾，泪眼汪汪的看著眼前两人忙碌匆促的动作，意义却传达不到脑中。他不知道他们再做什麽。而那些红红黏黏的液体又是从哪冒出来的？
　　「青恩、小恩！」听到叫唤迅速进入房内的攸庆恰好和冲出去取医药箱的唐与衿擦身而过。见到弟弟几乎浑身浴血的状况，说真的也还只是一个要上国二的小孩子，攸庆一时间也不知道该怎麽办，甚至还有一点害怕眼前的场景。
　　直到唐与新注意到他的呆愣，出声呼唤他并且给他明确的指示时，男孩才有所动作。
　　以自小熟悉的语调叫唤著弟弟的名字，攸庆半坐在床上，两手将弟弟茫然失焦的眼神对准自己的，希望一声声来自亲人的呼唤能够把他从那一个明显充满痛苦且孤单无缘的世界中唤回。
　　「小恩，回来了。我们又可以住在一起了。那里不好玩，就别去了吧…」望著据说已经疯掉了的双生弟弟，攸庆的眼中有一抹难以令人忽视的歉疚与悲伤。
　　双手捧著弟弟和自己完全相同的脸蛋，感受青恩削尖的下颚顶著自己的手掌。那茫然的神色未变，挣扎的动作却已渐渐缓和。
　　攸庆故意用非常辛苦的姿势半蹲半坐在床边，身後的伤口在最後那一夜的肆虐里还没完全恢复过来，此时更是一阵阵传来热辣的痛楚。
　　虽然知道自己如果再弄裂伤口，只会给担心他的青年带来更多麻烦与心疼，但是眼睁睁看著弟弟受苦，自己却无能为力替他分担苦痛，攸庆的这个动作只是想做些自我惩罚罢了。不知情的唐与新看他满头疼出来的汗水，以为他是担心弟弟所以慌出来的。於是更加紧手上止血的动作，正好顺了攸庆的意。
　　
　　「…新，医药箱拿来了。」回身接过兄长递来的绷带和酒精消毒用具，唐与新没有立即动手为他止血，反道是从箱中抽出一只小小的注射器，熟练的为他打下一支安眠镇定的。等药效开始发挥後，青年才拿开那张已经被染成血色的斑驳床单，开始小心翼翼的处理起布料之下血肉模糊的伤口。
　　 「没事了，唐…主人的哥哥。」忙碌中的人，f暇之馀听见了身後一声重物落地的声音，警觉的想回头看，却隐约听见一声轻轻的安慰。
　　很贴心，但是那个称呼却让他啼笑皆非。




二十五 . 主人，少爷（上）

　　哈哈，我是大学生了喔！我会努力写文的，预计再过不久就可以恢复日更了喔，到时後在通知大家啊。
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　「…主人，小恩他…会没事的，对吧？」
　　东方的天空已现一丝微白，而在同一片天上，西方半透明的月亮却还在天际徘徊著，不愿意就此落下。
　　攸庆趴在窗前，望著这日夜共存於一天的奇景，却没心思欣赏，满脑子里都是几个小时前，那张沾上了血，却还是空洞的笑著的脸。
　　灵魂不在了。
　　他感觉的到，那个和他心灵相通、从娘胎里就默契十足的双生弟弟，已经不在了。至少，现在不在。
　　
　　「嗯、不会有事的。」唐与新抚摸著男孩柔顺的黑发，脸上的表情很温柔。
　　「但是… …小庆，怎麽又叫我主人了呢？」青年忙了一晚，却还是连这一点小事情也注意到了。只能说，他不像他的哥哥，被人叫主人还是不习惯的。
　　靠在窗边的孩子愣了一下，慢慢地抬起头仰望著透明玻璃窗外的蓝天，孩子气的面容上出现一抹淡淡的苦笑，
　　「主人，您永远是我的主人，不会变成少爷的… …」语气中带著种认命的感觉，少年在唐与新大惑不解的眼光中说明下去，
　　「我是您的兄长买给您的生日礼物，不管收礼者有多麽喜爱这个玩具、有多麽宝贝这个玩具…玩具始终是个玩具，奴隶也始终是个奴隶，永远不可能和主人平起平坐。这是我今天学到的…」
　　少爷，是一般人才能叫的称呼，他们虽然是下人，但总还是有自由的。而奴隶...自由对他们来说，就像这片隔著透明玻璃的蓝天，看的到，却永远不可能拥有。
　　「… …你，也看到他身上的疤痕了？」唐与新肯定的说，脑中同时也不由自主地浮现画面。
　　坐在窗台前的男孩乾脆的点点头，眼中流露出一抹不明显的哀伤，鼻子却微微红了起来。
　　…大约是想到弟弟所受过的待遇了吧。唐与新苦笑著想，回想当时他的震惊与愤怒… …
　　当他冲进去帮青恩止血时，那件莫辰在洗完澡後替他套上的松垮浴衣已经有些松开了，除了染上触目惊心的红之外，还些微露出了男孩赤裸的胸膛。
　　单薄的身子，和他的哥哥一样。甚至，唐与新还觉得，他比攸庆还要瘦弱上几分。领口处，大约一块手掌大小的胸口肌肤露在外头，惨白的底色上，青紫红黑，都到齐了。结了疤的黑色伤疤，被拧到发紫的细嫩皮肤，胸前若隐若现的粉果呈现惨遭衣夹蹂躏过後的黑紫色，许多明显是激情吮吻所流下的淤青… …小小的一块胸膛，竟然已经重重叠叠的布满了这麽多的伤口，唐与新很难去想像这个可怜的孩子身上到底有多少伤口，到底多麽残酷的凌虐才会造成这麽多伤口且久久不愈。
　　那些伤，至少都是一个星期前的。
　　
　　「… …小庆，我永远都不会那样对你的… …相信我。」见著眼前的孩子伤心难过，一向不太会安慰别人的青年想了很久，最後才挤出这麽一句连自己都觉得很难烂的安慰。
　　困窘的抓抓头，唐与新在接收到攸庆惊讶又感动的眼光後，尴尬的哈哈笑了几声，企图让人忘掉自己刚才跟个白痴一样的宣言。他是一辈子都不会对任何别人做出这种事的，根本不需要保证。在他的观念里，只要他是个人，就该得到应有的尊重。
　　「唔？」一个软软暖暖的身子带著熟悉的味道窜进他的怀里，来的太过突然，唐与新第一时间还是被吓到了。低下头来温柔的看著环抱著自己，顺势将脸埋在自己胸前的小孩，心里暖暖的。
　　「…傻少爷，你才不会对我那样子呢，我知道… …」轻轻的在唐与新的衬衣上蹭了蹭，蹭掉了突然涌出的泪水，攸庆用微带著鼻音的声音小小声的说，心中其实还是很感动的。
　　相较之下，一直被唐与新疼宠在掌心之间的他实在是太幸运了。那些青少年虐待青恩的画面他见过，一次，就足以成为他往後两个星期的噩梦。而青恩，天天都活在恶梦之中，难怪会变成现在这付德性。
　　突然之间，他想通了。之前一直不谅解弟弟自残的举动。现在，他总算理解。
　　太痛苦的生活，足以令人崩溃。而唯一解脱的方法，只有求死。



二十五 .主人，少爷。虐，慎入

　　突然之间，他想通了。之前一直不谅解弟弟自残的举动。现在，他总算理解。
　　太痛苦的生活，足以令人崩溃。而唯一解脱的方法，只有求死。
　　
　　◇
　　
　　「… …我懂了。」攸庆呢喃著，瞬间想通弟弟的心思，才刚勉强停下的泪水又出现了。这次，唐与新看的明明白白。
　　「喂，小庆、你怎麽了？别哭啊… …」慌了。见到男孩的眼泪，刚才进行急救处理时冷静沉著的青年整个慌了。
　　满脸泪水的男孩哭著摇头，却还是连一句话都说不出来。
　　填塞在心中，满满的、是关於另一个他的情绪。绝望。
　　如棉花般蓬松的绝望，无限制的扩大，直到充满整个心脏，直到将人彻底逼疯… …
　　求死的念头是如此的强烈，几乎要让同时打破隔阂，感应到弟弟情绪的攸庆也跟著去了。
　　忽然，有一种渴望…想用东西划开手腕上的动脉血管。凝望代表著生命的鲜红血液，带著微微温度喷洒出来的情景，一定很美。莫名的美。
　　忽然，想要让自己痛苦，愈痛愈好，才有踏实感。因为，丧失了自我意识及灵魂的躯壳，只能依赖著疼痛，来确定自己依然存在。存在於这世界上，还有呼吸、心跳… …
　　
　　「…小庆！你在干嘛？」惊慌失措的一声大吼将他从漩涡般的思绪中抽离出来。攸庆坐在床上，呆呆的看著浑身散发著热气、显然刚刚沐浴完毕从浴室出来的唐与新。青年一脸惊恐，几乎是以飞扑的姿势来到他面前，抢走被他握在手中的，一串会发出金属声响的东西。
　　那是唐与新家中的一串钥匙。而他会如此惊恐的原因是，刚才在恍神的状态下，攸庆无意识的拿起手边唯一可以得到的利器，想也不想的就往右手手腕的青色血管戳了下去！
　　「我…我怎麽了？」林攸庆错愕的望著，面前著急地怒吼的男人。一股热流涌上眼睛，心脏犹在狂跳的感觉令他感到害怕，不明白自己发生什麽事的少年脆弱的扑向了那厚实稳重的胸口，溃堤的眼泪沾湿了那人刚换好的睡衣。
　　「你别做傻事，到底怎麽了！」唐与新疼惜的轻拍著趴伏在胸口的小孩，脆弱的啜泣声不断传来。他被自己潜意识下所做出的行为吓坏了。
　　
　　「我…」没有要自杀…但身体…
　　攸庆只说了一个字，便被唐与新的举动吓到脑袋断线了。
　　手腕上冰凉的触感和那人靠得极近的唇都指向同一个事实一一他正吻著他的伤口！
　　「别这样，我会心疼…」
　　手里捧著被冷硬的钥匙片刺破的细嫩手腕，白皙完美的皮肤被残忍的掀起一块，嫣红的血丝延著小臂滑向手肘处。在伤口的四周，道道红似血的痕迹交错著蔓延，曾经被铁片强硬剐过的地方有些已经高高地肿起了，唐与新只觉整个握在手里的腕部热烫得吓人。深知这是组织遭破坏、发炎的前兆，青年心疼的将唇触上男孩流血的创口。细密的吻安抚的落在因疼痛而炙热的伤处，温暖的舌悄悄探出，将手臂上仍不停流出的鲜血舔掉，并小心的不碰触到血流开口处。
　　「唔……」小臂上微痒的感觉，无意间地挑逗著少年如今已更加敏感的身子，攸庆的头慢慢低下，脸上更是不可控制的充血发红，小小的呻吟声在不经意间逸出，更是羞得那人几乎要逃离当场了。
　　「小庆，别再这样了，我很害怕…」大手牢牢禁锢著意图逃离的人儿，唐与新暧昧地在男孩的手腕上吹气，一边低低的说，字句里间透出的恐惧很真实。
　　「我…我没有…我不…」辩白的话在一波波欲望扩散下，成了不完整的残字。逐渐粗重的呼吸和不住颤抖的身体开始发热发汗，被调教过的身子，已经在那人的挑逗下自动进入了“想被抱”的状态。
　　「呵、我去拿药箱，你乖乖的…」唐与新这时大约也看出了他的小庆并没有要自杀的意思，刚才如果说是意外倒不如是说他被这屋中另一个双生子影响了。他的小庆，纤细敏感，一向很容易被他人影响的。
　　既然刚才只是虚惊一场，而清醒过来的人儿又被自己心疼的反应激起了欲望，唐与新决定先包扎好伤口，再回头来好好满足他的宝贝。
　　「嗯…」烧红著脸，男孩眼中透著泪光和不安，却还是乖巧的点头。
　　男人当然没忽略那可怜兮兮的表情和那有点不愿放开的手。思考了一秒不到，他弯下腰将人打横抱在怀里，乾脆直接带著人去找药，也节省了来回奔波的时间。
　　「来、抱紧我，不要害怕。」就算害怕，也要告诉我，别再独自承受……
　　============================================================
　　依约发文了，晚上还有一点点补完。
　　看文吧，各位。谢谢投票




二十五 .主人，少爷。H有，补完。

　　「嗯…」烧红著脸，男孩眼中透著泪光和不安，却还是乖巧的点头。
　　男人当然没忽略那可怜兮兮的表情和那有点不愿放开的手。思考了一秒不到，他弯下腰将人打横抱在怀里，乾脆直接带著人去找药，也节省了来回奔波的时间。
　　「来、抱紧我，不要害怕。」就算害怕，也要告诉我，别再独自承受……
　　
　　高大的男人稳稳抱住两手环在颈上的小孩，迅速而安静的穿梭过黯淡的走廊，两人亲密相依的景像、落入了躲藏在门後的一双不怀好意的眼，那人动了动鼻翼，精准的捕捉到空气中一丝不明显的腥味。自信地露出冷笑，探在口袋中的手熟练地播著按键，连看都不用看、就发了封简讯出去。
　　“讯息发送已成功”小小的亮点从那人口袋中出现，看著萤幕上的方块视窗，一抹笑在嘴角浮出，得意的、冷冷的、危险的笑。
　　
　　「…庆，我想要你…现在…」
　　「呜…主、主人…嗯…」
　　没点灯的客厅里，在黑暗中传出的不明低喘声，有种说不出的暧昧和淫秽。男孩动情的样子隔外诱人，要不是担心被晚上习惯定时巡察的陈伯撞见，唐与新差点掌控不住当场要了他的身子。
　　「…好、我们回房间吧…」明白害羞的人心中的顾虑，已经迫不及待要开动的男人行动力十足，当下再次抱起男孩，打算回去再尽情的享用。
　　「…咦？这门怎麽开著？」行匆匆的人，在走过走廊时，还是发现了一扇半开著的门。那是青恩和攸庆之前曾经住过的客房，外头就是後院，且窗口处立著棵高达二楼的大杉树，十分具隐密性。
　　「…呜…嗯…」情欲难耐的攸庆扭动著炽热的身子，一副勾引人的媚样不自觉地流露出。已经完全被唐与新由裤头探入体内的手指折磨得气息不匀的少年，根本感觉不到任何外界的事物，满满的欲望搅得他根本无法思考。
　　见被自己挑逗的浑身浴火的人哀求著蹭上他的肩，青年也没多想，让男孩趴伏在肩头，只用一只探入他体内的手支住他的重量。仅用了短短一秒的时间，唐与新将那半掩的房门紧紧的关上。
　　「呀啊啊──！」虽然只有一秒钟短短的时间，突进到从未有过深度的手指给了他几乎疯狂的感觉。一瞬间绷紧了身子惨叫，攸庆的手本能地紧搂住唐与新的颈子，勒的他也差点闭了气。
　　「…小、小庆，放松一点，我们现在就回房里，你乖喔…」无奈且温柔地安抚著受到刺激的人儿，高大的身影抱著瘦小的男孩在走廊上迅速移动，回到那间闪著温暖黄光的，属於他们的两人世界。
　　夜，才正要开始… …




二十六 . 丢失的记忆（上） 微H

　　哈哈，我来准时发文啦！
　　小笔的风扇好像有点问题，过几天可能要送修...可能会影响一下发文的进度。
　　总之，再看看吧。
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　「嗯…啊…哈啊…呜…」
　　
　　甜腻的呻吟声在春光满溢的房内飘散。剪著可爱短发的少年平躺在床上，大张的两腿被人抓著，架在肩膀上。激情中的绯红浮现，将床上承受著的少年染成粉樱色的，布满爱痕的皮肤在红透了之後更加诱人可口，逼得唐与新一次又一次失控地将他拆吃入腹。
　　房内激烈且累人的运动一直持续了一整晚。而导致被人疼爱过度的攸庆第二天早上根本睁不开眼。昨夜许久不曾的狂欢，造成的不只有腰背酸痛，被压著折腾一整晚的那人更是累得连动都不想动。
　　但是，好死不死今早的唐宅特别的热闹和忙碌。男孩还可以赖一下床睡懒觉，但某个悲惨的二少爷苦命地一大早就被哥哥挖了去，说是要在出门前交待一些事情。
　　「小庆、小庆。」坏心的唐与新，自己没睡好也不准别人一觉好梦，在唐与衿带著手下出门後，後脚立时踏回了房。也不管那个背她累坏的人是否还在昏睡中，搂著男孩就叫唤了起来。基於人对於自己的名字都有一种敏感度，纵使累到连眼皮都不想移动一下，攸庆还是百般无耐地醒来了。
　　「嗯…？」迷迷糊糊的嘟囔著，少年翻了个身窝进青年的怀里，准备如以往那般让他抱著睡，却没想到这人今天根本不想让他睡，存心吵他来著。
　　「小庆…别睡了，该起床罗。」青年坏心的整个人压在男孩身上，诱惑地舔上攸庆敏感的颈部，轻轻吸吮少年那还不明显的喉结，引起睡梦迷茫中的那人一阵呻吟及轻颤。小小的突起在细嫩的皮肤下不住上下滑动，像是想要躲避唐与新不懈的攻击。却只是本能的反应，人还在半梦半醒之间。
　　见他睡得迷糊可爱，一大早就被挖起床的人更加坚定地想扰人好眠，因此更加努力的骚扰他。
　　「呜…主人…不…我要睡…」没睡醒的聱音软软的，男孩耍赖地拉起棉被蒙住头，不让压在身上的那人继续吻著他玩。平时规矩自制的他，大概也只有在这种还没睡醒的迷糊状态，才会显露出本能想撒娇的这一面吧，唐与新最喜欢的这个像个孩子的他。
　　「…叫我新…别老叫主人、少爷的。」一边满意於小庆逗趣的反应，一边轻笑著抱怨。对这个太过乖巧的小孩，唐与新一向很满意，要真有需要改善的地方，大概就是称呼了吧。太过战战兢兢的他，任由他怎麽哄骗，就是不肯直接叫他的名字……当然、除了在某些特别激情的时刻。而这也是他“教育”了很久的成果。虽然有在进步，但离要让他满意还有很长的一段路。
　　「小庆…你再不起床…我要继续抱你罗…」将自己的身体撑在那团棉被的上方，唐与新故意很轻很轻、却很清楚的说，果不其然看到他微微抖了一下，显然是被吓到清醒了。眼见计谋成功，青年再接再厉的继续威胁，
　　「…还不起来？那你乖乖睡喔，我要去看一下你弟弟的状况，过一会儿就回来了………」他的话都还没有说完，刚才还把自己裹在被子中赖床的人就已经翻身坐起。
　　「我起床了！主……少爷，我也要去。」突然意识到自己在跟谁说话的小孩慌慌张张的把脸上的睡痕和嘴角的口水抹掉，在床上半坐起身，一脸唯恐唐与新不让他见弟弟的样子。
　　站在床边的青年转过身来面对他，冷冷的的目光打量著那个刚才累到连眼睛都不想打开，现在只是听到弟弟就瞬间清醒的人，面无表情。攸庆一脸惊惧的仰望著脸色阴沉的某人，想是不是因为自己的任性害他生气了… …心中不禁有些害怕。
　　「…对、对不起…唔？」怯怯的道歉才刚出口，攸庆接著就发现自己被人压倒在床上，而推倒他的那个人，正是刚才脸色突然变得十分难看的唐与新。
　　「唔…主人…少爷…啊…呀…」被粗暴的按倒回枕头上，虽然撞击的力道颇大，但因为後脑下的是软软的枕头，所以没有受伤。但是，男孩仍然吓的不轻，口中讨饶似的哀求叫唤，就怕那个心情不好的他当场剥光自己，再来一轮。昨天晚上的“夜间活动”已经让他感觉全身骨头都快散了，再来一次他一定顶不住的。
　　「呜…嗯…嗯…」本能的想开口道歉，湿润的红唇却直接被另一双唇衔住，带著愤怒狂暴的舌头直接敲开牙关，长驱直入，在男孩的口腔中泄恨似的搅拌，肆虐著柔软的组织。
　　攸庆觉得自己快要缺氧了。靠的极近的气极让他紧张，在口中玩弄似的舌尖挑逗著他的舌，更是过分的把他拉出口腔的范围，用牙齿轻轻啃咬。早就已经被吻得头晕眼花，手软脚软的小孩徒劳无功的想要退开，但被一察觉他的意图立即按上後脑的一只手限制住了他的挣扎。
　　「呼…呼…呼…」总算放开男孩的唇，唐与新微喘著看向脸色泛红、差点被他吻到缺氧的攸庆，邪气的拉开了嘴角，似是很满意自己的“惩罚”。
　　「呼…呼…」看著还在拼命喘气的那个人，青年宣示主权一般的又在他额上落下一吻，轻柔但坚定的说，
　　「小庆，你永远是我的。」




二十六 . 丢失的记忆（中）

　　「呼…呼…呼…」总算放开男孩的唇，唐与新微喘著看向脸色泛红、差点被他吻到缺氧的攸庆，邪气的拉开了嘴角，似是很满意自己的“惩罚”。
　　「呼…呼…」看著还在拼命喘气的那个人，青年宣示主权一般的又在他额上落下一吻，轻柔但坚定的说，
　　「小庆，你永远是我的。」
　　
　　◇
　　
　　
　　“…你永远是我的。”所以，你心里想的人也只能是我，不能是其他人，就算是弟弟也不可以！
　　这是那个人间接给他的一个双向承诺，攸庆心里明白，虽然他从来不曾这样子说过。
　　侧躺在弟弟身边的男孩，嘴角轻巧的吊起一个浅笑，很幸福的感觉。
　　
　　
　　在对他宣示完主权後，细心的唐与新就将他抱到了隔壁的客房，让他再陪房里尚未醒来的青恩睡一下子。昨晚的运动是让他累坏了没错，本来还抗拒著、要陪他去接手处理唐家大宅里头的事物，但是不一会儿就又迷迷糊糊的睡过去了。
　　在那双笑得开心的黑眸逐渐迷茫、涣散，最後抵不住睡意疲惫的闭上後。左手被兄长牢牢牵在掌心的男孩睁开了眼。
　　
　　房里头是唐与新特意拉起窗帘後的昏暗。厚实的窗帘，阻挡了窗外明媚灿烂的阳光，使室内看起来好像还维持在黑夜一般。这让莫名怕黑的青恩慌乱了起来。
　　身边熟悉的男人不在，他孤伶伶的躺在一个黑暗的房间里头，像只待宰的羔羊。
　　他再次遗弃了他。这是第一个出现在青恩脑中的念头，跟随著就是泪水的涌出。多日来的相处他已经渐渐熟悉唐与衿的怀抱了，但是在这个他最脆弱的时刻那个人却不在身边，这让他感到无比的恐慌。
　　泪水沿著脸颊滑下，半坐起身的他睁开因泪模糊的双眼，搜寻著四周哪怕只是那个人一点点的遗迹都好。但偏偏昨晚的自杀行动过後，本来一直是睡在唐与衿的卧室旁边小房里的人被移走了，原本的那间房溅满了鲜血，还没清扫完毕，而主卧室又目标太显著，细心的人没让他住进去。
　　若真的让一个小小的男孩入住唐宅的主卧室，那不就等於是替外面那些谣言不证自明了吗？明明白白的昭告天下：住在主卧室里头的孩子，是我唐与衿最重要的人。
　　那将会招来莫大的危险，他不能冒这个险。因此，他将情绪极不稳的人安排在弟弟和攸庆客房的隔壁，希望来自血亲的安慰能够让他不那麽激动。
　　但是，初醒过来的人似乎并没有注意到自己的双生哥哥就正睡在同一张床上，还握著他的手。
　　
　　泪水不住的滑落，哭的凄惨的男孩想要抬手去擦泪，这才发现左手似乎被什麽东西禁锢住了，有些沉重，动弹不得。惊慌的情绪一瞬间满溢，以为那些曾经带给他痛苦记忆少年们又用什麽东西锁住他了，严重受到惊吓的青恩用力的甩开那个东西，却在离手的那一刻发现那东西是温热，并不是他所想的冰冷镣铐。
　　「唔…？醒了？」在睡梦中突然感觉到手被大力的甩开，床上的另一个男孩困困的出声询问，还一边揉眼睛打哈欠。青恩完全傻眼了，大瞠的眼睛看著这个不可能在身边出现的人，一时间还反应不过来自己是不是还在梦中。
　　愣愣的收回刚刚还被握著的左手，青恩平视著自己的手掌，迟疑地动了动手指，忽然食拇二指就往自己的面颊毫不留情的捏下去。
　　
　　好痛！！
　　
　　男孩放开被自己捏红的脸颊，顺手揉了揉。现在他确定自己是醒著的了，只是，现实和梦境结合了。
　　攸庆见状，笑了起来，伸出刚刚被甩开的手，按上双生弟弟的手，帮他一起揉著被扭红的脸颊，
　　「…还累不累？要不要再睡一下子？」昨夜狂欢的结果让攸庆现在仍然累得很，虽然说满脑子睡意早就被轻恩突如其来的举动给又吓跑了一次，但是身体还是依本能在警告著，渴望著休息和睡眠。
　　青恩望著哥哥久违的笑容，突然有一种回到过去的感觉。从前，当他们两个还是对快快乐乐的国中生时，每当他生病，哥哥总是会这样子，露出这种温柔的笑容，问自己还要不要再睡。那是基於感同身受的建议。他知道，当攸庆生病或身体不舒服的时候，就会特别想睡，有时候发个烧请假在家一天睡上十多个小时都不奇怪。当他的哥哥生病的时候，那简直是睡神上身，除了偶尔爬起来解决生理需要，他甚至连喂他吃药都要担心他会不会吞到一半睡著了，被药卡住。
　　想到那尘封在记忆深处许久的过去，青恩苍白病态的脸上漾起温暖的笑容，连带著瘦的不成样的脸也平添了几分人气。笑著对那个和自己有相同基因的哥哥摇摇头，男孩漆黑色的眼中划过一丝疑惑。自己…好像忘了什麽，既然哥哥在这里，那刚醒过来的时候，为什麽会这麽惊慌呢？
　　他忘记了，忘记当初惊醒在黑暗之中，孤单无助时渴望的那个人、那个依靠是谁。忘记了为什麽自己的腕部包扎著漂亮的洁白绷带，忘记了昨天那个浴血的夜晚，和在那之後一直陪伴著他直到天明才离去的那个男人… …
　　「…青恩…？」弟弟的眼里有种他不能了解的东西，像是某种坦然，又像是一种解脱。但是，很明显的，他完全忘了昨夜发生过什麽事情了。

=======================================================================
唉～明天要去爬脚板山，後天要去八里骑脚踏车，减肥之路遥遥无期阿...（死）




二十六 . 丢失的记忆（下）...改名了

　　颗颗，今天同样要出去玩，先丢文先丢文～
　　
　　
　　
　　他忘记了，忘记当初惊醒在黑暗之中，孤单无助时渴望的那个人、那个依靠是谁。忘记了为什麽自己的腕部包扎著漂亮的洁白绷带，忘记了昨天那个浴血的夜晚，和在那之後一直陪伴著他直到天明才离去的那个男人… …
　　「…青恩…？」弟弟的眼里有种他不能了解的东西，像是某种坦然，又像是一种解脱。但是，很明显的，他完全忘了昨夜发生过什麽事情了。
　　「嗯？」歪著头回应著哥哥的呼唤，男孩眨著漂亮的纯黑色眸子，对另一人担忧又心疼的语气表示不解。哥哥的话里含有著某些意思他知道，但是他不能理解。就像为什麽哥哥会和她睡在同一张床上，还有为什麽攸庆看起来一副很累却又很幸福的样子。
　　「…你、你忘记了？」攸庆有些不可思议的问，凝视著弟弟原本清澈却又逐渐混沌的眼。
　　「忘记了…什麽？我忘记了什麽？」彷佛变回之前那个单纯的少年，青恩还是满脸的疑惑，眨著眼看著兄长。这下子攸庆倒也不知道该如何反应。索性，他闭上了眼，重又倒回到床上，拉好棉被滚了半圈後贴在弟弟身上。
　　「没有事。我还很累，想再睡一下，你要不要陪我？」他真的忘了…但或许这是上天给他的另外一个机会吧，忘了…最好。
　　「喔、好。」怔怔的想了一下，还是记不起自己忘了什麽的孩子乖乖又躺回哥哥身侧，只是异常活跃的情绪却让他丝毫睡意也无。看著睡得安稳的人，不敢乱动怕吵到他的青恩无聊的玩弄起自己包扎著绷带的伤口。
　　「唔…痛！」按按压压的玩得太开心了，昨天被玻璃割开的伤口又裂开了，纯白的绷带上头出现点点血红。
　　「笨蛋，别玩了…」听见熟悉的痛哼声，本来睡著的人半睁开眼，用手将那个把自己的伤口玩到破裂出血的笨蛋小孩自残的手压住，又沉沉睡去。
　　唯一的乐趣被剥夺，青恩无聊的看著又睡死的那人，转了转眼。直到现在他才发现，在攸庆的手上，和他一样的左手腕上也贴著一块纱布，只是面积比他的小上许多。
　　他也受伤了？什麽时候的事？他怎麽完全不记得… …
　　正当防内安静的只剩下少年平稳的呼吸声，而青恩正努力思索著兄弟俩手上相同伤口的由来时，房门开了。一个约莫二十岁的青年走了进来。
　　「咦？你醒了啊？」对上一双形状熟悉、感觉却不同的大眼，唐与新停顿了一下才开口，确认他是谁。房内的情形和当初他离开时已经完全相反，昏睡中的孩子清醒了，而昨夜一夜放纵的孩子则是累得睡著了。
　　「你叫青恩，对吧？」看著并肩和那个补眠的人窝在一起的男孩，唐与新基於医者的角度好意的发问。「既然都醒了，要不要出去晒晒太阳？」
　　男孩默默直视著那笑容满溢的温暖青年，迟疑的朝身边的人瞄了一眼。
　　「小庆的话，就让他睡吧。昨晚真是把他累坏了… …」挂上不明笑容的人疼惜的说，轻柔的把他抓握在弟弟手上的左掌移开。
　　
　　====================================================================
　　对了，相信大家都看到标题了，这章我决定把它改名了。为什麽呢？因为我发现我都已经打了六千字了，而篇名里的主角莫凝竟然都还没出现！真是... ...
　　所以，为了避免这一篇一直打不完，我决定改个名，下一章再让小凝来。
　　恩，就是这样！
　　
　　谢谢大家的支持，上一个月的票数超乎我的预期。谢谢。




二十六 . 丢失的记忆（伪・二更）

　　这是今天的二更喔！
　　......好啦，是假的，是因为第二十六章剩一点点尾巴，刚刚才打完的，现在补上来给大家看。
　　感谢　烨凝亲 的礼物，还有今天投票给我的各位（鞠躬）
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　「你叫青恩，对吧？」看著并肩和那个补眠的人窝在一起的男孩，唐与新基於医者的角度好意的发问。「既然都醒了，要不要出去晒晒太阳？」
　　男孩默默直视著那笑容满溢的温暖青年，迟疑的朝身边的人瞄了一眼。
　　「小庆的话，就让他睡吧。昨晚真是把他累坏了… …」挂上不明笑容的人疼惜的说，轻柔的把他抓握在弟弟手上的左掌移开，在那同时也看见了青恩手上、已经沾上一点血迹的绷带。
　　青年小小的皱了一下眉，随即又恢复温文儒雅的样子，笑著等著男孩的回答。
　　「……」看了眼哥哥和眼前青年之间若有似无的暧昧，青恩不自在的动了动身子，别扭的扭头望向自己裹在棉被里的双脚。下意识的按上自从醒来後一动就疼得熙关节，男孩感觉到一种奇怪的感觉袭上心头。
　　好像…有事情被他忘了。他应该恨的，他应该对某些不可原谅的事情而怨恨的……但是，他要恨的是谁？他…连这个都忘了。
　　「好不好？我带你出去照照阳光、呼吸点空气。你应该很久没有出去过了。」眼神复杂的打量著和攸庆一模一样的面孔、却脸色苍白到极点的少年，唐与新就算不是专业的医生，也看得出这个人已经很久没有接触的阳光了。
　　…听哥哥说，他之前都是被叶原腾锁在地下室凌虐的吧？
　　柔软的心揪了起来，唐与新脸上的表情不禁暗淡了下来，手指轻轻地搭在他的手上。却没想到青恩误解了他的意思。看见他脸色突然下沉，又伸手向他，以为自己惹了他生气，而这个人又要如以前其他的人一般用一些令他痛苦不堪的手段来折磨他了，瘦弱的身子缩瑟起来，却不敢闪躲。
　　「别怕，我不会伤害你的。让我抱你出去小厅，再替你换纱布，好不好？」双生子的本能反应其实还是很相像的，熟悉攸庆一举一动的唐心当下就发现自己吓到眼前如惊弓之鸟的男孩了，立即放柔了声音，蹲在床边的地上用哄小孩的口气和他沟通，总算是让青恩点头答应了。
　　
　　微笑看著比他的兄长还更加怯懦的小孩，唐与新的心中猛叹气。大哥要出去几天，少则一个星期，多则一个半月。临走前还特地交代他要好好的对待这个受尽折磨的孩子，绝对不能吓到他… …但是，这个林青恩这麽容易受到惊吓，难不成接下来的几十天里头，他都要这般轻声细语、小心翼翼的和他讲话？
　　那他还上什麽医学院课程？现在他真正需要的是幼儿园教师训练课程吧！！真是头痛… …




二十七 . 莫凝来访（上）

　　 感谢　willsonchan亲的巧克力。
　　 昨天两天玩得太疯了，今天脚超痛。唉...自作孽不可活啊。
　　 以下，正文。　　


　　「不好意思打扰了，我是莫先生介绍来这里的，我叫莫凝。」
　　「啊！原来是莫少爷的妹妹，快进来吧，还麻烦你跑这一趟…」前去应门的陈伯热情地将这个外表和莫辰有百分之七十五相似的女孩迎进小厅，顺便向她说明著情况。
　　「抱歉啊，我们家大少爷有事要办，出去个几天，现在不在家。」他从来不把莫辰当作是外人，对他的妹妹自然也没必要隐瞒什麽事情。
　　「不过二少爷倒是被“请”回来坐镇了。那个孩子现在应该被二少爷安置在小厅，我现在带你去…」陈伯边说著边推开走廊侧的一扇门，里头的窗边坐著一个十三、四岁的孩子。
　　
　　早晨和暖的阳光从大片的落地窗照入，小厅内一块浅棕色的长毛薄地毯沐浴在亮光中，被太阳晒得暖烘烘的，看起来很舒服。一只白皙得不正常的脚掌在上面拍打踩踏著，人却是坐在旁边一张轮椅上，同样笼罩在光亮中。男孩儿像是对那柔软的地毯很有兴趣，彷佛在玩弄著毛绒绒的猫或兔子一般，不住地在那些柔软长毛之间蹭著自己的脚，一抹浅淡的笑在眉眼之间透出。才进门一看到那孩子，莫凝就怔住了。一旁陈伯还在说明，「就是那孩子，才中学生的年纪吧。可怜啊……」
　　「…小、小庆？怎麽会……」心里想著不可能，但理智告诉她并没有认错人。那张面孔她太熟悉了，连续七天六夜朝夕相处，记忆力绝佳的莫凝旱就认识每一个人，会错认的机率实在太小。但是…半个月前才分别的人怎麽会？……
　　莫凝缓缓走近，并在歪著头看她的男孩面前蹲下，不自觉而颤抖的手按上男孩毛毯下的双腿。
　　「…小庆…你的脚怎麽了？」为什麽要坐轮椅？
　　莫凝感觉自己的声音在抖。眼前男孩的脸色奇差，苍白的肤色像是有整整一年不曾见过日光，瞧著让人心疼。
　　坐在轮椅上的男孩收回光裸的脚丫，摆在椅子的踏脚处，局促不安地互相磨娑著，没有回话。
　　「小庆…」
　　「呃…莫…小姐？你们俩认识？」还站在门口的陈伯讶异的问。他们家这个小少爷身体不好又状况连连，大半年来从没见过他离开大少爷身畔，今天还是第一次。而未曾出过门的人，又怎麽可能认识莫辰先生的妹妹？
　　莫凝回头看了面露惊讶的老人家，忽然想起一个很重要的人，
　　「唐与新呢？他也在这里吗？」出去游玩的那几天，唐与新和那个孩子几乎是形影不离，若眼前这个上下不停打量著她的人真是攸庆，那他也一定在。
　　果不其然，陈伯一听，立即忙不迭的应，「有的、在、在，我这就去叫少爷出来……」才要回头，脚步声适时的就从门外传来，抱著攸庆的唐与新出现在门外。在打到面照的一刹那，三个人全都傻住了。直到坐在轮椅上的小孩开心的喊了一声哥哥，才破除了这尴尬的一幕。
　　「…莫凝？你怎麽会在这里？」让出门口给陈伯出去，唐与新抱著因为突然见到熟人而已经羞红了脸的男孩，神色自若的将他放到双人沙发上，
　　「你…你就是他口中的少爷？！」女孩目瞪口呆的看著青年…和他怀中、与另一个孩子拥有相同面貌的男孩，有种被耍了的感觉。
　　刚才那个腿脚不便的男孩…他似乎叫他哥哥？
　　「小庆？你们……」
　　「凝姐姐，我们…是双胞胎兄弟，他是我弟弟、林青恩。」坐在沙发上的人急忙转移话题，企图掩饰自己和唐与新刚才表现出的甜蜜暧昧，脸上却已烧得通红。
　　林青恩被人抱著，从轮椅上放到攸庆的身边。行动不便又缺乏安全感的男孩面对陌生的人，立即蹭到哥哥身旁，紧拉著不放手。
　　「不好意思，我弟弟他很怕生…」攸庆伸手拍拍弟弟的头，苦笑著对脸色怪异的大姐姐说。
　　莫凝对此倒是不以为意，早在莫辰要求她来看看情况时，他就已经把那个男孩的过去全都交待清楚了，包括之前的崩溃和心理障碍。
　　…也难怪会怕生，虽然莫辰知道的事不多，但光那段过往，对一个孩子来说就已足够…逼疯他了。




二十六 . 莫凝来访（中）

　
　　
　　
　　
　　莫凝对此倒是不以为意，早在莫辰要求她来看看情况时，他就已经把那个男孩的过去全都交待清楚了，包括之前的崩溃和心理障碍。
　　…也难怪会怕生，虽然莫辰知道的事不多，但光那段过往，对一个孩子来说就已足够…逼疯他了。
　　在莫凝摇头表示不介意时，唐与新拿过一条大毯子盖上衣著单薄的兄弟俩，自然自在的在小庆的脚旁，沙发的尾端坐下。
　　「吓到了对吧？他们俩真的很像，若是其中一个单独出现在我面前，我也分不太清。」青年笑著对还有点错愕的人讲，顺手揽过朝他靠过来的小孩，
　　
　　「对了，你还没说，你怎麽会突然跑来我家？」有些好笑的看到青恩黏巴糖似的贴在哥哥身上，半点不打算移动，因著攸庆的动作也跟著靠过来了。
　　缓了一口气的莫凝注视著眼前互相依偎著的两兄弟，惊讶的情绪这时才平复。
　　「我是来看看他的，」莫凝指指趴在兄长身上半眯眼的青恩，「我哥和你哥是朋友，知道他的精神状况不是很稳，就叫我今天来看看，大约能帮点忙。」简略的说明了一下自己来的目的，莫凝在三人的对面坐下。
　　「你哥？…是那个医生。」唐与新停顿了一下，随即醒悟。原来…他一直觉得莫凝很眼熟，是因为哥哥的那个朋友、莫辰。虽然一点也不相熟，但见过几次面还是有的。也知道那个长得异常清秀美貌的医生和唐与矜关系很好。
　　「嗯…他好像兼差你哥的家庭医生。」莫凝深深的觉得世界真小，你哥跟我哥、你朋友跟我同学，两个本全不相干的人莫名其妙的变得好像很熟……其实都是假相罢了。
　　「唉…世界真是小啊。」唐与新叹著气，一语道出了在埸众人的心声。
　　
　　◇
　　
　　阳光灿烂的小厅内，攸庆和青恩两兄弟人手一杯巧克力，正满足的啜饮著。
　　看著从一开始就对自己非常有戒心、依赖性超强的巴在哥哥身边、死都不肯跟她说一句话的小孩。现在却因为哥哥的几句简单介绍，再加上好喝的可可的收买，就一脸满足的喝著自己泡给他们的饮料，完全不担心那杯黑漆漆的可可被她加了什麽东西。那种个性，真不知道是该说迟钝，还是天真。
　　… …莫凝打从心底笑了起来。
　　这种拥有单纯性格的孩子，本性大多是容易相信别人的，只要是你不曾真正伤害过他的，基本上都是会得到他的原谅的。…但也正因为这个原因，这种性格的人也特别容易受到伤害。
　　想到这里，莫凝的眼眸暗了下去。眼前孩子和男人的状况她大致上知道，但要把这麽一个可爱又脆弱的孩子交到那个曾经间接伤害过他的男人手中……除非是莫凝自己亲自确认过了，他不会再伤害他，才有可能放心的将青恩交还到唐与衿的手里，不然… …。
　　但是如今，那孩子像是忘了那人的一切，什麽都问不出来，就算是平常日常生活状态也说不出个具体。他只知道这栋房子是一个名叫唐与衿的人所拥有。他不喜欢这间房子的地下室，他也不喜欢这间房子里的电视。
　　前一项还蛮好了解的，听莫辰之前提过，当初他被带来这栋房子里时，是被唐氏兄弟的表弟，叶原藤，拿来当作泄愤用的玩具，进行地点大多是在地下室。听说他被囚禁在地下室狠狠折磨凌虐超过了二十天。…在这种前提下，要不畏惧地下室，还挺不可能的。
　　但是，青恩却是真真正正地打从心底恐惧电视。在莫凝刚开始替窝在哥哥身上不肯下来的小孩问诊时，没有人抱又无人聊天的唐与新取过了遥控器，打算用看电视来消磨这段时光。纵使他的音量为了不打扰到他们已经调得很小了，青恩在看见电视萤幕闪现的那一霎那，还是惊恐得瞠大了眼睛，似乎回忆起了什麽令他害怕、痛苦的回忆，挣扎著要下地逃跑。但是曾经受过重创的关节经不起这突然的行动，在一声惨叫中男孩最终还是仆倒在冷硬的地面上。
　　唐与新反射性的将他抱起，惊讶的发现男孩恐惧的泪水早已经流了满脸，而整个人则是已经丧失理智的沉浸在恐惧之中。脸上的表情扭曲著抽蓄，嘴张大著却发不出声，清澈的泪水在整个人僵硬、无声的状态下默默地受到地心引力的牵引，像下滴落在地面上，形成一粒粒半圆的水滴。
　　莫凝和另外两个人完全惊呆了。
　　到底…是什麽原因，让他对这些日常生活用品怕成这副模样？




二十六 . 莫凝来访（下）

　　哈哈，我又迟到了。最近陷入了卡文的恶梦中啦！呜呜，快帮帮我啦！
　　总之，我还是在今天之前把文丢上来了，为了弥补我的迟到，这篇比较长喔！
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　到底…是什麽原因，让他对这些日常生活用品怕成这副模样？
　　
　　◇
　　好不容易，在哥哥的安抚下，受到惊吓的小孩终於睡著了。手足无措的众人也总算冷静下来，开始有办法理性的思考了。
　　「…喂，你知不知道为什麽他看到…电视会有这种反应啊？这是一种强迫症吗？」唐与新看著趴在攸庆肩上，将他们折腾到有气无力的男孩，疑惑的抓著头。奇怪，小孩子不是应该很喜欢电视的吗？而且他们兄弟俩家境不好，应该更少机会看电视的啊… …
　　啊！该不会… …突然想到一个可能性，青年啊了一声转过头看向正搂在一起的双生子，
　　「小庆，你们…以前应该有看过电视吧？」该会是因为第一次看到电视，吓到了吧？
　　攸庆搂著弟弟，愣愣的回答，「啊？…有啊。虽然家里没有… …」
　　不过，这种机率对生活在都市中的小孩，实在是有点不可能。但是家中没有电视的机率同样的小！
　　「你该不会是说，他是因为第一次看到电视而吓到的吧？」一旁的莫凝听见两人的对话，马上就猜出这个不正经的家伙脑袋里头在想著什麽荒谬的念头，无奈的翻了个白眼给他。唐与新尴尬的嘿嘿笑著。
　　「…我觉得，他这种反映应该不是看到新奇物品的反应。反而比较像是看见某个曾经伤害过他的东西… …」莫凝努力的回想刚才的情况，做出最有可能的判断。
　　「你下一句该不会是要告诉我，这间屋子里的电视曾经咬过他吧？」某人再一旁喃喃的抱怨著，惹来男孩惊疑的视线和女孩不屑的瞪视，而他只是耸耸肩，一脸不要在意的样子。
　　「我想应该是不会的。但是真的很有可能…电视曾经被和那些男孩的暴行联系在一起过。」莫凝在脑中仔细推敲了几种可能性，得出最後的结论。
　　电视机不可能曾经伤害过他。
　　刚才电视上播放的是近期内很红的童装广告，不可能会出现什麽他害怕的人。除非他怕的是一个四岁的小男娃。
　　唯一剩下的可能，就是电视机曾经被拿来当作是折磨他的工具之一。或许是某种用广告来计时恶劣游戏也说不定… …
　　
　　这次唐与新总算不再玩闹了，认真的想了一下莫凝专业的可能评估，点头，扔下一句我去打个电话就走出小厅了。
　　目送著青年离去的背影，被弟弟紧紧抱著半躺在沙发上的攸庆调整了一下姿势，让青恩可以躺得更舒服一点。顺便用手指抹去睡梦中的人从眼角滑落的泪水，更加心疼的抱紧了他。这个和他血脉相连，命运却大大不同的弟弟。
　　
　　
　　唐与新特地走到外面来打电话，其实是要打给哥哥唐与衿确认一下，那些小鬼到底对人家做过什麽事情，让那个少年可以再看到电视的那一秒甚至忘记自己的脚伤，仓皇想夺门而出，那个时候青恩眼中的惊恐，他可是看得一清二楚的。
　　电话响了几声，就被接了起来。
　　「喂？新？你打电话来做什麽？是出了什麽事情了？」男人的声音远远的从电话的另一端传来，背景的声音是几个男人在说话的声音。唐与新认出了其中一个听起来正和对方交谈著的是罗伊，他哥哥的得力助手。
　　「没出事。只是有一些事情想问你，关於你那个小孩的。」
　　「青恩？他怎麽了？」背景的声音愈来愈远，唐与衿压低了声音发问，似乎是夹著电话走出了人群的环绕。
　　「嗯。我们今天在他面前开了电视……」靠在走廊边的墙上，青年迅速简洁大略的叙述了一遍刚才发生的事情，以及男孩不正常的反应。
　　「……电视？」电话另一头的男人蹙起眉头，专心的思考著。没有注意到身後一只状似悠f，正一步步接近他的小黑狗，脖子上戴著的项圈正闪著细小的红光。
　　「啊，电视，我想起来了，之前小藤的确有在趁他看电视时……」握拳的手收紧了一下，唐与衿想起了被他监控著的那一场凌辱，那个最後一夜，没想到还是留下了恐惧的阴影。唐与衿的眼神中陡然出现了一丝杀气，冷冰冰的眼神让已经走到他视线范围内的小黑狗退了回去，也让从背後想接近他的罗伊迟疑了一下。
　　「老、老大，你…要不要先回来一下，情况… …」罗伊的话讲了一半，就被自家老大打著手势阻止了。有太多事情是唐与衿不想要弟弟知道的，包括现在他正在和同一地盘上，对方阵营内最大的老大谈判一事。
　　「我还有点事，晚点再给你打电话。青恩的事情，之前他的确有在电视前…折磨过他，不过也就一次而已。」三言两句交待完大概的情况，唐与衿俐落的收了线，一回身，正巧对上了一个替著二分头的年轻男子，一双带著笑的深棕色眸子注视著他，一点都没有人家在讲电话，应该保持尊重的态度离远一点的概念，偷听不但，还笑得开心。
　　「卢先生，不好意思，朋友打的电话来，耽搁了仁叔的时间。」仅仅一秒不到的时间，唐与衿从思考担心的表情立即转化成标准的商务式微笑，客客气气的似乎是前来邀请他回继续交涉的年轻男子。毕竟这人可是对方手下不得了的人物，地位大概是等同於副帮主了。
　　「不会，哪里的话，唐先生，我们还有时间慢慢谈，事情还多著的呢… …」被人暗地里称为双面人的卢凯笑容可掬的对著敌人的首领说著客套的话，心里实已经暗自的分析起刚才最後侥幸偷听到的几句话。要不是那个罗伊在旁边碍事，他一定可以利用那只小狗，偷听到更多的消息。
　　
　　
　　从走廊回到小厅内，唐与新边收起手机，向莫凝点了下头，证实了他们的猜测。攸庆轻拍著弟弟入睡，一双大眼不住的在两个人之间徘徊。他很担心青恩的状况，虽然今天早上的他看起来很正常，也没有再出现激烈的自残的倾向，只不过是忘了一些东西而已……
　　「啊、对了。今天早上…青恩…好像不记得昨天的事，还有……」他瞄了唐与新一眼。
　　「…你是说，他不记得唐…大哥了？」莫凝反问。在得到肯定的答覆後突然笑了。
　　「没事了，我想我们找到问题中的关键人物了。」
　　「虽然当初对他动手的不是你哥，但不知怎麽的，在他的思想中唐先生才是该负责的那个人，简单来说、就是罪魁祸首。」女孩轻松的笑著，对那两个还不甚明了的人解说。
　　「找出了那个徵结点，剩下的、就只是解开心结了。」恍然大悟的说著，唐与新开始觉得心里有了点底了。
　　和那两个对未来一片光明的人不同，体会过双生兄弟心中的绝望和痛苦，亲身经历过且差点被拖下去的小庆感到很不安。弟弟的心结，真的能轻易的解开吗？
　　偏过头注视著那张自小熟悉的面容，少年伸手温柔拭去弟弟面上的残泪，心里很不安。
　　
　　
　　==============================================================================
　　
　　嗯嗯，这篇有两千多字呢。慰劳我的辛劳，留个言、投个票吧！




二十八 . 再次生活在一起（上）

「呜…不要…，庆…救我…疼…」床上的人发出低低的哭喊声，一双原本摆在被子里的手像是要抓住什麽东西似的在半空中挥舞著，小小的脸上被眼泪占满，哭的凄惨。
「…小恩，没事了，在这…不会有人伤害你的……」独自一人坐在床边看著书的莫凝被发梦魇的孩子吓到了，犹豫了片刻，便放下书本，握住了青恩盲目抓握的手，学著攸庆叫他的语气，柔声的安慰著陷入过去那场恶梦里的人。
「…好痛…不要了…不要再来了……」抓住救命稻草的双手使劲收紧，被单下残破的身子跟著移近那个抚慰他的人。男孩虽然还在哭著，但声音已经不是那种惊恐的惨叫，而是求饶般软软轻轻的声音。
莫凝只觉得心头揪了起来，眼眶热著，泪水累积。再靠近床铺将那个大半个身子几乎都探出床的小孩搂进怀里，她默默承受著压在身上属於那个孩子，却又过於轻盈的重量，心更疼了。
「…凝姐。」从门外进入的，是原本在厨房帮忙唐与新弄茶点的攸庆。虽然房间离厨房还有一段路程，但是突然感觉到心里不安的他不放心弟弟的状况，还是选择走回来房间探望了一下。刚进门的他，就望见了这一幕。
「凝姐，我来吧。」睡梦中的弟弟，大半个人趴在莫凝的身上。女孩原本拿在手上看的书本已经被阖上放到了枕边，两手正搭在青恩的背上，支撑著他大部分的重量。男孩走向看似动弹不得的莫凝，弯下身转而把弟弟的重量移到自己身上，推著他躺平回到床上。
青恩一定是做噩梦了，他知道。在经过那整整是二十一天的残忍对待後，很少会有人能够再用正常的心态眼光来看待这个不公平的世界。以不带惧意的目光看著这个世界，对林青恩来说已经事件不可能的事情了。在这个世界上，除了血脉相连的亲兄弟，他…谁也不敢再信。
「他做噩梦了。」莫凝低低的说，任由那孩子的兄长接过他，并伏是她躺回被子里头。
「嗯、我知道。」攸庆应了一声，带要抽身站直，却发现弟弟的手不知道什麽时候已经紧紧的和他自己的交缠在一起了。像是抓住了一丝活命的机会，昏睡中的人用力的抓，彷佛一辈子不愿再放开。
一时间挣脱不了弟弟的依赖，攸庆笑了笑，跟著握紧这双发誓一辈子再也不放开的手，索性在床边坐下，陪著睡不安稳的另一个双生子。
「小恩他，一直睡不安稳，从那第一天之後，他就再没好好的睡过一觉了。」将青恩冰冷的手握在自己的掌之间揉搓著，男孩开始静静的述说起自己曾经在他身边感受到事情，包括双生子特有的情感共鸣。他自残的那天夜里，深层的绝望、无尽的恐惧…以及男孩日渐麻木的心情与灵魂。

「他，是透过疼痛来确认自己还活著的这个事实。」
听到少年的这句话，莫凝的眼神闪烁了一下，不自禁瞄向两个少年同样裹著白纱布的手腕。心里头的话一下子就涌到了嘴边，想阻止时已经来不及了，话已脱口而出。

「那、你也是吗？」
「啊？」突然被问到这种问题，坐在床边的少年愣了一下，睁大了双眼看著女孩，下意识的抚摸包扎著的伤口。过了一会儿，就当莫凝几乎要出口道歉时，攸庆轻柔、温柔的笑了，带著极度浓烈的哀伤，勉强扯出了微笑。
「我，不是。」…主人永远不会那样子对我的，他答应过的。
「这伤，是我自己弄的，因为……」面对著重伤的亲手足，那种自责和罪恶感，年纪尚小的少年承受不了，因此只能用伤害自己的方式，企图忘想分担一些他所承受的疼痛。这样子，他的心里才能好过一点。


听著心伤的男孩平稳的陈述著事情的始末，望著沉睡中的男孩，莫凝忽然觉得攸庆的声音很远很远，记忆中的某个画面似乎和眼前的景像重叠起来了。同样是躺在床上的男孩，带著满身的纱布和伤口。同样十二、三岁的年纪，惨白的脸色和双手不健康的肤色。

但是……睡在记忆中床上的那个孩子……感觉很熟悉。
…带著一身的狼狈，那是当年十四岁时候的莫辰。
一段莫凝以为已经遗失的记忆。

女孩的身子开始颤抖。


二十八 . 再次生活在一起（中）

　
　　
　　
　　
　　叮咚~
　　在接近傍晚的时刻，清脆的电铃声响起。
　　陈伯正在客厅内和唐二少爷下象棋，听到门铃後反射性的站起要去开门，却立即被唐与新压回了座位上。
　　「我来开门就好了。」
　　拉开大门後，前去开门的人愣了一下才反应过来，「莫医生？是你？」
　　站在门口的莫辰则一脸理所当然，似乎不觉得他出现在这里有任何不妥。
　　「嗯，我妹妹在你们这里吧？我顺便来看看小恩。」一边说一边脱鞋，还自动自发的拿出了一双室内拖鞋替自己套上。
　　「嗯…喔。」看著对宅中物品熟悉的就像自己家的人，唐与新暗自纳闷，这个人什麽时候跟哥哥关系那麽好了？对这里的熟悉程度怎麽也不像偶尔才来一次的人。
　　
　　「喔！是莫少爷啊，令妹正在小厅中陪著两位小少爷呢！」因不放心很少住在这里的人独自来开门，而跟了出来的陈伯看见莫辰，态度却自然的像是自家少爷回家了，一点都不和他陌生客套。
　　「好、我过去找他们，陈叔谢了。」莫辰亲切地向管家道谢，接著转向完全傻眼在一旁的唐与新，「你就是唐先生的弟弟吧？可以麻烦你一起和我去小厅吗？唐先生有些事要我转告。」
　　「……」
　　「少爷，莫少爷，你们聊聊吧，我差不多该去准备晚饭了。」
　　唐与新没回话，倒是陈伯先开口赶人了。
　　看著敌意很明显的青年，和冷静沈稳的莫辰，老人家笑得一点都不担心。
　　
　　在前往小厅的走廊间，原本和唐与新并肩走著的莫辰忽然停下了脚步，若有所思地看著因刹车不及而超前他两三步的人。
　　
　　「…我每两天会来查看一次小恩的状况，并且替他清理伤口。」
　　
　　听到莫辰的解释，唐与新点了下头表示了解。原来，他会跑这个家跑的这麽频繁，不是因为朋友，而是因为那个少年。
　　
　　「唐先生不在家的这一段时间，他拜托我要常常来看他，还要你真有什麽无法处理的事，要记的联络我，尤其是有关青恩的事情。」
　　
　　…看来，哥哥真的很重视那个孩子。不过，那个人却像是对他毫不在意一般。甚至在他离开後连问都没有问过一次。
　　看来...哥哥这次真的遇上铁板了。唐与新的嘴角勾起一抹微笑，带著点复杂和恶趣味。
　　
　　「…还有，罗伊托我偷偷转告你的，叫你别跟唐与衿讲。他们这次去是去谈判的，对方是同样拥有强大实力的赤鹰帮的老大。叮咛你这几天要小心一点，不排除对方已经知道与衿的弱点，会要用到人质这种手段。」莫辰刻意放低了音量，最後的那一句几乎轻到只有他们两个听得见，就连只隔著一板木门三人应该都是听不到的。毕竟，这件事说起来简单，做起来可是非常困难的。
　　一群二十岁出头的大学生，和单纯的中学生，想要提防对方手下派出来的杀手。算是足不出户，也很难保不会有意外的发生。显然早就想到这一点的莫辰，安慰的拍了拍霎时脸如死灰的人的肩，让他不用担心。
　　「所以…这几天我会向工作的单位请假，然後住在这里一起陪著你们的，直到事情结束。」反正这也是那人给他的福利，他缺班的这几天少领的薪水，都是那人要付的，没差。
　　唐与新松了一口气，向莫辰善意地点了点头。有这人在，情况应该不会太糟糕才对…哥哥也是看准这一点，才故意派他来帮忙的吧？
　　
　　「哥哥！果然是你！」两人一直站在前头的房门忽然敞开，笑嘻嘻的莫凝从里头探出头来，开心的向自己的兄长打招呼。在她的背後，两个长得一模一样的少年并肩坐在小厅里那组米色的沙发上，正好奇的往门口的方向观望。
　　
　　莫辰的到来无疑给了他们很大的信心及稳定心神的作用。虽然说唐与新也是直到莫辰转告罗伊的话，才知道自家大哥是去干什麽危险事情。
　　但之前心底那个隐隐有危险在四周埋伏的怪异感觉，此时突然被证明是真有其事，而非他的幻觉，一时间唐与新竟不知是该哭还是该笑。
　　正所谓明敌易挡，暗箭难防。虽然还没有真正确定对方会不会动手，知道他们有这个打算总比呆呆的在屋内玩闹，等著被别人抓去当人质来的好得多吧。
　　
　　边在心底盘算著今後可能会用到的计画，及敌人可能进攻的地点，唐与新笑容无奈的看著眼前一对皆已经成年的兄妹和另一对未成年的双胞胎小孩玩得不亦乐乎的景像。四人说说笑笑的玩闹著，直到管家陈伯来叫他们去用餐了，莫辰才一把打横抱起青恩，亲腻的将完全不反抗，且笑得十分开心的孩子抱在怀里，脚步自然的走向餐厅。熟练动作倒像是他常常像这个样子抱著人似的。
　　唐与新在一旁默默的看，倒也没再那麽为自家哥哥吃醋了。那看似亲密的两人，之间相处的态度不像是情人之间，反而比较像是兄弟之间那中单纯喜欢的依赖。就像莫辰和莫凝一样，青恩和攸庆彷佛是他们两个多出来的弟弟一般，只想捧在手心里疼。
　　===========================================================================
　　听说新店出现龙卷风耶！！太奇观了，真是。




二十八 . 再次生活在一起（补完）...尾巴

　　
　　总之，我先把剩下的尾巴扔上来吧，好短啊...
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　
　　边在心底盘算著今後可能会用到的计画，及敌人可能进攻的地点，唐与新笑容无奈的看著眼前一对皆已经成年的兄妹和另一对未成年的双胞胎小孩玩得不亦乐乎的景像。四人说说笑笑的玩闹著，直到管家陈伯来叫他们去用餐了，莫辰才一把打横抱起青恩，亲腻的将完全不反抗，且笑得十分开心的孩子抱在怀里，脚步自然的走向餐厅。熟练动作倒像是他常常像这个样子抱著人似的。
　　唐与新在一旁默默的看，倒也没再那麽为自家哥哥吃醋了。那看似亲密的两人，之间相处的态度不像是情人之间，反而比较像是兄弟之间那中单纯喜欢的依赖。就像莫辰和莫凝一样，青恩和攸庆彷佛是他们两个多出来的弟弟一般，只想捧在手心里疼。
　　
　　◇
　　
　　「抱歉、刚刚接个电话，希望曾先生不要介意。」唐与衿收了线，从外头又走回茶案旁，礼貌地向在座一个年近五十、像貌稳重的男子道歉，继续坐下来进行未完成的谈判。
　　「不会，唐先生太客气了，我怎麽会因为这点事就向小辈生气呢？」中年男子，赤鹰帮的头头曾仁杰笑眯眯的说，精明的一双眼带笑看著被他占了便宜却没辄的青年。
　　唐与衿的表情，在听到“小辈”那个词时，仍旧不可避免的以极小的幅度扭曲了一下，但在不愿与对方直接起冲突的前提下，他还是忍了。嘿嘿的以两声乾笑带过，又将之前被打断的话题提了出来，
　　「仁叔大人有大量，这是大家都知道的事。只不过…不知道要什麽条件，那批货才可以放手？」唐与衿避重就轻的绕过了对方话句中的陷井，直接跳到了谈条件。
　　曾仁杰呵呵笑著，心中暗骂唐与衿的口直和效率。只一句话，不但闪过了他布下的点、乱了他的局，还逼得他直接提出条件。若这时再提原本预定好的条件，他这个自称的长辈倒似在对晚辈狮子大开口了。面上失光是一定的，传了开去更不好听！事到如今，也只能来阴的了。
　　「哎、条件什麽的怎麽敢开？办事拿钱是天经地义的事情，前些日子政府查走私查得严，唐先生的那一批货全收在我这儿替你保管，逃过一劫，给点东西赏赐兄弟们不过份吧？」曾仁杰阴险险的笑著，一张嘴扭曲黑白，错的都给他说成对的了。另一头的唐与衿强迫自己压下不断飙升的怒火，冷静的注视著那个拥有讨厌笑容的家伙，对他颠倒是非的言论不予置评。
　　见唐与衿不搭话，就这麽将自己晾在这里，不禁心中有些怒气，但为了替自己解围，他也只得开口，尴尬的说下去了。
　　
　　「…不要太多，我要你名下的那两栋度假饭店和那间医院的经营权。」挂著令人讨厌的笑容，边旋转著中指上戒指的男人，悠悠ff的说，对自己开出的条件势在必得。
　　
　　同样坐在单人沙发中的唐与衿冷冷的笑了，扬起一抹优雅弧度的唇轻轻的开启，吐出三个字，
　　
　　「我拒绝。」
　　======================================================================
　　接下来...呵呵呵，要开始虐的开端了啊。（这啥鬼？）




二十九 . 谈判・局破

　　哈哈，好久没更了。我回来了啊。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　… …「我拒绝。」
　　男人笑的优雅，回绝的倒是冷酷。完全无视於对座男人难看的脸色和僵硬的身形。
　　那两座度假饭店的经营权还好说，但那家医院…是绝对不能放手的。虽然那批货并不值得那麽多的价值，若如果好好的谈，也不一定要谈判破裂的。
　　但是，对方开出的条件，他真的不能同意。
　　
　　「…你拒绝？」曾仁杰危险的眯起眼睛，冷然得开口。虽然极力隐藏，但还是被敏感的唐与衿发现了他眼中的一丝惊讶。
　　「是的。这条件，我拒绝。请仁叔收下那批货当做是赔礼。」面不改色的拒绝，他的意思很容易懂，既然我不能答应你开出的条件，那我就把那批货送给你的吧。
　　似乎没料到对方会拒绝的如此果绝，曾仁杰有一点错愕。虽然说他开出的价值比那批货应有的价值高了一点，但是看在不想和他破局的情况下，唐与衿有十足的理由会委屈求全……
　　但是，对方的态度如此的坚决，对那批即将到手却又转手送人的货根本没有不甘心。到底，是他隐藏得太好了…还是他这次真的触碰到了他不能够放手的东西？莫名的，他想起的最近道上传的很凶的一则消息，那个传闻中的男孩。
　　
　　或许…传闻并不见得都是假的。
　　
　　曾仁杰偷偷的在心底盘算著，表面上却对唐与衿的无礼毫不介意，客套的说，「…唐先生太客气了。那批货，我就继续替你保管在手上的。至於条件，你再回去想想，过几天再给我答覆吧。」
　　听到自家老大的话，站在曾仁杰身後的卢凯嘴张了一下，似乎想要说话。但立即被男人一个冷冷的眼神打回去了。
　　看著不再有反抗动作的人，曾仁杰的视线转回到唐与衿身上，恰巧捕捉到他蹙起的眉头松开的那一霎那。缓缓拉起脸上不再虚假，而是真心的笑容，步入中年的男人对著眼前足以令人生畏的年轻人，在临走前意味颇深的暗示了一句话，
　　「有些事情，别拒绝的太直接比较好。」
　　
　　被人逮著了真正的弱点，你就等著被消灭吧。干我们这行的，最容易致命的东西，往往就是自己最珍爱的东西。
　　
　　「我们告退了，唐先生。」卢凯对著他快速的鞠了一个躬，就追赶著已经转身离去的首脑人物离去了。留下脸色复杂的罗伊，和一脸阴沉、让人看不出他在想什麽的唐与衿。
　　
　　◇
　　
　　「老大，就这麽放过他们？」
　　在隐密性颇高的黑色轿车内，正坐在方向盘後头驾著车的卢凯一边回转，一边利用後照镜观察著自家老大沉稳不变的脸色。这次谈判的结果还真是出乎他的意料之外，提出的条件对方不接受已经在他的预料之中了，但是真正令他惊讶的是，一向东西不到手势不罢休的老大，竟然在这种对方还没有正面答覆的情况下就主动散会了。不但没有拿到想要的东西，甚至连对方一句像样的承诺都没有要求……
　　这不像是那个曾经年轻时在道上叱吒风云，如今在道上也是个惹不得的人物的曾仁杰。
　　
　　「呵呵，」欲擒故纵，必留後手。翘著脚坐在後座的中年男子低沉的笑声传来，
　　「当然不是，精采的还在後头呢。」似乎潜藏著无限阴谋的话语，就连跟在他身边已经有好几年的卢凯都不禁感到浑身一阵发毛。
　　
　　「……」
　　默不作声似乎是现在最好的策略，他只要埋头开他的车就行了，上司在他背後密谋著要比杀人还来的可怕的事情….这不是他该管的。
　　
　　「…阿凯，连络亚银，带人去唐家大宅待命，我有任务要交给他……」一边从手机中调出派出的探子回传的资料及照片，曾仁杰一张接著一张的跳著，目光却始终不离照片中始终是主角之一的那个身影，被青年轻松抱在臂弯中的弱小身形，看起来还只是个十多岁的少年而已。
　　
　　「是。」形式化的应了一声，看不到曾仁杰的表情和动作的卢凯继续专心开著车。




二十九 . 谈判・局破 (下)

　　感谢近日来一直支持我的大大们，最近更文的速度很慢，进度也不一定...实在很对不起大家（鞠躬）。
　　谢谢你们的票票及礼物。
　　
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　
　　「…阿凯，连络亚银，带人去唐家大宅待命，我有任务要交给他……」一边从手机中调出派出的探子回传的资料及照片，曾仁杰一张接著一张的跳著，目光却始终不离照片中始终是主角之一的那个身影，被青年轻松抱在臂弯中的弱小身形，看起来还只是个十多岁的少年而已。
　　
　　「是。」形式化的应了一声，看不到曾仁杰的表情和动作的卢凯继续专心开著车。
　　
　　◇
　　
　　目送著同一地盘上、对头帮派的龙头老大扬长而去的背影，唐与衿的脸色不大好看。深沉眼眸中带著杀意的光芒一闪即逝，身边弥漫著令人不安的压力气场，连带著一旁的罗伊气都不敢喘一口。
　　
　　这是暴风雨前的宁静，他知道。
　　
　　「……罗伊。」
　　「是。」简洁的回应了上司的呼唤，憋气憋得很辛苦的罗伊大大的松了一口气。是谁说他一开口就是要人命的？有时候默默不语才是真正可怕的……
　　
　　「打电话给陈伯，我们现在就回去。」唐与衿用著一种彷佛抽离开现实的语气轻轻的吩咐著，右手的大拇指习惯性的压上自己的太阳穴，大力的搓揉著。这是他偏头痛发作时的一个小动作，显示出这场不长的谈判其实是很耗费他的体力的，而他现在虽然已经开始头痛了，却还是需要处理一些事务。
　　
　　「是。」细心的罗伊当然不可能忽略他这一个身体超出负荷暗示，犹豫了一下还是问出口来，
　　「少爷你头痛？需不需要… …」
　　「不用，我很好。…跟陈伯说，回家前，我还要去一个地方，不用等我吃饭了。」
　　「是。」
　　对方的不领情，其实早就在他的预料之中了。见惯了自家老大逞强的样子，罗伊当下也不再说什麽，默默的取出手机开始办理交代的事务。
　　而仍旧坐在沙发上悠悠哉哉的晃著脚的唐与衿也还是沉著一张脸。
　　对方这麽容易就放过他的原因，他心知肚明，虽然只是暂时的退让，但对於道上积威已久的曾仁杰来说已经是很不寻常的事情了。
　　为什麽会采取这样子的反应，相信他俩人都很清楚。但是，他想赌。赌那些人有没有办法突破唐宅的警备系统，赌他们有没有办法在莫辰的警戒下将人绑走，赌他们有没有办法分辨出来哪一个才是他的心肝宝贝。
　　曾仁杰要想要抓到他的弱点，眼前的难关还真的不少呢。纵使这场赌局的代价可能是那对双生兄弟中任何一个的生命，但他还是选择要赌。
　　人都是自私的。他赌，为了青恩的未来，为了他们两人的将来。有些事情，不能放手。至少，一遇上有关於那个人的事情，他放不下手。
　　「老大，事情都办好了，医院方面也有结果了，听说是有一种新型的治疗方法，比较不会伤害到脑部神经的，是不是要现在去看看？」打完电话的罗伊走回当唐与衿面前。善於察言观色的他，一下子就看穿了那个人不想立即回家的意愿，恰好医院方面的代表人也来电通知说有了结果，顺路去看一下，也是好的。
　　「嗯，好。」果然，那个人毫不犹豫地就同意了他的建议，脸上冰动似的表情也稍微有点回温的倾向，这点又让罗伊松了一口气。
　　
　　嗯…只要他不要不板著那张死人一样的脸给他看，其实他是个还满爱护下属的好上司。只可惜，在那个孩子的事情发生之後，那张死人脸就成了他的基本表情，连带著身边所有的人都心中惶惶的。不知道理由的心中恐惧，知晓其中奥妙的罗伊却也无能为力。
　　唉…希望他们两个不要在这样要死不活的了，彼此难受不止，还拖了一堆人下水陪他们。
　　上司心情不好，下属受苦受难啊……
　　看著那人离去的背影，脚步显得轻松了，嘴角的线条也不再那麽冷硬，罗伊却还是有种笑不出来的感觉。毕竟他家老大什麽都强，就是偏偏讨人欢心、哄人这方面的技能最差。他有预感，事情绝对不会向唐与衿设想的美好方面发展，一定还会有事情发生。
　　那两人的事情…还没完呢。
　


三十 . 宁静的夜（上）

　　
　　
　　
　　嘎咿──
　　和客厅连接的落地玻璃窗被人拉开，刚才去外头讲电话兼吹吹风的唐与新心情颇好的坐回到少年的身边，和弟弟共同坐在沙发上看漫画的攸庆顺势依偎进他的怀里。青恩怕电视的恐惧还是没有克服过来，因此耐不住无聊想看电视的小庆也只能哀哀戚戚的陪著弟弟了。幸好在第三天莫宁终於也忍不下去了，带来了一套又一套的漫画来给两兄弟解闷，花了一天来教会他们看漫画後，双生子们就义无反顾的跌入了漫画的无底洞中，开心的沉沦在那一叠叠的书册里头，有时候甚至连吃饭都可以忘记。
　　就像是现在，已经快要到吃晚餐的时间了，但是那两个半大不小的少年还是著迷的抱著书本，根本不会注意到时间。
　　「小庆、小恩，该吃饭了喔！」……除非有人提醒他们。
　　今天说要研发新菜色的莫凝拉著充当助手的莫辰出现在三人面前，活力十足的呼喊著，看来是对自己的手艺十分有信心。原本还有些担心会被同学的菜毒死的唐与新在看到走在後头、满脸无奈又宠溺的笑容的人後，心底就踏实了。
　　今晚的菜色，十之八九是擅长做菜的莫辰主导的，看起来吃下肚是不会有问题的。那样子就放心了…
　　「…唐与新，你哥有什麽消息吗？」莫辰突然扔来一个问题，让嘴角带笑的人有一点愣到。
　　他刚才才接到哥哥的消息，那人怎麽知道？还是…哥哥先跟他说过了？难道他们两个的关系，真的有那麽好？
　　「嗯，他今天晚上就可以回来了，但是不确定有多晚，叫我们不用等他吃晚餐了`。」唐与新据实以告，眼角没遗漏在提到“他”的时候，青恩眼中一闪而过的迷惑。
　　「比预期的早了两天啊…」莫辰喃喃的念著，没有再多说什麽，反而是将手伸给青恩握著，像平常一样哄著他做复健，
　　「来，吃饭了，小恩扶著我试著自己站起来吧。」
　　
　　倔强的男孩很在意自己再也无法行走的事实，大家都察觉到了。因此，在莫辰来到这里的第一个晚上，莫凝和唐与新就跟他仔细的谈过了，男孩的脚疾还有救，只是受伤的关节往後的磨损会比一般人来的大，而且要能够像从前那样自由跑跳，他的复建之路还很长。最重要的是，他要愿意落地走路，让萎缩无力的肌肉慢慢恢复，他才有可能再次站起来。
　　他们现在一有机会就让他自己站起来，设法让他再一次相信自己这辈子还有可能活得像个正常平凡的男孩子，而不是一生被困在轮椅上。他会承受不住的。
　　到目前为止，他们的治疗都十分成功，看著青恩从最初的不愿，到现在努力的靠著自己的双脚站立，虽然依然吃力，但他的笑容明显多了。
　　「辰哥，我想要走走看。」只是，他们的病人对自己的要求太过严苛了，总是渴望著能够尽快迈出自己久违的第一步。对著青恩的要求，莫辰面有难色，
　　「还是先不要比较好，你的脚还没有恢复，如果不小心受伤了唐与衿又会生气。」一边打横抱起神色有些低落的少年，他耐心的向他解释，然後耳尖的听到怀里的人儿小小声的嘟囔，
　　「唐与衿是谁啊，管那麽多……」气鼓著双颊的青恩愤愤的说，而莫辰只当他是在抱怨，一笑置之，并无察觉异状。自然也不知道，这句只有他听到，身後的三人全没听见的话，会在未来引起多大的风波，甚至差点让他自己都遭了殃。
　　
　　「小恩，我今天煮的是你们都爱吃的炸汉堡排喔。」莫凝用来哄小孩高兴的招数一向不缺，才一句话，就让原本气的沉下了脸的人欢呼起来，双手也从原本气呼呼的交叉在胸前转变为环绕住莫辰的脖颈，就连刚才惹他不高兴的那个人，都在一秒过後遗弃到了脑後，再也不记得。




三十 . 宁静的夜（下）

　　感谢 lily3271亲的香槟。
　　最近更文的速度和时间都很不一定，大家将就著看吧。别担心我会弃坑，只要你们有人继续看，我就会有动力。你们的支持就是我写文的推力啊，不管再忙再累，我一定会挤出力气来写文的！
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　分针喀答一声挪移到精准的一直线上，摆放在客厅中的老爷钟，子夜的十二声一秒不差地敲起。
　　在一片静谧的沉睡中，唐宅的大门被人静静的开启，让自己忙碌了一晚，不愿回家的人终於还是在凌晨的时分慢慢拖拖的回来了。
　　冷淡的目光扫过意料中空无一人的黑暗客厅，唐与衿随手将自己脱下的外套挂上椅背，目光无意间落在了桌边的矮几上，一盘被水晶碗盖罩著的果冻上。那八成是他们今天晚上的饭後甜食，但是留这麽一盘在这里又是做什麽？
　　正当男人单手松开领结，一边没好气的将那盘已经退冰了的甜品拿回冰箱冰时，陈伯苍老的声音在门口响起。
　　「少爷，你回来了。」数十年的管家生活，让陈伯就算是睡觉，也是习惯性的穿著一丝不苟的整齐睡衣，甚至连头发也是梳得整齐才出来迎接少爷回家的。看清唐与衿手上拿的东西时，是唐氏兄弟如同自己亲生子的老爷爷嘴角露出了一丝真正的笑容，
　　
　　「…少爷，那是小少爷特地留给你的呢。」
　　一瞬间，唐与衿的脑袋似乎有点转不过来的倾向，傻愣愣地看著那个养育自己数十年，绝对不会在这种小事上欺骗自己的老人家，不敢置信。
　　会被陈伯称为小少爷的人…最多两个。双生少年之中，跟自己有过交集的，最有可能留下果冻给他的那人，只有一个可能。但是，这个果冻是那个倔强的要死的人留下来给他的？怎麽想都来是有些不可思议。
　　「少爷，现在晚了吃甜食不好，你要不要冰起来明天再吃？」陈伯对著捧著甜食发愣的男人建议。
　　「陈伯，已经很晚了，你不用管我，先去睡了吧。」终於回过神的男人手里捧著那盘“心意”，虽然有黑暗的遮掩效果，但他还是担心老人家会被他脸上抑制不了的诡异傻笑给吓坏，随便找了个藉口想把人赶回房间睡觉去。而和他相处多年，熟知自家少爷这种别扭的老爷爷也只是笑呵呵的，不再多说什麽的转身回到房里安睡。这两个性格相似的不可思议的孩子，总算是令他放心了。
　　
　　主子临终前的遗愿是要他照顾好弟弟，辅助哥哥。眼前的情况倒是大少爷比二少爷还需要更多的关注。唉，那别扭的个性喔… …陈伯摇头叹息著，嘴角的笑容却泄漏了他心中的溺爱与欣慰。
　　
　　而那个被独自留在黑暗之中的男人，冷淡的眼看著那盘红橙橙、晶莹剔透的甜品，嘴角却控制不住的扬起一抹微笑。呵呵，那个小家伙终於对他有亲近之心了，想来他们之间的相处要像弟弟和另外一个双生子那样子和谐的日子不远了，他再也不用可怜的只能在远处看著他，忍受一靠近他就面无表情的待遇了。这下子这冷酷果决的大男人简直想要欢呼了。
　　将手中的盘子放下，道上令人闻风丧胆的黑道新秀大哥现在像个拿到期待已久的糖的孩子一般，迫不及待的拿起汤匙，舀起果冻就往口中送，根本无视於老人家刚才叮咛的话。虽然入口的甜腻滋味让一向不喜甜食的他厌恶的皱起了眉头，但是只要一想到这份果冻所代表的心意，唐与衿还是乐呵呵的把它给吃完了。
　　并不知道，自己傻呆瓜一样的行为已经分毫不差的落入了好友莫辰的眼里。躲在客厅门外的走廊上的人盯著黑夜中甜蜜蜜吃著果冻的好友，除了一时间认不出他来之外，其馀时间都在很努力的憋笑，好让自己的行踪不致於被发现。
　　当某个死爱面子的人在发花痴时，最不智的举动就是让他发现你看见他羞於见人的花痴那一面了，十之八九是不得好死的。
　　莫辰才不是笨蛋，因此绝对不会让他发现在他回来之前，他都是和男孩睡在一起的。缺乏安全感的少年睡前死死的缠著他，应是要他和他一起躺上床铺，甚至在睡著後，手脚还非常自动的依著从前的习惯抱住身旁的圆柱体，将自己牢牢的巴在莫辰身上，惹来男人一阵哭笑不得。花了好一番功夫才挣脱，而没有导致被大醋桶目睹这令人窘迫的一幕，进而凶性大发… …好险。
　　要不然，後果不堪设想啊。
　　
　　看著好友难得一见的真心的微笑，和手上小心翼翼捧著的玻璃盘，莫辰真心希望这两人赶快和好，至少，不要在波及旁边无辜的路人好友和手下了啊！天知道他已经接获多少的求救讯息了！
　　
　　过去的事情，纵使无法消除记忆完全抹灭掉，但是，一定会有方法可以补救的吧。那些不愉快的回忆，就放手让它们随著时间淡化吧。
　　
　　未来… …不应该拘束於过去的错误。




三十一 . 分裂的双生（上）

　　
　　「那麽…你也是吗？」因为这个原因而伤害自己？
　　无恶意的问句脱口而出後，大姐姐的神色逐渐不安，很像是怕他会发怒一般。
　　「我、不是…」坐在床边的我淡淡的扯起苦笑，带著泪水模糊不清的墨色眸子难过地落在那张和自己一模一样的面容上，语气中有著说不出、说不尽的伤痛。
　　「真的？」
　　「嗯，真的不是… …」伸手撩开弟弟额前的变长了的浏海，我说。
　　
　　◇
　　
　　「哥哥！」瞪著一双圆圆大大的黑色眸子，林青恩已经看著自己正处於神游发呆中状态的哥哥整整十分钟了，而後者不但没有发现弟弟的目光，还被青恩突然发出的呼唤声给吓了一大跳。
　　「啊！…青恩，你做什麽？吓我一跳。」林攸庆不满的抱怨著，责备著看向从早上就一直静不下来的亲弟弟。
　　「是你自己一直发呆的啊！」林青恩不满地嘟著嘴，哀怨的看著从早上就不断魂出窍恍神的哥哥，神情委屈。
　　「… …」被那人委屈的小狗神态一蹭，攸庆就算有再多的理由对他不满，这时也说不出口了，只好摸摸鼻子的默认理亏了。
　　
　　昨天晚上，唐家前一阵子几乎是人间蒸发的大少爷回家了，跟离开时一样神出鬼没的，其他人也是在今天早上才从陈伯的口中得知他回来了。就连身为弟弟的唐与新都不知道他是什麽时候到家的。
　　这原本事不关他的事情的，毕竟他跟那个人几乎是没有交集的。但是，害他今天从早到现在一直失神的最主要原因，就是那个唐与衿今天中午才刚睡醒，罗伊就奉命前来把正在和莫辰兄妹、两个小孩吃中饭的唐与新叫走了。
　　本来想要叫他等一下再来的人一看见罗伊那不寻常的严肃表情，马上就放下碗筷，跟著他走出去了。
　　
　　连饭都来不及吃完……到底是怎麽回事啊？
　　
　　攸庆感慨著望望指著数字二的时钟，一边无奈的回头瞄著那到现在都还被冷落在桌上的饭菜。他被他哥哥叫去後，都已经过了两个半小时了……怎麽还不回来？
　　
　　「……哥哥，你在担心什麽吗？」一旁似乎正逐日变回原本那个天真孩童的青恩将兄长眉心的忧愁看得一清二楚，不明事由的他闷闷的发问。
　　不想承认被双生弟弟看穿了心思，少年僵硬了一下，强迫自己将视线转回，直视著弟弟满脸的好奇，嘴角扯出一丝不自然的微笑，
　　「不，没什麽。」没什麽好担心的，他只不过是去了久一点罢了。他不会伤害他的。
　　倒是他，比较需要担心……「对了，青恩你今天感觉怎麽样？」
　　摆出哥哥架式的小孩一本正经得向在舒适的大沙发上滚来滚去的另一个男孩询问。最近不知道是因为唐大少爷不在，还是青恩真的想开了不再那麽在意，原本阴沉忧郁到甚至一度想要自残的人这段日子里的笑容变多了，就连个性似乎都变得比以前还要开朗天真了。莫辰说这可能是他受不了打击和精神上的压力，崩溃之後的某些副作用……但是，照目前的情况来说，这样子也挺不错的。
　　「嗯？还好呀，只是脖子有点痛。」滚到哥哥身边停下来的少年，嘟著嘴抱怨，边扭了扭自己的颈子。坐著的另一个少年笑了，手轻轻柔柔的在弟弟最近终於被他们养出点肉的後颈上按摩著。这家伙一定又是睡姿不正所以扭到脖子了。
　　看著哥哥今天第一次真心露出了笑容，青恩觉得自己故意装傻逗他总算有了点成果。
　　那个人对哥哥的影响愈来愈大，一段时间不在他的视线范围内，攸庆就一副魂不守舍的样子，让青恩非常不爽。虽然说唐与衿在他脑海中的印象只剩下一道背影，但刻蚀在意识深处的讯息告诉他，这一对兄弟都不是什麽好人，能离他们越远就越好。
　　但是哥哥，已经被其中一个下了咒，迷住了。
　　青恩安稳得靠在攸庆身边，悄悄的瞄了兄长一眼，暗自下了决心。他一定要帮助哥哥，离开那个邪恶的人对他下的魔咒！首先第一步，就是让攸庆不再喜欢他。




三十一 . 分裂的双生（下）

　　
　　最近因该会恢复正常规律更文了，明天还会有一篇喔！
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　这段日子，其实是难得安详平和的。
　　跟小时候三天两头就被讨债的人上门、餐餐衣食不饱的日子比较起来，跟前一段时间日日夜夜担心弟弟的生活、还要应付自己对身边那个主人的日子比较起来，这一段陪青恩弟弟复建的生活，真的是算平静且和乐的。
　　男孩心想。
　　或许，应该好好的把握这段得来不易的宁静。
　　或许，这只是暴风雨前的宁静……
　　
　　
　　「小恩，来，靠自己的力量移动看看。」
　　唐宅不算小的後花园，一台深蓝色的轮椅停在大草坪的中央，两个长的一模一样的男孩分别站在草坪上，相隔著一段距离。莫凝正好说歹说的劝著青恩再次迈出他的一步。
　　连日来的复健已经有了明显的成果，依据莫辰的判断男孩受伤的关节其实已经有能力支撑他的体重了，之所以没办法真正靠自己的力量行走，应该是心理因素大於生理因素。每当他站起来时，青恩总是会感受到双脚传来的剧痛。
　　「嗯，好……」专注的眼神注视著前方不远处的双生兄长，少年深深吸了一口气，努力压下心头那股烦躁不安的恐惧，向前迈进。
　　
　　「啊啊啊啊──！」纵使想忽略那股恐惧，幻想中的剧痛还是狂涌而来，迈出了左脚却又反悔想收回的男孩一瞬间失去了平衡，并在惊慌的惨叫声中仆倒在翠绿的草地上。莫凝惊慌的想要抓住他，自己却险些也跟著跌了下去。见状，攸庆也跟著慌慌忙忙的跑过来想要帮忙。
　　三个人狼狈慌张地在地上纠缠得难分难舍时，一双有力的大手准确地将跌在地上的青恩捞起，连带著莫凝和攸庆也站起来了。
　　「哥哥你……」以为是哥哥莫辰处理完工作回来了，莫凝抬起头笑著想说话，并解释一下情况。但那笑容却刹那凝结在脸上，收不回来，却也接不下话。
　　熟练的一把将青恩抱在怀里的人，是那个消失多日的唐与衿。
　　
　　「唐…大哥。」唐与衿迅速的瞄了一眼那个面貌和莫辰有六七分相似的女孩，当下就明了了对方的身分，对於女孩的称呼，倒也默认了。
　　「莫辰等一下就会回来带你。他…我带走了。」冷硬的声音简洁的说明著，最後一句话，男人的眼光却是看著青恩的。
　　「小庆──！」草皮的另外一端传来唐与新的叫喊声，成功的在第一时间转移了攸庆的注意力。当少年欣喜的扑进青年的怀里时，他却也同时错过了唐与新眼中闪过的忧虑。
　　难著眼前欢欢喜喜、搂抱在一起的一对，唐与衿哼了一声，没等到去替他停车的莫辰回来，就迳自抱著人儿走回主要建物了。
　　身体虚弱的病人是没办法长时间曝晒在阳光下的。唐与衿不禁埋怨身为护理系的莫宁怎麽会没有这种基本常识。怀里的人身体热的异常，像是有点中暑的现象。许久没如此近距离的接触到他的男人皱著眉，一边嘟囔著要找个冰袋为他降温，边粗略估量著手上的重量。
　　唔……是有比刚脱出地下室时重了那麽一点点，但是还是一副禁不起风吹的虚弱模样。一点青春期男孩该有的活力、冲动的模样都没有！
　　哼！男人还是很不满。
　　
　　在过於强烈的阳光逼迫下眯著眼看的唐与新，眼睁睁看著哥哥竟这样子毫不避讳的把人给抱回了方向明显是宅内主卧室的房间，再看看正紧紧搂著自己，不过才分别了一天而已就好像两人已经两三年没见的小孩子，开心灿烂的笑了，有一搭没一搭的和莫凝聊著，边不著痕迹的准备把没有心机的人儿拉回房亲热。
　　嗯……想要亲热…是要自己找时间的。难得时间好气氛佳，不把握对不起自己啊… …
　　唐与新在心中为自己仿若拐骗的行为加以解释，脑海中猝不及防的闪过方才在车上时，哥哥对他做出的一段警告，
　　
　　「上次的谈判破裂了，最近……你们自己小心一点，尤其是你家那个。」
　　「有可能……成为人质。」想了一想，唐与衿又补上一句。




三十二 . 温柔的地狱（上）...微H

　　嘿嘿，久违的H啊...
　　最近忙完了，又开始饱暖思淫欲了啊...（羞）
　　
　　
　　
　　
　　「啊！你放手！」
　　自从在草地上被唐与衿一手抱起後，就一直处在不知所措状态下的少年，终於在男人一脚踹开房门将他抱进去後，解除了石化的状态。而他喊出口的第一句话，立即就让那人的脸色暗了好几个色阶。
　　「你放手啦！！放下我！」不知是没看到头上的那人黑化的杀气，还是看准了他不会真正对他做出什麽事情，少年还是任性的哭喊踢打著，一点也没有之前那种压抑著畏惧默默让他抱的乖巧。
　　他真是愈来愈不乖了……男人瞪著几日未见的男孩，讶异於他个性的转变，也十分恼怒於他抗拒自己的明显意图。
　　「放手啦你！放……啊！！」青恩恼怒的呼喊在被真正松手摔下的那一秒被惊叫声取代，原本以为是被狠狠扔下地的人怕疼的闭起眼，准备迎接地板坚硬的撞击。但是，是他多虑了。虽然唐与衿对於男孩一直拒绝自己触碰的态度感到十分恼火，倒也还舍不得直接把他扔在铺著厚厚地毯的地上，而是以抛物线的弧度将他扔上那张从他离开後就没有人在睡上过的大床。
　　「唔！」男孩疼的一声闷哼。
　　「怎麽？不是要我放手？」扬起一抹邪意的笑，周身冷然的男人用冰般的语气反问那个从床上撑坐起来後就一脸搞不清楚自己身在何方的孩子。茫然无措的无辜表情让他看的身上的火都起来了，好想……凑上前去亲亲他的脸、吻吻他的唇。
　　而他也确实这样做了。
　　青恩本能的往後仰躺，企图躲开那个渐渐俯身贴近他的刚毅脸孔。男人强硬的气势压的他快要喘不过气来，温热的鼻息带著熟悉的温度拂过他的脸颊，带来的却不是熟悉的感觉，而是逐渐回归的恐惧感。
　　男孩用力倒抽一口气，手脚并用迅速的向後闪去，但很不幸的被人识破了意图。一股强硬的力度按上他的後背，将他结结实实的禁锢在男人的怀抱里头，半分挪动不得。
　　「你……唔啊！」眼看那张恼人的小嘴张开，令人丧失理智的话语又要冒出，男人果断的用唇堵上他的，并惩罚性的狠狠啃咬著男孩那柔细的粉唇。随著一股咸腥的血味在唇齿间漫开，被蛮横搂在双臂之间的男孩痛得哭了起来。清澈的泪水顺著双颊流下，渗入那对紧紧相贴的唇间，渲染开了血色。
　　唐与衿也到那股铁锈味了，写满欲望的黑眸著迷似的望著近在眼前、哭的梨花带雨的清秀少年。因喘息而本能的张开的红唇更方便了男人的侵入，灵活的蛇头卷起男孩的，并将它吸出口腔，放在齿列间轻轻咬著。
　　「呜……呜呜！」从来没有被人这样子对待过的青恩一时间糊涂了，脑中一片空白，胸腔内的撞击却愈来愈猛烈，整个人软绵绵的差点连呼吸都要忘记了。口中、鼻中都只有抱著他的这个男人的味道。
　　脑袋无法思考… …最後一丝念头闪过脑海，缺氧的他眼前逐渐出现黑点，且黑色的面积正慢慢扩大中，而因为想念已经丧失理智的人还是没有想要放他的意思，还是在他口中没有节制的索求，贪婪的吸取连带著他的味道的最後一口氧气。
　　怀中的人挣扎的动作渐渐无力，原本抵在他的胸口处想要推开他的手更是已经软软的下滑，而男孩那双黑色的眼也闭上了。唐与衿终於开始感到不对劲，松开了自己和男孩交缠的舌，分离了紧紧相贴的四片唇，失去支撑力的人瘫软的倒下，虚弱的喘著气。脸色苍白的少年在男人的帮助下调匀呼吸後，才有一点红润的血色出现在颊上，接著便是一发不可收拾的泪水。
　　看著一边红著脸害羞，一边哭的像是被人欺压羞辱似的男孩，唐与衿在面对他时第一次有了手足无措、不知道该怎麽办的感觉。瞧他哭的，彷佛自己刚才干了什麽十恶不赦、万恶难饶的重大罪行……男人有点无奈。
　　这个漂亮的小男孩，似乎自从上次那个事件过後，变了很多。以前不管怎样被伤害凌虐，眼泪都不掉一滴，还死鸭子嘴硬的继续挑衅……
　　现在，怎麽他只是亲他一下，他就哭的泪儿人似的。…而且还愈来愈不乖了，竟然还一脸嫌恶的撩起衣角死命的擦著刚才被他咬破的嘴唇，像是要抹掉被他亲吻过的痕迹！真是气死人了！！




三十二 . 温柔的地狱（中）...微H

　　呼哈！陷在卡文地狱当中....痛苦啊...
　　我要票票的支持～～（耍赖打滚中...
　　呜呜...不要因为我卡文就弃我於不顾啊啊啊！
　　
　　
　　
　　这个漂亮的小男孩，似乎自从上次那个事件过後，变了很多。以前不管怎样被伤害凌虐，眼泪都不掉一滴，还死鸭子嘴硬的继续挑衅……
　　现在，怎麽他只是亲他一下，他就哭的泪儿人似的。…而且还愈来愈不乖了，竟然还一脸嫌恶的撩起衣角死命的擦著刚才被他咬破的嘴唇，像是要抹掉被他亲吻过的痕迹！真是气死人了！！
　　
　　「……敢再抹一次，你就给我试试看！」脸色不善的发出警告。
　　「… …」男孩嗔怒地瞄了他一眼，不怕死的继续擦。
　　从来没有人敢这样子藐视他的警告……他真的学坏了！还是这才是他最真实的个性？
　　
　　唐与衿再也忍无可忍，一手揪住这有能力在短时间惹怒他两次的小东西，俐落的压倒，另一手用力扯下自己颈上的领带，迅速的将青恩的双手高高的拉起过头，绑在床围上。
　　「啊！痛…你干嘛？」男孩疼得唉叫出声，惊慌於对方侵略性的举动，却又无法反抗。双手被布料束缚著，双脚也被男人压得死死的动弹不得，唯一还能动的嘴喊叫著，似乎总是产生反效果。他愈叫，男人眼中的欲望就愈深。
　　「你很有挑战我极限的胆量嘛…」大手从男孩身上宽松的衣衫穿入，从腹部开始，极缓极慢的向上爬去。
　　青恩一阵颤抖，被那只大手抚摸过的地方，渐渐渗出一股麻痒难耐的感觉，酥酥麻麻的感觉从未感受过，却又有点似曾相识，甚至…还有点舒服……？
　　「呜啊……」男孩不自觉的发出媚惑的呻吟声，就当那只微凉的手终於触碰到敏感的突起，泄愤似粗暴的揉捏拉起时，他竟然本能的挺起胸膛去迎接那个人所给予的惩罚。
　　「嗯… …」我是怎麽了？竟然，会……
　　瘦弱苍白的躯体扭动著，不知是因痛感还是快感。理当被男人扭疼而惨叫的少年竟然发出了这种连他自己听了都面红耳赤的呻吟，面皮伯的少年感到非常可耻。遂在唐与衿下一波攻击袭来前狠狠的咬住自己的嘴唇，封住自己的口，不再发出一丝声音。
　　房内悦耳诱人的呻吟声霎时停止，抬头一看，才发现是那个倔强脾气到死都不变的人咬住了自己的嘴唇，强硬的阻绝了那些勾人的声音。见状，唐与衿仅是冷笑了下，在那人身上点火的手更加不客气，恣意抚弄著那被刺激得红肿挺立的左右两点，看著那块雪白的肌肤转变成一种淡淡的玫瑰色，美得不可思议。
　　「林、青恩……」男人低沉沙哑的声音在男孩耳边震U，当唐与衿唤出那男孩再熟悉也不过的三个音节时，少年发现自己已经深深沉迷了。不管是身体的反应，还是心灵上那种渴望，都已经太晚了。
　　清瘦的躯体在男人火辣的抚触下泛红、颤抖，从前伤痕累累的肌肤在那人的唇下变的湿滑温热。青恩被自己封住的唇不知什麽时後放开了，低低的喘息声伴随著轻轻的泣音从那被吻的鲜红的小嘴中流泄而出，让唐与衿满意极了，不断的在那具青涩的身躯上舔吻。
　　神智渐渐的模糊了。眼前男人壮硕的身影逐渐不清，脑中快感不断，眼前只剩下一片空白。自从被买下之後一直承受著暴力式的性爱，每一天的蹂躏都像是强奸一般，那群人根本不在乎他的身体是否准备好了，也根本不管他多久没真正休息过了，只是一味的在他身上发泄著他们恶劣的玩闹和那无尽的欲望。
　　根本……没有人会这样子对待一个被玩弄的对象，根本没有人曾经这样温柔的对待他过……
　　「嗯……」柔柔的、低低的、像是叹息一般的声音从青恩嘴中传出，原本踢打挣扎的四肢也软软的平放在床上，整个人几乎任由他摆布，任由他索求。
　　
　　唐与衿撑起身子，低头凝视著终於乖巧了的孩子，扬起一抹浅浅的微笑。瘫在床上还在拼命喘气的少年迷茫的墨色双眼回望著遮蔽了他的天空的那个男人，安心的阖上了双眼。
　　心里头几天前走失的那片拼图，总算回来了。
　　
　　
　　===============================================================
　　我心里头的那片拼图...你什麽时回来呢？别让我独自在这地狱中痛苦啊




三十二 . 温柔的地狱（下） H！！

　　哈哈，这篇很长呢，我打得很辛苦喔，有没有奖励啊？
　　
　　
　　
　　
　　
　　「…哈、哈啊……呜！」浑身软绵绵趴在唐与新身上任由他为所欲为的男孩发出一阵阵的娇吟，白皙的身子在半小时蒸气的蒸腾下和已经持续很久的前戏下泛著可口的粉樱色。刚沐浴过的人发梢上和身上都还残留著点点的水珠，在失控的青年粗暴的舔吻下逐一消失。
　　「呜……嗯……」青年的舌正缓缓舔过攸庆平坦的腹部，灵巧的舌头妩媚且挑逗的在少年敏感的肚脐近转了一圈，一如预期般的让几乎承受不住那种麻痒感觉的人呜咽著哭出来。
　　放在身体两侧的手不知何时握起了拳，彷佛躺在雪白床单上的人正忍受著什麽残酷的对待。
　　
　　甜蜜的酷刑。
　　
　　「呀啊！」水润的眸子倏然的睁开，少年纤细白嫩的腰部猛地弹跳而起。身後温暖的洞穴在短短一秒内被人毫无预警的突破封锁，他惊叫了起来。虽然在那之前唐与新为了怕他受伤，已经特地偷偷喂他吃过一点兴奋剂了，而沐浴时也在那人恶劣的游戏中被彻底清洗过了，私处异物入侵的害羞和慌张仍然一分也没少。只不过没有那麽痛罢了。
　　被那人带著邪恶的笑容刻意逼出的泪水从面颊上滑落，即将触碰上棉布制的床单时被一只细长优雅的指接起。同一时间，男孩子脆弱的喉结骨也被人一口含住，以一种令人害羞的频率舔动著。攸庆本能地吞了吞口水，向後昂起了颈子，口中不受控制的发出娇媚的声音。
　　那时候，唐与新知道，是时候了。
　　
　　
　　他的小庆，永远这麽可爱。
　　当他终於进入他体内的那一刻，男孩发出一种宛若小猫般的咪呜声，因一双纤白的腿被青年挂在臂弯间，双腿大开而脸红。却同时又迫不及待的承受那人更深入的侵犯。
　　脸皮薄的他，实在是开不了口。却又偏偏想要得到，难耐。
　　「小庆，你是不是有什麽话想说啊？」双手握著身下人儿不住扭动的腰，青年欺身近前，面带邪佞的笑著问他。身下的动作同一时间也停止了，静静的停在里头，感受那要融化般的灼热和那一阵阵紧缩的奇妙，唐与新一到这种时候，性格里深藏的劣根性就崭露无遗。好笑的看著那人的脸更加的火红，像颗熟透的苹果，等待他来摘取。
　　小嘴开开又合合，像是要说什麽，却又欲言又止。盈满泪水的大眼中满是被欺负的委屈，可怜兮兮的望著从上头俯视他的那个人，眼中传达著无声的哀求。
　　但那人还没玩够。
　　
　　「呜呜……嗯……」神智已经糊涂了的攸庆难得主动的伸出手臂，攀上青年健壮的身体，与那人连结的下体，依著身体本能的渴望正缓缓的摩蹭著，被汗水浸湿的头发贴在饱满的额上，口中破碎的呼喊渴求著那人的更深入，
　　「嗯？要什麽？」而那坏心的青年戏谑的亲亲男孩的脸颊，忽略了对方无意识间的挑逗行为，努力的克制下自己已经忍耐不了的欲望，继续欺负那个已经泪眼汪汪的男孩。在这种暧昧的时刻，他更喜欢看见他哭泣著哀求。
　　
　　就像现在。
　　「呜……我要…给我……」攸庆双手紧紧的搂住唐与新的脖子，整张脸埋在青年的颈窝，露出的一点点脸庞可以看到已经快要烧起来的桃红色。被欲望折磨的快要崩溃的男孩细细的声音在唐与新的耳边响起，说著令他自己都羞起来的话，
　　「主人……求你，给我……」甜腻的求欢言语，光是让唐与新听的火都起来了，当下不再折磨她也不再折磨自己，将人用力的压倒回床上，狠狠的亲吻著小庆已经被吻的湿淋淋的红唇，身下的凶器同一时间也用力的一捅到底，猛烈又快速的索求起来。不一会儿可怜的男孩就被他折腾的迷迷糊糊，全身脱力了。
　　
　　「呜啊……要…不行了…」到达最高点的男孩哭泣著喊出求饶的话，但是体内的刺激却没有停，继续从身体深处蹂躏著他。
　　
　　在房里哭泣喊叫的声音逐渐消失之後，累极了的男孩子躺在唐与新的臂弯上睡著了，长长的睫毛上还带著一些些未乾的泪珠，褪去红晕的脸上，嘴角却是微微上扬，带著一抹满足的甜笑。
　　
　　累昏了的他，在青年抱著他回到浴室，替他清理完身子，又将他放回软软的被窝後，继续沉睡。其间完全没有清醒的睁开眼睛过。
　　温柔的看著自家小孩的睡颜，唐与新轻巧的在他额上、颊上亲了几下，脸上是同样的满足，
　　「庆……你是我的宝贝，我会好好保护你的……」
　　
　　「安心的睡吧……」青年呢喃著，在为他盖好被子之後，拿了换洗的衣物，这才去清理自己身上的汗渍。
　　
　　◇
　　
　　晚上九点。接连著热闹了几天的大宅内今夜安静的特别。
　　在这个家的主人回来後，不久，莫辰也带著妹妹回到属於他们的家里。而两兄弟才刚到家就急急忙忙的带著各自的情人回房里亲热，甚至连晚餐都没吃。陈伯也在偷听了一下房内的声音後，十分识相的没有去打扰两位少爷的兴致。
　　
　　九点。唐与新打开自己的房门，从里头走了出来，手上还捧著自己的换洗衣物。同样的开门声从他左手边传来，他疑惑的转头，看见自家兄长一样的在这个时候开门出房，只是他已经穿著沐浴过後的浴衣了。
　　「怎样？小恩的情况还好吧？」在和唐与衿打过招呼後，唐与新佯装是随口的发问著，心里头有点担心那个容易受到惊吓的脆弱孩子不知道又被他哥哥折磨成什麽样子了，虽然在返宅前莫辰一再保证让他们两个同处一室，青恩是不会有危险的。
　　「嗯，他累得睡著了。」一向冰冷的语气中难得的添了一丝温度，看来今天晚上他的心情颇好的。
　　「呵，我的那个也是。」总算放下心来的唐与新也露出和哥哥相像的笑容，和兄长边聊天边走向浴室。
　　在书房前，两人分离了。
　　「那、我去泡澡了啊，你别太晚睡啊。」看著气色差的都快要跟自己实验室中的那些尸体一样了的唐与衿，身为弟弟的人不忘了提醒要早点休息。
　　然後，他走进了浴室。
　　在无窗的浴室里，他没有机会发现，今晚的夜色，深沉的奇特。
　　




三十三 . 宝贝（上）

　　
　　
　　
　　「庆……你是我的宝贝，我会好好保护你的……」
　　「安心的睡吧……」
　　睡梦之中，他听见那个令他安心的声音低低的在他耳边说著，那两个字，
　　
　　宝贝。
　　
　　然而，在醒来之後……


　　
　　
　　那天晚上的夜，深沉的像是包藏著天大的秘密，深沉的像是可以吞噬掉世间上的任何光明，没有生机。
　　不寻常的凝静，笼罩著处立於山脚下的豪华大宅。静谧的夜色中，隐隐的弥漫著一股暴风雨前的宁静。
　　山雨欲来风满楼。
　　
　　
　　轻松的甚至吹起了口哨，唐与新将自己完整浸泡在注满温水的大浴池里，放松筋骨。
　　原本他也想要把那个正在房内昏睡的男孩一并带来的。温热的水加上按摩对他使用过度的腰会很有帮助的，却没想到在他的过度需索之下，攸庆在两人到达至高点的那一刻同时间也昏了过去，就连唐与新按照惯例在事後帮他清洗身体，他都只是迷迷糊糊的咕哝了几声，没有清醒过。
　　明天早上，他一定又会腰酸背痛得唉唉叫。到时候再把他好好的拖来泡一泡，放松一下吧。顺便……搞不好还可以再饱食一顿。
　　青年整个人往下一沉，让热水直淹到自己的下颚，脸上挂个如果攸庆在场一定会让他感到一阵恶寒的愉悦笑容，计画著明天要怎麽拐骗小孩让他服务他洗澡……
　　
　　◇
　　
　　房里无声的极静。
　　埋在温软绵被堆里头的人轻轻的翻了一个身，还不甚清晰的意识里，听到了房门锁头被转开的声音，接著是门被推开所带来的些微亮光，在漆黑的房内特别的扰人睡眠。
　　男孩懒懒的睁开一只眼，在微弱的光线下看见推门进来房间的黑影，只是一个普通体型的男子，并不特别高。但因为是背光的关系，其实来者的面貌在少年眼里只是一片漆黑。
　　那时，睡的正香的人丧失了平时该有的警觉性──没有在第一时间发现那个人在进入房间後并没有依照习惯先开灯，反而是直直的走向大床。或者说是直接走向正躺在大床上昏睡著的目标──所以，才此轻易得让对方得手。
　　直觉的以为那个人是他最熟悉的唐与新，男孩安心的继续阖上眼睡，一点也没有发现那个人的异常。直到鼻中飘进一股淡淡的陌生肉桂树香气，和一直存在於记忆中，他恐惧的麻醉药刺鼻的气味。
　　
　　「呜……呜！！」阵阵刺鼻的药味铺天盖地而来，在意识涣散前一瞬间的清醒，攸庆勉强撑开了迷茫的双眼，那张在黑暗中勉强可辨识的凶手，拥有一张他曾经见过的脸。那人是宅中的一个男仆，好像叫做……阿银。
　　然後，漆黑如墨的眸子缓缓的闭上了，瞳中的视线早已经涣散，什麽也看不到了。
　　外来的入侵者出现在窗户外头，轻轻敲了下玻璃。半蹲在床前的男子立即扔开手中还沾著迷药的药布，随意的将微湿的手在自己裤管上擦了擦，谨慎的抱起裹在被里、一丝不挂的男孩走到窗台边，就这麽将他连人带被的，交给屋外的同夥，运送出去。
　　神不知鬼不觉的。这就是他们的计画。最危险的地方就是最安全的，在这个房间的主人才和目标物欢爱过後，立即潜入房内将还软弱无力的少年给运送出去，不但避免了目标物的争执，也确保了不会在这宅中留下任何录像纪录。毕竟就算再怎麽谨慎小心的人，也多半不会有拍摄自己和爱人激情场面的嗜好。就算房内有监视器，也会应主人的要求而暂时关闭，自然也不会纪录到所谓的犯案画面了。
　　在屋外的入侵者得意的笑著，看向应该要闪著监视录影器红光的漆黑角落，用连接著自己的一段绳子牢牢的锁住那卷软软的被褥，一手固定著下滑的速度，一手维持著人质的平衡。
　　在确定两人安然落了地之後，那扇位於二楼的窗户悄悄的关上了，并且从里头反锁。一切恢复原样，像是从来就没有人来到过这个宁静的房间，但是，里头的人却凭空消失了。
　　喀得一声反锁起房门，化名为阿银的男子神色自若的从房门前U了开来，踏著平稳、有节奏的步子，他走向连结著二楼和一楼的楼梯。
　　
　　「二少爷。」
　　途中，还恭敬的向那人行了个礼，并且礼貌性的低垂著头，因此那人并没有看见他的相貌，也没有留意到他是谁。
　　
　　「嗯。」心情颇不错的人应了他一声。
　　他不是很在意刚才和他打招呼的那个人是谁，毕竟他只是回到这个家来作客，这里已经不是他家很久了，宅中的仆人在他当年愤而离家後来来去去的又换了许多批，当年和他熟稔的那群人早就离得离、散的散了。不知道何时，宅里头开始出现了他不认识得新面孔。不知道何时，他开始变成这个宅里，和环境格格不入、陌生的二少爷。




三十三 . 宝贝（中）

　　呼、呼，今天上十点出门，跟同学疯到两分钟前才到家，快累死了。不过，今天终於见识到那个很贵的钱柜了！
　　因为晚发了，分量多一点喔。抱歉，抱歉啦。
　　
　　
　　
　　「二少爷。」
　　途中，还恭敬的向那人行了个礼，并且礼貌性的低垂著头，因此那人并没有看见他的相貌，也没有留意到他是谁。
　　
　　「嗯。」心情颇不错的人应了他一声。
　　他不是很在意刚才和他打招呼的那个人是谁，毕竟他只是回到这个家来作客，这里已经不是他家很久了，宅中的仆人在他当年愤而离家後来来去去的又换了许多批，当年和他熟稔的那群人早就离得离、散的散了。不知道何时，宅里头开始出现了他不认识得新面孔。不知道何时，他开始变成这个宅里，和环境格格不入、陌生的二少爷。
　　
　　看著和自己擦身而过，并一步步和自己远离的青年，男子的脸上闪过了一抹期待惊喜的冰冷微笑，听这那人随口哼著的歌曲，他不禁开始期待当他发现他的宝贝已经被人逮住了，那表情会是多麽的精彩。
　　
　　
　　◇
　　
　　他哼著歌。
　　刚从热水里出来的身躯微微冒著暖烟，湿淋淋还挂著水珠的头发上顶著一条白色的毛巾，唐与新心情很好的踏著步伐，手中不住抛接著房间的钥匙，心中猜测著那个被自己疼爱到昏头的孩子究竟睡醒了没。
　　如果这麽快就醒了，代表他家小孩的体力在这段时间内可以算是大有进步，不再是从前刚来到他身边时那种虚弱的体质了。
　　青年一边想著，将手中的钥匙塞进锁孔，扭动。
　　
　　弹簧锁头弹开的空洞声音在另一边响起，房门却没有开。唐与新皱了下眉头，将钥匙再向右用力一转，这次房门应声而启。
　　在推开门扉并习惯性的打开手边的灯源後，青年迫不及待的看向房间一边的那张大床，却没看到那孩子预期之中的可爱睡颜。迎接他的，是一张乾净整洁到有点讽刺的大床。房内空无一人。
　　
　　那一瞬间，他的脑中只剩下一片空白。刚洗完澡还热烘烘的身体有种如坠冰窖的感觉，不好的预感夹带著强烈的冷气自脚底心迅速升起。
　　那个本来应该在沉睡中的孩子连人带被不见了！
　　根据唐与新对他的了解，攸庆会在这个宅里乱跑，不跟他讲而让他担心的机率简直比零还要低，更何况他有绝对的把握，那个人绝不可能在全身一丝不挂的情况下离开被窝的。
　　然後，唯一剩下的可能性，只有……
　　
　　以极快的速度在脑中转过所有的可能性之後，青年一反常带的优雅，著急得夺门而出，直直奔向位於上一个楼层，专属於这宅子主人的区域。
　　
　　◇
　　
　　「老大，他们开始行动了。」
　　位於三楼的大书房，说是这栋宅子的行动控制中心一点也不为过。
　　正坐在书桌後方，替这书房的主人监视著电脑萤幕上，一左一右的两个监视器画面的罗伊，在唐与衿一推门进入时，就直截了当的报告。
　　看著满面春风的自家老大，罗伊感觉自己的脸竟然有些红了起来，先前在萤幕上看到的画面，不自觉得流过眼前……
　　
　　
　　虽然他开启监视录像的时间算是抓得挺准的，右边萤幕上的唐与新刚好完事，正从丧失理智的疯狂状态中清醒，清理著床铺上和那孩子双腿间的血迹，然後心疼的将男孩打横抱起，走向房内应该是浴室的方向。
　　没有异状。
　　罗伊放心了。但是，一等他打开另外一台就架设於隔壁房间的录影镜头时，他瞬间就脸色铁青的想要後退三百公尺加上立即关机闪人了。
　　画面上凌乱的衣物和被子散落在地上、床上，一阵阵欢愉又痛苦的呻吟从收音效果极好的麦克风传到监视者这头，他甚至还可以听见唐与衿失控的在男孩身上舔拭，贪婪的拥吻时发出的啧啧水声。瞧著全身上下点点嫣红，双眼焦距涣散迷茫的青恩，眼里却是种极致的快感。被强迫观看活春宫的罗伊不禁真心期盼，这次，他家老大能够好好的爱他，别再让人来糟蹋他、伤害他。
　　画面上的男孩儿狠狠的倒抽了一口气，一双激动的手搭在正埋首在他胸前的男人颈上，想要推开不成，反而是自己一口气没接上来，昏了过去。
　　同一时间，另外一个监视器画面的两人又回到了萤幕中，青年将洗净了的少年重新放回乾净的被窝中，转身从自己的抽屉里取出陈伯早就帮他预备好的换洗衣物，看来是打算将自己清洗一番了。
　　
　　在离去前，危机意识还颇为强烈的人掏出了钥匙，特地将房门锁上。确认了几次真的锁住後，他才悠悠晃晃的朝大浴室前进。在途中，遇上了哥哥。
　　当然，这些罗伊都看不到。他接到的命令，是监视著那对双生兄弟各别的情况。为了避免对方来偷人质时会分不清楚谁是谁，唐大少爷特地贴心的在那之前将两人分别各自带开，不让他们像平常一般腻在一起，免的到时候对方分不出来，乾脆两个一起带走。那就麻烦了。
　　
　　然後，在两兄弟一前一後的分别离开房间後，“那些人”就来了。
　　罗伊眼睁睁的看著一个身穿著宅中仆人装束的男子拿著不知道是哪弄来的钥匙，打开房锁。
　　原本他以为是唐与新回来了，直到那比唐与新略矮的身影出现在监视镜头上时，他才发现不对劲。
　　室内很黑，画面里头只有黑影在闪动，看不清面貌，也看不见床上的少年究竟清醒了没有。罗伊看著那个埋藏在宅内的间谍走到窗边，弹开了锁头。接著，另一个人影飘浮著出现在窗外头。
　　这时罗伊再也管不著监视器的存在会不会让在另一个房内依然沉睡著的双生子发现了，视线转往另一个因为害羞已经好一会儿没有监看的画面，手部迅速的开启双向通话模式，正要对那人喊话时，罗伊愣住了。
　　
　　另外一个监视画面上显示著的，还是那个凌乱的场面，只是，房内空无一人。
　　
　　监视者效率十分高的立即调出录下的监视画面，在看见唐与衿抱起换好乾净衣服的孩子走出房间时，松了一口气。随即，淡淡的疑惑自心头掠过。
　　他，把青恩抱去哪里了？
　　
　　他调出宅中的监视器画面，打算仔细查看。
　　然後，罗伊背後的房门被人打开了。他转头，
　　
　　「老大，他们开始行动了。」




三十三 . 宝贝（下）

　　感谢　Minzzy0926亲的巧克力，我最近正好迷上吃巧克力呢。


　 　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　「老大，他们开始行动了。」
　　
　　◇
　　
　　他把那个少年抱到了二楼的客房，就在那个男孩的双生兄长隔壁。两人，只有一墙之隔。
　　宅子里头的人有内奸，他早就知道了。而双生子相似的程度对於一般人来说太高了，几乎无法分辨，尤其两人又都是在累昏了睡著的情况下，更是分不清。所以，只要让青恩离开能够让他被分辨出来的主卧室，不管到宅理头的任何一间房间，他被当成人质俘虏的机率都立即减少了一半。
　　而他想要赌的，就是那一半的机率。
　　只要有一半的机率，就够了。
　　
　　◇
　　
　　在平坦却曲折的山路上，两辆黑色系的同款式轿车，一左一右的自那栋青灰色的大宅奔入漆黑的夜色。只见车尾灯的红光分别在转角闪过，便各自分道扬镳。
　　
　　在东边的那辆车里，坐在驾驶座上的卢凯毫不犹豫的踩下油门。在离开唐宅的监视录影系统後，车速直飙上一百三，飞速离去。
　　後照镜里头，并没有如往常的映照出男人冷酷残忍的笑容。後座上的是一团白白的东西，静静的沉睡著像一只蜕变中的蚕茧。
　　里头是那个被药迷昏了的男孩。
　　暂时被老大派来充当运送夫的人一边开著车，一边回想起之前和他们在唐宅的卧底，亚银的对话。
　　
　　「…你说，他真的会是唐先生的弱点？」卢凯看著阿银递给他看的一张目标物的偷拍照。拍立得洗出的影像有点模糊不清，但还是勉强看得出是一个十四、五岁少年的轮廓。男孩子正著迷的捧著一本漫画看，腿上盖著毯子，沉迷到有人在一旁好像都不知道。或者说是对宅中的仆人完全没有戒心。
　　「是的，他们是一对双胞胎，这个是弟弟，腿好像有病……」亚银，化名为阿银，与其说是卧底倒不如说是被收买的男人面对卢凯这个半个顶头上司，当下详详细细地把他在宅中努力打听到的一切消息都掏了出来，包括今天那对唐氏兄弟回来後，第一件做的事情就是把各自的小情人带回房里温存的事情。
　　「看样子应该是错不了了。」卢凯眯起眼睛，打量著照片里头不算是美W的男孩专注的侧脸。一点都不像他想像中的，明明身为男子之身，却生的一张比女人还要妖W的绝世容貌。相片中的少年身上仍然有那种男孩子的感觉，让人一眼就能够分辨出他的性别。充其量只是身形比一般同年龄的少年纤瘦了一些、相貌中性了一点而已，并没有什麽特别的地方能够说服他，这个平凡的男孩就是道上闻之色变的唐与衿的秘密情人。他的宝贝。
　　但是亚银从宅理得来的种种消息指出，他不但对这个男孩百般宠爱，还由著他对他不敬、对他闹脾气。
　　这种包容的肚量，至少是他家老大绝对做不到的事情。卢凯叹气，收下了照片，「好，今天晚上行动，我会在东二十五的位置等你。」
　　迅速核对完时间及集合地点，亚银接过卢凯手上的复制钥匙，再神不知鬼不觉的从厨房的後门回到宅中，等待著行动的最佳时机到来，一举出击。
　　
　　
　　「…阿凯，老大问你得手了吗？」突然从沙沙作响的无线电耳机中传出的问句，打断了卢凯的思绪。
　　从那耳机中传出的声音很年轻，清脆的问句中带著股俏皮的媚态。那是曾仁杰几个最近比较新到手的小情人之一，才十七岁，好像叫什麽衍晴……
　　他的床伴，永远在换，就好像买新衣、换衣服一样，到一个一定的时间了，就该换季了。然而，总是会有数不轻的少年看准了他的口味和金钱，不断的巴上来。为了短暂的权利和大量的金钱，心甘情愿成为他一夜情的对象。
　　但他们不知道，就如同换衣服一样，那个男人，不是个会珍惜自己花钱买来的东西的人。
　　「喂？阿凯、阿凯？」耳机那头再度传来呼唤声，卢凯强压下自己胃底突然涌出的反胃感，清了清喉咙回应，
　　
　　「嗯，完成了，正往你们那边去。」
　　耳机另一头的少年应了一声，不过却不是回应他的话。远端的背景音里传来的男人熟悉的声音，温柔的声线叫著少年的名字。在卢凯的想像画面中，此时曾仁杰应该是从後头环抱住他的小情人，趁著对方依著自己命令连络对方时，挑逗、玩弄著少年青涩的身体吧。搞不好，他还在他身体里面……
　　「恶…」正驾驶著车应该专注在前方路况的人突然感到胸口一阵疼痛，痛苦的乾呕了起来。想著一直住在自己心底的那个人，正在他k不到的地方和别人缠绵，透过无线电的连线，他竟然还被迫听见他浓情时的声音。可是，对像却不是他。
　　那个被他温柔对待的人永远不会是他。
　　他只是一件破衣，还不够资格被他收入衣柜之中的廉价品。
　　
　　…你是我的宝贝，我会好好爱护你的……
　　监视录像画面中，男人对著怀里的男孩轻声细语地说著，那是他愿意舍弃一切，换来的一句温柔……却永远不能。
　　
　　
　　
　　车子一瞬间打滑在山路上，在强烈的冲击力袭来之前，他什麽都没感觉到，只是本能的转身，在安全带的束缚之下尽自己的能力护住後座那团棉被，保护那男孩不因为这个撞击而受到太大的伤害。
　　有人爱，就有资格活在这个世上……所以，不能让他受伤。
　　
　　在强劲的撞击袭来之後，外壳破碎却还是维持著运转的无线电耳机内传来了男人的呼叫声，惊惶，但是更多的却是愤怒。
　　
　　你这个笨蛋，如果伤害到了那个人质，我们好不容易握在手里的筹码又没了！你知不知道？！

=================================================================
 呐、呐，咱们来个商量吧，如果我这个月每天都乖乖的日更，看文的各位可不可以下点票票给我，已是鼓励啊？
　　我知道我这个月太混了，我有在反省啦......
　　所以，谢谢啦，本月至少要三百票吧，
　　再次鞠躬！
　　




三十四 . 囚笼（上）

　　
　　
　　当他醒来的时候，身旁是一片漆黑冰凉，有种闷闷的感觉萦绕在四周、聚拢在胸口。他似乎身在一个密闭的空间里头。
　　眼皮交合处的黑暗，远方传来一阵阵细微的耳语。或许是有人在交谈，但是却好像离他很远很远。像是在一个不同的世界里。
　　卢凯睁开眼睛，眼前却只有单一的黑暗。本能地动动手指，四肢却因为冰凉而麻木的让他感觉不到它们的存在。
　　他试著找回自己的意识，昏迷前的记忆渐渐回笼，却让他跟著丧失了再次睁开眼睛的勇气。
　　
　　他们……发生了车祸，他扭过身去护住那个男孩，强烈的冲击从前方袭来……
　　破碎的无线电耳机里头传来的熟悉声线，那是他一辈子都不可能会认错的声音。只是那嗓音的主人从来未曾在意过他……
　　
　　你这个笨蛋，如果伤害到了那个人质，我们好不容易握在手里的筹码又没了！你知不知道？！
　　
　　在意识涣散之前冲进耳里的最後一句话，一如同那人平时绝不会少的伤人话语，在清晰的响起後再次让他丧失了勇气。
　　
　　现在，是在唐与衿的人手里吧？毕竟撞车的地点离住宅不远，不可能赶来救援的。
　　但是，如果是他们…….如果他派出了他们，或许有可能……
　　
　　脑中霎时转过三、四个念头，卢凯在心底嘲笑著自己的蠢笨。他是什麽货色？那人怎可能为了他派出那支神秘的部队，来营救他？
　　
　　开……
　　
　　「你醒来了吧？睁开眼睛。」过於熟悉的声音在离他极近的距离响起，刚从昏迷中清醒的卢凯被吓了一跳。
　　
　　……玩笑的吧？
　　
　　这不是在开玩笑，那个冰冷的声音，他就算成了灰都记得。那是曾仁杰的声音，那个在他走投无路时救了他的男人。
　　
　　薄薄的眼皮微微的透出一种浅红色的光，外头似乎打开了灯光，而房里也陆陆续续的进来了几个人。
　　躺在身下坚硬的台子上的卢凯打开眼睛，花了几秒痛苦得让自己适应光线之後，他第一个看见的，是被他绑架来的那个男孩。
　　
　　「还好你那时很机灵，没有伤害到人质。要不然，就有的你好看了。」
　　那双拥抱过无数年轻男孩的手臂从後头揽住昏迷中的男孩，而那双手的主人正居高临下的望著动弹不得躺在手术台上的手下，嘴角勾起一抹冰冷的残酷微笑。看著那人原本灌注了一些希望的双眸又黯淡下去，不在意的人对卢凯扬了扬手上早就准备好的皮下注射器，夹带著玩味的笑容，对著那个早就被他发现，一直暗恋著他的忠心手下冷酷的说出最後一句话，
　　「……所以，你已经没有用了。我亲自送你上路，你可要好好感谢阿。」
　　
　　
　　早已经无神的双眼愣愣的看著扎进自己手臂，缓缓被压入的针头，那一刻，心头有一种了然的刺痛感。
　　原来，他仍然还是没有重要到值得他来救的地步，从头到尾，他的目的就只有那个男孩… …
　　想通了这点後，他用著和从前一般的目光，却不再闪躲的痴情深深的凝视著那个男人，然後缓缓的阖上眼皮，恰巧隔绝住了男人留下岁月痕迹的脸上，一闪而过的不屑笑容。
　　
　　◇
　　
　　当他醒来的时候，身边已经不是温暖的棉被了。赤裸在空气中的身子因为寒冷本能地颤抖著，而身子下躺著的冰冷钢台更是不断的将他仅剩不多的体热剥夺。
　　「唔……嗯？」男孩疑惑的半撑起自己的身子。




三十四 . 囚笼（下）

　　感谢　 aquarius4201亲的好多好多礼物，说实在，今天我一开还被吓到了呢，一夕之间填满了礼物阿阿阿！谢谢！

　　以下，正文。

　　当他醒来的时候，身边已经不是温暖的棉被了。赤裸在空气中的身子因为寒冷本能地颤抖著，而身子下躺著的冰冷钢台更是不断的将他仅剩不多的体热剥夺。
　　「唔……嗯？」男孩疑惑的半撑起自己的身子，却因为手脚的酸软而又跌回那铺著薄布的台子上，发出了一点点的声响。
　　室内并不黑暗，原本泛著昏黄光芒的日光灯在攸庆出现了动静之後，突然的转成为强烈的白光。映照在男孩依然是一丝不挂的裸体上，甚至让人感到有些微的灼热感。
　　「……你就是传说中的“他”罗？唐老大的秘密情人？」一个浑厚的声音伴随著特制的门一左一右滑开传来，出现在瘫回台子上，爬不起来的男孩身旁。
　　看著眼前的男人，被俘掳的男孩愣了一下才慢慢的开始想起房里曾经有被陌生人入侵过的事实。而眼前得一身整齐西装的人，应该就是绑架他的那一群的首领。
　　「啧啧，看起来你也没有很漂亮嘛。至少比起我家的就差很多……」见男孩没有反应，只是茫然的看著自己，似乎不明白怎麽一觉醒来，身处的环境和情况就完全不一样了，那种无辜又纯洁的模样，是不管他身边换过了多少个年幼的男孩，都不曾出现过的表情。那只有心灵纯净的人才有办法露出这种表情而不令人觉得做作。
　　那一刻，曾仁杰知道为什麽唐与衿会把一颗心都投注在这男孩身上了。他是一道很值得他去品尝的佳肴，对任何和他口味相同的人来说都是。那种对他们来说早已经不存在身边很久了的纯白，往往更容易激起别人去染黑他的欲望。
　　「…我收回前一句，你是一个很好的货色。」曾仁杰轻笑著说，长期握枪而覆上一层薄茧的手指强硬的在攸庆的下颚处，强迫他抬头的同时带著烟味的唇接著含了上去。另一只手更是毫不浪费时间的直接拧住少年淡粉红色的乳头。细细的摩娑著。
　　「啊！你…呜……」突然被袭击的攸庆只来得及叫了一声，全部的注意力就被扭的异常疼痛的敏感点吸了过去。也经常被丧失理智的唐与新这样对待的男孩反射性地张口想要呼唤，在牙关开启的一霎，和平常一样，对方趁著他呼叫的短暂时间，舌头攻破了最後一道防线。只是，进入少年口腔中的，不是那人熟悉的味道，而是呛鼻的烟味。
　　「呜！嗯、嗯！呜……」被强吻的男孩死命的怕打那俯身靠向他的男人的脖颈，一点都不害怕惹怒他，或者说是根本来不及想到，身体的本能就做出了这种反应。
　　被那个难起来可口至极的少年又打了两三下，本来吻得火热的男人倏然抽身离开他那小猫似反击的攻击范围，以极危险的目光冰冷地盯著他瞧，那模样像极了被惹怒的雄狮，随时准备将侵犯到她的尊严的人碎尸成片。
　　猛然被放开，正吸著得来不易的空气，男孩打了一个冷颤，紧张兮兮的偷瞄著曾仁杰，看来是终於意识到自己刚才不知不觉中做出了什麽样的反应了。
　　
　　他这个样子对唐与新，他的主人都不会真正生气的。
　　
　　冰冷的目光对上怯怯的眼神，男孩紧张的缩起了身子，企图用双手双脚来保护自己赤裸的身子。一双被逼出泪水的大眼戒慎恐惧的盯著曾仁杰，但当那个作风冷酷无情的男人真正行动时，在他的面前，一切的防卫全当成了枉然。
　　
　　「林青恩。」男人慢条斯理的唤出他认为应该是男孩的名字，那双原本闪现著欲望的眼此刻已被怒火填满，再不管什麽怜香惜玉了，他现在只想狠狠地惩罚这个大胆的少年。
　　「……看来，你真的是被宠坏了。」
　　
　　「让我来好好的教导你规矩吧。」沾取了无数血腥的手，夹带著怒火，精准的一把掐住男孩软白的颈子。虎口扣住少年刚发育的喉结连同气管，不留情的开始使劲缩紧。
　　喉管上传来的剧痛和缺氧的痛苦，让少年眼前的世界开始旋转、褪色。努力在痛苦中挣扎求生的他，甚至没有发现自己已经被那人提了起来。死死卡在咽喉的大手像是在挤压著他的生存空间似的，让他喘不过气来，只得拼命的想让自己的双脚有个著力点，支撑起大部分的重量，才有机会逃过死劫。
　　
　　却没想到，在阿银的情报中，弟弟青恩，是个双腿有残疾，站不起来的人。就算在生死交关的紧急时间点，一个双腿残废的人，是怎麽样都不可能凭著自己的力量完全站立起来的。
　



三十五 . 兄弟（上）

　　
　　
　　「啊－！啊－！呜… …」少年虚弱的惨叫声回U在房间里。
　　但除去那气若游丝的哀号声，室内可以说是安静的诡异。空旷的房间里头，被四条皮带子锁在钢台上的攸庆奄奄一息的趴著，原本灵巧明亮的双眼呆滞空洞的直视著前方，被男人蹂躏得红肿的小嘴微张著，无意识地发出一串串细小的呻吟。
　　高高抬起的腰部，从浑圆的臀部开始，一点一滴的被滚烫的蜡油覆盖，在那最高的地方，本该闭合的小口痛苦含著一支粗大的红色蜡烛，正幽幽的燃烧著，融化著大红色的蜡，再滴落在男孩子最敏感的会阴部及粉嫩的肌肤上。
　　亮黄的烛火摇曳，攸庆不自觉颤抖著的身躯反而抖落了更多的热雨，少年因痛苦而紧握著得手甚至连指节都发白了，一张脸更是疼痛得早就扭曲了。
　　
　　赤红色的热蜡顺著少年白皙的曲线向下滑落，留下一道道半凝固的红色烫痕，逐渐交叠一层层成一个硬壳子，替少年隔绝了刚融化的红雨，却也只是站时的减轻了他身上的折磨。
　　而真正的酷刑，是深埋在他体内，被粗大的蜡烛用力顶推到不可思议的深度，剧烈且不规则地震动地蛋型刑具。
　　
　　「唔…嗯…嗯阿……」男孩突然用力的仰起颈子，汗水淋漓的墨发湿湿的贴在肩上、颈上。他张大了嘴拼命吸气，好像一副很痛苦，快喘不过气来的样子，跟著突然整个人巨震了一下，一抹白色的液体从他被皮带死死的固定在台子上的腿间缓慢流出，滴滴答答的落在已经被男孩的体液浸湿的薄布上头。
　　攸庆更加痛苦的呻吟，激动的将整个上半身抬起，难耐的扭动著。这也才让人看清，垂挂在少年两腿之间的小东西，已经被挑拨到一种激动的颤抖的程度了，却被人残忍的从根部开始，一个接著一个的套上银白色的钢圈，愈往尖端前进，束缚的钢圈直径就愈小，等到达少年已经兴奋湿润的顶端处，那冰冷的刑具已经深深的箍进了男孩稚嫩的肉里，带给受刑的人无比的痛苦和随时要被欲望淹没的折磨。
　　「呜……呃…」已经被逼到极限的欲望被束缚住，那种折磨的疼痛几乎令男孩疯狂。清澈的泪水从眼角滑出，但软软趴在金属上头的人已经再没有力气哭泣了，只能细细的喘著气呜咽，就连有人接近他的身边都没有注意到。
　　
　　「这只是给你的教训，让你记住。」用手指捧起男孩流泪的脸庞，曾仁杰心情颇好的看著攸庆被人折磨狼狈的惨样，再次吻上了那个微微出了血的红唇。
　　男孩的身上有著许多新鲜的伤痕，除了他之後才加上去的伤口外，皙白的身上布满了轻轻重重的爱痕和瘀痕，後穴更是有轻微的撕裂伤。看来，在被绑架来到这里之前，那个看起也不是很温柔地情人也曾经狠狠的占有过他的身子。
　　那些伤口并不构成他折磨少年的障碍，反而更能够撩起他的兴趣。伤上加伤的後果，就是在这短短的十个小时内，可怜的少年已经在各式各样的折磨下，被疼痛折腾得昏过去、再被他浸泡进刺骨的冰块水中激醒多达十数次了。
　　
　　不知道从哪一个小时开始，被各种匪夷所思的惩罚折磨得昏昏沉沉的少年开始发起了烧，整个人陷入半昏迷的状态，不管那些人再把他泡在冰水里多久，甚至把碎冰块连同冰水灌进他的体内，也不曾真正醒来过。
　　但是，曾仁杰这时轻轻在他耳边吐出的消息，却让少年瞬间瞠大了双眼，不敢置信地回望著他。
　　
　　「你要记清楚罗，绝对、绝对不能欺骗我，就算你们是双胞胎……林攸庆。」
　　正受刑的少年浅浅的倒抽一口气，大眼中的惊慌失措立刻就让那个精明滑头的男人知道自己猜对了。
　　他抓错人了。
　　
　　「…可恶！！」
　　「啊──！」
　　亲眼证实了人质的身分，受到挫折还间接损失了一个手下的人愤怒非常，大手抓住还在燃烧著的大蜡烛，就用力的在男孩柔弱的甬道内横冲直撞。胶著在穴口附近的蜡块被蛮力扯下，带著火烧火燎一般的感觉撕扯著细嫩的表层，少年仰起头来痛苦的哀嚎，大腿、臀部的肌肉因为过度的刺激和疼痛开始抽搐起来。窒息般的疼痛跟著让男孩翻起了白眼，抽筋一般喘著气，痛苦皱起的脸蛋上泛著不自然的红潮，在残酷的虐待下几乎昏厥。
　　
　　此时体力早就告罄的少年，在承受著男人粗暴的同时，心中不断的企盼那个人能够听见他的呼唤，来将他拯救出这个可怕的地狱。
　　
　　渐渐模糊的视线里，眼中的焦距涣散，少年在迷茫之中，瞧见了自动门再次向旁边拉开，而出现在那後面的是……




三十五 . 兄弟（下）

　
　　
　　窗外明亮的月光从窗帘之间的细缝勉强挤入，清淡的月色一路洒落到床前，轻柔的吻上床上昏睡中孩子的颊。长长的眼睫毛被银白的月色拉出长长的影子，映在青恩圆圆的脸上。平稳的呼吸声显示他睡得很熟的事实，浅蓝色的睡衣领口处，还若隐若现著一颗殷红的吻痕，嫣红陪衬在细白的颈上，格外地刺眼。
　　
　　忽然，沉浸在睡梦中的孩子睁开了眼睛。
　　像是警觉到了什麽，突然自沉睡中被唤醒的少年静静的掀开棉被，吃力地将自己挪动到床缘。他的目标，是离床铺不远，陈伯不知道什麽时候放在那里的轮椅。
　　虽然只有短短的几步路，对双脚只能站立而不能行走的人来说却有千里那麽远。男孩坐在床边，尽量的伸手把它拉离自己近一点，然後再想办法上去。
　　青恩闭上眼睛深吸一口气，然後站起，看著就在自己脚前方的轮椅，过去恐惧的阴影却让他怎麽也没办法转身。
　　
　　心底有一个声音不断的催促著。
　　再不快点，就来不及了。
　　
　　重重的吐出一口气，少年不顾膝间抗议似的疼痛，坚决的转身、坐下。
　　没有时间犹豫了，再不去，会後悔的，心底的声音告诉他。而他感觉到，那股从小连结著他与哥哥的线，另一端、消失了。
　　
　　
　　「哥！小庆他被抓走了！」唐与新惊慌失措的冲进书房里，焦急得大喊。从他回到房里的那一刻起，他平时的冷静和理智就全都消失了。跟随著房里头消失的那个男孩，一并消失了。
　　「二少爷，你先冷静一点。」站在门侧守卫的罗伊先行挡下了毛毛躁躁的唐与新，不让他去打扰到房里头的那人正在进行的收网动作。
　　藉著监视录影机，他们已经完全确定俘虏了人质、侵入了宅邸的人是谁，也同时掌握了对方逃脱的路线，甚至还派了人在路上埋伏，准备一网打尽。原本，他们打算趁著这个机会将另外一个帮派全部歼灭，并且接收他们的土地。
　　但是，这个完善的计画似乎中间出了点差错，因此事情变得有些棘手。
　　在下山的路上，唐与衿的人没有拦截道逃脱的车辆，反而是埋伏在中途随时回报的密探透过无线电回报，那辆载著人质的车，在距离唐宅只有一点五公里的地方，撞上了路边的围栏。
　　所幸车辆并未起火燃烧，但是要将他们逮到也不是那麽容易的了。恰恰好卡在路途的一半，下头准备要逮人的来不及赶到，上头守备的也要花一些时间。却也正是这样子尴尬的地理位置，使他们丧失了最好突袭的时机。
　　「可恶！」眼睛眨也不眨的盯著划分成许多格子的大萤幕，耳上带著蓝芽耳机不断发号著司令，唐与衿咬牙切齿的咒骂著那个机灵的司机。
　　
　　「一定又是卢凯这家伙安排的，这假车祸装的倒是挺像的。」眼睁睁的从探子传回的监视萤幕看见对方以不可思议的迅速调派直升机前来，并从车内把两个隐约模糊的人影拉走，萤幕这头的三人却无能为力。
　　「啊！小庆！」认出那团已经被不知道是谁的鲜血染红的团状物正是包裹著男孩的棉被，搞清楚状况才刚冷静下来的大学生又挣扎了起来。什麽事情都没办法做，只能望著监视画面中直升机渐渐远去的背影让他感到很无力，也感到很心慌。
　　他们……发现目标物抓错人了，不会乾脆杀掉人质当做泄愤吧？
　　
　　「哥……他们，会把小庆带到哪里去？」外头的夜色色深如墨，一片漆黑的画面里头，摇摇晃晃的直升机已经消失在地平线的另一端，成为远方的一个小黑点，再也抓不到了。绝望的人，只能带著一丝期望的望著疲惫地跌坐进高被扶手椅中的哥哥，小心翼翼的发问。
　　换来的，却只是唐与衿一个苦涩抱歉的苍白笑容，「……我不知道。」
　　
　　◇
　　
　　「我真的不知道……对不起。」
　　
　　费力地将轮椅滑过走廊，位於三楼楼梯口的争吵声吸引了青恩的注意力。那微弱道歉的声音他很熟悉，但语气中的那种挫折感却是他从来不曾从那不可一世的人身上查觉过的。
　　「我已经派人去追踪了，会尽快找到他们的行踪的」楼上，站在楼梯口的哥哥拉住了正要下楼梯离去的弟弟，摆出难得的低姿态。
　　「……说不定，等你早到时，他早就死了。」冷冷的回了同胞兄长一句话，脸上是藏不住的哀伤的唐与新轻轻甩开那挽留的手，转身离去。正巧在楼梯转弯处发现了躲藏在阴影里头的男孩，一时间错认的他霎时惊喜了一下，随後就发现那个男孩正穿著浅蓝色的睡衣，坐著轮椅。
　　当下，伤心离去。
　　
　　「还来得及。」当青年经过身旁时，男孩像是代替另一个人似的，伸手以唐与新极其熟悉的方式捉住了那人的衣o，缓缓的吐出那四个字。
　　完全相同的面貌和声音，就像是代替无法出现在这里的另一个兄弟安慰他似的。同样深黑的大眼坚定的仰望著眼中透出惊讶的青年，再度重复那四个字，
　　「还，来得及。」
　　出现在楼梯口的唐与衿，正巧目睹了这扭转情况的一幕。
　　
　　当他们束手无策、茫然无措的时候，是双生子之间血肉相连、心灵相系的能力，带给他们希望的。




三十六 . 追！（上）

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　还来得及的，一定… …
　　
　　
　　
　　「一定、一定要撑住喔，哥哥。是你说…」…还来得及的。
　　
　　高速驶出唐宅的车队里头，被夹在唐氏兄弟中间的男孩祈祷似地喃喃自语著，仓促之间冲出来，青恩身上仍然穿著那一套浅蓝色的睡衣。
　　「穿上吧，别著凉了。」一边伸手将车内的冷气调小一点，唐与衿别扭的脱下自己身上的外套，想要替衣著单薄的少年披上。
　　「……」青恩没有回话，但是那眼里清清楚楚的写著拒绝，身体更是诚实又直接的往在一旁郁闷的唐与新身上靠，闪了开去。
　　男人的手僵硬的停在半空中，进退都不得。虽然很想要当下一手把那又开始拒绝他的少年抓回怀里，但是一来时间点不对，二来又有他人在车上，待会他挣扎起来，两人面上都不好看。
　　感觉身边一个微凉的东西靠上，唐与新一扭头就看到哥哥那被拒绝後，尴尬又恼火的表情，禁不住笑。原本想就这样看戏的，但身边那个和攸庆相似又不同的孩子不知是怕的还是冷的，身子竟有些颤抖。看著明显生气的男人，藏在袖子里的小手更紧的巴住身旁的大学生了。
　　忍住嘴角的抽蓄，基於不著凉的理由，青年还是开口缓和了这僵持不下的两人，「小……恩，有点冷，你还是穿上吧。」
　　平日里听他家小孩叫习惯的腻称，此时不自觉的就跟著脱口而出了。唐与新一愣的同时，车上的那个人也傻住了。像是要掩饰自己的失态，青恩怯怯的主动伸直了手臂，把自己套进男人还拎在手上的外套，低下了头不敢再看车内两个人的表情，
　　精明的人自然没有漏掉两人之间那一瞬间的呆愣，深黑色的眼中闪过一丝奇特的光芒。
　　
　　
　　「…沙……请问小少爷，接下来要往哪里走？」正当车内三人不约而同的静默下来时，架设在驾驶座和乘客座中间的无线电通讯器突然发出了沙沙声，传来了带领著车队前进的领导车驾驶的问题。
　　因为之前唐与衿在出发前已经明确的告诉过罗伊，他们这次出发的路线方向是由青恩带领，所以每隔一段时间，为了避免和直升机路线错开，都会有人订时向青恩询问一下方向。
　　唐与衿瞥了一眼用外套将自己包裹的严严实实、低垂著脑袋不想见他的小孩。犹豫了一会儿，後者终於以极小的幅度对他摇了摇头，
　　「继续前进，目的地还是那里。」一瞬间明了那人意思的男人冷静的代替他回答。知道他还不习惯这种发号司令的感觉，他体贴的替他挡下了所有手下的发问。
　　「是！」对讲机另一端传来简洁的应答声，接著就自动切断了通话，很识相的保留了隐私给这辆车里，三个身分特殊的人
　　刚才在出发前，三人其实已经在书房里面秘密的会谈过了。对方的帮派在唐宅坐落的这个山头东方十五公里的地方，有一个小小的藏身之处，是之前密探回报，直升机离去的方向最有可能降落的地方。所以，那里目前也是他们的车队现在预定前往的目的地。
　　而按照青恩的感觉，攸庆应该也是要被带到那里去的才对。从很小开始，他们两个人就有著这种特殊的能力，不管对方身在何处，总是可以找到对方。而造成这种能力的原因，大概是因为，比起一般的兄弟，他们不管是在血缘上还是心灵上都更加的接近彼此的关系吧。
　　
　　双胞胎不孤单，因为，永远有另一个能够找到自己。
　　
　　「依照目前行车的速度，赤鹰帮的那个基地我们应该再半个小时左右就会到了，因为是在山区，晚上路有点难走，可能会晚一点……应该，还来得及吧？」
　　结束了通话，唐与衿俐落的用车上的触控式萤幕叫出卫星地图，看著在黑夜中呈现夜间模式的蓝红色地图，他不放心的瞄了一直看著他指尖下`，地图中表示目的地的那团红点，似乎恨不得立即长出翅膀飞到那个地方去似的弟弟。
　　感受到哥哥担心的视线，唐与新不自在地别过脸，轻轻的嗯了一声，将视线投向窗外。忽然，一只小小的手摁上了他的手背。那种熟悉的温度让他知道是谁。
　　想起双胞胎奇特的心灵感应，青恩没说，攸庆一定就是没事，搞不好正睡醒，还迷迷糊糊的不知道自己被绑架了呢！
　　想到那个小迷糊蛋每次赖床贪睡的黏人模样，青年的嘴角微微的向上提起了几分。虽然不知道他想到了什麽，但总算是看见那个人的笑容了，男孩也静静的笑了。
　　一旁完全被冷落的某人，阴冷冷的视线灌满了醋意，望著身旁两个他最重要的人唇畔地笑意，那交叠著的两只手他怎麽看怎麽刺眼。虽然说和自己的弟弟抢醋吃很幼稚，但是唐与衿就是没办法不去想。
　　看著青恩俊秀的侧脸，他暗暗的下定决心，等到平安救出另一个孩子，就是他们算帐的时间了。相信到时候唐与新也会很忙的，绝对没有时间来阻挡他的美食计划的！上次只吃到一半就罢手了，这次他一定不会心软，一定要吃到全部！！
　　
　　车子持续前进，追踪的情况也很稳定，但是……
　　「停车！」
　　男孩未脱童音的叫喊声，划破车内小小的凝静。
　


三十六 . 追！（下）

　　
　　
　　「停下来！」被两人夹坐在中间的男孩好端端的突然大喊，不仅吓了司机一跳，就连那两兄弟都愣住了。
　　原本迅速前进的车速也顿了一下，不过幸好驾车的那个人还记得自己正身在一列车队中，只是稍微慢下了车速，而非遵照青恩的指示直接踩下刹车。
　　「小少爷，怎麽了？」大约二十几岁的年轻司机微微偏过头来，眼望著後视镜礼貌的询问。
　　「对阿…小恩，你做什麽突然……」也被吓到的唐与新埋怨的看著他，等著解释。但话还没说完，就被慌张的人打断了。
　　
　　「转向、他们正在转向……」
　　「什麽？！」闻言，唐与新迅速的摇下窗户向外头张望。正好在车子的引擎声之外，听见了隐隐约约从空中传来的、螺旋桨横扫过天空的声音。
　　若不是青恩的提醒，根本不会有人听到。
　　「可恶！」另一边的唐与衿也咒骂了声，摇下了窗户。透过林间树木的缝隙，他勉强的看见直升机在他们车队上方做了个大回转，飞越他们上空之後，再从左方离去，很明显的就是在躲他们。
　　「…我们被发现了。他们转向北方了。」
　　恢复了平时的冷静，唐与衿立刻叫出附近的平面图，开始一个个地点过滤，那架直升机目前可能的停靠点。毕竟人家在空中，他们在地面，而且还这麽大一群，硬要追是追不上的。
　　「…他们最有可能停靠的点应该是这个地方。」唐与衿迅速的做出理性的推断，手指指著一处离他们很远的，在越过市区之後，拐进去的另外一个别墅区。
　　「那个地方，现在赶过去可能要两到三个小时，有点距离，确定吗？」前方已经用无线电和其他车辆取得联系的司机瞄了一眼旁边显示屏同步出现的平面地图，质疑的发言。
　　「老大，我们现在已经开始转向了，方向转为北方，可以吗？」同一时间，领路的驾驶也发话了。
　　听见手下们的问话，唐氏兄弟俩人默契十足的同时扭头望向坐在他们中间的男孩。
　　「……嗯，现在也只能这样了，等他们降落了，再说吧。」
　　
　　◇
　　
　　历经了将近十个小时的残虐，少年悲惨的以羞耻的姿势俯趴在冷凉的钢台上，全身仅剩下的力气只有睁开眼睛而已。
　　视线迷茫之中，攸庆带著希望看见那扇自动门开启，随即又绝望的在男人不曾停止的残忍酷刑下昏厥。
　　「堂哥，他又昏过去了啊？」走进来的，是一个美丽的年轻女子，涂著蔻丹红色的指甲有著很漂亮的形状。优雅的走到被绑在刑罚台上，浑身狼狈不堪的少年身边，自然的就好像他是衣著整齐的躺在床上昏睡著，而不是赤裸著身体凄惨的被人家刑虐到昏厥的。
　　「哼！果然抓错人了。他是另外一个双胞胎。」曾仁杰气呼呼地从一旁抽出一张白布，擦拭乾净自己在弄破少年的後穴後，沾上的鲜血，一脸地嫌恶。
　　「哎呀～就算是抓错人了，也有点用处的阿，别对人加这麽粗暴嘛……是不是啊？可爱的小弟弟。」美W绝伦的女子伸出纤纤的食指，轻轻的抬起攸庆苍白无血色的脸，就用著涂上口红的唇偷亲了他的脸颊一下，眼中露出一种肉食动物在打量猎物的精光，看起来一副很想吃他一口的模样。
　　「有什麽用处？他只不过是唐氏兄弟的一个玩物罢了。」曾仁杰不屑的说，目光冷冷的盯著那个对他来说一点身为诱饵的价值都没有的人质，眼中一抹残忍的光芒闪现。
　　「不会阿，至少他很可爱，可以借给我玩玩阿……」女子媚笑道，鲜红色长指甲的手恋恋不舍的摩娑著男孩的下颚。




三十七 . 灵魂的距离（上）虐，有

　　
　　「呵呵，小家伙在发烧呐……」美丽的女子嘴角勾著一丝微笑看著紧闭著眼皮的男孩，脸颊上刚印上去的大红色口红衬著他死人一般青白的脸色，诡异又美W。
　　「呐、把他借给我玩玩吧，堂哥。你已经玩够久了，该轮我了。」女孩撒娇似的巴到曾仁杰身上，像小孩子吵著要玩具似的神情让男人冷酷的面部线条也柔和了一些，脸上的不悦稍稍褪去，无奈的顺从女孩的任性。
　　「真受不了你，好啊，不过别太过火呀。」
　　「我才不会像堂哥你这样过火哩，我只不过是想要帮阿凯哥报仇而已呀。」女孩愈说愈小声，转过去的脸上闪过一丝厌恶和冰冷，针对著那个男孩。
　　如果不是因为他，他的阿凯哥也不会被……
　　「什麽？小醇你胡说什麽？」敏感的捕捉到那个关键字，男人一瞬间扳正自家堂妹转过去的脸，暗黑色的眸子紧紧的盯著女孩那带著变色镜片、左闪右躲就是不敢他看的水蓝色眸子。
　　「你知道什麽了？」面对自小疼爱的小堂妹，男人放软了语调，不再咄咄逼人。但神色间还是很紧张，就怕这个任性妄为的年轻女孩知道了什麽不能说的事情，毕竟她从很久以前好像就特别的喜欢跟在卢凯身边。每次来这里，第一个找他，第二个就是黏在他的得力助手身边跟东跟西了。因为是从小就这样子，身边的人全都看惯了，也不觉得有什麽不对。
　　「…为什麽？」终於转过头来面对自己的堂哥，被唤为小醇的女孩一双水蓝色的大眼中盈满了泪水，脸上是不愿意落泪的倔强和深深的不谅解，「为什麽要用那个禁药对阿凯哥？他……」
　　那一瞬间，时间彷佛凝结了，停顿在女孩脸上终於滑下的泪碎裂的那一刻。男人後悔了。不愿意看到她落泪，却没想到对他的残忍会换得她的落泪。
　　「我… …」他张口想要辩解，却被女孩一下子打断了。
　　「不过，没有关系了，那个禁药已经被我换掉了，你打的那只只是强力安眠药而已。至於那枝禁药……」
　　突然，小醇精细可爱的脸上泛起一抹寒冷至极的笑容，藏在身後的右手缓缓的从口袋里抽出一枝跟之前曾仁杰打进手下体内的药剂一模一样的注射器，趁著堂哥还没有反应过来的时候，反身打入了昏睡在一旁的男孩体内。
　　「嘻嘻，既然堂哥你都说了借我玩了，那我就不客气罗。」此时女孩本该秀美的笑容看起来却是让人不寒而栗的邪气，那将禁药打入少年体内的手法俐落，很明显就是有过预谋的。
　　「喔，对了，忘了告诉堂哥，这个小孩，不只是一个可有可无的玩具喔，他可是唐家二少爷的心头宝贝喔。」少女露出一丝报复得逞的胜利微笑，开心的顺手抓住从男孩体内露出的一节熄灭了的蜡烛，随意的玩弄著，惹的男孩就算在昏迷中还是轻声的呜咽、疼的连眉头都皱起来了。
　　可是这反而增加了小醇的开心程度，一边用力的拧著少年的脸颊，一手用力的把那只粗大的凶器再度推进少年体内。
　　「呜……啊！」攸庆难耐的挣扎起来，压抑的惨叫声低低地从喉间溢出。被困绑的四肢也本能的挣动，却还是逃不过身上的刑罚。
　　「……」曾仁杰一言不发的走到钢台旁边，用力的拨开堂妹，单手就把男孩体内的东西大力的抽出来了，整枝大红色的蜡烛已经被血液和体液浸的湿淋淋了，而在刑具抽离後，少年身後的那个小穴还是合不上，一张一张的抽搐著，嫩红色的黏膜上头有著一丝丝的血迹。
　　随著大蜡烛的抽出，绑在蜡烛尾端的那条线也露了出来。另一头连接的，是仍然在男孩体内剧烈震动的大型跳蛋。
　　「啊！呃……呜啊！」已经深埋在体内将近两个小时的巨大东西突然被蛮力抽离，攸庆只觉得自己像是要被从体内撕裂了一般痛苦，肠道活生生的被剥离开来，那种异样的感觉将少年从昏沉中拉回，虚弱的呻吟著，却已经没有力气再挣扎了。
　　瞄了一眼钢台上一瞬间瘫软的男孩，女孩重重的哼了一声，用长长的指甲用力的扭了一下攸庆胸前的红点後，就顺手摸出两个铁夹子夹上去。
　　男孩疼的抽搐了一下，嘴里呜呜的叫著，泪汪汪的大眼叫人看的很是疼惜。但身边的两个人一个是带著笑看他痛苦的模样，另一个是看了一眼判断没有生命危险後就扔著他不去管了。
　　反正只要他还活著，有做为人质的价值，他被折腾成怎样他是不会管的。
　　
　　=============================================
　　呵呵，早发了喔，票票，票票！
　　谢谢




三十七 . 灵魂的距离（下）虐，有

　　
　　从很小，他们就有办法找到另外一个兄弟。以往只是觉得这是个方便的天赋，但是，这次、攸关生死。
　　运用著与生俱来的能力，他一遍一遍的搜寻著哥哥的踪迹，不放弃的追寻著。
　　终於，他们到达了那里。
　　
　　囚禁人质的地方，只是一栋平凡无奇的住宅大楼，有著完善的保全系统，和两架普通的电梯。
　　他的所在地，是在弟六层。也是他们布局的中心点。
　　「就是这里了……」男孩拉紧身上的深色风衣，仰头望著那幢黑漆漆的住宅大楼。时间已经是将近子夜的十二点了，大部分的住户都已经睡了。
　　「我感觉的到……他在六楼。」青恩像是要证明自己的话，他第一次转头直直的看向唐与衿，目光中不带有一丝厌恶或者是冷漠，就只是单纯的询问。
　　并未发现少年有任何异常的男人只是专注在现在要做的事情，反射性的点点头，他压开耳上的蓝芽耳机。
　　「罗伊，那边都准备好了吗？等一下准备进去了。」男人注视著手上的腕表。十一点四十五分，距离攸庆被抓走已经整整二十四的小时了。而人质就确定在这一栋的六楼，等他们攻入就可以顺利带回少年了。至於条件……
　　
　　「快一点……要来不及了。」难得乖巧的缩在唐与衿怀里，男孩眨著深不见底的眼瞳，幽幽的说。
　　
　　其实他们当天稍早就已经找到了这个地方，不过为了一举救援成功，他们布局到了刚才，除了负责进攻的人员，完全无法坐在车内等待的唐与新硬是要跟著去。於是，负责镇守後方、照顾青恩的责任，就落在原本要去冲前线的唐与衿身上了。根本不可能让少年深入敌方基地的人无奈的陪在车上，随时用无线电耳机和前方的人连线，时时关注著情况，就怕一个不小心自己唯一的弟弟就有了个万一。
　　
　　「好了，依照原订计画执行。……罗伊，多看照著新一点。」
　　「是！」通话末了，两人的通话喀擦一声切断了。
　　唐与衿疲惫地闭上眼睛，感觉到怀里的男孩动了动。安抚的手变轻柔的摁上青恩的後脑搓揉，就像他从前也曾经这样搂著小他五岁的唐与新一般。
　　「乖，会没事的，休息一下。」
　　
　　◇
　　
　　「啊啊啊───」
　　一声声凄惨却虚弱的叫声回U在小小的房间里。
　　在短暂的昏迷过後，当攸庆再次被体内撕裂般的疼痛唤醒时，他隐隐约约的发现自己已经不是在之前的那个房间了。禁锢手脚的皮带也已经被换成了手指粗的麻绳。少年整个人被从手腕悬挂起来，徒劳无功的在半空中摇晃挣扎。
　　头部像是被灌满了水银，沉甸甸的一动就疼，体内却有一种被掏空了的感觉，空荡荡的五脏六腑都不见了。小小的呻吟声从口中挤出，几乎已经没有力气的男孩连开口呼救都没有办法。
　　体内奇异的感觉，不仅仅加重了受刑中身体的负担，对於攸庆发著烧又久未进食水的身体更是负担沉重。眼前的影像逐渐变暗，少年有一种这次自己再昏睡过去就会永远醒不过来的错觉，身体四肢已经麻木的没有感觉。
　　
　　疲惫强睁开来的眼皮，模模糊糊地只看见一片雪白，耳中也只模糊的听到马达运转的声音。在全身都痛的情况下，他也已经分不清现在身上到底还带著什麽刑具了。至少，胸前的两个红点已经被折腾的血肉模糊，染了血的夹子却还是没被取下。
　　「呃啊！呜……」
　　突然，室内响起一阵细微的马达声，一道强烈的电流从男孩的下体狠狠的贯穿全身。攸庆只觉得下体和乳头都火辣辣的疼痛，双腿间已经被解开大部分束缚却还是没有过任何一次发泄的小东西抽动了两下，勉强的挤出几滴淡黄色的尿液，却已经是他那筋疲力竭的身体对於这残忍的酷刑所能做出的最大的反应了。
　　那道电流像是一道引线，跟著引爆了埋藏在他体内的无数炸药。超越理智的疼痛一瞬间从体内炸开，被掏空的内脏全都被火药取代。恍惚中，攸庆只觉得自己的身体正从腹腔被人撕开，无情的拉扯著。全身的肌肉绷得紧紧的，几乎要紧张的抽筋了。他感觉自己张大了嘴，发出的却是无声的惨呼和哀求，微弱的几乎连自己都听不到。
　　男孩微弱的呻吟声被马达声掩盖，小小的浴室内只有定时发电机运转的声音，和那悬挂在半空中，不自然抽搐、扭动的瘦小人体。
　　电留短暂的停歇，少年的喉间挤出微弱的痛苦呜咽声，只勉强可以听出两个音节。依然睁开的一双大眼睛已经失了焦点，茫然空洞的瞪视著雪白的墙面，将闭未闭。
　　
　　与新少爷… …
　　
　　「……小庆！！」
　　原来，少年一直茫然瞪视著的雪白墙面，隐藏著一道暗门。这时，那扇完美隐藏在墙面上的门被人粗鲁的踢开，一个熟悉的人影出现在那之後。
　　那是他在这短短一天的时间，无数次盼望、无数次祈求神赐予他的人。他以为这一辈子永远再也见不到的人……
　　
　　「呜……」含泪的眼内闪过最後一丝光彩，攸庆张了张嘴，却什麽也没说的就丧失了意识。
　　
　　与新，你终於来了… …
　　
　　
　　===========================================================
　　呜呜......长智齿好疼呀，扁桃线都发炎了，还疑似有点小发烧。
　　所以压，我现在是神智不清的情况下完这一篇的，如果...有词不达意的情况出现了话，请大家无视，谢谢。




三十八 . 雨过天青（上）

　　唉...今天我家的网路坏掉了，我爸已经跟它奋战六个小时了（祝
　　嘘～我现在是偷接别人家的网路的呦！颗颗～
　　
　　感谢　希羽 亲 的礼物，我好像也有几只，不过不知道它叫什麽名字。
　　感谢　Minzzy0926 亲的花束。话说我之前还以为它是气球的说....（你瞎了吗？
　　
　　
　　
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　
　　「哔──老大，行动成功了。」
　　当车内的两人正静静的互相拥抱著的时候，挂在唐与衿耳上的耳机突然传来了罗伊的讯息。心中正担心的不得了的青恩一听见有动静，马上就一把抢下了男人耳上的通讯器来听，顾不得礼貌的问题了。
　　「喂？老大？」虽然背景的声音很杂乱，不但有叫喊声，还有一些撞击的声音，但还是听到了这一边不寻常的动静。
　　「…我没事。人质救出来了吗？」为了怕手下急急忙忙的冲回来，唐与衿连忙出声回应，顺口问了一下状况，更趁著这个机会悄悄的贴近青恩，将小小的蓝芽耳机夹在两人中间，脸贴著脸，体会前所未有的亲腻。
　　「嗯！救出来了，刚好赶上，真的不能小看双胞胎的能力，差一点点就来不及了……」无线电另一端的人轻松的说笑著，渐渐的离背景的混乱愈来愈远，说是一切都没事了，正要回来。
　　「还活著吗？！我哥哥还活著吗？」这时，本来静静的坐在唐与衿腿上的男孩突然紧张的抢过耳机，并且罕见的大叫起来。
　　不但这一头的唐与衿愣了，罗伊显然也傻眼了。但随即又想起两人之间所谓的神秘连结，匆忙得连人都来不及询问，就亲自冲到正在他人的协助下，从刑架上被放下的男孩身边。
　　「罗大哥，怎麽了？」正将人怜惜的抱在怀里的唐与新诧异看著将手指探到少年鼻下的人问，接著脸色变了一变，跟著做了一样的动作。
　　
　　「快点！叫医生！」
　　那一瞬间，两个人惊慌的叫声穿越了忙乱的现场。忙著缉察这间已经被清空的公寓中剩下来的线索的人们，眼睁睁的看著这次突破行动带头的队长，怀里抱著一个白浴巾裹著的物体，急匆匆的离开了现场。
　　
　　
　　
　　听著耳机另外一头传来的声响，唐与衿感觉到腿上的小人儿浑身冰冷，心头也跟著揪起来了。强压下心底的不安，温暖的大手搭上他的肩头，轻轻的揉捏想让他放松。
　　怀里的小孩发出一点点啜泣的声音，软软得靠在唐与衿健壮的胸膛上。这下子可乐了唐与衿了，原本还担心这个憋扭的孩子会因为他拿他哥哥去当诱饵，而跟他生气的，却没想到他会这样子小鸟依人般的依偎著他。乖巧的像是一只黏人的猫，手指或许是因为紧张，还紧紧的抓著他的衣袖。正当男人想要趁著这个机会进一步下手时，车窗外头很不合时宜的传来了敲窗户的声音，恰好打断了他的好事。
　　车内的两人立即转头，唐与衿更是一脸怒容，想著是谁打扰了他们，绝对不饶他！
　　但等车窗一被司机自动放下来，男人脸上的怒气顿时就消了一大半。
　　敲车窗的人是他的好友，莫辰。
　　
　　
　　「唐与衿，快点，小庆的情况很危急，他们在哪里我们快点过去！」
　　「……你到底是什麽时候跟来的？」面对一脸急躁的好友，唐与衿反而比较在意他怎麽会知道这里。现在如果她没记错的话应该是大半夜的吧？他怎麽不知道莫辰有大半夜开著车四处逛的嗜好？
　　「不管了，等等再跟你说明，先带我去比较要紧。」
　　
　　「你……」
　　「前面一个路口左边的那栋大楼，他们在六楼。」
　　还没等唐与衿说完话，关心兄长的小孩很直接的就报出了他们进攻行动的地点，完全不怀疑为什麽再没有人通知的情况下他会如此迅速的赶到，因为他信任莫辰是不会做出对他们有害的事情的。
　　叹了一口气，既然自家小孩都已经报出任务地点了，再坚持也已经没用了。唐与衿乾脆洒脱一点，抱起青恩下了车，跟著莫辰一起去看看情况，也是为了要让心爱的人安心。
　　=============================================================
　　糖渍快结束了，喔喔！！
　　下一篇......




三十八 . 雨过天青（中）

　　抱歉晚更了，今天有点忙，没时间打文，所以量比较少。我明天会在丢一张 补完 上来的，也许是今天晚上啦。
　　反正，明天应该是会有两篇的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　白色。
　　记忆中那片白色的墙面。他生命中最後的色彩……
　　结实的绳结在他的手腕处收紧，将他高高的悬挂起来。
　　那种无依无靠、任人宰割的感觉，曾经有过……
　　在梦里。
　　
　　
　　眼前的亮白墙面一点一滴显出影像，从中间开始，银色的镜面取代了他记忆中的那片空白。甚至，他看见他的倒影、在那片镜里……
　　不、那不是他！捆绑著手的米色麻绳换成了黑色的皮革，看不清五官的脸上从眼睛的地方横过一道黑纱，但那被同样悬挂起来的身形却是如此的熟悉。
　　这个场景，曾在他的梦里出现过的，但那个男孩……
　　他不敢去想。
　　
　　「哥、哥哥…」镜像中的那个小孩张口喊他，声音中却带著哭腔和沙哑，像是很久没好好休息了，精神已经被逼到极限了。
　　不、不要叫我，不可以…绝对不可以被抓来……
　　…他们的目标是你！
　　
　　镜像中的小孩眼上的黑纱半滑落，和自己一样的眼，用著陌生的悲伤情绪沈默的凝视著他。缓缓的张开嘴，说、
　　「哥哥，我终於找到你了……」
　　
　　
　　「不一一小恩！！」
　　攸庆猛然睁开眼，入眼的却还是一片令人绝望恐惧的雪白。那一瞬间，他不顾身体的虚软，疯狂地挣脱手上、身上的束缚，想逃。
　　左侧匆忙的脚步声响起，男孩更惊惶的挪动下床，好不容易扯掉手上的管线，攸庆的行动却中断在下床的那一刻。无力的脚根本支撑不住他的重量，瘫软的四肢也不可能帮助及将顺应地心引力撞上地面的人调整自己的重心。
　　望著愈来愈近的坚硬地面，男孩怕痛的闭上眼睛……
　　
　　「……小庆。」无奈又疼惜的叹息在耳边响起，同时间攸庆发现自己落入了一个熟悉温暖的怀抱。
　　
　　似曾相识的场景，又是那个人救了他……
　　「与新……」怔了一下，攸庆用力的抱住他，整个脸埋在他的胸前，累积了很久的泪水终於涌出。只有在这个令他安心地臂弯里，他可以完全不用压抑自己，用力的放声大哭，不必担心有人嘲笑他、不必担心会让人操心。
　　胸前衬衫的布料很快就被泪水浸湿了，黏在身上非常不舒服，但他完全不在意。唐与新轻拍著贴在他胸前，彷佛要哭乾体内所有水分的孩子，生平第一次真心感谢上天，把他还给了他。
　　劫後馀生的孩子哭的分不清东西南北，不管旁边有谁、不管他才刚清醒手脚无力。他只懂的死命的巴住他心爱的人，无论如何再也不放手。生怕一松手，眼前的一切全都换化为泡影，而他，又将重新回到那个雪白的地狱。
　　
　　如果这是梦，那请让我永远不要醒来。就这样带著这个梦离世……我也甘愿了。
　　
　　控制不住自己的泪水，攸庆抱著那个人，哭得几乎要接不上气。眼前的世界仍旧是一片雪白，视线也依旧是模糊不清的。
　　他想，这是梦。
　　但是，他感觉到那个落在他後脑上熟悉的吻，是如此的真实，几乎就要让他相信那是真的了，却还是不够信心的睁开眼睛，怕入眼的又是那个冷酷的男人邪佞的微笑。那他会承受不住的……
　　
　　曾经，他有过很多很多的愿望，想要实现。
　　最後，他唯一剩下的渴求，只有带著这个梦走。




三十八 . 雨过天青（下）

　　我乖乖地上来发文罗，今天晚上还会有一篇喔，好啦，是我希望啦。
　　话说今天咱们班吃谢师宴呐，总有种我们快把餐厅掀掉的感觉，对今天跟我们一起用餐的散客们很感抱歉。
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　
　　曾经，他有过很多很多的愿望，想要实现。
　　最後，他唯一剩下的渴求，只有带著这个梦走。
　　
　　
　　一直到过了很久，男孩的哭声还是低低的、轻轻的呜咽，那彷佛流不尽的委屈几乎弄湿了唐与新整个胸膛，还没有要停下来的意思。青年无奈的就著样抱著失而复得的人儿坐在病床的床脚边，任由他搂著自己哭泣。心疼的想要让他把接下来一生的时间内，所有的泪水额度都用完。接下来的日子，他再也不会让他有机会哭泣了。
　　而他的这种放任政策也让在场的不管是医生护士，还是莫辰、青恩等人都渐渐的无言了。病人的情况明显情绪过於激动，对於他现在孱弱的身子负担很重，但偏偏唯一止得住他的泪的人又一脸幸福的搂著怀里的男孩，巴不得他把所有的委屈都哭出来……
　　眼望著哭的脸红气喘、上气不接下气的哥哥，待在唐与衿身边、等了很久的弟弟终於看不下去了，使劲地握扶著男人的手，缓缓地走像那两个相互抱著坐在冰凉地上的人。
　　
　　「……哥哥。」用和以往同样的方式称呼那人的青恩，怎麽样也想不到，他一句轻轻的呼唤竟然会引起攸庆如此大的反应！只见少年忽然抬起一双圆溜溜的漆黑大眼惊恐的望著他，眼角还挂著泪珠，不过，他再也顾不得哭泣。
　　「小恩…你、你……」他惊恐地甚至连话都说不出来，就直接昏倒了。
　　
　　◇
　　
　　下一瞬间，当他再次清醒了的时候，他明白现在他才是真正清醒了。
　　刚刚的，真的是梦……
　　
　　耳边，传来规律仪器发出的哔哔声响。脸上，口鼻处覆盖著一个小小的罩子，输送著氧气供他呼吸。在攸庆蓄积了足够的力量睁开眼睛之前，除了视觉之外的一切感官似乎都变得异常的敏感。甚至他感觉的到，身旁有一个人，正紧紧的抓著他的手，就算是在睡梦之中。
　　「唔……」一想到那个人在梦中的模样，病床上的人瞬间有了力气，轻轻发出一点点声响後，艰难的睁开了眼睛。
　　
　　入眼的第一个色调，还是白。
　　将视线短暂的停留在那片仍旧让他馀悸犹存的白色天花板後，攸庆凭著一股想要亲眼看看他的冲动，一点一点的转过了头，虽然困难但他还是做到了。
　　感觉到握著自己右手的那人传来的平稳呼吸，他知道唐与新还在睡。眨著还不甚清晰的眼，男孩激动的看著就趴卧在床边睡得正熟的青年，几乎不敢相信这是真的。
　　「新…你来了……」像是要确定自己真的存在似的轻声呢喃著，男孩的泪水划过眼角流入发际。氧气面罩阻隔了他的声音，那趴在床边沉睡的人没有醒。反到是在稍远的地方，这间双人病房的另一张床上，被安置在上头强迫休息的双生子静静的睁开了眼睛。
　　扭过头看见兄长深深的凝视著他深爱的人，移转不开视线的模样让青恩跟著勾起了微笑。
　　以後，你还会有很多时间可以这样子凝视著他呢，傻哥哥。
　　
　　
　　「唔……小庆！」不知道过了多久，唐与新终於在少年深情的注视下睡醒，一睁开眼就看到那个已经昏迷了快要半个月的人正带著笑注视著自己，一瞬间狂喜的人还以为自己在做梦呢，狠狠地往自己的食指咬下，爆出的疼痛反而让他笑得开怀。
　　攸庆罩在氧气面罩下的唇角微微的上扬，看著唐与新气色不好、略显苍白的脸庞上松一口气的微笑，他明白自己是让他操心了。望著那人眉心上新长出来的皱纹，攸庆很想抬起手将它揉散，但软趴趴的身体却不由得他这般做。
　　
　　现在，他能做的事很少，但是、他至少还可以做到陪在他身边，让他放心。
　　
　　当得讯前来的医护人员纷纷涌进房间时，两人相握的手被分开了。做检查、量血压、测脉搏心跳数的人员将躺在床上的他团团围住，病床边更是挤得水泄不通。但就算是这样，他的目光还是能够越过层层的人群，透过细小的缝隙，准确的和站在哥哥身边的那个人对上。
　　交握的双手虽然已经被挤散了，但是攸庆不惊慌，因为他们之间的连结不曾断过。
　　
　　那是和血脉相连的双生子不相同的联系，却同样地坚韧不摧。




三十九 . 最後（上）

　　
　　
　　
　　趁著攸庆又睡过去的时间，唐与衿悄悄的拉著弟弟出来病房外头的走廊谈话。
　　那天晚上，他们藉著青恩双生子不可思议的连结攻入了对方帮派的一个秘密基地，虽然打得他们完全措手不及，但对方也不是省油的灯。原本应该是在那里的曾仁杰早在他们进去之前就已经从另外一边溜了，还顺便带走了一些比较重要的资料。只留下一个空壳子和一堆不重要的东西给他们。但是，不知是他们的疏忽还是有一点讨好的意味，他们把唐与衿被扣留下的那批货的所在地留了下来，连同那个令他们惊讶了很久的……
　　「…把我带来这里干什麽？」跟在哥哥身後的唐与新一脸疑惑的看著眼前的病房门牌，就在小庆住的那间的隔壁。在这栋归位於唐与衿名下，当初引起对方眼红觊觎的医院里头，位於顶楼层的特等病房就只有这两间。那对双生子是在唐与衿的安排下住进的，自然没什麽好惊讶。但是和他们同住在这一层楼的另一间病房内的人，身分可能就不会那麽简单了。
　　面对弟弟的疑惑，唐与衿并没有做出回答，而是以默默的推开那扇门做为回应。他的意思再明显不过了，就是要弟弟进去看一看，那从半开的门就能隐约见到的身影。
　　唐与新好奇的探头进去，房里的人似乎还在昏睡，静静的躺著，对於在门口的两人没有半点反应。直到走近病床後，唐与新才看清楚，躺在病床上的人确实是闭著眼睛的。年纪大概比唐与衿再大一点，是个面貌相当清秀好看的男人。但是，他并不认识他。
　　「哥，他是……？」皱著眉回头看向从後头跟上来的唐与衿，他不明白兄长叫他来看这一个陌生的男人要做什麽。
　　「他就是那个时候和攸庆一起被拉出车子外的人，卢凯。」耳边听的弟弟的疑惑，男人没有转头看他。悠远深邃的目光平静的落在那人的睡颜上。
　　他的话才一说完，唐与新便像被踩了尾巴的猫一般跳了起来，刚才还对床上那昏迷不醒的人的一丝怜惜在刹那间烟消云散。
　　「他…他原来就是……」他万万想不到，这麽一个文雅清秀的男子竟会是赤鹰帮中的主要干部，而且还听说深得上司的信任。要不然，也不会把运送秘密人质这麽大的事情交给他一个了。
　　
　　「咦？我听罗大哥说过，他不是对方头头的得力助手吗？那为什麽会在这……」在冷静过後，唐与新马上发现了这个疑点。当初是他和罗伊一同去攻破的，自然最清楚当时根本没有人留在那里，剩下的都是一些不重要的资料以及一些普通的枪枝，另外还在捆绑著攸庆的那间房内发现了一个定时炸弹，如果不是罗伊眼明手快的抢先进去後就立刻停止倒数，恐怕到时候进入时他们都会连同人质一起被炸死。
　　那个时候，他没印象有人还留下。
　　「嗯，他被他们舍弃了。罗伊後来发现他的时後，也惊讶了一下。」他看见了弟弟眼中的同情，因此没有接著告诉他真正的情况。
　　其实，他们不只是要舍弃他，他们根本就是想要除掉他。获救的前几天，受伤的人质待在特别病房静养，而被同伴丢弃的他则被迫在加护病房观察。原因就是被注入他体内的强力安眠剂，剂量大的惊人。不知道是谁下的手，也不知道原因，但是依照医生们的说法，那种份量的安眠剂，根本就是要让人一觉永眠。
　　而那，也几乎让他死於自体窒息了。当他被他们发现送医时，微弱的呼吸已经几乎察觉不到了，控制反射神经的脑干被药物麻痹，让他忘了呼吸，也忘了要活下去。
　　经过一连串的急救抢救，被戴上人工呼吸器的他总算命是救回来了，但缺氧的脑有没有後遗症也要到人清醒後才知道。
　　
　　「…被抛弃了？那只也是他的报应。」满脸厌恶地看著躺在病床上昏迷著的人。是他亲手开车将那孩子带离他身边的，不管他变成怎样子，唐与新是绝对不会对他心软的，这是少数他和哥哥相似的地方。
　　对於青年的坚持，唐与衿只是叹息。




三十九 . 最後（下）

　　哈哈，我遵循昨天的诺言今天终於来二更了！！...好啦，已经过十二点了，算是今天了啦，不过押，我还是很努力的打完了，记得要给我票票支持喔。
　　预计是四十章结尾，所以这一篇并不是结局喔，另外关於某些事情，我会在番外中交代的，请大家期待呵。
　　记得要，最後，要留下票票给我嘿！
　　
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　
　　
　　「…被抛弃了？那只也是他的报应。」满脸厌恶地看著躺在病床上昏迷著的人。是他亲手开车将那孩子带离他身边的，不管他变成怎样子，唐与新是绝对不会对他心软的，这是少数他和哥哥相似的地方。
　　对於青年的坚持，唐与衿只是叹息。
　　隔壁房里的男孩昏睡了十七天，一直守在旁边的唐与新也恨了造成他伤害的人十七天，他都知道，所以他带他来看。
　　「医生诊断过了，他的脊椎受损，以後可能会瘫痪……」青年原本冷酷的表情突然起了一丝波动，转移开来视线不敢看向病床上那苍白的身影。
　　「伤害是由突如而来的冲击力造成的。他没有伤害小庆，他救了他。」不用唐与衿再特别点明出来，聪明的他，已经隐约猜到是怎麽一回事了。
　　那场车祸，包裹在被褥里的人奇迹似的没有损伤，他们在他身上发现的，都是刑伤，没有碰撞的伤痕。他们曾经疑惑过，但也只是把他当成是奇迹而已。如今，谜底终於揭晓。
　　是另一个人牺牲了自己，换得他的平安无伤。
　　
　　◇
　　
　　後来唐与新走进攸庆的病房，心情低落的很明显，让一有空就跑过来探望的莫凝看得很疑惑。
　　「喂，你怎麽了？」一听见小庆醒来了就急急忙忙的赶来，这时正带著两个小朋友坐在床边吃水果的女孩，一边拿出特地为攸庆准备的苹果汁，不解的看著他问。
　　在那个男孩昏迷的这段时间，唐与新的焦急与心疼是大家有目共睹的，本来以为他清醒了，她来的时候就会看见某个人呵呵傻笑得嘴都合不拢了。但现在……望著眉心都皱起来的青年，莫凝感觉到事情有一些不对。
　　「是有关於病情的事吗？」坐在自己的轮椅中，粗鲁的用手抓著苹果片咬在嘴里的青恩猜测的问。这段日子以来，大家也都比从前相熟了，依著男孩对他的认解，他只有在牵扯到他哥哥的事情的时候，才会这一副愁眉苦脸的烦恼样子。
　　「是吗？」莫凝俐落的将一只塑胶小叉子塞进青恩手里，顺著那两个男孩的视线，转向了苦笑著从门口走向他们的人，挑眉。
　　「对了，说到病情，我这边倒是有一点有关於小庆的消息……」还没等到唐与新开口，莫凝倒是想起出门前哥哥丢给她的一份病情报告，是要转达给他们的，顺便托她带来。
　　「说是关於之前被打进小庆体内的那支不明注射剂……」女孩的一句话，立即就让唐与新刚才因为另一间病房的病人而感到愧疚不安的心情转换，只一眨眼的时间，他又变回那个只关心自家小孩、其他人干我老大屁事的“好”哥哥了。马上一屁股在攸庆身边坐下，单手亲腻的搂著他的肩，三人一起望著莫凝，等著她的解释。
　　莫凝拿出一份用回纹针夹起来的英文报告，流畅的照著上头念出了一连串专业的医疗名词，然看见对面的三人同时摆出一脸雾煞煞的表情，幽怨的盯著她。
　　她叹气了。开始认命的放慢阅读的速度，一字一句的尽量翻译成他们听得懂的“白话文”，还不时地回答一些很基本的专业问题。
　　经过了三十分钟的苦战，他们终於大致上了解那支所谓的禁药，是怎麽一回事了。简单的来说，那支药里头含著大量的神经毒，会藉由神经瘫痪掉受试者一些部位的肌肉，最有可能致人於死地的就是胸腔的肌肉，无力收缩，就不能在拉扯著废步呼吸氧气，最终如果不迅速抢救，将会死於窒息。
　　这点，倒是跟隔壁的那位很像。唐与新心里想著，不过还是没有说出口。
　　另外，这种药还有一些副作用是卢凯被注射的安眠剂不会有的，例如像是异常清楚、真实的幻觉，还有可能会出现的幻听之类的。
　　不过，结论是因为那药纯度并没有很高，注入时间也没有很久，抢救得当的男孩现在可以说是完全没事了，只要确定那些幻听、幻觉消失了就好了。
　　对此，众人不约而同的松了一口气，他们已经快要受不了某人那种紧张兮兮、是是操心的老妈子状态了，他们现在只希望唐与新能尽快变回之前那个正常的人。
　　
　　「嗨！你们都在呀？我和佑月来看你们了喔。」病房的外头，邱庭拉著孙佑月笑嘻嘻的出现，手上还提著一盒软绵绵的乳酪蛋糕。说是要来探病的，但是手上带的东西却是一点也不适合病人吃的甜食，唐与新深深的觉得他们与其说是来探病的，到不如说是来观光的…
　　
　　虽然之前已经听莫凝说过，小庆是双胞胎，但当真正亲眼见到时，邱庭还是惊呼连连的绕著两个一模一样的小孩打转，左捏捏、右搓搓的，惊奇得不得了。
　　
　　……或者是来野餐郊游的。
　　看著满足了好奇心的同学们拉来一张小桌，开始将病房内的所有粮食集中起来，连同他们自己带来的那些东西摆得满满的一桌时，唐与新突然有一种无力的感觉。
　　不过，看著那两张笑的同样灿烂的小脸，他轻轻的叹了一口气，随手将大开的门房关上，免得到时候被护士们警告，然後调适好自己的心情，融入那群开心的人们之中。
　　
　　最後，在一切都已经结束了的现在，虽然对方的老大还是没有抓到，但是听说他们已经被逼的在准备连根迁移了，并发誓不会再和他们有地盘上的争夺。
　　
　　最後，在发生了很多事之後，只要他们还能够如此开怀的笑出来，就好了。
　　
　　最後，虽然曾经有过的伤害不能抹灭，但真心可以用来弥补伤痕，总有一天，受伤的会再次完整的。
　　
　　
　　最後，他们还有许许多多的未来，可以值得他们去等候，
　　等候在未来的某一天，他们用『最後』这两个字，为自己的故事做个结尾。
　　
　　
　　最後，还有一个人，在等待著……




四十 . 尾声（上）

　　这才是今天得份哟！大家别忘了看啦！
　　
　　
　　
　　
　　每天，唐与新一下课，就会匆匆忙忙的奔回医院去，寸步不离的守在那个他曾经失去过的孩子身边。
　　因为不放心攸庆一个人在医院里，某人已经仗著他深得教授的喜爱，履行大学生的权益，整整翘掉了几乎大半个月的课，一直到一个礼拜前男孩完全清醒过来，并确定脱离危险了，唐与衿才摆出兄长的架式，拎著弟弟的後领把还在赖著不要上学的他扔回了校园内，乖乖的追进度，准备即将到来的考试。
　　
　　另外，自从那天攻破基地後，唐与衿就一直忙得团团转，不只要接收地盘，还要接收货源和手下，忙得他和罗伊几乎没有时间踏进这层楼一步，平日里也实在没有多馀的精力去照顾他们。也是因为这个原因，他们才会拜托今天刚好没课的莫凝前来医院里陪伴攸庆和青恩两兄弟。
　　其他的友人，在有空的时候也是经常的往这里跑，就怕没了人陪伴的两个小家伙在空UU的头等病房内会寂寞不安。也因为大家这个共同的默契，双生子的病房通常都是热闹的很的。
　　但是，今天的同样热闹的病房，情况却有点不一样。
　　
　　「……我不要住在医院，我要回家！」才刚忙完所有的事情，难得有空的唐与衿正打算窝到病房里偷f一下，没想到才刚踏出楼层电梯，就听到从里头传出、小孩子气的要求。
　　「小庆乖，这件事等唐大哥来再说好不好？」里头接著传来莫凝安抚的声音，唐与衿很惊讶，里头任性的小孩都很该巧听话的攸庆。如果说是青恩他到比较能理解是因为无聊，但是另一个双生子可是跟他完全不一样的成熟。
　　从来不会任性、总是乖乖的配合治疗的他，今天是怎麽了？
　　
　　
　　「呜…我不要住在医院里了啦，我想要回家……」坐在病床上头的男孩眼眶红肿、泛著泪水，哭得通红的鼻子附近还沾著些鼻涕，让人看了就想要上前去把他紧紧地抱在怀里安慰。
　　「乖、不哭，为什麽突然不想住院了，告诉凝姊姊好不好？」房里唯一在的莫凝手掌轻拍著男孩的背部，用哄小孩的口气哄著哭泣的少年。
　　「呜……医院里白白的、好可怕……」男孩哭泣著说出自己的理由，但一旁的人仍然听的一头雾水。
　　
　　「这是怎麽回事？」正当莫凝不知道该怎麽办，正想打电话求援时，房门的方向响起了男人稳重的声音。
　　「唐大哥！」望著身後突然出现的唐与衿，女孩感谢著他及时的出现搭救，急忙把床边的空位让了一让，给他一点空间凑上前来。
　　「怎麽了？为什麽要回家？」唐与衿对好友的妹妹点了个头算是打招呼，背在後头的右手偷偷打著手势，叫她想办法去连络唐与新赶来医院，一边又问了一次同样的问题。
　　「呜......医院里头都是白色的，好可怕，我不想在白色的地方睡觉！」男孩哽咽著，一边喘著气、一边还是勉强把话清楚的说出来了。少年红肿的眼里闪动著恐惧，一双手紧紧的抓著膝上的被单，不断的焦虑绞动著。
　　看到这种情形，唐与衿大概也猜出来到底是怎麽回事了，
　　「会让你做恶梦，是不是？」攸庆委屈的点头，泛红的眼眶又开始出现泪水的踪迹，坐在床边的男人开始心疼了。他双目含泪的样子让他想到另一个孩子，另一个倔强的永远不想让自己的泪水在伤害自己的人面前滑落的孩子。
　　「对了，你弟弟呢？」这时才注意到病房里少一个小孩的唐与衿发问，担心他又不知道跑到哪里去了。
　　「…辰哥哥刚才带他去楼下的复健中心……」男孩老实的回答。莫辰每天会尽量抽空来陪他们两个小时，就是为了要带青恩去复健。在他的努力与逼迫之下，少年受伤的双脚虽然不能像以前那般灵便，但现在已经可以自己慢慢的走，很少会跌倒了。
　　听到是自己的好友将人带走的，不安的心放下了，但那股醋意却起来了。听手下们回报，莫辰几乎天天都会出现在这间病房里，而且，更气人的是，透过偶尔前来的罗伊回报，那个男孩会笑了，因为他亲眼见到的，他对莫辰笑的非常灿烂，甚至在看见他推门进来时，撒娇似的在床上伸出双手要他抱抱……
　　这些事情，就算罗伊没有提出相片佐证，光是听就已经让他够愤怒的了，更何况一叠一叠的证据就握在他手里！！
　　他原本今天就是想要来找某人算帐的，却遇上了这档事情，害他都忘了。
　　
　　「咦？哥，你怎麽来了？」正当唐与衿咬牙切齿的想著要找人算帐，狰狞的表情看得男孩都忘了哭时，从门口的方向传来了唐与新的声音。
　　他和莫凝，正巧在电梯口遇见了。




四十 . 尾声（中）

　　当听完男孩抽抽哽哽的解释完後，对於怀中的那个人简直是千依百顺的唐与新立即想也不想的就答应他回家的要求了。不过，却遇上医者的强力拒绝。
　　
　　「不行！」经过一番解释，莫凝终於了解小孩口中的白白、好可怕是什麽意思，想到他在这种令他几乎崩溃的环境下生活了这麽久，她也很心疼。但是，身为一个医学生，她不得不站在一个医疗的角度来看。男孩现在的身体状况虽然好了不少，但还是需要有一些专门的仪器随时待命在一旁，更需要有专业得人员在一旁随时监控得他的情况。别提回家住了，他根本连暂时离开医院一天出去游玩都不行。
　　「可是… …」
　　「我说不行，小庆的情况还没有稳定下来，须要有人照顾著。光看你那一天到晚忙倒不见人影的课业压力，你根本就没有办法顾著他。」
　　「那，我带他回老家……」
　　「那也不行，你家就算再大也不可能放得下医院的急救设备吧？况且，别忘了当初小庆是被谁带走的……」
　　莫凝直接反射下，脱口而出的话，让一直对於这件是很伤心自责的人瞬间没了声音，只是默默的搂紧男孩的肩膀，无语。
　　「…对不起，我……」突然间发现自己失言的人想要道歉，却被一直在旁边冷眼看著两人争执的男人冷静的打断。
　　「只要环境不是白色的，又离医院很近就行了吧？」靠在墙壁上的唐与衿ff的对著莫凝发问，心中似乎早已有打算。见床边的两人点点头，男人嘴边的笑意更深了。而正搂著攸庆的唐与新好像明白了哥哥脑海中的计画，整个人也跟著兴奋起来，眉开眼笑的望著莫凝。
　　「那我有一个好方法。」唐与衿望著兴奋不已的弟弟，眼神跟著柔和了起来，
　　
　　「这栋医院是我的，而在医院後栋又附属了一间小小的安养中心和复健中心。我会帮他们两兄弟在安养中心安排一间独立的房间，让他们住在那里，离复健中心也比较近，你们说这样可不可以？」
　　
　　这项提议，几乎是无意见马上通过。就连後来才回来的两个人也是=在听完後马上点头同一，莫辰甚至还举双手赞成，说是这样子他也不必再推著青恩走过大半座医院才能到达目的地了。
　　於是，开始行动搬家的前一天下午，他们达成了协定。
　　而那时得他们还不知道，这个看似完美的协定会对他们的未来带来多大的改变。如果那对唐氏兄弟知道，他们那时候一定宁愿请整整一个装潢小队来把头等病房装潢成他们家的样子，也不愿意让那对双生子搬到安养院去住。
　　
　　
　　不过，那时他们还不知道……
　　
　　◇
　　
　　「唐先生，就是这间房间，请问您还满意吗？」穿著粉红色制服的中年女子像貌柔和，正是这间附属的小小安养院和复健中心的总负责人。听到这件事情是上头最大的上司请托的，他这个平常根本连院长都很少机会接触的负责人不得不小心的对待，惟恐他们昨天忙了一个下午好不容易才清理乾净的房间不合他们的意思，遭到责怪。
　　「嗯…还不错，谢谢你们了。」不过看来，他们口里喊得战战兢兢的唐先生是个还不错说话的主儿，对於他们的摆饰一点都没有不满，就笑著和他们道谢，并让他们去做自己的事了。
　　「小庆看得一定会喜欢的。」刚刚开口说话的唐与新开心得对跟在後头默然不语的哥哥说。虽然房间里头还是有一点气闷，不过他们预估攸庆也只要再住差不多三五天就可以正式出院了，不会在这里久待，自然也不用在对人家要求东要求西得了，凑合著住就行了。
　　唐与衿阴沉著一张脸看著那间比头等病房还要小的房间，他们说这是普通三人合住的房间，现在虽然说只摆著两张床和一张短沙发，空间却已经显得很狭小了。而看他那宝贝弟弟的神情虽然也有些不满意，不过还是不愿麻烦人家而道了谢。
　　「呼……外头还有连接一个小庭园呢，还不错啦，房里闷的话可以带著他们到户外走走。」像个小孩子似的探索完整个房间，唐与新在一片门後发现了惊喜。那是一个空气流通性还不错，而且看起来被照顾的很用心的小花园。此时花园内正巧有几个病人在看护们的扶持之下，慢悠悠的走在清香的花圃之间。
　　「嗯、好了，我们回去接小庆和小恩吧！」
　



四十 . 尾声（下）甜...

　
　　
　　
　　
　　「来，小心一点……」在房间里头，唐与新和莫凝两人细心的搀扶著两个孩子，正打算把人带出去外头呼吸一下新鲜空气，顺便让他们见识一下唐与新口中还不错的花园是长成什麽的样子。
　　才一走进花园的范围内，莫凝就明显感觉到空气中有一种淡淡的飘香，令人闻了神清气爽得很舒服。
　　「哇，没想到在三楼真的也可以有这种漂亮的小花园耶，环境真不错，对不对呀，小庆、小恩？」陪著他们两个在花丛之间设置的长条公园板凳上坐下来，莫凝不绝口的夸赞。
　　在他们的四周，和之前唐与衿他们来看的时候一样，有许多安养院的住户们在看护的扶持和孩子们的陪伴下在花园里头晒太阳，人虽多，但在这个占地也不小的花园里头一点也不挤。隔著花丛的阻挡，甚至可以说是非常有隐蔽性的，要看见别人在做什麽也不是那麽容易的。
　　但，这时，任由莫凝叫了几声也不见回应的青恩正努力的身长著脖子，呆呆愣愣的望著和他们房间相反的方向，一对正缓缓走过来的人。
　　「小庆，你怎麽了……？」唐与新同时也注意到了两兄弟的异常，皱著眉头看著攸庆也跟著双生弟弟的视线转头，然後愣住。
　　不解的跟随著他们的目光望去，莫凝看见在这个小花园最正常不过的景像。一个看护手中扶著一个病人，缓缓的漫步在这阳光灿烂的庭院里。那个看护是一个年轻的小姐，几乎只比莫凝大几岁而已。而那个病患，是个脸色苍白憔悴的中年妇女，眉眼之间似乎有著深深的忧愁，愁的她连笑容都已经忘记了似的。
　　一个很普通的中年妇女，但是在这里显的就很不寻常了。在这里的一般不是无法独力照顾自己的病人，要不然就是家里没时间照顾他被托付在这里的老人。但是，那个女子看起来很正常，也还不到那种要人照顾的老年，实在没有理由被扔在这里，而且身边也还不见任何亲人或孩子……
　　就当唐与新和莫凝正在沉思两个孩子异常的反应时，那对兄弟突然很有默契的同时站起来，青恩的动作更是流畅的完全不像是受过伤的人。
　　「喂，你们小心！」不等身边陪护的两人反应过来，攸庆就摇摇晃晃得慢慢走了出去，似乎打的是一样主意的青恩紧接著跟上。这一幕正好被整理好房间正要出来的两个哥哥看到，唐与衿不犹豫的直接走向两人，正想要把人抓回椅子上好好坐著休息时，一把被弟弟拉住了。唐与新对他摇摇头，示意他看看两兄弟要做些什麽。
　　这个时候，他已经明白两人反常的举动是怎麽一回事了。那个被看护搀扶著的女子，他见过，或者说他曾经看过他的照片，更年轻、更健康时的相片。
　　她是……
　　
　　
　　「唔……空气真好阿，你说是不是？」气色看起来不是很好，脸色苍白蜡黄的女子开心的对扶著她的小看护说，心情还算不错，「如果我的儿子也能看见就好了……」
　　「是阿，林太太，你小心一点，别跌倒了。」早就对女子常常挂在嘴边的一对不存的儿子习以为常，年轻的看护在意的只是她脚下的障碍，口中不断要著她小心，别摔著了。
　　「？」面前很突然的出现一双面貌一模一样的少年，模样可爱像貌清秀，却很面生，年轻的小看护愣了一下，正要开口询问的时候，却发现那一对双胞胎眼中透露著惊喜，目光定定的落在他身边的中年女子身上，一转不转。
　　「不…不会吧……」她好像听见女子轻声的喃喃自语著，脸上的表情却很怪异，不太像是惊吓，反倒比较像是她发病时那种记忆混乱又和现实重叠的茫然紊乱。用力瞠大的眼睛，像是看不够眼前两个男孩似的，贪心扫视著，不舍离去。
　　
　　忽然，站在左侧的那一个男孩弯起了嘴角，伸出手突然就紧紧的搂住了惊讶的连站都快站不稳的妇人。唇边那弧度奇异的竟和妇人有些相似。
　　这时，小看护才发现，眼前的两个少年不只是眉眼，连五官都和她的病人十分神似，但又隐约多了股男孩子的阳刚气味。
　　他们，难道是………
　　
　　「妈妈！」两兄弟异口同声的唤著，用力的扑向久违了的母亲，眼泪同一时间像是打开了闸口，源源不绝的流出，双生子的默契此时表露无遗。
　　
　　他们，终於再次相见了。
　　
　　◇
　　
　　数个月後。
　　
　　
　　在市区的近郊，有一片新开发的山区，最近大多数有产的人都喜欢去那边买栋房子，好好的慰劳一下自己辛劳了大半辈子的好地方。
　　而每个去到那边看房子的人，都一定会看到那座，矗立在视野最佳的山头，如同王者一般俯视著整个新别墅区的简朴房子。它不是单一的一栋房子，那独特的风景，是由三栋相连且相同的房屋所构成的，每栋房子之间都有可相连通的天桥及暗门。
　　不少人为了它，不惜掏出大把的钞票也想要购得它，但是建商说什麽就是不卖，不论那价格几乎是开到了天价。那栋房子的卖点，绝对不只是因为地点佳，更因为那经过特殊设计的建筑结构更加的坚固又环保，简单朴时的装饰不奢华，却轻易能让人有家的感觉。跟现在外头主打的简洁俐落的居家风格，那种冷冰冰的气氛有很大的不同。
　　那些，冰冷的像是专业的办公室。而它，带著最纯真、家的感觉。
　　
　　那是他们温暖的家。
　　
　　
　　车子驶进附设的车库，驾驶座的车门才刚被人从里头推开，就有一个等在门边的人影飞扑向前，直接钻进那个刚下车的人熟悉的怀抱里，甚至主动的掂起脚尖吻上那个人的唇。
　　才刚下车的人眼里透著无奈却溺爱的神情，任由主动的对方加深了这个吻，并一弯腰，将人打横抱起。
　　「唔…呼呼……你…怎这麽慢……」两人一路拥吻舍不得分开，直到被唐与新抱在怀里的男孩透不过气了，才恋恋不舍得放开。好像已经等在车库很久的攸庆忿忿不平的质问。
　　「哎呀，星期五塞车嘛！怎麽？等很久了？」青年带著笑容低头问怀里的宝贝，看著他还红润著脸庞拼命喘气的样子，一股熟悉的热流串过身体。累积不只一个星期想念几乎当场爆发。
　　还不知情的男孩摇摇头，用泛著水光的眸子深情的望著抱著他的人，却不知晓自己在玩火，「没有，我在天台看到你的车子上山我才冲下去的。」
　　唐与新不甚在意的哦了一声，接著对他邪邪一笑，搂著他的一双手已经开始不规矩了，
　　「唔…你别乱摸……」男孩还在做垂死的挣扎，不住的在他身上扭来扭去，却更加挑起他的欲火。
　　「小庆，我想要你……」蒙上情欲的声音沉沉的阵动著他的听觉神经，男孩得脸一瞬间红了，「我已经快要十天没有碰你了，难道你都不会想要吗？」
　　攸庆得脸更加红了。十天没和这人一同入眠，他又何尝不想要呢？更何况，不知何时，唐与新已经体贴的把他抱到在这栋他们的房子里，他们的卧室前头。
　　「我…我…」害羞的人紧紧得闭上眼睛，眼看就要开口说出我要你这句话，却在这个时候……
　　
　　「小庆啊，你跑去哪里了？不是叫你帮我把这些红萝卜削皮的吗？…」房门外突然想起妇人的叫唤，呼唤著突然丢下交代的工作就跑不见去哪里的大儿子。
　　「啊！」暧昧的气氛一瞬间被扫得精光，男孩张大了嘴，好像终於想起来自己是偷溜出来鬼混的，要成为大家晚餐的材料还被他孤伶伶的遗弃在天台上呢。脸蛋还红著，嘴巴却不优雅的张大了。
　　「唉！这臭小孩又跑去哪了？唐先生都快要回来了呢！」门外的人还在碎念著，不过因为离他们有段距离，所以听不大清楚。
　　
　　「妈，我在这里！」
　　为了避免被母亲很没面子的抓起来像小时候打屁股，曾经尝过苦头的攸庆迅速的从头梯口冒出来打招呼。後面跟著好事情被打断，显得有些不情愿的唐与新。
　　「哎，你这孩子，叫你削的东西呢？我快要用了，再不下锅唐先生……」林母叨念著儿子，没注意到跟著自家儿子下楼来的那个人，「啊，唐先生已经回来啦，不好意思，今天的晚餐还没煮好……」
　　「没关系的，林妈妈，请你叫我与新就好了，先生什麽的，太见外了。」青年勉强挂著微笑，彬彬有礼的进行著他一千零一次的称呼纠正。
　　妈妈倔强的坚持那有礼的称呼，死脑筋的样子几乎和她儿子一模一样！直到现在唐与新才相信，遗传这东西，影响真的是很大的。
　　「唐先生你肚子饿不饿，我先弄点东西给你吃好不好？」完全不著痕迹得忽略他的话，林母还是坚持自己的称呼。暗暗的叹著气，青年偷瞄到一旁的男孩正半转过头去偷笑，却在偷笑到一半的时候，被自家妈妈拎起了耳朵。
　　「你看连人家唐先生都回来了，你还不去处理蔬菜？！」或许是因为晚餐的进度有一些慢，陈如兰的脸微微的红著，转过头把害羞直接发泄到儿子身上，狠狠的拧起攸庆的耳朵，一点都不手软。
　　看著一边唉唉叫，一边用眼神向他求援的小家伙，唐与新打圆场似的就下了攸庆，「林妈妈，没关系，我陪小庆一起去处理好了，反正哥哥也还没回来。」
　　「啊，那样怎麽好意思啦……」
　　「不会，真的没关系的。」青年还是维持著笑容可掬的状态，抓起男孩的手就匆匆忙忙的离开现场。
　　
　　
　　在夕阳的微光下，做在通风凉爽的天台和情人一起看日落应该是件很美的事情，但是……
　　「唉……」唐与新幽幽的叹了一口气，随手抓起另外一根红萝卜去皮清洗，同时再度提出自从他们两个独处以来已经重复八次的要求。
　　「小庆，我想要你。」
　　
　　回答的还是男孩那耳熟已经到烦厌的两个字，「不行！」
　　「为什麽！！」这个程序他几乎都会背了，每次他回家，几乎都会上演这场对话，而攸庆的理由也是千篇一律的……
　　
　　「妈妈在这哩，会被发现！！」
　　
　　「这就是我最讨厌的……」求欢被拒的青年深深深深的叹了一口气，同时感叹自己的命运，怎麽换个房间就这麽刚刚好的遇上了双胞胎失散很久的母亲，还一眼就被他们认出来了。听说他们的母亲还是因为疑似患有精神病，被好心的路人送到相关机构，辗转才住到这里来了，结果就刚刚好遇上了！
　　想到这曲折的母子相认，唐与新就想叹气。虽然看到他们找到妈妈很开心啦，不过，当这件事情严重的妨碍到他们之间的性福时，就很严重了。
　　
　　
　　「呜呜….已经九天了，我好可怜啊…小庆……」
　　
　　「不过……等晚上妈妈睡著了应该就可以的……」
　　
　　「啊？」
　　正打算用哀兵计死皮赖脸的人，疑惑的揉揉耳朵，以为自己听到了天籁，
　　「你说什麽？」不确定的再问一次。换来的却是某个脸红的跟胡萝卜一样的人一记狠狠的白眼。不过，唐与新阴沉了九天的脸在这一刻总算是笑开了。
　　
　　「小庆，自己说的话，要记得呦……」带著一脸傻傻的笑容，唐与新衷心期待那个令他等不及的夜晚。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 〈完〉
　　




夏天就是要吃冰

　　假日加更喔！请笑纳啊。　
　　嗯......本篇卡了，打个番外上来，让我偷懒一下吧。（笑）
　　感谢亲送的花花啊。
　　以下，正文。
　　
　　
　　「天啊～这天气是怎麽了啊！冬天不是就该冷飕飕的嘛！！太阳这麽大是怎样？」据说是十二月的某天下午，笑嘻嘻的太阳高挂在天上尽情的散发光与热，一点都不顾忌过没几天就是圣诞节的这个事实。
　　刚上完体育课，热到不行的男孩子们身上的体育服已经由长袖变成短袖，又从短袖给卷成了无袖，却还是不停地喊著热，拎著衣摆不停地往脸上扇风。
　　「好了啦，上课都没在听，都说今年是暖冬了啊！」同样也事一身汗但却明显优雅许多的郑遥飞不屑的说，从裤袋中掏出手帕来擦著汗。
　　「这叫暖冬？！那夏天不就是烤人肉了？你说对不对，青恩。」斐匀不赞同的说，句子末尾还牵连上他人。
　　深知自己同学的恶习性，才不会傻傻地被牵连进去的双生子之一仅是笑了笑，继续悠悠哉哉地和哥哥走在一群人的最後面，边准备著看好戏。
　　「青恩你别理他，这没常识的家伙，暖冬的定义就是... ...」
　　「好、好、好，别说，我认输，天气热我已经头昏脑胀了，再听你说下去我都想把头摘下来了。」一向受不了理论学说的飞鱼一听到连皓宇随口就能搬出的学术理论头就大，连忙投降，乖乖地闭上嘴不敢再提暖冬的事了。
　　但是，这天气真的是该死的热，不骂骂它实在是对不起自己。虽然说骂了也不会比较凉就是了啦。
　　但喊出口总比憋在心里好... ...
　　「啊啊啊～好热啊！！！」
　　
　　就在一声声的喊热声中，一行人慢慢地走向他们的教室。
　　「对了，这节是最後一节课了吧？你们放学之後要干什麽？」一向主意最多的杨澄在教室门口发问，不意外地得来了许多回家啊的答案。
　　清秀的脸庞缓缓勾起笑容，他的主意还没说出口，另一道声音就精准的接了过去，
　　「既然如此，那下课一起去吃冰吧！听说学校後面新开的货店有打折促销... ...」走在最後头的攸庆出声提议，无异议的获得大家一致的赞同通过。
　　「攸庆，你们没关系吗？」心思比较细密的郑遥飞不确定的询问，一旁和青恩比较好、同时也比较知道他们家情况的的连皓宇也连忙点头，疑问的目光丢向两兄弟。
　　「没问题的，今天妈妈不回家，晚点回去也没关系。」
　　既然连门禁最严双胞胎都这样说了，当然就... ...
　　
　　
　　「就这样决定了，我们去吃冰──！！」
　　
　　◇
　　
　　「呼哈～夏天果然还是要吃冰呢！」叼著冰棒的飞鱼同学颇有感触的这样感叹著。
　　「笨蛋，现在是冬天十二月哪。」边舔著不断融化的苏打冰棒，青恩忙里抽空的进行惯例回呛。
　　「唉呀，都是那个老天爷害的啦，冬天和夏天搞得那麽像，谁分的清楚啊？」这边这个还在忙著狡辩，一个不小心漏接了一滴糖水。
　　「哎呀！」看著糖水欢快的渗入衣服的纤维里，来不及擦乾它的人惨叫著，「不是吧～又要被骂了啦！」看著白色运动服上红豆色的污渍，分外的刺眼。
　　大家都知道，斐匀有个非常洁癖的妈妈，和他这个非常不细心的儿子根本就是“天造地设”的一对母子，也因此斐家天天开战。
　　「哈哈哈！」看著同学愁眉苦脸，林青恩和连皓宇非常不客气地大笑出声。
　　「没关系的，这个用点水和肥皂洗一下就会掉了。」相异於弟弟的幸灾乐祸，林攸庆就有同学爱多了。
　　「那、攸庆你等一下帮我一起洗！」... ...有时候同学爱太多也不是件好事。
　　「死飞鱼，别趁机压榨我哥！」几乎这一团的都知道，双胞胎的制服和衣物都是由他们自己洗的，父母亲根本忙到没空f，有记得拿钱给他们缴学费就不错了。
　　手里捧著吃一半的小美冰淇淋，林攸庆悠f万分地舔著盖子上残留的冰淇淋，好像身边那两个人的吵架和他完全无关，也不是因他而起的一般。
　　
　　「其实...偶尔这样子也不错。」从头到尾坐在一边，静静的吃著他最爱的柳橙口味的冰棒的杨澄说，同时坐在旁边舔著抹茶冰棒的郑遥飞也点头赞成，接著两人默契十足的望向更旁边的攸庆。
　　攸庆无言了一下，只犹豫了一秒多一点点的时间，便也点了头，安心非常的自动加入了这边老人喝茶的世界，ff的看著相隔不到三十公分的另一方的战争。
　　「喂！柳丁，你们也太奸诈了吧，我也要加入！」在舌战之馀不小心瞄到一旁凉凉坐成一排吃冰看戏的三个人，连皓宇心里不平衡了，当下也决定弃战友於不顾投奔和平的怀抱。
　　「喂！啊你这样子是有多重义气？扔下朋友不顾这样对嘛！」看到临阵脱逃的人和自家即将被“压榨”的哥哥都坐在一旁观望，青恩当下也不管了，叼著只剩下一半的苏打冰棒和飞鱼停了战，
　　「咦？不打了啊？」看的正高兴的杨澄和郑遥飞扫兴的问，得到的回应只有一句话，
　　「恩，不打了。反正我哥都坐在那里看戏了，想来也是不在意被压榨的，就随他去吧。」附带著一抹邪笑。
　　一听到这句话，攸庆立即脸色一变，飞鱼立即双眼一亮，巴到他的身边，
　　「攸庆，等会儿我们一起来洗衣服吧，难得你弟弟答应罗～」
　　「喂...青恩...」有人求救了。
　　「嗯？」但是对象却很不幸的化身为一只长了角的恶魔。
　　「...不，没事... 」无奈之於，只能选择接受... ...
　　「那既然有人要帮我洗衣服，那我就不用再小心衣服，多滴几滴都没关系了喔？」某只鱼很欠打的发出弄脏衣服的宣言，立即召来双胞胎兄弟默契十足且一模一样的眼杀攻击，瞬间被数万把的眼刀切成整整齐齐的生鱼片，并宣告阵亡...
　　
　　
　　「呼～果然啊...夏天，就是要吃冰啊... ...」
　　「嗯嗯，对啊，这才叫真正的享受啊... ...」
　　「...这家厂牌的柳丁冰棒做得还不错，挺好吃的...」
　　身处战局之外的三人惬意地舔著残留甜味的冰棒棍，并做出了同样惬意舒适的发言，为这场胜负已分的战争做下最完美的句号。
　　
　　似乎...现在的季节叫做冬天... ...耶。
　　但，很明显，这点没人在意。


不想爱你（青恩篇）

　　　　
　　　　「你就是林青恩吧，我很喜欢你的个性。」第一次时，他似乎曾经这麽说过...
　　　　那是，那高高在上的人，给过他唯一的勉强算是称赞的话。
　　　　也就是在那一天，他介入了他们兄弟俩的世界，并且将之完全毁灭....
　　　　
　　　　他恨他。
　　　　
　　　　单凭一张支票就买断他们的人生，单凭一句话就决定了他那二十一天的地狱，单凭一个冷眼旁观就摔碎了他的心... ...
　　　　
　　　　他想，他是恨他的。
　　　　
　　　　但是，这种情况似乎再慢慢转变。日复一日的，他们之间的相处模式在改变。
　　　　
　　　　「... 都那麽长时间没喝水了，你要不要喝水？」坐在办公室会客区的小桌上办公，唐与衿颀长的身子因为桌面过低，得弯著腰写字，看了就很累。
　　　　但是，这几天他都是这样子改公文的，因为他。
　　　　舒舒服服半靠在沙发上的青恩想了一会儿，小幅度的摇动头。
　　　　刚才还一脸严肃对著手下发号司令的男人皱起好看的眉，似乎在认真的考虑要不要忽视男孩的回应。见状，青恩赶紧又点了点头。
　　　　他可不想像上次一样被他捏著鼻子强制灌水呀... ...
　　　　
　　　　见到某人识相的改变了回应，唐与衿趁著转过身去拿水的同时，拉出一个淡淡的微笑。看来，这个小子也学乖了，不敢再一直忤逆他。
　　　　「…来。」捧著水杯，男人脸上冷酷的线条稍稍柔和的一些，但是完全不敢以正眼直视他的男孩并没有看到，他只对他展现出来的温柔。
　　　　青恩乖巧的将那杯水灌的一滴也不剩，因为不习惯被人服侍，惊慌的喝得又快又急，一缕来不及吞咽的清水从嘴角溢出，滑过下颚，滴落在衣领子上。
　　　　唐与衿想也不想，低下头用舌头将男孩嘴角旁的水舔掉，动作自然到好像他刚才不过是用衣袖将水擦乾而已。
　　　　「唔…？」青恩傻住了，愣愣地注视著压在身体上方的那个男人。他以双手撑在沙发的後背，整个人遮蔽了他的上空，却又像是怕压伤他似的保持了一点距离，小心翼翼地没有将任何一丝重量放在他身上。
　　　　「你… …嗯… …」少年迟疑的开口，沾了水光显的红润潮湿的唇也跟著移动。看著那艳红的唇根本等同於诱惑的移动方式，唐与衿当场就吻了下去，也不管身下男孩瞬间倒吸的一口气。
　　　　那是一个很温柔的吻。温柔中又带著霸气的舌轻松的闯过牙关，伸入炽热水润的口腔之中，温柔的带起那因错愕而僵硬的小舌，挑逗它、玩弄它，想叫它与之共舞。
　　　　软软温温的东西在口中凶猛的掠夺著，夺取他的呼吸，吸取他的津液，鼻腔内满是属於男人独有的清香，青恩只能大睁著眼睛，就连呼吸都忘记了。
　　　　缺氧的痛苦逐渐涌上，眼前那个人过於靠近的面容还是没有离开，口中的掠夺已经转变成依依不舍的吸吮。少年本能地想要伸手推开那人的脸，却又怕因为反抗而遭到惩罚。正在慌乱无措时，唐与衿终於发现他的窘境，主动放开了他。
　　　　看著浑身软绵绵、趴在怀中拼命喘息的男孩，唐与衿贴心的替他抹去嘴角旁正流下的，混杂著两人的唾液。
　　　　
　　　　可恶，就是这样子。
　　　　最近，林青恩发现，那个刚开始对他那个没血没泪的表弟宠爱有加，放任他不管、任由他胡闹的恶魔慢慢在改变。
　　　　对他，变的一日比一日更加的温柔。不再像一开始那样子对於施加在他身上的酷刑无视，不再像刚开始那样会对他见死不救。
　　　　现在的唐与衿，对他很珍惜。
　　　　珍惜到让青恩… …很难再恨他。
　　　　
　　　　他…应该…还是恨他的吧？ 
　　　　
　　　　就算曾经被他这样子对待过，但只是由他施舍的一点点的温柔，就足以让他改变了。青恩真的觉得自己亏大了
　　　　想继续恨他，但是脑子里的记忆都是他的好、他的贴心举动。之前那段残酷冷血的生活中，他蓦然回首才发现，里头并没有他的身影。只要那群人一开始对他动手，不出三分钟这个冷酷的男人一定扭头就走。
　　　　他不干涉，也不阻挡。
　　　　直到这时青恩才明了，唐与衿充其量只不过是一个冷漠的旁观者而已，冷冷地看著暴行的发生，袖手旁观。就如同当事情发生时，社会上绝大多数人的反应罢了。
　　　　严格说起来，他并没有错。…但，这就是让他最迟疑的一点。
　　　　如果不是他，他们不会被买断一生。如果不是他，他可能会就这样活活被玩死。如果不是他，他这一辈子可能永远不知道被人呵护的感觉…有多好… …
　　　　
　　　　如今，既然都已明了，那…还恨他吗？男孩默默地在心中自问。
　　　　嗯，大概，还有一点点吧… …
　　　　
　　　　
　　　　但是，不想爱他，是真的。
　　　　绝对，不想自己再度陷入这个人设下的陷阱之中。
　　　　绝对，不可以爱上他！
　　　


番外 之 让我爱你（唐与衿篇）

　　
　　
　　不知道从什麽时候开始，我的心中，有了他的位子。
　　静止多年的心因为他而疼痛，为他而不舍。
　　然而，对那个瘦弱少年的情绪起伏愈大，我就愈不想面对现实。
　　…这种直达心灵深处的悸动，是否名为爱？没有人能够告诉我。因为，自幼父母双亡的我，一直活在一个没有爱的世界… …
　　
　　
　　原本，只是表弟一个不服气的告状，耍赖撒娇嚷嚷著要我替他报仇。
　　这对我来说本来只是一个再平常不过的任务，只不过是花钱打通一个该死的酒鬼，让他亲手将自己的两个儿子推上台面，卖掉换酒。
　　还记得刚开始，我是真的不在意。只不过是一个惹火我唯一的表弟的白目少年罢了，抓来给他玩玩弄弄几天後放回去就没事了。
　　
　　但是，後来的发展却完完全全的失了我的掌控… …
　　
　　小藤看见他的反应意如我的预期，惊喜…和一点点的雀跃。但是，他用来折磨他的手段却是我从未在他身上见过的辣手。
　　第一夜，他找了几个男孩一起来，赤裸著身体被夹在一群高大粗壮的少年之间，那个花了我不多钱买来的少年竟显得如此的苍白瘦弱，却异常的倔强，和当初小藤像我告状时的说词相同。
　　天生被人糟蹋的命。
　　我不自觉的呢喃著。在这个权力代表一切的世界中，没有後台靠背，却又如此愚蠢，要为别人抢出头的好管f事者，当真正惹上强者时，就只剩下被蹂躏糟蹋的命了。
　　就像他一样，而这也正是前头等著他的命运。
　　自找的痛苦，我并不想干涉，自己做的事要自己承担，这就是世界运行的规则。但是看见顺著细白双腿逐渐形成的红丝，我也不想再看下去。
　　因此，我转头就走。但在步出门前，一股不甘的灼热视线扫过我的背脊，我回头了。对上一双深不见底的漆黑双瞳，饱含著伤痛和怨恨。那是一双情绪鲜明的眼睛，恰恰好和他倔强的不肯发出一丝求饶呻吟的外表相反。
　　看著他的一身惨状和仍旧在他身上肆虐的男孩子，我不屑地撇了弊旖牵带上门阻断了那男孩幽深的绝望视线。
　　却，再也忘不掉那对眼… …
　　
　　第二次在见到他时，是因为弟弟要带著他的玩具来访。
　　「罗伊，」接到电话後，我按下了内线的通话键，等著另一端的人回应，
　　「是，老大。」
　　「马上把地下室的他带到上屋里来交给陈叔，记得把他清理乾净再给他上点伤药，明天二少爷要回来，我要看到他乾乾净净的出现。」
　　「是，老大。」电话那头的声音听不出任何多馀的情绪，只有一种松一口气的欣然从命。
　　
　　◇
　　
　　「老大，“他”已经带来了，要把他安置在哪一间房？」不知道过了多久，一阵规律且熟悉的敲门声将唐与衿从如山高的公文中拉出。
　　「啊？什麽？喔、就把他带到我书房的休息室吧。」忙翻了头的人倒还真的把那件事情给彻底的忘了，经过罗伊的提醒才真正想起。
　　「是。」规规矩矩的一声应，男人推开书房的木门，小心的护著手中的一个男孩不让他的身子撞击到墙壁或门框。
　　坐在大书桌前忙碌的唐与衿瞄了两人一眼，就埋首回文间堆中了。
　　他的书房分成两个部分。一边是书桌及书柜，是他平常办公、面见手下的地方。而另一部份则是在唐与新和陈叔两人坚持之下，为防止某人工作狂上身整夜不睡工作，或是乾脆就直接睡在椅子上感冒著凉，而改建成一间附有简单卫浴设备和衣物柜的小卧室。里头什麽都没有，就只有一张床和一个小柜放置些衣物。
　　那个男孩，就是被罗伊放置在那张床上的。
　　隔开书房和卧室的小门，在唐与衿随意的吩咐下，罗伊并没有将它关上。因此，只要男人一抬起头，就会自然地看平躺在小床上睡的极沉的青恩。
　　虽是如此，他却还是连一眼都没有瞧过他。不久，他听见卧室的方向传来细细衣料摩擦的声音，
　　「你醒了。罗伊说你还在发烧，要多喝点水。」一边不耐烦於手下离去前婆婆妈妈的叮咛，唐与衿还是扔了一瓶水过去给少年。毕竟他还不希望他死掉或是玩出了人命。
　　床上传来小动物受伤一般的低声呜咽，稍稍吸引了唐与衿的注意。抬起眼，但坐在床上的男孩睁著迷茫的黑色大眼，一手揉著头，眼中泄出一点点的疼痛。脸上则是一种想要让人凑上前去替他呼呼的惹怜表情。
　　那一刻，男人的目光被吸引住了。
　　不想被床上的那人看见，他悄悄转过自己的椅背，嘴角却在他看不见的地方，悄悄上扬。
　　他这样子，还真是…引人犯罪啊……不过，男孩自己可能不知道。
　　
　　强迫自己低下头去努力将心神集中在文件上，书房的另一扇门忽然被人猛力撞开。
　　「表哥，罗伊说你把那家伙带走了…」闯入的叶原藤气势汹汹的来到书桌前，一点也没注意到傻楞在床上的男孩就躲在另一个隔间中。
　　面对表弟的怒气，唐与衿只是看了青恩一眼，冷冷地开口对正理直气壮地上门要人的表弟开口，「他就在那里。我最後一次强调，不准玩死了。」
　　话一说完，人就起身走出了房门。
　　他知道，接下来将要发生的场面，他不会想看的。
　　
　

番外 之 让我爱你（唐与衿篇）下

　
　　
　　
　　
　　
　　话一说完，人就起身走出了房门。
　　他知道，接下来将要发生的场面，他不会想看的。
　　
　　◇
　　
　　已经寂静多年的心，因为他而再次到了抽痛的感觉。那是…自从父母去世後就不曾有过的波动。
　　看著躺在已经被整理乾净的大床上，昏睡不醒的男孩。我第一次感受到，他是如此的赢弱，彷佛稍稍用点力就会在指间化为细碎的粉尘般，不堪一击的琉璃娃娃。
　　清醒过後的他已然狼狈不堪。
　　依然纯粹的墨瞳中没有一丝生命的迹象，空洞的茫然看的我心慌乱不已。
　　虽然非常不想承认的，但是我想我确实後悔了。
　　後悔当初冰冷无情的一句话。
　　
　　「随便你吧，别玩死就好了。」
　　
　　当时，我的眼中只有表弟可爱而雀跃的笑脸。却没看到，在我身後的他，脸上应该浮出的那种绝望却又不甘心的表情。
　　现在，我总算见识到了，他为了我的一句话，付出了多少的代价。
　　从头到脚几乎没有一块完整如初的地方。
　　瘦弱的身子上布满鞭痕、淤青、巴掌印、绳迹和夹子造成的伤口。曾经红润的双颊只剩下苍白的色彩。
　　眼瞧著一道道从鲜红到暗紫的鞭伤，冷酷了十多年、本以为早就没了感情的心竟然出现一种矛盾的奇特感觉。一股找不到出口的情绪在心底漫开，胸口闷闷的。
　　那是我从来不曾有过的感受。
　　
　　但… …
　　
　　这…是正常人的反应吧？毕竟恻隐之心，人皆有之…
　　看到这麽小的孩子身上全是伤口，只要是人，会感到心疼是很正常的吧？
　　… …是吧？
　　
　　不肯面对现实的我自己安慰著，将一股即将浮出心头的情绪强压回底。
　　
　　我知道当时在一旁冷眼旁观的我没有资格和你光明正大的谈恋爱。但，请给我一个机会，让我爱你，就算没办法得到你的原谅、再也看不到你的笑容，也请让我待在你身边，守护著你。
　　爱，就是这麽一回事，爱上了，就是回不了头。
　　
　　就当是赎罪吧！
　　
　　让我爱你。




失控的夜晚 月庭篇(上） H，内有。

　
　　
　　
　　四层楼的房子，共住了十个人。
　　唐与新、攸庆、孙佑天、孙佑月、邱庭、白烨、岳笙、胡敬伟、许庆元，还有莫凝。
　　民宿的一楼是属於大家的公共区域。只有一间房的二楼分配给了唐与新和攸庆两人。
　　三楼，则是两间双人房，分别住著孙佑月和邱庭，胡敬伟和孙佑天。
　　而最高层楼，则是专属於女孩子们的世界。
　　此时，一行人快乐的放松之旅已经渐趋尾声，再过个两天就要各自回家了。也因此每个人都像是疯了似的努力的玩、用力的玩。就连刚开始跟大家还很生疏的莫凝都放开了玩，经过这几天的相处也都相熟了。
　　
　　但是…今晚，似乎特别不平静… …
　　
　　「嗯…啊…停…等等…啊…」
　　夹杂著快乐和痛苦且令人脸红的呻吟断断续续的从唐与衿所在的二楼往上传，直听的三楼躺在床上翻来覆去却怎麽都睡不著的邱庭脸部直充血，体内的那把火更是逐渐燃起。
　　因为近几天都有孙佑天跟在身边，而那个死小孩又不知道是故意要气他哥还是怎样，黏邱庭黏的特紧。这种“报复”行为带来的後果就是逼的孙佑月和邱庭不得不规矩点，以免教坏小孩子。
　　此时，被迫被禁欲许久的人，躺在恋人的身边，静静的感受已经许久没有被抱的身体，不禁微微的发起热来了。
　　「呼… …」邱庭吐出一口气，翻了个身想要下床去找点水喝，好让自己体内的火减一减。却在半坐起身时，自後头被一双有力的手臂搂住，又倒回床上。
　　「唔？阿月…」仰望著自上头望著自己的孙佑月，邱庭确信自己在他眼中看见了不下於自己的欲火！！
　　
　　
　　
　　「唔？啊？不要啦…」脸皮薄的人儿红著脸，双手死命抓著自己的衣领，死活不肯放手。而另外一人则是无所不用其极的想要把这个诱人的小东西剥个精光。弟弟在身边碍手碍脚，明明对眼望著的就是亲亲爱人，却什麽也不能做，甚至连搂著腰、亲个嘴也会被“爱护小孩”的许庆元和岳笙瞪。孙佑月这近一个礼拜来肚子里淤积下来的怒火和欲火实在是连他自己都意料之外啊。
　　「不要…呜…」
　　孙佑月赖皮的直接在那张不断拒绝他的小嘴上咬了一口，耳中听著邱庭的痛呼声，更是非常顺势的吻了上去，乾乾脆脆的堵住。
　　舌头熟练的闪过牙齿的阻碍，更加深入那人因动情而炽热的口腔，温软的舌还静静的伏著。恶意的勾弄著小舌，孙佑月带著他，若有意无意的抚过他特敏感的上颚，一步步的挑起欲望，为接下来的激情做准备。准备的动作，引起身下已经不懂得如何反抗的少年一声带著鼻音的哼声。
　　口中熟悉的气味伴随著一阵不陌生的麻痒，就算邱庭自己不愿意，但被把住了弱点的人也只能任由那人强势的夺取自己仅剩的氧气，头脑发昏，手脚发软。
　　见身下的人不再反抗，欲望也已经扬起的孙佑月迅速绝伦的将恋人的衣物脱的一乾二净。本来软绵绵任由他摆布的小舌忽然在他碰上他的内裤时僵了一下，开始挣扎，像是有话要说，甚至已经开始不怕青年报复的轻咬著那条入侵略夺的软舌。
　　孙佑月放开了邱庭，还给他自由的空气。
　　「呜…不要…今…今晚…小天…在、在隔壁…」好不容易获得新鲜的空气，邱庭直喘了好几口才有力气断断续续的哀求著，一双眼因为刚才的激情和缺氧而显的水光波动。看的孙佑月更加忍不下欲望。
　　
　　这小妖精，这副模样，只要是男人…都会忍不住吧？
　　
　　「嗯。所以…？」孙佑月用鼻子磨蹭著恋人通红的粉嫩脸颊，以最大的自制力暂时忍著自己想要直接按到对方的欲望，开口问道。 
　　「…所以…你今天晚上给我克制一点！！」邱庭深呼吸，闭著眼睛以必死的决心一口气说了出来。
　　「不要？你确定？」带著玩味的笑看著那已经起了反应的小家伙，孙佑月的吻轻巧的印上了邱庭粉红粉红的耳壳，
　　「…可是啊…我的 “宝贝”都已经忍不住了呢？」他一语双关的说，温热的气息吐进邱庭敏感的耳道中，引起他一阵一阵本能的颤抖。
　　
　　
　　无意间展现出的，更加诱人的媚态。
　　孙佑月一口咬上了鲜艳欲滴的唇瓣。
　


失控的夜晚 月庭篇(下） H，慎入。


　　
　　无意间展现出的，更加诱人的媚态。
　　孙佑月一口咬上了鲜艳欲滴的唇瓣。
　　
　　
　　「啊…」邱庭一声克制不住的呼逸出，孙佑月的性欲被瞬间挑起，再也顾不上什麽“孩子的教育问题”了。
　　「别担心…我会叮咛阿伟把他的耳朵捂紧的。」说著，整个人已经压上浑身热度已经快要烧起来的人，孙佑月更恶劣的在抖动连连的情人唇上舔拭。
　　
　　「…但是，你还是不可以叫太大声喔，我可不保证其他人听不到喔。」食指上的硬茧擦上邱庭胸前的粉嫩，一声压抑不住的惊喘声瞬间在这只有两人的房内响起。在夜半的极静衬托下更加的煽情，媚惑。
　　「呜…月…」忍受著在身上点火的那只手，邱庭因为染上情欲而水漾的掩埋怨地仰望著他，想表达自己的意愿，却适得其反的挑起那人隐藏起来的嗜虐性。
　　「庭…我的庭…」孙佑月的手开始向下滑动，终於将恋人身上的最後一块屏蔽衣物去除掉。微凉的手按上了火热的臀部，身下的人微微扭动了下，已经写满欲望的脸上现出了一瞬间的清醒与惊慌。不过，很快又被更浓更烈的欲望给掩盖了。
　　手探向後，按上因为挑逗已经热如烈焰的那点，孙佑月不给小人儿喘息的时间，跟著啃上了那精致又纤细的锁骨。
　　一秒不差。
　　连一点间隙都没有的挑逗前戏已经让邱庭快要撑不住了。点点的泪水在春一U漾的黑眸中闪烁，小口为张著，已然不会说话，只剩下急促的喘息和交妹的呻吟。更加激起身上那人的欲望。
　　「唔…月…哈啊…」纤细的手臂本能的缆上孙佑月的後背，企图使自己在滔天惊浪的欲海中能得到一丝的依靠。
　　在那对异常白皙的手臂上，还留有一道道淡淡的伤疤，那是一辈子消去不了的痛苦回忆。但，此刻的他是属於身上这个男子的。而他是爱他的。
　　他心爱的月，是不会伤害他的。因此，他放心的将自己展露在他的身下，心甘情愿。
　　「月…可、可以了…够…了」红著脸勉强讲出对他来说已经是很羞人、很具挑逗性质的话语，即使是在黑暗中，邱庭也清楚这人已经忍了多久，又已经忍的多辛苦了。
　　身後扩张的手指虽然还不及以往的数量，但是他也已经不想等了。
　　反正，也只是疼一下子而已。为了那个人，这种疼痛他可以忍… …
　　「…月… …进来吧。」
　　
　　
　　那是这一夜邱庭说的最後一句完整的话。接下来的时间，全部被甜美的呻吟声和破碎不成调的字句给填满。
　　一夜激情。春意即将满出来的房内，传来一声又一声，孙佑月无比温柔唤著那人单名的爱语。注满爱意的一声声唤，彷佛只想一遍遍的确认那人是否还在自己身边。
　　
　　一栋房子，两个世界。
　　唯一相同不变的，只有那浓的化不开的呵护与爱恋。每个人爱的方式有很多种，但心中的愿望却也都大同小异。
　　
　　不为别的，只是那简简单单的八个字：
　　
　　执子之手，与子偕老。
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 〈完〉




十八禁？！

　　我很准时的乖乖上来补文喔，接下来会看我生文的速度，尽量补齐之前大家没看到的篇数。
　　
　　嗯...这篇...想拿来当作是　伪・三十柜贺文，大家就当作是篇番外来看吧。
　　
　　以下，正文。
　　
　　
　　「嗯…啊…求您…让我… …」
　　坐在男人腿上的青涩男孩痛苦的呻吟，细白且弧度优雅的颈部满是汗水，修长的双手向後扭曲，交缠在男人的後颈，搂住那个将他顶的话都说不连续的罪魁祸首。泛著潮红的身子散发不可思议的诱人魅力，被一双大手紧紧抓住的细腰难耐的扭动。
　　少年哭泣的声音不断，一双泪蒙蒙的大眼迷茫的焦距在自己身前挺立的器官，顶端沾泪的可怜东西，肿胀的淡粉红色，根部被一条结实的红色棉绳束缚著，下头的小球也被分别绑起，最终汇集成一个漂亮的绳结，恰好卡在男孩最敏感的会阴处，藉著两人交合的律动，不断摩擦著那一块已经有点红肿的肌肤。
　　「呜…好…难受…啊！」
　　後头的撞击不停，男人粗重的呼吸声在男孩耳後响起，灼热的气息喷上细嫩的後颈，搂住腰部的双手也开始不安分的向上游移，最终捏起了少年胸前粉红色的两粒。
　　「啊…不…疼…不要…」
　　像是没听到他的求饶似的，他还是不断挑逗他，但是眼看著男孩的欲望愈来愈高涨，却没有想放过他的意思，大手抚弄上惨乎不断的少年肿胀的部位，他又用力一掐…
　　… … …
　　
　　这… 
　　
　　这、这……
　　
　　这这这…这是什麽啊啊啊！！
　　
　　「呜哇哇… …」原本坐在可滑动的电脑椅子上，乖乖地靠在书桌前看书，顺便陪别人来赶报告的小孩现在逃得远远的，一脸惊恐加惊吓的看著慌乱之下被他抛弃在桌上的那一本书，脸上泛著非常可疑的微红。
　　「？」在一旁整理著自己的实验报告，却不专心地时时刻刻注意著攸庆的唐与新的在第一时间就探过头来了。坐在椅子上滑到还处在石化、惊恐状态下的男孩背後，青年一脸狐疑的望著那本看似无害，也不太可能会突然扑上来咬人的无辜书本，不明白一向不太胆小的自家小孩为什麽会被一本书吓成这副德性。
　　「…小庆，怎麽了？」沉静了五秒，还是看不出异状的唐与新忍不住问了。那本安安静静躺在那里的书…看来并没有长牙齿。也不像是有沾到实验室中最常出现的一些诡异药剂的样子，那还是刚才岳笙刚才偶然经过他们所在的房间，从窗户中看到无聊到不行的男孩，好心的从背包中拿给他的呢，据说是昨天才拿到货的新小说，给他看看打发时间。
　　……但是，是怎麽样的小说会让一个不算是太胆小的少年惊恐成这个德行？这真是一个值得他好好研究的问题。
　　
　　「那、那本书… …」攸庆惊恐的往後退退，伸出仍不断颤抖的食指浑身僵硬地指著那本摊放在桌面的书。
　　唐与新好奇的探头过去看。
　　书本的封面很正常，是一个穿著连帽运动衫的可爱少年一手拉著一只蓝色的气球，一手拿著一只霜淇淋，在背景看来是乐园的地方笑得开心。看起来是一本很正常的书… …
　　但才一翻到书的封底，唐与新的脸就黑了一半。封底主要的角色是一个穿著黑西装打领带的男人，嘴角带著抹漂亮的微笑。那兴味的眼神彷佛是看到了什麽可口又有趣的猎物，随时准备好要出击的肉食性动物。而男人的右手，正从西装外套的口袋中掏出半截银白色的手铐！
　　
　　…………
　　
　　深深的叹口气，唐与新已经完全明白自家小孩为什麽会被吓的那麽惨了。
　　这本书…根本不用看内容，单以封面封底来判断就可以肯定一定是那些女生们常看的，而且被班上的男同学誉为“恐怖小说”的东西。伸手安慰的揉揉男孩的头，他不禁懊悔，他竟然忘了这件事。
　　「乖，别怕，那些都只是小说的内容。」将受惊的人儿拉进怀里呵护，唐与新笑得很无奈。果然，不管他的小庆如何的成熟，经历过多悲惨的遭遇，他都只是一个十三岁的孩子，不会改变。有些东西来是吓到他了，由其是和他的生活如此贴近的事情。
　　「没事了，里头都是乱写的，根本不可能……」实验室中，青年极尽所能地安慰那个完全被书中情节吓唬到的小呆瓜。尽力的让他相信自己是绝对不会那像子对待他的。殊不知，让男孩真正害怕的，是他曾经对他做过，非常类似的行为。虽然没有描写的像是书中的那麽惨烈、那麽痛苦，但是光是那几个字眼就足以唤起当时他所承受的痛苦和害怕。
　　「…真的？没有骗人？」将脸埋在唐与新怀里的攸庆悄悄的抬起头，一双饱含畏惧的眼头头的瞄向他。
　　「嗯。」忙不迭的点头答应，唐与新放心的看见怀里的孩子终於又露出了和平常一样的灿烂笑容，一边顺手偷偷的把那本造成恐慌的十八禁小说从桌上抽走，扔进自己放在桌脚旁边的书包。
　　
　　◇
　　
　　半夜十二点，坐在自己的书桌前，不断翻阅著一份又一份的医学报告，边认真地打作业的唐与新，在不经意之间翻到了白天时被他顺手“清理”到包里头的小说。
　　手指摩娑著封面右下角一个完全不起眼的小小警告标示，白底黑字的样式完全不显眼，可想而知并没有多少人在翻开这本书之前是有看到这个年龄限制的。…或者是根本有看当做没看到。
　　有点无奈的将今天在离开之前忘记归还给友人的小说好好的放回书包里头，青年认真的考虑以後要去跟那些人警告一下，他家小孩还未成年，十八禁的东西还是不能给他看到。虽然结果他现在都已经知道了，一定会被他们取笑得惨兮兮。所有该做的、不该做的他都对人家做过了，现在还提醒说小庆还没满十八…果真荒谬。
　　但是，身体力行和读进脑中毕竟是不一样的东西啊！
　　对於没看过这种书籍的人来说，这种东西简直跟恐怖小说没两样吧？哪个难完还没吓死的心脏一定很强。
　　
　　回想著今天男孩瞪著它的眼神，彷佛它刚才长出牙齿、咬了他一口的惊恐表情，那种可爱又无助的样子。支著头对著电脑萤幕傻笑的人，傻笑到完全忘记他还有四千六百多字未完成的报告这一回事。
　　直接走进隔壁的卧室，里头床上的男孩正发出平稳的呼吸声，安详的睡颜在月光的映照下格外的清秀，嘴角勾起著开心的微笑，似有好梦。温柔的在他的唇上印下一吻，唐与新跟著毫不犹豫的脱下了睡衣外套，爬上了那张床，搂住熟睡中的人。
　　
　　嗯…先睡再说。…报告的事，明天吧。
　　明天，再叫小庆陪我去实验室吧，他被吓到的样子…实在是很可爱。
　　
　　临睡前，唐与新迷迷糊糊的盘算著，最後，带著和书本封底的男人一样邪恶的微笑，入眠。和他贴著脸亲密的，是男孩开心灿烂无邪的笑容。
　　
　　