

=================
备注：我的玩物是一条人鱼。
他的饲主是一只吸血鬼。
他只是我的一件无暇诱人的玩具。
我不爱他，但却会不由自主地注视他的身影，留意他的举止，重视他的感觉，顺从他的心意。
在一次的月圆之夜时，我的玩物逃离了我，而我誓必将他捉回来，囚禁在我的身边，永远也不让他逃走。
把他困在时间的监牢中，快乐的活在我为他打造的世界里，将他的心...绑在我身上...
==================

第一章　谁是主人，谁是食物？

　　第一章　谁是主人，谁是食物？
　　
　　静谧的夜空中，惨白的月亮挂在天边，默默的影射著一座华丽却阴森恐怖的古堡。
　　
　　＂吱.....＂
　　
　　地牢的残旧木门被人轻轻的推开。地牢外橙黄色的灯光溜进了地牢内，呃？...那一闪一闪的是啥？......
　　
　　＂碧，你又不吃东西了。真不听话！＂我从我阴暗的睡房走进房内黑暗的朝湿的密室，看著我那不听教的玩具。
　　
　　碧，是我的玩具。他是人鱼，他的鱼尾巴是青绿色的，丝绸般柔顺的头发也是淡淡的绿色的，因此我给他命名为＂碧＂。
　　
　　我，是菲伊。艾斯娜。我是吸血鬼伯爵的独生儿子，自幼被父亲疼爱有加，可以说是要风得风要雨得雨。
　　
　　呵呵～那麽当然包括各式各样的尤物啦！我父亲由我幼小时开始，便常常到四处游玩，每到一个地方，也会有记念品送给我的。通常都是人类的美少年或美少女，不时也会有一些吸血鬼贵族的美少年或美少女。独角马和天使或精灵等也有。可是一般来说，我只会抱人类或吸血鬼，不会抱非人形的生物...
　　
　　可是自从一个多月前，父亲又由国外寄了一份礼物来，我便不再抱任何人。因为我今次的礼物是从未收过的人鱼。
　　
　　很美的人鱼！
　　
　　这是我第一眼看到碧後的想法。
　　
　　我不再抱任何人，只因我发现我即使抱了也不能尽兴，嘛...不能尽兴就是不能发泄咯！
　　
　　每当我想发泄出来的时候脑海便会不由自主的想起那青绿色的鱼尾，光滑的後背，浅色的乳尖，纤细的腰身，紧闭的双眼，颤抖的睫毛。
　　
　　那忍受著痛苦的样是那麽的楚楚可怜！让人忍不住想要去好好的安慰他一番，是因为什麽会使这美丽的人儿（误！是鱼！）这麽痛苦？冰冷吗？受伤了吗？孤独吗？还是...害怕？
　　
　　我找过血族裹的医生看他，为他检查过身体的每一处後......医生的结论是......没有任何生病，有的只是他的心理问题......
　　
　　该死！一想到他又射不出了！...这样的情况试了四五次後，我终於很是无奈很是郁闷很是愤恨很是悲哀的放弃继续进行不能发泄的活塞运动。。。。。。。。。。。
　　
　　＂碧？＂
　　
　　今天的碧，太奇怪了！平日的碧听到我的声音虽然不多说话，可是他会马上的转头望向我。
　　
　　可是...他今天怎麽还是一动不动的在地牢中央的水池裹继续用双手把自己的肩膀抱紧，鱼尾曲起，把自己环成一团了？难道...他晕了？
　　
　　我不得不担心起来。
　　
　　＂碧？＂我走近水池，看了一眼地上没有被碧吃过一点的鲜鱼，注视著他...仍然是没反应。
　　
　　＂喂！起来！＂我伸手到水裹，用修长的手指捞起他的在水中浮起的一缕青丝，轻轻的向水面拉扯著，让他半被迫半被动的抬起头来。
　　
　　＂怎麽了？＂我有点不满的问，在他抬起头後，被我用冰冷的指尖轻轻的描绘著他眼眶，也许是冰冷的感觉，使他吃惊的全身打颤，他...猛然的瞪开了他那双和发丝一样是浅绿色的琉璃般的眼睛，张开的同时，双眼各有一颗雪白的珍珠从他的眼眶掉下来，落入水中...
　　
　　＂呃...？＂我有点疑惑的接著从他眼眶接二连三的掉下来的珍珠。
　　
　　是珍珠？从他的眼眶流出来？难道是...
　　
　　我左手指尖继续拿著那颗圆润的珍珠，右手捏住他尖尖的下巴，清晰的看到他的眼眶滑落出泪珠，晶莹的水珠在我的眼前化成一颗颗的珍珠。
　　
　　我有点难以自信，有点手足无措，有点无奈的看著珍珠，是哭泣吧？虽然我没看过人鱼哭泣，可是他眼眶中的晶莹大概是泪水吧...
　　
　　＂怎麽了？＂我不禁放轻语气再问他一次。
　　
　　我望著他美丽的湿漉漉的眼睛...著迷了...
　　
　　。。。嗯，真漂亮的眼珠，真想挖下来～！
　　
　　＂.......呃！＂碧看到我那令人恐惧的挖眼睛变态眼神不由得心惊胆跳起来，他用雪白的手背揉了揉眼睛，不让泪珠和珍珠再掉下来。
　　
　　＂呵呵。＂看到他这可爱的举动，我不禁轻笑出来。
　　
　　他盯著我，一言不发，有点疑惑的看著。
　　
　　＂干麽不吃鱼？＂我依然挫住他的下巴，用薄薄的却W红得有得过份的双唇轻轻的吻上他的眼角，柔情似水的，不带一点情欲的，就像对著天神虔心的，献上纯洁的一吻...
　　
　　＂嗯......＂他不安的扭动著，我时重时轻的在他的尾巴按压直到他发出微微的舒服的轻叹。
　　
　　＂答我。＂我停下亲吻，简洁的命令。
　　
　　他看著我金色的眼眸，张开双唇，一开一合的动了几动，最终却没说出话来，只是摇了摇头。
　　
　　我沉下面色，不悦的望回他的绿眸，沉默不语。
　　
　　碧看著我冷下脸，不情不愿的哼出比蚊子飞过还轻微的四个字。
　　
　　我没胃口。.......
　　
　　他的声音很好听，十分清脆的，听著听著就像能把心中所有的烦恼郁闷也随风而散似的，就像天簌的音乐一样好听。
　　
　　＂乖，吃鱼。＂我笑了笑，拿著鱼在他面前摇晃著来逗他。
　　
　　......我被某条不识好人心的鱼无视後，没良心的鱼还要再次沉入水裹......
　　
　　气不打一处来！
　　
　　我嘴角抽搐著...冷静，微笑，不要吓住他，不要生气...我不断的在心裹提醒自己。
　　
　　＂碧，乖乖，吃鱼鱼～啊～张嘴。＂我深呼吸的把鱼放进水中，在他的面前再次摇晃著。
　　
　　可恶！
　　
　　换来的，却是他不耐烦的一瞪。
　　
　　真是太不给面子！
　　
　　＂碧。煮食的大妈说今天的晚餐想煮鱼汤却没鱼煮，你想到有什麽方法让大妈有鱼煮吗？我想到哦！...＂我的声音低低的，从牙缝里挤出来。我相信面目也不会太不狰狞了。
　　
　　果然，碧听到我的吓唬後，便马上战战兢兢的抓了我手上的鱼，毫不犹豫的咬下去...再津津有味的再咬...
　　
　　不要问我为什麽碧听完我的话後，会一百八十度相反举动类似的笨问题。这只是关於「我不犯人，人便犯我」的道理。
　　
　　当然！这道理现在用於碧身上只会变成「我不吃鱼，人便吃我」...
　　
　　噢～血肉模糊，血迹斑斑，血肉横飞，血淋淋的场面啊...我最爱...
　　
　　别说我变态！没办法，这是我吸血鬼的天性。
　　
　　所以，我看著碧吃得这麽津津有味，我的肚子也饿了...
　　
　　现在忍耐一下，等会儿的收获会更大，这是众所周知的理论。
　　
　　因此，我决定先让我的食物吃饱，我再吃我的食物。理所当然，我的食物就是碧。
　　
　　＂碧，再吃一点。＂我乾脆的把整盘因长时间缺氧而快氧气的肥美鱼儿掉进水裹，盘内的三条大鱼一接触到水，便回复生气的在水裹畅游。
　　
　　然而，它们还没开始优哉游哉的游起来，就已经被碧很满足的吃掉...　
　　
　　回天乏术...神仙难救...
　　
　　又是一幕幕血肉横飞的场面...
　　
　　我无声的笑起来，就像偷腥成功的猫。
　　
　　成功了～成功了～碧在吃鱼了！
　　
　　事後，我经常在回忆，我这欢天喜地干麽？到底，谁是主人，谁是食物？


第二章　晚餐计划

　　第二章　晚餐计划
　　
　　我饿了。
　　
　　我的肚子很清楚的告诉我，我饿了。
　　
　　於是，我决定开始进行我的晚餐计划了。
　　
　　首先，骗晚餐点头。
　　
　　我，笑面迎迎：＂好吃吗？碧。＂
　　
　　碧，默默吃，懒理会，随便的点点头：＂......＂
　　
　　我，扫著碧光洁的脊背，借机吃豆腐，笑容可掬：＂呵呵，慢慢吃，不用急。＂
　　
　　碧，不爽，但看在食物份上，不轻不重的拍了一下鱼尾巴，点头：＂......＂
　　
　　我，开怀大笑状：＂碧，你饱了没？＂
　　
　　碧，点头：＂......＂（某小鱼十分专注的在吃鱼中，听到别人说什麽也乖乖的点头）
　　
　　呵呵，就是这样了～再点头吧！
　　
　　＂碧，上来这儿慢慢吃。＂我指著水池旁边的一幅柔软地毯。
　　
　　碧双手支撑著自己，握著金属扶手，爬上地毯，继续品。
　　
　　（由於碧是人鱼，没有双脚，於是只能爬啊～爬～）
　　
　　＂碧，我也饿了...可以吗？＂我为了不让他在这重要时刻清醒，用纤幼的微微发冷的手指在他的颈肩上轻轻按摩起来。
　　
　　＂......＂果然，碧依然没说话，只是再次点头。
　　
　　噢耶！开饭了！
　　
　　我露出尖尖的两颗獠牙，白森森的散发著寒光，毫不犹豫的咬下碧颈上跳动著的血管。
　　
　　鲜红色的鲜血顿时争先恐後的涌出来。
　　
　　＂啊！痛！＂碧吃痛的突然惨叫起来，青绿色的鱼尾因愤怒和痛楚不停的用力拍打。
　　
　　我愣了一愣，痛？不会这麽痛吧？
　　
　　吸血鬼咬人的时候的确是会有点痛，但那种痛最多也只是跟被蚊子叮了一样...没理由会这麽痛的。
　　
　　＂碧？＂我小心翼翼的抱住他，不理仔的挣扎，看著他的伤口。
　　
　　他的伤口和平日我的食物的伤口无异，也是两个细小的牙印，可是他的血却不断的涌出来。
　　
　　血，腥甜的血，温暖的血，唯一能令我不再饥饿的血，正在我面前那纤细的颈子裹不断溢出来，不断的刺激著我。
　　
　　致命的诱惑。
　　
　　碧的脸十分苍白，他的血染湿了淡紫色的地毯，身体不由自主的颤抖。
　　
　　绿眸却瞪得大大的，眼裹的敌意和杀气...一触即发！
　　
　　＂嘶...＂他用他长而锋利的指甲狠狠的向我抓过来。
　　
　　我避开了，我用通红的眼睛看著他，不停的深呼吸著，试图令自己冷静一点，然而，空气中已经染满了碧的血气。呼吸，只会加速我发狂吸血的时间和机会。
　　
　　＂混蛋！＂他猛然向我扑过来。
　　
　　＂冷静！＂我大喊著，不知是对碧说，还是对自己说。
　　
　　但我已经被血冲昏了头脑，没有避开反而也扑了过去。
　　
　　扑到我身边的碧，迅雷不及掩耳的用尽全力向我的背部抓下去...
　　
　　我也狠狠的向他因失血过多而变得苍白的颈子再次咬下..
　　
　　两声撕心力肺的惨叫声从我富丽堂皇的房间传出...
　　
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　哇.....虐身转眼间就来了...=w=
　　如果大大们喜欢俺的文就给我留一下言或给俺票票吧~~>///<俺会好开心的哦~谢谢~


第三章　千万不要有事

　　第三章　千万不要有事
　　
　　当我醒来後，已经是三天後的事。
　　
　　我睁问眼後，第一时间入目的是我父亲和我家执事。
　　
　　＂太好了，少爷醒了！大人，太好了！＂执事小姐海伦用她那甜腻死人不偿命的娇艳声音带哭腔说道，再用她胸前的两个丰满胸部一下子抱住我的头...
　　
　　＂妈啊！＂我厌恶的用力把她从我身上拉下来。
　　
　　＂菲伊，你还好吗？＂父亲用他独有的沉厚声音关切的问我。
　　
　　＂好，很好。＂我单手支撑著坐起，暴走前的记忆零零落落的在脑中浮现。
　　
　　＂医师说你只是受了皮外伤，没有伤至筋骨，我已经用咒语为你疗伤，应该已经没事了。＂父亲温柔的递给我一杯鲜血。
　　
　　我咕噜咕噜的喝掉再环视四周，嗯。这是我父亲的房间，我的房间呢...？...
　　
　　一幕幕血淋淋的画面在脑海出现。
　　
　　＂为什麽父亲会在这出现？＂我歪著脑袋不解的问。
　　
　　＂我从海伦这边得知你发生了意外，便由葡萄牙回到法国这边。＂
　　
　　＂哦哦，要父亲担心了。＂我心不在焉的继续回忆著。
　　
　　＂父亲，我的人鱼呢？＂我猛然打断仍在说什麽的父亲。
　　
　　＂人鱼？哼，那该死的贱人，竟敢伤我儿子！＂父亲忿忿不平的怒骂中。
　　
　　＂他现在在那里？＂父亲的话，再次被我打断。
　　
　　＂我把他锁在城堡外的空地，呃，就是直升机的升降点，竟敢抓你，我已经派人把的指甲全都拔掉，三天来滴水未进，我在等睡来，再看你想怎样处置这贱人，他...＂从父亲口中听到狠心的话，我莫名奇妙的感到心脏不断猛跳，又想再一次暴走...
　　
　　我不语，眼裹钻出火花的不故一切（包括我还光溜溜的身体）直奔往城堡外。
　　
　　碧，千万不要有事！
　　
　　我赤裸赤裸的飞跑出空地，沿途不少我的奴隶，宠物，床伴，仆人都奇怪的望向我。
　　
　　＂碧！＂我跑到血迹斑斑的碧的身边，他双手被拷上手拷，铁制的手拷的另一边镶在地上，以防碧逃走。
　　
　　碧的手腕已经被锋利的铁磨得伤痕累累，看来他挣扎了许久。十指的指甲都被拔掉，满是血迹的手已经开始痂起来，因长时间缺水的身体，肌肤变得苍白，鱼尾的鱼鳞变得毫无光泽，一片片的鱼鳞还开始掉下来，他的颈还有四个牙印，也是血迹斑斑的，他的脸苍白得可怕，原本粉色水润的双唇也变得绝对的苍白...
　　
　　灰白色的地上，被碧的鲜血染红，鲜血已乾涸，地变成了暗红色，就似华丽的布景上有一个（条）昏迷的人儿（鱼）...
　　

　　在月光下的他，此刻更显得苍白。

　　＂碧！＂我不敢碰他，我怕会令他痛上加痛，他没反应，应该是深层昏迷了。
　　
　　我口中谂出一句咒语，铁链瞬间灰飞烟毁。
　　
　　我把血迹斑斑，满身伤痕的碧驯起来，碧在昏迷中痛醒了睁开眼睛却马上闭上了。
　　
　　此时，父亲和海伦也跟著我飞奔出来的路走到空地。
　　
　　＂孩子...？＂父亲有点困惑的不明所以地看著紧紧抱著碧的我。
　　
　　＂请让路。＂我冷冷的道出一句。
　　
　　两人先是一愣，再默不作声的让出路，看著我再次往城堡内部飞奔。
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　话说...如果大大们发现有错字OR欠字,拜托告诉俺知啊~
　　抱歉,这次较短...因为某心情不太好....
　　呜呜...钱包啊!!钱包包回来吧!俺的千多块港币....(((遗失了钱包....
　　大大们可怜一下俺吧....留言也好...票票也好....*泪奔*


第四章　绝不是爱

　　　　第四章　绝不是爱
　　　　
　　　　我抱著碧往我的独立浴室，虽然名叫浴室，可这里却好比两个标准球场大...
　　　　
　　　　把严重缺水兼遍体鳞伤的碧小心翼翼的放进水裹。
　　　　
　　　　生怕会令他伤上加伤的轻轻地用手盛起一点一滴的水拨在他苍白的脸颊上，为他轻轻的洗净血迹和泪痕。
　　　　
　　　　＂嗯...＂昏厥的碧泡在水裹，轻轻的叹了口气，放松了身体，却马上紧绷全身，秀丽的绿色眉毛也皱起。
　　　　
　　　　吸血鬼，是不会魔法的，但是对於咒语方面的使用却很高明，而且，速度和力量以及美貌也是数一数二。
　　　　
　　　　我抚摸著碧，口中喃喃谂出一段又一段古老的咒语，让他身上的伤渐渐的治愈，手指上青绿色的指甲迅速的重新生长。
　　　　
　　　　身体被治疗而不再感到痛楚的碧再次放松身体。
　　　　
　　　　我温柔的抚摸著他的头发，顺著发丝抚摸上光洁的已回复血色的脊背。
　　　　
　　　　昏睡的碧在梦中嘴角翘起了一个弧度，就像弯弯的月儿一样迷人。
　　　　
　　　　我情不自禁的亲吻上他回复红润的诱人双唇，探出舌头舔了舔他的唇。
　　　　
　　　　正打算加深这个吻的时候...
　　　　
　　　　忽然房门＂砰＂的一声被人大力}开，一个娇滴滴却急切的声音响起。
　　　　
　　　　＂少爷！大人请你现在，马上，立刻去到他的书房。＂亲爱的海伦小姐很合时的打断了我甜蜜的时刻。
　　　　
　　　　＂好好看著他，不要把他从水裹拉上来。＂
　　　　
　　　　我想发怒，却无奈的看了怀裹的鱼儿一眼，轻叹了一声，对海伦抛下一句，便穿上衣物，步出浴室向那外表总是那麽温柔的父亲的外表那间总是那麽阴森的书房。
　　　　
　　　　＂父亲，是我。＂我轻轻的敲了两声实心的木门。
　　　　
　　　　＂进来。＂即使只是两个字也能像寒冰般冷死人的冷冷声音从房内传出。
　　　　
　　　　我轻轻的推开门，走到父亲的书桌前。
　　　　
　　　　父亲正坐在柔软的皮椅子上，面向著房外的阳台，背向著我使我不能看清他的表情。
　　　　
　　　　＂怎麽了？＂父亲站起来，来到我味前，说出一句没首没尾的话，＂那人鱼呢？＂他见我有一丝疑惑便补充一句。
　　　　
　　　　＂没什麽。＂我直觉告诉我有一丝危险的气息在空气散发中。
　　　　
　　　　＂真的没什麽？＂
　　　　
　　　　＂真的。＂
　　　　
　　　　＂你爱上了他！＂
　　　　
　　　　父亲突然崩出的一句把我吓得我退後两步。
　　　　
　　　　＂爱？不可能。＂我冷笑著。爱吗？我对碧绝不会是爱，有的也只是喜欢，就是喜欢一件漂亮的玩具而已。
　　　　
　　　　＂你是爱他，你自问你有试过为了任何宠物或玩物而这麽紧张吗？没有，你从来也不把他们的生命是什麽一回事！那麽那人鱼不是爱是什麽？！＂
　　　　
　　　　父亲严厉的执问把我问得哑口无言。
　　　　
　　　　我的脸色有点发青，看著地上华丽的红色地毯，脑海内正寻找反驳他的话。
　　　　
　　　　＂少爷，大事不妙！＂海伦突然地出现在我们俩面前，我毫不惊讶的双眼发出寒光望向她。
　　　　
　　　　海伦被我冰冷得快变成急冻僵尸，结巴著地说，＂那...那人鱼...人鱼，醒了...飙...，不，呃...人鱼...发醒...＂
　　　　
　　　　我听著那近乎语无伦次的话，思索了一刻便马上把她模糊的话换成清晰无比的话。
　　　　
　　　　碧醒了，并在发飙。
　　　　
　　　　我深呼吸後，面向父亲冷静而严肃的再次说清楚。
　　　　
　　　　＂我对碧，绝不是爱。＂
　　　　
　　　　话声刚落，便毫不犹豫的转身离去。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　喜欢俺滴文便给俺一个票票吧~~
　　话说,如果大家有什麽意见可以告诉俺哦~也许下一章便是你的idea呢~>w<
　　票票~~留言~~(到现在也没一个留言...看看谁是第一~^w^)


第五章　情人。爱。家

　　第五章　情人。爱。不爱
　　
　　我站在走廊，望向远处的海景，任由夜间的冷风把我金色的头发吹乱。
　　
　　勉强地深深的吸气、呼气著，让自己冷静下来，再用手随便地理了一下头发。
　　
　　我忘记了我是怎样回到浴室的，我只记得我好不容易才冷静下的情绪当我看到地上一道水迹後又变得十分不冷静。
　　
　　这道水迹逐渐让我无法冷静思考，而疯狂取代了我的意志，不断地告诉自己冷静、要冷静，可是身体已经不受大脑控制了，我近乎疯狂的跑进了浴室看见碧已经爬离浴室，浴室裹已经没了他的踪影。
　　
　　碧是人鱼没有脚，走动不方便。他应该不能走太远的！
　　
　　我跟随著水迹飞奔直到看到一点青绿色的物体在地上蠕动，焦急、烦躁甚至疯狂的情绪才慢慢消失。
　　
　　那个瞬间，我松了一口气。
　　
　　可是，怒气却随之而来。我怒气冲天的走到碧的面前，他仍在努力的爬著，当看见前方有一双穿了黑色长靴的脚阻塞了前路便很不爽的抬头瞪著那人。
　　
　　碧的头发有些凌乱的撒在脸上却掩不住，那绿眸裹冷冷的寒光，警惕中带著嗜杀和嗜血的野性。
　　
　　就像...一只曾被敌人伤害了的小野兽，就算伤已经被治疗了，看到敌人也是一样厌恶他。
　　
　　我想到这里，心情又突然变得轻松了，好像方刚知道他想逃走而引发的怒气指数也一下子下降至零。
　　
　　然而亲爱的碧小受却不打算对菲伊小攻来个友善的表现...
　　
　　他用他已回复锋利的青色指甲在空气裹胡乱地挥舞了数下来对我示警。
　　
　　＂就这麽想逃吗？＂我却不怕他会再次抓伤我一步一步的走近他，缓慢却坚定有力的。
　　
　　＂滚！＂碧向退了一点，却没法快速地逃离。
　　
　　＂别任性，要耍脾气还是要玩也回房才耍，乖，跟我回房。＂边说著边又走前几步，直走到碧面前弯腰向他仲出左手。
　　
　　＂不回！＂他冷冷地看著我，却没有进一步的反抗，乾脆地用手支撑坐在地上。
　　
　　＂乖，小碧。先回房。＂我温柔地抱起他，他的鱼尾不安地动了一会後发现我暂时没有什麽恶意，於是便半倚半躺的在我怀裹闭目养神。
　　
　　＂到了。＂房门没被我碰上已经自动打开了，怀裹的碧睁开有点湿气的眼睛，望著我。
　　
　　我把碧放在我的黑色大床上後，竟发现了他一个好笑的动作。碧在柔软的床上不断用脸磨蹭，磨蹭，再抓紧，继续磨蹭。
　　
　　我微笑著坐在床边，伸手往在磨蹭得高兴的碧，把他拉进怀里。
　　
　　＂嗯...＂碧不轻不重地拍著青绿色炫目的鱼尾，似乎有些不知所措和迷茫。
　　
　　＂怎麽了？＂我搂住他纤细的腰，亲吻著他散发海洋气味的淡绿色发丝，犹如情人间的举动。
　　
　　情人...？
　　
　　「你爱上了他。」
　　
　　父亲的话突破在我脑海中浮现。
　　
　　情人？爱？我的动作僵硬了，碧却没注意，只因他沉醉在自己的沉思中。
　　
　　＂我要回家。＂碧深思熟虑後小声却无比认真道。
　　
　　我捏著他小巧的下巴强迫他注视我。我在他长而直的睫毛下，翡翠般的眼眸中，竟看到他眼底有无尽的哀伤和说不清的情感。
　　
　　看暮他的眼睛，我不禁心疼地想，当初，我会选碧做我的特别收藏玩物原因之一也是他这让人心碎的眼睛呢。
　　
　　对啊，家。
　　
　　碧也有他自己的家呢。
　　
　　碧的家是汪洋大海呢。
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　新春快到了~呵呵~
　　答应你们,新春前会更第六章以及~送上一个新春番外~!
　　嘻嘻~想我快点写好就给我票票吧~~
　　越多越快啊~~~~~(((飘走~


第六章　无言的抗议

　　第六章　无言的抗议
　　
　　「我要回家。」
　　
　　我应该要还他自由吧...
　　
　　可是，碧是我的。我不要放他走！
　　
　　碧是我的，他是父亲送给我的！
　　
　　＂不。＂我残酷地拒绝他，＂你是我的，你的家就是这里。＂
　　
　　＂我的家是大海。＂他淡淡的反驳，没有太大声的却让人觉得下一刻他便可能会发飙。
　　
　　＂总之，我不会让你走。如果你敢逃，我会把你关起来！＂我怒气冲冲的吼道。
　　
　　我不是吓他我是很认真的，如果他敢逃，我绝对会把他关起。
　　
　　当天晚上我和他再也没说过一句话，他望著窗户外大海的方向，我望著他的背影。直到东方的天际开始泛起一丝黎明的曙光。
　　
　　我走近他为他盖上一张薄被，看到他失去焦点的眼睛，咬紧的嘴唇，还有...眼角的泪光。
　　
　　我无声的叹气把他留在大床上，自己回到由紫水晶打造，钻石装饰的华丽棺材裹躺下，闭上了眼。
　　
　　肉体睡了，只因在白日要休息，但心灵、思维却停不下来...
　　
　　日落最後一丝的红晕在天边隐去时，我睁开了金色的眼眸，看到碧依然在床上静静地通过窗户望向大海，看来他和我一样，整夜没睡。
　　
　　他在床边一动不动的沉思和怀念，还有哀伤。
　　
　　我拉动床头的摇铃，海伦随即便进来。
　　
　　＂去准备我和他的晚餐，我今晚在房里吃。＂话是对她说的，眼却是看著他。
　　
　　接到命令的海伦以她一贯的办事效率转眼间便送来一杯鲜血和数条鲜鱼。
　　
　　＂吃东西。＂
　　
　　一夜过後，第一句对他说的话。
　　
　　他看到我，他听到话，可他就是一动不动的望著我，似乎能透过我身上看到什麽。
　　
　　我把食物放在床上，有点困扰的小口品著血。
　　
　　＂碧，吃吧。＂对著他我往往禁不住心软。
　　
　　他仍然是目中无人的继续以沉默来抗议。
　　
　　＂用沉默向我抗议吗？好，你继续吧，我就看你能这样任性到何时！＂我手上的高脚杯被我用我握紧得爆裂，杯裹的鲜血洒到我雪白的手上，洒到黑色的床铺上隐去。
　　
　　吸血鬼不发火，你当是冰尸！
　　
　　我赌气似的大步离去，房门被粗暴地关上。
　　
　　我站在这座歌德风格城堡的顶端辽望著城堡外的森林，城堡东边的森林便是繁华的人类活动地区；西边的森林则是碧梦寐以求的汪洋大海。
　　
　　今晚是月朗星稀的晚上，大半圆的月高高挂在天边。
　　
　　还有八天又到月圆之夜了...
　　
　　今日是第五天了，碧还是继续以沉默来向我对抗，他在惩罚我，也在惩罚他自己。
　　
　　我每晚抱著一天比一天消瘦的他到浴室泡水。
　　
　　望著他比之前被父亲虐待後更苍白的脸，虚弱的身体，即使每天泡在水裹但也因饥饿而失去光泽的鱼尾巴，我的心就像被人狠狠地抽打一样疼痛。
　　
　　我做出一个决定，无论事後怎样现在也不能眼睁睁地看著他一天比一天虚弱。
　　
　　＂我让步，我带你出去。碧，你吃点东西吧。不然我不带你出去哦。＂我努力想扯起嘴角想逗他，但无奈这实在不值得开心，结果嘴角僵硬了。
　　
　　我不禁在心里哀号，我怎麽会这心软的！...
　　
　　他一直处於无神的双眼变得闪烁、炯炯有神，却快速黯淡下来，小心翼翼的开口道出多日来第一句的说话，＂真的吗？＂
　　
　　＂真的。＂语音未落，就被兴奋得忘了一切的碧欢喜的扑上来并堵住我的嘴。
　　
　　我讶异得瞪圆了眼睛，异常的心跳加速，用手搂住他的後脑把这个无意的亲吻加深。
　　
　　直到碧快缺氧的时候我才依依不舍的放开他，一丝晶莹从他津液嘴角流出，随即被他擦去。
　　
　　＂现在，带我出去！＂碧急切的恳求我。
　　
　　＂好，你先吃东西，我外出一会。＂我抚摸他的秀发，把早已准备的鲜鱼交给他後步出房间。
　　
　　我回来时，碧已经把十多条鱼儿碎尸万段於腹中，他已在打饱嗝。
　　
　　只要他不再自残就好了，我满足地微笑著，而跟在我身後的海伦却看得满脸黑线。
　　
　　＂碧，过来。＂我向水池裹的碧招手，他很乖巧的从水里爬上地毯。
　　
　　我，认真地望著碧的鱼尾巴：＂想外出？＂
　　
　　碧，不加思索：＂想！＂
　　
　　我，微微皱眉：＂真的？＂
　　
　　碧，不停头点：真的！＂
　　
　　我，叹气：＂好吧，我带你去陆地。＂
　　
　　碧，困惑中，＂陆地？我要去海洋呢...＂
　　
　　＂对，陆地呢，你先行闭上眼！我现在要施一个小魔术呢。＂我伸手抚上他的眼睛，让他闭上漂亮的绿色眼眸。
　　
　　＂少爷？！＂身後的海伦惊愕不已，声音因惊慌变得尖锐。
　　
　　＂闭嘴！＂我恶狠狠的低吼。
　　
　　＂少爷，你不能...＂
　　
　　海伦的说话在看到我嘴里谂谂有词的喃喃出一段发音奇怪但很动听，以宛如歌咏般的声音谂出的古老咒语堵住了。
　　
　　碧的下半身渐渐被一道紫色和金色混合的光包围，直到光把他完全包围了...
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　啊啊~~!!!俺答应过大家的一定会做到的~
　　番外啊~新春前一定能发~!
　　票票啊~ <3


第七章　两人的距离

　　第七章　两人的距离
　　
　　夜里月朗星稀，夜风微吹，一个金色长发的血族少女为我和碧驶著马车往西边的森林驶去。
　　
　　＂海伦，加快速度。＂我的声音从马车里传出，马车闻声加速。
　　
　　我在车里拥著一个拥有浅绿色长发，淡绿色的眼眸，纤细的双臂，修长的双脚的美少年。
　　
　　少年的胴体被天蓝色的薄纱包裹著，约隐约现的露出雪白无暇的肌肤，全身也散发著大海的感觉。
　　
　　我贪婪地吸著他独有的海洋气息，亲吻著他柔顺的发丝。
　　
　　而美少年则用充满好奇的眼光看著自己修长的双脚，以及下半身，彷佛对自己的身体感到无比的新奇和诧异。
　　
　　＂怎麽了，碧？有不适麽？＂我停下亲吻，在他的耳廓边轻轻吹气。
　　
　　碧被我逗得乐呵呵，有点不可置信地说，＂我从来也不知道人鱼能有人类的脚呢！这就是我的脚吗？我的？＂
　　
　　＂是，是你的，是碧的。＂我伸手摸上他的脚，嫩滑的肌肤得像丝绸的肌肤让人爱不择手。
　　
　　＂不要这样，痒痒的...＂他伸手把我推开，却显得毫无作用。
　　
　　我无视他微弱的反抗，亲上他略为苍白的唇，吸吮他的唇瓣和舌头，他却狠狠地拉扯我的长发使我停下。
　　
　　後者则泪眼朦胧，表情无孤，眼神人畜无害地抱怨，＂小碧很狠呢。＂
　　
　　然後再补充一句人畜也绝对有害的话，＂你不给我亲，我不带你去海边哦。＂
　　
　　他有点蔑视的望了我一眼，合上双眼。我看到这默默接受我的碧，便再次吻上他被我吻得有点红肿的双唇。
　　
　　碧不反抗也不回应的被我亲吻著，雪白的脸颊透出红晕。
　　
　　直到他缺拿得眼角溢出泪水，我才把他放开。
　　
　　我用灵活的舌头舔去他的泪水。途著他的眼角，吻上他精灵族般微尖的耳朵，色情的舔著、吹气，再途著耳垂吻著他雪白的脖颈，吻上他的乳尖，用牙齿轻轻地咬和拉扯。
　　
　　＂不！＂碧全身微微颤抖的睁开眼睛，胸前湿漉漉的触感和被啃咬的疼痛令他不知所措。
　　
　　从未有过的快感从腰部传出，麻痹的感觉从小腹传出，似乎有什麽东西想乎之欲出，双脚间也灼热得不得已。
　　
　　我知道马车已经到达了，也许是海伦之前有太多次打扰了我的经验，这次刻意看过车内的情况才没有通知我。
　　
　　＂小碧...你真的令人著迷...＂我再次吻上他微微张开喘著气的双唇......
　　
　　我为他整理好他身上的薄纱时，望见他的脖颈和乳尖上的血印，以及双脚间的隔著天蓝色的薄纱里有点难以弗视的粉色高昂。我得意地笑了。
　　
　　＂到了，下车吧。＂我抓著他纤细的手，变成人类外表的碧双手的指甲和平常人无异，也是半透明的短短的，不像人鱼时青绿色而锋利无比。
　　
　　我把他拉下马车，刚成为人类的他，并未习惯使用双脚来走路，他一下子便重心不稳向前倾倒。
　　
　　＂啊！＂他惊叫出声。
　　
　　＂没事吗？＂我自然而然地把他纤细的腰搂住，再使劲令他跌到我怀裹。
　　
　　好一招英雄救美～
　　
　　我在心裹暗自贼笑著。
　　
　　＂你不太习惯用脚行走吧。我来抱著你走吧！＂某人已伸出爪子，准备把刚成人的小鱼抱起，顺便吃一顿豆腐大餐。
　　
　　＂不，不用了。＂纯真清涩可爱诱人的小碧把我推开，垂著因害羞而变红的脸。
　　
　　但是，厄洛斯神(*1)有眼，碧小受才刚踏出第一步便再次往地上倾倒...
　　
　　＂都叫你让我抱啦！你又不听，你看又跌倒了！＂我眼明手快地以公主式把他抱起。
　　
　　＂唔...不要抱我，扶，扶就可以。＂碧扭捏著，我只好把他放在地上，然後，握住他纤细的手扶著他一小步一小步地往海边前进。
　　
　　而他也生怕会再次跌倒的紧紧的握著我的手。
　　
　　在海伦眼中，我们早已变为相爱的恋人，而这个认知却令她苦恼不堪。
　　
　　
　　
　　(*1)厄洛斯（古希腊语：?ρω?），在希腊神话中是性爱之原始神和同性恋的守护神。
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　明天一定能把番外放上来~现在已经拼命做打手了~~
　　请奈心等待!!~> <抱歉


番外：中国新年篇(H)(修正)

　　番外：中国新年篇
　　
　　话说，这是一个番外篇。
　　
　　菲伊小攻遗传了他爸喜欢四处游玩的兴趣，有空便带最爱的碧小受到世界各国游乐一番。
　　
　　这故事是发生於两人第一次到国外旅行，而他们第一次游玩的地点便是东方某个很细小却很有名的小城市---香港。
　　
　　＂小碧，我们去旅行吧。＂菲伊小攻在华丽的房间里，对著房间里特别为人鱼小碧建造的豪华水池里的碧小受丝丝细语著。
　　
　　＂嗯？好啊，去哪？＂无聊得在吹气泡泡的小碧，听闻後便兴高采烈地愉快的拍著青绿色的鱼尾巴，眨著淡绿色的眼睛可爱不已的问道。
　　
　　＂就...中国香港吧！听说那边现在很热闹呢！（话说你们妈妈也是在香港呢，是不是很应该来探望我一下呢？=w=）＂菲伊搂住碧露出水面的上半身，把脸埋在碧的颈窝裹，在纯真小碧看不到的角度偷笑著，似乎在计画某些不太好的事情......
　　
　　路人Ａ小姐：＂哇，坐了这麽多小时的飞机，终於来到香港了！＂
　　
　　路人Ｂ小姐：＂快看！快看～！那边的金发美少年和绿发美少年很唯美啊！＂
　　
　　路人Ｃ小姐：＂哇！金发的还以公主式抱起绿发的那个啊～＂
　　
　　路人Ｄ小姐：＂呃...绿发的那个是晕倒了吧...＂
　　
　　...........................................................
　　
　　那个被腐女们指手划脚地讨论著的金发美少年菲伊正一面担心地看著被自己抱在怀裹因晕机而脸青唇白的碧。
　　
　　＂没事吧？小碧。＂在一阵女仕们的尖叫声中，菲伊以口对口的方式来喂碧喝水，并温柔地替碧擦去头上的冷汗。
　　
　　得到水份滋润的碧淡淡地笑了，很浅的笑容，却美约天仙。
　　
　　＂我没事。去玩吧！＂碧拉著菲伊的手便小跑起来。大概是第一次到国外游玩吧，所以碧显得十分兴奋。
　　
　　话说，在法国城堡时，为了方便，菲伊也经常用咒语给碧变成人类，因此，碧的走路技术已经变得十分熟练。只是每次变成人来走路也有一个不足之处，就是碧的体力会比平日消耗得快许多。每次人型过後鱼型的碧也会累得全身酸软无力，一动也不能动。
　　
　　菲伊握著碧的手，无视四周因过於唯美而望向的目光，把难得活泼好动的碧拉进早就准备好的轿车裹。
　　
　　＂哇，这是什麽？＂好奇的小碧指著海洋上吊挂著的车子在行走的道路。
　　
　　＂我们要上山呢，所以，要越过天桥。这是汽车专用的天桥。＂菲伊好心情的慢慢讲解著。
　　
　　（话说这桥是青马大桥呢...）
　　
　　＂哇～这沙发软绵绵的！我喜欢。＂赞叹声再次响起，心情大好的碧在乳白的布质坐位上不断的磨蹭磨蹭。
　　
　　说到车子的坐位就利害了，因为菲伊小攻知道最爱的小碧喜欢软绵绵的感觉，也讨厌皮革的气味。於是车子也是为碧量身订造的。真皮换上柔顺的乳白色布料，坐位特别选用一些软绵绵而再是软绵绵的绵花来造成。车里更摆放了一个能容纳三个人的充气水床，好让碧随时也可以泡水。
　　
　　＂哇～是海鸟啊！＂
　　
　　＂哇～那是运什麽东西的车子？＂
　　
　　＂那是运鱼的车。＂
　　
　　＂哇～那些稻草盖在上面的是什麽东西？＂ 
　　
　　＂是百姓住的房子。＂
　　
　　＂哇～那在跑的，小小的是什麽东西？＂
　　
　　＂那是小狗。＂
　　
　　基本上，全程行车时间裹都是在不停的赞叹声和一问一答里度过...
　　
　　黄昏的日落从山腰隐去时，菲伊和碧终於到了目前地。
　　
　　话说，你们一定很奇怪：「黄昏的日落？原来他们刚刚在白日吗？吸血鬼不是只能在夜间生活吗？」
　　
　　没错，聪明的你，果真聪明，菲伊小攻的话又使用了那一招近乎万能的方法呢。
　　
　　菲伊小攻在他出门前找了他爸替自己施了一个咒语让自己可以在阳光下活动。
　　
　　嘿嘿，你大概会说真烂的点子！可是不要紧，这不是重点，我们还是先说菲伊小攻和碧小受的故事吧！
　　
　　菲伊搂住碧纤细的腰，两人一起辽望著太平山下的景色，山下是黄昏的醉影，金黄一片的令人著迷。高楼大厦，汽车就像一个模型小城市般，行人就像蚂蚁般渺小。
　　
　　＂菲伊，是海啊！＂咱们家小碧看到海洋後更为兴奋。
　　
　　＂嗯嗯，那是维多利亚港。＂某吸血鬼正拿著旅游指引仔细分析著。
　　
　　＂不知这儿有没有人鱼呢？＂碧目不转睛地看著金黄色一片的维多利亚港。
　　
　　＂嗯，应该没吧...＂菲律宾放开搂住碧腰身的手臂，走到碧身後的轿车里。
　　
　　＂真的很美呢！＂碧望著开始变成古铜橘色的夕阳映照下的海洋，著迷的欣赏和赞叹著。
　　
　　随著时间的流去，天空古铜橘的艳丽色彩也变成芒果黄、柿子橘、桃花粉、辣椒红、葡萄紫和湖水蓝。
　　
　　菲伊再次走到碧的身後，拥住碧的肩膀，亲吻著他柔顺的淡绿色长发。
　　
　　＂菲伊！快看！＂小碧突然兴奋不已地指著山下的高楼。
　　
　　＂嗯？怎麽啦？＂菲伊随著爱人指的方向望去，只见山下的建筑物由途海地区的大厦最先亮起，接著由外到内的建筑物也快速地全部亮起来。
　　
　　五光十色的小城市瞬间呈现在两人眼前。
　　
　　＂菲伊...＂碧把脸埋进菲伊怀裹，一如既往地磨蹭著，而菲伊也满眼宠溺地伸手抚摸著怀里的碧。
　　
　　＂的确很美呢，小碧。小碧是最美的呢。＂菲伊用修长的手指捏住碧小巧的下巴，碧正疑惑地想开口说话，就被一个柔软、湿滑而温热的物体堵住了嘴巴，眼前是一张放大版的金发金眼眸帅气脸。
　　
　　是菲伊，他在吻我！
　　
　　意识到这的碧突破全身也滚烫起来，甚至感觉到双脚间的分身已经开始变硬。
　　
　　碧青涩地回应著菲伊的深吻，舌头与舌头交缠著，感受到碧的回应，菲伊吸吮著碧的香舌，轻轻的咬著对方的舌头，碧只觉得双脚发软，再也支撑不住身体，身体便向後倾跌。
　　
　　幸好，菲伊眼明手快地一下子抱住了碧人型时小巧圆润的屁股，继续深吻著。
　　
　　缺氧的碧不自觉下喝下混合了两人气味的津液，即使缺氧了，双手却依然环著双方的脖颈。
　　
　　菲伊主动地放开了碧被吻的红肿的双唇，＂呵呵，脸也红通透了，不辛苦吗？＂
　　
　　＂哈...哈呼...＂碧也没气力去理会菲伊，只能不停地喘息著。
　　
　　在碧喘息期间，菲伊已经用灵活的手指解开了碧身上的白色衬衫和湖水蓝的布质长裤，并脱到地上。
　　
　　两人的身体也火热不已，山顶的夜风凉凉的，却正好缓解了一些两人的火热。
　　
　　＂小伊...这儿是郊野呢...＂碧害羞中带兴奋的拉著菲伊黑色的衬衫喃喃道。
　　
　　＂没关系，没人会来这儿的。＂其实...热闹的山顶又怎会没人去，只是有人去到，看到这对非凡情侣在做一些爱做的事情刻意不打扰才是。
　　
　　菲伊把碧拉到轿车旁充了气的水床上，水床并未放水，是菲伊刚刚刻意准备跟小碧床上运动时用的。
　　
　　菲伊吻上碧的唇、啃咬著碧的锁骨，又吸吮碧的乳尖，令敏感的小碧娇声呻吟绵绵。
　　
　　＂啊...小伊...不...啊...＂口裹说著不，却很奇怪的手不由自主的抓著菲伊长长的金发。
　　
　　＂想我吻那儿？嗯？这儿？＂菲伊华丽的声音染上了情欲的色彩，低沉的声音在碧的耳边响起，灵活的手指一下有一下没的玩弄著碧双脚间已经抬起头的分身，引诱著他说出抚媚的说话。
　　
　　＂嗯...那个...不要啊...嗯啊...＂碧眼角溢出泪水说著一些没意义的话，纤细、雪白的双手却加大了抓著菲伊头发的力度。
　　
　　＂到底是要还是不要？＂菲伊好耐性的玩弄著碧粉色的分身，指尖似有似无的抚摸著粉色的小穴上的皱折。
　　
　　＂啊～要...我要...小伊...给我...＂碧难耐地扭著腰，边喘息著边说。
　　
　　＂小碧想要什麽？告诉我。＂菲伊继续约有约无地玩著前端开始溢出透明爱液的分身。
　　
　　＂啊...我不知...呜...＂碧扑进菲伊怀里无助地咽哽起来。
　　
　　＂真的没拿你办法。＂菲伊轻叹了声，抓著碧的脚踝，分开他的双腿，吻上他的分身。
　　
　　＂啊嗯...＂诱人而甜美的呻吟不断从碧红润的嘴唇间传出。
　　
　　菲伊舔舐著前端溢出的透明爱液，轻轻吸吮了前端一下便把整个含住，高超的口技全都运用於这小巧、脆弱，却敏感的器物上。
　　
　　碧被菲伊＂服侍＂得全身微微颤抖，强烈的快感从腰际的深处传出。
　　
　　＂小...小伊...嗯...＂碧越发激动，忍耐不住的再加大抓紧菲伊长发的力度，力度大得令菲伊感到生痛。
　　
　　菲伊知道，碧的快感已经达到尖端，他猛然深深一吸...
　　
　　＂啊！！＂乳白色的爱液从碧的分身射出，菲伊略略抬头，无所谓地吞下液体。
　　
　　＂嗯...抱歉...小伊...＂高潮过後全身也软绵绵而无力的碧轻轻地道。
　　
　　＂不要紧，呵呵。＂菲伊抚摸了碧的头一会儿後，从一旁拿过润滑剂，用指尖拿了一点擦在碧的小穴上。
　　
　　＂嗯...小伊...＂碧紧张的绷紧身体，望著压在自己身上的菲伊。
　　
　　＂放松。＂菲伊轻轻拍打著碧圆润的屁股，示意他放松身体。
　　
　　＂轻点，人家怕痛。＂碧闭上眼，放松全身。
　　
　　菲伊把一只手指伸进小穴里，小穴马上吸吮住手指。
　　
　　＂小碧很饥饿吧...呵呵。＂菲伊刻意在碧耳边吹著气，轻声地说著令碧害羞的话。
　　
　　修长的手指由缓慢的进出渐渐加快速度，并增加数量，不一会儿便由一只增加至三只。
　　
　　＂嗯哈...菲伊...伊...＂小穴已经被菲伊弄得十分柔软，空虚的感觉令碧变得急切。
　　
　　突然手指被抽出，换成一个硕大的热物对准了已经得到准分扩张的小穴，因为润滑剂的帮助，菲伊长直驱入了小碧的小穴。
　　
　　＂嗯...＂被填满的快感令碧舒服的呻吟著。
　　
　　菲伊吻上碧的唇，亲著他的舌。
　　
　　五光十色的山下上的山顶，有一对恋人在进行不停的抽插的床上运动。
　　
　　菲伊一次又一次的把滚烫的爱液射进碧的小穴中，碧也一次又一次的把对爱人的热情化为乳白色的爱液射在两人的身上，水床上四处也黏上了两人的爱液。
　　
　　＂小碧，新年快乐。＂菲伊微微喘著气。
　　
　　＂嗯？...什啊...什麽？...新...年？啊...＂小碧上气不接下气。
　　
　　＂嗯，中国新年。新年快乐。＂菲伊亲上他的唇，加快了抽插的速度。
　　
　　＂啊...新年快乐...＂爱人的爱液再一次射进温暖的身体里，碧的爱液也再次射在菲伊早就沾满碧的爱液的小腹上......
　　
　　为中国农历新年而发放的烟花同时爆炸起来...五彩缤纷的光耀映照在两具合而为一的驱体上...
　　
　　事後，咱们家的小碧除了因变成人型而累得一动不能动外，也只过度纵欲而在酒店躺了四天四夜...第五天又被菲伊小攻再次弄得一动不用动...实在年轻气盛啊！
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　
　　话说这篇番外是用了第三人称来写的呢~...
　　不知大家觉得这种新手法怎样呢?
　　而错字已修改好~请各位留意一下~
　　谢谢支持!
　　4-2-2011豆腐猫
　　--------------------------------------------------
　　抱歉....这麽久才能发上来....
　　幸好还能赶上~
　　祝大家新年快乐~!
　　有写文/小说的同志们灵感猛飞~~~呵呵


第八章　人鱼族王子

　　第八章　人鱼族王子
　　
　　冬日的海洋，寒风刺骨，在这令人瑟瑟发抖的冬日，海边毫无人影。
　　
　　我扶著碧面向阴霾的毫无生气的大海，我看到他淡绿色的眼眸有些湿润，大概是因为终於能回到故乡吧。
　　
　　碧微微开启还有点红肿的双唇，以一种人鱼才懂的语言歌唱起来，内容应该与歌颂他的大海母亲有关或者是人鱼间的感情有关。
　　
　　突然间,阴霾而平静的海面出现一丝的波动後随即发生更大的改变。
　　
　　一个金色头发，英俊脸孔，绿色眼睛，头上带著一个镶满红蓝宝石和珍珠的皇冠的男子在水里露出精壮的上半身。随即在水里再游出十多个蓝色头发、青色头发、和跟碧的头发颜色一样是淡绿色头发的少年和少女。
　　
　　＂格里卡王子！大家！＂碧看到水里的人们变得激动无比，要不是我抓紧了他的手臂我相信他早已跳进水里。
　　
　　我想他们一定是碧的族人，他们也是人鱼。
　　
　　相对於碧的热情，他的族人包括他口中的王子却表现得极为冷漠。甚至有些更是一面不屑、厌恶、鄙视和呕心。
　　
　　但我留意到一个和碧一样是淡绿色头发的少年却只有一面担心和悲伤。
　　
　　那少年发现我望向他的目光後，猛然地瞪著我扶著碧的手，再一面绝望地望向依然兴奋不已的碧便垂下头，不再看我和碧。
　　
　　＂露斯华，不，你已经不配这人鱼族的名字了！＂格里卡冷冷地看著碧道出人类的语言。
　　
　　原本在用人鱼语言不断丝丝细语著地讨论的人鱼们顿时变得安静无声。
　　
　　＂什麽？＂碧灿烂的笑容僵硬了，我也愣住了。
　　
　　＂你，放弃了人鱼的身份和身体，接受改变为人类。因此，你已经犯了人鱼族最基本的法规---不得背叛！这罪的惩罚是拖到太阳下暴晒至死！然而，你犯的罪并不只一项呢。＂格里卡不顾因惊吓过度而脸色已变成惨白的碧继续冷笑著说下去。
　　
　　＂你更犯了与异族相恋的法规呢！＂他冷笑著望向我扶著碧的手。
　　
　　此时的碧已经被吓得全身颤抖，眼泪不断化成珍珠途著脸颊掉下。
　　
　　＂我没有！呜，我，我没...没背，背叛人...呜...人鱼族，我，不，不是...咳...人类...呜...＂碧的声音变得沙哑，他泪流满面地啜泣、哽咽著。
　　
　　格里卡无视碧的哭泣，自问自答地望著我说，＂你不是人类，到底是什麽种族？是血族吧。你知道他爱上你的後果是什麽吗？是被变成一埋泡沫消失呢。＂
　　
　　我没有回应他，只是默默地听著他的话，轻轻地抚上脸色比刚刚还惨白的碧的脊背，却被他用力拍走。
　　
　　＂你走开！是你，是你把我变成这样，快把我变回做人鱼！＂碧激动无比的用手指著我哭骂起来。
　　
　　我看著一向被我保养得漂亮的雪白手背，现在却被我的玩具打红了，还以这种冒犯的态度指著我来骂。
　　
　　我气得想一巴掌打在碧的脸上，可是当我抬起的手快打到他的脸时，我看到他泪流满面、⒗鑫薇鹊难子，我便不忍心打他。
　　
　　哼，谁令碧情绪失控，谁令碧会这麽不敬地对我说话，谁令碧激动地打红了我的手，谁就来受罪吧！
　　
　　＂你！什麽人鱼格...格里卡吧！是我把他变成人类的，怎样？有不满吗？＂我语气挑衅满脸不爽地搂住碧的肩膀，抬高下巴望著在水里的格里卡。
　　
　　格里卡显然没枇到我会这样跟他说话，一呆之後便脸色如锅底般的黑著脸说，＂你说什麽？！竟敢对本王子这样说话！＂
　　
　　我听著他明显带著怒火的声音，看也不看他一眼，继续轻柔地安抚著依然在反抗我触摸的碧。
　　
　　＂我就是说，知道自己的族人被人捉去也不去援救他，反而在落井下石，说什麽要把族人暴晒至死和变成泡沫的人没资格说话。＂我以在说天气阴晴般的语气说出讽刺性的话。
　　
　　＂放心，会没事的。＂我在一面不可置信的碧的耳边以只有他能听到的声音跟他说，安抚著他恐惧不已的心。
　　
　　＂你，你有种再说一遍！＂那个笨蛋人鱼王子被我气得全身颤抖，怒发冲冠地指著陆地上的我。
　　
　　看来，真的没试过有人这样跟他说话呢，哼，跟本吸血鬼大少斗？你还太嫩了！回家好好学习多一百万年吧！
　　
　　＂你这平庸之辈叫我说，我就要说了吗？我就偏偏不说！＂我的气还没消完，我决定再气他多一点，谁叫你欺负我的碧。
　　
　　＂可恶，本王子今天不把你化灰，我就不叫格里卡！＂话声刚落，格里卡便伸出他的右手凭空变出一把镶满绿宝色和珍珠的权杖，并把权杖对准我。
　　
　　＂好大胆子的混蛋，就让你化成灰吧！＂格里卡笑得阴霾地说。
　　
　　＂哈，魔法吗？＂我冷笑著随即朗读出一句咒语，刚从权杖射出的金黄色光线马上消失了。
　　
　　＂菲伊，＂碧突然一把扯著我的手臂，＂不要伤害大家，我求你！＂
　　
　　＂好一对狗情侣，就让大海把你们一起吞噬吧！＂格里卡已经生气得眼睛也红了，先是被人出言侮辱，再是被人把自己一直引以为傲的魔法破了，他现在只想把我和碧消灭，不惜以一切的事物陪葬。
　　
　　阴霾的大海突破变得很安静、很平和，过於的平静就像是暴风雨的前夕。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　
　　啊啊~初五了~大家逗到多少红包啦?
　　这几天俺也玩得乐而忘返呢....忘了返回写文了...(假的^w^”)
　　这几天也忙著去拜年,有时间也只能在草纸上,ipod上写好草稿...根本没时间发文...要大大们久等了~
　　看看能不能明天再发一篇上来吧~
　　最後...给我留言吧~告诉我在情人节里,你理想中的碧小受和菲伊小攻是怎样过呢?好想知道呢~~~>w<票票啊~~~谢谢支持


第九章　我是救世主

　　第九章　我是救世主
　　
　　一道深蓝色的光线突然从格里卡的权杖再次射出，格里卡在疯狂大笑著，而其他人鱼包括现在是人类外表的碧却满脸惊恐。
　　
　　＂王子，不要！这会令所有人鱼也被海洋吞噬的！＂碧近乎咆哮地大叫。
　　
　　＂格里卡王子，够了！放了他俩二人吧！＂那个刚刚曾和我有眼神接触过的淡绿色头发人鱼全身颤抖，猛然的抬起一直垂下的头，清澈的绿用中有著不可置否的紧定和决心。
　　
　　＂王子，不要！＂
　　
　　＂停手啊，王子殿下！＂
　　
　　＂救命啊！不要啊！＂
　　
　　两人恳求过後，继而有更多的人鱼惊恐地向格里卡恳求。
　　
　　＂安德尔...＂碧看著那个在水里，跟自己外表差不多的人鱼同伴，不停摇头。
　　
　　碧彷佛除了友人的名字外，便什麽也说不出，只能不断的使劲摇头。
　　
　　＂斯华，快逃！没时间了，你有了脚能跑，快逃！＂安德尔背向著我和碧，望向正从海洋深产生出的海龙卷。他的背影是充满悲哀，却毅然的。
　　
　　＂不要，安德尔！＂碧依然猛然地摇晃著头。
　　
　　＂斯华，勿忘我，安德尔，你最好的朋友。还有，祝你们幸福。＂安德尔回头一笑，笑颜深嵌，眼角却有止不住的泪，泪珠化成珍珠落入大海之中。
　　
　　＂呃...那个...其实，你们在做什麽？＂我满脸黑线地看著犹如在演戏的一人一鱼。
　　
　　＂啊！＂碧像是突然想到什麽东西似的尖叫了一声。
　　
　　＂菲伊！请你帮大家，如果龙卷风继续吹过来，大家...大家一定会...＂碧望著海中惊恐不已的人鱼同伴，大家也忙著游上岸边远离海中心，企图避开强大得足以破坏一切的龙卷风。
　　
　　＂要救也可以，可是我不会救那个自大的人鱼王子。＂我看著混乱一片的海边，惊恐的人鱼族，近乎疯狂地大笑著的格里卡。
　　
　　＂不，请你也帮格里卡王子。他是我从小到大的同伴，他是我的亲人。＂碧坚决地对望著我的双眼道。
　　
　　我冷笑不语，亲人会这样对亲人的吗？
　　
　　＂菲伊...＂碧紧张地盯著我的脸，不放过任何一个微细的表情。
　　
　　＂如果我救了他，你怎报答我？＂我认真地盯回比我矮半个头的碧反问道。
　　
　　＂我...＂碧皱了一下眉，想了一秒，＂你要什麽我也给你！你要我做你的玩物我就做，而且，我以後也不再逃。＂
　　
　　＂失去自由换取一个想伤害自己的人的命，值得吗？＂我有些愠怒地别过头望向城堡的方向。
　　
　　＂斯华...玩物？你不能这样对斯华的...＂海中的安德尔一面不可置信。
　　
　　＂他就是我的玩物，我就是他的饲主。＂我以不置可否的语气说出让碧心碎的事实。
　　
　　＂即使是这样，我也求你...求你救格里卡，救大家...＂碧以卑微的动作面向我，他垂下头的跪了...我想这是臣服的表现。
　　
　　未等待我的回应已经有另外一把声音响起。
　　
　　＂我也求你，求你救大家，救王子。＂在海中的安德尔跳跃出水面，在空中三百六十度转了一圈再跌回水里，水花四溅。
　　
　　＂我愿意献上我的一切，包括性命、身体、心灵和自由给你。＂安德尔再次跳出水面，青绿色的鱼尾巴在月色下闪闪生辉，犹如青绿色的宝石。
　　
　　＂好，我也救那笨蛋，＂我望著一脸动感的碧，指了一下不停在跳跃的安德尔，＂但是，我不要他我只要你。＂
　　
　　碧的脸顿时多了三条黑线，再是颇无奈的乖巧点头。
　　
　　我面向月下的大海，伸手到衣袋里拿出随身携带的小刀，刀的刀柄镶了一颗闪烁著梦幻般色彩的淡紫色宝石，刀刃薄而锋利，在月光的照射下就像会发出七彩的光芒。
　　
　　龙卷风已迫在眉睫，我长长的发丝也被吹得乱七八糟，我毫不犹豫的把刀刃轻轻地在雪白的左手手腕上划了一下，鲜血顿时从不太深的伤口溢出。
　　
　　我抬著在淌血的手，走过纷纷逃上岸的人鱼，走到海边伸出左手，鲜红的血液向海洋流入其中，融合海中。
　　
　　＂嗒！＂一滴血滴进清晰的海水中。
　　
　　明明知道是不可能的，但是，在巨大的风声中众人（鱼）竟然像能听见血滴进水的声音，所有人鱼也全身一震。
　　
　　一滴血滴入一杯水，正常情况下当然是血被淡化得近乎透明，何况现在落入的更是汪洋大海。
　　
　　但是，不正常的事件却发生了，血落入水中，原本清晰透明的水竟然全部都变成鲜红色。
　　
　　汪洋大海变得就像一个血的海洋。
　　
　　所有人鱼也看得目瞪口呆，格里卡惊讶地停下大笑望著转眼间便变红了的海。
　　
　　被染红的海，龙卷风也被染上鲜红，当整个龙卷风也被染红後，龙卷风便好像失去动力般，慢慢地减速、停下、消失。
　　
　　龙卷风消失後，被染红的海水也自动迅速地变回清晰，海洋回复平静。
　　
　　＂不可能的！怎会这样的！＂格里卡睁大眼睛，不可置信地低吼。
　　
　　＂可能，是我就可能。＂我从口袋里抽出雪白的手帕，草草了事地把左手手腕包扎好後，轻步走到格里卡身後，在他有所反应前就抬起右手作成手刀，狠狠地一下子劈在格里卡的後脑与颈之间。
　　
　　见龙卷风已消失的人鱼们已纷纷爬回水里。
　　
　　在水里的人鱼看得呆了的时候，因不停跳跃而喘著气的安德尔惊叫起来，＂王子！＂
　　
　　用疲累的身体迅速地游到格里卡即将向後跌倒沉进水的位置，抱住了被打昏失去知觉的格里卡。
　　
　　＂菲伊吗？谢谢你。＂怀抱住昏睡而一脸毫无介戒心，竟显得有点稚气的男人精壮的人型上半身，青绿色的鱼尾把金色无力的鱼尾托住，温柔地为因暴走而满脸冷汗的额头，擦去汗水。安德尔在水里抬头对我感激的笑。
　　
　　＂把他带走。＂我别过脸看著感动得快要再哭的碧，哼了一声。
　　
　　＂安德尔...我们...＂碧自动地走到我身边，轻轻地拉扯著我的衣袖，我随便的把他搂在怀里。
　　
　　＂我们会再见的，斯华...不，是碧呢。＂安德尔肯定地笑得灿烂道。
　　
　　＂嗯！＂碧使劲的点头，回以绝美的一笑，便把脸埋进我的胸口哽咽著，＂会再见的，一定的。＂
　　
　　＂那麽，再见了。＂安德尔向碧歪一歪头，转身跟人鱼们用人鱼的语言说了一句便抱著格里卡带领著人鱼游向汪洋大海中，潜入海中。
　　
　　＂再见了！＂碧对著同伴、好友们不断挥著纤细的手，直到人鱼们都消失於视线中。
　　
　　＂菲伊，我们会再见吗？＂碧把脸再次埋进我怀啜泣著问。
　　
　　＂会的，我们一定会再见的。＂我右手搂紧他，左手轻轻地揉著他柔顺的发，小巧的头。
　　
　　望向天空，月亮已比五天前更像月圆了，还有三天便是月圆之夜。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　
　　
　　抱歉啊...大家....俺又迟了....
　　一天也不行...结果也要两天才打完...QwQ
　　因为昨天才想起有一大埋功课还没做~=w=於是....拼命般做起了~
　　嘛嘛~说一下~俺会在情人节发一篇情人节番外哦!>///<
　　内容就是嘛~跟中国新年篇有点相似的~
　　想看小菲伊和小碧亲亲的大大们切勿错过哦!~
　　(可能会在当天,又可能会迟一天才能发...因为13号要去CWT)
　　有什麽意见的,欢迎告诉俺呢~希望票票~谢谢支持~!


番外：情人节篇(H)

　　番外：情人节篇
　　
　　２月１４日，情人节，是情侣们的盛大的日子。
　　
　　暗恋的表白，相恋的求婚；繁华的大街上满是搂搂抱抱地一起走的情侣。
　　
　　甜蜜的味道在空气中飘扬。
　　
　　＂小碧，还好吗？＂菲伊全身光溜溜地躺黑色的床上，怀里抱住一个黑色的棉被球，雪白得近乎苍白的身躯此时却染上淡淡的粉红色，在新月的月光下显得无比性感。
　　
　　＂嗯...＂一个绿色长发的小巧的头颅从黑色的棉被球里探出，惯性地在棉被上磨蹭了一会，便睁开湿润的绿眸，往菲伊红润的唇迎上自己被菲伊吸吮得红肿的唇瓣，以表示自己没有不适。
　　
　　＂呵呵。＂菲伊把棉被里无力的碧拉扯出来，啃咬著碧精致的锁骨。
　　
　　＂嗯...别咬...＂碧嘤咛著，却把酸软无力的、布满热吻痕迹的手臂环住菲伊的後颈。
　　
　　＂可是我饿了，小碧...＂菲伊停下啃咬锁骨，把目标转向碧染上红红吻痕的花蕾，用舌头舔舐著乳尖再吸吮，突破用力一吸，有点像小孩撒娇般不满的咕噜，＂肚子饿！＂
　　
　　＂啊！...嗯哈...笨...＂碧用无力的手去推拒菲伊，笨蛋的蛋字还未说出，便被菲伊那分明是摆著，「你敢骂我，我现在就吃了你！」的眼神和表情，以及菲伊唇边露出的两只雪白獠牙，吓得把话咽回肚中，＂小伊饿了吗？那麽我们去吃晚餐吧。＂
　　
　　＂嗯～吃晚餐～＂菲伊一面天真地收起獠牙，亲吻著碧淡绿色的发丝，＂小碧，咱们外出吃晚餐～＂
　　
　　＂呃？你想去哪？＂碧瞬间惊戒起来，自从上次和菲伊到中国游玩结果却被不知节制的某笨吸血鬼贵族弄得全程也躺在床上後，碧便对菲伊的狂野式欢爱不多不少的产生了心理恐惧...
　　
　　＂呵呵，冷静冷静，放松放松。＂感到怀里的人儿明显一僵，马上安抚道，菲伊修长的手指也放到对方修长的脚上轻轻按压著。
　　
　　＂今次不出国，只向东北走，我们今次去巴黎。＂菲伊优雅华丽的声音传到碧的耳中，再轻轻吐出热呼呼的暖气於怀里人儿的耳廓上弄得碧一阵微微的颤抖。
　　
　　由法国西部的南特(Nantes)的歌德风格吸血鬼城堡马不停蹄地坐马车到东北部的法国首都巴黎的时候已经是凌晨时份。
　　
　　纸醉金迷的街道上到处都是一相一对握著对方手的甜蜜恋人。
　　
　　巴黎铁塔此时是灿烂无比，铁塔被布置得全座也被人绕上闪烁的橙黄色灯泡，增加了不少的浪漫气氛。
　　
　　＂这里平日也是这麽热闹的吗？＂碧高与的眨著眼睛问菲伊。
　　
　　＂嗯？不是。只是今天是特别日子。＂菲伊望著热闹的人群，若有所思地说。
　　
　　＂嗯？＂碧学著菲伊带著疑问的声音，把身体微微向菲伊靠近，＂今天是什麽日子？＂
　　
　　＂上塔吧。＂菲伊自然而然地握著碧的小手，把话题掰开，走到被人山人海包围却没人能进入的巴黎铁塔下。
　　
　　＂怎上？塔子被锁了呢。＂碧有些失望地伸出没被菲伊握住的手指向铁塔没人能进的原因---一个用人手书写上优美秀丽的一段法文的木牌。
　　
　　「Tour Eiffel la nuit de la Saint Valentin a été fixée tous les sièges VIP, nul ne peut entrer.(巴黎铁塔於情人节当晚已有贵宾订下全座，任何f杂人等不得内进。)」木牌上的法文是这样写著的。
　　
　　＂呵呵...来吧。＂菲伊看著木牌觉得有点好笑，拉著碧走进铁塔的入口。
　　
　　在一片人类情侣妒嫉的眼光下身穿黑色燕尾服的菲伊和穿了一身白纱天使般可爱的碧走进片的升降机之内。
　　
　　升降机的门打开，闪耀的巴黎在菲伊和碧面前显现。
　　
　　＂菲伊少爷欢迎光临，晚餐已准备好。＂一个金色短发的血族少女眨著她女色的眼眸，面带可爱的微笑一蹦一跳地走到菲伊身边报告再兴致勃勃的往铁塔的另一边走，＂少爷，这边请。＂
　　
　　一张粉红色桌布的长桌被摆放在铁塔的围栏前，两把椅子被放在长桌的左右，三类饮料被放在桌上，四碟海鲜被放在桌的中央。
　　
　　＂是龙虾！还有牛奶鱼、鳕鱼和花蟹啊！全都是我爱吃的！＂碧兴奋地指著桌上精致的食物。
　　
　　＂小伊...这都是你为我准备的吗？我好开心好感动呢！谢谢你。＂碧向菲伊嘟著小嘴，眼发泪光地往菲伊身上磨蹭了数下。
　　
　　菲伊知道，这不是要求进行欢爱的青现，只是亲腻和喜欢的表现，菲伊满足的笑了，伸手在对方的头上轻轻揉著。
　　
　　＂不饿吗？＂菲伊微笑地拉著碧的手，走到左边的椅子旁，把椅子拉开示意让碧坐下。
　　
　　＂谢谢。＂碧轻快地往菲伊的脸颊上亲一口再红著脸坐到椅子上。
　　
　　菲伊一愣，随即笑著地在碧垂下的脸上亲回一口。
　　
　　菲伊坐到右边的椅子上，把放在面前的一碗青绿色的汤推到碧面前，＂是海带汤，我记得你也挺喜欢这个。＂
　　
　　＂嗯！＂碧拿起汤匙喝了两口，赞扬道，＂好喝，真好喝。＂
　　
　　＂喝点酒。＂菲伊把早就在透气的红酒灌到碧面前一个晶茔的透明水晶高脚杯里。
　　
　　碧好奇的投向酒杯里的酒一瞥，依言喝下，花朵甜蜜的香味顿时充斥在口腔之中，咽下酒液时更到一丝血般的腥甜。
　　
　　＂觉得味道如何？这是「血色玫瑰」，我亲自调的酒。在繁花最娇媚吐艳的时候把花采下，取出花中的蜜汁再加上新鲜的初血(*2)调制而成的血色玫瑰。＂菲伊为自己灌了一杯血色玫瑰，轻轻地摇晃著酒杯，杯里的酒液随之波动著。
　　
　　＂虽然味道是很好...可是...我不是吸血鬼，我不喝血的呢...＂碧放下高脚杯，只看不喝。
　　
　　＂呵呵，再试喝一点这酒。＂菲伊放下手上的高脚杯，为碧再灌过另一杯白酒於红酒杯子旁边的杯子。
　　
　　＂啥...又是血？＂碧疑惑地盯著白酒，抬头望向菲伊。
　　
　　＂不是，你先试一口。＂菲伊放下酒瓶，却没有为自己灌一杯白酒。
　　
　　＂咦？...这是...很甜、很滑呢。＂碧细细地品了一口，探出粉嫩的舌头轻轻舔了唇角。
　　
　　留意著碧一举一动，包括舔嘴唇这引诱般的动作的菲伊只觉得咽喉间一股燥热，拿起盛了血色玫瑰的酒杯便把酒灌到自己的嘴里。
　　
　　＂这酒也是小伊调的吗？＂碧津津有味地品著白酒。
　　
　　＂嗯。这是「天籁」，是为碧刻意调制出的酒，也只有小碧才配得上喝这酒。＂菲伊放下血色玫瑰走到碧身边在他敏感的耳朵上吹气。
　　
　　＂啊！小伊好坏的！＂碧双手掩住自己被剌激红透通的耳朵，他的耳根、後颈和脸颊和在白纱下的胸口也红透了。
　　
　　菲伊被碧可爱的举动逗得乐亦不乎，哈哈大笑起来，碧的脸却变得越来越红，终於受不住般恼羞成怒，＂好了！你也该笑完了吧！＂
　　
　　＂哈哈...呼...哈....＂菲伊深呼吸停下大笑，擦去眼角溢出的泪水。
　　
　　＂笨蛋。＂碧嘟著红润的小嘴咕噜道。
　　
　　菲伊不以为然，把盛了造型精致的龙虾的碟子推到碧的面前给他吃。
　　
　　＂你不吃吗？＂碧拿起餐具戳起了一块龙虾肉递到菲伊唇边。
　　
　　菲伊一愣看著肉块却没开口，他不喜欢吃肉。但当他对上碧一脸期待的样子，终究把乳白的虾肉吃下，只因他不想看到碧失望的样子。
　　
　　＂好吃吗？＂碧高与的睁大眼睛，脸上有掩不住的笑容。
　　
　　菲伊不语，只是难得乖巧地点头，咽下鱼肉。
　　
　　如是这菲伊小攻再把花蟹和牛奶鱼放在碧面前，并一次再一次的被喂下鱼肉。
　　
　　最後鳕鱼被放到吃得兴高采烈面前，碧吃了几口却突然间闷哼一声，停下进食。
　　
　　＂怎麽了？＂菲伊一脸担心的再重复追问数次，碧才小声咕噜道，＂咬到舌头...＂
　　
　　菲伊不由得觉得好笑，人鱼吃鱼咬到舌头也是第一次听见呢，却又情不自禁地为你心疼和担心，＂怎样了？伸出舌头让我看看。＂
　　
　　碧眼角带泪地吐出粉嫩的小舌，粉色的舌头上有一道挺明显的伤口，鲜红的血液不断从伤口渗出。
　　
　　＂很痛吧，乖，忍耐一下。＂菲伊用餐巾轻轻的按压在舌头的伤口上，试图把血止掉。
　　
　　＂呜...＂止了好一会血却也止不住，雪白的餐巾也被染得红红的，泪水不自觉地从碧的眼眶掉下，掉出的一杀那便被菲伊用唇吻去。
　　
　　碧的舌头开始因疼痛和探出太久而微微颤抖，雪白的脚趾在白纱下紧紧屈曲起来。
　　
　　菲伊轻轻用唇吻在碧的额上，碧的脚使渐渐放松。彷佛菲伊的一个温柔的亲吻或爱抚便能把舌上的痛楚减缓。
　　
　　香浓的血气从碧的伤口源源不绝的溢出。
　　
　　菲伊情不自禁地把那从碧红润的唇间探出的负伤小舌吸吮到自己的嘴里，舌头把舌头交缠著，腥甜的血顿时充斥在两人口中。
　　
　　＂唔嗯...＂碧被菲伊突破的吸吮弄得舌头又是一阵刺痛，绿眸变得水汪汪的晶莹诱人。
　　
　　受到鲜血刺激的菲伊唇边伸出了雪白的獠牙，他尽情地吸吮著碧的小舌，让血继续流到他的嘴里。
　　
　　碧只觉得舌头的疼痛越来越强烈，终於忍不住伸手用力把菲伊推开，含糊不清地说，＂疼...你干麽了，很痛...＂
　　
　　菲伊微微眯起金眸，凝视著碧红润的双唇再把视线向下转移到碧纤细雪白的颈子上，声音沙哑道，＂小碧...我也饿了...＂
　　
　　碧一脸的不知所措，想起初次被菲伊吸血时，自己因剧烈的痛楚而暴走，菲伊也因嗜血的本性而暴走，心中不由得感到恐惧；但当想起自己遇到危险和困难时，高傲的他却总是愿意放下身段去帮助他，还有菲伊平日对自己的温柔、细心、关怀甚至无微不至，碧便觉得心里好像有一道窗被打开了，暖和而温柔的光线照到心里深处里。
　　
　　碧伸手摸索著菲伊的手，直到菲伊主动把手放到碧的手中让他握住，碧便闭上眼帘把头倾向一侧，＂嗯，你吸我的血吧。＂
　　
　　菲伊微微一愣，用没被碧握住的手缓缓的抚上碧纤细雪白的颈子上，微微冰冷的手指途著血管抚摸著，最终把两指停在一处，＂在这儿咬下去，会很痛呢。不怕吗？＂
　　
　　碧水汪汪的绿眸顿时睁开，淡绿的睫毛微微颤动著，＂怕...但是为了你，我便什麽也不怕。＂
　　
　　菲伊不再说话，只是加紧了握著对方手的力道，俯下身亲吻著碧雪白的颈子。
　　
　　碧突然闷哼一声，双唇闭得紧紧的，菲伊雪白的獠牙已经刺进了幼嫩的肌肤里，菲伊正在吸食他的鲜血。
　　
　　不知过了多久，可能只是一分钟也没，菲伊便把碧放开，他意犹未尽地舔著红润的嘴唇和雪白的獠牙，收起獠牙吻上碧粉嫩的花蕾。
　　
　　菲伊轻轻的用牙齿扯咬著花蕾，不一会儿，乳尖便被菲伊柔软的舌头爱抚得立了起来。
　　
　　＂啊...嗯...菲...菲伊...不，小...小伊啊...不...不要...＂碧身上的白纱早已不知所踪，乳尖被人爱抚使他敏感的扭动著身体。
　　
　　＂这边也很寂寞吧...＂菲伊对著没被亲吻的另一边说，彷佛花蕾是有生命的。
　　
　　＂嗯...＂碧早已沉沦於连续不断的快感之中，他自己伸出纤细的手放在自己的乳尖上打转。
　　
　　＂小碧...你这...＂菲伊看著自己在安抚自己的碧看得呆了，随即一把推开了碧的手啃咬上碧刚刚自己在抚摸的一边，也不忘用手去爱抚另一边的花蕾。
　　
　　＂嗯...小伊...＂碧用力的握紧菲伊的双臂，力道大得碧纤细的手指也开始发白，而菲伊的回应则是更卖力的用舌头吸吮著乳尖和把手指放到碧的嘴里让他吸吮。
　　
　　碧顽皮的舔了手指数下才把手指含进口中，小舌小心翼翼地交缠著手指，不时用尖锐的虎牙轻轻地咬在菲伊雪白的指头上。
　　
　　＂唔！＂菲伊突然闷哼一声几乎微不可闻的声音，身上的黑色燕尾服被染上一滩乳白色的黏液。抽出放在碧嘴里的手指，指头上有一颗血珠溢出，看来碧高潮的时候是在用虎牙轻咬著菲伊呢。
　　
　　＂嗯哈...哈...小伊...抱歉啊...＂碧在高潮的馀韵中回神过来，瞧到菲伊手指上的血珠不由得愧疚起来。
　　
　　＂呵呵，没关系，小伤而已。＂菲伊微笑著把指头含到自己嘴里将血吸吮去，＂可是小碧千万不要喝了我的血哦，如果你不想变成吸血鱼的话。＂
　　
　　碧闻言脸色大变，惊慌地拐过桌上的白酒打算漱口，然而才刚把酒灌到嘴里，还未来得及吐出酒液便被一个柔软的、微微冰冷的物体堵住了嘴，温热的舌头把受伤的舌头交缠著。使碧不由自主地被迫喝下白酒。
　　
　　＂咳...笨蛋！你干...咳...干什麽！＂碧用力把菲伊推开，对著地下乾呕起来却没吐出一点东西，便很不安地屈曲起双脚把头埋进双脚间，＂呜...怎麽办了...我不要变成吸血鱼啊...呜呜...＂
　　
　　菲伊没想到自己开的玩笑会令碧这麽不安和担心，有点後悔地抚摸著碧的淡绿色长发，＂抱歉啦，我只是开玩笑而已，你不会变成吸血鱼的。＂
　　
　　碧顿了一下，随即扑进菲伊怀里，＂臭伊！欺负人家的，你坏透了！＂
　　
　　＂好了，不哭不哭。我也不好受呢，很疼。＂菲伊像宠爱小孩子般揉著碧的头，再暗示著自己跨下已经变得很有精神的地方。
　　
　　碧的脸一瞬间红了，垂著头支吾著，＂很疼吗，那，那我...我帮你好不？＂
　　
　　菲伊看著好努力鼓起勇气的碧，没有说话，碧却误以为菲伊不高兴，＂那个...你不想的话，就当我没说过吧。＂
　　
　　此时菲伊却突然间抓起了碧因紧张而紧握的小手，引导著碧向自己的裤裆间伸去。
　　
　　＂拉开。＂菲伊在碧的耳边轻轻吐著热烘烘的气息，诱惑著碧再次沉沦情欲的旋涡之中。
　　
　　碧眼神迷离的，微微启著红润的双唇，把裤子的拉拉开，裤子里的火热巨物瞬间弹跳出来。
　　
　　＂啊！小伊...你忍耐得很辛苦吧...＂碧感动的看了一眼菲伊在苦笑的脸，便毫不犹豫地伸出负伤的小舌准备舔上火热的分身。
　　
　　＂等一下。＂菲伊突然捏住了碧的下巴要他抬头，碧依然启著双唇地抬起头，正以为菲伊要和他亲吻时，菲伊却谂起咒语把手指再次放进碧的嘴里，指头逗著舌头的不时在碧的口腔里屈曲、轻轻地钳著他的舌或用指头扫过他敏感的上鄂。
　　
　　＂嗯...小伊想干什麽？＂菲伊把湿淋淋的手指抽出，碧隔壁疑惑地问。
　　
　　菲伊微笑著用餐巾把指上的津液擦去，再用指尖捏著碧的下巴柔声道，＂舌头还疼麽？＂
　　
　　经菲伊一说，碧顿时也发觉刚刚还带有刺痛感的舌头，现在却一点痛楚也没有。
　　
　　＂是小伊帮我医好的？＂碧满脸天真的眨著眼睛。
　　
　　＂嗯...那麽...小碧... ”菲伊依然微笑著，但眉头却在不知不觉间皱得紧紧的。
　　
　　＂小伊？＂碧光著身体，把菲伊推倒在地上随即自己也趴在菲伊身上磨蹭。
　　
　　＂有时候我真的很怀疑你到底是不是猫，怎会这麽喜欢磨蹭呢...＂菲伊宠溺地亲吻碧的长发，手放在他雪白背脊上抚摸，一直向下摸到尾脊再滑入双丘间，在粉色、柔软而诱人的小穴上打圈。
　　
　　＂啊嗯...小伊...＂被爱抚小穴的碧，突然间想起了菲伊正在欲火焚身，因为他已感觉到自己的小腹被对方的火热顶住。
　　
　　＂去舔它，不然我就这样进入你的身体罗～＂菲伊坏坏地开著玩笑。
　　
　　碧的脸红得更厉害，微微颤抖著身体在菲伊身上往下爬，直到碧的鼻尖碰到了菲伊的分身才停下，探出已被菲伊治疗的粉嫩小舌舔上菲伊经验无数但颜色依然美丽的粉色巨大分身。
　　
　　＂嗯...＂碧的小舌才刚舔上前端，菲伊便发出舒服的呻吟声。
　　
　　菲伊小攻从来没有教导过碧小受到底该怎样用舌头进行口交的，因此每次为菲伊服务碧也是用著自己独有的方式。
　　
　　碧有一下没一下的舔著前端，再向下舔著。彷佛在品一道美味的餐後甜品。
　　
　　不知不觉间，巨大的分身又涨大了一些，菲伊揉著正努力把自己整个分身含进嘴里的碧的头，温柔而轻声地说，＂小碧，可以了，放开吧。＂
　　
　　碧把嘴里的分身吐出，菲伊随即把碧反推倒，把桌上的天簌整瓶倒在碧的双丘之上，透明的白酒流到早已在期待的小穴和分身上。
　　
　　菲伊突然不动声色进入了只借助了酒液作润滑的小穴。身体被撕裂的感觉虽没有出现，但霎时间身体被指接纳巨物的胀痛感已经让碧十分不好受。
　　
　　碧在下半身的胀痛中，感觉得到菲伊的分身只是进入了一半便停下。
　　
　　＂太紧了吧...做过多少也好，过了不久又会变得好像处子...真紧窒。＂菲伊停下进入喃喃自语，温柔地亲吻著碧的脖颈、脸颊、锁骨和咬紧的嘴唇。
　　
　　感受到温柔亲吻的碧渐渐地放松了绷紧得像快断的弦的身体。
　　
　　菲伊想要的就是这一刻，他蓦然地突然把在碧体外的分身都插进碧的小穴之中。
　　
　　碧的脸杀哪变得苍白，足足失神了数分钟，水汪汪的绿眸不能自控地流出晶莹的泪，全身也再次绷紧。
　　
　　菲伊在这数分钟里也没有再动过，碧娇小的身体一直处於绷紧状态，小穴却因痛楚和紧张而不断收缩著，紧紧含住了菲伊的分身。
　　
　　＂小...小伊...不...出来...＂碧艰难地从牙缝里挤出微弱的声音。
　　
　　菲伊再次亲吻著碧的唇，下身微微抽出少许，让碧得到喘息的空间。
　　
　　＂痛...呜...＂碧无助地用颤抖的双手抓向菲伊正按住自己腰部，令碧动弹不得的修长手指。
　　
　　菲伊知道碧是在恳求自己停下占有，他看著碧痛得泪流满面的样子，心很疼，但他不想停下，他希望碧可以把自己完全交给他，他想拥有他。
　　
　　也许这就是吸血鬼的本性之一。
　　
　　＂我教过你的，放松身体。＂菲伊在碧的耳边轻轻地柔声说著，舔著碧的耳垂。
　　
　　碧听著菲伊优雅的、听起来很令人放松身心的温柔声音，想起以往在吸血鬼城堡里菲伊每次和自己欢爱时，菲伊也是不断地提醒往往在欢爱中变得很紧张的自己放松身体，碧不知不觉间放松了身体。
　　
　　＂嗯...小伊...＂碧身体微微颤抖著地有点不知所措的拥著对方的肩膀。
　　
　　＂乖。＂菲伊赏给碧一个因听话而得到的奖赏性亲吻，随即向後摆动腰肢再向前挺进。
　　
　　每次的抽插也引起碧夹杂著快感和痛楚而成的甜美呻吟。
　　
　　碧紧紧的抱住压在自己身上的菲伊，主动地抬头献上红唇，雪白的皮肤染上情欲的粉红色。
　　
　　菲伊也紧紧的扶著碧纤细的腰身一次一次地在碧体内奔驰著，每一下都贯穿到最深，每一下都准确地顶在碧的敏感点上，叫碧直不起腰身。
　　
　　碧越来越叫得起劲，最初的胀痛感已渐渐变成被填满的快感，不断的进出、磨擦著令碧的分身兴奋不已的抬起头并吐出透明的晶莹。
　　
　　＂小伊，舒服。＂碧在菲伊身下喘著气，抓紧菲伊长长的金发说。
　　
　　＂嗯...我也是...＂菲伊微微喘著气亲上碧的花蕾，吸吮并啃咬著。
　　
　　＂啊！小伊...要...那个了...嗯哈...＂碧被菲伊亲得粉色的分身再流出更多的晶莹。
　　
　　菲伊闻言加快了奔驰的速度，也在不知不觉间加重了抽插的力量。
　　
　　不一会儿，碧便发出猫咪般的嘤咛的尖叫声，随即身体颤抖著射出乳白色的爱液於菲伊苍白的小腹上。
　　
　　小穴因分身高潮而突然收缩起来，紧紧地吸吮著菲伊的巨大分身，菲伊也被突然的刺激刺激得把灼热的爱液射到碧的体内。
　　
　　菲伊紧紧地抱住碧，把发泄过後的半硬分身仍然插在碧的小穴中，享受著高潮过後的馀韵。
　　
　　＂去洗澡吧。＂菲伊在碧的耳边轻声细语，边说边往碧的耳垂轻轻扯咬，引来碧甜美的轻吟。
　　
　　菲伊以分身依然在碧体内的姿势，把碧抱到铁塔上早就准备好的水床上才抽出分身为他清洁身体。
　　
　　清洁过後菲伊再温柔地把全身无力的碧抱到一旁的临时床铺上。
　　
　　两人睡在床上，静静地躺著。菲伊看著满天的星空，再转过头望著疲累得闭上双眼昏昏欲睡的碧，悄悄地从床铺边的小茶几里拿出了一个天蓝色、天鹅绒制的精致盒子。
　　
　　菲伊把盒子放在背後，走到碧的面前，弯腰轻轻亲著碧粉嫩的脸颊。
　　
　　碧睁开了水汪汪的绿眸，疑惑地看著菲伊充满宠溺的金眸。
　　
　　当绿眸对上金眸时，菲伊打开了小盒子，拿出里面的一条项。
　　
　　项是立体心形设计的，镶满了闪耀的钻石和七种不同颜色的宝石。粉碧玺、堇青石、橙色火蛋白、黄色火蛋白、紫水晶、沙弗莱石和黄水晶各种名贵的宝石各有一颗。整个项都镶嵌了大大小小的圆形明亮式切割的闪耀钻石。
　　
　　碧看著那白金的项，看得呆了。虽然他不是很喜欢闪耀的宝石，但他也觉得这项漂亮得很。
　　
　　＂这个，送给你。＂菲伊把项放到自己红润的唇边，轻轻吻了吻，缓缓地，为碧戴上项。
　　
　　微微冰冷的金属项戴到碧的颈上，碧却只觉得那项十分温暖，碧的眼睛已经开始有晶莹的泪光。
　　
　　＂喜欢吗？是我亲手为你造的，菲伊给碧的专属祝福。＂菲伊亲著碧的脸颊，吻去他眼光的泪水。
　　
　　良久，碧也没回应，只是身体微微颤抖著地垂著头，直到菲伊伸手抚摸著他的长发。
　　
　　＂小伊，我记得了。＂碧抬起头，泪流满面的望著有点讶异的菲伊，主动地献上红唇在菲伊同样红润的双唇上，＂我记得了，今天是人类的情人节。＂
　　
　　菲伊微微一愣，因为他没想到碧会知道所谓的特别日子是什麽日子，他温柔地吻去碧脸上的泪，＂祝你情人节快乐，这是情人节礼物哦。＂
　　
　　碧回应著菲伊的亲吻，学著平日菲伊含住他的耳垂一样把菲伊的耳垂含住，＂小伊，我...也有情人节礼物送给你。＂
　　
　　菲伊只觉得耳朵痒痒的，怀里的人儿软绵绵而温暖的，心窝也是暖暖的，闭上眼睛有点懒洋洋的用鼻音反问碧，＂嗯？＂
　　
　　碧害羞得红透了脸却鼓起勇气地握紧胸前的项，＂谢谢你的礼物，我很喜欢，我也...我也回礼给你。＂
　　
　　菲伊睁开双眼认真地望著碧，无言地为他打著气，让他鼓起再多一点的勇气。
　　
　　＂我喜欢你。菲伊，我爱你。＂碧哽咽著说完，便把满是泪水的脸埋进菲伊怀里，菲伊却一把把他拉出怀外。
　　
　　＂碧，我也爱你。＂菲伊也沙哑著地对碧第一次说出了告白的话，随即把碧紧紧抱在怀里。
　　
　　繁华的巴黎，闪耀的巴黎铁塔上，有一对经历过许多辛酸的异族情侣相拥著，一颗晶莹的热泪从金发少年的眼角流出了，随即随风而散。
　　
　　
　　
　　(*2)初血，在本文中的意思是一次被吸取的人类血类，未经任何污染的血。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------
　　
　　终於...写好了....(快要感动得哭)...>///<
　　=w=俺一定是疯了,竟写了超过八千五百字...怪不得写了这麽多天...orz
　　抱歉抱歉抱歉(x10000次),迟了近一星期才写好,要大家久等了
　　俺不知道这次令俺失去了多少读者,但俺很感谢现在在看这篇的读者们,因为你们等了俺这麽久也愿意等俺,真的很感谢亦很抱歉...
　　呃...虽然迟了许多...但是还没跟大家说过,祝大家情人节快乐.
　　这次也不敢求票票和留言了.....> <””
　　嗯,更完这番外後会更回正文和迟一点会有一篇新文推出.
　　以上


第十章　万簌无声的山洞

[img]dszwswsdsd_1.jpg[/img][img]dszwswsdsd_1.jpg[/img]　　
　　
　　第十章　万簌无声的山洞
　　
　　人鱼族的事件，是我预算不到的，更是碧难以置信的。
　　
　　＂海伦，再快点，快日出了。＂马车正马不停蹄地赶回吸血鬼城堡里，以这个速度来回程的话只少还要半小时才能回到城堡，可是现在的天空已经开始泛起银光，继续以这速度回去的话，回到时我也已变成灰了。
　　
　　海伦随便地应了一声，随即忙著令马的步伐再加快。
　　
　　我怀里抱著疲倦得睡著了的碧，人鱼族对他的背叛的後遗症似乎比我想像中的要紧。
　　
　　刚上马车时，他在独自窝在一边不愿接近我的远离我，到後来因之前数天也没吃东西和人鱼族事件打击太大而疲惫不堪的渐渐闭上了双眼，昏昏欲睡。
　　
　　我静静留意著他，看著他不一会儿便昏睡起来。
　　
　　睡著的碧似乎睡得不太好，更在做恶梦，不时惊恐的把自己抱紧、惊慌的尖叫。
　　
　　直到我悄悄地坐到他身旁把他拥到怀里，他皱紧的眉才渐渐松开，并没有露出惊恐的表情。
　　
　　但是，转换而来的却是他在睡梦中仍满脸哀伤和眼角不自觉地流出一串又一串的泪珠。
　　
　　正当我在忙著用手擦去和用唇吻去那些源源不绝的泪珠时，我却感到一直在快马前进的马车竟渐渐减速，最後更停下来了。
　　
　　＂少爷！请快下车，天要亮了！＂未等待我发出疑问，海伦已经从驾驶座跳下马车开启了马车的车门，手忙脚乱地在我身上套上件斗蓬并把怀里依然抱著碧的我拉进马车外不远处的一个山洞里。
　　
　　我莫名其妙的被海伦拉进一个漆黑一片，伸手不见五指更是万簌无声的山洞里。
　　
　　我把碧抱得紧紧的，因为我不知道山洞里会不会有什麽野兽。
　　
　　我看著海伦急匆匆地写好一段文字在字条上再把字条夹在马的马鞍上，让马独自回到城堡中求助；然後忙得不可开交的走出山洞外找来一大埋树叶、树枝等把山洞的洞口封好才回到山洞内。
　　
　　＂少爷，你放心吧。刚刚我进来看过没有野兽，你可以把...他放下来。＂海伦边擦著火柴边望著碧说，说到碧的时候顿了一顿似乎是不知该怎样称呼碧。
　　
　　我漫不经心地随便应了一声，从在马车上带下来的包包里拿出一张毛毯把碧包裹著地放在地上，再扶著他小巧的头放在我的大腿上，温柔地抚摸著他的脸和发丝。
　　
　　在伸手不见五指的情况下，再微弱的光芒也会显得无比光亮，在黑暗中舞蹈的火苗给人很窝心的感觉。
　　
　　＂嗯唔...＂碧发出微微的嘤咛，闭上的眼睛慢慢地睁开。
　　
　　＂海伦，水。＂海伦闻言把装有清水的琉璃瓶递给我，我把水放到碧乾燥的唇边。
　　
　　＂碧张嘴喝水。＂我一只手掩住碧的眼睛，以防他在极度黑暗的环境下被那异常的火光刺伤眼睛，另一只手则用指头轻轻地磨擦碧乾燥的嘴唇。
　　
　　＂......＂碧微微张开了双唇，清澈的水便流到他嘴里。
　　
　　＂碧，我拿开手了。＂我把空了的琉璃瓶放在地上，抱起碧娇小的身体让他倚靠在我身上，再拿开掩住碧双眼的手让他重获视野。
　　
　　＂呃？这里是那儿？＂碧不太适应地眨著眼睛，横视四周後疑惑地在我怀里望著我。
　　
　　＂山洞，现在外边是白日，到晚上我们再起行回城堡。＂我把被包裹在深紫色毛毯里碧抱紧，把呼出的暖暖气息吐在碧的耳廓上，再轻轻地含住他小巧圆润的耳垂。
　　
　　碧被耳朵上温暖柔软的感觉吓得身体一僵，我便抚摸著他的後背渐渐地他便放松了身体。
　　
　　＂呵呵，刚刚碧在海边第一次叫我的名字哦。我很高兴呢。＂我眯著眼睛，脸带笑容地毫不掩饰的说出自己的心声。
　　
　　碧的脸颊瞬间染上红晕，从我的角度更能清楚地看到碧雪白的耳根和颈子也因害羞而变我粉红色。
　　
　　＂怎麽？害羞吗？＂我明知故问的用修长的手指去绞缠碧在火光的映照下变成淡啡色的长长发丝，继续逗著垂下头，沉默不语的他。
　　
　　＂别玩吧，我累了想睡觉。＂碧闭上在火光下显得特别晶莹诱人的绿眸，把脸贴在我肩上闭目养神。
　　
　　我看他真的累了便一手抱紧他，一手轻轻地温柔的轻拍著他的背脊，让他得到多一点的安全感，快点睡著。
　　
　　不一会儿，碧便发出平静而均匀的呼吸声，我看著睡著时显得更为清秀的脸，有些情不自禁地吻上了他饱满的粉嫩红唇，再望了一眼因感到好奇而望著我和碧一举一动的海伦便把碧抱在怀里闭上了开始有点睡意的金眸。
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　大家好,这章只是一个过渡段,因此较短~
　　下章正文将会变回长点...
　　呃....来临的几天,也许会有惊喜给大家,敬请留意~
　　(本文的番外~今回是什麽特别节日暂时不说~~嘿嘿)
　　对了....今天俺请友人帮忙画了玩物的插图的原稿(某猫也有画呢...>///<)~
　　应该怎样?欢迎给点意见~
　　嘛,最後~人家要票票哦!> <留言~留言票票~随便一个也会好高兴呢~^w^


番外：日本女儿节

　　番外：日本女儿节
　　
　　
　　
　　＂我要回家！＂一把清脆的嗓音从一间传统的日式房间里发出吼叫，清晨里在高声歌唱的鸟儿也被吓得四处乱飞。
　　
　　＂别生气吧，先回过来。＂一个身材高挑的金色长发美青年，正从一大堆色彩缤纷的和服里，拿出一件用紫色的银线绣著一朵朵紫玫瑰的天蓝色和服外衣，对已半跑半爬到日式移
　　
　　门处的淡绿色长发身材同样高挑的美少年哄著。
　　
　　＂不回！把我打死我也不穿这种衣服！＂身上只穿上了和服内衣，性感诱人的碧被走近自己的银色长发男子迫得无路可退，背部贴上纸门上。
　　
　　＂就试穿来给我看一下吧，星希不会弄痛你的。＂菲伊嘟著薄薄的红唇，起身走到越渐迫近碧身边的紫咏星希身後，轻拍星希的肩把手上的天蓝色和服交到星希手中。
　　
　　＂呃？这件吗？你确实是不贵不选呢，这件是那堆和服里最名贵的一件呢。＂星希望了一眼手上柔顺的和服便随口地说著。
　　
　　＂呵呵，那麽好看吗？＂菲伊不以为然地走到只穿著和服内衣的坐在地上的碧身边，把惊慌的碧抱起。
　　
　　＂放下我，放下我！不要，我不穿！＂碧像犯事的小孩被捉到後仍努力反抗般，在菲伊怀里对菲伊拳打脚踢著，但全都被菲伊灵敏地一一避开了。
　　
　　＂乖乖，别胡闹。＂菲伊把怀里娇小的碧放到榻榻米上，碧立即想从榻榻米上爬走。
　　
　　＂再胡闹没鱼生吃。＂菲伊也坐到榻榻米上，拿起一旁装有抹茶的日式陶瓷杯子细细地品著。
　　
　　＂呜...小伊欺负我...＂碧小受见逃离失败，於是出动眼泪攻势！碧的眼眶顿时多了一些晶莹的泪花。
　　
　　＂再胡闹没鱼生吃。＂菲伊继续品著香气浓郁的抹茶，无视碧扭捏时常用的眼泪攻势。
　　
　　＂呜...我不依，要吃鱼！＂碧眼见眼泪攻势失败，便迅速地停止流出无用的泪水，嘟著形状优美的饱满红唇爬在榻榻米上用纤细雪白的小手，拳打著可怜的榻榻米......
　　
　　＂那就乖乖穿上和服。＂菲伊放下茶杯，轻轻对星希点头，便垂下头把玩著杯子。
　　
　　＂好了，可爱的碧，继续再打地板你的手就红肿了。＂星希笑著走到碧身旁把碧拉起，在他耳边悄悄地轻声说，＂再打菲伊就心痛了。＂
　　
　　听力灵敏的菲伊，猛然抬起双颊微微发红的脸，＂星希！别胡说八道！＂
　　
　　星希被菲伊那有点恼羞成怒的样子引来一阵大笑，才为仍然在发呆的碧穿上和服外套。
　　
　　＂雅雷，你来给他绑带子。＂星希边为碧梳著长而柔顺的绿发，边对自己一直坐在一旁的爱人说。
　　
　　坐在榻榻米上穿著淡淡粉红色和服的青年，有一把漆黑的、如丝绸般柔顺的长发，一张精致得如雕琢娃娃的脸孔，长长的睫毛下大而乌黑的眼眸一直看著难得家里会有的客人。
　　
　　然而，这对有趣的情侣更是使樱雪雅雷感到兴趣。
　　
　　＂好的。＂性感的嗓音从雅雷粉嫩的双唇传出，雅雷随即起身走到星希身旁，从星希手里拿过珍珠白色的和服带子，为碧绑著和服的带子。
　　
　　碧呆呆地被星希和雅雷打扮得极像女生，长长的淡绿发丝被插上各色各样五彩缤纷的宝石发卡，原本就红润的双唇被涂上透明的唇蜜，变得水润饱满。
　　
　　直到碧被两人打扮好後，碧仍然是愣住的，只因他脑海中只有星希对他的悄悄话不断地回趟著。
　　
　　＂你怎麽了？是我绑得太紧了吗？可是星希平日也是这样帮我绑呢...＂雅雷有点疑惑的歪著头，恶作剧般轻轻用纤细的手指戳著碧粉嫩的脸颊。
　　
　　＂菲伊真的会成我心痛麽...＂碧不可自信地抬起写满问号的绿眸望著星希梦幻般的紫罗兰色眼眸和雅雷墨般的乌黑眼眸。
　　
　　＂嘣...＂一声陶瓷被摔破的声音。
　　
　　＂噗...哇哈哈...＂两把忍俊不忍的爽朗笑声。
　　
　　＂呃？...＂一声充满疑惑的声音。
　　
　　＂菲伊，你的小爱人实在太有趣了。＂星希勉强地停下大笑，请仆人来清理被菲伊打破的茶杯碎片。
　　
　　＂哼。＂菲伊冷冷地哼了一声，径自起身走到衣著华丽打扮得像海洋精灵般美丽，穿上天蓝色和服的碧身边，捏住碧小巧的下巴皱著眉许久没说话。
　　
　　＂有不足吗？＂为碧化妆的星希凑近菲伊皱著眉的脸，再看著被自己和雅雷打扮得漂亮极了的碧。
　　
　　菲伊不语，只是厌恶的用修长的手指略为用力的擦去了碧唇上的晶莹闪亮唇蜜。
　　
　　＂原来是对唇蜜不满，家里还有许多种颜色的唇蜜哦，要不要拿出来？＂雅雷看著正在可爱地眨著绿眸的碧，自然而然地轻轻倚靠在星希身上问著菲伊。
　　
　　菲伊，满脸厌恶之情：＂不用了，谢谢。吻上那些黏糊糊的东西，很恶心。＂
　　
　　星希，完全呆滞，＂......＂
　　
　　雅雷，满脸黑线：＂......＂
　　
　　碧，欲哭无泪地哀叫著：＂我要回家啊！＂
　　
　　＂咳，星希找人准备午餐吧...＂
　　
　　＂嗯...＂
　　
　　......忙碌的声音开始从日本M城里的传统日式房子---幻梦居传出了...
　　
　　话说，一星期前。
　　
　　法国南特吸血鬼城堡里菲伊大少的房间内出现了一个奇景，一条绿色尾巴的秀丽人鱼正优哉游哉的在黑色大床上，拿著一本五颜六色的旅游杂志来看。
　　
　　＂小伊，那儿是日文Ｍ城？＂碧心不在焉的用极像镶满了绿宝石的鱼尾巴拍打著床铺。
　　
　　＂就是日本一个风景十分美丽的地方，给我杂志。＂菲伊单手撑著头，躺在碧旁边看著。
　　
　　碧闻言把手上的杂志递到菲伊手里，菲伊随即用修长雪白的手指指著书上一张印有蓝天白云，建满了古色古香的建筑物的地方的图片。
　　
　　＂哦？这就是Ｍ城？＂碧兴致勃勃的眨巴著眼睛就像发现了新奇事物般。
　　
　　＂嗯。＂菲伊随便地点下头，突然有点暧昧地笑了，＂小碧想去Ｍ城玩吗？＂
　　
　　＂想！＂目不转睛地盯著杂志上充满大自然风味和古典感觉的图片，碧想也不想便同意了菲伊的提议。
　　
　　＂呵呵，那麽我们去日本Ｍ城吧。＂菲伊意味深长的笑著，＂正好我朋友，紫咏星希也住在Ｍ城，你一定会喜欢他的家，幻梦居的。＂
　　
　　现在，幻梦居里的用膳厅。
　　
　　＂想不到碧会这麽喜欢鱼生呢，身形这麽娇小也竟能独自一个一口气把全份鱼生吃哗，再一次又一次的添鱼。＂星希以有点惊讶的表情为雅雷，菲伊和碧各人的酒杯灌上上等的饭
　　
　　後清酒。
　　
　　星希放下酒瓶，雅雷随即拿起酒瓶把酒灌到星希的碟子里。
　　
　　＂谢谢雅雷。＂星希笑著地顺势当著菲伊和碧面前往雅雷雪白里透著嫣红的脸颊亲上一口。
　　
　　＂笨...蛋！＂雅雷则红著脸低声咕噜道。
　　
　　＂当然！我可是人鱼来哦！＂饱得快要打嗝的碧揉著华丽和服下微微因过饱而胀起的肚子。
　　
　　＂啥？！碧是人鱼？！＂星希和雅雷同时惊讶地怪叫起来，雅雷更很不碓地把才刚喝进嘴的青酒一下子喷了出来。
　　
　　＂没错，我是人鱼，不行吗？＂碧学著菲伊和雅雷拿起酒碟小口地品著打酒，可是他才喝了一口便双眼反白，吐出粉嫩的舌头乾呕起来，＂很苦！＂
　　
　　一直沉默不语的菲伊把桌上的煎茶放到碧面前给他喝，顺势拥住碧的肩膀把碧拉进怀里，＂嗯，小碧是人鱼～＂
　　
　　＂真的想不到吸血鬼贵族会选择一条人鱼做爱人。＂星希平淡地再道出一句惟恐天下不乱的话。
　　
　　＂啥？！菲伊是吸血鬼？！＂雅雷再一次惊讶地怪叫起来，错愕地看著拥紧的两人(一吸血鬼一人鱼)。
　　
　　＂呃，对啊...我也没跟你过呢，菲伊是很利害的吸血鬼贵族哦！＂星希笑著雅雷把入怀里。
　　
　　＂你到底是在什麽时候认识上吸血鬼了？＂雅雷深呼吸後冷静地望著美得的确不太像人类的两人。
　　
　　星希和菲伊两人面面相觑的微笑著，笑容里彷佛埋藏了什麽秘密一样，而身为被讨论之一的碧则一脸不关已事的品著煎茶。
　　
　　＂迟点告诉你。＂星希轻轻在雅雷雪白的脸颊上亲吻，抚摸著爱人柔顺的发丝。
　　
　　雅雷知道星希说了迟点再说就一定会在迟点再说，因为他知道星希不知言而无信的人。
　　
　　＂嗯...＂雅雷微微垂下眼帘，放松身体地当躺在星希怀里。
　　
　　＂对了，菲伊和碧是第一次来日本吧。不如让我当你们的向导，带你们到四处游览游玩。＂星希把怀里的雅雷抱紧，向菲伊和碧提议著。
　　
　　＂好啊！＂碧一听见有玩乐的事件便变得兴致勃勃。
　　
　　＂现在是夏天，不如在晚上到庙会看烟火，然後你们两个人可以一起玩烟花和抽签。＂雅雷也兴高采烈起来的讲解著有趣的活动。
　　
　　＂那麽，麻烦你们了。＂碧兴奋的拉扯著菲伊的衣袖，菲伊宠溺的揉著他的头对星希和雅雷微笑说。
　　
　　华灯初上的Ｍ城是令人心醉的美丽。
　　
　　热闹的庙会布满了等待看烟花的人们，不少情侣或和家人一起的孩童都在玩著烟花。
　　
　　美约天仙的四人走进庙会後，四处闪耀的烟花和灯笼也黯然失色。
　　
　　大男孩星希早就在刚进场地便把小爱人雅雷拉走到处玩乐，只剩下菲伊和碧两人在抽签会场的门前。
　　
　　＂进去吧。＂菲伊握住碧的小手拉著碧走进抽签的会场。
　　
　　＂哇～我想抽签～＂碧一脸好奇的走到抽签处拿起签筒并抽签起来。
　　
　　＂中吉？是什麽意思？＂碧拿著抽出的签子在菲伊面前晃动。
　　
　　＂就是好运的意思。＂菲伊笑著拿起另一合放在一旁的签筒开始抽，＂让我也来一个。＂
　　
　　＂喔？大吉？＂碧可爱的眨著绿眸望著菲伊带笑意的金眸。
　　
　　＂就是我比你好运哦，呵呵。＂菲伊捏住碧的下巴，在大庭广众之下亲上了碧的嘴，顿时有不少女性突然被眼前的画面给吓了一跳，不约而同的发出尖叫声跟惊讶声。
　　
　　碧脸红著把菲伊推开，擦著被舔湿的嘴巴。
　　
　　＂笨伊，你在干麽！这儿很多人的说...＂碧又气又羞的大叫，使原来已因两位男生当众亲吻而引来观看的旁人变得更多。
　　
　　菲伊只笑不语地一把拉起碧并把他抱入怀，在无数道灼热的目光下抱著碧走出了抽签的会场。
　　
　　＂小伊，放下我吧...你想去哪里？＂碧在菲伊怀里把脸埋进菲伊胸口磨蹭著发出闷闷的嗓音。
　　
　　＂我们要找一个安静的地方。＂菲伊吻著怀里人儿柔顺的长发，走到一个没有途人的草地上放下碧。
　　
　　＂这儿就没人了吧...＂菲伊亲吻著碧粉嫩的脸颊，吻上他红润而饱满的双唇探出柔软的舌头舔著碧的唇。
　　
　　碧习惯性地张开了唇方便菲伊能一步深吻著自己，舌头与舌头交缠，混合了两人气味的津液被菲伊喝掉，菲伊修长的手指在不知不觉间滑到碧纤细的腰身上解著碧的和服带子。
　　
　　珍珠白色的带子被菲伊拉了下来。
　　
　　晚间的微风轻吹著天蓝色的丝质和服，和服被吹开，碧雪白修长的双脚顿时露出。
　　
　　＂小伊！那边有许愿池！＂碧突然一把推开了菲伊，留下欲望蓬勃的菲伊呆呆地站在原地衣衫不整地跑开了。
　　
　　＂小碧，回来！＂菲伊错愕得瞪大眼睛，他高声地叫唤著碧因为他不想碧春光乍泄。
　　
　　可是碧却完全没有回到菲伊身边的意思地继续奔跑著，菲伊唯有无奈地叹气然後以极快的速度跑到碧身後，一把扯起碧再以人类肉眼看不到的速度跑回草地上。
　　
　　菲伊为碧整理好和服和随便地用和服带子绑了个蝴蝶结後，才亲自用强迫自己无视在黑色西裤下火热得发疼的巨物而渗出冷汗的手握著碧的小手。
　　
　　许愿池的会场跟抽签的会场一样热闹，周围逮满了身穿各式各样的男装和服和女装和服的途人，却只有碧一个男生穿女装和菲伊一个穿黑色燕尾服。
　　
　　两人在人群里显得有点格格不入，却更显得两人的特别。
　　
　　碧兴奋地拉著菲伊走近许愿池，笑呵呵地说，＂你知道吗？在人鱼族那富丽堂皇的城堡里也有一个许愿池呢。＂
　　
　　＂是吗？有机会跟你一起去人鱼城堡的许愿池许愿。＂菲伊宠溺的揉著碧的头，他知道碧思乡了。
　　
　　＂许愿吧，小伊。＂碧从口上的小巧和风包包抽出两个硬币，把其中一个递给菲伊。
　　
　　＂嗯，谢谢。＂菲伊接过硬币顺势扔进水里，闭上双眼许著愿。
　　
　　碧也把手中的硬币扔进水里，伸手拉著菲伊的衣袖闭上眼许愿。
　　
　　菲伊睁开金眸的同时，碧也睁开了绿眸。
　　
　　两人相望著，笑了。
　　
　　＂小伊许了什麽愿？＂
　　
　　＂是秘密哦，除非小碧说了否则只有我说便会不灵了。＂
　　
　　＂我嘛，我许了终有一天能把小伊反推倒的愿望。＂
　　
　　＂你...呵呵，我的呢...是秘密。＂
　　
　　＂耶，不依啦，小伊快说！＂
　　
　　＂呵呵，不说～看，星希和雅雷在那边，快过去吧。＂
　　
　　许愿，当然只能让自己一个知道，说了就不灵了。
　　
　　因此，碧一生也不会知道菲伊在心里奸笑著地许下「把小碧终日压在床上」的愿望。
　　
　　也由於不知，大概在以後永远的日子里被压的也只会是碧吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　女儿节快乐啊~票票~留言~


第十一章　危险的白日

　　第十一章　危险的白日
　　
　　当我回复意识後，我只觉得全身发热、异常的热度就像是在被火烧著般热，身体也十分沉重，手脚、身上的每一处、甚至连眼皮都变得十分沉重，不听使的。
　　
　　我模模糊糊地感到额上一阵清凉而湿淋淋的，耳边听到像经过电子处理而成的多重调音的海伦嗓音，我不能分辨她在说什麽，只知道我的头很重，很晕。
　　
　　＂菲伊，醒来！不要晕！＂突然一声充满紧张的吼叫，把快要再次晕的我猛地喊醒，是碧的声音。
　　
　　我勉强的睁开眼睛，碧朦胧的脸孔映入我金黄的瞳孔之中。
　　
　　＂少爷，不要晕啊，你现在是因外边白天，却不在棺材里休息而发烧，请少爷忍耐一下。＂海伦拿著注满清水的琉璃瓶放到我嘴边。
　　
　　我大口大口地喝下水，感到乾燥得发痛的咽喉得到滋润而不再疼痛。
　　
　　＂你怎麽了？＂碧满脸担心地把脸贴近我，长而直的像淡绿色睫毛下的绿色眼眸对望著我的金眸。
　　
　　＂没什麽大碍。＂我想伸手抚奏碧小巧的头，但无奈双手像著了沿一样重，还十分酸软无力怎样也抬不起，只能轻轻地摇晃头昏脑胀的脑袋。
　　
　　＂你很热呢...吸血鬼也生病真没用！＂碧言语刻薄但仍满脸担心，更动作温柔地用他微微发凉的小手放在我热烘烘的额头上探热。
　　
　　听见他这样说，我倒是没生气反而挺认同他的话，觉得现在弱不禁风的自己滑稽好笑。
　　
　　＂还要水吗？＂碧从走近我们的海伦手里拿过重新注满水的琉璃瓶放在我面前轻轻地摇晃著。
　　
　　我微微张开了嘴，碧便把琉璃瓶凑到我唇边，我却迟迟也不愿主动喝下清水。
　　
　　＂你怎麽了？喝不喝啦？＂碧眨著绿眸咕噜著，＂你不喝的话，我就喝掉啦。＂
　　
　　＂你不喝吗？那麽我喝了。＂碧才刚说完便咕噜咕噜地把琉璃瓶里的手都喝掉。
　　
　　＂水...＂我刻意在他把瓶里的水都喝掉，却又馀下一口在口腔里时看准时机，虚弱的用手拉著碧天蓝薄纱下纤细的小手，声音沙哑地道出一个字音。
　　
　　碧闻言一愣，因为他没想到我想喝水。
　　
　　我缓缓地睁开湿润的金眸，看著碧犹豫不决著把或不把口里的水喂给我。
　　
　　不一会儿，碧终究把脸凑近我，将湿润而饱满的红唇贴上我乾燥但依然艳红的双唇上。
　　
　　一个微微冰冷的柔软物体从碧的唇齿间滑进我口里，混合了碧香甜的津液的微微温暖的水便流到我嘴里。
　　
　　全身也发烫发热的我贪婪地用灼热的舌头用力地吸吮碧冰冷的软唇。
　　
　　我湿润的眼眸看到碧模糊的脸孔，看到他惊讶得睁大了的绿眸，碧不敢太用力的只是轻轻推我的胸口，大概他是怕会弄伤虚弱的我。
　　
　　我不停地吸吮和轻咬他的柔软舌头，搂住他绵软的身体，忘我般尽情把碧口中香甜的津液吸到嘴里。
　　
　　终於，缺氧得脸红的碧再也忍不住用力拉扯我长长的金发使我吃痛地停下深吻。
　　
　　＂哈...我...哈...我不能呼吸了...＂碧不停地喘著气，双手握紧我的肩膀以支撑身体。
　　
　　＂少爷，水。＂海伦在我吻碧期间又在包包里拿出一瓶清水。
　　
　　＂来，喝水吧。这次我不会再把你的水喝掉了。＂碧微微红著双颊，意有所指地边把水递给我边咕噜道。
　　
　　我盯著垂下头拿住水瓶的碧一响，二话不说地把水喝下後随即紧紧地搂住碧绵软的身体，呼吸落在他散发著海洋气息的淡绿长发上，再次合上双眸昏睡过去。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------------------
　　
　　亲爱的大家~俺回来了~~~>w<
　　话说大家有机会去韩国游玩一下也不错~
　　挺好玩的说~


第十二章　特别的存在

　　第十二章　特别的存在
　　
　　＂醒来了，笨蛋，醒醒！＂正在甜睡的我突然被一个天籁般的嗓音叫醒一半後，再被地震般的剧烈摇晃著我的肩膀使我不得不迷迷糊糊地睁开双眼。
　　
　　＂嗯？＂我眼前是一片土黄色的沙石，眨动了几次眼睛後，双手不著痕迹地微微用力确定怀里酷似揽枕的碧犹在。
　　
　　这沙地...应该是我在睡著时不小心躺到沙地上。
　　
　　＂月出了，起来！＂碧在我怀里轻轻地用纤细的小手握紧而成的拳头拳打著我的胸口。
　　
　　身为吸血鬼的我，不用碧说我也知道现在已经是晚上。
　　
　　我感到胸口被拳打的力度渐渐加大便松开搂紧碧的双手，碧随即从沙地里爬起，拍去布满在天蓝色薄纱上和身体上的沙尘。
　　
　　碧皱著秀丽的眉毛把手放在我额上确定已经没有烫手的感觉我已退烧，便弯腰搂住我的肩膀把我从地上扶起来。
　　
　　＂碧...＂我看著正在仔细地为我拍去黑色燕尾服、长长的金发和苍白的脸颊上的细沙和灰尘，小声地叫碧。
　　
　　＂......＂为我拍著衣服的碧突然身体僵硬起来，垂下头有点不安和恐惧地发出比我更小的声音，＂保护我，拜托...＂
　　
　　我正感到一阵疑惑，才刚开口要问碧为什麽无原无故会突然道出这样的一句时，一个熟悉的嗓音已经从不远处的山洞口位置响起。
　　
　　＂孩子，还好吗？我来接你回城堡了。＂父亲沉厚的嗓音响起，海伦随即从父亲身边走过来做出邀请的手势让我跟著她走。
　　
　　＂哼，又是害人的贱东西！＂当我经过父亲身边时，父亲不悦地瞪向扶住我的碧，而碧则惊惧地躲在爬後背。
　　
　　我想碧是对曾经虐待过自己的父亲产生了极大的恐惧感才会表现出这样的反应。
　　
　　我无声的叹息，用已回复状态的手搂住碧的肩膀继续走。
　　
　　我这样做是出自两个目的，其一是让碧放心下来并让他知道我会保护著他，另一方面就是要让父亲知道碧是我的玩具，身为饲主的我不会让任何人伤害碧。
　　
　　＂慢慢，不用急。＂碧眼见暂时安全便从我後背回到我身旁温柔地扶住我上马车。
　　
　　我上车後，用力把碧从地面拉起抱上了马车，随即引起碧的惊叫声。
　　
　　＂等等。＂父亲猛然把快被我关上的马车车门推开，并走进马车之内。
　　
　　原本微微倚靠地坐在我身旁的碧顿时惊慌得躲到我怀里，全身也微微颤抖著的他用那双纤细的小手抓紧著我的衣服，力度之大大得他手指的关节也发白。
　　
　　＂不用怕，乖乖。＂我用修长的双手拥紧他，把头埋进他颈窝间呼吸落在他柔软的散发著海洋气味的绿色长长发丝上。
　　
　　L约间，我只觉得好像有什麽地方或感情起了变化，却又说不出是什麽和怎样改变了。
　　
　　碧仍然抓紧我的衣服不敢放手，就似一旦放开了双手便会受到我父亲的攻击。
　　
　　马车已由海伦来驾驶中，车内除了马蹄声外就静谧得连呼吸声也能听见，这样的静谧更令碧害怕。
　　
　　＂谢谢父亲特意前来援助。＂我首先打破车内的沉默。
　　
　　＂你怎麽会外出城堡了？＂父亲不满地看著我抱紧娇小的碧。
　　
　　＂因为有点事要办，所以才出来一趟。＂我不相信父亲会不知道久久不出门的我突然外出的原因是什麽，不然他现在也不会这麽不满。
　　
　　父亲不语只是冷哼一声便别过头望向车窗外接近月圆的月亮。
　　
　　＂还有两天便月圆，你准备好没？＂依然望著窗外的父亲沉默了一会，语气已回复平日的冷淡却不失柔情。
　　
　　＂嗯，跟平日一样随便找一些奴隶和宠物就可以。＂我漫不经心地揉著碧的头，望著碧不解地眨巴著略带睡意的眼睛的可爱举动不自觉地勾起唇角。
　　
　　＂是吗，我还以为你这次会以你怀里的东西作食物。＂父亲有点错愕的回头望著我。
　　
　　我在碧的耳廓吹气再含住他雪白、小巧而圆润的耳垂并轻轻地用牙齿扯咬著，使碧小声地嘤咛著。
　　
　　＂这小家伙，他的触感神经，特别是痛感，似乎...特别发达。＂我目光温柔的看著在我怀里昏昏欲睡的碧，放开他的耳垂继续随意地揉著他小巧的头颅。
　　
　　父亲叹了口气无奈地渐渐闭合上双眼，＂你果然是喜欢上这东西了，只要你不会因他而受伤或沉沦我也不会反对。＂
　　
　　喜欢吗？...
　　
　　几天前，我还可以理直气壮地说我对碧的感情绝对不是爱，可是...现在，我却只能有点心虚的把怀里的人儿搂得再紧的。
　　
　　理屈词穷了，想不到回应父亲的话。
　　
　　那麽就只好沉默，却并不等於默认。
　　
　　於是，我把脸再埋到碧颈窝的更入处，闷声地说，＂我不知。＂
　　
　　不知道吗？是的，我的确对碧的奇怪感情感到十分疑惑和一无所知。
　　
　　每当碧不开心时，我竟会感到心疼，并会有一些奇怪的想法，例如只要能令碧回复开心我会不惜一切代价使他不再愁眉苦脸、闷闷不乐。
　　
　　每当碧将会受到伤害或被伤害时，我又感到前所未有的愤怒，甚至生气得想要暴走。
　　
　　而在平日我也尽我最大能力和容忍度去宠溺他疼爱他，使他想要什麽就有什麽，想怎样就怎样。
　　
　　这一切都是我对以往所有的奴隶或宠物也没有的，即使有的，也只是吝啬得像拖舍的一点儿温柔。
　　
　　碧是特别的，因为我从未对任何人有这样的宠溺和疼爱。
　　
　　碧是特别的，但是，这并不代表这就喜欢...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　亲爱的读者们,快恭喜我这文在一次又一次的困难後又被救回吧~
　　这也该多谢我的朋友们~((笑
　　转眼间...已经十二章了....
　　真是引用米洛大大的一句”文章写之不易”啊.....~~~!
　　喜欢我文的大大们~
　　一直看的也好~第一次看的也好~
　　给我一个票票~让我打打气吧~
　　谢谢支持~~~


第十三章　爱折腾人的小家伙

　　第十三章　爱折腾人的小家伙
　　
　　在短短的约半小时车程里，疲倦的碧已经进入呼呼大睡的甜睡状态。
　　
　　因为不忍心把睡得舒服的碧唤醒，我只好把娇小的他抱下车，往我那巨大的浴池去。
　　
　　在我健步前往浴室期间，睡眠中的碧就已经不知用粉嫩的脸颊磨蹭在我柔软的肩膀上多少次。
　　
　　看来，我发现了碧一个好玩的举动了。
　　
　　这小家伙似乎很喜欢磨蹭一些软绵绵的东西呢。
　　
　　我把娇小的甜睡中的碧放到浴室的地毯上。轻手轻脚地把碧身上的薄纱扒下来後，碧雪白透粉红的细腻肌肤顿时暴露在混合了浴池里温水的蒸气的微湿空气中。
　　
　　看著碧诱人的青涩胴体，清秀而可爱的睡脸，修长的双脚间在沉睡的可爱粉嫩器官，我的坏心眼突然出现了。
　　
　　我用修长的手指握住碧双腿间和主人一样在睡觉的粉色分身，缓缓地上下揉搓起来。
　　
　　正睡得香的碧只感到私处被人握在掌中套弄著，一阵陌生的强烈快感从小腹直达全身使他不得不用无力的手去推开扰人清梦的东西。
　　
　　碧不安的嘤咛和扭动著诱人的身体，我久久也未能发泄的欲望立即起了反应。
　　
　　没错了，就是在看过这诱人的胴体後，便使我每次在欢爱或活塞运动情绪最高涨时，却不自觉想到他的身体，进而怎样也再不能把欲望发泄。
　　
　　我看著疲倦的碧难耐的扭动了一会，最终也因为太累太困而只是微微的躲了躲便不再动，继续昏睡。
　　
　　我咧嘴一笑，终究把已在黑色裤子上露出形状的兴奋得发疼的巨大高昂继续独自留在裤子里。
　　
　　现在的碧实在太疲累太虚弱了，在这样的情况下还进行欢爱的话，最终只会导致碧体力不支昏迷不醒。
　　
　　而且，我也不希望碧的第一次将会是被我挺尸般挺没了...
　　
　　我从地毯上抱起全身光溜溜的轻盈的碧，我每走一步，他修长而纤细的双腿便随著一下一下地抱负著，就像一个乖巧温驯的娃娃。
　　
　　温柔地将碧放进微温的巨大水池里後，我自己也脱下华丽的衣服赤身露体的走进水里，靠在池边把同样赤身露体的碧轻轻拥住。
　　
　　赤裸的碧显得十分舒服，优美的红唇勾起满足的微笑，闭上的双眼也是微弯的，显得碧的睡脸无比纯洁漂亮可爱迷人。
　　
　　我拥著他泡在水里过了一会，碧雪白的身体便开始散发出一道淡紫色的光线，随即他的腰际以下的下半身又回复到人鱼的身体。
　　
　　变回人鱼的碧没了双脚支撑身体，软滑的青绿色漂亮鱼尾在水里轻轻浮起。很有趣的样子！
　　
　　然而，这样的他却变得很难搂紧，我只好扣紧他纤细的腰身，不让他浮到水面。
　　
　　睡眠中的绿色美人鱼用湿滑的翠绿鱼尾轻轻扫著我双脚间依然蓬勃的敏感身分。
　　
　　我顿时浑身微微颤栗，强烈的快感使我快自制不住的把人鱼型的碧马上要了，我只好把碧纤细的腰身再加大扣紧的力度，企图使睡梦中的他停下摆动柔软的尾巴。
　　
　　碧迷迷糊糊的感到有人把自己的腰扣得紧紧的，紧得喘不过气来，他本能的更用力去摆动尾巴，尝试逃杂困牢。
　　
　　我被这爱折腾人的小家伙弄得快要发，不知不觉间加重了呼吸，声音沙哑地在挣扎不停的碧的耳边轻声说，＂小笨蛋，别乱动。＂
　　
　　然而，碧显然是睡糊涂了，他感到一个热烫而硬挺的物体正抵在自己的後腰便一意孤意的继续扭动身体。
　　
　　真是又不听话又爱折腾人的小东西。
　　
　　＂不想痛就别再乱动。＂我再次发出指令，语气中带有明显的要胁成份。
　　
　　和一个人相处久了，自然会在不合不觉间察觉到对方的优点、缺点和强项、弱项。
　　
　　而碧的弱项早已被我察觉到是痛感神经特别发达，用这一点来要胁他虽是差劲了一点，但是只要能达到目的就没关系了。
　　
　　果然疼痛吓唬政策十分见效，刚刚还是半睡半醒的碧，下一刻便已睁开写满惊惶的绿眸。
　　
　　我笑了，因为我突然想起不太久前在房间的地牢里也曾发生过这样似曾相识的一幕。
　　
　　＂你...＂碧微微皱著眉，用带有锋利的青绿色指甲的手指小心翼翼地用指腹按压在我扣紧他的手臂。
　　
　　我轻轻的发出嘘声，阻止他继续说话，用冰冷的红唇贴上碧後颈上暖暖的细腻皮肤上，而且我感到双脚间的欲望又硬撑了几分。
　　
　　＂碧...＂我沙哑的嗓音里带著明显的情欲，当嗓音传到碧的耳中时他身体明显的一僵。
　　
　　我把背向我的碧转身过来，让他雪白的胸口对上我苍白的胸膛，我很有精神的分身顶住了碧长有一层薄薄青绿鳞片的下腹上，碧不自在的想退後，但无奈腰身被我紧紧地扣住了。
　　
　　我亲上碧泡浴而更显得粉嫩、红润的脸颊，松开抓住碧的手。
　　
　　＂身为我的玩物，便要满足主人，让主人舒服。你知道要怎样办吗？＂
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------------
　　
　　快考试了,要努力温书...
　　欲知後事如何票票啊~~~((说笑~
　　过几天再更一下~


第十四章　久违的欲望(H)

　　第十四章　久违的欲望
　　
　　＂身为我的玩物，便要满足主人，让主人舒服。你知道要怎样办吗？＂
　　
　　我暧昧地笑著问碧。
　　
　　碧不解的看著我带著暧昧微笑的脸，半垂下眼帘认真地思索了一会，最後却只是轻轻摇头。
　　
　　我边叹气边无力的抚额。
　　
　　这个笨得可怜的小家伙，竟然连要怎样做玩物也不知道便口口声声地答应了当我的玩物。
　　
　　多麽纯真可爱的笨蛋人鱼。
　　
　　＂可以教我...＂
　　
　　话音的最後是碧小小的惊讶倒抽气声，下一刻他便无法再次说话，只因我的唇已把他的嘴巴堵住了。
　　
　　我戏谑般用牙齿轻轻地咬著碧柔软的小舌，又用舌头仔细地扫过碧每一颗细白的牙齿，再吸吮他柔软的唇瓣，直到他快缺氧才意犹未尽地把深吻结束。
　　
　　我的亲吻就似雨水般密密麻麻的，有时候会落在碧的发丝、眼睛、睫毛、额头、双唇上，有时候又会落在他的脸颊、颈项、锁骨、胸口和乳尖上。
　　
　　我含住他回复尖尖的耳朵的耳垂，在他耳廓上吹著暖暖的气息，用低压的嗓音诱导著碧，＂现在潜到水里，把我双脚间的那个含进口里，用他的舌头去服务它。＂
　　
　　碧眼神迷离的静静地看著我把命令说完。
　　
　　然後，就像被我的话催眠般弯身沉到水底，用一双纤细的手去包裹著我叫嚣得有点吓人的巨大灼热分身，用唇瓣蜻蜓点水的生涩地在上面落下一个一个温柔的轻吻。
　　
　　＂现在，把它含进去。＂我低下头看到在水里犹豫著下一步动作的碧，声音沙哑的继续诱导著他。
　　
　　碧闻言随即把面前麝香气味的庞大粉色分身含进嘴里。
　　
　　被碧温暖的口腔包围著，我眨起眼睛舒服的低吟了一声，双手不自觉地抓紧了他在水里飘浮著的长长发丝。
　　
　　碧有点笨拙地舔舐著我欲望的前端，时而一下一下仔细地舔著整个灼热，时而用柔软的唇瓣轻轻地吸吮前端，再用灵活的舌头舔著敏感的小孔。
　　
　　久久未能得到发泄的我，很快便由於强烈的快感而把欲望释放。
　　
　　随著我一声低吼，一股灼热的液体从小孔中喷射而出。
　　
　　然而，碧却没想到我会不打招呼便把爱液射进他的嘴里，他躲避不及被液体一呛便把液体全都咽掉，再吐出我发泄过後略带疲软的分身，从水里仰起头。
　　
　　温水从碧仰起的头、长长的淡绿色发丝流泻不断，我在高潮的快感馀韵中呆呆的看著他被呛得不断咳嗽的狼狈样子。
　　
　　＂你把那些东西都咽掉了?＂我有点愣怔的微微喘息著看著咳嗽过後，正用雪白的手背擦著嘴巴的碧。
　　
　　碧却不说话，只是用一种「不就是你叫我这样做的吗？」的眼神看著我。
　　
　　我无语了，看著咳嗽过後呼吸变得有点加快了的碧不断起伏的雪白胸口，顺著目光，望向他闪亮的鱼尾巴。
　　
　　碧小腹下，一些特别细小的青绿色鳞片，正有一个粉色的东西半抬起头来。
　　
　　我盯著在闭目养神的碧一声不吭地在水里靠近他，随即把他拥住。
　　
　　碧半垂下头的任我把他抱得紧紧的继续喘息。
　　
　　我看著这麽乖巧的他，挺有玩味的把魔爪伸到他鱼尾上正中间的粉色。
　　
　　以我推断，这应该就是人鱼型态的碧的分身。
　　
　　嗯，为我用口来服务也能勃起，看来这小笨蛋蛮有潜力呢。
　　
　　我轻轻地抓住碧的分身，碧顿时全身僵硬，有点咬牙切齿的冷冷蹦出两个字，＂放开。＂
　　
　　＂都起了反应了，难道你想一直也这样忍住吗？憋得太久对身体不好哦...＂我戏谑般逗著碧，温柔的含住了他雪白、圆润而小巧的耳垂，轻轻地扯咬著。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------
　　
　　正文里的H终於来了~~~~((感动而泣~~
　　嘿嘿~这未完的哦....敬请等待下一章~>///<
　　话说,早些天终於得到第一位大大的留言和意见,好感动哦!谢谢吖,君的意见俺会好好思考的了!~~~~
　　希望来临会有更多的留言或意见吧~嘿嘿~
　　喜欢俺文的记得给俺票票哦~~!


第十五章　改造房间(H)

　　第十五章　改造房间
　　
　　含住他耳垂的瞬间，他蹦紧的身体明显放松了，他轻轻的叹气了一声，略带恳求的语气小声地说，＂我怕痛...轻点...＂
　　
　　我被他不知想到什麽东西的样子逗得哈哈大笑，难道这小笨蛋以为我会把人鱼型态的他彻底蹂躏？
　　
　　碧疑惑的转头望著我，我随即把薄薄的双唇贴上他饱满的唇上，用舌头交缠著他柔软的香舌。
　　
　　密密地亲著他，然後顺著他的唇角，吻上他精致的锁骨并轻轻地啃咬著，再向碧胸前小功的突起攻击。
　　
　　＂啊...不...＂甜腻的呻吟声从碧诱人的红唇间不断传出，虽然他嘴里说不，但身体倒是很温顺的没有挣扎，除了一些微细的自然神经反射。
　　
　　他无力的双手却握紧我的肩膀，在膀上留下一道一道的血印。
　　
　　我无视肩膀传来的微细痛楚，一手环住碧的颈子，一手环住他柔软而湿滑的漂亮尾巴，把娇小的碧从水池里抱起，放到柔软的淡紫色地毯上。
　　
　　碧在地毯上愉快的用脸颊磨蹭了好一会，我在他身边半蹲下，温柔地笑著说，＂好了，不要玩了，很脏的...而且，我们还有事情没做哦。＂
　　
　　磨蹭得高兴的碧显然已经忘掉小腹下的火热欲望。
　　
　　＂这个...＂我温柔的笑容中，在不知不觉间已染上了邪气，修长的食指和姆指轻轻地捏住了碧可爱的粉色的分身。
　　
　　碧就像突然被吓到的小动物小声地惊叫了一声，脸红著试图用双手掩住自己尾巴上的分身。
　　
　　然而，在碧脑袋中反应出他的手伸向跨下时，我已经把他刚刚抬起的纤细双手扣紧。
　　
　　我弯腰亲上碧腰际上人类皮肤和鱼类鱼鳞连接位置往上的精致的肚脐，在碧雪白的身体上留下一个个由热情化成的热吻。
　　
　　灵活的手指在他湿滑的柔软尾巴随上有节奏地抚摸和按压著，令敏感的碧不断地扭动著纤细的腰肢和拍打著闪亮的鱼尾巴。
　　
　　＂不要摸我的尾巴...＂我有点错愕地看著碧难耐地扭动身体，娇差的呻吟不断从他唇齿间传出，他雪白的肌肤和脸颊也明显染上了情欲的绯红。
　　
　　看来，我又找到碧的敏感部位了。
　　
　　我试探的用手轻轻抚过碧青绿色鱼尾的未端半透明的鱼鳍，毫不意外地听见了碧难以掩饰兴奋的呻吟，并看到碧的分身变得完全毕直。
　　
　　＂啊嗯...笨蛋！都说了不要！＂强烈的快感使碧把自己的尾巴屈曲起来，雪白、娇小的身躯也微微发颤。
　　
　　我眼角抽搐，因为我最讨厌被人骂我是笨蛋。
　　
　　然而，我现在的心情十分美好，并没有对他施以什麽惩罚，只是恶声恶气地说了一句以後不许骂我笨蛋便罢了。
　　
　　我抓紧他纤细的腰肢，低头含住了他分身的前端。
　　
　　我想如果现在这样的旖旎情境被父亲或海伦或任何一个奴隶、仆人、宠物看到也必定会吓得目瞪口呆，因为我可是从来也没帮任何人做过这种事。
　　
　　我以平生最高超的接吻技巧全都应用在碧敏感却脆弱的器官上。
　　
　　我不断在分身上加以刺激，时而温柔地舌头在前端打转，时而坏心眼地用牙齿在根部轻咬。
　　
　　而碧的身分也因连续不断的快感而颤抖，甜腻而诱人的天籁嗓音变我尖锐的喊出络绎不绝的呻吟。
　　
　　＂啊嗯...菲伊...啊...我不行了...啊...＂碧越发激动，终於忍耐不住用小手抓紧我长长的金发，艰难地喘息和呻吟著。
　　
　　＂不行了就射出来吧！＂我说著再在碧分身的前端用力一吸，给他致命的一击。
　　
　　随即，碧便尖叫了一声，我便感到碧纤细的腰身和柔软的尾巴一阵颤抖，喉间便一片湿润的感觉。
　　
　　我微微蹙著眉头把那些属於碧的香甜爱液咽下。
　　
　　抬眼看碧，只见他高潮过後便疲倦得昏睡过去，眼角还带著一点晶莹剔透的泪水，脸颊旁的地毯上有数颗雪白的珍珠泪。
　　
　　我有点无奈的看著在我满足碧期间又变得很有精神的巨大火热。
　　
　　在一旁拿起柔软的浴巾把我赤裸的身体和高昂的分身包裹在其中，再抓过浴巾把碧布满吻印的娇小身体包裹，把他抱B我那富丽堂皇的睡房里。
　　
　　看著巨大却空洞的，再望著被我放在黑色绵被床上昏睡中不时轻拍尾巴的碧。
　　
　　我想我不能总是把这经常需要泡在水里的小笨蛋人鱼抱来抱去，这样会很不便呢。
　　
　　看来，我要在房间里改建一点东西了...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　
　　喵喵...晚上好~
　　俺又来更了~
　　小伊会改建什麽呢?...下回分解~(聪明的读者们也想到了吧~)
　　求留言~求票票啊~~~~
　　谢谢支持~


第十六章　我家小鱼是天然呆

　　第十六章　我家小鱼是天然呆
　　
　　我作出改建房间的决定後，第二天晚上便迅速地命人开始绘画在房间中央加建水池的图则。
　　
　　我单手撑著头，静静地欣赏著昨晚疲累得睡到现在，一张可爱睡脸的碧，过了许久、许久睡死了的碧长长的睫毛才微微地颤动。
　　
　　我转头望向被挂上厚厚深紫色窗帘的窗台，东方边际已开始泛起淡淡的白光，微弱的光线暂时还能被窗帘挡住，但不久後阳光便会从窗帘透射进房间里。
　　
　　再回头看碧时，他早已迷迷糊糊地睁开了湿润的绿眸，疑惑地看著佰生的房间和熟悉的我。
　　
　　我笑著凑近睡眼忪惺的碧，在他光洁的额头上的烙上一个温柔的晚安吻，＂晚上好，贪睡的小家伙。＂
　　
　　＂晚上好。＂可爱的碧懒洋洋地打了个呵欠後，在我脸颊上印回了一个轻轻的晚安吻。
　　
　　＂你真的很贪睡呢，足足睡了一日一夜，外边也要再次日出了...＂我直起腰的盘膝坐在床上，温柔地将揉著眼睛的碧抱到脚上，亲吻他柔顺的香香的长长发丝。
　　
　　＂嗯...这儿是...＂碧好奇地抚奏著床上黑色的绵被，再从我怀里挣脱而出，趴在绵被上愉快地磨蹭著。
　　
　　＂我的房间。＂我把逃走的碧抓回到怀里，好笑地看著碧依依不舍地被迫离开绵被，只能用一双小手紧抓著被子，企图把被子从床上拉到自己怀里继续磨蹭。
　　
　　＂前晚，在浴室里，你射完後便晕倒了，你忘记了？＂
　　
　　碧闻言一愣随即红透了双颊，软绵绵的绵被也不顾，只是一味把红透的脸埋进我胸口。
　　
　　我笑著用手指轻轻戳记碧柔软的鱼尾巴，想继续逗可爱的他。
　　
　　但无奈的是即将便要天亮了，我只好把戏谑碧的事迟点再继续，现在跟他说正经事较要紧。
　　
　　＂碧，明天我不能陪你，你要乖乖的独自留在这儿，不能四处乱爬，你可以做到吗？＂我捏住他小巧的下巴，看著他的绿眸认真地问。
　　
　　＂只能在这房间里？连水池也不能去？＂碧清澈的绿眸与我的金眸对视，神情同样认真无比，更比我认真的神情多了几分困惑。
　　
　　我顿了一顿，我也忘了如果他一整天也不能泡水是一件很辛苦的事情。
　　
　　＂那麽...只能在水池里，不可以离开。＂为免碧会感到不适，我把地点改掉。
　　
　　＂好。＂碧听见能整天泡在水里，高兴得眼睛也眯成弯弯的月儿，爽快地答应了我的要求。
　　
　　＂那麽，你明天绝不能离开浴室范围哦！＂我宠溺地亲吻他粉嫩的脸颊，把他抱紧躺回床上。
　　
　　＂现在要干什麽？＂碧在我怀里好奇地眨著漂亮的绿眸，极力地把自己的身体窜进我怀里。
　　
　　淡淡的阳光已经悄悄地溜进来，即使有深紫色窗帘的遮挡，但溜进房间的光线已经足以照射出床上我和碧一鬼一鱼倚靠在一起的身影。
　　
　　＂嗯？睡觉了...你也再睡一会吧...＂快进入梦乡的我含糊不清地回答碧。
　　
　　朦胧间只听到他天籁般的歌声。
　　
　　月圆之夜，一般来说，是每一个血族都会因本性而见血便吸的晚上，也即是看到食物便发狂的一天。
　　
　　在这一天里，城堡里每个血族也会事先准备好一些食用的人类或其他生物，以便一醒来便能开饭(吸血~)。
　　
　　然而，从小便被严格地教导礼仪和优雅举止的我，在一般情况下都不会和一般的血族同样做出为血发狂发得近乎丧失理智的行为。
　　 
　　只是，由於噬血是我的本性，吸血是我的本能，我会需要使用极度的理智才能使神志较清晰。
　　
　　日落西山後，我马上从睡眠中醒过来，废了极大的理智才能勉强地令自己不会在开眼的第一时间便往睡在我身边散发著无比诱人的香甜血气的碧咬下去。
　　
　　我动作僵硬地把还在熟睡的碧抱到浴室的水池里，再设下任何人也不能进入的咒语结介。
　　
　　在结介外，任何人或吸血鬼也不能进入，除非结介内的碧自己走出了结介，否则他也不会有危险。
　　
　　为了确保碧的安全，这个结介是我自己也不能内进的，因为我怕我会有控制不住自己，一下子进了结介把碧吃进腹中的冲动。
　　
　　检验过结介没有任何问题後，在甜睡中的碧光洁的额角上印上一吻便依依不舍地唇角带著两颗尖锐而锋利的獠牙走出了结介并关上了浴室的门。
　　
　　这个危险的月圆之夜，就让碧独自留在浴室里安全地度过吧。
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------
　　
　　噔噔~~谜底开了~就是水池~~~~
　　各位亲爱的读者们~愚人节快乐~~^w^
　　儿童节时,不知会发生什麽呢?~嘿嘿


第十七章　转移话题的办法

　　第十七章　转移话题的办法
　　
　　从浴室离开後，我便急忙地去到准备了十多个奴隶和宠物的客房里。
　　
　　整个月圆之夜，我也没再离开客房，整晚也是在房间里吸血。直到东方的鱼肚开始渐渐翻白，我才吃得饱满地在客房里睡著了。
　　
　　翌日，华灯初上时我便在客房里洗澡，确保身上没有人类的血迹和气味後，才急忙地去到我的专属浴室。
　　
　　由於月圆之夜过後，血族们都已经吃得饱和，而且天性的嗜血也不再活跃。因此，我在设下结介时，结介的期限只有一天。
　　
　　我走进浴室很容易便找到双手环胸且一脸不满的在水池的池边乱无章奏地拍打著漂亮尾巴的碧。
　　
　　＂你到那里去了！＂碧一脸不爽的嘟著小嘴，拉著我的裤子语气不善地问。
　　
　　这样的语气是碧从来也没对我使用过的，甚至於是我从未见过碧会有这麽不满的样子。
　　
　　我有点错愕地看著他，一时语塞。
　　
　　正想骂他没礼貌时，他已经再次开口说话。
　　
　　＂快饿死我了，你还说是我的什麽饲主...食物也没有，真是差劲的饲主。＂碧松开手，别过脸用馀光瞧了我一眼，语气苛刻的继续指责我这个粗心大意的主人。
　　
　　现在回想起来，我昨晚的确是因为太赶忙而忘记了给碧准备食物。
　　
　　我正为我的粗心大意感到一丝愧疚时，碧已经急不及待的向我伸出手来。
　　
　　＂食物～肚子饿～＂碧毫不客气地说著，他这个样子却令我那一丝的愧疚也消失得无影无踪。
　　
　　看著由一脸不爽变得嚣张而且不时在哼哼唧唧的碧，心里自然明白他只是在闹别扭，我把他的起居照顾得不周到和对他不够细心。
　　
　　在命人把新鲜的鱼送到浴室的期间，碧依然是继续对我不理不睬，只是不时瞧我一眼，哼我一声。
　　
　　直到鱼被送来的一刻，碧才将那欠揍的态度改善了一点。
　　
　　＂怎麽？不是饿了吗？＂我捏著鱼儿的尾巴放在装生气的碧的面前摇晃著。
　　
　　＂尾巴要断了。＂碧嘟嚷著把我手里的鱼拿掉，小心翼翼地用指腹戳著同类（？）的尾巴。
　　
　　＂反正也是会被你吃掉的，没关系吧。＂我漫不经心地将其馀的鱼也交给碧，暗自在心里想碧应该没有发现我身上的血味。
　　
　　怎麽总觉得现在的我就像是外出偷香窃玉後，回家却怕被家里的伴侣发现的人？
　　
　　＂对了，你昨天去那里了？＂碧手里抓著鱼近乎凶狠地把鱼大口地咬下去。
　　
　　我彷佛看到了碧手上的不是鱼，而是我自己了，我只觉得後背毛骨悚然的。
　　
　　第一次的讯问原因是因为没食物而并不是真的想知道原因；第二次的讯问我基本上可以肯定是因为真的想知道原因。
　　
　　这个认知让我不自在地四处张望了一会，我咽下津液，擦去额上的冷汗，准备随便找个借口胡说八道一通。
　　
　　＂昨晚父亲有事找我。＂我把一个碧不敢多问的人拉上来。
　　
　　＂是吗，为什麽昨天会有一些样貌狰狞的吸血鬼想走进来，却好像有一道透明的墙壁阻止了他们不能进来。＂果然，碧听到父亲这两字马上把疑问转变了。
　　
　　＂那，只是你的错觉而已。＂我绝对不能让碧知道在月圆之夜里会发生吸血鬼见血就发狂，因为我怕他会吓得满脸惨白。
　　
　　＂对了，为什麽你身上会有很重的血腥味？＂碧突然蹦出一句快把我吓坏的话。
　　
　　＂错觉错觉。＂我决定嘴硬，无论他说什麽也说是错觉。
　　
　　＂不，我真的嗅到。我可是人鱼哦。＂碧说著再仰头凑近我的脚努力地嗅多数下。
　　
　　＂真的没有！＂我认为再继续这个话题，只会令我昨晚到外吸血的事被发现。
　　
　　於是，我很快便把话题转移了，＂对了，你的身体还有不舒服吗？＂
　　
　　碧愣住了，他还未能从血味的话题转调，我邪气地笑著把碧从水里抱到地毯上。
　　
　　＂就是这个。＂我用修长的手指戳著碧敏感的腰身和尾巴。
　　
　　碧边红著脸往後退边掩著下身的重要部位上，唯唯诺诺地断断续续地说，＂没有，我很好。没有问题。＂
　　
　　我暧昧地笑了。
　　
　　看，要人鱼小笨蛋不再专注是某一个话题上，就是这麽容易。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　2011-4-4
　　以下是昨天儿童节时在鲜网的祝贺词~
　　
　　也跟小碧和小伊有点关系~~~~>w<
　　
　　..........................................................
　　
　　各位大孩子,小孩子们~
　　
　　祝大家儿童节快乐~~~~~>w<
　　
　　天天开心乐乐~~~~
　　
　　 
　　
　　小碧曰:儿童节礼物礼物...我的礼物在那里?~(郁闷状中)
　　
　　小伊曰:礼物在这里~(抱走了小碧,进了房间)
　　
　　.......在虚掩的房门外,传出的是一阵一阵嗯嗯啊啊的美妙乐章..... 
　　
　　 
　　
　　某猫:(无力跪地)我的孩子,你们走了,那我给读者们的礼物呢....... 
　　
　　 
　　
　　努力写文去~
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　2011-4-5
　　大家好,我来更文了~
　　= =最终还是因为昨晚在风弄大人的歌会里玩得太晚没时间写文....
　　现在补上~
　　求票票~求留言~
　　话说,收到第二名留言了~好开心哦~>w<


第十八章　认清感情

　　第十八章　认清感情
　　
　　月圆之夜後，我便命人开始在房间里把已经绘画好的图腾内容建筑出来。
　　
　　由於改建房间会导致尘土飞扬，这样会令碧不停咳嗽，并令他的身体变差。所以，在改建期间我和碧也把暂时的居住地点迁到浴室。
　　
　　其实，理应我们是迁到客房暂住的，可是我为了让碧有足够大的空间以游泳，因此，我才会每晚也是在浴室里度过。
　　
　　在浴室里的日子，每天也以不同的方式去逗趣碧，这样的日子不知不觉间便过了十多天。
　　
　　直到在某一个月朗星稀的夜上，我收到一则电话。
　　
　　接过电话，原本被碧可爱的举动和样子逗乐的我，脸色马上冷下来。
　　
　　简短的通话後，我便交待让碧累了便先休息便使用咒语快速地把身在处变成日本Ｍ城。
　　
　　我依照电话里，我远在日本Ｍ城的好朋友，紫咏星希的指示再用咒语让自己飞速地去到Ｍ城西面的郊野。
　　
　　在电话里，我得知紫咏星希的爱人樱雪雅雷被一个跟我一样是来自法国的人类公爵捉走。
　　
　　而且该公爵曾对星希有不轨意图，更是一个喜爱性虐的人，如果动作不够快，那麽樱雪雅雷便很可能遇上危险。
　　
　　自己的爱人有危险，按道理当然是由紫咏星希亲自去援救樱雪雅雷，然而，星希要从Ｍ城的东面赶到西面驾车去到最快也要半小时。
　　
　　半小时，在短短的半小时里，那个我曾经在书信中的副带照片里看过犹如天神在人间游玩时，不小心遗留在人间的陶瓷娃娃般漂亮的美丽青年，樱雪雅雷便很有可能会遇上一些一生里也难以忘记的记忆和遭殃的经历。
　　
　　我快速地找到了一座在荒山野岭，杂草丛生里树立新建城堡，思索了一秒便走进了那灯并不通明的城堡。
　　
　　在这阴暗的城堡里，我没发现预计会看到的人类公爵手下。
　　
　　我很顺利便找到一个传出微弱呻吟声和吵闹的反抗声音的房间，很帅气地用力一脚把黑色木材和金属骷髅形象门把装饰的沉重大门踢得整道一下子便倒在地上。
　　
　　早已习惯黑暗的我对房间里的黑暗毫不被影响对冷著脸望著房内。
　　
　　然而，巨大的声响却令房内的人全都愣住了。
　　
　　在地上发出嗯嗯啊啊的少年们忘了继续嗯嗯啊啊；
　　
　　站在阴影里的调教师装扮的青年忘了前来把突然把门踢坏的我制伏；
　　
　　裤裆敞开地压在一个黑色长发的男人的西方男人忘了继续对身下的人进行强暴。
　　
　　身材高挑而光溜溜的W丽的脸上还带著泪水的美少年忘了继续极力反抗挣扎。
　　
　　所有人，也停下手上的所有事情，呆若木鸡地瞪大眼睛看著突然闯进房间的我。
　　
　　思索了一秒，我想现在被人压住的黑色长发W丽少年应该就是樱雪雅雷了。
　　
　　我在调教师青年刚回神而正要跑过来时，便以人类看不清的速度上前，为房内的三位调教师每人送上狠劲的一拳。
　　
　　然後，我再快步地走到西方男人的面前，在他目瞪口呆下，优雅地抬起脚，轻轻地踢在男人的身上。随即男人便在一瞬间里便直飞到房间的角落。
　　
　　我刚刚的一脚，虽然很轻，但是以人类和血族的力量而言，我轻轻的一脚已足以让他痛不欲生。
　　
　　但我不能把他杀掉，因为我要把他的命留给星希，再让星希处理他的命运。
　　
　　因为这西方男人得罪的是星希和樱雪，理所当然地是由紫咏星希和樱雪雅雷亲自处理。
　　
　　我望了一眼地上属於樱雪的被人撕扯得破烂不堪的衣服，再望了一眼已回神正满脸警惕地看著我长长的睫毛还带著晶莹，用颤抖的双手拥紧自己颤抖的身体的樱雪雅雷。
　　
　　＂你放心，我不会伤害你，我是紫咏的朋友。＂我边穿下身上的西服外套往樱雪雅雷赤裸的身体包裹，边轻声地安慰他。
　　
　　W丽的少年，有点疑虑的望向在角落中发生疼痛呻吟的男人，再望著站在他面前的我，终於点头了。
　　
　　我看见他相信我地点头，我便把纤瘦的他抱起，经过地上几个早已被吓得呆若木鸡的宠物少年直接离开了房间。
　　
　　走到城堡的外边，一辆银蓝色的跑车刚刚飙到了。
　　
　　随即，跑车的门被车内的人打开了，一个银色长发的青年走出来了。
　　
　　我怀里的樱雪看到银发男子便马上变得激动不已，强是要从我怀里爬下来。
　　
　　银发男子对我报以感谢的一笑，随即快步过来，从我怀里抱起了在哭泣的樱雪抱到自己怀里。
　　
　　＂菲伊，谢谢你。＂银发男子诚心诚意地向我道谢，随即看著自己怀里哭哭啼啼的小爱人细语地哄著。
　　
　　＂不客气，星希。＂我回以星希一个微笑，随即道，＂那个人，在城堡的一间房间里。你看看怎麽处理吧。我要先回去了。＂
　　
　　语音刚落，不等星希再说什麽，便当场施咒语回到我在法国的吸血鬼城城堡。
　　
　　看著夜色中的半月，想著刚刚星希在我怀里把雅雷抱走时满眼的心疼。
　　
　　我想我对碧的感情，应该差不多。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------
　　
　　昨晚就写好了,可是就是不知怎麽怎也上不到鲜网..((泣
　　嘛...这是一个过度章吧~
　　对了,现在求评论哦...
　　还有提议一下一百问的问题吧,亲们~
　　我有点想写一百问....H不H你们喜欢就好了....我没所谓~


第十九章　千言万语的亲吻

　　第十九章　千言万语的亲吻
　　
　　快步回到浴室，在浴室门外便看到在打呵欠的碧，这小家伙明明累了还不愿先行独自休息，真是的。
　　
　　正想走进浴室又看见在地毯上的碧疲倦地用双手支撑身体，向身旁的水池爬行，然後先把他自己的尾随放进水里，再整个人也滑入水池中，沉入水里。
　　
　　我好奇地不动声色的轻步走近水池，再无声地把身上的衣物都脱下，然後我也滑进水池里，从唇的後背拥住了他。
　　
　　毫无防范的碧被我突然的动作吓得尖叫，可是尖叫却只是维持了一刻，下一瞬间他尖锐的叫声便被我冰冷的唇堵住了。
　　
　　我火热而极具占有性的吻，把原本被吓得眼睛睁得大大的碧，吻得到了後来，他不自觉地呻吟和扭动著身体以及尾巴，更大胆地用自己柔软而温暖的小舌回应著我的亲吻。
　　
　　我的手不知不觉间便抚上了他柔软的尾巴，使敏感的他更是呻吟不已。
　　
　　＂菲伊...＂碧眼神迷离地望著我，纤细的小手紧攀著我柔软的肩膀，锋利的指甲在我苍白的肌肤上留下一道道血印。
　　
　　我把他全身雪白而细腻的肌肤和柔软而湿滑的漂亮鱼尾巴都用温柔的亲吻洗净一遍。
　　
　　再把舌头探进他温暖的口腔之中，扫过他每一颗细白的牙齿，敏感的上鄂、牙龈、口腔内壁，最後，才把他渴望得到爱抚已久的柔软小舌交缠著。
　　
　　亲吻著他的同时，我感到喉间一阵燥热，下腹也有一股热流正叫嚣著让我把碧完完整整地吃乾净。
　　
　　放开碧被我吸吮和啃咬得有点红肿的唇瓣，把喘息不停的碧拥到怀里，薄薄而艳红的双唇一张一合了好一会，低喃著优美动人，如歌咏般的咒语。
　　
　　＂啊！＂碧惊叫了一声，害怕地用双手抓紧我长长的浮在水中的金发，他低下头看著自己漂亮的尾巴以及下半身被一道紫色混合了金色的光线包围著。
　　
　　下一刻，闪光在水里化成千万的碎片，在水里显得特别闪烁迷人，犹如灿烂的星河。
　　
　　在闪烁的星河里，美丽的碧显得特别动人，他莲花般洁白的肌肤如镶上了无数颗闪亮的钻石，那麽高贵、瑰丽而优雅的。
　　
　　我细细地轻吻著他的嫩肌，用舌头舔去了他肌肤上的水珠，等於著闪光完全散去。
　　
　　当闪光完全散去，水池回复平日不再闪耀时，碧诱人的清涩胴体和修长双脚便出现在水池中。
　　
　　＂怎麽...这个...＂碧支吾著，不解地看著自己的尾随变成双脚，再疑惑地看著一直微笑的我。
　　
　　＂不变成人型又怎样继续？＂我反问般暗示著下一步的行动。
　　
　　平日笨笨的小碧，只会在进行欢爱的时候才会变得略为聪明一点。
　　
　　听完我暧昧的暗示後，碧的小脸在一刹那便红得像一个红柿。
　　
　　我笑著亲吻他，挑逗性的亲吻像雨水般密密麻麻地落在他在水蒸气里显得特别粉嫩的脸颊、胸口和胸前小巧的突起上。
　　
　　＂菲伊...啊...＂碧眼神迷离地出於本能的向後退，然而却忘记了变成人类外表的自己在水里的平衡力不再如前，他失去平衡的背向水面往水里失足。
　　
　　我眼明手快地把他抱回到怀里，即使明白碧刚刚的动作只是出於本能，但仍是有点不满地略为用力啃咬他精致的锁骨，＂我有那麽可怕吗，可怕得让你逃走。＂
　　
　　＂不，不是这样的。＂纯真的小碧显然是以我误解了他的动作，有点不好意思地低下头咕噜道，＂那只是...只是...＂
　　
　　＂只是什麽？＂我在碧的耳边吹著温暖的气息，诱惑他吐出内心的感受。
　　
　　＂只是这样太舒服了，我才情不自禁地...＂碧脸红著诚实地说出内心的秘密。
　　
　　＂真的那麽舒服？呵呵，我会让小碧更舒服的哦。更会变得很快乐。＂我在碧的耳边说著煽情的言语，把他雪白圆润的耳垂含住。
　　
　　我修长的极手极具挑逗性的在他娇小的身体上若有若无地抚摸和点缀著，在他身上留下一点点的欲火。
　　
　　＂啊...别这样...菲伊...＂碧受不了挑逗的高声喊著，诱人的呻吟声不断从他红润的双唇传出。
　　
　　＂等我一下。＂我边说边离开了他，我从水池里走到浴室的储物柜，拿出一瓶润滑剂再放在水池旁边，便回到池里再次把碧绵软而温暖的身体抱到怀里。
　　
　　＂菲伊...很辛苦...＂碧难受的把自己的身体往我的身体磨蹭著，希望能借此减缓欲火。
　　
　　我没说话，只是把所有对碧的热情、疼爱、宠溺和爱恋也变成火热的吻，与他唇舌交缠。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　2011-4-14
　　到了一个网站,看到有个有趣的测验~~
　　挺好玩的代咱家小菲伊和小碧测了一下...
　　结果,准确得令俺目瞪口呆了~
　　
　　以下是剪下来的~噗~
　　
　　菲伊的成分： 
　　?百分百无敌的王者攻!：31.24%
　　?攻!?受!?我什么都不是!：26.35%
　　?喜欢把受折腾的起不了床的攻：26.02%
　　?你是受所以你是受的你是受.：7.91%
　　?甜甜腻腻乱七八糟的攻受不分：7.76%
　　?无偿变成受被别人折腾到死的受!：0.72%
　　
　　
　　碧的成分： 
　　?你是受所以你是受的你是受.：37.83%
　　?攻!?受!?我什么都不是!：23.25%
　　?喜欢把受折腾的起不了床的攻：22.89%
　　?攻受皆可百分比：10.82%
　　?甜甜腻腻乱七八糟的攻受不分：4.92%
　　?无偿变成受被别人折腾到死的受!：0.28%
　　
　　
　　有兴趣的亲们可以到以下的网址玩一下哦.
　　
　　http://www.mcbao.com/yy/146.php
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　2011-4-17
　　今天,是星期日.
　　今天,是一个俺发烧的星期日.
　　从昨天开始就总是觉得头晕晕的和有点疼痛,到了去睡觉时,更发现发烧至102度了...= =
　　幸好,今天已经没再烧,但可怜的是,头仍然是晕晕的...
　　这章啦,本来是没写好的,但俺实在太累了...要去睡了...再不睡俺怕俺会倒毙在电脑桌上了...
　　请各位体谅一下,因为俺也不想迟发的,只是功课太多了,而且身体不适...
　　唉,不行了,俺要睡了,晚安各位.
　　
　　p.s.
　　俺在近几天才发现,俺其实是一个H无能...((泪
　　每逢写H也需要用多双倍时间或许久....ORZ
　　
　　还有,下章便H了...


第二十章　艰难的事前准备(H)

　　第二十章　艰难的事前准备
　　
　　庞大的浴室里四散著镜花水月的水蒸气和碧诱惑人心的甜美呻吟。
　　
　　我专注著啃咬他美丽的锁骨，在锁骨上留下一个个属於我的深深浅浅的吻印，而碧在被啃咬时痒痒而微微疼痛的奇妙感觉中竟获得意外的快感，他纤细的双脚间的粉色小巧东西竟渐渐抬起头。
　　
　　在他精致的锁骨上亲吻时，双手亦同时不忘继续爱抚他的身体。
　　
　　当手抚上了他结实的腹部，往下抚摸到小腹的时候，我才发现他柔软而贴服的淡绿色毛发保护下的粉嫩分身早已兴奋得完全抬头，前端更开始渗出透明的黏液。
　　
　　为了方便，我抓住了他纤瘦的腰，把他抱起并让他纤细的双脚放在我肩上的坐在水池旁边的地毯上。
　　
　　然後把目标转向碧粉色而小巧带著海洋的清新气味的毕直分身上，从根部和两个沉实的粉嫩果实细细地舔著，再沿著毕直的分身舔著，直到全根也被我用津液舔得亮晶晶的，才轻轻地含住前端吸吮著。
　　
　　我用灵活的舌头在碧的分身的前端上的小洞打圈了好一会，才把整个分身含住。
　　
　　＂啊...不要这样...菲伊...＂碧难耐的扭动身体，满脸绯红的想躲过奇妙的快感，然而他的身体却比他的嘴巴诚实得许多，他脚趾屈曲著用双脚夹紧我埋在他脚间的头，小手也抓紧著我的长发。
　　
　　好一招欲拒还迎啊。
　　
　　我修长的双手扣紧著碧纤细的腰肢，不让他有逃走或躲避的机会。
　　
　　听著他极为享受而情不自禁愈来愈高音的呻吟声，我就像受到鼓励的更卖力去为碧服务。
　　
　　随著我的动作加快，碧扭动腰肢的频率也明显加速，他忘了害羞，忘了羞耻的不顾一切地仰起背部尖叫著，高潮在我温暖的口腔里把香甜的爱液射出。
　　
　　我把口中略甜的液体含在嘴里，抬头便看到还於高潮过後的馀韵，喘息不止的碧。
　　
　　我仰起身子，捏住了碧小巧的下巴猛然地靠近他，并把自己的双唇贴上了他微微开启著喘气的嘴巴，不容抗拒地把口中属於碧的东西送回碧的口中。
　　
　　＂甜甜的，要自己的味道嘛。一定要。＂说著，我又加紧了几分捏住他下巴的力量。
　　
　　高潮过後身体无力而绵软的碧，虽然极度不愿自己的味道，但他无力的手在企图推开我时，一切的抗拒动作也只被我化作情人般的缠绵。
　　
　　在不断的唇舌相交下，碧不知不觉地咽下了混合自己液体和我与碧两人的津液。
　　
　　＂哈...哈...嗯...＂我恋恋不舍地放开了碧，他立即大口大口地吸著难得的氧气，我随即扣住他纤细的胳膊。
　　
　　我轻而易举地让无力的他以跪在地毯上的姿势面对著掌管他一切命运的饲主，我。
　　
　　念起碧的後庭还是第一次进行欢爱，我抓起放在一旁的润滑剂倒了许多在他雪白的股瓣的幽间上。
　　
　　＂啊...哈嗯...菲伊？＂冰冷的触感让碧打了个冷颤，然後喘息著回头望向半蹲在他身後的我，疑惑著我下一步的动作。
　　
　　我满眼宠溺和疼爱地看著全身也泛著情欲的粉红色的碧，微微冰冷的手指，有节奏感地在碧火热的背部上沿著背脊点缀跳跃著，直到尾脊。
　　
　　＂放松身体。＂我抽回手指，再滑入他被倒上晶莹却冰冷的润滑剂的圆润而雪白的股瓣的幽间中，中指抵在他粉色的紧闭著的青涩花穴上，缓缓地探进指尖。
　　
　　＂啊！＂碧吃痛地叫了一声，晶莹的眼泪瞬间便充斥在他回头望著我的眼眶里，他娇小的身体也瞬间绷紧。
　　
　　我微微皱著眉，一动不动的等待碧适应异物的入侵，他从未被任何异物入侵的紧窒而温暖的花穴正强烈地收缩著，既像抗拒又似迎接的让我差点不替碧扩张便把他要了，进了他的身体。
　　
　　我明白即是有润滑剂的帮助，但对处子而言，被入侵的感觉依然是十分难受和痛苦的，何况，身为人鱼的碧更是十分怕痛的。
　　
　　因此，我并没急於求成一下子把整个中指探进他狭窄的花穴之中。
　　
　　我缓慢地抽送著指头，直到把半截手指渐渐放进他温暖的体内。
　　
　　＂呜...不要...抽出去...呜呜...很痛...不...＂碧全身绷紧地声音哽咽著恳求我，虽然他背对著我，而我不能看到他的脸孔，但我在脑海里已经能幻想出现在的碧一定是泪眼婆娑。
　　
　　＂放松，现在不做这个，你等下还痛。＂我弯下腰在他耳边轻轻地安慰，以指头仍放在他体内的姿势，温柔地吻著他带泪的腮帮上，再轻轻含住他雪白而小巧的耳垂。
　　
　　我感到他僵硬的身体渐渐放松才轻轻地抽送著手指，并在不知不觉间把整个手指放进他诱人的小穴里。
　　
　　当整个手指也放进他体内时，碧放松了的身体又再次绷紧，我便再次温柔地亲吻他的耳垂、脖颈和雪白的背脊。
　　
　　待碧适应後放松身体，我又再次继续抽送手指和慢慢地增加手指的数量。一次一次地重复著，直到碧的後庭开始变得柔软。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　久违的玩物终於敲出来了...
　　在这个星期里,俺思想得很清楚,只要是俺自己做的事,俺就不会後悔,就如俺写耽美一样,所以,请大家不用担心俺或文章会否中断,俺是不会放弃的
　　不能对不起支持俺的大家呢~((笑
　　有位读者在会客室哪儿留言表示支持俺,俺感到非常开心,谢谢你,我的读者们
　　最後,给我票票或多点留言吧~亲爱的大家~


第二十一章　疯狂的夜色(H)

　　第二十一章　疯狂的夜色
　　
　　＂啊嗯...痛...不要...＂碧依然跪在地上哭泣著，他的臀部被我的手抬得高高的被我另一只手用手指抽送著，为他放松和扩张小穴。
　　
　　渐渐地，碧包含了强烈痛苦的低吟声起了一点变化，痛苦中包含了一丝的快乐，看来，他在痛楚中找到一丝快感了。
　　
　　我弯腰看著在不知不觉间碧的半抬头的粉嫩分身这样想著。
　　
　　好不容易才感到碧紧窒的後庭渐渐地放松，早已被欲火把折磨得头昏脑胀的我便立即抽出染有血丝的手指，再以火热而巨大的叫嚣著的威武抵在碧还没来得及闭上的花穴上。
　　
　　疼痛得全身也渗出薄汗且全身也颤抖的碧，早已被身体撕裂般的痛楚折磨得泪流满面。
　　
　　尽管他在心里十分明白我在不会停下占有，但他仍然用哭泣和叫喊得沙哑无比的声音恳求我停下动作。
　　
　　＂呜呜...菲伊，不要...呜...求你...好痛...呜...＂
　　
　　然而，纯真的碧并不知道他自己眼泪肆虐楚楚可怜的样貌才是最能激起我的欲望。
　　
　　＂乖，再忍耐一下。＂话音刚落，我便把自己等待已久，早已被眼前动人却淫秽的画面刺激得抬头抬得高高的巨大分身插进碧得到充分扩张的狭窄小穴里。
　　
　　但当真正被庞然巨物入侵时，先前的准备工作和前戏，便好似完全没起到作用的，身体被撕裂般的痛楚强烈地折磨著碧，使碧痛苦地叫喊起来。
　　
　　即使只是进入了三分之一也没，但碧的身体已经绷紧到极限的强烈颤抖著。
　　
　　＂放松，小碧，放松身体。＂我粗著气用低沉而沙哑的嗓音说著，试图令他放松完全绷紧的身体。
　　
　　然而，我温柔的哄语却换来碧快要崩溃般打闹哭叫，＂我不要...呜呜，放开我，很痛，出去！呜呜...＂
　　
　　我愣住随即把碧僵硬且颤抖的身体抱得紧紧的，额头流著汗地在他同样满脸流著冷汗的耳边喘著气温柔却强硬地说，＂放松身体！放松後马上让你舒服。＂
　　
　　＂很痛...菲伊...放过我吧...＂碧大概是被我激动的情绪带回一丝理智，他停下打闹的在我身下啜泣并哽咽地求饶著。
　　
　　＂放松。＂我无视他的求绕，轻轻拍打他圆润而雪白的股瓣，借此让碧放松依旧绷紧得不断颤抖的美丽身体。
　　
　　我觉得自己快要疯了，感受到碧身体的温暖和紧窒，却不能畅快地进行欢爱，我也知道自己的耐性快要耗尽了，再不快点令碧放松身体配合我的动作，我只会因太渴望得到碧而伤
　　
　　害了他。
　　
　　我不顾碧虚弱的挣扎，以两人结合著，但却未完全进行他身体的姿势把他拽进水里，让他以胸口对著我的胸膛，并将他修长的双腿拉上自己的腰部，我再借助水的滋润一下子完全
　　
　　地进入了他紧窒而温暖，清涩而狭窄的小穴里。
　　
　　＂嗯...＂期待已久的身体终於被我占有了，我舒服得低沉地呻吟了一声，碧温暖而紧窒的身体差点让我不等他适应便疯狂地抽动腰身，但当他猛然抬起眼睛也哭得红肿的小脸，我
　　
　　这想法便全盘打消。
　　
　　＂呜…＂碧无力地抬起垂下的头，用他哭得通红的眼睛似哀怨又似无奈的望著我，晶莹的眼泪依然源源不绝地充斥在碧的眼眶，再流在他苍白的脸颊上。
　　
　　看著碧这楚楚可怜的样子，我便舍不得把碧的生死不顾，只求让自己尽兴就罢。
　　
　　＂小碧，别哭...抱歉...弄痛你了。＂我从未有此刻这麽心痛过任何一个人的猛然把愣住了的碧抱紧，紧密得令我感到我埋在他体内的性器又挺进了几分，使碧不适应的皱著清秀的
　　
　　眉闷哼了一声。
　　
　　我温暖地用双唇和舌头亲吻和舔舐去碧睁大的眼睛上、纤长的睫毛和苍白的脸颊上的泪珠。
　　
　　我温柔的含住碧两片玫瑰花瓣般的唇瓣，就只是轻轻地含著，而没有进行舌与舌交缠的热吻。
　　
　　离开的时候更刻意探出舌头在碧因疼痛而用细白的贝齿咬紧的唇上舔了一下，他顿时因酥麻的快感而颤抖。
　　
　　然後，即使碧的身体依然微微颤抖著，但已明显放松。
　　
　　我喘著气，强忍欲求地停下所有动作，就只是紧紧抱著他。一会儿後才温柔而轻声地在他耳边吐出温暖的气息，＂可以吗？＂
　　
　　碧可爱的眨巴著眼睛，似乎是在思考我的意思，再可爱地歪了歪头，然後才微微皱著眉点头。
　　
　　得到怕疼痛的人鱼小碧同意，我开始扣著他的腰把紧窄的腰身缓慢地抽动起来，并不时低头看自己的分身带出一点点的血丝，自己的尺寸并不是那麽容易接受呢。
　　
　　＂疼痛...＂碧背部紧贴著水池，双脚却更紧缠著我的腰身，以防他自己会掉进水里。
　　
　　当巨大的分身在每一次进出时，也会撕扯著幼嫩的花穴里的伤口，碧终於忍不住痛哭起来，＂不要了！求你停下...呜呜...好痛...呜呜...＂
　　
　　＂乖乖，等下就好了。＂我温柔地亲吻他的脖颈和胸口，仔细地舔舐去他的泪水。
　　
　　我开始以一定的节奏一下一下的用双手抬起他细小、绵软、雪白的屁股并再在他无力地跌回我身上时用力地抽送腰身，每一下也向不同的方向和角度刺向，当我刺向某个位置时，
　　
　　终於听到了碧用哭泣得沙哑的声音尖叫了一声。
　　
　　找到了，碧体内敏感的突起点，碧的前列腺。
　　
　　＂这里吗？＂我笑了笑，猛然地只是针对著碧身体中那突起的一点攻击。
　　
　　＂痛啊呀！！不，不要...嗯啊...啊...＂碧完全直不起腰身的只能无力地倚靠在我身上尖叫著，呻吟著，喘息著。
　　
　　＂呵呵。＂笑靥在不知不觉间出现在我的脸孔上，我开始因快感而不顾碧受不住的哭泣著尖叫双手却抓紧的的肩膀的狂乱而猛烈的抽送腰身，每一次的进入都会感到池里的温水随
　　
　　著我的动作流入碧的体内。
　　
　　随著我每次的抽插都准确地刺在碧的敏感点上，碧原本因被占有的剧烈疼痛而变得没精神的可爱分身，在强烈的快感中又变得十分有精神的抬起头并在我活动的时候一下一下的磨
　　
　　擦著我的小腹。
　　
　　＂啊！...不，不要...啊...嗯...慢点...＂碧完全跟不上我的节奏地尖叫呻吟著，然而，我并没有理会他的请求，只是更用力和更快地进出碧诱人的身体。
　　
　　我只感到下腹有服热流正叫嚣著呼之欲出。突然，我低吼一声，把灼热的爱液射进碧温暖的身体里。
　　
　　後庭被突如其来的温暖湿滑感觉刺激，碧在无经过任何被抚摸或套弄分身的情况下，尖叫著地射出一生中的第三次高潮。
　　
　　乳白色的温暖液体洒在我苍白的小腹和胸口上，随即被水化开於水池里。
　　
　　高潮过後，碧浑身无力的趴在我身上，他纤细的的双脚依然紧缠著我的腰，双手环住我的颈子喘息著。
　　
　　我对碧这样绵软而无力的依附在我身上，竟感到从未有过的满足感，而内心里充斥了一种温暖我感觉，这般的感觉更让我的欲望高昂。
　　
　　我把碧从水池里抱回柔软的地毯上，近乎疯狂地变换著体位不停地要著碧。
　　
　　当碧的身体布满了深深浅浅的吻痕，我也对我长时间的禁欲得到不知发泄了多少次後而感到满足，我才发现在我身下的碧早已失去意识。
　　
　　我抽出得到充分满足而显得疲软的分身，看著碧被我蹂躏得红肿的小穴吐出混合了鲜红色的乳白液体，我竟感到一丝心疼，看来我做得太过火了。
　　
　　对碧这样般的一个处子而言，恐怕会有点吃不消吧。
　　
　　我把昏睡在地毯上的碧抱到浴室里特意安装的床上，温柔地爱抚著他明显带著疲惫我紧闭著双眼的小脸，在他已经布满了红印的颈子上再次留下属於我的痕迹。
　　
　　＂累了吧？那就睡吧，我会陪著你的，小碧。＂我温柔地对著昏睡的他细语，为他盖上黑色的被子，然後也钻进被窝里抱著香香的，软软的小碧。
　　
　　在闭上欲望还未尽退的金眸时，我在想...
　　
　　我好像真的喜欢上我的玩物小碧了....
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　亲爱的读者们好,呃,很抱歉这次竟然要一星期多才能写好一章呢....
　　我也感到很无力....
　　大概是正文里第一次的亲亲,所以,特别有点紧张...(你紧张啥!)
　　呃,以後小伊和小碧也会有滚床单的,就是不知在什麽时候才写到.../w\
　　要大家久等了,谢谢大家的支持呢.
　　最後,如果可以的,给我票票吧,让我加加油!谢谢


第二十二章　初夜後遗症

　　第二十二章　初夜後遗症
　　
　　睁开眼睛看著一夜过後双颊依然绯红的在沈睡中的小碧，我单手撑著身子等待著他的绿眸睁开的一刻，在脑海中幻想著当他醒来後又是亲腻的热吻一番以及覆雨翻云的滚床单，嘴角不自觉地勾起一个弧度。
　　
　　默默地欣赏著碧纯真的睡脸，直到他长而直的睫毛微微颤动，然後，像绿宝石般的美丽眼睛就睡眼惺忪地出现了。
　　
　　正当我在伸出手想要抚摸碧还带著泪痕的脸颊时，他却突然捂住腹部用依然沙哑的声音哽咽著，＂疼痛...好痛...呜呜...＂
　　
　　他断断续续地哭泣嘤咛著，那难受的啜泣声令我的心也感到一阵阵的刺痛。
　　
　　我温柔却急切地抱起蜷曲著身体的碧，一边为他擦去额上的冷汗一边焦急和担心地问，＂小碧，你怎麽了，身体不舒服吗？＂
　　
　　＂菲伊...肚子...我的肚子很痛...呜...後面...後面也很痛...＂碧疼痛得说话也不能以完整句子说出。
　　
　　我顿时愣住了，昨晚因欲望太高昂而忘记了帮碧清理欢爱後的痕迹和为他受伤的小穴涂药，更何况在平日里别的奴仆也是在服侍我後自己回到房间自己进行清理，我亦不肖於替他们做事後清理。
　　
　　＂小碧...抱歉，我忘记了那个之後一定要清洁的，不然...你就会拉肚子...＂我满怀歉意的对著有气无力地瞪著我的小碧诚实地说出过失。
　　
　　看著碧的冷眼，我马上补上一句，＂呃，要是对象是你的话，我还可以帮你清洁一下呢。＂
　　
　　他白了我一眼，用绵软无力的双手支撑起身体，然後脚步浮云且四肢无力，动作不免有点踌躇地起床站到地上，步履蹒跚地往水池方向踏步。
　　
　　然而，经过一整夜的欢爱而疲劳过度的娇小身体却受不了这麽简单的动作。碧一下子重心不稳，朝地面跌去。
　　
　　说实话，碧跌倒的情况是我预料之内的，因为他本来就不善於用双脚行走，经过欢爱後更是绵软无力，再加上他的後庭受伤了就会更为难以走路，碧的动作亦快速过度以至他会吃痛且重心不稳。
　　
　　正因为是我预料之内所以我迅速地伸出了双手把身体有点滚烫的小碧在向地面跌去的一刹那把他抱起，然後再放到水池的台阶上。
　　
　　刚刚在为碧擦汗的时候就已经感觉到他的体温比平日要高，甚至更有烫手的感觉。
　　
　　他应该是初夜过後发烧了吧...
　　
　　＂啊...菲伊...痛...＂碧布满吻痕的纤细双脚正无力地挂在我的肩膀上，我修长的手指则探进他昨晚才被开苞而受伤了的後庭，寻找并挖出昨晚我亲自留在小碧身体里的东西。
　　
　　为他清洁体内的肮脏後，又为他用清水和沐浴乳清洁身体外部，包括最私密的部位，然而，却由於碧身体不适我只能安分守已地专心为他洗澡，即使下身又被眼前养眼无比的画面刺激得隐隐发痛。
　　
　　初见沐浴乳泡沫的小碧明显对新奇有趣的泡沫感到兴趣，他好玩地把在面前飘浮的透明闪亮泡沫一一用手去拍打并用略为苍白的小嘴吹气使泡沫飘得更高。
　　
　　现在回想，在不知不觉间碧已经来到吸血鬼城堡近两个月，但是在今日之前碧却完全没有接触过沐浴乳，甚至我更未曾替他洗澡过，以往我只是命令平日较得我欢心的奴仆为他以清水清洁身体。
　　
　　把玩乐得忘记了疼痛更恋恋不舍离开水池的小碧温柔地环住他纤细的腰，将他从水池里抱回柔软的大床上。
　　
　　昨晚欲望未尽退的绯红、洗澡过後被蒸气薰陶的粉红、欢爱中遗留而下的深红，各种W丽的颜色出现在碧诱人的娇小身体上，在黑色的床单上更加添了一份梦幻般的美感。
　　
　　＂小碧，等下再继续玩，现在，先乖乖躺好再张开双脚。＂我咽下津液有点不自然的僵硬著身体抱起趴在床上磨蹭著被子的小碧，把他小巧的头放在柔软的枕头上让他躺好。
　　
　　＂你要我在一个男的身下躺好，让你可以毫无节制地不顾我的感受地不断欺负我吗？＂碧面无表情的用形状优美的小嘴说出带讽刺意味的苛刻说话。
　　
　　我愣住了，说实话，我没有想过碧在初夜过後会出现他生气的问题。
　　
　　看他生气时，半闭著生气得溢出泪光的绿眸，咬紧下唇的样子，心里不多不少也会有一点愧疚因为昨晚把他弄痛，他才会发出撕心裂肺般的惨叫声。
　　
　　而且，刚为他洗澡时，看到他小穴的伤更是挺严重的，他的身体还是很酸痛吧。
　　
　　＂不是，我不会再做了...我只是想替你上药，不上药的话，不会好哦！＂我在心里叹气，从床头柜里拿出药膏平均地涂在手指上，然後再邪笑著说，＂何况你的身体有哪里，我是没看过的。＂
　　
　　碧警惕地看著我的一举一动，确定我没有再次要他的意思才有点窘迫的红著脸颊张开双纤细的修长双脚。
　　
　　看著碧因紧张和疼痛而不断收缩和张开著的红睢小穴，强忍下欲望把涂下药膏的修长手指轻轻地温柔地探进碧温暖的体内。
　　
　　为他受伤的小穴平均地涂上能帮助快点痊愈的药膏後，抽出染有了他的气味的指头，看了一眼後暗自咬了咬牙的决定即使只能自我解决也不能再在碧康复前把他再次强行要了，除非...碧主动邀请我抱他吧...
　　
　　＂怎麽了？行了没有？＂碧躺在床上红著脸疑惑地看著我猛盯著他粉红色的诱人小穴而若有所思的样子，不自在的往後退了一点。
　　
　　我没有生气，倒是好笑地笑了，简单地用面纸擦去手指上残馀的药膏再温柔地爱抚他秀丽的小脸，安抚他开始僵硬的身体，＂你的身体一定很酸痛和疲累了，再休息一会吧。＂
　　
　　＂我想先变回人鱼，这个样子，很累。＂碧无力的轻轻挥动两只纤细的手臂，然後就似脱力般突然将水重重地跌回床上。
　　
　　＂好吧，可是要继续留在床上休息哦。＂优美的声调从我的双唇间传出，我轻轻地念著咒语，碧的身体便渐渐被一道紫光包围，然後他修长的双脚便变回漂亮的青绿色尾巴。
　　
　　＂睡一会吧。＂我温柔地抚摸著小碧柔软的淡绿色长发亲腻地亲吻著他粉嫩的脸颊和雪白的耳垂。
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　我快无力而死了...我一开始明明说过...每三至四天便更新一次的,最近这个月却因种种原因,导致十天左右才能更一次.....
　　好吧,对此我感到深到深切的抱歉,请各位再一次原谅我的无能/w\
　　呃,有点东西想跟大家说说的~
　　我想写玩物的一百问,如果大家有什麽问题想问的恶搞的内心的十八禁的也可以~
　　到我的会客室给我留言就可以了~
　　谢谢支持


第二十三章　宠溺的微笑

　　第二十三章　宠溺的微笑
　　
　　＂我不睡！我睡著了，你就会...你就会欺负我的！＂碧绯红著脸，害羞地吞吞吐吐的指责我无节制的狂野式性爱。
　　
　　糟糕了，可爱的小碧真的被我昨晚不顾一切的疯狂欢爱惹得生气了，看来我要好好诱哄他才可以。
　　
　　＂生气了？＂我明知故问的坐到床上，挪著身子靠近小碧。
　　
　　果然，如我所料，小碧的回应是冷哼一声再别过头不看我。
　　
　　唉，好吧，强抱了人家，弄痛了人家的是自己，哄回人家也是应该的。
　　
　　＂如果你以後不想做的，我可以不做。就看你意愿，你不想，我便不做。＂我轻轻的叹气，然後说出我能作出的最大让步。
　　
　　碧不可置信地睁大眼眸看著满眼宠溺之意看著他自己的我，睁大的绿眸和微张的小嘴，以及惊讶的表情彷佛在确认我说话的准确性。
　　
　　＂你不想我就不做啊，这已经是我最大的让步了，小碧。＂我温柔地微笑著把话不厌其烦地重复再说。
　　
　　＂真的？＂碧难以置信的在不知不觉间提高了声线，瞪大的绿眸一眨不眨地直盯著满脸认真的我。
　　
　　＂真的。＂但是不代表我引诱你来挑逗我，主动想要进行欢爱。
　　
　　＂可是你昨晚已经欺负了我。＂碧的眼睛迅速泛起泪光，他抿紧嘴唇，就像小孩子受委屈的样子，用纤细雪白的手指无意识地绞著向我反驳。
　　
　　＂昨晚是昨晚，以後是以後，好不好。＂我看著碧在卖萌般的样子有点无力的感觉。然後脱口而出了一句，＂你多大了，还像个孩子般扭捏、撒娇的...＂
　　
　　小碧眨巴眨巴著眼睛，可爱地伸出左手举起两只手指。
　　
　　＂两岁？＂我澹”陶饽Ｑ怎样也不像两岁的小孩吧，而且两岁的孩子没可能会对性事有所感觉，更何况我不是不向未成年出手，只是从未与称得上婴儿的两岁孩子进行欢爱。
　　
　　＂不，是二百岁啦。＂小碧人鱼笑得眼睛也眯成细线的，我还是第一次在气质秀丽的他身上能到一丝诡异的情绪。
　　
　　二百岁...呃...这数字的确有点超乎我的预计。
　　
　　＂我一直也以为你只是十五、十六岁，无论你的外貌、举子、性格还是你的性经验也不像二百岁呢。＂别说二百岁，我在二十岁前已经开始拥有自己专属的奴仆和性伴侣的後宫。碧到了二百岁竟还是处子且对性事的青涩程度，实在叫人不得不以纯真两字去形容他。
　　
　　人鱼小碧一脸欠揍的戏笑，＂噗，人鱼族和天生的血族也是到了某个年龄後，外貌就不会改变，你不会不知道吧，菲伊大叔。＂
　　
　　我，眼角抽搐，看看一旁梳妆台的镜子里，一头长长的金发脸色略为苍白双唇无比W红，怎看也只有二十多一点也不苍老的自己，＂大叔...我不敢当大叔，好歹我也只是大你三百岁。＂
　　
　　碧，眨巴眼睛，＂五百岁？＂
　　
　　我，闷闷不乐，心里不爽，＂嗯...＂
　　
　　碧，掩著嘴笑，＂五百岁对比二百岁，那麽你不就大叔咯！＂
　　
　　我，＂......＂
　　
　　我，刻意把脸色明显冷下来，然後嘟著嘴巴咕噜，＂小碧说我老。＂
　　
　　小碧被我逗乐了，他开怀大笑地用纤细的小手拍打著柔软的床铺，尾巴也轻轻拍打著，＂我没说你老哦！就只是你比我年长啦。＂
　　
　　我边无奈地叹气边宠溺的揉著他柔软的长发，＂好了，你先休息一会，我去找海伦拿药，你有点发烧呢。＂
　　
　　＂发烧？怪不得我觉得有点头晕和无力，还很热呢...＂碧自言自语著用自己的小手抚上光洁的额头。
　　
　　＂所以，现在快点休息吧。＂我边说边打开房间的门，把碧独自留在房间里。
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　一. 大概没有孩子记得俺昨天去看报告吧...喵呜
　　报告出了,99%是过滤性病毒.但医生说依然有1%的可能性是恶性的东西~
　　所以,俺在来临的一至两星期内会去做手术,把那东西拿出来
　　呃,入院前会再通知大家...因为我现在也不知道是什麽时候
　　
　　二. 玩物传说的一百问现正开始收集问题.
　　如果大家有什麽问题想问的(恶搞的内心的十八禁的也可以)~到我的会客室给我留言就可以了~


第二十四章　迷人的泪眸

　　第二十四章　迷人的泪眸
　　
　　拿著从海伦哪儿拿来的药，回到并不亮堂却增添几分浪漫的富丽堂皇房间，蹑手蹑脚地把房间关上走近已在床上闭上眼瞌睡的小碧。
　　
　　把药瓶放在床头柜上後，轻轻地把被小碧扔到地上的黑色枕头放回碧小巧的头颅下，正想为为他盖好被子时，他湿润的绿眸竟突然睁开。
　　
　　＂回来了？＂碧迷迷糊糊的用小手揉著眼睛，然後想用无力的双手支撑起身体。
　　
　　＂我帮你。＂我连忙把他抱起，再放在床上安置妥当，把放在一旁属於我的黑色柔软枕头放在小碧的身後做靠垫，让他可以舒适地半躺在床上。
　　
　　小碧全身放松地软绵绵的任我摆布，半睁著水汪汪的绿眸看著把水倒进水杯里的我。
　　
　　我拿著水杯和药瓶到床上诱哄小碧张开嘴巴乖乖把药吃下，＂小碧，来，先喝水，再把药服下。＂
　　
　　小碧眨著眼睛看著我手上的药，微微蹙起眉头，一声不吭。
　　
　　＂乖乖把药服下吧，别扭捏。＂我把水杯凑近他的嘴巴，并准备他不肯吃药就假装生气的用硬攻迫他吃下。
　　
　　然而，小碧却出乎意料地温驯的张开口让我喂他吃药。把水杯放下，微笑著宠溺地揉著他长长的发丝。
　　
　　＂唔...很苦...菲伊...＂我惊喜地看著小碧嘟著小嘴向我撒娇，然後把小脸埋在我怀里，靠在我胸膛磨蹭著。
　　
　　＂再喝点水。＂正想再次拿起还有水馀下的水杯，便听见埋头在我怀里的小碧发出闷闷的声音，＂我不要...＂
　　
　　撒著娇的小碧显得特别可爱迷人，让我忍不住把他从我的怀里拉开，轻轻地捏著他粉嫩的脸蛋，有些无奈的叹气把他重新搂到怀里，＂我该拿你怎麽办...小碧。＂
　　
　　＂不要欺负我就好了...＂碧在我怀里磨蹭著咕噜道，我轻轻地安慰般爱抚著他的头，不一会便听到他打呵欠的声音，继而就是他平均而轻微的呼吸声。
　　
　　他平均的呼吸声和一动不动的样子，令我知道他已经睡著了。
　　
　　温柔地把睡著了的小碧轻轻放在柔软的床铺上，在他身旁坐下默默地凝视著他瞌睡中的可爱小脸，手在不知不觉间抚上他的小脸和宠溺地揉著长而柔软的绿发。
　　
　　每天晚上把慢慢痊愈起来的人鱼小碧抱到城堡彻夜四处参观或逛逛是必然的事情。
　　
　　我会与他聊著不同的话题，他的故乡、他的喜好、他的习惯、他的朋友、他的亲人，等等，许多许多不同的事情，从对话里使我对他的认识和了解一天比一天更深。
　　
　　听说，他跟每条人鱼一样也是从贝壳里出生而没有父母，从小就在宁静的深海长大和生活，自小就和人鱼安德尔和格里卡为最要好的朋友。一直犹如亲人般亲密的三人却在近一百岁的时候，三人之间的身份地位也发生了巨变。
　　
　　在人鱼族这有能者居之的世界里，斯华露，不，是小碧、安德尔和格里卡三人跟年龄相约的别人（鱼）都被前任的人鱼王子下命令接受训练，然後互相比试。
　　
　　最後由坚持到最後获得胜利的格里卡当上了人鱼族王子，并取得人鱼王子才能掌权的魔法。
　　
　　从此，三人间原本平等的地位就变成了格里卡在万人之上，友谊更不再如以前的友好，无形间地产生了一道隔膜。
　　
　　如此优f而轻松的日子在平静中度过了十多天，直到小碧在吸血鬼城堡里度过的第二个月圆之夜。
　　
　　往往看著他忆述著过去，他的泪水就会不由自主的落下，他怎样擦也擦不去。
　　
　　他带著泪花的绿眸里包含的憧憬和思念，看著他的泪水在眼眶里打转，我自然明白他是思乡了。
　　
　　虽然小碧哭泣时，双眼变得水汪汪的十分迷人，但心里却有几分心疼。
　　
　　看著他的泪珠化为珍珠从发红的眼眶掉下，内心就会有一种难以言语的不安。
　　
　　不安，就像水中的涟漪一样，不断地扩张、化开。
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　你在看这篇文章的时候,大概是我刚开始做手术的时间...明天的同样时间...再会有另一篇自动发放
　　给我票票或留言吧~大家的票票和留言就是我的动力了!>w<
　　谢谢支持!!


第二十五章　把隐瞒变成坦诚

　　第二十五章　把隐瞒变成坦诚
　　
　　碧来到後的第二个月圆之夜，依旧是被我把他收藏在浴室里平安度过。
　　
　　月夜过後，天际边出现的就是灼热的太阳，炎热过去，又是华灯初上，继续躺在床上懒惰的让暖床的继续暖床，一动不动地过去两三天，这是永生不老的我时常的习惯。
　　
　　然而，如今在我的不远处正有一个在等待我的小家伙，想起可爱的小碧，我的嘴角便不知不觉地勾起一个弧度。
　　
　　＂起来。＂我冷冷的唤醒了蜷缩著散发出温柔体温的身体的青年。
　　
　　甜睡中的青年明显被我近乎无情宽语气吓坏了，他睁开满布雾气的天蓝色眼睛惊万恐地看著我。
　　
　　我微微挑眉，下一刻他便从我身旁连滚带爬地跑在地上，毛茸茸的银灰色狼耳朵垂得低低的，柔软美丽的银灰色狼尾巴也是没生气地垂在光溜溜的屁股之间。
　　
　　他就像生怕做错事而被惩罚的子孩般，猛然抬起头却不敢正视居高临下地冷眼看著他的我。
　　
　　他漂亮的天蓝色眼睛不安而快速地扫过我的脸再全身也微微发颤地垂下头不敢再看我，声音也微微发颤，＂菲伊主人...我错了，我不该在你的床上睡著。＂
　　
　　＂没事，起来。＂我毫不留恋奴仆们在床上留下的温暖，从床上站到地上往客房的浴室走。
　　
　　那名狼青年眼见我走进浴室马上跟随著，全身光溜溜的他准备好一切後，同样全身光溜溜且身上有零零星星的血迹的我便坐进足够容立四个成年男人的大浴缸，让他为我沐浴。
　　
　　沐浴并更衣後，正想离开房间时，青年就发出如狗咕噜的声音，我回头一望只见他可怜兮兮的用尾巴在地上扫著。
　　
　　好吧，念起这位妩媚的孩子平日在床上的表现也挺温驯，反应亦不做作，还蛮令我欢心，我默默地面无表情的等著他说话。
　　
　　＂主人要走了？＂他泪眼汪汪的往死盯著我。
　　
　　＂嗯。＂我有点疑惑地看著明显带著不舍之意的狼青年。
　　
　　＂请您下个月也要来看我，主人。＂这样的恳求是在他身上从未出现的，成为我的奴仆已有半年多的他每次也只敢楚楚可怜地摇著尾巴目送我离开。
　　
　　＂嗯，你找海伦安排一下吧。＂他的血还挺鲜甜，不然也没可能能每逢月圆之夜便呆在我呆上乖巧地让我开饭（吸血），下一个月再吃他也还可以。
　　
　　无视房内狼青年和众奴仆的不舍目光，回到小碧所在的浴室，刚踏进浴室便看到小碧正闷闷不乐的彷佛有许多心事的皱著眉抿紧嘴巴沉思，而是次预先准备给他吃的肥美鳕鱼更竟是完全没被动过。
　　
　　＂小碧，怎麽了？＂我把躺在床上想得出神的人鱼小碧拥住，下巴贴在他小巧的头上，双手不太安分地抚摸著他如丝绸般顺滑的嫩肌。
　　
　　手指的指尖更若有若无的拂过他胸前两点小巧的突起。
　　
　　＂菲伊...又有了...昨晚又有了...＂他缓缓地转过头来迷茫的眼神让人心动。
　　
　　我疑惑地蹙起眉头，心里有个想法一闪而过，＂什麽？＂
　　
　　＂昨晚跟上次一样，你不在的时候，其他的吸血鬼就露出可怕的料牙在外边鬼鬼祟祟地偷偷看我。好可怕...＂小碧面带恐惧的转身面向著我，湿滑的尾巴不安地扭动著。
　　
　　我看著他不安的样子，沉默了好一会。
　　
　　＂小碧，我现在要跟你说一件事，请你一定要冷静地听我说完，可以吗？＂
　　
　　渐渐间，我开始重视他的感觉著重他的想法，那麽，既然重视他的感受，我就不应该对他有隐瞒，甚至令他有一些不必要的恐惧不安。
　　
　　＂我会总是在月圆之夜便不来陪你，是因为每个月的月圆之夜，也是血族会因天性而见血或食物便发狂的日子...＂
　　
　　我开始把整件事的来龙去脉一一地仔细跟他解说，看到他脸上露出恐惧之意时会轼轼地亲吻他安抚他，脸上露出疑惑或不理解时会停下来让他先发问。
　　
　　原本，我以为听完我说话後，小碧会被吓得脸青唇白或会恐惧得猛然推开身为血族的我，不敢靠近我，又或者会为了自我保护而顿时暴走，又可能......
　　
　　千万种可能性在我脑袋里出现，但是出人意表的哪一样也没发生。
　　
　　小碧只是静静地时而皱眉的专心聆听著我说的每一字每一句。
　　
　　将全部对他隐瞒的韶也从心底里吐出後，看著趴在我怀里呆若木鸡般的小碧，不由得有点担心他这是惊吓过度的反应。
　　
　　然而，下一瞬间小碧便唯唯诺诺的抬头望著我，＂那麽，你会不会咬我的？别咬我好吗，很痛...＂
　　
　　＂呵呵，我不咬你，我又怎舍得咬你呢。＂我不忘以言语加上爱抚去安慰他不安的心灵。
　　
　　小碧也笑了，＂那就实在是太好了。＂
　　
　　＂你就不怕我会出尔反尔，突然发狂咬你吗？＂我开始有点好奇这小家伙的脑袋是怎样结构的，无论他对背负他的人鱼族还是曾经咬伤他的我，他也是抱著一颗纯洁的心意无反顾地相信别人。
　　
　　谁知，下一刹那，他便以世间上难以找到的纯洁眼神看著我，＂我只是觉得你不会这样做，我相信你。＂
　　
　　我听到这句话的时候，整个人完全愣住了，我的小碧怎会这麽纯洁无暇诱人的，誓言在不知不觉地从我的双唇间之传出，＂那麽，以後就让我保护你吧。＂
　　
　　＂嗯，谢谢你。＂他习惯性地在我身上磨蹭著。
　　
　　而在他磨蹭著的时候，我吃著豆腐的咸猪爪子一直在他的嫩肌上游移著。
　　
　　＂菲伊...＂小碧享受似的微微眯起眼睛，在我怀里轻轻地拍打著尾巴。
　　
　　＂叫我小伊。＂我低沈的嗓音在他的耳际响起，然後便含住了小碧雪白的耳垂。
　　
　　突然，他惊叫一声，想退後却无奈身下的青涩疲软物早已落在我的魔爪中。
　　
　　＂小伊？！＂既然现在小碧的伤已经痊愈了，他也不再怕我，我亦饱受了禁欲的痛苦，那麽现在是初尝他诱人的身体後再次回味的时候了。
　　
　　＂呵呵，我只是想吃掉你而已。＂我露出邪气的笑容，调戏般戏谑道。
　　
　　＂吃我？！＂小碧还未来得及发问的说话被我的嘴巴堵住了，然後连同他的津液一起咽回他的肚子中。
　　
　　＂对，就是把小碧吃进肚子里。＂月色下的金眸渐显沈重，笑容和眼眸里隐隐带著爱与欲。


第二十六章　柔情似水的爱欲(H)

　　第二十六章　柔情似水的爱欲
　　
　　旖旎的灯光照照映著床上光溜溜地拥在一起亲吻的我和小碧。
　　
　　小碧的尾巴早已被我用魔法变成双脚，我的手依然在他身上游移爱抚著，指尖极具挑逗性地在他的胸口、脊髓未端、大腿内则等敏感部位点缀打圈著，使他敏感的身体染上了情欲的粉红色。
　　
　　＂嗯...啊哈...小伊别这样...＂身体被玩弄的快感使小碧扭动身体，诱人而催情的娇喘不断从他唇齿间传出。
　　
　　我把他压在身下，俯身在他胸口的花蕾舔舐并吸吮，舌头特具的粗糙却柔软触感使小碧一阵一阵地颤抖。
　　
　　＂不要...嗯啊...＂即使他嘴里说著不要，但双手却不知是把我和他的距离拉近还是怎样的用力抓紧我的肩膀。
　　
　　＂在床上喊不要即是要的意思。＂我阴阴一笑，然後继续埋首刺激敏感的他，再用手去爱抚另一边。
　　
　　小碧顿时欲哭无泪的哭哀著脸孔，硬是挤出两滴泪珠在眼角，＂小伊欺负我的。＂
　　
　　别扭著撒娇的小碧的确是无比可爱且迷人，但是，现在却是我欲火旺盛的时候摆出这可怜兮兮的样子，这只会导致火上加油的效果。
　　
　　沿著小碧结实却不失少年身体独有的柔软和柔韧性的身体一直往下亲吻，顽皮的舌头在他凹陷的肚脐上打转。
　　
　　＂很痒...别这样，哈哈。＂小碧被我坏心眼的举动逗得哈哈大笑。
　　
　　＂呵呵。＂我把他转身背向我，在他光洁的背上烙下一个又一个热吻，在上面留下只属於我的痕迹。
　　
　　灵活的舌头在他的未髓舔舐著，滑入雪白的双丘间，舔上紧闭著的粉色花穴。
　　
　　陌生的感觉使他惊叫，但过了不一会，惊叫声便会转变成有节拍的娇吟和尖叫。
　　
　　我的舌头探进并模仿著抽插的动作，挑逗著他的欲望和做著事前准备。
　　
　　＂别这样...很奇怪...＂他全身僵硬且泫然欲泣的哽咽。
　　
　　我在那一瞬间是多麽无力的感觉，我第一次为别人这样做，对方应该是多麽值得高兴和感激我，但小碧却十分明显地摆出一副泪眼且不愿意的脸。
　　
　　＂放松身体，没事的，不放松就会好像上次般疼痛了...＂意料到的当小碧听到疼痛两字便半被迫半被动地放松身体。
　　
　　＂好孩子。＂我魅然一笑，发自内心的笑靥是带著宠溺和疼爱的。
　　
　　感到他紧张而闭合著的花穴渐渐变得彻底松软才把他娇小的身体再转过来。
　　
　　小碧的一张小脸被染上了害羞和情欲而至的绯红，当他看到我金眸里的欲火时不自在地想退後一点。
　　
　　＂不能逃走哦，我会生气的。＂我紧抓著他纤细的腰身使他动弹不得。
　　
　　我起身把他压在我身下，随即他娇小的身体便被我的身躯的影子盖住。
　　
　　小碧的脸上顿时多了几分窘迫之意，他别过头不敢看准备进入他身体的我，甚至紧紧闭上染上雾气的绿眸里。
　　
　　＂张开眼睛，来著我是怎样进入你的身体。＂我俯身在他耳边诱哄，引诱他沉沦於欲望的旋涡之中。
　　
　　＂不要...好羞...＂
　　
　　＂张开眼睛。＂
　　
　　＂不要。＂
　　
　　＂乖乖张开吧。＂
　　
　　＂唔，不要。＂
　　
　　如此别扭的对话重复了数分钟後，我终於无奈地叹气，我不再逼他睁开眼睛，因为我知道即使再逼他硬是要他睁开了眼睛，但却只会令他出现反感或讨厌，并不会对他的欲望有所提高。
　　
　　借助扩张和润滑剂的帮助，再加上充分的前戏，这次很容易便进入了他紧窒的身体。
　　
　　＂会很痛吗？＂在缓慢地进入他身体後，我停下动作让他适应并亲吻著他不自觉地溢出泪水的眼角。
　　
　　＂还好。＂小碧深深地吸入一口气後再呼气，弱弱的轻轻地回答我。
　　
　　＂那我动了。＂我轻轻地啃咬著他精致的锁骨，在上面留下暗红色的咬痕和吸吮痕迹。
　　
　　然後，毕竟那儿并不是天生用来欢爱的地方，再加上小碧初夜的恐怖经历，我还是好好地控制著自己的速度和力量。
　　
　　到後来，欲望冲昏头脑时，再顾不了小碧受不住的呻吟尖叫咽泣，猛然抽送腰身。
　　
　　一股热流射进最疼爱的小碧体内时，猛然亲上了他上气不接不气地喘气著的嘴巴。
　　
　　把他痛苦与欢愉而谱出的诱人呻吟声都消失在我和他交缠著的舌头以及封在对方的嘴巴里。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　猫猫的第一次在三天里呕心沥血出一篇H来......= =
　　喵呜~人家要耍赖了~~给我票票和留言嘛~~~
　　不然人家罢工哦~=3=((滚地


第二十七章　突发意外(H)

　　第二十七章　突发意外
　　
　　在欢爱中，我发现其实只要不弄痛他，小碧对欢爱之事也不会有太大的反抗或不温驯的表现，反倒会有几分身下承欢的感觉。
　　
　　在我把欲望释放时，小碧也因长时间被我重重顶撞著敏感点而达到欲望的顶端，一股温热的液体射到我的脸颊上。
　　
　　指尖碰上脸颊沾上温热的液体，睁开高潮时闭上的眼睛一看，竟发现那是小碧的爱液。
　　
　　把指尖放在唇边，探出舌头诱惑性地舔去上面的乳白色液体。
　　
　　小碧呆呆的睁著水汪汪的绿眸看著我的一举一动，当他意识到我把他的东西吃下时，他整张脸也红得像红柿的声音也变调了，＂小伊！＂
　　
　　我轻轻地捏住他的下巴，在他耳边呼出暖暖的气息，＂小碧，自己弄脏的要自己舔掉。＂
　　
　　他在我的诱哄加威逼之下终於小心翼翼地探出颤抖著的小舌，把我脸颊上的乳白液体一一仔细地舔去，再用舌头卷去液体并咽下。
　　
　　小碧绯红的脸，带泪的眼眶，窘迫的表情，挑逗性的动作，高潮後的喘息。无一不是在把我刚发泄过的欲火再次点燃和推升。
　　
　　我低吼一声，把退前了小碧身体一半的分身再次进入他的身体中，突然的动作引起他的惊叫。
　　
　　＂小碧，我们继续吧。＂不是询问，更不是恳求，而是命令。
　　
　　还未来得及反对或迎合我的小碧，在被重重地用力顶撞身体里的敏感点後，再次沉沦於欲求的旋涡之中。
　　
　　月朗星稀的晚上，甜蜜的时光，还有许久呢...好戏在後头。
　　
　　＂啊嗯...小伊！...嗯...慢点...啊...啊嗯...不...快...快点！...”甜美的呻吟不断从小碧红唇间溢出，在静谧的房间里回荡著，一直把我和他的欲望推高，直到顶端......
　　
　　荡漾的一夜过後，当小碧醒过来向我抱怨我把他压得腰背酸，我又再次把他抓进被窝里好好存温。
　　
　　甜蜜的过著每一天，渐渐间他会增加露出笑容的次数和时间，我看著他的笑靥也会在不知不觉间从心底里微笑起来。
　　
　　进行欢爱，休息，在他身上施下短时间的咒语，使他的尾巴变成双脚，再诲人不倦地教导他用双脚走路是整个月里荒唐但柔情似水地度过，增加著我和小碧两人之间的感情。
　　
　　＂小碧，这次是你第一次在这儿以人类型态去度过的月圆之夜，你要切记不能乱跑。要是真的发生什麽事，你就大喊我的名字，让我来救你，＂我说著微微皱眉顿了一顿，＂要是
　　
　　万一我没听见，你就离开城堡往城堡的西边走，我会来找你的。＂
　　
　　＂嗯，我知道了，你跟我说过许多遍了。＂小碧坐在水池边低著头看著自己泡在水里的纤细双脚。
　　
　　＂那我走了。＂
　　
　　＂嗯......等等。＂
　　
　　＂嗯？＂
　　
　　＂快点回来...＂
　　
　　＂好！＂......
　　
　　怀里的身体闷哼一声，温热而香甜的鲜血流入口腔中，使我从离开浴室时的记忆画面回神过来。
　　
　　某位狼青年，呃，就是上一个月圆之夜恳请我在今晚也给他为我服务的狼青年在我停下吸血後，伸出湿淋淋的舌头舔去属於他自己的残留在我唇边的血迹。
　　
　　柔软的毛茸茸的狼尾巴一直在我大腿上扫著，彷佛在告诉我能被我吸血是一件很高兴的事情。
　　
　　猛然意识到自己有这个想法的我，莫名其妙地感到心脏抽疼。要是小碧也会这样乐意被我吸血了。
　　
　　在心里自说自话的肯定怕痛的小碧绝不会这麽乖巧让我吸血後，轻轻地叹了一口气。
　　
　　＂主人？＂狼青年被我的叹息引去目光，讨好地用脸颊和鼻子在我胸膛上磨蹭著。
　　
　　＂......你好美。＂我心不在焉地随便对他说著赞美的言语。
　　
　　＂谢谢。＂他的脸染上了两片红晕，害羞地以他的双唇来答谢我，我毫不犹豫地用舌头撬开他的唇，交缠著他冰冷的舌头深吻起来。
　　
　　直到他缺氧得浑身无力已整张脸也通红眼泪亦不自觉地流出，我才把他放开。
　　
　　我一下子把他抱起，让他背向著我跪在床上，面向著房门。
　　
　　正看我亲吻著他瘦削的背脊并往他的颈子准备再次吸血时，却感到他的全身突然僵硬起来。
　　
　　＂怎麽样？＂我抬头顺著他的视线，望向虚掩著让一道光线溜进了昏暗的房门。
　　
　　渴望得到鲜血而眼睛也红了的我，没留意到狼青年脸上的犹豫不决，有一个想法从脑袋里一闪而过，然而，我并没有刻意去抓紧这想法，我只是独行其是的往他苍白的脖子咬。
　　
　　得到鲜血的我在咽下口中的鲜血时，竟能嗅到小碧所散发出的独具的海洋气味。
　　
　　想来我也太宠小碧了，都想他想得有幻觉了。
　　
　　一一地细味品过各奴仆的鲜血我才猛然想起当我看著房门外的时候，彷佛听到一些极力压低的哭泣声。
　　
　　猛然从床上起来，往门外快步走时，只觉得一阵晕眩，转头望向窗外只看到一片光明，随即意识到便失去。


第二十八章　喜欢就是喜欢

　　第二十八章　喜欢就是喜欢
　　
　　胸口窒息的压力和一个湿滑的物体堵住我的口鼻使我不能正常呼吸的感觉，让我猛然睁开眼睛。
　　
　　与此同时，我也发现自己的意识已回复。
　　
　　我不满地瞪著趴在我身上胡乱舔舐著的狼青年，冷漠地把他推开。
　　
　　一番询问以及执问後，终於知道昨天他在被吸血时身体突然僵硬，是因为他看到门外有一个淡绿色长发、眼眸的娇小男生在门前无声地哭泣，而他的整张脸也是布满泪水的。
　　
　　依照狼孩子的形容，昨晚我嗅到小碧的气味和极力压低的哭泣声并不只是我的幻觉，而是真有其事。
　　
　　只要想到昨晚我吸血的样子被小碧看到而且把他吓得哭了，我便来不及想他到底是怎麽会不听从我的指示，乖乖留在房间里。
　　
　　我再次因为小碧而很没形象地在城堡里裸奔，奔到浴室时发现现实如我想像中一样。
　　
　　浴室里物是人非，房间依旧金碧辉煌的一砖一瓦甚至於水池里的水也没少了一滴（？！），就只是少了可爱诱人的小碧。
　　
　　水迹、气味、纸条等等，各种的痕迹也没有留下来。
　　
　　小碧，在我身边逃离了，他离家出走了。
　　
　　我迅速地思考他到底去了哪儿，把各个没可能的地方除去後，唯一想到小碧会去的地方，就只有城堡的西边，西边是海洋，也是人鱼族的居住地。
　　
　　快马加鞭地骑著马奔向海边，沿路就只是想著他是怎样在漆黑的夜间里，独自一个摸黑著逃跑、冒著在被月圆之夜里发狂的吸血鬼抓到吃掉的危险、无助的哭泣、赤脚地在崎岖不平的路上跌倒又爬起来，不顾身上的伤继续逃走。
　　
　　一直乖巧温驯的无论有多麽不开心，也只是把心事埋藏於心底里不说出来的小碧，到底是受了多大的刺激才会这样不顾一切的逃跑。
　　
　　我只是想著就已经心痛不已，更不敢把自己代入小碧的身份去思考。
　　
　　但是，对於身为我的玩物却逃跑了的小碧，无论要我用诱哄、威吓、命令还是强迫，我也一定要把自己也亲口答应过当我的玩物的小碧抓回我身边。
　　
　　海洋依然和第一次带小碧来的时候一样平静，就只是在海边上有点东西不同了。
　　
　　我不用苦恼要怎样下海去寻找小碧，因为在海边的礁石上已经坐著一条人鱼在等待我。
　　
　　那背影在月亮下的照射竟有几分与小碧一样的气质和感觉。
　　
　　及不上小碧那种柔弱的中性美，明显是男儿身的人鱼毫无笑意地向我摆出公式法的甚至有几分讽刺和鄙视意味的笑容。
　　
　　＂我们又见面了。＂我心不在焉的随便找句话，目光在四处找寻著小碧的踪影，却怎样也没看到他。
　　
　　＂是啊，想不到会是这样令人吃惊的见面呢。＂安德尔冷笑著再补充，＂是碧他全身赤裸使我们一览无遗他全身也是伤痕累累的跑回来，还要在你正好站著的哪位置晕倒，然後再被我们发现把他救回之後，再次的见面。＂
　　
　　我下意识的退後两步，听到小碧伤得伤痕累累，不由得紧张起来，＂小碧受伤了？＂
　　
　　＂嗯，几道被抓伤的，跌伤的和一些红一块紫一块的。＂安德尔原本面无表情的脸说到最後竟染上几分害羞的红晕。
　　
　　如果我没猜错的，他所指的红一块紫一块是指平日我和小碧在欢爱中留下的痕迹。
　　
　　＂小碧在哪？让我见他。＂再继续和面前这条人鱼纠缠也没用处，我乾脆一针见血地问他。
　　
　　＂别傻吧，你这样伤害我最亲的好友。我是不会告诉你他在哪或带你去见他的。＂安德尔坚决地一口拒绝了我。
　　
　　正当我在想到底要威胁他带我去见小碧，还是用自己的鲜血控制海洋再大闹人鱼国还是要怎样办的时候。
　　
　　我猛然想起曾经听父亲说过血族的一位祖先因为帮助过人鱼族一点事件而被赠送一个可以正常在水中呼吸的宝物。
　　
　　然而，这件事因为过得太久而被血族们都把它忘记了，而且血族们亦不肖於使用这件宝物。
　　
　　而且，要是我大闹人鱼国，把小碧的家乡砸了，他一定会哭吧。
　　
　　再次快马加鞭地骑著马奔向吸烟城堡。
　　
　　在城堡里的杂物室翻来覆去後，终於找到一个孩童般大小的天蓝色浑圆晶石。
　　
　　遗留下乱七八糟的房间，把那宝物紧紧地握在掌心中，再次奔波往海边。
　　
　　＂你怎麽又回来了，真是死心不息。＂我明显地看到安德尔烦厌的脸上闪过了一丝惊喜，但只是短短的一瞬间而已。
　　
　　＂小碧是属於我的，我当然是来把他带回我身边。＂
　　
　　＂只是为了你的一件玩物，你就要对人鱼族作出冒犯，这样值得吗？＂
　　
　　＂要是我说，我在不知不觉间已经喜欢上我的玩物，那麽你觉得值得不值得？＂语音刚落，我便紧握著晶石，坚定地走向海洋里，让海水渐渐把我的脚至头也淹没。
　　
　　是的，是喜欢，在与小碧相处的日子中，我终於明白我已经在不知不觉喜欢上小碧。
　　
　　我渐渐地会注视他的身影，留意他的举止，重视他的感觉，顺从他的心意。
　　
　　并会在无时无刻也想呆在他身边，会努力的想好好保护他不让别人欺负或伤害他。
　　
　　即使在欢爱里，也不会强指他做出一些令他难受或感到耻辱的事情。
　　
　　我是因为什麽原因而喜欢上小碧，我已经不知道了。
　　
　　是因为他纯洁的心，惹人怜爱的样貌，总是水汪汪的让人忍不住要欺负一番的淡色绿眸，可爱的性格还是有趣的举动。
　　
　　好像每种也是原因，又好像种种也不是原因。
　　
　　总之，我喜欢上无暇而可爱的小碧就是了。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------
　　
　　俺是快病死的猫猫....((爬
　　杯具的又伤风+喉咙痛+微微发烧了= =
　　谢谢大家的支持~~
　　病猫现在要打劫大家的月票了,嘿嘿!咳咳..../w\


第二十九章　失而复得

　　第二十九章　失而复得
　　
　　活了五百多年，一向冷静的自己，却在遇上小碧後在很多时候也会因有关小碧的事，而感到急切、无奈、生气，甚至慌乱。这是令我自己也感到吃惊的。
　　
　　掌心里握住宝物，一直向海洋的深处下沉，拿著宝物在水中果真能正常呼吸且不被水压影响前进。
　　
　　水清沙幼的深海，感觉十分宁静舒适的，各种类型的七彩缤纷的鱼儿在我面前游走，把我引领向更深水的海域下沉。
　　
　　昏暗的海洋渐渐地看到远处有一丝光线，向光丝的方向前进，竟看到一座希腊式建筑风格，爱奥尼亚式(*3)大柱支撑著的建筑物，犹如宫殿般富丽堂皇的建筑物散发出的光辉在水中耀眼得令人不由自主眨起眼睛。
　　
　　四处正有许多不同颜色的人鱼正环绕著宫殿游泳、活动、戏耍，正准备在众目睽睽下进入宫殿去找寻小碧，却突然感到在水中飘浮著的长发被人扯著，并且扯得生痛。
　　
　　还未来不及转头，便已被人抓著我的肩膀，把我拽到一块巨大岩石後。
　　
　　＂你果然是傻的！你这样未找到碧就被我的族人们抓住你了。＂
　　
　　＂你怎麽下来了？打算继续阻止我去找小碧吗？＂我转头望向扯著我的安德尔，语气冷冷的。
　　
　　＂其实，我刚刚是在试探你对碧是不是真心的，但是当你坚定地说你喜欢碧，我便决心要帮助一向对感情认知不清晰的碧和真的喜欢他的你。＂安德尔有点不好意思的轻咳两声，＂等一下，我帮你去引开其他人鱼，你进入宫殿上到二楼，一宜往左边走，直到看到长廊里最後一间房子。走进碧的房间里便能找到碧。我能帮你的都已经做了，他肯不肯跟你回去就要看你对他的诚意了。＂
　　
　　安德尔意味深长地看了我一眼，便摇摆著尾随游向众人鱼亦在远方指手划脚著分散人鱼们。
　　
　　悄悄游进四处也摆放了金器、珍珠、贝壳和珊瑚的宫殿，依照安德尔的提示，找到了小碧所在的房间，毫不犹豫地把门推开了。
　　
　　整个房间的主调颜色也是纯洁而高贵的白色，感觉上就跟小碧的气质一样令人感到舒徐而释怀。
　　
　　进入房间只能看到一个摆放精致饰物的橱柜，橱柜里有个羽毛造成的柔软而细小的摇篮，摇篮里乖乖躺著各式各样的稀有罕见的，饱满、巨大而晶莹的珍珠和闪烁的宝石。
　　
　　柔光如丝绸的晶亮纯白；像葡萄般诱人的乌黑；犹如黑夜里猫儿的眼睛的闪烁粉红；宛若夕阳天边彩云的梦幻流金，每一颗也十分动人悦目，吸引视线。
　　
　　然而，我只是略略地看了一眼便往房内的躺室游走。
　　
　　小碧的躺室跟整个房间一样简洁而实用，只有一张巨大的珍珠白色贝壳床，人鱼小碧正背向著我面向墙壁躺在雪白的大床上。
　　
　　＂小碧？＂我怕会把他吓著，轻轻地呼喊。
　　
　　＂我说了多少遍不要进来我房，给我滚出去！＂背对著我的小碧的嗓音沙哑无比，就像才刚大哭了一场般沙哑，他似乎没想过来者会是我，二话不说便拿起枕头准备奋力向我投来。
　　
　　然而，动作却在他转头过来的一瞬间顿住了。小碧睁大著哭泣得红肿的眼睛，愣愣的望著渐渐游靠他的我，泪珠却已经不由自主地不断从他的眼眶落下，变成珍珠。
　　
　　＂小碧，是我...抱歉...＂我轻轻的温柔的把他高举的枕头拿开，把依然愣住的小碧拥进怀里，爱怜的亲吻著他的发丝，紧紧的抱住他生怕一不留神小碧便会再次逃跑了，从此再也不能看到他。
　　
　　＂菲伊...菲伊...＂小碧像迷路的孩子般慌惶失措的只是哭著，或会时而小声的哀号，犹如一只受伤了的小兽。
　　
　　心痛的抱著紧抓住我的肩膀哭得梨花带雨的小碧，等他发泄好一会过後，再一边轻拍著他的安慰他，一边检查他身上的伤，＂抱歉，小碧。很痛吗？＂
　　
　　＂痛...很疼痛，可是这儿更痛...小伊...我好难受...＂他哭哭啼啼的用颤抖的小手指著自己的胸口，再继续嚎啕大哭。
　　
　　＂对不起，小碧，对不起。＂自从认识小碧，他哭已经是家常便饭的事情，然而，却没有一次像这般凄厉和令人心碎。
　　
　　＂好了，别哭了，乖，眼睛也肿起来了。＂继续抱紧大哭著的小碧，耐心地等待他的哭声渐渐变小才勾著他的下巴，细碎的亲吻落在他的眼角上。
　　
　　＂你怎麽会来了？还有怎样来的？＂小碧深呼吸了几遍才好不容易把泪止住，把我进开再背向我用手背揉著泪流满面的小脸和眼睛。
　　
　　＂用这个宝物下来带你回家的。是我的家，不是这儿。＂我把一直握在掌中的宝物递到小碧面前，＂因为有这个才能在水里正常呼吸并找到你。＂
　　
　　＂小伊...可是你不是讨厌我了吗？还来找我干麽？＂小碧一脸不可置信，显然是把狼青年被我吸血时误会成暧昧的亲腻行为。
　　
　　＂小碧你误会了，那时候我只是在吸血，并没有其他的。＂我连忙解释著，生怕他会不相信我。
　　
　　他一脸怀疑地在我身上左嗅嗅加嗅嗅，嗅了好一会才半信半疑地咕噜，＂勉强相信你一次吧。＂
　　
　　勉强相信，这是什麽道理，难道我就那麽不值得令人相信吗？
　　
　　假如不是在这暧昧的气氛下，我真的有可能会吐血。
　　
　　＂那麽，我们回家吧。＂我拥著他的双手正想把他抱起，却被小碧轻轻的推开了。
　　
　　＂想我跟你回去吸血鬼城堡也可以，但是你要答应我三件事。＂小碧撇撇嘴，端坐在柔软的床上，用纤细的小手轻轻拍打巨大而柔软舒适的床，示意请我坐在他身旁。
　　
　　我握著晶石，坐到床上把他的头贴上我的肩膀，让他倚靠著我，＂什麽要求我能做到的，我都会答应你，说吧。＂
　　
　　
　　
　　(*3)爱奥尼亚式，Lonic，其特点与多利安式不同在於有柱础或柱基。柱顶或柱首部份之两端，有卷涡状纹饰。柱深或柱干较细而修长，凿挖的长形凹槽也较密集。]
　　
　　
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　猫猫的第一部耽美文,玩物传说,在不知不觉间已踏入整部的高潮了!
　　我会尽力在6月内完成的,即使不行7月内也一定会完成!
　　有点无力大家似乎对一百问不太感到兴趣呢...多次询问收集问题也没亲们给我问题...
　　不过不要紧吧!我会再去问问鲜网以外的读者们收集问题的,当然大家要是有问题的,也可以到我的会客室给我留言
　　谢谢大家的支持~希望票票以及问题.........((默


第三十章　回家之路

　　第三十章　回家之路
　　
　　＂在说出要求前，我先问你一个问题。＂小碧罕见性的一脸严肃，绿眸里也没有惯有的笑意，令人感到此时此刻的他十分认真，＂你为什麽要来找我？是因为身为你的玩物的我逃走了？＂
　　
　　我轻轻噗气，宠溺的揉著他的长长绿发，＂要是只是为了一件玩物而已，我才不会千里眼迢迢也来找你回家。＂
　　
　　＂那是为什麽？＂小碧执著要知道我远道而来的原因。
　　
　　＂要是我说，我喜欢上我一件纯洁可爱的玩物了，这个可以当作理由吗？＂我含蓄的向小碧表示心意，说完只觉得脸上热呼呼且心跳加速。
　　
　　小碧听见我的说话想要转头望我，但无奈他正背向著我地被我抱紧，他沉默了好一会後突然笑起来。
　　
　　＂那麽，我开始说咯。＂他停下笑声，回复认真的样子。
　　
　　＂嗯。＂
　　
　　＂首先，你以後不准瞒骗著我去找别人亲来亲去。＂小碧双颊微微发红的吃醋著。
　　
　　＂那个你误会了，当时我只是准备吸血，不是想干什麽的。＂我连忙解释生怕他会不相信。
　　
　　＂哼，是吗，那你答应不？＂
　　
　　＂好，我答应你。＂我点头表示同意。
　　
　　＂那麽，第二，＂小碧突然邪气地笑起来，使我有点汗毛直竖遍体生寒的不太好感觉，＂你爱我就让我上。＂
　　
　　我顿了一顿以为自己听错了，在脑袋中快速思考，看来纯洁的小碧学坏了，都起了反攻的想法了。
　　
　　我似笑非笑的问他，＂被我抱不好吗？＂
　　
　　＂虽然是挺舒服的，可是...你也太欲求不满了吧！常常可得我腰酸背痛且体力透支而脚步浮云。＂小碧脸红而喘气著强烈控诉。
　　
　　我魅然一笑，笑容中带几分诡异，＂好，再下一个要求呢？＂
　　
　　＂第三个，也是最後一个，我想你不时也带我出去看太阳，你总是在晚上才起床和带我外出的，我想在白日活动一下。＂小碧说著脸上也带上了几分哀伤。
　　
　　要一直生活在白日的小碧把他的生活习惯和作息时间完全转变，确实是挺委屈了他。
　　
　　然而，要身为吸血鬼的我把生活模式改变更是没可能的事情，我只是要他受委屈一下，＂这个，小碧，身为血族的我要是在白天活动会化成灰烬呢，你也不想以後也看不到我吧。所以，抱歉呢，这个我暂时不能答应你，但是我会想办法的。＂
　　
　　＂嘛，那罢了，回家吧。＂小碧倒是爽快地轻轻咬了我的耳垂一口再摆脱我的怀抱，向大门游走。
　　
　　耳朵痒痒的酥麻的，心里暖烘烘的，空气中也似乎带了一种甜甜的气味，难道这就是所谓的幸福？
　　
　　＂我们走吧。＂拖著小碧温柔的小手，两人一起走出大门，准备离开时却在走廊上停下前进。
　　
　　＂格里卡王子。＂小碧在我身旁轻轻地喊叫在我们面前堵塞前路的金色人鱼状物体。
　　
　　＂想去哪？＂格里卡冷冷的瞪了我一眼，却不敢多说或把矛头指向我，看来他是得到上次惹我的教训，不敢再挑选我只好向小碧著手。
　　
　　＂回家，回我的家。＂我冷冷地在小碧开腔前已经抢答了问题。
　　
　　小碧也著急了，大概是怕我和格里卡会再次大打出手，他紧张而著急的连忙游到我俩面见，＂王子，我和小伊是真的想生活在一起的，请你让我们离开吧。＂
　　
　　格里卡黑著脸沉默了好一会後，终於说话，＂要是你以後被人欺负了可以随时回来，当然，在平日没事也欢迎回来。＂
　　
　　我眼角抽搐地看著某人鱼王子说完还要很顺便地伸出手揉著小头的头发。
　　
　　爱哭的人鱼小碧被格里卡这温柔的动作弄得声音也哽咽，＂谢谢你，格里卡王子。＂
　　
　　＂笨蛋，谢什麽，从小就和你以及安德尔一起长大，就像亲兄弟般，还跟我客气呢...＂格里卡顿了一顿，轻轻叹气，＂总之，今晚我在忙著处理文件，早就累得在躺室里睡著了，什麽也不知道。以後我的青梅竹马要是有什麽事，我也会倾尽全力去帮忙。＂
　　
　　＂谢谢你...格里卡。＂小碧乾脆不顾我的目光，直接扑进人鱼格里卡的怀里。
　　
　　格里卡唇边挂著无奈而宠溺的微笑，犹如哥哥在疼爱弟弟般揉著小碧的发丝，看来，是我误会了，格里卡真的像小碧说的一样是他的亲人。
　　
　　＂好了，你再拥著我，你的吸血鬼主人便吃醋吃得发怒了。＂
　　
　　我黑线著游近一金一绿两条人鱼，向小碧伸出双手，示意让他回到我怀里。
　　
　　小碧一摆一摆著尾巴，依依不舍地离开格里卡，回到我身边。
　　
　　＂谢啦，格里卡。小碧，我们回去吧！＂说完便经过让开给我们离开的格里卡。
　　
　　拖著一直泪眼的小碧游动到水面，把一直握在手中的宝物放到口袋里，全身湿淋淋地抱著人鱼小碧从水里走到岸上再走到沙滩上。
　　
　　＂上马吧。＂把由於不断哭泣和奔命逃走而变得疲惫不堪的小碧抱上在沙滩等待著我回来的马匹，再一同上马往城堡的回家之路进发。


第三十一章　永远的誓言(H)(最终章)

　　第三十一章　永远的誓言
　　
　　回到城堡，二话不说地把在打瞌睡的人鱼小碧抬上肩膀，再粗鲁地抬到房间扔到大床上。
　　
　　＂啊！痛！你干麽了！＂小碧吃痛地在床上大喊，并顿时睡意全无的睁大眼睛瞪著我。
　　
　　＂我的玩物偷偷逃跑了，你说我会不会生气？＂我越发笑得阴森的爬上床上，把人鱼小碧压在身下。
　　
　　＂你这麽大方不会为这种小事生气的。＂小碧乾笑著对我赞颂，企图使我不再生气，双手并在挣扎著不让我压在他身上。
　　
　　＂偷偷逃跑，死罪可免活罪难饶，哼哼，乖乖地老老实实让我教训教训吧。＂我一只手抓住小碧两只纤细的手腕，一只手用力按住他的腰肢，口中喃喃著咒语使他的尾巴渐渐变成
　　
　　双脚，方便让我欺负他一番。
　　
　　＂你你你答应了我让我上的！＂已化身成人类的小碧企图急中生智，进行濒死挣扎。
　　
　　＂反攻太遥远，乖乖配合好。＂我眨眼间便把自己身上还是湿淋淋的衣物脱下随手扔到地上。
　　
　　＂你饶了我吧，我保证不会再有下次了，不要啊...＂小碧双手被我控制住不得反抗地哭丧著脸弱弱求饶。
　　
　　＂乖乖地张开双脚，老实听话。＂我走身走到床头柜从柜里拿出润滑剂，却发现小碧正悄悄地滑到床下紧贴著床沿自欺欺人地躲在一角。
　　
　　我很轻松地把小碧一下子抓回床上，再次逃跑失败的他苦苦恳求，＂放开我，放开我！＂
　　
　　＂你今天怎麽这别扭的，真不听话。＂我皱起眉头，像对付价值连城的宝物小心翼翼的用指尖轻轻抚弄小碧秀丽的淡绿色眼眉。
　　
　　＂我今天已经很累了，你改天再来蹂躏我吧，而已你答应了让我上的。＂小碧嘟著红唇，一副受绝委屈的泫然欲泣的样子。
　　
　　＂我教训完你，你还有力气上我，那我让你上又怎麽说。＂我将润滑剂涂在自己开始硬起来的分身上，然後不容抗拒地分开他纤细的双脚，在他清涩的入口抚摸并借助润滑剂的帮
　　
　　助把整根手指放进他灼热的体内轻轻抽插。
　　
　　反抗的声音在我高超的挑逗和时轻时重的划过突起的一点，渐渐变成令小碧羞愧的呻吟和喘息，＂小伊...啊...不要这样...啊嗯...玩弄我啊...的身体...＂
　　
　　＂可是你明明很享受的，不是吗？你看你自己的小家伙也硬成这样子了。＂我松开已经没必要再抓住小碧的手，握住他变得毕直有精神的精致分身缓慢地套弄起来。
　　
　　＂我、我才没有！＂在身体最敏感的两处也被人掌握在手中挑逗的情况下，他脸颊绯红，上气不接下气的喘息反驳著。
　　
　　染上情欲色彩的小碧果然是最美最妖娆的，美丽得让人觉得会很可口般很想咬一口。
　　
　　＂不想我这样玩弄你的身体嘛，那我就用另一种方法去疼爱你吧。＂我邪魅地微笑著抽出手指换上滚烫的巨物对准小碧诱人的小穴，缓缓地进入他熟识的身体里。
　　
　　＂啊嗯！你慢点...嗯啊...你的...太大了...嗯呜...好辛苦...＂小碧仰起优美的颈子眼角泛出因快感而溢出的泪水。
　　
　　＂慢点就不是教训了。＂我说著还刻意再加快律动腰身的速度和加重力量，弄得小碧衰声连连。
　　
　　＂嗯...不...啊嗯...嗯呜...不要这样...慢点...＂当再配合上我以唇舌去亲吻和吸吮小碧胸前的花蕾，小碧便完全受不了的哽咽著尖叫。
　　
　　＂很舒服吗？你的乳尖和小家伙也硬得不像话了。＂看著他被情欲折磨的诱人样子，我更刻意在他耳边说出煸情的话，使小碧更为害羞。
　　
　　＂才没有，啊嗯...哈...你做就做...嗯哼，别废话！＂小碧边喘息边嘴硬地反驳著。
　　
　　＂呵呵，还有力气骂人，那就是我不对了，我会更努力令你只记得呻吟、喘息和高潮。＂说完我再也不说话，只是专心致志律动腰身刺激他的身体，满足他的欲望。
　　
　　一次又一次重复的抽插撞击，直到两人互相达到情欲的顶端，我在他身体里洒进属於我的痕迹，而他亦把乳白色的爱液射在我小腹和胸口上，互相在对方身上留下气息和痕迹。
　　
　　与最喜欢的小碧相拥著唇舌交缠，双手爱抚著他迷人而柔软的身体，心跳是砰通砰通的剧烈兴奋地跳动，性器也在他温暖的体内。
　　
　　小碧灼热的气息落在我的颈子和耳际上，他独有的海洋清新气味在空气间飘散著，我突然焖到，其实只要有爱，玩物也会再也不只是玩物。
　　
　　用还深深埋藏於小碧体内的分身恶意地重重顶在突起的敏感点上，理所当然地听到他刻制不住的沙哑呻吟和娇喘以及感到两人之间小腹的位置，重新被火热而坚硬的物体顶住。
　　
　　灵活的舌头情色而淫秽地舔著小碧的耳朵，在他耳边呼著暖气要求著，＂答应我以後永远不会离开我。＂
　　
　　＂什麽？...嗯哈...＂小碧半眯起水汪汪的眼睛，粉嫩的双唇张开著喘气。
　　
　　＂答应我永不离开我。＂配合著下身又开始缓慢徉动的节奏，轻轻地啃咬他精致的锁骨。
　　
　　小碧双颊以至颈部和耳朵也红得通透，我某程度上相信此时他脸上的红晕并不只因为情欲更多的是害羞，他睁开眼睛羞愧地看一看，连忙点了几个头，＂嗯...＂
　　
　　＂那麽嗯即是什麽意思？说清楚嘛。不会再逃跑？＂看著他不加思索便点头，我只觉得心里温暖得像要溶化一样甜蜜。
　　
　　然而我并没有轻易放过小碧，我决定了誓必要听到他亲口说永不离开我，否则我绝不罢手。
　　
　　＂乖乖快说，嗯是什麽意思，不然我就这样欺负你直到你说为此。＂我恶恶一笑，又是一记重重的顶在他敏感的体内。
　　
　　看著小碧吱唔了好一会却始终没说出我此刻最想听到的那句话，我有点无奈却满怀宠溺的笑了笑。
　　
　　＂啊，不...慢点...啊嗯...小伊...啊慢...我答应你...以後不离开...啊嗯....不离开你...＂诱人而动听的娇呻随即从小碧的唇齿间传出。
　　
　　新的一轮律动又重新开始。如愿以偿的我笑逐颜开，笑靥中带著满足和幸福。
　　
　　───────玩物传说。正文。完───────
　　
　　
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　终於写好了,改天放上後记,来临将会有一百问和甜蜜番外
　　一直以来感谢大家的支持了!((鞠躬
　　以後还请大家支持
　　你们的留言和你们的票票便是我的动力!
　　新文已确定是「世界真细小」,还请大家多多关照~

