


楔子

　　独角兽
　　──少年时的神采飞扬，青年时的固执主张。
　　──他说，爱情与王朝，我，全部都要！
　　
　　“这是什麽？”举起手中银色徽章，随意晃荡，迎著窗口阳光，暖融融镀了层漂亮的边儿，盾牌的形状，半个手掌大，奇怪的纹路像武器却又柔软著，团团包裹住中央的动物图腾，一只头顶长了尖角的马，瞪著大大的眼，单纯又威严，沈甸甸的金属感觉冰凉落入掌心，男子摇摇头，“这不是银的，是锡？还是铅？”
　　“独角兽。”一直看著窗外的男子转过头，自身後环住盯著徽章思考的人，手指划过徽章上角一枚小巧却晶莹的蓝色宝石，扬起唇，有趣而宠溺的笑，“在猜它值多少钱？”
　　“独角兽？是什麽？”指腹划过动物图腾漂亮而严谨的眼，有些迷恋，颈後暖暖的气息，是熟悉的味道。
　　“独角兽啊。”男子想了想，“哄孩子的书里说，独角兽是这个世界上最纯洁的动物，一生只认定一个主人，一旦选择，就会不离不弃，誓死忠诚。”
　　“哦？”挑起唇角笑的不以为然的调笑，稍稍侧头给他看自己假装愠怒的脸，“所以，你是想让我做你的独角兽？”
　　“不是！”
　　“诶？”
　　“这个……”手指摩挲著徽章尖利的边缘，男子收敛了痞痞的表情，“是我，我，才是独角兽。”
　　“……咳！”探向水杯的手停住，他愣了愣，四周安静，短暂的耳鸣过後，白皙脸孔渐渐浮上红霞，一抹晕开，不可收拾的泛滥，岁月磨砺越发棱角分明，沈淀至成熟的脸上，仍旧会时不时露出少年时候的羞赧无措，总惹得身後男子眼神执著，心跳慌乱，唇边揉出深到骨子里的宠溺与甜蜜，半晌，他依旧脸红，只好低下头，声音沙沙的嚼碎一句话，“你……你……就你tmd还纯洁！！骗鬼去吧！”
　　男子微微一怔，随即会意的哈哈大笑，一边擦笑出的眼泪一边摇头，“想什麽哪，纯洁，是灵魂里的，是对主人的绝对忠诚，真是的，你要知道，独角兽这种东西，一旦被主人抛弃”凑近，呼出的气息滚烫，让他颊边彻底红透，“会死哦。”
　　“所以？”听到这里，他抬起头，半眯著眼睛望向一脸诚恳的男子，有点享受的期待著下面的话。
　　“所以，我的主人，你绝对不可以抛弃我。”如同故事里的王子一般，男子後退半步，挺直脊背单膝著地跪下，牵起他的手，轻轻印上唇痕，“永远，这是誓约。”
　　低头看他墨色瞳孔中浓得化不开的认真，越发英俊的脸上有那麽深沈的表情，仿佛一颗心，美丽而脆弱的摆在面前等待接纳，他在他的王朝无所不能，在自己面前却像个孩子般天真笨拙，等待著承诺的故作镇定，就好像许多年前第一次走到自己眼前时候，拼命掩藏不安。
　　身前这个人，总让他克制不住的，脸红到发烫。
　　轻轻抽出手，揉了揉滚烫脸颊，简单整理好表情，而後举高手臂，落下狠狠拍他的头，愤然，“少来这套！你这个家夥，还是先弄清楚纯洁两个字怎麽写再说吧！”看著男人双手抱著头，委屈的表情里满满的孩子气，转头，笑容溢出落地窗，染红夕阳。





D1 两个人的事

　　D1 两个人的事
　　无论过多久，他总是能轻易想起那个看不见夕阳的傍晚，那小子深沈而帅气的脸被人揍得活像一只开口叉烧包，狼狈又脏污，仅剩下一身倔强与傲气，死死攥紧他的手，牙齿咬得狠响，豁出一切似的，“我的话，是我的话，我……爱情与王朝，我，全部都要！”
　　…… ……
　　周末难得能待在家里，说是家，不过是租来的一间房，二十平的面积，小小的卫浴厨房，客厅卧室融成一间，被两张靠墙安置的单人床占去大半，床脚堆起纸箱，满满聚到一人高，沿著墙壁挤成一排。
　　手中金灿灿的奖杯擦了又擦，小心收到空纸箱，一件件整齐填满，用胶带密密实实封住纸箱口，黑色记号笔落下时间，起身把沈甸甸纸箱堆到最高，随手把落下的卡片用透明胶带粘在纸箱上，阳光下黑色字迹格外有精神──“祝贺韩阳同学获得xx年xx市武术比赛冠军”。
　　满意拍了拍一件件封好的纸箱，细数收获，比上一年份多了不少，又365天过去，整年大大小小比赛跑下来，时间仿佛转瞬似的。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱不变，月亮代表我的心。”
　　低沈的男声伴著规律的震动嗡鸣声清唱，缓慢缠绵，一首古老的情歌硬被他唱出蓝调味道，韩阳咂咂嘴，从床上抓起闪烁不停的手机，对著屏幕上那张撑起猪鼻子的帅脸，唇角扬开笑，“到了？怎麽这麽早？”
　　“……”听筒里很安静，不像是在火车站，韩阳皱眉，转身拉开门，空的，刚想吼，电波遥远另一端憋了半天终於闷闷一句，“哥……”
　　“怎麽了？”听那声音沮丧里带著点孩子气的委屈，韩阳心软了下去又提起来，“到底怎麽了？思贤，你在哪儿呢？”
　　“……哥啊……你别急嘛……”
　　“……”韩阳心想，你是能让人省心的主儿麽，这点儿自知之明怎麽到现在也还没有啊，觉悟都哪儿去了，好在自己有当哥的觉悟，虽然不甘心，心里骂著嘴上却还得哄著，“哥不急，慢慢说，怎麽了？”
　　“哥，有件事，我知道不该说，但是又不能不说，我在想这件事情，从八点开始想到现在，两个小时过去了，我还是想不清楚，所以个，我决定，虽然说了会让你困扰，可我还是要说……”
　　他停下，韩阳提到喉咙口的心瞬间停跳，慌的左右飘摇，跟秋风里抖不停的树叶似的，另一只空著的手下意识攥紧什麽，掌心都是汗──这小子，怎麽了，该不会……
　　“哥……我……”听筒里突然车水马龙的喧闹，吵杂声里韩阳仍旧能清晰分辨赵思贤的叹息，一百万分的无奈好像快要将那个刚刚成年的男孩子压垮似的，半晌，那孩子深吸一口气，声音里透著哭腔，“哥，你说，这到底tmd是哪儿啊，我下了车之後按照你给的地址，怎麽都找不到啊，连警察都tmd不搭理我还说我是神经病，要不是我跑得快，现在你得到神经病院接我去了，哥，你别害我啊。”
　　“啊啊？啊？啊？”韩阳这下是真的急了，穿著拖鞋就一路小跑出去核对路名门牌号，再三确认，连横竖笔画都核对了一遍，没有任何错误，然後仔细问了那小子周围环境，却让那小子越说越觉得离谱，虽然这一年S城他也不是每个角落都熟悉，但对火车站附近的种种地标还是耳熟能详的，可那小子说的东西他居然一样都没见过，“行了，你站那儿别动，一步都别动，我现在就过去，有什麽事儿等我到了再说。”
　　回屋换了鞋，韩阳抓起包就往外冲，却无意瞥见窗台上的闹锺，两根指针无赖的腻在一起，横在九点的位置，顿时想起什麽，眉头一皱，把包扔在一边，慢悠悠坐下来，一只手理鞋带一只手播电话，心里暗数，第九声，那边的嘟嘟被慵懒代替，“哥，你到了？在哪儿呢？”
　　“思贤我问你。”韩阳沈下脸“昨儿我跟你说你那车是几点到我这儿？”
　　“啊？”那边响起悉悉索索的声音，韩阳猜那小子在翻包，半天听到一句，“我记纸上了，那纸让我包鸡骨头了……”
　　果然……挥掉一脸黑线，韩阳习惯著在心里默念七十二次──我是哥，是哥是哥是哥，是哥就不能跟小孩子一般见识，尤其是……痴呆症患者！！！“你听著赵思贤，你那车应该是中午十一点到我这儿，那车从来就只有晚点没有提前过，所以……”嘴角憋了憋，忍了再忍，终於还是忍无可忍的喊出来，“你tmd现在到底是在哪儿呢！！！！”
　　电话那头传来鬼叫，韩阳心里愤愤，活该吓死你小子，害我担心！
　　从认识他开始到今天，这小子就没一时一刻让他省心过，转眼认识他都已经那麽久，为他操碎的心一颗一颗，粉末能填平半个马里亚纳海沟，这到底是怎麽解不开的冤家，怎麽那个莫名其妙的黄昏就莫名其妙的认识了莫名其妙的他。
　　想起这事，韩阳比谁都怄气。
　　认识赵思贤不是偶然，是意外，完全彻底纯粹果断的意外，意外中的意外！
　　那年韩阳上高一，赵思贤上初一，同一所中学两个不同的教学部，韩阳的教室在东教学楼，赵思贤的教室在西教学楼，没有交集，初中部和高中部连操场都是泾渭分明，唯一共用的是自行车棚，一进校门口向东转走到底，偌大的空间挤满了形形色色的车。
　　韩阳是三好生，每天提早到学校，放课後参加社团训练，赵思贤是问题少年，迟到早退打架翘课，两个人虽然都骑车，但却从没在这唯一的交点相遇过，原因很简单──出现的时间永远对不上。
　　其实那天对韩阳来说很普通，社团训练结束之後他本分的整理训练场，收好道具，简单打扫，锁了门离开，时间与平常没什麽不同，如果硬要找出点特别的，韩阳仔细想想──嗯，那天的太阳特别红，红得有点吓人，血红血红的，沈沈挂在西边。
　　老远就发现自己的良驹卧倒在地，昨天刚擦过的车，韩阳有点心疼，斜肩包往身後一甩，长胳膊一捞想把车扶起来，检查有没有哪里坏掉，谁知道车没捞起来，他险些被拖累摔倒。
　　莫名其妙仔细观察，才发现自己的车叠在另外一辆破到不能再破的自行车上，脚踏不知怎麽塞进了那辆车的辐条里，那车不知是天生别扭还是太破不经摔打，辐条别扭在一起，紧紧挤住他的脚踏。
　　韩阳把袖子卷到肘弯，埋下身跟两辆车较劲。
　　眼看著夕阳渐没，两只手被油土蒙黑，一头的汗聚成豆大刷啦啦的在土里砸坑，两辆车还是用劲儿的缠绵，怎麽都分不开。
　　於是再好的脾气也被磨光，韩阳狠狠的踹了那破车後轮一脚。
　　！的一声之後隐约传来笑声，很冷的笑，韩阳打了个寒颤，这才发觉周围还有别人，於是缩著脖子回头，目光了过身侧及腰高的铁栅栏，停在栅栏上坐著的少年身上。
　　尽管那校服穿的一塌糊涂──运动服系在腰上歪歪斜斜，衬衫领口开到胸，袖口没系，长袖盖过半个手掌，变成水袖──韩阳还是能轻易从颜色分辨，这少年是初中部的孩子，视线里，这痞子气的初中生歪戴著黑色鸭舌帽，刘海贴在额头上，一双墨色的大眼睛一转不转的盯著他，丰腴的唇被风吹干，有裂开的伤，唇角噙著与他年龄不符的调侃，一抬手，全身流氓气，偏那张脸看著又有几分帅气的深沈，搭在一起简直……他当时唯一能想起的词就是──沦落风尘，後来觉著不对，不合适，可这也不是什麽完全的贬义词，於是就没再追究，关键是那小子没给他时间仔细想到底该用什麽词。
　　你看什麽看？韩阳把这句话吼在心里，不管怎样也不能跟孩子一般见识不是，什麽？他也是孩子？至少他比眼前这个不良少年要大！！几岁也是大！一岁也是大！总之……不跟孩子一般见识。
　　这小痞子，韩阳皱眉，还真是长了一付好皮相，帅的没边的脸，脸蛋上有未脱的稚气，小小瘦瘦的模样，却已经有几分不输人的倔强与骄傲，扬著下巴盯住他看时，让他不得不想很多，於是真的仔细想了想，韩阳懂了，抬手唰的指向地上的破车，“这是你的车？”
　　痞小子没说话，只是点点头，动作很慢，幅度也不大，但腔调很爷们。
　　韩阳皱眉，“你在那儿坐多久了？”
　　那爷们也皱眉，低头不停来回掐手指，算得那叫一认真，韩阳开始猜他准备把时间精确到小数点後几位的时候，他开口了，两个字儿，“挺久。”
　　刚窝在胃里的一股火腾的窜上来，也顾不得是不是以大欺小，韩阳吼，“那你丫不过来帮忙，看什麽热闹哪！！不回家啊！”
　　爷们被吼了也不生气，反而舔舔嘴角，痞子气的笑开，“看你挺有意思的，还以为你能行呢。”
　　“我行还叫你啊，别废话，赶紧来帮忙！”他还有一堆作业没写呢，转眼期末考了，临近暑假气温飘高，就算到了傍晚也还是热的有点酷，被这痞子看在眼里，韩阳总觉得更热，一滴汗贴著脸颊飞下来，直直的在纵横交错的泥灰痕里划出一道白。
　　爷们摇摇头，刚刚还邪气的表情里透出孩子气的无奈，天真的摊开手，“我要是行，我一早就拿车走人了，还用一直看到现在麽。”
　　咚─
　　太阳沈下去，好大一声，震得韩阳心脏扑通扑通狂跳，落日最後一抹余晖投在那痞子肩头时，他恍然大悟，终於明白了一个真理──涵养啊，那就是个P！
　　所以他决定尊重真理，怒吼著扔下书包，挥起拳头对著那张挺帅的脸狠狠砸下去，“你tmd，耍我好玩哪！！！！”
　　那是韩阳长到十六岁第一次冲动到主动挥拳，因为有一个刻板固执的父亲，所以他学说话的时候，理解的第一个词不是爸爸也不是妈妈，而是涵养。
　　以父亲的世界观来讲，涵养比命重要，至於究竟是比谁的命重要，韩阳没敢仔细问。
　　其实他自己都不相信，作为一个生理发展完全正常的男生，有著初生野兽般的充沛精力，同样的少年意气不懂克制，他是真的没主动对谁挥过拳头打过架，被动也是点到为止，就好像心里有个尺，横在那里，一切超标的东西都被死死拦住，永远不可能发生，比如冲动，比如打架。
　　不是没有愤怒也不是没有冲动，更多的应该是在冲动产生的同时一并涌出来的恐惧，对打架惹事的後果的恐惧，父亲不会打他倒是真的，但他宁可父亲结结实实揍他一顿，也不要让他整天整天顶著青砖站马步，站著还好，跪著就更完蛋，总之这些，试过一次，打死也不想再试第二次。
　　所以很长时间过去他也不明白，为什麽那天一看到赵思贤，一看到那张挺帅的脸上噙著痞子气的笑与调侃，他就狂躁起来，不管不顾，拼了命似的像头被惹急了的兽。
　　当然，那架没打成，原因……想起就怄！！
　　他卯足力气砸下去，拳头还没碰到赵思贤发尖，那小子就大叫一声往後跳开，“英雄，刀下留人。”想了想觉得不对，又订正，“拳下留人。”
　　韩阳觉得他原本想说的是拳下留爷，但是看见自己那张愤怒的脸，就没敢胡说。
　　虽然捏紧拳头原地定身摆pose傻透，但是那痞子举起自己受伤的右手给他看的时候，他是真的忘了应该先调整自己的姿势。
　　之前那家夥手臂都藏在袖子里，现在伸出来韩阳才看见，他右手从肘弯到手背，横竖几条紫红的伤，崭新崭新的，手臂内侧还被刮了几条口子，不深，但是长，这些伤对韩阳来说不比被蚊子咬一口来的严重，只是那紫红的痕迹渗血湿漉漉的裂口，与赵思贤晰白的小嫩皮对比，怎麽看怎麽触目惊心。
　　“这是我刚想把两辆车弄开的时候被砸伤的，本来你那车是在下面的，我把它翻过来的时候整条胳膊都给压底下了，我还以为得断了呢，你看英雄，我这也负伤了，好歹……”
　　他喋喋不休说了什麽韩阳不记得，只记得自己那时候傻到底了，明明一眼就看出那些伤不是被砸的，却还是默默像头牛似的耕耘了半天终於把两辆车分开。
　　尽管赵思贤的破车在这之後宣告寿终正寝。
　　韩阳觉得自己善良的很不是时机，可也总觉得那时候没有别的选择，一辆车两个人，天色太晚，赵思贤家很巧在他家附近。
　　这之後他又发现了一个更重要的真理──当许多个明明不合理的巧合连续发生，那不是偶然们在开会，那是深渊的大门正在打开啊啊啊
　　那天以後他知道，这个小痞子就是初中部的风云人物，从一进校园就大有名气的赵思贤，生著一张老成帅气的脸，不说话的时候酷得掉渣，说话的时候风趣幽默，迟到早退翘课逃学样样精通，抽烟喝酒打架泡妞从落不下，从没谁见他学习，每逢考试成绩却必然第一，偶尔不高兴还会在课上挑老师的不是，或者逗得他们下不来台，是个名副其实没人敢惹的主儿，才进学校一年，就替校长领了不少竞赛大红奖状回来，所以就算他染头发打耳洞校服穿的一塌糊涂，教导主任都视而不见，纵容有加。
　　这种家夥，明明跟他不应该有任何交集。
　　最要命的是，韩阳还听人说过，赵思贤认识外头道儿上的老大，社会上混的小弟都认识他，所以学校里的人即便对他再不屑，表面也要装作肃然起敬，毕竟传说里赵思贤是个打架从来没输过的英雄。
　　英雄？
　　韩阳冷哼。
　　那你得看跟谁打。
　　不说别的，就他韩阳，再不济再不济，也是太极名门正统的第多少代传人，全国比赛少年组冠军，散打全国前三，空手道跆拳道上段啊，要是输给这个连走路都摔跟头的小子，丢得可不是他自己的脸，是那些宗师故人的脸。
　　只是他受不了那小子一输，就赖著缠上来，趴在他背上怎麽都甩不掉，哼哼唧唧的，“哥，我让你打残了，背我回去。”
　　韩阳暗想，干脆一狠心掐死他算了，回头却看见他脏兮兮的脸上满是孩子气的天真，心，顿时软成温柔。
　　就论智商韩阳也没觉得赵思贤比他高到哪儿去，赵思贤每次考试都第一，主要是因为没跟自己生在同一年，没跟自己一起考，考卷拿出来比一比，分数都差不多嘛，自己上初一初二初三的时候，也是这个成绩，也是每次都第一，虽然自己不逃课不惹事，可连著集训比赛也是家常便饭啊。
　　他质疑的时候，赵思贤就会贴上来，很表face的笑，“当然吗，哥跟我是这个世纪最伟大的天才，天才和天才的相遇跟彗星撞地球的几率差不多，所以，应该庆祝，哥，请我喝酒吧。”
　　韩阳於是笑的比阳光还灿烂，揉著赵思贤一脑袋蓬松的头发，等他享受的眯起眼，而後突然崩一个爆栗，愤愤“想都别想。”
　　就这样，一辆车，两个人，从学校到家里三十分锺的路，兜兜转转，三年恍惚，仿佛朝夕。
　　隆冬的时候，韩阳一路喝著白气猛踩脚踏，赵思贤穿得单薄偎在他背後，信誓旦旦，“哥，等长大了，我一定给哥买BMW！”
　　“臭小子！长大了还想让我给你当司机！做梦去吧！”呼呼的喘气，暖暖的白雾拢在脸上，熏红的脸蛋拨开柔软笑容，就算是一句玩笑，在寒冷的清晨，也有窝心的温度。
　　两个帅气的大男孩欢快在清冷冬晨，唤醒新的一天。
　　单车划过岁月，留下痕迹，闪亮又闪亮。
　　分别两年，思贤，你又长高了吧？




D2 很多人的事

　　D2很多人的事
　　这个世界是沼泽是深渊，一步踏进来，到死都别想逃。
　　既然知道逃不开，你为什麽还挣扎呢？
　　暧昧的灯光下，那男孩笑著，墨色的瞳孔幽幽的藏著狡黠。
　　不甘心对吧？比起一边痛苦著不甘心一边无力改变，我更愿意闯出去试试，哪怕头破血流，我的话，只要有一颗心在这里……
　　男孩的眼光飘向一边，舞池的角落里有精灵般活跃的影，男孩看住，眼神化作温柔的池。
　　只要有它（他）在，就算是地狱，我也要把它变成天堂，力量，不是求来的，它来自这里。
　　掌心摊开紧紧压住胸口，如同守护，骄傲的。
　　许多年後他才相信，这世界，真的有天使，洁白荣羽能净化污秽血池。
　　不是魔咒，是真的，爱。
　　…… ……
　　午後阳光暖融融的拢著俩落拓背影，有点浪费，可太阳毕竟博爱，在它面前，连傻瓜也不会遭到唾弃，真好啊，阳光！
　　好个P！
　　韩阳拉下帽檐，盖住自己一张愤愤的脸，想起几个小时前电话那端淳朴的大叔一口乡音的无奈，“啥？S城？那还远著哩，俺这里是那啥啥县哪，可使不得，俺这驴可跑不了那麽远的路，送不了，送不了，给多少钱也送不了。”
　　黑毛黑蹄儿的小驴儿感动的哼唧两声，韩阳一脸黑线砸脚边，手里的电话要不是新买的，非得就地砸了泄愤。
　　“我就没见过比你还白痴的！！”他怒吼，再度惹来路过大妈八卦视线，於是帽檐下的一张俊脸红了黑，黑了红。
　　“我怎麽知道那火车会停那麽多站啊，睡醒了它刚好就停著，我以为到地儿了嘛，我就下车了啊，再说，也没人告诉我那不是S市吗。”身後下错车的人一脸无辜，双手交叉在脑後，悠然的辩解，一点内疚都看不出。
　　“那……”听到楼上人砰的关掉窗，韩阳高上去的声音立刻压下来，注意影响，注意影响……“那有人告诉你那是S市吗？”
　　害他丢脸的罪魁祸首沈下眉仔细想了又想，认真的，“好像也没有，嗯，的确没有。”
　　我X
　　眼前这人要不是他弟，他宁可背个刑事责任也绝对刨开井盖把这小崽子连人带包塞进去！
　　这小子晕头转向的在小县城兜了几个来回，什麽都说不清，韩阳无奈的让他把手机给身边随便一个谁，看著善良就行，那崽子也听话，很快找了个人，韩阳还没等欣慰著终於有个认路的来沟通，就听见响亮叫声，脆脆的震痛耳膜，“驴……驴……驴…？！”
　　那边老乡乐了，“是驴，俺这驴可精神，小娃子你去哪儿啊？”
　　匆忙赶车把他从那个自己第一次听过的县城拎回来，一路那小子兴奋的什麽似的，“哥，那驴，我跟你说，跟我可亲，咱也养一头当宠物吧，比啥巨蜥可好多了，哥，我问大爷了，大爷说他家小女驴生娃了，给咱留一头。”
　　韩阳斜睨，心说你这语言天赋high得要命啊，就地吃了一个老乡给的馒头，张口就是高粱味儿。
　　“哥，咱们以後住这儿啊？”崽子仰头，数了数，“5楼，还成。”
　　“我住上面，你蹲楼下，跟驴栓一起！”
　　“嘿嘿”小子咧嘴笑，一口白牙整齐炫耀，片刻看韩阳不动容，才觉得他是真生气了，於是赶紧放下手，轻轻扯住韩阳衣袖，凑近，很小声的带著点委屈，“哥，你真不能怪我，我……我长这麽大，第一次坐火车出门……我不懂。”
　　杀……杀……杀杀杀……杀手！，这就是传说中的杀手！！
　　这辈子注定在他面前没出头之日就全败在这道杀手！之下！
　　韩阳喉咙一紧，心里的火还没压下去，胳膊就已经自觉的抬起来挽住赵思贤肩膀，把那垂低的头压在自己肩上，温柔的捏了捏他的脖子，“怪哥，哥应该去接你的，这房子也不大，但是咱俩住足够了，省著点钱，给你炖骨头汤。”
　　这就是传说中的杀手！，一刀斩心窝上不见血，疼的要命，小崽子还没心没肺的补上一句，“哥，没事儿，再小也没事儿，我还是第一次住楼呢。”
　　韩阳抿抿嘴，不再说话，挽起思贤的手，带他回家。
　　他是孤儿，硬是没见过爹娘的那种，十岁从福利院逃出来，一个人窝在废弃工地一年，被学校老师发现之後才算是在爱心沐浴下有了自己的窝，极小的破瓦房，一口锅灶一张床，冷热不担的过了几年，遇到韩阳之後才明白，原来墙上有洞下雨屋顶漏水是不正常。
　　这些事，韩阳不说，但一想起来，心就疼得破了个大洞似的，呼呼钻风。
　　总想对他好点更好点，把他曾经受的苦都抹掉抹干净，但那孩子天性倨傲，直来直往的帮助绝不接受，想对他好都得兜百八十个弯子，末了那黑瞳仁一闪，韩阳立刻心虚得不知所措。
　　他要真是个白痴就好了！
　　再後来，韩阳决定实行霸权主义，一句话──认我是哥就听我的，不然你滚蛋。
　　那小子第一次被骂的时候憋红了脸，两只眼睛瞪的老大，韩阳相信，如果不是赵思贤深刻明白打架的话他不是自己的对手，那小子一定扑上来把他捶烂。
　　可惜，小崽子自尊心爆发也就这麽一次。
　　再後来都是跟著他身後，嘿嘿傻笑。
　　“哥，我都听你的。”他说著，重重躺上去，一阵惊呼，“啊，这床好软……”
　　“臭小子你，你，你，你没换衣服给我滚下来！！！！”
　　韩阳有洁癖，赵思贤知道，然後会装作不知道，他喜欢看韩阳生气的脸，红扑扑，皱紧了眉头吼他，完全没有在别人面前的谦谦风度，吼得再大声也不会真动手揍他，只消他一个委屈的眼神，老虎立刻变成温柔大猫。
　　他享受。
　　但前提是，不要真的把韩阳惹毛。
　　所以他乖乖站到一边换下脏衣服，小心的看他哥脸色，瞅准机会开口，“那个哥，我下午有个面试，去打工的，一周三天，第一个月一千块，那个，我……”
　　“哪个哥？”韩阳警惕的停下收衣服动作，抬头，这小子从初中就做零工赚钱养自己，虽然养的也就那麽回事，小地方的人也不介意用个童工，韩阳起初反对後来在这事儿上他清楚认识到自己强不过思贤，终於妥协。
　　所以这不算大事，为什麽那小子一脸谨慎？
　　“我……去酒吧驻唱……”
　　韩阳愣住，眼睛直直的看著那孩子，不能叫孩子了吧，已经跟自己一般高，眉宇间有了成熟的大人味儿，不笑的时候有著与年龄不符的深沈，肩膀那麽宽，应该能挑起重担。
　　看韩阳沈默，思贤急了，“哥，你听我说，我喜欢唱歌你知道的吧，但是我听你的，不走那条路，可是玩票总行吧，而且有钱赚，这个不辛苦，赚钱还快，刚开始会少点，後来慢慢会多，比做其他要好，你听我说嘛，我就唱一段时间，咱俩攒点钱，能做点小生意我就不唱了，那酒吧老板是我朋友认识的，那地方安全，不惹事儿，哥，你……”
　　“几点？”
　　“啊？”
　　“几点？”韩阳放下手里的衣服，翻起手腕看表，一脸的若无其事让赵思贤一颗小心脏扑通扑通跳的慌乱，完蛋了，不是真生气了吧。
　　当下极没出息的趴在韩阳脚边，像只犯了错的小狗，“哥，我错了，你别气，我不去了。”
　　“你干嘛？”韩阳拍开他缠上来的脏爪子，“你跟人家约几点啊，你错过车，折腾了大半天，别迟到了。”
　　“啊？”他不能相信瞪大眼。
　　“啊什麽？这活儿你喜欢，还有钱赚，不是挺好？”
　　“真……真真真的？”
　　“嗯”韩阳点头，然後笑了，阳光染在眉梢眼角，一脸明媚，“干嘛，现在就开始练rap了？”
　　“我……”
　　“约法三章！”
　　“……”就知道没那麽容易……T T
　　“不许打架，不许跟不相干的人缠在一起，摇头丸什麽的打死也不许粘！”
　　“哥，我连烟都不抽了！”
　　“嗯，也对，赚了钱不许乱用！好好攒著！”
　　“哥，我都交你，以後每月领工资都你去。”
　　“功课的事情……”
　　“哥，嘿嘿，我是天才。”
　　“嗯，先吃东西，地址给我，等下送你过去。”
　　“嘿！太棒了！哥我太爱你了！哈哈哈哈哈……”小崽子癫狂奔向厨房，风卷残云去也，留下韩阳一个人望著那背影呆呆出神。
　　长大了，就这麽长大了，到底什麽时候怎麽长大的，他居然完全不知道。
　　这两年的时间并没有完全分开，电话每周都打，寒暑假固定回去，那小子明明还是那副痞子相不肯改，为什麽，突然间就好像成熟？
　　长大了，自己不是一直盼著他能长大能自立就不要再吃苦，盼到了，为什麽会有那麽一点点捉摸不透的失落？
　　怪事……
　　思贤打工的酒吧离两人住的地方不远，二十分锺车程，远离主干道，再忙也不会塞，一部公交坐五站，沿途风景还没看够，思贤小崽子就被韩阳拎著衣领抓下车，照著手机短信给的地址慢慢找，拐了七八个弯才摸准一条小路。
　　韩阳犹豫了一下，扯著思贤手腕往里钻，不起眼的地方走到底，竟豁然开朗。
　　宽敞的地方竟然有地下停车场入口，韩阳稍稍放心，再看看周围虽然简单却干净整齐，招牌不大，没有酒醉的迷乱与後现代的嚣张，缭乱草体两个字母YS，韩阳眨眨眼，仔细分辨，确认不是掉了一个L的YSL，点点头，虽然是家Pub，但究竟不像个不干不净的地方。
　　老板应该是个人物。
　　在这地方驻唱，应该不会惹上什麽麻烦，只是这地方太偏僻，小崽子每天很晚下班不知道安全不安全，不过还好离家不远，倒是可以来接他，总之……
　　“你丫到底想干什麽！！！”
　　在别人认真思考的时候，那小崽子不安分的蹲在脚边，拿虎牙磨他的袖子，吭哧吭哧的啃著来劲，跟那什麽似的！
　　“嘿嘿”终於唤醒韩阳的注意，思贤小崽子抬头露出两排白牙，笑的比钻石还耀眼，“哥，你别怕，有我呢。”
　　我还……
　　“有你顶什麽用！”拎起把人好心当驴肝的小崽子，韩阳推开YS的门。
　　多年之後他回味，才发觉，自己的人生，从推开YS大门那一刻，便再也不同，他踏上另一条路，从没想过会走的路，若那时候他知道後面的一切，不知道他会如何选择，他唯一能肯定的是，推开大门时，他的心，青春无畏。
　　灯光昏暗，宽敞舞池中央，天花板上一只闪光圆球慢慢旋转，映出的斑斓优雅掠过韩阳衣角，和著慢板蓝调。
　　不是营业时间，却有客人，三三两两散落，各不相干，听见门口有动静，懒洋洋抬起头看过来，光线暧昧，却并不影响这些夜行生物的敏锐视觉。
　　角落里有嘻索的动静，背对门口的沙发里缓慢爬出一个人，长发缠在脑後，搭在沙发背上的手臂裹著粉色衣袖，黑暗里看不清脸，只看见一双亮亮的大眼睛──一个漂亮的姑娘。
　　“咳咳……”被那姑娘漂亮的大眼直愣愣的瞪著看，韩阳有点不自在，手边却突然晃出一堵墙，结结实实挡住那两道太直率的目光，韩阳顿时觉得背後轻松，侧头，只望见那崽子的後背，挺的笔直，宽宽的肩膀，寻不到稚嫩痕迹。
　　“没到营业时间。”
　　沙沙的喉咙，低沈的男声不够响亮却魅力十足，循声望去又听见吧台铃铛被摇响，脆脆的叮当。
　　带著黑色围裙穿著衬衫马甲的短发男声从吧台後推门走出，对他们挥手，“不营业的，晚点过来。”
　　韩阳想说什麽，却被人一巴掌拍上肩膀，身边的家夥小心侧头，试探著，“Chris，哥？”
　　“嗯？”刚刚挥手赶他们的服务生停住脚步看过来，韩阳这才看清楚他的脸，灯光下熏黑的眉眼尖锐犀利，脸部轮廓却柔软著，尖尖的下颚和丰腴的唇小巧得像女孩，额发偏向一边，蓬松的短发脑後靠近脖颈地方绑著微微翘起的辫子，很有味道。
　　靠吧台最近的沙发上，一个穿著白色衬衫的男生也疏忽看向这边，一张甜蜜天真人畜无害的脸，看不出情绪，只是眉梢锁住关切，手里的酒杯晃了又晃，停在嘴边一口也没喝。
　　“谁？”服务生边解围裙边向这边走，薄薄的白衬衫随著动作绷紧手臂，看得出不凡的张力，与那张漂亮的脸完全不同的凶猛，掩藏在干净的制服下面，这个人，不简单，凭借多年的经验，韩阳简单给出结论。
　　“啊，Chris哥，你好，我是赵思贤，从K市来的，是阿申哥介绍的，做驻唱的小子，嘿，您多关照。”
　　韩阳还在思考要怎麽跟这样深藏不露的家夥进行开场白才能给他留下最好印象，让他之後能好好罩著思贤那小子，就被思贤推到一边。
　　思贤一边挠著头一边老远伸出手迎向Chris，一脸淳朴天真的傻笑，又自然又腼腆，干干净净好男孩一只，任谁都不设防，韩阳心里把牙咬狠响，恨恨骂，死小子，又装乖！
　　“啊，对了，今天你要来试唱。”Chris一拍後脑，终於想起被扔在小辫子後面的事儿，过来随手搭了思贤肩膀，不见有多热情，但也不至於疏冷，“舞台在这边，你先准备准备，十五分锺以後开始，那位是你朋友？”回头招呼韩阳，帅气的挥手，“随便坐，得等他一会儿，喝什麽算我的。”然後转向另一边不知道对谁喊，“胖子，出来招呼客人。”
　　突然不知从哪个黑暗角落震起天大的声响，韩阳吓的一抖，赶紧扒住身後桌子，想吼赵思贤你赶紧趴下地震了，却听见一个憨憨愉快的声音，“哎呀呀，又倒了，哥，你下次别把酒柜放这儿，太黑我看不清。”
　　一个男人笨拙的闯出来，跌跌撞撞的站稳在大厅中央。
　　“笨小子你又弄碎了什麽？”坐在吧台附近的白衬衫男生笑开，韩阳这才发现他唇边有个好看的梨涡，甜甜的。
　　身材健硕的男子挠挠头，“酒柜倒了，还能什麽碎了，还成，不是什麽大损失，几瓶路易十三。”
　　难怪一屋子潮湿酒味，韩阳皱眉，揉了揉鼻子。
　　“反正无论我放在哪儿你都会打碎。”对此Chris好像没什麽意见，不冷不热的，“在开张前收拾好。”
　　白衬衫男生淡淡的扫了他一眼，细长的眼中有沈默的漩涡。
　　“放心吧，嘿！”男子快活的转头，寻视了一周，终於捕捉到韩阳的存在，乐呵呵过来一把搭住韩阳肩膀，亲热的。
　　有点不习惯与别人这样亲近，韩阳拼命克制，毕竟曾经与人亲近时不是在训练场就是在比赛场，每一次都打得不可开交，他养成有谁碰他就会反射性的以最快速度放倒那人并实施压倒性钳制，坚持十秒，听到哨声才停止的习惯……
　　所以，他辛苦的忍耐，侧头看见一张帅气而明朗的脸孔，那男生年少青春，一张脸上一双笑弯眉眼，好看又讨人喜欢，跟Chris的冷漠完全不同，热的像团火。
　　这家夥不错，迅速，他赢得韩阳的好感。




D3 我们的事

　　D3我们的事
　　喜欢？
　　嗯！
　　从什麽时候开始的？
　　第一眼看见你！
　　第一眼？
　　嗯！
　　……
　　怎麽？
　　一眼而已，你看得见我什麽！
　　什麽都没看见。
　　那你……
　　只看见你眉眼间的落寞，失去了什麽似的那种悲伤，淡淡的，让我著迷。
　　……
　　所以我想，这个人，我要让他快乐起来，真正快乐，为了这个，我什麽都肯。
　　错了
　　诶？
　　错了，你错了，你看错了也想错了，那个……
　　？
　　不是我！所以，你爱的不是我。
　　韩阳
　　嗯？
　　你这个……笨蛋！
　　…… ……
　　坐下来慢慢看，韩阳才发现这家看似不起眼的Pub其实深藏不漏，小小的茶匙都标著Christofel狂乱贵气的草体。
　　有一双好看眉眼的男生不知道给了他一杯什麽，甜甜淡淡薄荷味，沿著吸管浮上来软软QQ透明珠，一粒粒嚼在口中弹性十足，让他出神。
　　“你不喜欢这个？那换咖啡或者茶？”那男生体贴的凑过来问，韩阳一把抓紧水杯，才没直觉的挥出拳去。
　　“没，没，没有，我还以为这地方都是酒。”匆忙掩饰自己的尴尬，揉揉这好半天攥的越发疼痛的拳，韩阳笑笑，他没来过这种地方，所以了解不多。
　　“的确，不过你不是不喜欢酒嘛。”
　　刚刚自我介绍之後韩阳知道，这男生叫Jason，是Chris的亲弟弟，名字听著不像真的，但Jason说，出来混这口饭吃的，没有用真名的。
　　哪口饭？
　　韩阳好奇，还没等问，就直觉脊背毛发倒立，阴森森寒冷，视线瞥过去，果然角落里那大眼睛穿粉毛衣的姑娘依旧躲在沙发後面直率的盯著他看，惊慌之下什麽都忘了。
　　还好Jason及时调整坐姿，整个人横躺下来，双脚抬起架在茶几上，无聊的晃荡，痞子气也没礼貌的坐法，却缓解了韩阳的危机。
　　“你知道？”韩阳想了想，他的确不曾认识过这家夥。
　　“切，刚酒柜倒的时候你两条眉都拧成一个疙瘩了，瞎子才看不见。”
　　“……”这男生，看起来没心没肺的，原来这麽细心。
　　这地方。
　　韩阳越发觉得。
　　不能小觑。
　　下意识的寻向思贤，看见他站在舞台上，Chris站他隔壁，挥著胳膊说什麽，太远，听不清，思贤谦虚的微微前倾身体，认真的听，不时点头，露出人畜无害的天真笑，偶尔抓抓後脑，笨拙又可爱。
　　似乎讲清楚了，Chris抬手打了个响指，啪──的一声灯光亮的措手不及，直直打在赵思贤身上，韩阳身体一下绷得笔直，愣愣盯住他看，那孩子却俨然一副早就习惯站在聚光灯下的模样，缓慢抬起胳膊把稍稍落在眼睑的额发拨到一边，另一只手扶住麦，转向自己，略作调整。
　　举手投足有巨星风范，仅仅眉眼间隐约透著少年的青涩。
　　韩阳看见聚光灯边，Chris满意的微微扬起唇角，退後，一颗悬了很久的心落下一截。
　　“可以了吗？唱什麽？现在没乐队，有碟子可以伴奏。”Chris侧肩，空出背後大片放调音台的地方，一个纤细少年站在後面做了个ok的手势。
　　“别麻烦了，我一无名小卒，清唱就成，您要是觉著不过瘾，就给我把吉他，我自己解决得了。”思贤笑著，用手背蹭了下鼻子，恰到好处盖住唇角自然旋出的痞子笑，只露出干净的一双墨色眼珠，真真讨人喜欢。
　　这话说的大言不惭，韩阳坐在很远也能感觉出调音台後少年的愤慨，拎起耳机线放在手里狠狠捏，好像那是赵思贤的骨头。
　　死小子！
　　韩阳心里怒，脸上却笑的温柔和善，“那边的男生，是DJ？”
　　“啊？”Jason抬头扫了一下，眯眼，“不是，也是驻唱，叫盛雪，在这片泡吧的没有不知道他，嗓子好，人甜，懂事，DJ也做，长得清纯，疯起来要命。”
　　“哦”韩阳低声应，看来也不是个好惹的……这地方，不然还是别做了……
　　“你们不是这附近的吧？”
　　“啊？”
　　“你们不在这附近玩吧？不然……”Jason突然凑近，韩阳瞪大眼，指骨突出要捏碎酒杯──这张脸，一拳揍上去，就赢了啊！！又一个奖杯到手，关键是奖金，够给小崽子添身不错的新衣服……心里沸腾叫嚣，表面维持冷静，背後冷汗涔涔──面前的人毫无察觉，皱紧眉逡巡韩阳的脸孔，若有所思“不然就你这张脸，我没可能不知道是谁啊。”
　　“我，我，我，我……”他真不记得自己长得像哪个A类通缉犯……
　　“皮肤也应该不错……”说著，Jason抬起手就要捏韩阳的脸蛋，没能得逞，手腕反被人捏住，“疼，疼，疼，轻，轻点！！！”
　　韩阳还以为他会喊出杀猪动静，没想到只是压著，低低呻吟，看他疼的脸都变了色，才意识到自己失态，“啊，对，对，对不起……那个我……”
　　“放，放，放……放手！”
　　“啊！”韩阳赶紧松开自己的手，Jason白手腕上几个鲜明指痕，“那个我不是故意的，反射，神经反射。”
　　“你丫练抓举的啊，哎哟我的骨头。”
　　抓举没练过，当年老头让缠绷带捏核桃来著……这话肚子里打了个来回，没敢说。
　　“行啊，你怎麽能唱就怎麽来。”
　　舞台那边，Chris已经退到调音台旁，只留下赵思贤一个人，在聚光灯下黑眸闪亮。
　　“唱什麽？”
　　“月亮代表我的心。”
　　“噗……”角落里穿粉毛衣的姑娘一口酒直直喷了出来，狼狈的咳个不停，扯起袖子反复擦嘴角，低著头，咳得发尾颤动。
　　该！
　　韩阳胸口低咒，而後默默忏悔──那个我不是故意的，反射反射，反射无罪。
　　“嘿，那位姐姐别嫌弃，这可是我哥最喜欢的歌儿，当年我哥参加选秀的时候就唱这歌，一万个人里面被选中的哦，不过我哥没去，为了照顾我，不然我哥今儿肯定不在这儿待著，指不定在什麽地方给人签名呢，嘿嘿，所以我决定以後不管在哪儿混，都肯定先唱这首歌。哥，这份儿恩情我不说谢，也不说报答，但是我记著，到死都记著，连哥的梦想一起，所以，这首歌，给哥。”
　　他说得诚恳，黑眸坚强浸透水光，倔强的头垂下，手指不经意的勾了勾眼梢，再扬起头，一脸忍住泪水的自豪与骄傲决心，顿时五官深刻的脸孔变得更加生动，聚光灯下，让人移不开视线。
　　Chris从来不冷不热读不出情绪的眸中掠过一丝赞赏，轻敲下巴的手指顿了顿，不易察觉的略略点头，旁边带著耳机的盛雪愣住，慢慢把耳机摘下放在调音台上，仰头一动不动看著思贤。
　　靠近吧台的白衬衫男生本不关心这事，听到这些不禁放下酒杯，侧头看向思贤，灵动的眼中有些莫名情绪。
　　韩阳手腕疼，转头看Jason，那双笑的时候会弯起的眼竟然水润润的发颤，抖著唇呢喃，“真看不出，这小子真血性，是个人物。”然後胳膊一挥猛地把韩阳揽在怀里，死命揉他的头发，“行了，今儿开始你俩就是我Jason的朋友，以後在这附近混都归我罩著！你以後过来玩，随便喝什麽都记我帐，那个谁，谁，谁啊，你叫什麽来著？”
　　所有人都被这小子的煽情收买，即便没从心里认了这小子的突然出现，也至少记住了这麽个人在这麽个时间说了这麽些让人心里钝痛一下的话。
　　除了韩阳。
　　崽子！
　　韩阳在心里把牙磨的铮亮，只等著那小子一下来就咬断他骨头磕著玩儿当消磨时间。还选秀！我还选美哪我！！他从小到大身家清白的什麽似的，一天二十四小时那点可怜巴巴的时间，除了耗在学校就是训练馆，哪有空去选秀！
　　什麽最喜欢的歌！
　　只不过某天那崽子突然抽风，在他耳边不停唱歌，唱一会儿就停下来问好不好听，最後韩阳被他问烦了，随口说，好听好听真好听这首最好听了！
　　那崽子便立刻欢天喜地。
　　很不巧……在他说那些话之前，崽子唱的就是这首歌。
　　从此，这首歌变成他最喜欢的……
　　亏这满屋的人一个个看起来像个人物，居然这麽简单就被这小崽子骗得团团转，天理在哪儿呢！
　　“哼……”一声冷笑，韩阳惊讶，自己再不满也不可能当著外人的面让小崽子下不来台，最多关上门狠狠揍他，於是赶紧闭嘴，用手盖住，却还是听到冰冷嘲讽，“小子，来这地方玩儿这套，煽情，你以为你上综艺还是选秀呢？不然是需要社会爱心？可惜了，这儿，别说主流媒体，三流小报都没有，呵……”
　　男人的声音，很低沈，促狭。
　　韩阳看过去，正对上刚刚一直胶住他的那两束目光，於是瞪大眼。
　　“啸云，你不是缺一唱歌的麽？找一演杂耍的来干什麽。”
　　大眼睛站起来，韩阳看清他的脸，明眸皓齿朱唇，传说中的美人坯子，身材高挑纤细，粉色长毛衣，红格子铅笔裤，红色板鞋，吊高马尾散下来，用发卡别著，指甲透明，唇瓣润泽。
　　只是他……
　　是男人？？？
　　是男人！！！
　　看得见，漂亮手背上，攥紧拳头突出青色血管。
　　这太过招摇的挑衅，让所有人安静。
　　Chris侧目，没说什麽，只是耸肩。Jason紧张的在粉毛衣与赵思贤之间看，绞紧手指。
　　韩阳眉头一皱就要站起，小崽子虽然这麽做不对，可自己还没教训他，别人凭什麽开口，这人是谁？当哥的还没说他什麽，外人哪里有插手的份。正准备起身，耳边传来阵阵笑。
　　“嘿嘿，嘿嘿，这位……嗯……哥哥……真不好意思，刚才把你当姐姐了，这也真不能怪我，哥哥你长得太好，我小地方出来的孩子，初来乍到的，见哥哥人长得好看穿得有品又漂亮，还以为……嘿……哥哥对不住您了，回头我这里领了薪水，第一个请哥喝酒算赔礼，咱俩就算不打不相识，嘿嘿……”
　　舞台中央，穿黑色T恤的少年微微弯腰，憨厚的笑著说著道歉的话，态度却不卑不亢，因此而更显得真诚，一番道歉的话恰到好处拍了马屁又没把自己放在下风，惹的粉毛衣完全愣住。
　　那双精灵似的大眼睛挑起，正对上少年单纯透著傻气的笑脸，高高挑起的唇角有腼腆的羞涩，帅气的眼笑弯，闪著真诚，“我说真的，哥哥，你长得真好看，电视里最好看的明星都没你好看。”
　　这两句，跟猫爪似的，轻轻的抓著大眼睛少年心里痒痒，少年挥挥手，示意他们继续，转头时候正对上Jason茫然张著的嘴，於是手指竖起，直直指过去，“胖子，别傻愣著！给我长岛冰茶！”
　　“啊……啊？哦！”Jason莫名其妙，抓著胳膊走开。
　　黑暗里韩阳清楚的看见Chris挑了挑眉，小巧的唇嘟起，神色莫名的看著思贤。
　　“问我爱你有多深，我爱你有几分……”
　　低调的慢板沈沈响起，如同缓缓泻出温泉，柔柔掠过心尖。
　　原本女声演绎的温柔抒情，被思贤降了个调，淡淡哼唱著，如同倾诉，他低著头，额发散下遮住眼，细长的手指若有似无撩拨琴弦，唇边噙著痴醉思念。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”
　　一个尾音颤到百转千回，聚光灯下他抬起头看向韩阳，淡淡的笑，“我的情也真我的爱不变……”而後闭起眼略略仰头，一网情深，“月亮代表我的心，月亮代表我的心……”
　　“问我爱你有多深，我爱你有几分……”不同於思贤的低沈缠绵，另一个细腻灵动的声音自台下响起，黑暗处人影闪动，韩阳看过去，见盛雪拿著话筒走向思贤，陶醉的唱。
　　“嗯~~”和著旋律的哼鸣，思贤将重要的位置让出来，仍旧低低拨著吉他，盛雪出现在灯光下，站在思贤身边，陪著他哼，“爱你有几分，我的情也真，我的爱不变……”
　　两人初次合作，浑然天成似的默契，盛雪的高挑与思贤的低沈完美互补，和声宛若天籁。
　　所有人都停下来，如约定好的一般，定定看著舞台。
　　“月亮代表我的心……”
　　唱到最後，两人对视，久久缠绵，颤音绕梁，感动相思。
　　盛雪站在思贤身边，捧著话筒笑起来，露出尖尖的虎牙，思贤也笑，感激的点头，谢盛雪技巧华丽的帮他和声又恰到好处的突出他的精彩。
　　“嘿！”
　　身边沙发向下沈，韩阳侧头，Jason一边擦嘴角的酒渍一边摇头，不相信似的自言自语，“你这兄弟神啊，盛雪这小野猫，看著腼腆可爱，那爪子可利著呢，是个心高气傲的主儿，我认识他这麽久，还真是第一次看见他贴谁呢，神了。”
　　“是，是吗，哈哈哈。”
　　韩阳哈哈笑，却隐隐觉著喉咙发干，转头看向舞台，那两个人的手正握在一起，笑著的侧脸彼此面对，灯光下勾出快乐轮廓，那种默契，仿佛与生俱来，或许当年伯牙子期也不过如此这般知音，他该替思贤高兴，来这里的第一天就找到好朋友，可为什麽他心里，默默翻腾著的，却不是喜悦？
　　啪，啪，啪……
　　Chris第一个回神过来，伸手鼓掌，其他人也站起来拍手，包括穿粉毛衣的男生。
　　思贤把吉他交给盛雪，从台上直接跳下来往韩阳的方向走，中途被人扯住胳膊，韩阳站起来又坐下，隔著几张桌子看见Chris搭著思贤的肩，背对别人说著什麽，隐约觉得不放心，捏紧拳，靠过去，却只听到最後一句。
　　“最後一句，小子，你知道高人什麽样？”
　　“不知道，嘿……”思贤傻笑，挠头。
　　“深藏不露！”Chris笑，随手在思贤头顶敲了个响亮。
　　“啊？”思贤揉著脑袋，仿佛不懂。
　　“在这儿装傻可以，就是别太入戏，要真拿别人当傻子，可有你受的……小子，话我不多说，分寸你自己捏著。”Chris拍拍思贤的肩，笑容更深了些，认真开怀的模样，不知是真是假，“明天来上班，一周三天，加一天三百，提前告诉我，让盛雪给你排场子，要请假也得提前，迟到早退扣薪水，其它都问盛雪，前一个月他带著你。”
　　“哼哼”思贤低头，含糊的答应，也不知道是高兴还是不高兴，黑暗里脸皱成一团，分明不爽。
　　韩阳知道，被人踩中尾巴的小孩子都是这样，那小子讨巧装傻，骨子里比谁都骄傲，让人这麽给了一下马威，当小孩子白白教育一通，那口气肯定哽在喉咙里咽不下。
　　虽然知道是他耍别人不对在先，可究竟看不得他委屈，韩阳揽住思贤肩膀晃了晃，“这事儿成了，以後你养哥，今儿给你庆祝，带你吃顿好的，想吃什麽，随你点。”
　　刚刚还沮丧的小崽子一听这话立刻两眼放光，转过头闪著眼神一脸期盼，“真的，真的，真的什麽都行？？”
　　狗崽子一样受宠若惊的表情，韩阳最没抵抗力，手在口袋里摸了摸，心想幸好把节衣缩食省下来准备给小崽子接风的钱带出来，不然又是一麻烦，於是肯定的点点头。
　　小崽子一呼万岁，拖著他就往外走，连盛雪在旁边特期盼的等著跟他目光对视都没察觉，念叨著“有好吃的了，嘿嘿嘿”，没出息的样儿恨得韩阳牙痒痒，是真想扯块桌布盖脸上，写广告字──我不认识他！！！
　　看这崽子的兴奋程度，韩阳琢磨著，难不成他要抓自己去Friday？他会点菜麽？
　　“要吃什麽？”韩阳想再确认一下，如果钱不够，出门就先把他塞车里回家取，免得麻烦。
　　“我要吃最好吃的！”崽子一脸期待口水横流……
　　果然……韩阳缩缩脖子等著被宰。
　　“他们都说到这里一定要吃的那个，最最最好吃的！”崽子站在门口，吼大声的兴奋著，所有人都看过来，韩阳心里暗堵──死小子，在这儿喊这麽大声，是想我抵死了也不能赖账是不是！
　　还没骂没良心的小无赖，就听见震破耳鼓的呱噪，“我要吃──”深吸口气，张扬高调“煎！饼！果！子~~~！！！”
　　“噗……”粉毛衣男生一口红酒喷出，湿淋淋的呕血。
　　韩阳石化在当场，目瞪口呆。
　　盛雪不忍的别过脸去。
　　那小崽子一脸兴奋，手舞足蹈。
　　Chris手里擦干净的酒杯咚的掉在脚边，半晌愣愣抬头，咬著牙诅咒，“死小子，真tmd倔！赵思贤，有你的！”
　　“你不就喜欢这样的？这小子对你胃口吧。”身後一个人贴上来，胳膊粗粗钳住他的腰，用力往怀里带。
　　“滚蛋！大白天别撒野！”夸张的扭头躲避身後人一口酒气，却暴露颈部大片干净肌肤，滚烫的唇烧上来，烫得他难受挣扎，“你tmd给我滚！”
　　“就不！你看人哥哥对弟弟多好，再看看你，今儿我说什麽也不滚，不然你打死我。”
　　那声音霸道又纠缠，生生讨人厌，可是却不管怎麽都甩不掉。
　　真是麻烦！




D4 故事的开始

　　D4故事的开始
　　如果给我一万次重来的机会，我会一万次选择走同样的路，遇到你，然後相爱。如果给我一万零一次重来的机会，那麽第一万零一次，我不会再走那条路。
　　啊？啊？啊！！！为什麽为什麽为什麽为什麽！！！
　　赵思贤，你最近rap有进步，节奏感不错。
　　啊，是吗，谢谢哥，嘿嘿，不，不，不，不对，说的不是这个，为什麽不走，哥不要我了？
　　滚你的，别跟我装可怜！
　　哥~~~~~~~~~~~~葛格~~~~~~~~~
　　滚蛋！！！！！！！
　　……TT TT……
　　你tmd是不是人啊，那路我都走了一万次了，累也累死了，还走一次啊，轮也轮到你走过来找我了吧！！！没良心的小崽子！白养你！
　　啊，哥，我错了，别打头，真的会傻的，哥啊~~~救命~~~~~~~~
　　…… ……
　　赵思贤安顿下来，在韩阳早就布置好的小窝里，两个人睡在两张并排放置的单人床上，隔著一张床头柜，面对面酣畅。
　　夜里思贤磨牙念叨著甜甜的梦话，“哥，唔，这个好吃，你吃……我，我，我，我先吃……”
　　韩阳听烦了，迷迷糊糊抓起什麽丢过去，照例第二天醒来会在思贤床上找到自己的袜子，常常莫名其妙。
　　YS韩阳最初在第二天一早没课的时候会接送思贤，後来就不怎麽去，一是因为思贤很快熟门熟路，小崽子精明又会装乖，轻易就跟那里常客打成一片，初次见面就闹不快的粉毛衣──韩阳现在知道他叫白希涵，比自己大一年，原本在另外的城市读书，因为身体的问题，现在休学中，常常混在YS，跟Chris很熟──都跟他称兄道弟，根本不用自己保驾护航，更重要的原因是……
　　“呀！韩阳，你煮面放什麽！为什麽能煮这麽好吃！”
　　响亮亮的声音聒噪，比电视还烦，韩阳低头，一排排黑线淌下来，心里暗踱，“大哥，那是因为不用你自己劳动所以才觉得好吃！！”
　　“饱了！”吃饱的人摇晃站起来，随手把碗丢进洗手池不管，又晃荡到韩阳身边，揽住他的肩，“晚上跟我去YS，请你喝酒算答谢。”
　　答谢什麽？！答谢你糟蹋我们家一箱泡面？！那你还不如直接付我RMB！
　　心里揣著鬼，抬起头，脸上还是温柔的笑，“我，不喜欢喝酒。”婉转的拒绝，小心拉开两人之间的距离。
　　那张太美丽的脸和那身太妖W的打扮，常让韩阳有种错觉──身边的白希涵，不是男人，是个不折不扣的姑娘。
　　“呀！就这麽定了！我先睡一会儿，晚点我们吃过东西过去。”
　　那人根本不听他讲什麽，自顾自擦了嘴扯过他的被子往身上一裹，舒服的伸个懒腰，眼睛一眯，鼾声均匀。
　　我，我，我，我……我……我先把碗洗了。
　　韩阳是好脾气，韩阳真的是好脾气，脾气好的比最软的柿子还软，所以，身体力行的验证著人善被人欺的真理。
　　从第二次去YS开始，白希涵就好像跟他相熟几百年似的，搭著他的肩膀一起喝酒，还介绍据说是那附近最辣的妞儿给他认识，惹他全身不自在一忍再忍之後，那家夥反而变本加厉的拿他当佣人使唤。
　　韩阳去帮我开瓶红酒。
　　韩阳去帮我拿爆米花。
　　韩阳我衣服在吧台，还有包，啊对，还有一只熊，嗯，蓝色的那个，对对，格子布，什麽兔子啊，那是熊，熊耳朵不能长麽？！什麽？三瓣嘴也是熊！！对对，赶紧给我拿来。
　　韩阳给我调杯螺丝刀。不会？伏特加加橙汁。不知道？第二个酒柜上数第二排左边第四个，对，拿出来倒你右手边杯子里，对，然後吧台下面黄色盒子，对，拿出来，倒那边的杯子里，掺和在一起，随便掺和。
　　韩阳你几点过来？我没吃晚饭，给我带点，吃什麽？随便，不不，不要盒饭，要小笼包，嗯，城西那条街上的，远？这不还那麽多时间呢麽，我现在也不饿，你别急嘛，肯定来得及。
　　韩阳你会做饭啊，早说啊，明天你下午没课是吧，我就去你那儿吃了，吃什麽？随便啊，炒西兰花？还是小排骨吧，酱牛肉也行。
　　韩阳你连煮泡面都这麽好吃！太tmd贤惠了，嫁我算了，不用你出嫁妆，聘礼你想要什麽我给什麽！房子？太俗，喏，深秋的红叶，世界仅此一片，独一无二，珍藏价值，保值的！我给你签个名，绝对升值！
　　韩阳你……
　　就为了这韩阳你怎样怎样，他也不想再去YS，平白被人使唤。
　　可是，他怎麽都没想到白希涵具有默罕默德精神，所谓山不动我动，韩阳不去YS，我去韩阳家。
　　而且专捡赵思贤不在的时候来，蹭吃蹭喝蹭使唤。
　　赵思贤在的时候，白希涵一本正经，看都不肯多看他一眼，赵思贤一转身，正襟危坐的好哥哥白希涵立刻化身白扒皮，恨不能从长工韩小阳身上再榨出一票油水。
　　这是造的什麽孽啊。
　　一边欲哭无泪，一边好心的帮白扒皮掩好被子，回头他睡觉著凉，照顾他的还得是自己，省了心别惹那麻烦。
　　正洗碗，屋里音乐震天，韩阳手一抖，白瓷碗碎在水池里，慌张的跑出来，却看见刚刚甜睡的人正清醒的按下手机接听键。
　　赵思贤臭小子，又没带手机出门！韩阳低咒，晃荡过去凑希涵身边听。
　　“什麽？什麽小乌龟？！谁是小乌龟！”
　　“啊？赵思贤？啊……”
　　希大爷刚想发作，经人提醒才发现接的不是自己的电话，转头看韩阳，得到肯定後口气依旧不善，“是赵思贤电话，他不在，我替他接，怎麽了？！我没比他好看麽！你喊什麽喊！有什麽事儿跟我说，我是他哥！亲哥！一个爹的！”
　　“啊？什麽？哦，好吧，我转告，知道了，呀！要说谢谢的吧！嗯！说什麽不客气啊，喂喂，喂喂……”
　　半晌，大眼睛无辜的转向韩阳，摊手，“挂了”
　　“……”韩阳抿唇，憨憨的笑，阳光下一抹明媚，亮晃晃的刺眼，“嗯，谢谢你了，什麽事啊？”
　　希涵听见自己喉咙咕哝了一声，立刻尴尬著咳嗽掩饰，“那个，一个女孩打的，跟思贤挺亲的，还叫什麽小乌龟，真是！不是，要转告思贤，什麽晚上两人约好的老地方，让思贤别忘了，现在的孩子，这麽小就弄什麽约定什麽不见不散，真是。”
　　喃喃的抱怨著，好像自己真的是做了哥哥的人，仿佛不经心却用余光锁著韩阳，看那人愣了愣，然後点头，一贯温婉的笑笑，却居然一个字都没说，连谢谢都没，直直站起身去厨房，好像很急，却只是站在水池前发呆，在他背後，希涵皱眉，随手删掉以陌生号码显示的来电记录，把手机扔在一边，重新躺回床上假寐，眯著眼盯住韩阳的背。
　　思贤……有女朋友了？
　　入学不过才两个月……
　　怎麽，都没提起过？
　　高中时候从来没听思贤讲过女孩子的事情，所以韩阳没有概念，那时候没有女生敢向赵思贤表白，传说中赵思贤总是以最冷酷的方式拒绝告白──看也不看，问也不问，话都不多讲一句，只是耸耸肩走过。
　　千斤重的心意与爱慕，在他看来，还比不过天边一团雪白云。
　　现在，不一样了？
　　思贤他，真的长大了？
　　内心某种不安被慢慢剥离出来，缓缓的变成无形压力，说不清楚哪里不对劲，却总是有什麽绞住心口，紧紧的疼。
　　有一颗奇怪却躁动的种子在心里萌发，他不知是好是坏，只能任由它破壳探头。
　　韩阳晃晃头，想驱赶这不安，眼角瞥见水池里残破瓷片，慌张著拎起垃圾桶收拾。
　　“啊……”
　　短促的疾呼，希涵从床上蹦起，直直奔去厨房。
　　“怎麽了？！”
　　“没事没事。”韩阳笑著摇头，血滴滴答答落在洗手池里，晕成粉色花。
　　“呀！这麽深的伤口还说没事！”希涵一把打掉他还捏在手中不放的碎瓷，拧开桌上的水瓶对著伤口冲，还很绅士的遮住韩阳的眼。
　　没事的，我也不是女生，不怕血──想说话，一开口喉咙却被哽住似的说不出。
　　韩阳咬住唇，有点僵──好像，还从没人，对他这样细腻体贴──希涵却全当他是疼了，安慰的轻轻拍他的额头，声音前所未有的温柔，“洗干净才不会感染，等下带你去医院包扎，忍忍，路上买糖给你吃，最大的波板糖！！”
　　说著，把韩阳拖出厨房，用纸巾小心擦干净他湿淋淋的手，伤口却依旧在渗血，理不干净，希涵急了，抓起他受伤的手用唇裹住。
　　温暖柔软湿淋淋的触感真实吓了韩阳一跳，反射性的想挣开，伤口处猛的一紧，疼劲儿上来，他乖乖不敢动，希涵的手横在他眼前，世界一片黑暗，裂开的伤处有粗麻柔软的东西反复蠕动，是什麽？不知道，却能嗅到那携著热度的暧昧。
　　“哥，我回来了，手机忘带了，我……”
　　思贤蹦进来，毫无预兆的。
　　空气里沈满缠绵的味道，自玄关便清楚看见希涵一只手掩住韩阳的脸，一只手轻握住韩阳的手，放在唇边，闭起眼，仿佛陶醉似的吻著。
　　吻著……
　　吻著！
　　吻著？！
　　“你们在干什麽！”
　　猛然一种冲动爆发，有野生动物被侵犯领地的沈闷危机，思贤狠狠踏响地板。
　　希涵无所谓的抬头，也放下自己的手露出韩阳茫然而微红的脸，被遮挡著而找不到方向的眸转了转映出思贤愤怒的眼，於是立刻心虚的低下头，却忘记弄清楚自己为什麽要心虚，只是这些许的心虚让思贤更愤怒起来。
　　“你在做什麽！”
　　他不看韩阳，反而转向白希涵。
　　“你哥收拾碎玻璃，手割破了，血止不住，你干嘛这麽大声？”希涵扬起头反问回去，一脸无辜加平白被吼的愤怒，黑眼珠兜了两回，希涵舔舔唇角，两步凑到思贤身边，挑衅的压低声音，“或者，你以为我们在做什麽，才这麽生气”
　　原本愤怒的眸吃惊瞪大，闪了闪，莫名泛起狂雾，侧头，避开韩阳的视线，同样压低声音，“你什麽意思？”
　　“哼哼”希涵在他耳边冷笑，“小子，装傻是可爱，这会儿你要是装纯，那就是没劲了，真不懂的话，不如……”他停下，稍稍转头余光窄窄的瞥向韩阳，眼角沈下一抹促狭暧昧的促狭，舔著唇角，“做给你看看？”
　　“你！”胸口积郁的愤怒顷刻火山迸发，希涵说什麽他懂，却喜欢装作不懂，这一刻，如同藏匿心中多时的炸弹被触发，那份爆炸的感觉真实到无法忍耐，虽然他早知道也许会有这麽一天，但从没想过这一天来的这麽快。
　　几乎反射性的未经思考捏紧拳要轮飞那张漂亮的脸，希涵却突然退後双手无辜在胸口左右摆动。
　　“喂喂，不是这麽小气吧，你不在，韩阳在洗碗，所以我才帮你接的电话嘛，我也不知道是很重要的人啊，好了，大不了我去跟她道歉，当哥的总不能坏弟弟的好事儿，要怎麽办你开口！”希涵很仗义的一拳挥上思贤的肩，看起来随意，其实藏了力气，背对著韩阳的脸上，毫不掩饰诡谲的笑。
　　“不是希涵的错啊，思贤。”对两个人近距离眉来眼去深不理解的韩阳终於弄清楚事情始末，想必希涵擅自接了思贤女朋友的电话，惹怒了思贤，“那时候我在洗碗，没来得及，希涵是被吵醒的，讲话语气不好也不能全怪他。”
　　“什……什麽？”思贤眯起眼，这次是真的完全不懂。
　　这两个人说著他不懂的话，只知道韩阳第一次在他跟外人冲突的时候站在了别人那边。
　　“行了小子，快去哄你女朋友吧，老地方三点半不见不散，这次记著把东西带全了，不然会很麻烦哦，万事小心嘛。”希涵笑起来，完全不介意思贤之前的冒犯，大度的很。
　　“女朋友？”思贤皱眉，片刻恍然大悟，懊恼的冲过床上抓手机，“md，怎麽竟然给忘了，这下糟了。”说著，收拾了几件衣服冲进卫生间，刚关门就听见希涵在外面喊，“小子，好好打扮一下，别给哥丢人，我先送小阳去医院了，你今晚不回来没关系，我住这儿陪小阳。”
　　嗯？
　　医院？
　　医院！
　　猛然想起希涵刚刚念叨什麽韩阳的手被弄伤，思贤一把摔下衣服跑出去，却只听见关门声，水池里一片狼藉，淡淡的血腥融成樱色，染满碎瓷坑坑洼洼的裂边。
　　流这麽多血，伤的不轻。
　　他刚刚在想什麽？！为什麽居然没注意到这麽重要的事？！
　　MD！
　　狠狠咒一声冲出门去，远远只看见一辆红色taxi拉风的划过眼前，一通尾气喷得他睁不开眼。
　　弯腰咳嗽，胸口紧紧的，思贤觉得，有些事情，可能会从此变得，与往常再也不同。
　　是阻止还是任其发展，他不知道……




D5 萌动

　　D5萌动
　　什麽时候开始爱的？
　　嗯，从懂得爱的那一刻开始。
　　……死小子！
　　啊，哥，干嘛又打我，真的会打笨的！
　　揍扁你！你要是现在还不懂，我等你到八十岁啊！
　　嘿嘿，哥，你真是世界上最聪明的人！什麽都骗不了你！
　　滚蛋！
　　嘿嘿……
　　明媚阳光下，小崽子笑的耀眼而天真──笨蛋！全世界最笨就是你了！害我爱的好辛苦。不过还好你笨，嘿嘿~
　　喂！干嘛笑那麽诈！
　　没有啊……啊！哥，别拧，胳膊胳膊断了啊~~哥~~~
　　…… ……
　　夜沈沈，屋里灯光明亮，一杯牛奶安静放在书桌，冷了温，温了冷，反复几次，整点报时响在四个零的位置，韩阳叹口气从床上爬起来，披了衣服，拿起牛奶杯准备再温一次，没料到赵思贤小崽子看书看得累了，记起手边有杯牛奶，随手摸住，正抓在韩阳手上。
　　感觉不对劲，小崽子皱著眉抬起头，对上韩阳瞪大的眼，不解的转头，看见两人交叠在一起扣在玻璃杯上的手，立刻触电似的抽开，低头跟书继续缠绵，牙齿咬著笔杆，一排排印子。
　　从韩阳手受伤那天开始，思贤就变得有点不对劲，韩阳说不清楚哪里出了问题，但是那股子别扭劲儿明晃晃的刺著他。
　　若是寻常，刚刚那种情况，小崽子一定会咧开嘴笑，舔著嘴角露出痞子笑，“哥，正好，我饿了，有肉麽？越大块越好，嘿嘿~”
　　难道是在生气？
　　那天希涵以他手有伤不能做饭为理由，拖著他在外面吃到很晚才回家，手机从医院出来就莫名没电，希涵咕哝著，出来的时候跟那小子说了我们会晚回去，而且，那小子跟女朋友约会呢，你打电话耽误人家办正经事儿你安的什麽心哪你。一句话说得韩阳脸色熏红低头不语。
　　谁知道那天赵思贤偏偏回去的很早，摊了一桌饭菜等著他，他们回去的时候那小子坐在厨房睡著在桌上，微波炉里转著冷了不知道几次的菜。
　　韩阳知道小崽子那天等了很久又打不通自己的手机心里憋著气，却碍於希涵在不好发作，心想等希涵走了好好跟他说说。
　　可那晚……
　　希涵硬赖在他家。
　　当然，他的手有伤，两人挤一张床不方便，所以希涵跟赵思贤睡一起。
　　那晚赵思贤睡得异常安静，没磨牙，没说梦话，韩阳却有点睡不著，屋里明明多了一个人，竟然显得冷清。
　　第二天突然接到通知赛前集训，随便收拾了几件衣服填满冰箱就走人，一到地儿被收了手机，只叫他满心喊冤。
　　一个月地狱生活过去。
　　回来就看见小崽子把个房间弄成猪窝，费劲打扫了两天才弄干净，小崽子回来看见他，居然没冲上来一把抱住，只是淡淡一句──回来了，晚饭我买了，不用做。就埋头看书。
　　一周，过的好奇怪。
　　从前偶尔也会闹别扭，孩子气的互相憋著谁也不理谁，慢慢总会自然的好起来，这次，韩阳总觉得两人别扭著的时间格外的长，长到，让他无法忍耐。
　　“思贤。”把温过的牛奶放在桌上，韩阳深吸口气，坐在床上面对思贤，决定把这令人困扰的别扭打散，“你还在生气？”
　　“没。”小崽子吸吸鼻子，别扭的小声。
　　“喂，赵思贤，我认识你不是一天两天，你至於跟我这麽别扭麽！”他本来打算好好说的，可是思贤别扭的样子让他火大，那小子好像有什麽急事儿要赶，巴不得赶紧结束这场谈话，完全当他是怪兽，唯恐躲避不及，什麽意思啊！“到底怎麽了！什麽话说不清楚！至於麽！”
　　“没有，你想多了，我今天得把这书看完，有话明天说……啊……”
　　话没说完，手里半天也没翻一页的书被韩阳一把摔在地板上。
　　“看个P书，你这本书都一个礼拜了，一页没翻过！你当我是傻子啊！”
　　“这页太难，我参不透。”思贤也不动，看也不看韩阳。
　　“难？”韩阳皱眉，嘴角咬紧，从地上扯起书，几下翻到那页，啪摔在思贤面前，“这个，方程，这边这样……”
　　劈里啪啦讲了一通，直讲得赵思贤目瞪口呆，而後口渴的抓起牛奶一饮而尽，舔著泛白的唇角恶狠狠，“还有哪儿不懂！”拎起书在思贤面前晃，“这本书，哪儿不懂，我给你讲！”
　　“……”赵思贤张著鸡蛋嘴，盯著不停晃荡的书，说不出话。
　　“你给我转过来，看我！说话！有tmd什麽不能说啊！我十六岁认识你到现在五年了，架也打过，人也骂过，就没这麽别扭过，你想什麽，跟我说！”
　　思贤不说，思贤不看，思贤低著头，继续别扭。
　　“小崽子！”韩阳一怒，伸手钳住思贤的下巴，把那张十二万分别扭的帅脸转到自己面前，凑近盯住他瞳孔，恨恨的，“tmd给我说！别逼我揍你！”
　　两个人之间的距离，只有那麽一点点，呼吸交错著。
　　昏黄的灯光揉出氤氲热量，蒸得两个人汗水默默，四目相对，撞在一起，思贤的心猛地沈下去，喉咙深处有仿佛被撕扯的紧绷，如此近距离看那副早熟悉不过的五官，竟然与平常不同，好像照片模糊了柔光，密密而柔软的透著奇怪的引力，呼吸变得急促，透著无法压抑的东西。
　　叮──
　　清脆一声，心里绷紧许久的弦，断开……
　　那一瞬他知道，有些事，他有心阻止，却无力阻止。
　　他靠过来，声音沙沙的，“哥……”
　　韩阳愣了，忘记躲忘记闪，所以被他轻易推倒，压住四肢仰面躺在床上，第一次，以这样的角度看思贤，暧昧灯光下清楚看见他下巴上青色胡茬，突然眼神模糊，讷讷的，“思贤，你十八了吧？是大人了。”
　　“……哥，粘了牛奶……”
　　“啊？”看他眼神沈沈，像漩涡，仿佛一口气能吸干净自己的灵魂，从没有过的心悸，脸颊发烫，韩阳转头，借著擦唇角掩饰自己突然莫名迸发的狂乱燥热，却被压住肩膀，无限制的靠近，眼角看得见他的脸，却看不清。
　　柔软，滚烫，潮湿。
　　粘在一起。
　　四片唇，生涩纠缠。
　　韩阳瞪大眼，找不到焦距的视线里思贤沈沈黑眸闭拢，两片唇中央，那崽子不安分的舌头挤进来，强硬敲打他的牙齿。
　　秒针挪动的声音像鼓擂，重重敲打心脏，温柔的缠绵大汗淋漓。
　　贴近的唇舌无法呼吸……咬破舌尖的深吻仿佛天地那麽长那麽久……
　　这是在……做什麽……
　　肩膀被搁得疼，有什麽霸道挤进他双腿中，挤著男人身体的敏感，清晰的痛令他瞬间清醒。
　　“唔……放……开！”一把推开压在自己身上的人，思贤没防备，向後倒去，後脑磕到书桌，响亮的疼。
　　“我，你，你，我，我……”韩阳语塞，捂著嘴冲进卫生间。
　　思贤听见哗哗水声，用力闭了闭眼，睁开的时候灯光里一切模糊，唯有哗哗水声清晰刺激耳膜。
　　我到底，做了什麽……
　　颓然跌倒，手抱住自己的头，狠狠敲打。
　　韩阳开著水龙头发呆，听见哗哗的水声仿佛安慰，抬头镜子里的人头发蓬乱双目熏红，湿漉漉颤抖，微张的唇红肿，下巴上闪亮亮的几道痕迹，不知道是自己的还是那小子的。
　　刚刚那个是什麽？
　　吻？
　　吻？！
　　突然双腿颤抖著站不稳，贴著洗手台滑倒，双手撑住体重，狼狈坐在地上。
　　不怕，不讨厌，不排斥，不恶心，不生气，他只是……不知所措。
　　不知道，该如何面对，因为被亲弟弟一样的人吻了，而袭来的，男人可耻的生理冲动。
　　他不是，不是那个，早在几年前有那样的人把他堵在更衣室里告白的时候他就知道自己不是，所以他更不知道该如何解释眼下的狼狈，只能一边祈祷著，祈祷思贤没有发觉他的反应，一边开大冷水，冲进去狠狠的淋。
　　心里曾经埋下的种子，开始疯长……
　　他要杀掉它，在它还没有开花结果的时候，再难受，也要剜掉！
　　从卫生间出来的时候，屋子里空的，韩阳松了口气，心里却酸的横著疼，桌上一张草草的字条──明天出差，一周之後回来 思贤
　　方方正正的字条右下角有一块深色的潮湿。
　　韩阳在衣柜里翻了翻，厚的衣服都没拿，犹豫了一下，还是拨电话过去。
　　对不起，您拨打的电话已关机。
　　小姐温柔提醒，韩阳咬咬唇，揉平手里捏碎的字条，愣愣坐在窗边。
　　出差──多笨拙的借口……难道，他刚刚发现了自己不该有的反应？所以……厌恶的逃开？
　　这麽想的时候，韩阳觉得，心，好像要碎了……
　　“韩阳哥，今天怎麽一个人来？”
　　YS里一向热闹，一楼吵得韩阳想变成鸵鸟，把脸埋进沙漠，於是挤开人群到地下室，刚坐下，盛雪就凑过来，这孩子跟思贤成了好朋友之後自然而然把他当成自己人，有空就拉著他聊天。
　　“想喝什麽？我让Chris哥帮你调。”
　　“我……”韩阳支吾著，拢了拢手边的大包。
　　“怎麽？思贤出差把哥一个人扔在家里，所以哥无聊了？”盛雪笑著靠上韩阳的肩膀，“那哥就来这边嘛，这边热闹，我们凑一起也玩的高兴，哥，跳舞吧，上次哥跳完，好多女孩子都跟我打听哥呢。”
　　“啊，不会吧。”韩阳低头，是真的有点羞涩。
　　他没自诩有过跳舞的天赋，只是读大一的时候学校社团需要编一套有些武术动作的舞蹈，请他去帮忙，他才接触到这门艺术，好玩似的跟编舞老师学了几招，或许是天赋缘故，跳起来也能像模像样。
　　那天因为思贤领了薪水，请大家喝酒，韩阳高兴，多喝了几杯，被众人起哄推到舞池中央，借著酒劲动了动手脚，跳了一段，之後的事情，甚至跳舞的记忆他都很模糊，没想到居然还有这种好评。
　　从前可只有女生在他做武术表演的时候在台下大声喊来著。
　　“真的，哥，思贤这星期都不在，哥过来客串吧，我一个人唱也没意思，哥舞跳那麽好，肯定行。”
　　“啊？”随便跳跳他还行，上台表演？他可不想凑那热闹，於是摇摇头，“别，给你添乱。”
　　“没事，我不怕！”盛雪一拍胸口，大义凛然。
　　“……”韩阳一脸黑线，心想现在这孩子怎麽都不懂什麽叫客气？
　　“放心啦，哥，有我呢。”
　　韩阳想了想，还是摇摇头，“别了，我……”
　　“哥，你帮我跳一场，我告诉你一个思贤的秘密。”盛雪仰头，撒娇的冲韩阳眨眨眼，神神秘秘。
　　“……”软肋！md，这麽轻易被别人戳中软肋，韩阳心里难受，肋骨也觉得痒痒，於是随手抓了抓，憋了几秒，没出息的点头，“那，什麽秘密……”
　　“嘿嘿，哥知道思贤上个月成一件大事儿吧。”盛雪满意的笑，整个人蹭在韩阳身上，小孩子似的.
　　“啊？哪，哪件？”上个月……他在集训……所以什麽都不知道，集训之後就是比赛，完事回来那小子不搭理他，再然後就……他不敢想……
　　“对哦，思贤小子这个月顺著呢，成的事儿太多了，就是……”盛雪左右看看，确定四周没人注意他们，才压低声音，“他不是一直都想去李氏在S城的分公司做实习生嘛，因为年龄太小进不去，我帮他找人找路子递的简历，别说那小子真成，一面就把那边给蒙了，一周就搞定入职手续，这不还被派出去出差麽，回来我非得宰这小子一顿，不对，这是题外话。”
　　这不是题外话……韩阳愤怒想喊，出口的却只是笑，浅浅挂在唇角，声音温柔“嗯，那小子为这事儿可是高兴。”这事情他根本不知道！一点都不知道！赵思贤一个字都没跟他提过！
　　不对！
　　是半个字都没提过！
　　李氏！狗P！
　　“对啊，那天因为赶著面试，连哥你手伤了都没能陪你去医院，听说事後你跟他赌气了，集训都不跟他联络，小崽子那会儿还天天担心你不要他呢，我说哥是亲人，兄弟手足，哪能因为这麽点儿事就不要你，他还说我懂个P，气死我了！”盛雪愤愤不平。
　　韩阳恍惚记起那天思贤的紧张……原来，是这麽回事吗……为什麽，他都不知道！现在反而要盛雪来告诉他这些？
　　“哥你没跟他计较吧？”盛雪推推韩阳，“哥？哥？哥！”
　　“啊，啊，那个，嗯，你说什麽秘密？”
　　“啊，秘密，嘿嘿，那小子骗你说打电话给他的是他女朋友是不是。”盛雪挤挤眼，“那女的是我姐，亲姐，才不是他女朋友。”
　　“不是女朋友”韩阳依旧是淡淡的笑，而後愣了，喃喃重复，“不是女朋友，不是……”那麽那天希涵接的电话，只是盛雪的姐姐打来跟思贤讲面试的事情，原来是这样，心里憋著的一口气却慢慢松开，有种舒坦的感觉，另一种苦涩盘旋著爬上来，这些事，这麽大的事，思贤没跟他说过，明明他们之间，是无话不谈的兄弟啊，“哦，我说他怎麽天天在家里看书也不出来约会。”
　　曾经，过去的每一年每一天每一时刻，思贤的所有事情，他会全部分享，哪怕只是午饭吃了什麽没吃什麽这种无聊琐事。
　　所以有那麽一段时间，他连思贤学校到家里的路上有几个蚂蚁窝都清清楚楚。
　　现在，他对思贤的事情，反而没有一个才认识思贤三个月的人知道的清楚。
　　“他说哥你没女朋友，所以骗骗你让你嫉妒，嘿嘿，臭小子，哥对他那麽好，他还这麽欺负哥。”
　　嫉妒？
　　砰！
　　一枪命中黄心，正中间，十环中的十环。
　　他一直试图给心里不断抓狂的情绪找个名字，没能成功，盛雪看起来帮了他。
　　嫉妒……原来是嫉妒！
　　可他，嫉妒的，竟不是赵思贤！
　　真tmd乱套！
　　他脑子要坏掉了，还是说已经坏掉了？！
　　他居然会因为赵思贤有了女朋友而嫉妒，又因为赵思贤没有女朋友而开朗，最後竟然还因为与赵思贤深吻而有那样的生理反应。
　　他是不是，疯了？
　　心里一颗种子嚣张的摆动，惹得他混乱烦闷。
　　“盛雪，我还有点事儿，那什麽，周六我过来。”
　　“哥，我说著玩的，你要实在不想跳就别跳了，我欺负你的话思贤回来会揍我的，喂，哥……”盛雪跟在身後大声喊，却只看见韩阳头也不回扎进人群，仿佛逃难似的。
　　盛雪跑出来追到楼上却已经看不见他的踪影，只有穿梭舞蹈的人群活跃著，盛雪怕被撞，退到稍微安静些的角落。
　　“这个……你拿著。”身後黑暗的角落里有小声，盛雪耳朵尖尖的贴过去，细细听。
　　“什麽？”略带沙哑的声音，是Chris。
　　“药，从山里带回来的，说对声带好。”仿佛若无其事，却紧张的发颤，这个声音，盛雪抿唇笑。
　　“给我这个干什麽？”
　　“你的……”略沈吟，那声音继续，“我是想，也许会有用。”
　　“我不是说……”
　　“等等，我电话……喂，嗯，是，我是安冉，什麽？好的，我这就到，嗯……”
　　穿白衣服的男生一边艰难的讲电话一边挤过人群走出YS大门，盛雪小小的身子往黑暗里更窝了窝，避过风一样袭过来的高大身影，继续听。
　　“什麽玩意儿，什麽味儿？”男生抱怨，把袋子弄得稀里哗啦乱响，“哥，这什麽？”
　　“不知道，拿开！”Chris烦躁的挥开什麽，弄出震天响。
　　“哟，还有树叶，嘿，安冉拿来的吧，什麽东西？吃的？我就说了，那小子对你贼心不死，话说就凭他还能把你怎麽样，怎麽想的？”
　　“你给我闭嘴！”
　　“哥，我不闭嘴，你也别想赶我走，昨天你就真把我关门外啊，我都说过一百次了我跟那女的什麽都没有，她倒贴你让我怎麽办啊，是女人我也不能一巴掌抽开，冻死我了，一早就直打喷嚏，都发烧了，你摸摸。”
　　“滚蛋！别碰我！唔……”
　　靠近，能听见衣料摩擦声，抗拒推打带翻了什麽东西。
　　“啊！好疼！白啸云你tmd来劲是不是！”
　　盛雪挑眉，Jason生气了，他只有生气的时候才会连名带姓喊他哥。
　　“你tmd废了我我看你後半辈子怎麽过！还是说你打算废了我跟安冉那只没良心的小猫儿厮混啊！md你是不是随便哪个男人只要能让你上的，你都来劲！”
　　咚──
　　人被打翻，大块头狠狠撞在桌上，稀里哗啦什麽碎了一地，声音掩在震天音乐中，传不到外面。
　　“你再多说一句试试！”恨极的声音，咬碎牙根的狠，隔著墙壁也能嗅到血腥味，一字一句，“我tmd现在就废了你！”
　　“哥……”低沈的声音带著强硬的委屈，“那小子凭什麽靠你那麽近啊！我嫉妒，我是嫉妒，我嫉妒的要疯了！我知道我打不过你，我不跟你打，有种你打我，打不死我你不是男人，你杀了我，我都心甘情愿，这条命就是你的，你打吧，打到消气，你不打？你不打死我，我……我……”
　　“滚……放开……别……啊！”
　　疼痛又压抑的一声哀鸣，短促消失在空气中，脊背撞上墙壁的闷响，盛雪吓了一跳，向後缩缩，害怕暴露。
　　“哥，你，里面，真暖……”
　　“闭……唔……”
　　隐忍钝痛的闷哼，强烈的节奏摇撼著凌乱声响，透不过气似的喘息，呻吟憋在喉咙的倔强，汗湿额发，豹子一样的眸闭紧，不敢看也不想看，那一片染著血红的混乱。
　　“哥……哥……哥……”
　　从头只听见Jason一个人痴痴的唤，那个人不回应，连声音都不出，呼吸的痛苦就算变成快乐，也是极端压抑，疼痛的忍耐著不知怎样的沈重。
　　盛雪摇摇头，轻轻关上门，翻开“员工专用 闲人止步”的牌子，转身离开。
　　如果爱情是这样，我宁愿止於擦肩。
　　他想著……
　　却可惜，命运来了的时候，从来都忘记交硬币在他手中，总让他连选择的机会都没有。




D6 失落

　　D6失落
　　有锥搁在肉里，刺不穿，拔不出，横著，腐烂成疮。
　　我总是想做个好哥哥，帮他搞定一切，却总在最後发现，原来他比谁都搞的定一切，原来我，像个傻瓜
　　──韩阳
　　…… ……
　　原本与宗教紧紧相关，却不知何时在这块宓耐恋厣媳涑晌ㄒ挥肜寺和爱情相关的节日，圣诞节，以至於看到冬青树彩环上的红色浆果，脑中一闪而逝的画面竟是偶像剧中男女主角在霓虹炫目礼花绽放的广场上流著泪拥吻。
　　与乡下破旧驿站、天使、马槽，全没关系。
　　又不知道什麽时候，平安夜与苹果缠绵在一起，看见红彤彤！亮的果子摆在自己课桌正中，韩阳眨眨眼，茫然抬头，“什麽？”
　　站在面前的女孩圆圆脸庞羞红，像苹果似的，整齐的额发下一双圆溜溜大眼睛，闪著露水看他，“圣诞节快到了嘛，所以给你”也许韩阳的眼神太茫然，见他半天没回答，女孩脸红的呼呼冒著蒸汽，“那个，吃掉的话会保佑平安的。”
　　“……”韩阳愣著，直到女孩转身走远才想起来补一句，“啊，那个，谢谢”女孩背包上左右摇摆著的肥蘑菇，对他作出鬼脸。
　　原来时间已经过得这麽快，从第一天接他回家到现在，已经三个月过去，依稀还记得那崽子提早下车流落街头的惨样，怎麽好像一眨眼，就冬天了？思贤过来之後，只帮他多买了几件秋天的衣服，小子穿上之後好看的不得了，回家的路上回头率直飙上200%，尾巴快翘上天。
　　冬天的衣服还没买……他穿什麽？
　　等他回来带他去买。
　　嗯，他还没回来。
　　很奇怪，三个月像转瞬，这一个星期，却度日如年。
　　“韩阳，喂，韩阳，韩阳！老师叫你！”有人用力踹他的椅子，韩阳一个激灵回过神，抬头望见讲台上老师期盼的眼神，因为被无视慢慢僵住，於是赶紧站起来，在写得满满的黑板上紧张扫了一遍，看看老师又看看周围，沈痛一低头，坦白的，“老师，我不知道。”
　　底下一阵沈默，韩阳挠挠头。
　　“哈哈哈……”
　　满堂大笑轰然，老师尴尬的张张嘴，翻出眼白，“你不知道什麽？！我是叫你下午有时间到我办公室找我，讨论元旦系里活动的事儿。”
　　“啊，啊……啊……”韩阳赶紧点头，脸翻出两坨红。
　　“韩阳啊，你要学习要训练要比赛还要管系里的事情，这些事情重要，身体也重要啊，系里的事情你拿个主意就行，能交给别人帮忙的就交给别人帮忙，不是还有那麽多班长什麽的麽，你有时间也多休息休息，你看你这几天脸色差的，还总心不在焉，训练比赛的时候得小心著点，注意力不集中可不行啊。”
　　三十出头的女老师，心宽体胖，一副温柔模样，总是笑，系主任的助理还兼管学生工作，韩阳大二开始当了系会主席之後常常与她打交道。
　　韩阳很喜欢她，笑的时候会弯起的眉眼，有妈妈的样子。
　　老师的手拍上他的肩，韩阳鼻子酸了酸，拼命点头，道了谢赶紧离开，出门揉揉眼角，潮湿。
　　“哟！走路可小心著点儿！”
　　“对，对，对不起……”路上跑得太快，不知道撞上谁，撞得结实，韩阳自己都一个踉跄险些没站稳，对方直接摔倒，揉著腰站不起来。
　　“哎哟，我的腰，你说你这是急什麽哪，我都快躲墙缝里了怎麽还没躲过去啊，疼死我了，小夥子劲儿真大，这麽瘦怎麽这麽大劲儿。”对方撑著韩阳的肩膀硬站起来，靠著墙揉腰。
　　韩阳一抬头，更不好意思了，“孟老师……对不起……”
　　“嘿，认识我，谁啊？哎哟，韩阳啊，你这急著干嘛，唉，扶我一把，干嘛去啊，我说谁家孩子这麽大劲儿。”孟老师是赵思贤他们系最受欢迎的老师，课讲的棒，对学生好，没架子也不学究，在校外有自己的圈子，到处吃得开，有好的机会总不吝啬给合适的学生，韩阳修过他们系所有课，孟老师他最喜欢，跟著孟老师跑过几次项目，渐渐熟了，有一年中秋还去孟老师家吃师母包的饺子。
　　孟老师揉著腰，让韩阳帮他扑掉厚尼外套粘的土灰，指指散在地上的纸，“帮我拣一下，我的腰。”
　　“老师，去医院吧。”韩阳低头收拾，有点不放心。
　　“行了小子，我还没老呢，没事儿，等会儿就好了，行了，不用整理了，给我吧，我拿办公室自己收拾，你这干什麽呢，怎麽这麽冒冒失失的，出什麽大事儿了？”
　　“没，没事……”韩阳突然想起什麽，“孟老师，那个，我有一个老乡，是我家邻居的小孩，从小一起长大的，今年也考到咱们学校了，就在您系里呢。”
　　“哟，是吗，那不错啊，叫什麽名？我今年还真带著大一的课呢。”老师热心的笑，韩阳心里也一热。
　　“叫赵思贤，不过他这礼拜请假了，上个月刚被李氏录用做实习生，这周出差，假条已经递给班主任了，这孩子……”
　　还没等韩阳把赵思贤夸个天上地下，孟老师一拍脑袋，“哎，这小子我真知道！”然後咬牙，“崽子初生牛犊啊，真是无所畏惧，才进学校就在我课堂上闹事儿，说我的观点是片面一边倒蒙蔽视听，长此以往会导致法x斯主义在学术界蔓延，爱哟哟，真是气死我了，嘿。”
　　“啊……”韩阳一身冷汗在寒风里冻成冰坨……死崽子！心里牙齿咬碎，脸上陪著笑，“孟老师，这孩子从小就心高气傲没大没小的，您别……”
　　“不过後来我想想，他说的真是没错，我讲了几十年课，都习惯了，说著说著顺口就溜出来，那些掉了牙的东西是该与时俱进，你们这些孩子思路越来越活，我也得借鉴借鉴，不然会变成老顽固，哈哈”
　　稀里哗啦……韩阳身後的冰坨碎成粉末，小心脏噗噗乱窜──被你吓死──“哪里哪里，孟老师您一直都站在学术前沿，这可是我最敬佩您的地方呢。”
　　“你小子啊”老人家一脸矜持的心花怒放，“唉，对了，那个什麽贤”
　　“赵思贤”
　　“嗯，赵思贤，是你老乡，你有他电话号码没？”
　　韩阳往後退了退，老教授一脸殷切他看著有点怵，“有……有……我……”
　　“赶紧……”看他瞪大眼，老教授咳了一声，“给我留一个吧，上礼拜他交了一份论文，里面观点挺有意思，我正想找个时间跟他讨论讨论，还说这礼拜他怎麽就不来了，这就遇上你了，真巧。”
　　“13……”一串号码马上溜到嘴边，恍然卡住吞下，赧著脸在包里掏手机，沈思状，“13几来著？等我翻翻……”
　　低头看老教授一本正经把赵思贤的号码对了几遍，然後笑著问，这孩子这麽小就进了李氏当实习生啊，真是不错，他毕业论文准备选什麽题啊？要是跟商管有关的，就跟著我吧。
　　毕业……
　　论文……
　　韩阳一脸黑线，心想，他才大一吧，半学期还没念完呢……
　　笑脸如春花的送走一瘸一拐却满心欢喜的老教授，韩阳只觉得前所未有的疲惫。
　　似乎从来都是这样，他自作主张的想要好好扮演哥哥的角色，赶在赵思贤之前把一切搞定，让那孩子的路能走得顺顺利利，可是要了命的忙活一通才发现，原来那孩子比谁都搞得定。
　　就好像用尽心力涂了一幅画，讨好得拿给别人看，想换一个漂亮的笑容，别人却喷饭──蜥蜴还是壁虎？
　　明明是蛇！
　　他委屈，委屈到有点恨。
　　可是……他凭什麽？！
　　一阵狂风吹过，卷起裸露土地上的沙尘，粉末冲进韩阳的眼，尖锐得疼。
　　有锥搁在肉里，刺不穿，拔不出，横著，腐烂成疮。
　　那一年的圣诞时间不巧，在周四，所以狂欢的时间被拖後一些，周五韩阳上课的时候收到盛雪的短消息，笑眯眯的，哥，明晚上有派对，圣诞过了大家还都没high，都压明天了，哥要是不想来也没关系，我搞定。
　　说得韩阳一颗水做的心肠百般涟漪，再怎样，也不能对孩子说了不算，答应的事情，就要做到。
　　尽管在他踏入YS的瞬间，就後悔，却也还是硬著头皮跟盛雪去更衣室，那孩子欢得跟见了嫩草的兔子似的，满屋子乱窜著给他找衣服，化妆师拿大刷子往他脸上抹东西的时候，他全身毛发倒立的难受，两只手死死攥住椅背才勉强克制一拳打晕拿自己的脸当调色盘的无礼家夥。
　　身上不知道被盛雪套了什麽，箍得难受……
　　“化妆而已，还没到登台呢，至於紧张成这样吗。”看起来不过二十出头的少年脸上勾著妖异的色彩，水蛇腰一扭对他的僵硬愤愤不满。
　　“喂，小桥，给我哥弄好看了，不然你晚上别想回去！”盛雪虎著脸挥挥拳。
　　那小子对威胁不在乎，反而笑了，眼神挺无耻，“干嘛？今晚你包我？你有那力气麽？小样儿的。”
　　盛雪也笑了刚想回嘴却看见韩阳僵硬的脸，於是使了个眼色，“我告诉你哈，我哥在这儿你别胡说八道。”
　　小桥会意，挑眉，然後低头继续忙碌。
　　妆画完，小桥盯著韩阳的脸一动不动，韩阳被他眼神带勾弄得全身鸡皮疙瘩，於是赶紧站起来扯盛雪，“那个盛雪，衣服呢？”
　　盛雪不回答，只看他。
　　“盛雪，喂，盛雪”
　　“啊啊”盛雪被推的恍然。
　　“衣服，衣服呢？”
　　“衣服？”看他脸上急的要出汗，盛雪才好像从梦里醒过来，“衣服你不是穿著吗？”
　　“啊？？？”韩阳惊慌，举起胳膊，“这，这，这是衣服？那外套呢？我……”他怎麽能穿著这种紧紧贴在身上，蛇皮一样还闪亮亮的东西出去，更何况V领快沈到腰，大半个背都露在外面，下身，下身，他低头，尴尬著不知该怎麽面对无法掩饰的突兀，身後轮廓形状更清楚，挺翘的臀和修长的腿，招摇似的。
　　“这个穿上。”
　　他转头，看见小桥手里提著一双皮靴，黑色，高跟，看长度一定过膝。
　　“啊……”一阵晕眩，如果不是身後盛雪撑著他相信自己肯定会丢脸晕倒，“我，我，我”
　　“盛雪你快点，怎麽准备这麽久，外面快炸了！”Chris抱怨著闯进来，掀开帘子扫了一眼就立刻愣住，半晌才食指飘向韩阳幽幽的问，“这，这，这，这，这是谁？怎麽进来的？”
　　“嘿，哥，素质不错吧，我找的伴舞，今儿准火！”韩阳要开口，被盛雪拦住，盛雪转对Chris挤挤眼。
　　“我K，你手里有这种货怎麽不早带过来！他原来跑哪个场子？多少钱？我……啧啧……”Chris摇著头咂嘴，“行，多少钱都认，实在不行你一个礼拜来一天。”
　　“啊……”韩阳惊叫，所有人看向他的视线一抖，韩阳擦擦汗，“这鞋，跟太高，我站著，好难受。”
　　“……”Chris慢慢张嘴，快吞下鸵鸟蛋，一头惊叹与黑线，不确定的，“韩，韩，韩，韩？？？”阳字卡在喉咙里叫不出来，怎麽呢，怎麽呢，他怎麽能相信呢，那平常除了T恤衬衫牛仔裤练功服以外从来不穿出格的韩阳，连衣服的颜色都不肯选鲜W的，一水儿的黑白藏蓝，一脸优等生的正经，贤妻良母的温柔，看上去像到了三十岁也会乖乖遵守门禁时间的人，长得好看却怎麽也不会打扮的出挑，正儿八经到让人乏味，怎麽会……是这样？
　　“你们？没事吧，是不是太吓人了，我还是去洗洗好了，那个盛雪，我的衣服你放那儿了我……”他转身往洗手间走，却被三个人同时大声喝住。
　　“别动！”
　　韩阳一惊，愣愣站住。
　　“就这样别动，你是我最完美的作品你知道吗，太美了，太tmd美了！！”小桥摇头，一脸看见大卫雕塑的激动相。
　　“哥，你就这样，我以人格担保过了今晚你绝对成YS头牌，啊不，这条街，不，整个S市头牌。”盛雪赶紧扯住他的手生怕他跑掉似的，还哀怨的喃喃，“怎麽我早没发现呢。”
　　“韩阳，你，你，你每天训练到几点？不是太累的话就过来吧，当玩票，也没什麽的，每天半个锺头，随便你开价，半个锺头就行，我这场子小，真的，不累。”Chris伸手进兜里摸了半天，掏出一张支票，“我预支你第一个月薪水，你开价。”
　　韩阳眨眨眼，避过盛雪的身子往镜子里瞧，好奇自己到底变成什麽样了，至於他们这麽激动麽。
　　镜子里认真寻了半天，韩阳彻底迷茫了，皱著眉在他们三个之间轮流看，昏暗灯光里，黑色眼线圈出一股子妖冶，夸张的发型演绎内敛狂野，却只是表情有点认真的无奈，叹了口气，抬手往镜子方向一挥，著急的“那个，不好意思，请问，我……是哪个啊？”
　　为什麽找不到呢？一屋子四个人，哪个都不像自己= =！！！！




D7 懦

　　D7懦
　　滚！连架都不敢打的人滚开！别添乱
　　希涵红了眼的吼，没人知道愤怒背後是多沈重的心疼，连自己，都不太清楚
　　你懂他什麽！凭什麽吼！
　　赵思贤撕裂的眸里，只剩下韩阳满满的影
　　你懂他什麽……他根本不会怕这种事情，他只是，滥好人的怕造成伤害，无法弥补。
　　……　……
　　鼓点沈闷，灯光妖冶，攒动人群迷茫，仿佛被半空中垂下丝线牵引，木偶般摇动，挥汗如雨，渗透酒精靡乱味道。
　　空空的壳子，满场寻不到一丝魂灵。
　　原来他只在下面看在下面晃动，从不知道在高处看，原来是这样风景。
　　沈醉而荒芜的脸，摇曳於灯光中，面具似的失去生气。
　　韩阳僵著，躲在暗处，蹙著眉看──这世界，与他，仿佛那麽的，那麽的，遥远，混乱中有堕落的气息，渐渐散开，蒙蔽感官。
　　真不该答应盛雪跳这场。
　　满心的厌恶，却内心温柔的坚持，从不因为自己让别人为难，有人说他是委曲求全，他只是笑，笑容渗透阳光的温暖，抚平伤痕。
　　空气挤压成团，呼吸困难，韩阳扯了扯颈子上勒紧的皮圈，想起楼下家猫脖子上也有这麽个东西，顿时迤疲直觉远处有人看他，侧头，对上一双直直的眼，於是冷汗滑到脚尖。
　　对了，盛雪说过今天大家都会来，表演结束就散场，大家留下一起闹通宵，算是庆祝圣诞，所以希涵也会在。
　　咳咳，韩阳低头尴尬的咳嗽，希涵的目光让他不舒服，好像训练完之後没有办法赶紧洗澡，衣服湿哒哒粘在身上的感觉。
　　“哥。”
　　韩阳往後退，想找个地方躲一下，被人从後面扣住肩膀，盛雪的呼吸拂过耳畔，“别怕，就当自己在下面跳，有我呢，记住，眼睛一闭，什麽都看不见，听著我唱歌就行了，出了乱子我顶著。”
　　“哦，哦，唔……”这孩子实在是不会安慰人，每次都这样，但却莫名让人心安，韩阳包容的笑笑，轻轻回握他的手，“那真是，拜托你了。”
　　盛雪点点头，缓慢踏著节奏从黑暗中划出，在尖叫声中停住舞台中央，圆形的伸展台，除了窄窄的通道四面被人潮包围，台下拥挤的人群看到盛雪都转了过来，高高扬起手臂随著他挥手的节拍摇动。
　　今天的盛雪不同，一改往日的矜持与温柔，抓起麦克风压在唇边，压低声音嘶吼，重重的鼓点，金属挂擦著刺耳的旋律，韩阳心里一抖一抖。
　　闭眼，深呼吸，过滤掉那些狂喊，紧紧抓住疯狂韵律中的节奏，韩阳倒数
　　3
　　2
　　1
　　嗒！
　　嗒！
　　嗒！
　　长筒靴坚硬的跟以踏碎岩石的力道踩出强烈节奏，摇撼心思，盛雪的声音忽然飙高，韩阳借著颤音，以极快的速度利落旋转至舞台中央，高举双手的姿势，如同清澄湖面上引翅的黑天鹅。
　　聚光灯下涂了浓妆的脸孔低垂，以不动声色的安静轻巧盖过满场喧闹，沈下的睫毛浓密投在颊边，晕成柔软蝶翅，额发散出风流，唇湿润嫣红，细长的颈上一根细细皮绳，身後拖出飘舞翩飞的穗。
　　咚！
　　咚！
　　鼓声雷动，他也动，踏著鼓点，高挑的身影不带重量，灵活跳跃旋转，柔软又利落，如同夜的精灵，逼人的妖异，狂野著散发力量，勾得人神魂颠沛。
　　那张脸沈默冰冷不带笑容，禁欲的矜持，却勾著诱惑的妆容，汗水打湿发，喘息划过唇，紧身黑色衣服勾勒撩人轮廓，随著他的动作不断暴露身体的秘密却让人看不到根本，那样不著痕迹的挑逗，扯著人灵魂发痒。
　　双手双足半空中挥动，神赐般的力量透过绷紧的身体溢出，直到迸发，仿佛全世界的生气与力量都注入那具舞动的身体，感染人的狂乱，深陷不能自拔。
　　生命力，来自最原始存在的根本，无法超越的强力，在舞步中，踏成浮云。
　　全场气氛火山爆发一般，被他带动，超脱沈醉嘶吼。
　　他却闭起眼，看也不看，恶魔诱惑的容颜，天使矜持的神色，将一切无法抗拒魅力那样轻易融合在同一个人身上。
　　他轻佻放肆舞步狂野，他高高在上触碰不得。
　　他，让每个人都疯了！
　　没人记得事情是怎麽发展到不受控制，所有人挤在舞台中央，拉长身体伸出手去，似乎不受控制般，拼命想抓到他。
　　“脱！脱！脱！”
　　台下喊成一片，没有灵魂的脸孔浮出嗜血的野性，眼角沈著堕落的红。
　　“今天没有脱，啊！”
　　“滚开！”
　　盛雪站出来，想替韩阳解释，场面不受控制是他没想到的，韩阳能带来的感染力也是他没想到的，所以他觉得自己有责任摆平这混乱。
　　但好像不行，才一开口还没说到重点，就被人用空了的塑料瓶丢中头，少年人的暴躁顿时被点燃，盛雪恶狠狠吼，“闹场子是不是！”眼神犀利的一扫台下，敏锐看见一个带著墨镜的男人挥手，旁边就立刻围上一圈人，小小的舞台下更加拥挤，於是了然──真的是有人闹场子，抬头对著吧台大声喊，“Jason哥！！”
　　“脱，脱，脱”
　　底下人如同著了魔，跟著几个喊声最大的男人不断的叫，甚至有人试著爬上舞台去扯韩阳的衣服，韩阳惊吓得想沿著退场的路跑回去，却发现那条窄窄的路两边都是疯狂的人，轻易就能把他拉到下面，後果……他不敢想。
　　“这是，怎麽回事？”韩阳拉住盛雪往後退，一个什麽东西被扔过来，刚好擦过盛雪的头发。
　　“有人闹事儿，哥，你别怕。”到底是酒吧里长大的，这种混乱中就算怕到腿微颤，表情还是那麽淡定，看吧台没有反应，盛雪挑高嗓子更大声喊，“Jason哥，死人了，快出来！！！”
　　“报警吧。”韩阳跟盛雪挤在一起，缩成一团，有人半个身子趴在台上，手就在他们两个人脚下挥动，仿佛来自炼狱魔爪，一触碰，便坠落深渊。
　　“人呢？人都哪儿去了！”盛雪吼，气急败坏。
　　混乱中韩阳看见有个人奋力挤过人群，往这边冲过来，心里一紧，张口就要喊，话到嘴边兜了个弯儿，变成其他，“希涵，你小心！”
　　“MD老子就没见过有跳舞不脱的，脱！”底下有人喊，狂躁而下作，“不脱到底有钱都没地方塞，脱，过来！”有人举手，晃著，手里一张大面额钞票，笑得下流。
　　韩阳从来没见过这种，也不懂他们说什麽，手指绞紧，尽量大声，盖过暴动，“大家都冷静些，别挤，会出事情的。”
　　“宝贝儿，你不脱才是出大事儿了！”
　　声音从背後传来，与他耳根平行的位置，韩阳脊背一僵，冷汗爬下，一双手有力的圈过来，紧紧拢住他的肩，手背压住他的脸孔，逼他侧头向後看，视线里模糊的一张脸。
　　“放……放开我……”身侧拳头攥紧，身体绷到发抖。
　　“宝贝儿，别怕啊，我不会把你怎麽样的，大家都捧你场，你别扫兴啊，脱，脱一件，这些钱都是你的。”
　　一把钱在眼前晃，韩阳咬牙，“对不起，我是，男人。”
　　“哈哈哈哈……”那人像听了什麽笑话似的，大声放浪的笑，盛雪猛地回头，才发现韩阳被人强迫著，僵硬得不能动弹，也许害怕，身体发抖著，於是怒喝，“呀！别太过分！放开他！”
　　“就是男人才让你脱啊，上这儿来谁不是看男人脱！怎麽？雏儿啊？哥哥帮你？”说著，手摸上韩阳胸口的大V领，一用力，衣服被撕开半边，胸膛赤裸出来，能看得见激烈的心跳。
　　底下的人被惹起情绪，疯狂的叫好。
　　那只手把钱贴著韩阳的肌肤塞进去，落在腰间，暧昧的位置，正准备往下，被盛雪抓住，“你tmd给我放开，啊！”
　　冷不防身後有人扯住盛雪头发，往後一带，盛雪摔倒，韩阳立刻被三个高大男人围在中央，底下喊脱的声音更激烈而汹涌。
　　“我x，韩阳你tmd不会反抗啊！”一声怒吼，挤在人群中央出不去也进不来的白希涵扯高声音骂，“王八蛋你们给我放手！”
　　“请，放，开，手。”韩阳咬牙嚼出几个字，身体抖得快垮掉，却不反抗。
　　“跳舞的时候挺野的，怎麽落到哥哥手里就这麽乖了？”
　　“不反抗啊，不好玩诶。”
　　流氓调笑著，韩阳脸色惨白，仍旧一动不动。
　　“不如，玩点别的？”一个人提议，之後从怀里掏出亮晃晃的刀。
　　盛雪急得眼泪快出来。
　　刀锋贴著韩阳的腰慢慢划过绷紧的衣料，底下不断叫好，韩阳抖著，闭起眼睛。
　　嘶──
　　刀尖在极靠近大腿根的位置开了个口，露出白白的肉，绷紧，颤抖。
　　缓慢的，冰凉的刀贴著肌肤游动，很快暖透，割破一圈，流氓随手扯碎被分成两半的裤子下面，韩阳的腿露出来，青春而充满著生命力，如这世间最美的珍宝。
　　“小子有料啊。”男人下流的狂笑，而後放肆的把手拢在韩阳双腿中间，舔著嘴，“男人玩男人你小子没试过吗？今儿哥哥带带你，让你快活快活，哈哈。”
　　韩阳一抖，咬破唇，血流到胸口也没觉得疼。
　　“我x，你tmd！”一声怒吼，白希涵发了疯的抓住前面人头发，也不管是什麽东西，朝著膝盖狠狠踹一脚，趁那人吃痛跪倒，希涵踩著他後背就往上冲，有人尖叫，有人窜逃，他就这麽一路踉踉跄跄踩著人跳上舞台中央，抢过盛雪手里的麦克风架，猛的轮上背对自己的男人。
　　“啊！”
　　短促的疾呼，男人摔倒，血粘腻得恶心，希涵啐了一口，趁那两个人没反应过来，用坚硬的金属尖直捅另外两个人的腰和膝弯，韩阳还算灵敏的摆脱钳制，狼狈躲著想爬上来的人群。
　　“都tmd给我滚！！”希涵红了眼，一只手拖著韩阳一只手狠狠轮话筒架，专挑人头上砸，渐渐没人敢靠近，他终於能把韩阳安全送回後台。
　　“没事儿吧。”紧张的看，那张惨白惨白的脸和抖成落叶的样子让他心里疼的发紧，却也有点克制不了的愤怒，“你tmd就算不敢打架也至少要懂得自保啊！都tmd闹成那样了你还闭眼睛装死，你tmd是不是等著被扒光了按地上……”
　　“希涵，盛雪还在那儿呢。”韩阳瞪大眼睛提醒，希涵愣了愣，重重跺脚，“你老实在这儿待著，这帮人就是来闹事儿的，你给我藏好别出去。”
　　两米不到的距离，瞬间变得遥远，下面一片混乱，人踩人的爬上来，盛雪站恩宏央，连自保的武器都被希涵抢去，堪堪瞪大眼睛不知所措。
　　“这tmd闹什麽哪！Chris哥……”熟悉的声音，韩阳躲在希涵指定的暗处往门口看，是思贤，那小子，应该明天回来，为什麽今天就？一脸风尘仆仆，很辛苦的样子，如果这时候是在家里，那小子一定会扑来他怀里撒娇，他会煮面给那小子吃，加两个荷包蛋……想著那小子嘴里塞满面鼓起的脸，他笑起来，眼睛却潮了。
　　“我K！盛雪！”思贤扫了一眼就看见被人扯住头发往地上摔的盛雪，顿时化作凶兽，随手抓起酒瓶，摔碎了捏一半在手里往前跑，没人拦他，盛雪也不是乖乖任人欺负的主儿，虽然个子小，但是打架经验足，专挑人脆的地方下手，所以思贤冲到他身边的时候，他脸上挂了点彩，胳膊腿都全著。
　　“tmd闹什麽！”刚吼了半天不见人的Jason不知道从哪儿出来，站在人圈外喊，在人群里扫了一眼，稍稍怔住，而後眼神变得冷狠，转身翻了铁棒出来砸碎酒柜，声音凶残，“你狠！好，我看你多狠！今儿这tmd要出人命，不相干的都给我滚！锁了门谁也别想活著出去！”
　　一群人仿佛被兜头淋了冷水，瞬间清醒，慌乱著往外逃，之前被希涵打伤的人也顾不得追究，跌跌撞撞的挤出门，只剩下YS的人，和一些陌生的男人，韩阳数了数，不下二十个，再看看这边，Jason、赵思贤、白希涵、肖盛雪……Chris至今没见踪影，Jason双眼血红，赵思贤从刚冲进战场的意气劲儿里缓过来，恢复了自在的浪荡样，调笑著，Jason哥，我这回头记工伤嘿，白希涵边冷哼，我还给你追烈士呢，边努力用自己挡住他所在的方向，不被那些闹事的混混发现，肖盛雪看见赵思贤之後似乎有了些精神，一抹嘴角被抓开的伤，愤恨的，MD不带打脸的，太不是东西了啊。
　　根本不用计算输赢。
　　韩阳下意识的咬唇，刺痛，这才发现下巴上有血。
　　没办法……报警吧。
　　可是手机……在化妆室。
　　叹了口气，回头往化妆室走，全身都疼，肌肉绷紧的时间太久，酸疼酸疼的，泡在酸奶罐子里了似的。
　　“别报警。”在门口被拦住，Chris靠著墙站在那里，一脸疲惫，黑色衬衫的扣子系错，下面居然套了一条运动裤……
　　“可是……”刚说完可是，耳边喧闹声震天，韩阳一抖，惦记思贤，来不及再说，急忙反身回去。
　　他从没见过这麽打群架的，一群人疯了似的互相砸，不管抓起身边的什麽，见到目标就往身上照顾。
　　思贤跟盛雪背对背站著，互相照应也算默契，暂时没什麽危险，Jason背後是吧台，也能撑一时，希涵却被几个人逼著，退得尴尬，自顾困难却偏偏看见韩阳傻傻站在光亮处，活脱脱一个靶子。
　　希涵心里急，眼前的人却甩不开，韩阳也不知道在看什麽，一脸不在状态，如果有东西砸过去，他一定避不开。
　　“啊！”一分神，胳膊上被结结实实划开一道血口，希涵踉跄後退，漂亮的脸皱起来。
　　“希涵！”韩阳叫著，跳过去，一脸担心。
　　“哥？”一片混乱中，那个声音很小，赵思贤却听得清清楚楚，扔出椅子砸飞冲上来的家夥，往旁边找，正看见韩阳一脸心疼的扯著希涵冒血的胳膊，也不管是不是周围还有人想吞了他，那个人看起来很怪，到处都怪，头发怪，脸怪，衣服怪，表情更怪，可他还是轻易认出，那是他哥。
　　“我c，赵思贤，你做梦呢！”盛雪被酒瓶砸重後脑，眩晕得想吐，张口骂，思贤才反应过来，掀起椅子隔开铁棒。
　　那些家夥似乎玩腻了，也好像不满意战况似的，渐渐认真，气氛瞬时变得不同，除了Jason，其他人都迅速落在下风，而Jason，也不过就是时间问题，以一当十的分量，他没有。
　　韩阳避开乱飞的东西，拖著希涵往赵思贤方向移动，想著先把人带离前线再说，却紧张的看见思贤跟盛雪被人围得要站不稳。
　　这是打架还是杀人啊！
　　铁棒疯轮，砸向思贤後背，只要一下子，那小子半个锺头以内别想再站起来，韩阳跳过去，想都没想，堪堪承受。
　　“我X！md滚蛋！”
　　狠狠的咒，希涵只觉得半个身子都麻了，连疼的感觉都没有，骨头好像碎了，碎片扎进心里，心也麻了，於是烦躁的怒吼，“你tmd在这儿倒什麽乱，滚！不会打架的人滚一边去！”
　　韩阳被骂的呆愣，身後紧紧护著思贤，他刚刚是真的急了，所以希涵是怎麽冲过来怎麽替他拦下那本该他承受的铁棒，他完全没注意，只是事情发生了，希涵脸色一白，直直软倒，他没扶住，希涵带翻了一片椅子。
　　人群里有冷哼声，预示著游戏结束。
　　“你凭什麽这麽吼他，你懂个P！”赵思贤突然分不清敌我，推开韩阳，居高临下的骂希涵，“你tmd才认识他几天，你懂他什麽！”
　　闹事的人被他吼愣了，想著这种时候居然还窝里反，一时想哄笑但明显气氛不对，所以辛苦憋住。
　　“我……”希涵想反驳，一开口就岔气儿，痛袭来，像被虫子嗑，“我X！”
　　“希涵……”韩阳这才反应过来，弯腰扶希涵，眉宇间掩饰不住的疼，抬头，略带恳求的，“别打了，真的别打了，再这麽下去对谁都没好处。”
　　“怎麽？他伤了你心疼？还是说……”刚刚带头逗弄韩阳的人促狭的笑，“他腰废了，就不能满足你了？”
　　他的意思韩阳完全没懂，只是觉得气压骤然聚到他胸口，透不过气。
　　“你tmd说什麽？”
　　唰，赵思贤手里夺来的铁棒指向那人胸口，“有种你tmd再说一遍！”
　　黑亮的眼燃起疯狂愤怒的火，思贤暴跳的气势让对方变得有所顾忌，略略退後，被另一个人撑住，“赶紧完事儿收工，就这麽几个人，别耗太久。”那人皱眉，点头，缓缓从口袋里掏出什麽。
　　亮晃晃的刀，却与刚刚的那把不同，巴掌长，两面深深沟壑，足够血流成河。
　　韩阳忽然慌了，撑住希涵站起来，张开手臂护住思贤，近乎哀求的，“别，别这样，真的别这样，会……会很可怕的……”
　　“喂！这事儿跟他们没关，放他们走！你们主子让你们来拆的人是我。”Jason扶著吧台站起来，松动肩膀的声音清脆，帅气的脸上带著淤青，意气的认真。
　　思贤黑眼睛闪了闪，下决心似的，扯住韩阳衣袖，往门的方向微微用力暗示。
　　韩阳看看Jason，大汗淋漓的脸，颤抖的手腕，知道他撑不了十分锺，眨眨眼，回头看见思贤眸子里，闪亮的他的影子，满满装进去，飘著的心瞬间沈淀稳当。
　　点点头──不关他们的事，每个人都有自己的世界，没必要，硬挤进别人的世界，反而把自己弄得头破血流，何况，他们的世界，有彼此，已然圆满，并不奢求其他。
　　那一瞬，心里涨满某种感动，却来不及说。
　　“走？呵呵……今儿谁都别想走，我兄弟们伤成这样，不赔就想跑，以後我还怎麽混？”有人挑衅。
　　Jason笑，“要多少钱你开价，不然你主子给你多少我给你翻倍，你回头替我把他拆了。”
　　“钱？多少钱顶P用，你想要多少我给你，我人伤了，就得赔我人！”那人转头，狞笑著盯住韩阳，“这小子，今儿我是要定了，就凭他那副懦相怎麽能毫发无伤站到现在？因为老子放话，谁也别动他，今晚上老子要他暖床，打残了不好办事儿。”
　　“我x你x！！！！！！！！！”
　　事情发生的太突然，以至於韩阳扔了白希涵去拦也还是没有阻止。
　　赵思贤像豹子一样跃出去，仇恨熏红眼，谁都没拦住，所有人都被那种汹涌的怒慑住，就仿佛一个瞬间，刚刚还距离他几米站在边缘位置的人，下一秒就被他用实心铜烟缸砸倒在地。
　　杀人的狠劲儿，熔岩喷涌。




D8 关於爱

　　不愉快的事情我们忘记，从这一刻开始，将所有的快乐继续，所以思贤，我们，还是要一起走下去，一起努力，一起长大。
　　──韩阳
　　…… ……
　　“思贤……”
　　那崽子是真的生气。
　　他知道。
　　那崽子眼睛血红，一烟灰缸砸晕说著恶心话的畜生，还不泄愤，狠狠抽他巴掌，轮到血沫横飞，抽得手软才有人反应过来，涌上去扯思贤的头发，几个人才勉强把他从那人身上拉开，死死压在地上。
　　“你tmd活腻了！”
　　他被按在地上，手脚耸动，抽筋似的，脸颊擦伤，还是仇恨的红。
　　“放开他……”韩阳看得愣愣的，一直冰凉的指尖慢慢有了热度。
　　愤恨的咒骂，一脚踢上去，思贤疼痛著裹紧肚子，弓成虾米。
　　“别动他！”尖锐的喊，韩阳一直苍白的脸游移出淡淡的红，“我说放开！”
　　他们停下来，模糊的人群里韩阳只看得见赵思贤咳嗽，血红。
　　涂了烟熏的眼睛眯起，湿漉漉的。
　　有人愤怒，挥起拳，“你tmd，别以为真没人敢动你！”
　　“韩阳！”
　　“哥！”
　　“喂！”
　　三个人齐齐惊呼，只有赵思贤痛得皱眉却勾起唇角笑了。
　　啪！
　　侧身抬手，指尖点在绷紧的手腕上，向下压，听见脆脆的声响，手指张开，捏住横冲过来的胳膊，顺著力道往前带，腿抬起，一脚踹在那人因为向前扑倒而露出的腹部。
　　！──
　　那身体如同失去重量般飘起又重重沈下，连哀鸣都来不及就昏睡不醒，骨折的手臂以奇怪的姿势摔在身侧。
　　韩阳下颚微低，挑起眼睑缓慢环视周围的人，地上横躺几个，竟然还剩下许多，不过，都不是问题。
　　刚刚哀求到快哭出来的脸，此刻没有表情，沈默又安静，冷到可怕，被那妖W的妆趁得更令人心悸。
　　“怎麽……回事……”那些人互相问著，没人知道答案。
　　“盛雪。”
　　连声音都沈下来，盛雪慌忙答应。
　　“把希涵带远点。”
　　“……”
　　没人说话，因为不知道该说什麽，赵思贤咳嗽著从地上爬起来，艰难的晃晃手，笑得挺不要脸，“咳咳，哥，还有我呢……”
　　“滚蛋！”韩阳笑了，冰冷而孤傲，却带著宠溺，不同以往肆意挥洒的温柔，带著妆的魅惑。
　　“哥，回家吧，别打了。”完全无视别人搞不清楚状况的紧张，思贤揉著肚子想站起来，伤得疼，踉跄了一下，反射性扶住身边的人想站稳，没想到那人紧张过度，几乎也是反射性的，一把挥开思贤，拳头正砸在脸上，小崽子还没来得及喊疼就一脸血的躺倒，动也不动。
　　韩阳的眼神瞬间冷掉，跃过翻倒的沙发，一脚踢在那人胸口，拖著思贤倒退至死角，放平晕倒的崽子，缓缓踱出来，手掌一翻，一脸残酷，“既然不死心，就一块来吧！”
　　如神般高高在上，斜睨众生的姿态刺痛了那些人的自尊，仿佛见了鬼似的人双眼血红，三两个冲上来，被韩阳四两拨千斤的扔出去，随便撞到哪里倒在地上就失去意识。
　　弄清楚事态严重性的人幡然醒悟，奔逃著往门的方向冲，韩阳双眼一眯，猫一般轻盈跳跃在翻倒的桌椅间，空翻落地，漂亮的後旋，一脚踢过去，开了条缝隙的门重又紧闭，险些被夹碎手指的人害怕得後退。
　　“今天，谁也别想走出去！”他站在那里，横在门口，没人敢靠近，血腥纵横的舞池瞬间仿佛变成炼狱，他以妖W冰冷的姿态，成为堕落的魔王。
　　那些人惊恐著，如同在捕猎者面前颤抖跪倒的可怜绵羊，无形的压力恐怖得刺激著神经，下一秒锺就会被眼前人活生生撕裂，那双手，有魔力，可以杀人，以残忍的方式，杀戮。
　　因为见过血腥，才更懂得什麽是危险，所以，更害怕。
　　永不见天日的无间炼狱，站在魔的面前，比赎罪更可怕。
　　“别，别过来，不然我，杀了他！”
　　韩阳慢慢挑起眼，吧台後面撑到极限的Jason被人用刀逼住颈子，一脸伤的虚弱模样还倔强的对韩阳摇头。
　　本就愤怒到无法克制，又被人威胁，韩阳抬起唇角，笑，嗜血的享乐著情绪的爆发，完全失去理智的凶残起来，“你试试。”笃定那人不敢一般，他迈开脚步向前，长筒靴敲打地面，好听的声音，“你动他，这个门，就别想出去，你不动他，我不会让你出这个门，你自己选。”
　　没有人能在这样的恐惧面前保持清醒，那人豁出去的嘶吼，高高举起匕首，用力向下。
　　血溅的疯狂。
　　咚──
　　身体飞出去，撞在舞台上，重重落下，人事不省。
　　吧台後面Chris舔著被划伤的手背，血染红唇的妖娆，一脸的不甘心和愤怒，表情复杂，Jason终於还是不支的摔倒，撞得酒柜乱响，却扬著嘴角笑起来，满脸没出息的样子，笑的像偷了糖的孩子。
　　韩阳抬手拨开落下来的额发，一把扯掉搁著脖子的项圈，撕开绑紧的袖口，肃清一切的架势，冷漠的眉眼浸在以冻僵的姿态铺天盖地翻出的愤怒，可怕到让人崩溃。
　　猫捉老鼠的玩弄与骄傲，几乎没有人不相信他将大开杀戒。
　　白希涵挣扎著站起来想阻止，身子麻得不能动，只能喊著白啸云别只顾著护你那弟弟了，赶紧拦著他，这里出人命你也麻烦。
　　Chris左手搭在右手腕上，反复的揉，透过额发一眨不眨盯著韩阳看，犹豫著。
　　仿佛一触即发，韩阳抬手，顺势要捏碎离他最近的人的头骨的凶狠。
　　“哥……”
　　温吞吞的一声，因为嘴里肿了而含糊不清，却直直落在韩阳心里，“哥……”
　　赵思贤抱住韩阳，自身後，以手臂环住他的肩膀，把他抱在怀里，两个人一般高，思贤的下巴放在韩阳肩膀上，承担部分身体的重量，韩阳扬起的手臂被思贤轻轻压下。
　　韩阳愣愣的，嗜血凶残在眼角凝成的纹路僵住，在感受到那熟悉的呼吸与心跳贴紧时慢慢柔软，融化，直到退去，怒红的眸浮出雾水，冲淡沸腾，一动不动站在那里，只表情在微妙变化。
　　“哥”思贤把脸埋在韩阳肩上，含糊著，“再打，要出人命了。”
　　韩阳如梦方醒般，一激灵，低头看自己的手，再看眼前颤抖成一团的人，以及四周狼藉，懊恼的神情涌上来，“我，应该没太过分吧？”然後抬头对那些人，张口，还没说话，那些人立刻紧张後退，一副要死了的表情，韩阳估计了一下，“会有骨折，应该不致命，现在送医院接好不会有後遗症，所以……”
　　被恐吓成鼠类的人抖得哭出来，等待最後宣判一样。
　　韩阳被怒火烧红还未完全退掉色彩的唇，动了动，冷冷吐出一个字，“滚！”
　　等那些家夥搬著抬著滚掉，韩阳若有所思瞟了一眼门外开走的车，拎起贴著他身子不断往下滑的赵思贤，转向Chris，“去医院吧，这崽子，希涵，Jason，盛雪，还是查查的好，你的伤口也得包扎。”
　　Chris沈默著点头，眼睛死死盯住手背的伤，那一刀不深，却很长，把他一直套在手腕上一条宽宽的牛皮手链割断。
　　医院里，韩阳极无意的看见，因为长期被东西遮盖而一整圈格外苍白的肌肤上，靠近手腕位置，横著狰狞的疤，几道交错在一起，割得用力且决绝，存下丑陋痕迹，跨过跳跃的青色血管。
　　Chris说，YS被砸得乱七八糟，得重新装修，闹出这麽大的事儿，怎麽也要停业整顿，所以这一个月就放假，薪水照发，打架事件产生的医药费都算他的，还让赵思贤预支一个月薪水，理由是衣服弄坏了总要换。
　　希涵伤得重，要留院观察，剩下的人处理好皮外伤被告知按时换药，就离开医院，一路上韩阳没说话，赵思贤鼓著嘴，冷风里咬牙，默默跟在韩阳後面走。
　　走著走著嘴里不舒服，转头一口吐掉血沫，走两步正撞在韩阳身上，揉著撞疼的头，後退，心虚的沈默。
　　韩阳突然转过来，赵思贤抬头看他，迎面就挨了一巴掌，伤痕累累的舌头尖锐的疼，没等他叫委屈，又一巴掌轮上来，打得他眼前一片金光灿烂。
　　“我说的话你要几次才听！”韩阳愤怒，是真的愤怒，高高扬起手，路灯下看见那张被打偏到一边的脸上疼痛的忍耐，手掌变成拳，攥紧，掌心结痂的伤口又裂开，声音颤抖著，“我跟你说过多少次，对方人比自己多的群架绝对不打，带家夥的架绝对不打，我跟你说过多少次，你说过多少次你都当我放P是不是！你到底拿不拿我说的话当回事儿！你一定要我什麽时候把人打死在你面前或者被人打死在你面前你才能信我的话是不是！”
　　思贤理亏到无法委屈，低头咬住唇，用袖子抹嘴角溢出的血。
　　“我跟你说我也有失控的时候你就不信！你看不见你就不信！我都不知道我自己失控了会怎麽样！我没想把人怎麽样可是我下手没轻重你知不知道！你以为我打在你身上不疼不痒的，我打在别人身上也不疼不痒麽！”
　　“那些人傻子都看出来不是一般的流氓，今天如果不是最开始的时候他们让我唬了，一群人一起拿著家夥上来，我三头六臂也难保周全！你以为我是鸡蛋超人啊！那超人他还一到关键时候就没电呢！”
　　“咸蛋超人……”
　　“不许回嘴！”
　　“……”
　　清冷路灯下韩阳把手张开，举到思贤面前，上面纵横交错的伤，指甲深深陷入的痕迹，“我tmd都忍成这样了，都没动手！我舌头都快咬断了也忍下来了！你，你，你，你……”
　　被逼到绝境的痛扯得思贤心里也痛起来，“哥，对不起……”
　　“滚蛋！”韩阳一把打开抱过来的小崽子，“你tmd要真知道错了，我管你叫哥！”
　　思贤捂著肿起来的腮，恨恨，“他那麽说你我揍死他！”
　　“你！”韩阳扬起手，只停在那里抖，眼角潮湿，模糊著崽子倔强的黑眼珠，大大的一颗，定定看著他，澄清的，也固执，终於还是无力垂头，“总之记住我的话，不然下次你被打死我也不管。”
　　“哥……”思贤嘴角一憋，真心难受的垮下脸，“对不起”
　　这是韩阳最受不了的情况，这崽子一卸掉倔强，他的心就瞬间融成泉水，清澈透明，还是暖的。
　　“对不起，我来的晚了，你被人欺负，我却没在你身边……”
　　明白他的所指，韩阳想起糟糕的回忆，粗糙的手掌停在那个位置的感觉，令他恶心，所以他再次肯定，他不是，绝对不是！
　　可那晚的事情……
　　那晚……
　　韩阳沈默，深深吸气。
　　“思贤……”
　　“嗯。”思贤蹭著他的头发，像小狗似的，温暖而舒服。
　　韩阳扬起头，抬手揉思贤的发，“忘了吧。”
　　“嗯？”思贤要抬头，被韩阳一把按住，不能动弹。
　　“忘了吧，所有不快乐的记忆，和不快乐的过去，都让它们过去。”忘了那晚那个吻，和那个吻之後狼狈的我，忘了那或许令你恐慌害怕更或者是恶心的回忆
　　不好的事情，不会再有“那样的事情，不会再有”我会，照顾好自己不会……再有那样的冲动。所以，从现在开始，继续的，像从前一样，快乐的生活，努力的生活，两个人，一起！
　　“哥……”思贤抬起手臂，紧紧拥住韩阳，事情的细节他只是听盛雪说，却已经血上涌到头顶，直逼胸口要一口吐出，如果他早知道韩阳被人那麽对待，豁出去背著刑事责任也要大开杀戒，韩阳太温柔，什麽样的伤害都能包容，如果他再计较，最後伤害的，只能是韩阳本身，他点头，安慰的，“哥，如果不记得，也不在意，就都忘了吧。”
　　那些事情，不好的事情，都忘记，“从现在到以後，只有快乐，思贤会给哥，更多更多的快乐，两个人一起……”
　　走下去，不要分开，永远
　　走下去，不要分开，永远
　　仰望，圆月，悄悄在心里补了一句许愿。
　　怎麽都一样？月亮别过脸，躲进云里不理他们。
　　两个少年拥抱著取暖，牵手，并肩，走回家的路，雪纷飞，迟来的祝福……
　　“是他？”
　　少年走远，路灯照不到的死角处有人移出身影，灯光慢慢爬上肩头，照亮深色风衣，男人迎风点燃一根烟，深深吸一口。
　　“是，少爷，已经核对全部资料，就是他。”旁边的人垂手而立，恭敬著。
　　男人弹掉烟灰，盯住风雪中轮廓模糊的少年背影，勾起唇角，“是个不错的好男人，只是，恐怕他自己没有发觉吧。”
　　“少爷，他不知道自己的身份，我查过，他不知道他就是李氏的……”
　　“他身上沈睡的那份力量，他还没有察觉，像是积蓄著等待开放的花苞一样，真是，让人羡慕的青春。”
　　“少爷，要带他来这里吗？”
　　“先不要，如果他没有苏醒的办法，沈睡到死的话，带他来也没用。”男人摇头，唇角的笑容变得残酷，“李氏，不需要没用的东西，哪怕只是一个傀儡玩具。”
　　“是，少爷。”
　　寂静夜里有不安分响动，男人皱眉，对身後的人做了个手势，很快离开。
　　一辆车从街角转个弯停在男人刚刚藏身的位置，停稳，几个人立刻围了上来，压低身子跪在车门边，支吾著，“对不起先生，我们……”
　　“我都知道了。”车门玻璃摇开一条缝，声音幽幽传来，“不是你们的错，你们受委屈了，这个拿著吧，医药费我会另外给你们。”
　　“这……谢……谢谢先生……”颤抖的手接过车里人递过纸片，借著微光看过去，顿时全身一僵，“这个，先生，谢谢！”以感激的姿态叩头，尘土扬上那张脸，似曾相识，几个小时前，在YS嚣张著用刀剑挑破韩阳的衣服，不是他，是谁。
　　“都散了吧。”车里的人伸出手挥了挥，声音里有掩饰不住的倦怠，遥遥看那些人掺扶著离开，黑暗中看不见他的脸，只听见叹息，“白啸云……你狠！”捏紧拳伸出，狠狠砸在车顶，黑色西装下露出一截雪白衣袖，干净的白衬衫，染了隆冬的雪




D9 全部

　　D9全部
　　韩阳，你有什麽想要的吗？那种豁出一切都想得到的东西，有吗？
　　我真的，想知道，韩阳你，想要的，是什麽
　　是……
　　谁……
　　──希涵
　　…… ……
　　圣诞过後，是万年不改的期末考，韩阳在班里人缘好，就算集训比赛缺课，回来的时候也总有漂亮的课堂笔记复印装订好送过来。韩阳跟老师的关系也好，系里系外都一样，所以，期末划重点圈范围，他总能比别人多嗅到点精髓，考试从来都顺顺利利拿高分。
　　赵思贤更不用说，开学第一个月过後，就没正经上过课，却从没老师挑剔过他的缺席，不知道有几个人了解这小子用两年时间读完高中背後的真实，但他们都很深刻的明白，赵思贤那位学生，不出现在课堂上，是他们的福气，否则他们一节课讲下来，提心吊胆累个半死，总担心一个不留神被这小子抓到什麽把柄，师威变哑炮。
　　所以，即便赵思贤一周五天几乎都泡在李氏做案子，期末考一样顺畅无误。
　　周末的时候，韩阳捏著几个信封，钱，有比赛的奖金，有业余在不同道馆上课的薪水，也有跟老师做项目的些微补贴，凑在一起数了又数，盘算著寒假再带几个假期班，崽子明年的学费就有著落了，年初的房租也能凑齐，不错。
　　赵思贤挺欠的凑过去，在韩阳耳边吹气，哥，别数了，学费还差多少，我补，下三个月的房租我都交好了。
　　韩阳丢过去俩白眼仁，挺不平的。
　　李氏再全球N百强跨国企业帝国集团，也不至於发烧到给个实习生这麽高的工资啊！一个月几千块大洋，他晃一趟全国大赛也没见过这麽高奖金！
　　不是的哥，是我前段时间做的项目谈成了，公司给的额外奖励，因为我是实习生，没年终奖，所以就直接按销售人员给提成了嘛，小子抓起一块剥好的柚子，塞进嘴里，呼噜呼噜嚼。
　　那你还有钱买衣服吗？韩阳扒拉掉小崽子鼻尖上粘的果粒，把钱收好，你就那一套西装天天穿，再洗就白了。
　　没事儿。崽子低头，两只手举著柚子瓣，脸埋进去，小耗子似的猛啃，没事儿，哥，我脸长得好看，所以他们看我脸就行了，我穿什麽都一样，没人在乎。
　　啃你一脸柚子毛！韩阳随手弹了他一响亮，嘴角忍不住往上翘，俊逸的脸孔在阳光中明媚起来，甩甩手臂，起来去厨房收拾东西。
　　“哥，去哪儿啊？”看韩阳把几个盒子收拾收拾装了一包，往自己身上套棉服，赵思贤凑过去，带著一身柚子的清香。
　　“去给希涵送饭，今天……”
　　话没说完，小崽子一蹦J吼起来，“怎麽又去啊，哥你卖给他了，天天去天天去！当叫外卖哪！”
　　韩阳抬手拍在赵思贤扬起的下巴上，崽子一口咬到舌头，眼睛倏地瞪大，要哭的样子像小狗似的。
　　“个没心没肺的小崽子，好歹希涵也是给你拦那下子才被打得到现在还躺医院里呢，你事情忙不去看看就够落话柄的了，我再不闻不问的，这兄弟俩还是不是东西了！”
　　思贤舌头疼，话讲不出，瞪大眼鼓起腮表示不满，然後突然又弯起眉，傻乎乎的高兴，两只手捂著嘴笑，跟捡了钱似的，快活的要蹦起来。
　　韩阳不知道这崽子心里又盘算什麽，看了下表，不搭理他，提著东西出去。
　　“哥，我跟你一起去吧，YS装修那边儿，今天我跟Chris哥说好了，考完试我就去看看有什麽能帮忙的，像你说的……”崽子咧著嘴笑，两排白牙晃眼，“咱家总得有个出头的，一人去一边，刚好。”
　　Chris？
　　韩阳皱皱眉，“思贤，我今儿有份儿快递送家里，你得在家等著，不然我刚就说带你去了，希涵伤的不轻你一直都没过去看看，是不太像话，但是我这快递还挺重要的，所以你在家等著，Chris那边我帮你去看看，不然你拿到东西再给我打电话，再出来找我也行。”
　　“啊，那好。”他哥的事儿本就比天大，还遇上特重要的事儿，於是更大，思贤立刻点头，二话不说目送韩阳下楼，乖乖坐回书桌等著，傻呵呵的对著明亮窗外笑，一个人自顾自的念叨，“兄弟，嘿，兄弟也成，只要是比什麽都亲就行，嘿，嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　希涵休学是因为遇到车祸，据说是急著去见朋友，所以从家里偷了车出来，没想到在高速公路翻掉，一条腿碎得不能动，在医院躺了半年。
　　S城有一位对接骨在行的医生，是希涵家人的朋友，希涵就被安排在这边休养，不知道是年轻人精力旺盛恢复力强健，还是那老医生真的有几下子，希涵来这边两个月，就跑跳自如，完全找不到受过重创的痕迹。
　　只是老医生坚持要他在这边继续调养，他无奈的又错过一个学期，後来在这边认识了Chris，一起玩的有趣，也就不急著回去，Jason介绍他去一家经纪公司做兼职模特，有了私房钱就更不急著回去，再後来就认识了韩阳和赵思贤。
　　希涵长得漂亮，漂亮得像个姑娘，骨子里却狂躁著大男子主义的精髓，纯爷们，唯一的缺点就是怕疼，所以真的很少打架，每次Jason惹事儿他都躲一边，估摸著打得差不多了，两方都没什麽体力，才裹著Jason的外套跳出来，瞅住还能站稳的，狠狠踹。
　　因为怕疼，所以总是小心翼翼宝贝自己的身体，首饰都不戴，防止刮伤。
　　挨这麽一下子，对他来说简直称得上生命里的一大劫数，他想不清楚，为什麽会那样不计後果，从头到尾都不计後果。那瞬间仿佛灭顶，连疼痛都感觉不到，腰部以下全麻痹，移动起来就像拖著块死去的枯木，累赘又痛苦，全身只剩下两条手臂一颗头是有用的。如果後半辈子都这麽活，他还不如死了。
　　韩阳，我tmd要是死了，也是为你死的。
　　他在心里狠狠的咒，胸腔里拳头大的一团血肉绞紧的疼，从没那麽疼过，就像被谁紧紧的捏住，要碎掉。
　　耳边轰隆隆的，只反复著一句停也停不下来的话，仿佛诅咒。
　　可是我不怪你，就算是因为你死了残了，我也不怪你，不恨你，真的，我不敢相信，可是……是真的……
　　他是真的不怪，胸口却撕扯著疼。
　　他豁出命去护著的人，眼睁睁看著他快被人打成残废，只会顶著快哭出眼泪的脸哀求，他恨韩阳骨子里的柔软，柔软到懦弱，却又不得不自嘲，最初他就是被这份柔软蒙了双眼，傻乎乎一头栽进去。
　　所以其实他只是更恨自己，恨自己不能保那个温柔的人周全，就算豁出命也不行。
　　反而是那个人，保全了自己。
　　若中间没有一个赵思贤加进来，一切就完美，可是赵思贤，横在那里，哽在他喉咙口，吐不出咽不下！
　　明明是赵思贤与韩阳一起出现，他是因为赵思贤才认识韩阳，可为什麽，现在却好像赵思贤抢了他的东西一样！
　　不懂！
　　不想懂！
　　因为不懂所以烦躁，医生说他脊椎有一节裂开，不严重，但是需要静养，所以安分待在医院，韩阳每天都来，时间不固定，坐上一会儿就走，无条件忍受他的暴戾，语言上的和肉体上的。
　　他不想这样，他知道韩阳是在还他的恩情，可是他不想被还，他不想跟那个人两清，至少现在还不想，所以他不应该对韩阳发脾气。
　　韩阳是觉得也许今天阳光好，风又小，所以希涵的心情格外好，没有骂他笨也没有喊他滚，没扔东西也没摔东西，非常难得，於是借了个轮椅推著希涵在已经萎靡成一片枯黄的草坪上转了几圈，在那张带著病容的苍白脸孔上看见微微浮出的笑意，韩阳心里松了口气。
　　韩阳，你有什麽想要的东西吗？
　　希涵突然开口，声音温柔，遥遥看著远方。
　　我……我……
　　韩阳以为希涵想送他什麽，顿时无措，赶紧摇头，没有，完全没有。
　　那种，宁可不要自己的命，也想得到的东西，你有吗？
　　不要命，也想得到？韩阳摇头，同希涵一起看远方，生命，对他不过是区区沈浮，他胸中的豁达即便不是与生俱来，也是被自称一代宗师的父亲後天强迫灌输养成，执著这种情绪，早就从意识里剔除，所以遍寻记忆角落，怎麽都找不出有什麽东西能让他渴望著，到这种程度。
　　对韩阳来说，自己的命，不是什麽重要的东西吧。希涵转头，从来嚣张跋扈的脸，落日余晖下镀著古铜色的殇，弥漫著淡淡的潮湿。那麽，对韩阳来说什麽重要呢？韩阳是练武的人，所以，腿呢？如果让你用腿去换呢？就算残废掉，也希望那个东西，那个人，陪在你身边，不要离开，有吗？韩阳的话。
　　希涵的眸子，变成深黑色，看不到底，安静著，却令人心悸。
　　一双腿，或者，更宝贵的东西来交换。
　　想要什麽呢？
　　你问我爱你有多深，我爱你有几分……
　　有人在唱歌，低沈缓慢蓝调情歌，优雅的忧伤的。
　　韩阳慌忙掏口袋──我接个电话。
　　希涵差异的看著他，瞪大眼睛──你手机，不是扔在我柜子上了？
　　啊…………韩阳捏捏空空的口袋，不好意思的低头，我幻听了。
　　最宝贵的东西来交换，原来……自己还没有豁达通透。
　　我真的，很想知道韩阳你，最重要的，是谁……希涵喃喃著，眼角突然亮的湿。
　　希涵……韩阳沈默，仿佛铺天盖地的巨大悲伤他感觉得到，却不知如何安慰。
　　韩阳……
　　嗯？
　　你不是带晚饭给我了？
　　啊，啊？是，是啊……
　　有鸡腿麽？
　　诶？你昨天说要吃炒饭，所以是炒……
　　炒个头啊！我要吃鸡腿！快去给我买鸡腿！！！要去皮无骨的！！
　　希涵大吼，韩阳的头发根根立起，立刻没句废话的急速跑开，身後，夕阳拉长黑色的影，希涵的脸埋在掌心，散开的长发垂下来，随著耸动的双肩跳跃颤抖。
　　晚饭的时候被希涵从房间里赶出来，韩阳在路上买了一块烤红薯充饥，有些疲惫，所以叫了taxi去YS。
　　前门封著，Chris夸张的用粗铁链锁住，粘了黑色封条，韩阳绕到後门，正看见Chris靠著墙抽烟，隆冬临夜，就只穿了件西装外套，里面裹著V领衫，似乎不觉得冷，走进才隐约看见他手抖，僵了似的。
　　啪嗒
　　烟掉在地上，Chris呆了呆，狠狠踩灭，有些气急败坏，无意抬头看见韩阳，黑眸子里的汹涌慢慢沈淀，渐渐恢复常态。
　　“你怎麽来了？思贤呢？”Chris招呼他往另外的方向走，韩阳跟过去，开门迎面扑来温暖，原来YS後面还别有洞天，一间面积更大，装修更华丽的店，只是都用白布掩著，很久没用的样子，室内温度高，却阴阴的，韩阳踏进去，踩到什麽，捡起来一看，是只圆珠笔，打著一对天使翅膀的logo，後面写著草体Vampire，明明是天使的翅膀，却叫著恶魔的名字，有趣。
　　“家里呢。”韩阳接过Chris递来的水，敏感的看见Chris手腕重新套回一个崭新牛皮手环，刚好掩住伤口。
　　“小子不说今天要过来帮忙，真是假仗义，还派你过来替他当劳动力。”Chris从容开著玩笑，小巧精致的脸洋溢温暖，年纪比韩阳小，却总一副哥哥的模样，沈稳踏实，从来都看不出半点破绽，值得依赖的模样，从前韩阳很喜欢，只是现在，无法再认同。
　　“是我让他在家里待著的。”韩阳耸肩，放下玻璃杯，抬头，直直的看进Chris浓雾画满的黑眸，“在我不确定这里值不值得他仗义之前，我不会让他来。”
　　Chris公式化的笑僵在扑克脸上，在韩阳毫不退却的犀利中哗啦啦变成碎片，黑色的眸眯起，携著危险的讯息缓慢掠过韩阳的脸，仔细的看，声音沈下来，本就低哑的喉咙更沙了几分，“什麽意思？”
　　韩阳也不怕，找了个椅子坐下，“你的事我问过那小子，他知道的也不多，你没来这里几年，也没人知道你什麽来头，只知道你有花不完的钱用不完的意气，你为人的好我早就听说过，所以才放心让赵思贤那崽子跟著你。但现在看来，不是那麽回事。”
　　Chris拖了把椅子坐在韩阳对面，腿翘高交叉在桌上 “我有什麽把柄落在你手里让你这麽怀疑我。”
　　 “大家都是明白人，兜圈子也没意思，直说，那晚上打架的人，是计划好了来闹场子的吧，根本就是冲著你们来的是不是。”
　　说著是不是，却用肯定的口气，Chris没有被抓住把柄的惊慌，反而无所谓的挑眉，“是又怎麽样，夜店被人挑事儿砸了算正常，这附近看YS生意好眼红的多了。”
　　“呵……话这麽说真没劲，盛雪希涵不知道，赵思贤那崽子也不知道，这正常，可是你蒙我就真没劲。”
　　Chris不说话，翘著二郎腿听，沈著眼，百般深沈，以不变应万变似的。
　　韩阳瘪瘪嘴角，心说这人真爷们，既然这样，也没必要兜弯子，於是换了个姿势面对Chris，“那几个人，一动手我就知道他们练过什麽干过什麽，没一个是街边的混混流氓！赵思贤那崽子再不济也是我带出来，哪那麽容易被人放倒，还有Jason，打架打熟的人，不是行家能把他逼成那样！”
　　Chris冷嗤，好像提起Jason他还挺不屑，“绣花枕头完蛋货。“
　　韩阳对他们兄弟之间那些弄不清楚的暧昧没兴趣，继续著自己的论题，“那些人根本就是专干这个的，一开始慢慢玩，看起来闹的凶，其实谁也没动真本事，就拿那几个当小耗子看他们扑腾看的乐著呢，玩儿无聊了才想把事儿了了，还得掌握分寸不弄出人命别真弄残了谁，一般的混混要会这些，要有那种程度的身手，这马路上早没人敢走了！”
　　Chris绷紧的脸慢慢变色，抿住唇不说话，被人捏住七寸的狼狈，依旧很爷们的硬撑，却有点儿顺不过气儿。
　　“闹成这样，伤了那麽多人，警察问都没问，那天晚上从这里跑出去的人也不少，一个报警的都没有，警察真的就是摆设麽！”韩阳不留余地的紧逼，眼瞅著Chris胸口绷紧的弦被拉扯到极限，韩阳决定，绷断，凑近，眯起眼，缓慢的，“你，还有Jason，你们，到底是谁?”
　　劈里啪啦，弦断珠碎。
　　Chris猛得起身踹翻椅子一把拎起韩阳衣领，漂亮冷清的脸堆满被挑衅的愤怒，手腕颤抖。
　　韩阳也不怕，抬手搭在他腕上，稍稍用力压，“你那天一直不肯出手，是因为这手不方便，不然早就把事儿平了吧，轮不到我出手。”
　　Chris皱紧眉，拳头举高，凶狠颤抖，却无法落下。
　　暗涛汹涌的僵持过後，终究不敌韩阳一脸坦荡自若，Chris惨惨一笑，放开他，摊开手脚坐在地上，手指没入额发，声音沙哑而疲惫，“行，有你的，我就知道你不是什麽省油的灯，没想到……”然後抬起头，恳切的，“韩阳，这些事儿，别跟盛雪和希涵说，思贤我就不管了，那是你兄弟，你们一家人，但是盛雪和希涵……还有店里别的夥计，这档子乱事儿，我不想给他们添堵，思贤你要是觉著不放心，就别让他过来了，回头我跟他说，但是这事儿……。”
　　“那你就不怕连累他们当靶子？”
　　“我从来没想过连累谁！”Chris坐直，凶狠的一脚踹在倒地的椅子上，实木哗啦碎了，扬起烟尘。
　　韩阳挥掉粉末，冷笑，“那晚上算什麽！！白希涵现在还躺在医院里呢。”
　　“那是意外！”Chris吼，仿佛猛兽被逼到悬崖绝顶，“我根本没想到他会那天动手！我也没想到他会砸店！我要是知道，我绝对不会让那帮小子那晚过来！我……”
　　突然诧异自己的失控，Chris刹住，怔怔。
　　韩阳晃头，一脸意料之中，“所以你知道是谁干的。”
　　Chris沈默，有什麽东西稀里哗啦碎成一片，一直武装在外的坚壳重重垮掉，化作痛苦的叹息，手臂撑住膝盖埋头进去，半晌虚弱的开口，“你想知道什麽，除了那人是谁，这事儿为什麽以外，我都可以告诉你，然後你就走，永远别再出现，把你听过的事儿都烂在肚子里！”
　　“那我就没什麽想知道的了。”韩阳耸肩，一脸欠揍的表情像极了赵思贤。
　　也许跟他在一起久了，真的久了，所以连犯欠，都变得相似。




D10 伤

　　D10伤
　　那些注满伤痛的回忆，就像是梗在肉里的一根刺。
　　若你用厌恶之心挤压，用憎恨之心去践踏。
　　割裂的伤，会化脓成疮，腐烂至骨髓，痛不可当。
　　若你以海纳百川之心去包容，以豁达姿态接纳。
　　骨肉尖锐的刺，会慢慢沈淀磨砺，变成一颗滚圆晶莹的珍珠，成为生命里宝贵财富。
　　谁都会遇到，在成长的路上，这样或者那样的伤，不只你一个人痛到窒息。
　　问题关键不在於你有多伤，而在於如何处理这伤口。
　　独自舔舐久不愈合，以敌意伤害别人保护自己，这是最软弱的姿态，软弱的东西，没有得到阳光的资格……
　　──韩阳
　　…… ……
　　从没被人这样清楚的看穿，Chris倔强坚硬的壳破裂，露出狼狈的措手不及。
　　“呵……”Chris笑，苦涩渗透牙根，“这些事情与你无关，与赵思贤也没关系，跟一切外人都没关系，你知道了也没用，不知道反而轻松……”
　　“我不是一定要打探你的过去隐私。”韩阳拦住他的话，“我想说的只不过是，思贤喜欢这里也喜欢你们这些朋友，跟你们在一起他是真的快活轻松，我看得出来，所以我也喜欢你们也愿意跟你们混在一起，但是，Chris，如果你这里是个随时会爆炸的活火山，那麽，就算他再喜欢你们再舍不得，我也不会允许他再跟你们有半点瓜葛，那晚的事情，我真的不想再重复一次。”
　　Chris慢慢抬起头，没有表情的脸转向韩阳，仔细看了半分锺，幽幽开口，“你，你想护著他一辈子麽？到死也护著他麽？韩阳，你对思贤的保护欲，出於什麽样的私心我不想跟你讨论，我也无意你的隐私，只是……”眉间沈下，缀满苦涩撕裂的情绪，“听我的，没用的，护不住，你多用力，都护不住，一定有一天，他会变成魔，第一个吞了你，所以韩阳，你，护住自己吧！”
　　韩阳张口想反驳，却被他的表情撼住，那张从来冷漠淡薄的脸，仿佛这世间一切欲望与他无关，这时竟带著撕裂的痛，世界坍塌将他压碎压倒的绝望，明明唇角上扬，却比哭泣还让人心碎，那双黑色的眼，碎裂斑斑。
　　一瞬间，全世界的痛苦与无望，都集中在那张小小的脸孔上。
　　他觉得，下一秒，眼前的人，就要被痛苦吞噬，化成粉末，连灵魂都不复存在。
　　所以……他心软了。
　　“我，能护著一天，就护著一天，如果哪天他不要我了，我就默默离开。”
　　“韩阳，你会後悔的，一定等有一天那小子拿刀子戳你你才後悔，就来不及了。”他哑著喉咙，像是重伤的兽，连声音也破碎。
　　韩阳只知道Chris的扁桃体似乎有问题，经常会发炎到讲不出话，状态好的时候声音也总是喑哑低沈，与那张青春的脸搭在一起，会有那麽几分别扭在里面。
　　现在听起来，那声音，揉碎沧桑的恐怖著……
　　比起为自己辩护和悲伤，他更想做的是抱一抱眼前的人，给他哪怕一点点的温暖，Chris的样子像被人丢弃在孤冷洞穴中的弃子，阳光不再，生气不再。
　　他……可怜的让人心疼心碎，那受过重创的眼神，如同飓风席卷过的平原一般，四处填满龟裂的伤，无法复原。
　　韩阳本想安慰他，可说出口的话却变成，“事实是，直到那一刻，我也不会後悔。”云淡风轻的诚恳。
　　“……”
　　“如果我对他好是想让他回报我什麽，哪怕是同样对我好或者简单的对我笑，或者有什麽东西只为我只给我”他想起希涵的话，有什麽，是豁出一切也想得到，原来答案，竟然这麽简单……於是淡淡的笑，“那麽，我就没脸对他好，想著要得到什麽然後再付出，那是买卖，不是感情。所以……”
　　所以，希涵……
　　“就算真的有那麽一天，我也没有理由後悔，因为从一开始，我就什麽都没想要。”
　　所以，希涵，我，真的没有想要的东西啊，就算是他，我也没有想要。
　　我只有……
　　“我只是，想护著他，仅此而已。”
　　我只有，想给他，仅此而已，拼了命的，豁出一切的，想要给他，我能给的全部，都给，什麽，都给，只要他要。
　　无论我的生命还是我的腿还是什麽更宝贵的东西。
　　这就是……
　　“这就是我的想法。”
　　Chris愣住，瞪大眼睛，视线里韩阳淡淡的笑如同清风，眉眼间的温柔真诚，漂亮的脸孔揉著光，暖色，温过指尖，恍惚中，似乎听到寒冰碎裂的声音，震得他眼底颤抖。
　　不，不可能！他只是说得好听！若这事情轮到他，他一定会粉碎的比自己还彻底，一定是！
　　不甘心……不甘心……不甘心冻僵到快碎掉的心脏在听到这样的话之後，居然有早春炸雷一般被震撼的动摇。
　　“能告诉我一件事吗？”好长一会儿过去，Chris发出长长的叹息，像是要一口吐尽胸中憋闷似的，抬手用力揉眼角，异常的疲惫，但辛苦的神色渐渐退掉，换了个舒服的姿势坐著。
　　“嗯？”
　　“你明明那麽能打，也不像我有旧伤，一只手说不管用就不管用，你为什麽要一脸懦相的随便别人怎麽摆弄都无动於衷，那天的事，要换成我，手脚都残了我也早就炸了。”Chris听思贤讲过韩阳的荣耀，所以那天他才错误的估计韩阳有机会控制大局，却没想到反而是因为韩阳的非暴力不合作，把场面弄得更混乱，这事儿他早就想问，但是总顾著会不会涉及到韩阳的隐私，不方便开口，既然韩阳都不拿他当外人逼得他这麽辛苦，他可舍不得再继续客气。
　　“啊，那个啊……”韩阳脸色微赧，不好意思的挠头，“心理阴影，没治好……”
　　“嗯？”Chris挺八卦的凑过来，一脸鼓励，“什麽阴影？”
　　“嗯……”韩阳脸红得更厉害，“我家里……父亲，是太极传人，特痴迷的那种，所以我从小是在这些东西里泡大的，小时候不懂事，他教我忍啊什麽的我就当唱歌听了，那会儿是几岁我也不记得了，反正是个小p孩子，还跟一起玩的同学打架呢，本来我就是个脾气特好的小孩，加上我父亲灌输我什麽修身养性，所以我性子慢人也温吞。”那事情发生在几岁他真想不清楚了，那时候还不是培养记忆的年纪，可那事情本身，却怎麽都忘不了。
　　“怎麽起头儿的我也记不清了，反正是一同学就非得说我干了什麽天理难容的事儿，我冤枉也解释不清，他爸爸就来了，指著我骂我……有爹生没娘养，天知道我最恨被别人这麽说，心想我要不拆了他我就不是我妈生的，当时就怒了，长那麽大第一次怒的烧起来，一脚就把他踹翻了，一米八一爷们儿，我就一孩子都没到他腰那麽高，当时也是巧劲儿了，谁拦我也拦不住，狠揍，我父亲来了才把我拆一边儿去，那爷们都不知道昏迷多久了。後来听说那同学他爸一条腿废了，黑了我家不少钱。“钱能解决一切也不能解决一切，这其中的矛盾，他那个时候就清楚明白，满满的一个笑话，他自己设了套的……
　　Chris惊讶得不行，煽风点火，“你是超人哪，不对，应该叫超娃。“
　　韩阳瞪他，和著这事儿就没轮你身上，你不知道英雄是怎麽气短的，於是恨恨，“还超娃呢，为这事儿我都没书念了，学校不让去，说这孩子忒狠，才几岁就把一一米八壮年人拆废了，长大了还得了，那阵子我就跟一怪物似的，出门儿打酱油都被人嫌弃躲著，我家我父亲那些徒弟原来没事儿就喜欢逗我，跟我切磋，那之後我找谁切磋谁都尿急得往厕所跑，气得我一人蹲大院儿里哭。”
　　被人唾弃的伤……Chris黑眸闪了闪，努力配合韩阳想笑，却表情难看。
　　韩阳陷入回忆，没注意到Chris的失神，指尖摸著手臂上经年依旧未退的疤“我就记著别人看我那眼神，就跟那晚那些打手看我一样，所以那天才越来越怒到控制不住，我父亲狠罚我，真是打惨了，从小到大我吃的苦不少，没服过软，那次是满地爬著求他放了我，没用，也没人敢拦著，要不是他心疼我这副骨架天生的好，早一根根拆了装床头当衣服架了，呵呵……”
　　“至於麽，也不是你不对。”Chris瞥见他手臂一长条痕迹，有点同情。
　　“是啊，所以我到底也不服啊，然後他眼圈一红差点哭了，说，我都白教你了，告诉你凡事要忍，你以为是为什麽，装大度啊！不是！是为了不让你惹祸！你那手脚是我一点一滴调教出来的，跟普通人不一样，你以为谁都像我一样被你踢两下都看不出淤青啊！你不懂克制，不懂自制，早晚会要人命的！你要变成那种玩意儿，我现在就废了你！”韩阳唬著脸模仿，Chris扬起嘴角笑，手肘轻撞他的膝盖，眉宇间渗透一份开朗，韩阳也跟著笑，“你别笑啊，我当时心里是真害怕了，磕头把脑门磕那麽大一个洞，老头最後才撑不住心软放了我，关键吧，我是真不想别人像看鬼似的看我，你不知道那难受劲儿，所以，那以後再没打过架，当然那以後一般也没人惹我……”
　　我知道……那难受劲儿，很知道……Chris想说，一张口，同理心的安慰变成促狭，“让你一武林高手生活在一群凡人里，还真委屈你了。”
　　韩阳认真摇头，“委屈到不至於，後来我就不知道是不是因为我总也不会爆发，就一直积压下来，所以一生气就控制不了力气，什麽东西碰著就碎，从前都是一个人砸东西来著，那天是第一次砸人，不过……”韩阳皱眉，认真计较了一会儿，肯定的点头，“好像，那天也还好吧，没有什麽严重到不行的伤，不过也不能这麽说，那些家夥都是练过的，不知道换普通人怎麽样。”
　　“噗……”Chris笑开，挥手捶了他一拳头，“下次你生气可告诉我，离你远点！其实那天你一开始没生气的时候就该动手。”
　　“嗯”韩阳点点头，很认同，“不过问题是，我不太生气的时候一般想不起来动手，想动手的时候就已经晚了……所以你看。”韩阳举起手掌到Chris面前，上面纵横交错的伤深深嵌入，结痂，“那天掐的，真是气死我了。”
　　“最後不还是出手了。”Chris摸一摸他掌心的疤，硬硬的疼。
　　“我不是说了麽，我调教之後那小崽子打架从来脸上没见过血，所以我一看见就急了……”韩阳手舞足蹈的笔画，Chris跟著发出大笑声。
　　两个习惯带著面具的人，一个以温柔为假象，温暖著一切也疏远著一切，一个以冷漠为坚冰，拒绝所有靠近，竖起浑身的刺保护自己，他和他在这样一个平凡的下午摘掉厚厚的壳，灵魂裸呈相对，一言一语聊得畅快。
　　之後韩阳再回忆起与这一天有关的事情时，会肯定的点头──就是那样，那天，是我认识他几个月，第一次看他真的笑出来，也的确是从这一天开始，他变得稍微不同，具体哪里不同，说不出。
　　许多年之後他们再见面，韩阳险些认不出Chris，也完全无法把眼前看到的人，与记忆里那天下午如堕冰窟般嘶哑恐怖，令人可怜到心疼的影子联系到一起，若不是那个下午有难得的温暖笑容可回忆，韩阳或许会觉得一切只是场梦，当然，他梦到与Chris独处聊的欢畅这种事，绝对不能让赵思贤崽子知道，赵思贤崽子的黑心真面目，是经久才慢慢暴露，当然，那是很久之後的事情。
　　分手的时候天黑的彻底，思贤电话过来说没有收到快递，声音很紧张，韩阳笑著说快递公司打电话给他说今天不送，他一直帮Chris干活就忘记了通知思贤。
　　那份根本不存在的快递，韩阳想想，回去的路上会经过一家店，在那里解决吧。
　　Chris说其实没什麽可帮忙的，大家都忙，趁这段时间好好休息，YS年後会开张，到时候大家要捧场，沈吟後补了一句，就算来喝一杯坐一会儿也行，算我的，我保证那天清场，有闹事儿的我第一个不答应。
　　韩阳笑笑问，你到这边没几年，怎麽有这麽大规模的店？
　　Chris也不隐瞒，说其实他们今天下午待著的地方才是这吧的主体，後面很大一片地看著像民房其实都是这家吧，当年这吧在这座城里特别红，有点身份地位的都知道城东的Vampire，吸血鬼主题，服务生是戴银色假发银色隐形眼镜的美少年，据说隔著面具也能感觉那些脸孔惊心动魄的美。
　　他来这边认识的朋友是Vampire会员，他第一次去就跟那里驻唱的钢琴师聊的投机，之後每晚都去捧场。
　　後来老板说不做了，要去其他城市，他觉著挺可惜，就试著问问能不能盘块地下来，谁知道老板挺豁达，直接把整间吧交给他，说，算你替我看著，回头你不做了再给我，你要继续做就做著，等我什麽时候想回来也方便。
　　他接下来，但却不想做成原来的规模，太风雅，不适合他，所以他在Vampire原本的大厅前面开了一块地，建了现在的YS。
　　还挺曲折，韩阳咂咂嘴。
　　嗯，年前这段时间要盯装修，所以我都会在，你们想过来随时欢迎，後面这地方也有吧台，想喝什麽都方便，玩的话地方也大也安静。
　　Chris退去冷漠的殷切让韩阳莫名心疼。
　　所以，又一次心软，软得彻底而悲壮。
　　这阵子都考完试了，我冬季训练任务也少，思贤那崽子年前公司挺忙，所以你装修有什麽事就找我，过年我们俩都不回家，在这边，你们要没安排，就大家一起，年後你什麽时候开张通知一声就行，得提前，思贤晚上的时间要排，还是一周三天对吧，要是无聊我也会过来，不过这次给我找点正常的衣服，还有鞋，跟太高了，那天还遇上打架，要不是我平衡感好，非得崴了脚。
　　韩阳……
　　Chris仰头，黑眸湿漉漉盈满感动，不说话，男人间的默契，有道不言谢的大恩，於是一拳砸在韩阳肩头，亲昵的，“你这个兄弟，以後天涯海角我都认！”
　　一句话的恩情，让韩阳在许多年後受用不已。
　　举手之劳动动舌头的事情，在之後的岁月里，换来了救命的机会，让他开始相信，因果纲常不是不在，只是非得经过时间，才看得明白。
　　分别的时候，韩阳想问Chris怎麽都没看见盛雪，转身看见Chris埋进YS黑色的门，纤瘦的身影仿佛是被吞没一般的逐渐渺小，一瞬竟有要失去他的担忧，於是大声喊住他。
　　Chris回头，一脸不解。
　　Chris……
　　韩阳把手搭在唇边围成喇叭状
　　你的话我会记住，我的话你也要记住，那些让你痛到睡不著的回忆，一定会成一根刺，扎在心里，如果你恨他厌恶他想除掉他，他反而会深深陷进去腐烂化脓，让你更疼更疼，如果你像河蚌一样傻傻的包起他容纳他，经年之後，他一定会变成珍珠，成为真正的财富，所以Chris，重要的不在於你是不是经历著别人没经历过的痛苦，重要的是，你怎麽看待这无法承受的东西。
　　在我看来，拼命裹紧自己的和通过伤害别人来保护自己的，都一样，一样的软弱，这才是真正的懦弱，我父亲原来说过一句我挺不屑的话，现在我觉得挺有用，他总是跟我说，软弱的东西，没有活下去的资格。
　　我觉得Chris，你是我见过的最爷们的人！
　　所以，你要好好活著，等你手好了，我想跟你较量~
　　Chris笑了，对他招招手，寒冬夜里缓缓绽放著柔软花朵，娇小，却坚强，淡淡一点温暖色彩，强过酴盛宴。




D11 幸福

　　D11 幸福
　　那是他们一生里最平淡真实的一段日子
　　以至於韩阳在很长一段时间里，都把幸福定义成──跟思贤背著书包去超市，满载而归──与琐碎简单相关。
　　那是无价的珍宝，因为，时光不倒流，那经历过的以往，再寻不回。
　　若上天许我重生一次，我愿生在那时那刻，享受那样纯粹的，幸福
　　…… ……
　　YS重装接近尾声时，新年将至，思贤把李氏的案子忙完，时间空出许多，於是决定年前在家休假，不去公司。
　　韩阳依旧每天早起晨跑，风雪不误，回来带著早点，煮牛奶的时候进屋里晃荡一圈，崽子钻进被子里，睡得像颗香香粽子，嫩白的肌肤跟刚落地的雪片似的，睡著的脸天真的像婴儿，有的时候韩阳会突然入魔，怎麽都看不够，更会贪婪伸出指尖轻轻抚摸，直到那崽子梦里觉得痒痒，啪的挥手打开，韩阳才如梦方醒，脱离魔魇，一脸惶恐的进浴室反省。
　　崽子贪睡，韩阳吃过早点在桌上留了字条嘱咐他牛奶若冷了记得温，一上午训练过去，回来那崽子还缩在被窝里装乌龟，睡得脸颊飞红，舔著嘴角流口水，喃喃的，“哥，嗯，哥……是……喜……嗯……“
　　吃，就认得吃，韩阳哭笑不得，崽子说梦话都不停喊吃，还得吃稀罕东西，於是进厨房随手抓了把米洗好扔锅里。
　　闹锺响在十一点，崽子揉著眼镜哼哼唧唧顶著鸟窝晃出来，看见韩阳就跟看见红烧大排似的乐著贴过来，下巴垫在他肩膀上，咕哝著，“哥，你是用水龙头下面那个白瓶里的东西洗头发吗？“
　　韩阳脊背一僵，紧张转身，抓起崽子的头发拍他的脸，“你又干了什麽！那上面不是写著洗发露麽！你拿它干什麽了！我说我明明记得里面还有挺多的，怎麽昨儿用的时候就剩个瓶子底儿了，你拿它干什麽呀！“
　　崽子被拍的劈里啪啦醒过来，拎著衣袖一抹口水，讷讷的，“我觉得味儿好闻，就用它洗袜子了啊……“
　　韩阳手抖，一锅铲扔过去，崽子飞著去面壁，韩阳用锅铲的柄狠狠捅小崽子的腰，咬牙，“你tmd要是我亲儿子我就一把掐死你！“
　　“我不要亲爹！“崽子突然急了跳起来反驳，看见韩阳琥珀色的眸子一闪，憋著嘴低头，“我亲爹不要我，我也不要他！”然後蹭过来，抱住韩阳的脖子，腻上去，“我只要哥就够了。”
　　杀手！！
　　韩阳腿抖。
　　宠溺的揉乱崽子一脑袋鸡毛，无奈认命，“行了，等会儿哥去超市买，以後别拿那个洗袜子，贵，哥给你买香皂，最香的那种，晚上哥给你做宫保鸡丁，多给你放俩花生豆！”
　　“哥~~”崽子高兴的在他肩膀一顿好蹭，心满意足去洗脸，韩阳侧头，看见干净的运动衫留下一排湿印子，爆发的吼，“赵思贤你多大人了！睡觉还淌口水！！！”
　　崽子在浴室碰的关了门，哼著歌挤牙膏，啥也听不见。
　　希涵昨天出院，几个人去接，思贤也去了，那是希涵受伤之後两个人第一次见面，万分的别扭气氛压得韩阳想把他们俩吊起来结实揍一顿。
　　整理好的希涵的东西，赵思贤抢著拿，说什麽也不让他动手，他还暗暗高兴，这小子终於转性，知道自己欠了希涵一份恩情，虽然表达谢意的方式别扭，但总算是开了窍。
　　一转身希涵又别扭上了，本来跟平常一样不停吩咐他做这做那，却发现每件事都被赵思贤抢去完成，於是闭了嘴，一张脸臭著，话也不说。
　　两个人彼此视线交汇，电光火石的激烈。
　　不寻常的气氛谁都感觉得到，迟钝的Jason也犹豫再三还是趁没人的时候把他拽到一边，不安的问，他们两个没事儿吧，该不是……
　　吞吐著，压低声音凑他耳边，该不是那个了吧。
　　哪个？他不懂。
　　相爱啊！Jason一拍他的头，埋怨他笨，爱情了呗，你看他俩那别扭，真说不定。希涵是为了思贤受的伤吧，麻烦了！
　　喂！你疯了啊，他俩都是男人啊！──没等他叫，後面就稀里哗啦的玻璃杯碎一地，他缩著脖子回头，看见盛雪溅了一裤子水，跳著脚乱骂。
　　Md这事儿麻烦了。
　　Jason念叨没完，然後猛拍他肩膀，我说韩阳，这事儿你先别跟别人说，尤其别跟盛雪说！我先跟我哥商量商量看。
　　他心想，就算人俩相爱，跟你和你哥有什麽关系，你们俩商量个什麽劲，要商量，也得我商量啊，好歹赵思贤是我弟，我……
　　本来理直气壮，可是越琢磨越不对劲，胸口跟压了块大石似的喘不过气。
　　他不确定盛雪是不是听到他们的谈话，唯一确定的是盛雪摔了杯子之後就一直黑著脸，大家散了的时候，盛雪拖著赵思贤不肯放开，赵思贤只好满脸堆笑，哄孩子似的哄他先回家。
　　他看看盛雪别扭的背影，没说什麽。
　　思贤什麽时候回来的他不记得，事情也蹊跷，他明明是在厨房开著灯等崽子回来，可是今早醒过来的时候，他好好的躺在床上。
　　按道理说他就算睡著了也机警敏感，有人搬动他不可能没察觉。
　　於是怀疑的用手提住桌对面啃排骨的崽子耳朵，拉近，“你昨天几点回来的？”
　　“啊？”崽子一脸惊讶，“不知道啊，你不知道吗？我回来的时候你还坐厨房练瑜伽呢，蹲在椅子上找平衡，你不还跟我打招呼了麽？”
　　“啊啊啊啊？”他怎麽一点印象都没有？
　　“说回来了，说完就钻被子里睡著了啊！问你有没有东西吃也不理我。”思贤挺委屈的。
　　韩阳放开手，想了半天，竟然完全没有记忆。
　　难道老年痴呆早发？记忆力明显减退？不能……吧……
　　“哥，吃完饭我跟你出去逛街。”思贤崽子算是有眼力，看韩阳呆得一脸惆怅，主动收桌子拣碗。
　　“我不是去逛街，是去超市买东西，超市！”逛街是女孩子的玩意儿，他才不要。
　　“那哥陪我去逛街好了。”仿佛对韩阳一脸计较挺无奈，小子伸手揉揉韩阳的头发，大度的，“反正都一样，今儿天儿好，出去溜达溜达。”
　　“哦”韩阳乖乖点头，要死了都想不起来昨天晚上的事儿，昨儿也没喝酒也没嗑药的，怎麽就这麽迷糊呢。
　　人回过神的时候，已经被赵思贤拖到大街上，就像思贤说的，天儿好，所以出门的人多，他一脸心不在焉，思贤小子怕把他挤丢，死死攥著他咖啡色棉服的袖子，一路拉扯著，跟人口贩子似的。
　　“这哪儿啊？”韩阳抬头，一股烤肉味儿。
　　“x单啊，逛街嘛。”思贤搓著手，一脸的春意盎然，融在韩阳眼里是最好看的图画。
　　街边的店里放著吵杂的音乐，昂扬的电子音 ，不知道是哪国人唱的，歌词听不懂，音像店里的大海报挤满了帅气飞扬的脸，一一看过，都不及思贤眉眼间越发趋於成熟的英俊。
　　“喂喂，这边有一对好帅的，一个长得特帝王，一个特温柔。”
　　“是啊是啊，真的诶，啊，他居然捏他的脸，啊啊啊，还拍他下巴，嗷嗷嗷”
　　“哎呀呀，他帮他试衣服诶。”
　　“我来了我来了，在哪儿呢？”
　　“就那儿，看见没，看见那眼仁特大的小攻没，本来我以为是帝王攻的气质，看起来是忠犬诶。”
　　“嗯，嗯，他要买衣服给小受，小受不要，还生气了，看他委屈样，嗷嗷嗷，太可爱了。”
　　“哎呀呀，生气了生气了，要哭了诶，快来快来啦！什麽？你那边还有一对？可是……啊，他走过来了，我等下再过去找你！”
　　“思贤……”韩阳皱眉，把思贤递过来的衣服扒拉去一边儿，“你有没有觉得特别吵？”
　　思贤四处看了看，只一群聚在男装店看的认真的女生，可能是给男朋友挑衣服吧，堆在一起窃窃私语，吵也不算，就是看著挺慎，不知道是不是戴了彩片隐形眼镜，双眼泛滥绿光，跟狼似的。
　　“是，有点，你等著我去结账。”
　　“喂！”韩阳一把拖住思贤衣袖，“你疯了，这些衣服太贵了！”
　　“哥！”思贤重新靠过去，紧贴在韩阳身上，本想再靠近一些，只是店员晃来晃去惹他心烦，所以只能用手压住韩阳的肩膀，凑近，“哥，你为什麽就不懂呢，从我第一天遇到你到现在，多少年，你养了我多少，给了我多少钱，我不说并不代表我心里没数，哥给我的恩情我不还，因为我还不起，可是你也总不能让我天天跟耗子似的啃你，就不能对你好麽！”
　　“我……”韩阳心虚的低头，崽子的自尊心是他一直都不敢轻易碰的东西，所以嗫嚅，“你好不容易赚钱，应该攒著，以後用钱的地方还多呢。”
　　“我不怕！”崽子腰板一挺，黑眼珠一转，笑了，“我饿不死，反正我要饭，哥会把我捡回去。”
　　“我惯得你！”韩阳轻轻踢他的膝盖，近距离的暧昧温柔著空气，犹豫了一下，妥协的点头，“就这一次，以後不许再有，再让我看见，我把你扔出去，死了也不养你。”
　　小崽子乐得忘了辈分，伸手揉乱他倔强的短发，颠儿著腿跑开，韩阳怕他再折腾抱衣服回来给自己试，赶紧转身跑出店外，贴身口袋里手机乱跳，掏出来一看是家里的号码。
　　按下接听键的时候，神色复杂。
　　“是，是我，嗯……爸……”
　　“不回去，过年不回了，嗯，没比赛，但是要补论文，嗯，这学期有集训所以落下了，考试没事儿，嗯，带了三个班……”
　　“还是那些，跆拳道散打什麽的，知道，不教打架，业余的，放心……”
　　“不不不，不用来看我，跟思贤一起呢，没事儿的，他问您好，什麽？他的学费？没事儿我有，不用您垫，什麽？汇过来了？那……回头我让他还。”
　　“身体？挺好，您也保重，不要什麽，我知道，嗯，嗯，嗯……”一边嗯一边转身想看那崽子回来没，不知道踩了谁的脚，惨叫声吓得电话那边的老头子一个激灵，急著问你杀人啦。
　　“没事儿，踩著人了，我解释，嗯，我先挂了，回头说。”一边收线一边往旁边退，站稳了才看清踩著的是个少年，男生疼的弯著腰揉脚，旁边冲过来一个纤细的也是男生，抓著被踩的人腰就往自己怀里带，一脸痛苦的样子就跟自己被踩了似的，用哄小孩的语调念叨，说的不是韩阳能听懂的话。
　　“对不起，你没事儿吧。”韩阳往前一步，小心的问。
　　那男孩抽著冷气抬起头，一双亮晶晶的大眼，轮廓分明的脸，像从童话书里跑出来的小王子似的，棕色的头发半长不短，烫得卷卷的，厚尼外套缠著挺时尚的围巾，一身香水味，裹著兔子手套的爪子看起来软呼呼的，很可爱。
　　“你还好吧？”韩阳又问，但那孩子显然不懂，韩阳想了想，“Are u ok？”
　　男孩痛苦的皱眉，摇摇头，说了句什麽，放下脚，转身对著後跑来的男孩一顿狂捶，捶得韩阳一脸冷汗，心想，这王子怎麽这麽泼……
　　被捶的男孩有漂亮的单眼睑，憨厚的长相，憨厚的举止，短夹克深色仔裤，棕黄的短发，一把骨头的瘦，却还挺禁打。
　　“那个。”挺泼的小王子停下，重新转向韩阳，脱下手套去抓韩阳的手机，韩阳一唬，往後躲──怎麽老外还打劫？还明抢啊……我这手机也不值钱。
　　眼瞅那小子抓上来，没等韩阳喊思贤，那小子就捧著韩阳手机上的吊坠，一脸神圣的琢磨，抬头瞅韩阳的时候，一双眼睛湿漉漉的，小狗似的，“这个，给我，钱，给你。”
　　“……”原来不是抢，韩阳松了口气，看见那男孩子冒著热气的手掌里躺著的小玩意儿，也不是什麽值钱的东西，一只熊，蓝格子棉布缝的，三角型的头，尖尖突出的嘴巴和鼻头，简单的四肢，叉开腿坐著，脖子上环著一条细细的金属链，金属链末端有一块小吊牌，凌乱的草体字，韩阳压根没仔细看过，“这个啊”韩阳往回拿，却被那小子一把攥住，怎麽也不肯给，著急的用另一只手狂拍身边的人，那男孩也急了，拖住韩阳袖口，屋里哇啦说一通，然後咬著舌头的别扭，“钱，多少，我买。”
　　“这个啊。”韩阳让他们逗笑了，摇摇头，“不卖。”
　　那两个人面面相觑，显然不懂他在说什麽。
　　於是他摆摆手，摇头。
　　这个，是思贤出差回来扔给他的，说是圣诞礼物，用自己在李氏赚来的第一次薪水买的，虽然不是第一次用自己赚的钱买礼物给韩阳，但这个，是最贵重的，一定要收好。
　　韩阳原本把它放进抽屉，那崽子作死的让他拿出来挂在手机上，还得意的把两人的破手机并在一起，让两只一模一样的熊排排坐，谁知道两只熊靠在一起的时候，肚皮开始发光，贴在一起的肚腩各闪出半个心，拼成火红一颗赤诚。
　　这什麽啊！韩阳吓一跳。
　　嘿嘿，哥，这是蓝格子家的限量版，有钱都买不到，我是托了人给弄到的，这是缘分熊，是有心灵感应的，只有对的两只凑一起才会发光，图案拼不到一起还都不行呢，这熊，卖了好几百万只了，能凑出对儿的听说还没十个，这对儿是我好不容易弄到的。
　　什麽，什麽感应啊，你怎麽尽弄那些小女孩玩的玩意儿。韩阳脸有点红，抬脚踹思贤。
　　是啊，我也说是有点闺女了。思贤指著闪烁的红心挺不满，这跟我哥配，怎麽也得来一太极八卦图啊！
　　滚蛋！韩阳一脚踹他趴在床上，小子笑差了气儿。
　　韩阳仔细算了算，心想，这做玩具的忒黑，那麽多只里面只有几个能配一起，还不给配好就往外卖，这万一买回去一辈子也找不到能配上的，多亏啊。
　　哥，这你就不懂了，赵思贤坐起来，高深莫测的，所以才叫缘分熊啊，没缘分还熊个什麽劲啊，能不能找到配上的就看缘分嘛。
　　韩阳冷嗤，那你丫这算什麽啊，强扭的瓜啊。
　　哈哈哈哈，思贤差点捶塌床，翻滚的笑，哥，我这是天合，天合，哈哈哈哈。
　　虽然听起来挺扯，但是，心里暖的跟涂了蜜似的。
　　所以……不能卖。
　　韩阳琢磨著怎麽跟这俩人说清楚呢，转头看赵思贤，那小子正在店里跟一群女孩子不知道说什麽，挺高兴的，韩阳眉头一皱，有点烦躁。
　　“不好意思，这位先生。”一个温柔的女声插进来，虽然讲得流利，但绝对不是本地人。
　　“？”韩阳转过去，看见那俩外国小子对著说话的女人抓耳挠腮，一脸著急，端庄的中年女人用陌生的语言安慰他们之後，转向韩阳。
　　“不好意思，这位先生，这两位是从K国来的Lee先生，这位先生。”女人恭敬的让出仍旧握著韩阳手机挂件的少年，“这位F文先生，很喜欢先生您的手机装饰，希望能向您买。”
　　果然是外国人，“不好意思，这个我不卖的。”韩阳摇摇头。
　　那女人屋里哇啦讲了一通之後，叫F文的男孩眼睛里浮出水，痛痛的揪住韩阳瞅，哑著喉咙张口。
　　“求你了先生，他真的很需要这个。”女人一边安慰的拍F文的肩膀一边向韩阳。
　　“真的不行。”韩阳很不能理解这孩子的执著，继续摇头。
　　“先生，是这样的，F文有一对这种熊，在一起会发光的那种，後来不小心丢了一只，跟先生的一样是限量版，所以想买先生这只，先生您看……”
　　女人的话提醒了韩阳，於是韩阳握住F文的手腕，轻轻用力，那孩子固执著却不得不手指抽筋的放开，恨恨看著韩阳，韩阳摇头，“不好意思，这只熊不是你丢掉的，这只熊是有伴的，已经配成一对了。”
　　“啊……”
　　听女人翻译完，那孩子站在马路中央居然一行泪直直坠了下来，穿短夹克的少年立刻上去抱住，心肝肺扭在一起的疼，叽哩抓啦的说著什麽，韩阳听不懂，却能感受到那份和鸣的心痛。
　　好容易才配成一对的东西，不小心弄丢，再也寻不回来的失落，应该不只遗憾那麽简单。
　　可是……
　　他不懂，晃晃手里的熊。
　　这种东西，有什麽呢？两个人只要在一起就好了啊，缘分熊，说到底，其实还是人和人之间的缘分嘛。
　　女人也极力的安慰F文，那孩子却越哭越伤心，湿漉漉的唇反复念叨著一句话，那时候韩阳还听不懂。
　　许久之後，当年还陌生的语言变成母语般流利时，他再见到那两个曾经的少年，长大也长高，不再有当街哭泣的率真与憨厚的笨拙，出落成优秀的青年，却不知是不是那熊真的有著某种诅咒般的魔力，失去了一半的缘分，竟变了模样。
　　女人领著埋头恸哭的孩子离开，空气里融化眼泪的潮湿挥不去，韩阳也有点悲伤，转头思贤仍旧缠在一群女人中央，於是心里堵得难受，索性坐在地上，抬头看被楼宇挤压破碎的片片浮云。
　　“我说你们”赵思贤抱著包好的衣服高高兴兴把那群女孩子抓到一起，扳著脸唬人，“适可而止吧。”
　　女孩子也不尖叫，瞪大眼睛双颊熏红的看他。
　　“把照片删了！”
　　“什麽照片？”
　　“就你们刚偷拍我和我哥的照片！删了！”
　　“嗷嗷”女孩子尖叫起来，快活的，“你看你看，我说他帝王攻，好有气质！！”
　　赵思贤一脸黑线，威严扫地，於是改变方针，“删了吧，让我哥知道我就完蛋了。”
　　“没拍！”女孩子一口咬定。
　　“这样吧，你们把照片删了，我给你们讲我哥是怎麽哭著求我的。”思贤挤挤眼，引来狼叫。
　　看著一群姑娘血气上涌，百般不忍又百般无奈加饥渴的一张张删著刚刚偷拍的照片，赵思贤撇嘴──真是的，偷拍技术居然这麽好，这些照片，删了太可惜了，早知道应该自己先备份。
　　照片删干净，藏到看不见的也被思贤一一翻出来清理，一群姑娘咬著嘴唇恨恨的，“快讲快讲快讲！”
　　“就是吧。”赵思贤笑起来，阳光明媚的一张脸，真的是帅，“半夜的时候，我哥常常会无法忍耐著爬到我身边，眼角流泪声音颤抖的，蹭著我的耳朵哀求。”
　　“说什麽说什麽。”
　　“说啊……”思贤神秘一笑，凑过去，压低声音，“他说，思贤，我求你了，真的，你要再这样我就跟你同归於尽了，思贤，我……你……tmd别磨牙了！！”
　　趁著女人发愣的功夫，赵思贤抱著东西乐颠颠的落跑，出门拖著韩阳的手就拿自己当夺命狂奔的主角。
　　耳边呼呼风声，眼前是小崽子又高了一截的背影，韩阳被拖著，喧闹人群中空荡荡失落的心瞬间填满，原来世界里有他和没他，竟相差这麽多……
　　韩阳没追问思贤跟一群女孩子在店里聊什麽那麽开心，思贤却对韩阳身上莫名的香水味异常不爽，韩阳老实的告诉他事情经过，思贤却怎麽都不肯相信韩阳遇到的是两个外国男孩和一个外国女人。
　　不知道这崽子的别扭从哪里来，韩阳被他闹烦了，一把把他甩一边，不搭理。崽子见他生气了，才安静下来，乖乖陪著他去超市，帮他提篮子。
　　看韩阳在牛肉冷柜挑挑拣拣，思贤凑过去，挺欠揍的一张脸，“哥，别买那麽多肉了。”
　　“你有钱买衣服我就有钱买肉！”韩阳没好气的回他捡了两块最大的牛肉扔进篮子。
　　崽子胳膊弯一沈，瘪嘴，“哥，你胖了！”
　　“什麽！！”一句话说得韩阳惊跳起来，“你说什麽！我胖，我哪里胖，我怎麽可能胖，我……”减肥是很可怕的T T
　　思贤吸吸鼻子，挺嗔怪的说了句莫名其妙，“我都抱不动你了。”
　　韩阳自顾自的陷在与减肥有关的可怕回忆里，疯著跑去寻找纤维食品，根本没听见崽子说什麽，也没看见在他身後，崽子眼角深深的笑，那双大大的黑眼仁汹涌著翻江倒海的宠溺与陌生的激烈渴望，快要冲破门闸！




D12梦想与萌芽的爱情

D12梦想与萌芽的爱情
哥，如果，我为你，放弃梦想，哥，你会不会，跟我在一起，只跟我在一起，一辈子只跟我一个人在一起？
──赵思贤
爱情是什麽
我不懂
我只知道
我想著你的好
──韩阳
…… ……
人生里最轻松的一段日子，赵思贤一周去一次公司，其它时间都腻在韩阳身边，看书、做饭、吃饭、家务、逛街、去超市、聊天、玩游戏。
除了去YS或者思贤被盛雪叫走，或者韩阳被希涵叫走，两个人跟厮守似的，粘在一起不愿意分开。
後来韩阳再去想这段日子的时候，挺宿命的苦笑──也许真的是两个人都对後面的事情有预感，所以才这麽一刻不愿分开的厮磨著，溺死都不觉得烦。
韩阳觉得思贤变了，虽然他一直都知道思贤的散漫与不务正业只是表面的假象，那崽子在人後其实比谁都肯付出努力也都有不怕阻挠的决心。
思贤并不是什麽天才，不过是他用更多的时间去读书用比别人更多的心思去对待读书，仅此而已。
思贤小他四岁，却只比他低两年，一部分是因为思贤孤苦伶仃一个人学费生活费凑起来困难，小城市的学校也没那麽严格，所以老师挨不住他苦求，答应只要他成绩过，就让他跳级，另一部分，也因为他在人後的努力，坚持不懈，所以成效显著。
思贤这样的孩子，从小开始吃了那麽多苦，在孤儿院被人欺负，打得满身伤，忍不了了才逃出来，一个人饱饭都吃不上的日子过了一年，走到今天居然还是一个阳光健康积极向上的好青年，韩阳常常会觉得不可思议。
在思贤的背後，总有一道阳光跟著，不管他遇到什麽样的困境，就总有力量推著他，给他勇气，那张青春飞扬的脸孔上，挂著自豪的笑。
所以思贤总是这样，可这一段时间，韩阳觉得，思贤比原来更有力量了。
若从前他是在一步步稳稳的走，那麽现在，他是在快乐的奔跑，往某个既定的方向，跳跃的。
韩阳觉得……若继续这样下去，他就快要跟不上思贤的脚步了。
这结果，好可怕……
他跟思贤聊起这事儿的时候，思贤笑著说，当然啦，哥你知道啊，我从小的梦想就是进大公司做大事嘛，现在已经踏进李氏，离我的梦想更近了，方向更清楚了，所以要更快奔跑才行啊。
那张脸孔上的神采飞扬，让韩阳感动得心跳加速。
所以，无论怎样，思贤，一定要实现梦想。
他祝福著，胸口有翻腾的骄傲和阴暗的失落，哽住，压迫呼吸。
Jason对此有不同的看法，他坚持是因为思贤谈恋爱了，所以才变得这麽有精神，韩阳辩解的时候他拍韩阳後脑，打下去才回忆起韩阳那天打架时候的凶狠，立刻满脸堆笑，韩阳哥你就不懂，你日理万机没空恋爱，你看你是武术精英国家未来的希望，跟我们这些小市民不一样，对我们这些没什麽追求的男人来说，唯有恋爱才能点燃生命里的熊熊烈火，所以赵思贤绝对是恋爱了！
韩阳心里哆嗦著有点苦，那个充满梦想，对未来充满希冀与憧憬的人不是他，是陈赵思贤，他才是……没有什麽追求的家夥。他的梦想，与他拥有的东西无关，也许他父亲真是对的，恰恰因为他在武术方面是个不折不扣的天才，所以他才最不懂得珍惜他的天赋，因为一切荣耀得来都太容易，所以就当做最廉价的垃圾进行分类，他不知道这是悲哀还是什麽，总之，他从没拿这个当回事，偶尔还会觉得倦怠。
上次希涵的事儿你问没问啊──Jason一看见他就一脸八卦的期待。
笃定赵思贤跟白希涵有发展的可能。
韩阳冷笑，退一步到门後，隐藏在黑暗里，心里骂，Jason你丫瞪著俩大眼睛也看不明白事儿！什麽tmd白希涵，你就看不见，那在楼底下跟崽子要死要疯的吻在一起的，是肖盛雪！！！
韩阳和思贤住的小区很老，设施陈旧，韩阳家楼门口灯刚刚坏掉，变成没有光亮的死角，半夜几乎没人经过。韩阳因为帮崽子把书里需要他看的地方都做好标记，无聊趴在窗口远远看见思贤哼著歌提著菜往家走，想下去接他，才会不合时宜的出现。
隔著一扇木头门，韩阳能听见盛雪靠紧墙壁的急促喘息，潮湿氤氲，心底莫名的地方有陌生的悸动，眨眼想起那一晚，与思贤凶狠吻在一起，胸中顿时闷闷的痛。
“唔！”思贤闷哼，放开盛雪，不满的，“干嘛咬我！疼啊！”
“该。”盛雪尖著牙笑，“让你tmd都不来找我！”
“我这不是有事儿麽，没事儿我也想找你啊，不是你说的麽，你那边这两天有人，不方便。”
不知道思贤在做什麽，韩阳听见皮带扣撞击发出的声音，及衣服摩擦的碎响，盛雪闷闷的哼，声音极煽情。
“x，我那儿有人你就没地儿了啊！这满大街饭店都是摆设啊，你没到十八没身份证开房啊！不成，今儿晚上你别想回去！”
“那可不成，你看我刚给我哥买的饭，我哥病了，发烧著呢，晚上不成我还得送他去医院呢。”思贤痛心疾首的诚恳，盛雪烧起的火窜著火苗，却也犹豫了。
“哥病了啊？怎麽搞的？不然我陪你照顾他吧。”
“别价啊”思贤吃吃的笑，“你跟我身边这麽一晃荡，我哪还有心思照顾我哥了，万一干柴烈火一爆炸，我哥看见了，不得当场吓死。”
“哥还不知道咱俩的事儿？”
“这不没找到机会说嘛，我哥那脾气那天你也看见了，他一正派老实人，回头把我打残了是小事儿，万一连累你了，我这心里得多酸啊。”
大概是想起韩阳那晚的可怕，盛雪抖了抖，使劲儿钻思贤怀里，挺不安的，“可是，哥对我那麽好，我们瞒著他，我心里也难受，都不敢见他。”
“行了，你要真觉著对不住他，就对我好点。”
“MD我对你还不好啊！什麽tmd都给你做了！”盛雪狠狠踹，思贤吃痛低鸣。
胳膊一用力横在盛雪脖颈上，压低声音舔著嘴角，“别跟这儿撒野啊，别惹我挨不住就这麽扒了你，就你那动静，我哥烧到四十度也得让你喊下来。“
“x。“盛雪啐，“谁tmd招谁啊，你不撒野你解我裤子干嘛！你不撒野你那天疯头疯脑冲我家里跟tmd强奸似的干嘛！唔……”
嘴被堵住，盛雪挣扎，狠命抓赵思贤的背，小野猫似的，跳起来腿缠上思贤的腰，挨著墙扭，蹭一身红砖末。
“行了”吻到窒息，盛雪痛苦的喘著寻回理智，“你赶紧上去吧，哥还等著你呢，晚上要是要去医院就叫我，你家里有药吗？”
“都有，你就别惦记了，不过我这，怎麽上去啊。”
“x，那我呢！我还得回家呢！”
“不然你上去，冲个澡再走？”
“别了。”
“怎麽？家里没别人啊。”
“我怕见哥，我心虚。”
“你丫还有这麽一怕呢？放心，我哥不会揍你。”
“不了”盛雪笃定的摇头，“他要知道是我勾你玩儿这个，肯定再也不理我了，不行，我还是，先走了！”
“喂！”思贤跟在後面，不敢大声喊，眼看盛雪匆匆拦了辆车钻进去，挺无奈的整理衣服，弯著腰上楼。
开门的时候韩阳正在打电话，站在阳台，思贤一溜烟窜进浴室，瞎倒腾。
Chris说，希涵今年也不回去过年，YS新年第二天开张，所以第一天晚上就算他们包场，大家聚一起，想怎麽疯就怎麽疯，都算他的，末了加了一句，韩阳你跳舞吗？那天我都没看见你跳舞，再跳一次吧，绝对不让你穿能崴了脚的鞋。
新年热闹，韩阳也不想扫兴，答应下来。
Chris不太放心，韩阳你怎麽了？是不是病了？声音怎麽这麽不对劲？
嗯，发烧了。韩阳随口胡诌。
怎麽搞的，我去接你上医院吧。Chris有点急了。
韩阳摇头，淡淡的，没事儿，有思贤那崽子呢，我能成。
收了线，没找著思贤人，浴室的门关得死紧，韩阳鼻子有点酸。
崽子折腾完出来，看见韩阳一个人坐在桌边吃饭，不吃菜只扒拉白米，晃荡著凑过去，“哥，菜不好吃？是在上次你喜欢的那家馆子叫的啊。”
“我刚才，下楼扔垃圾来著。”韩阳没回答，转头噎了一句。
崽子不正经的笑僵在脸上，讪讪收回抓土豆条的爪子，瘪嘴，“所以。”
“所以我都听见了，那个人是盛雪吧？”韩阳放下碗筷，转身，挺直脊背面对思贤，声音淡淡的没有情绪，眼眸沈沈如同死去，“你们，怎麽回事？”
“就……”思贤心虚，头垂得很低，别在胸口，“就那麽回事”
“哪麽回事？”韩阳往前，“你们是在恋爱？到什麽程度了？”
思贤第一次没有办法把握韩阳的情绪，余光瞥见韩阳的手没有攥拳，於是心里发抖，估摸著韩阳如果一巴掌挥过来自己能不能躲得过去，十有八九是躲不过去，那麽会不会脑震荡？
坦白，还是胡诌？
在猜不透的韩阳面前，思贤真心害怕起来，於是豁出去的决定坦白。
“到，什麽程度都到了，上过床了。”
“啊！”韩阳一挥手，一双筷子跳著滚到地板上，赵思贤脖子缩紧双眼死死闭住，等著韩阳揍他，半晌没动静，小心睁开眼，看见韩阳苍白一张脸，虚弱的让人心疼。
“哥。”
“怎麽，怎麽，你们，你们两个都是男人啊！”韩阳站起来，带翻了椅子。
“哥，男人怎麽了！”
韩阳的视线里，思贤一连受伤的表情跳起来，直直与他对峙，“男人跟男人怎麽了，你别跟我说你瞧不起男人跟男人！”
不明白这崽子为什麽突然就吃了豹子胆似的跟自己吼，韩阳讷讷的，“男人和男人，怎麽能上床？”
“……”思贤脸颊抽筋，“哥，你什麽意思”
“我……”
“你要是站在道德角度谴责我，那你还不如一巴掌抽死我，男人跟男人怎麽了，两个人看对眼有情绪，就那麽玩了又怎麽了，比男人女人纯粹多了”说完抬起眼睛，忽闪忽闪，“你要是纯粹不懂该怎麽做，我免费给你扫盲。”
“滚蛋！”一巴掌揍过去，小崽子额头通红，倔倔的憋著嘴看他，忍著眼泪的模样让他心里抽搐的疼，“我不是，我也不是，我就是……”解释不清说不明白的懊恼，韩阳坐回去，却忘了椅子已经翻掉，人往下一沈，下意识的用手撑地避免摔倒，却刚好按在椅子腿上，平衡毁掉，人翻过去，头脸摔进椅子，巨大噪音。
思贤吓坏了，把韩阳扶起来的时候，韩阳脸上已经肿起一块，眼角蓄著淤青，差点就搁到眼珠的危机，小崽子心口疼的抽气，翻箱倒柜找药。
“我也不是，嘶……”眼角疼，韩阳抽筋，也不知道崽子是不是报复他，“你也知道，我就是保守，我是不懂男人和男人能怎样，那既然你们能……”他停住，脸浮起红晕，尴尬的，“既然你们能，那就一定有能的道理，就是，这些事我不懂，可我总是觉得两个人得有感情才能……才能……那样，所以，你跟盛雪……”
“哥~~”思贤娇嗔起来，“男人跟男人没那麽复杂，很纯粹的，两个人喜欢，情绪来了，脱了衣服就做，天亮了就还该怎样怎样，我就是烦女人没事儿缠在一起腻在一起那套，才不交女朋友的，跟盛雪就那样，两人都没伴儿，也都觉得对方不错，有需要了就做，高兴了就滚一起，不高兴了就各自待著，没你想那麽复杂，你看我一大好青年事业为重，哪有心思谈感情啊。”
不管他说的是真是假，韩阳心里硬邦邦癌症似的梗著那一块，慢慢融掉，莫名其妙的轻松，伴随著汹涌的罪恶感，然後十分不解的皱眉，“男人和男人，男人和男人……”
“嘿嘿，哥你想知道啊，是这样……”崽子看他脸色好了许多，立刻活跃的得瑟，凑在他耳边嚼舌头，韩阳的脸呼的红了，火车头似的从耳朵喷著热气，呆住不动。
崽子满意的收拾药箱拉著韩阳吃饭，整理一地狼藉，快活的洗澡。
擦著头发出来的时候韩阳已经睡了，睡的很沈，漂亮的脸带著伤，梦里皱著眉头，小嘴嘟起来，思贤凑过去，小心拨开散下的额发，轻轻勾著他挺直的鼻梁，指尖停在那张微红的唇上。
“哥……”俯身，在垂下的发梢触到韩阳脸颊时停住，双唇之间，只有咫尺距离，却无法再跨过，“哥……我真的……辛苦的快要死掉……我不想在你面前扮天真，我想做我自己想做的事，我想对你……”
想毁了你，用最凶残的方式，撕碎那麽干净又漂亮的你……
牙齿咬紧，攥住毛巾的手颤著，骨节发白。
“哥，如果，我为你，放弃梦想，哥，你会不会，跟我在一起，只跟我在一起，一辈子只跟我一个人在一起？”
你只要应我一句，哪怕只一个字，我断了手脚赖在你身边，一辈子当你天真可爱的傻弟弟。
可为什麽，你不回答……
“嗯……”韩阳梦里发出微微响动，思贤受惊的窜起，用毛巾捂住嘴瞪大眼睛观察，韩阳蠕动身体，侧头，安静睡著，嘴角扬起，似乎有淡淡的笑。
“哥……你不该，遇到我……”思贤抬手，抹去韩阳脸颊温热的潮湿，眼眶涌出的水，却停不下来，“哥，我真的，快疯了……”
那晚韩阳不知道做了什麽好梦，一早起来浑身轻松，除了眼角肿痛的淤青。
赵思贤倒像是不爽似的，难得起的很早，却很浓的起床气，五官抽在一起，韩阳趁他刷牙的时候帮他整理被褥，谁知道那崽子吐著白沫冲出来，烦恼的把韩阳扒拉在一边，被子就这麽给扔在地上，露出床单上一片潮湿痕迹，小小的一块。
韩阳惊讶的瞪大眼，看著思贤气急败坏的狠摔牙刷，脚步跺得震天，恶狠狠的龇牙，“没什麽大不了的。”
“思，思，思……”韩阳跟在後面一脸担心，让思贤更觉得无地自容。
“思什麽思！”
“不是……”韩阳摇头，终於还是严肃的握住思贤的手，“思贤，别太担心了，成年人如果白天工作太累，晚上也是有可能尿床的……”
“！”哄的一声，思贤崽子的脑袋在呼啸寒风中变成渣，沈默後一把抱住韩阳，一脸豁出去的坦白，“哥，我求你，那不是尿床……”
“啊？”
思贤扒住韩阳耳朵，嘀嘀咕咕的说了一通，韩阳的脸熟成一颗番茄，蔫著低头，木木的，“那不然，思贤，你叫盛雪，过来吧，我去希涵那边住一晚。”
“不许！”刚还看好戏似的欣赏他一脸害羞的思贤，小狮子似的跳起来，“以後不许单独去白希涵家！”
“啊？为什麽？”
“他会对你做那样的事情的！”
韩阳习惯了崽子笃定的无理取闹，皱眉不理他，扯扯他睡裤松松的带子，“换了吧，我给你洗洗，湿著多难受。”
赵思贤愤怒的脸立刻变成尿了床的小孩子一样又羞愤又委屈，提溜著裤子往浴室跑，进去了还探出头大声喊，“我说话你别不信，白希涵绝对会对你做那样的事！”
“什麽事啊……”
“就是昨晚我给你讲的，男人和男人之间的事！”
棉被从韩阳手里滑脱，而後那双僵硬的空空手操起枕头狠狠砸崽子的头，“你tmd都当人跟你一样呢！那种事也做得出来！”
“哥”崽子突然捂著枕头认真起来，“我问你，如果白希涵想著你尿床，你会觉得他恶心吗？”
韩阳背光站著，思贤看不清他的脸，只觉得他突然安静下来，安静的令人发怵，还以为他会生气，谁知韩阳只是淡淡的问了句，“那麽，要看他是因为喜欢我所以才会那样，还是单纯的想要跟我做那种事，才会那样？”
“哥？”思贤慢慢站直，不思议的瞪大眼看著韩阳，“白希涵，是不是跟你说了什麽？”
“说什麽？”韩阳摇头，“我只是觉得会不一样啊，昨天你说的话我也有想过，所以我觉得，如果是因为喜欢才那样，我可以接受，因为喜欢的话，就会变成没有办法控制，不管对方是男人还是女人，都没办法克制，所以是可以理解的，也不能怪他，不过如果是为了享乐或者发泄本能才那样，我大概会揍他。”
“哥？”微薄的晨曦里，韩阳温柔的笑脸如同朝阳幻化，思贤却彻底陷入迷茫。
韩阳他，是懂还是不懂？
关於爱情，他是懂，还是不懂？！
谁来告诉我
谁来救我
我真的……快疯了……




D13 新年

　　D13 新年
　　如果想清楚，事情就是那麽简单，只要活著，就有翻盘的机会，所以，哪怕痛苦，也要继续活著，新年立志，我要把那根刺，磨成珍珠
　　──Chris
　　我的新年愿望，许在烟花绽放一刻，然後，同花火一起湮灭……
　　──希涵
　　新的一年真的来了，他觉得，他是真的长大……
　　──韩阳
　　…… ……
　　x历的新年，最重要的节日，最大张旗鼓的传统，腊月二十七赵思贤从公司抱回来一箱咸鸭蛋，跟韩阳说，那是挺重要的福利，韩阳忍痛把它们分成三堆，一堆给盛雪，一堆给希涵，一堆给Chris兄弟俩。
　　第二天赵思贤翻冰箱的时候，一声惨嚎，哥，你吃那麽多咸鸭蛋，会变成耗子的！
　　韩阳一巴掌揍得崽子跟冰箱里躺著的榴莲，没扒皮的，亲得密密实实，我跟你丫说了八百遍了，那是蝙蝠！谁吃了！送人了！
　　为什麽啊！！崽子干嚎，那我最爱吃的，你不也爱吃麽，我还特意抢的呢，水果儿我都没要，就抱著咸鸭蛋不放来著。
　　不能吃了，韩阳痛苦的皱眉，我真胖了，这麽下去，开学会死人的T T
　　那留著给我吃，崽子啃干馒头，眼泪汪汪的思念著红心咸鸭蛋。
　　你也不能吃，韩阳严肃的摇头，一把捏住崽子肥嘟嘟的腮，晃荡，看你这脸，跟门口小饭馆里卖的千层饼似的了都！从今天开始，只许吃蔬菜水果！
　　崽子为这事儿呕了好几天气，就是不敢发脾气，在盛雪家偷吃一根火腿肠，还得刷十遍牙才敢回家，结果被韩阳发现他牙龈肿的厉害，断定他是缺维生素，指定他每天必须吃十个番茄，以至於此後很多年，他看见番茄就脸色发绿喘不上气。
　　大年夜白天，Chris一早就打电话过来，韩阳去晨跑，崽子摸不到手机，一骨碌从床上掉下来，黑暗里看见韩阳被窝有什麽闪烁不停，迷迷糊糊摸过去接了。
　　啊，Chris哥，还没睡呢？都几点了？嗯，早，挺早？啊，起来了？夜寻啊？什麽？六点了？你去美国了？时差啊……
　　旁边胖子吼了句什麽，思贤把手机拎远，蹭著韩阳枕头拉过被子盖上，顿时周围都是韩阳的味道，铺天盖地蒙得他全身发烫，嘴角咬著韩阳的被子，两眼发红。
　　知道了，起来就过去？什麽时候？下午吧，一般上午我都不起来，低血压，嗯，我哥？跑步去了吧，下雪了？下金子他也一样去，就是得比平常多带个盆儿接著，知道了，接回来分给你，什麽鸭蛋？过年不吃！多不吉利，吃也配著油条一起吃。什麽？做梦呢？你开玩笑了吧，我压根儿没睁眼，嗯，嗯，嗯……
　　不知道扯了几句，崽子呼呼睡过去，手机也没挂。
　　韩阳回来的时候把崽子从床上拎起来，甩著枕头满屋追著他打，赵思贤你丫的，我说了多少次了！睡觉流口水的人不要睡在别人的枕头上！你别跑！！
　　重装之後的YS比原来更显大器，纯墨色的基调搭著妖娆的暗红，哥特式的花纹拧出鬼魅气质，吊高的穹顶却有著低调的富饶堂皇，宗教的神秘与贵族的骄傲融合，另有不同的味道。
　　韩阳很喜欢，赵思贤也喜欢，几乎没有人不喜欢。
　　一群人挤在一起热闹，韩阳就想起第一天踏入YS的时候，恍惚间竟然半年就这麽过去，眼神溜了一圈，还是那一天的那些人，只是少了叫安冉的穿白衬衫的干净男孩。
　　那孩子本就不常来，来了也是在吧台晃荡一圈，如果Chris在，他就坐在那边叫一杯茶，如果Chris不在，他就直接走人，不跟别人打招呼，除了Jason。盛雪和希涵在这里晃荡的时间也不短，跟他却连点头问好的交情都没有。
　　据说他是Chris和Jason的远房亲戚，希涵说早些时候没见他，那一年冬天下老大的雪，这孩子就跟雪里冒出来的似的，突然冲进来，抓著Chris就不撒手，那天Jason眼睛红的像要杀人，被Chris一巴掌扇一边假扮委屈小狗。
　　之後那段时间这孩子天天来，只是坐上一会儿就走，没见他跟Chris跟Jason说话，再之後就消失一段时间，又出现一段时间，跟幽灵似的。
　　有外人的时候跟Jason有说有闹，好哥们似的熟络，没外人的时候，两人冷的能结冰，也不知道有什麽梁子。
　　希涵说那人跟他们就不是一路，所以也没什麽认识的必要，盛雪就总是一脸高深莫测的笑，说那人啊，你看他瘦瘦的没几两肉，长得又姑娘似的白净，指不定是个了不起的主儿，希涵就瞪他，你小孩子懂个P，盛雪也不说话，一副走著瞧的笃定样儿。
　　韩阳对他唯一的印象就是那孩子总穿白衬衫，笑起来的时候嘴边有个好看的梨涡，干干净净的斯文模样，说话声音也温柔的要命。
　　心里琢磨著那孩子应该也是回去过年了，应该不会有人像他们几个这样浪荡，边缘少年似的。
　　他不愿回家，总有他的理由，思贤是没家可以回，Chris和Jason，他听希涵提过一点点，那两个家夥似乎是因为做了什麽惊天动地的孽，被赶出家门，所以也没家可回，盛雪是本地人，祖上十代都混这片儿，家里人多热闹也烦，聚在一起再大房子也嫌挤，是多他一个嫌多，少他一个刚好，所以他就自觉退出来，让了一张麻将桌的位置，希涵是野习惯了，据说家里父母都忙，谁也不过年，他回去反而冷清，不如在这里大家热闹。
　　一群青春少年剥著坚果喝酒聊天，兴头上来思贤就要唱歌，盛雪晃荡著拎出吉他给他，思贤拨了拨，挺无奈的看Chris，“哥，音准都没了。”
　　Chris这才想起来从店被砸了之後这吉他就塞盒子里没动过，於是接手过来调，垂下眉眼挺认真的样子，韩阳看著他的熟练仔细，才恍然明白他年纪轻轻手上为何就跟自己一样，生了那麽多老茧。
　　偶尔，指尖一抖，手不受控制似的滑脱，Chris吸吸鼻子，甩甩手腕继续弄，额发垂下来盖住眉眼，投下的阴影後面挡住多少是非，韩阳猜不出来。
　　一边上思贤光明正大搂著盛雪耳鬓厮磨，虽然就坐在韩阳身边，也还是听不清他们说什麽，盛雪一张小脸笑的红扑扑，像圣诞节时候班里的女生给他的苹果，真的很好看。
　　“我给你的洗发水你用了麽？”思贤揪著盛雪的头发往鼻子底下扯。
　　盛雪让他抓得疼，狠狠掐他腰眼，“用了啊！废话！你拿那麽一大瓶，给优Ｏ丛瓒脊涣耍　
　　“那怎麽味儿就不一样呢？”崽子瘪嘴，一脸不甘心。
　　“什麽不一样？”盛雪打掉他的手，保住自己头顶上一片悠悠草。
　　思贤还没说话，Chris把琴递过来，“喏。”
　　“哥你神的。”思贤试了两下，咧开嘴笑，吹了声口哨扯著盛雪的脖子拎上新的圆形舞台，比原来更华丽，灯光也更炫目。
　　那天大家是真的开心，希涵和Jason也扯著嗓子上去吼，盛雪蹦上调音台，选了几张碟，韩阳坐在下面看群魔乱舞，耳朵里反复重复著“solisoli……”旋律觉得有点熟，想不起来。
　　“你怎麽不去玩？”Chris把开心果高高抛弃，用嘴接著吃，漫不经心的问。
　　“嗯嗯……”韩阳低头从吸管里狠命！橙汁，不知道该怎麽回答，只是在心里後悔，那天不该那麽冲动的跟思贤说他知道了赵思贤跟肖盛雪的奸情，那小崽子现在完全心无挂碍的在他面前放肆，跟盛雪亲昵得快合体成同一个。
　　这没什麽不对，毕竟俩孩子在恋爱，只是他胸口发涨，好像要爆炸。
　　他何时变得如此狭隘，竟容不得思贤幸福……不，他是容不得思贤独自幸福，抛下他不管，然後一个人，快活著……
　　韩阳啊韩阳，你心里，住了魔鬼。
　　他烦躁，所以不去再想，反而转头问Chris，“原来你会弹琴。”
　　Chris一怔，开心果砸在他脸蛋上，摇摇晃晃扑向沙发，抬手扒拉掉在脸上的渣，Chris闷闷的，“原来弹，後来不弹了。”
　　韩阳心说你这不是废话麽……“为什麽？因为手伤了？”
　　“也不全是”Chris烦躁的抓头发，以酗酒的姿态开始灌自己。
　　韩阳立刻有汹涌的负罪感“我没别的意思，就是好奇……”
　　“我知道。”Chris扔下酒瓶，晃晃手腕，“小时候不懂事，跟人打架让人砍的，神经断了，後来又发生了点儿事儿，没接好，所以就废了，也没什麽大不了的，干什麽不得付出点儿代价啊，只不过是大是小的问题，要是觉著太大了，之後就得拼命的赚回来，怨天尤人只能变得血本无归，所以关键就是得活著，活著才有机会翻盘。”
　　他转头笑，当真开朗的模样，韩阳也跟著笑，“你真哲。”
　　“还不是你教的。”
　　“我哪有……”
　　“我现在是当真想把肉里那根刺给磨成珍珠，还得小心著别tmd一不小心把珍珠给直接磨成珍珠粉，那就不值钱了。”
　　“噗……”韩阳狂笑，拍著Chris的肩膀，弯腰，“你丫，别这麽幽默，我不习惯。”
　　“干什麽呢？喝酒也不叫我。”一个人蛮横插进来，韩阳被突然挤得往外躲，手被人坐在下面，於是猛力扯，肩膀被另一人拎住，整个人被拽著往後拖，噗通跌在另一张沙发上。
　　抬头看见Jason占了他的地方身後希涵抓著他衣领。
　　Jason拎起Chris没喝完的酒，仰头猛灌，Chris本来笑的挺开心，看见他，脸瞬间沈下来，转身也不理，恢复一贯的冷漠。
　　希涵挨著韩阳坐下，皱眉，“干嘛呢？笑那麽开心。”
　　“没有啊……”哪有那麽开心……一般而已嘛。
　　“少来，我认识啸云小子那麽久，没见他在生人面前笑成这样过。”希涵不叫他Chris，从来只叫啸云。
　　韩阳翻他一眼，你能认识多久，我是生人麽！你没见过，就不许我见过好几次啊，原来你才是生人，我不是……
　　“晚上别回了，住这儿吧，啸云小子在里面修了客房。”
　　“啊？不好吧……”韩阳看思贤，崽子跟盛雪在聚光灯下热吻，缠绵得点著火，於是脸烧通红。
　　“看他没用，你看他这样，今晚上也回不去，你自己回去也没劲，大年夜的，跟这儿过就得了”希涵若有所思的在Jason和思贤之间眸光流转，“他们都有事儿，我陪你聊天喝酒。”
　　韩阳想说什麽，突然舞台上的电视开了，大屏幕刚好播放倒计时的锺声，身边Jason一把揽住他肩膀，兴奋著，“快快，快来倒数，我最喜欢这个！”
　　思贤也扯著盛雪冲下来，一群人挤在地毯上盯著屏幕。
　　10，9，8，7，6，5，4，3，2，1
　　每一秒，和著一下心跳。
　　咚──
　　咚──
　　咚──
　　敲满十二下，Jason和盛雪不知从哪儿摸出来烟花，扯著其他人往外跑，韩阳跟出去，赵思贤跑在前面，突然松了盛雪的胳膊转身，停在韩阳面前，摘下脖子上的围巾缠给韩阳，青春洋溢的脸大大的笑开，漫天烟火中乌黑的眼仁大大亮亮，孩子一般快活著。
　　“哥，新年快乐，新一年，你依然是我最爱的人！”
　　说完，响亮亮在他脸颊亲了一片潮湿。
　　没来得及想太多，盛雪嚎了一声扑上来，“我也要！”
　　响亮亮亲在另一边。
　　Jason哈哈大笑，一把拉住Chris衣领，“哥，我也要！”猛的亲上去，Chris侧头，湿漉漉的吻落在脸颊上，灯火妖媚里，韩阳看见Chris唇角上扬，柔软的弧度，微微的笑。
　　希涵傻傻的站著，半晌怒吼，“MD，我不是哥啊！”
　　盛雪转身要扑他，Jason笑得相当无耻凑过来，“哥，我也爱你。”
　　“你滚蛋！”希涵一巴掌拍在他胸口，拍疼了自己的手。
　　漫天烟花绽放酴，火红耀眼的光亮升起湮灭，清冷空气中少年人嬉闹追逐，欢笑著，拥抱著，美丽著。
　　韩阳抬头，在花火弥漫中幸福的笑。
　　如果可以许愿，他希望，这一刻，能长长久久，这些快乐，能永远存在，这些人，能最终幸福。
　　他希望，思贤，他的思贤，可以快快长大，可以实现梦想，可以冲破一切困难与阻碍，勇往直前！
　　“哥，救我，赵思贤小王八蛋欺负我，啊，哥，他往我脖子里塞雪球，好凉，哥……”盛雪扑过来，抓著他的腰拖著他转圈，面前思贤红扑扑的脸，快活的笑。
　　韩阳跟他一起笑，心里融化一道暖，亮亮的光──老天，就这样，让他，这样快活下去，他这样快乐著，即便这快乐与我无关，不是我所能给予，只要他快乐，我愿意，放弃全部……
　　什麽都好。
　　只要，他的幸福。
　　从小他就知道，这世上，想要获得一切，只要肯付出努力，便有实现可能。
　　只是现在他明白，有些事，即便再努力，也离实现太过遥远，就像是，无论他怎样努力，思贤，也不可能变成他一个人的，永远都只看著他都只跟著他，他一个人的思贤。
　　所以，与其将那些努力白白去填给无法平复的沟壑，还不如，用它去让思贤幸福。
　　他不懂这种感情的由来，也不懂这种感情的名讳，他只懂，要如何让思贤更好，他的兄弟，他唯一珍贵的亲人，他要让他，快乐的过下去。
　　崭新的一年，他只觉得自己，真的长大……
　　只是离成熟，还有那麽微小遥远的一点距离。
　　再伟大的节操在人性的顽劣与软弱面前都会变得无力，韩阳因许愿而开怀的心，在看到喝醉的思贤和盛雪一边撕著衣服狂吻一边往卧室走时，暂时而本能的沈入冰冷深海。
　　胃疼的要命，於是躲进洗手间，弯腰在马桶边干呕，不知道是不是灌了冷风的缘故，十几分锺以後，外面安静的出奇，以为所有人都睡著，韩阳晃出来，往客房走，突然听见走廊拐角有奇怪的动静，小心靠过去，Jason的声音压低传过来。
　　“我tmd没见过比你更贱的人！”
　　说话口齿不清，显然喝多了，韩阳心里寻思了一圈也没想清楚Jason敢这麽骂谁，今天在这儿的，都是他惹不起的。
　　“你喝多了，去睡觉。”
　　韩阳愣了，这沙哑的喉咙，不是Chris是谁。
　　“滚蛋！我没喝多！你少跟我来这套！”
　　还没喝多呢……说话都咬舌头了。
　　“放手！”
　　“谁，谁，谁tmd抓你了，x！”
　　“你给我滚，再胡闹别怪我不客气。”
　　“你tmd什麽时候跟我客气过！你揍我啊，就你tmd那残废爪子你还想揍我，我让著你你知不知道！”
　　“白筱云！我不想跟醉鬼说话，你放开我！”
　　“我就tmd不放！”
　　啪──
　　“我x你打我，我让你打！”
　　啪──
　　从韩阳的位置听不出是谁打了谁，只能从节奏上判断好像是两个人对著抽上瘾。
　　“你tmd！你就是贱，你从骨子贱！你tmd就是个贱人！安冉tmd那麽对你，你还天天惦记他！”
　　“闭嘴！”
　　“我就不闭！韩阳你才认识他几天啊，md一脸贱相往上贴，怎麽著啊，那天看他打架看上眼了啊，想尝尝那野劲儿了？好啊，我把他叫来，也教教他怎麽玩儿男人，满足你一回，唔……”
　　拳头很闷的砸过去，韩阳下意识往後躲，听声音就知道疼。
　　“你tmd打我，你就会打我，你打吧，我不在乎，回头你照样哭著求我上你，x！”
　　“白筱云！”
　　“白啸云！我受够你了！我就不明白你tmd怎麽就那麽贱！谁tmd祸害你谁tmd对你好你就看不出来！我屁颠屁颠跟你後面为你让人拆了一条腿，差点没废了，你tmd看都不看我一眼！非得我强奸你你才知道世界上有白筱云这麽个活物存在！我x你这种人，就tmd不能对你好！”
　　“唔……”
　　痛极了的一声悲鸣，指甲挠进砖缝令人耳鬓发麻的摩擦声，韩阳结冰似的呆站著，不知如何是好，他不想偷听，只是他若要回房就一定会经过那俩人身边，後面的事，他不敢想……
　　绞著劲儿的颤抖，空气里兽类斗殴一般粗重的喘息不断起伏，撩拨著血腥的热度，身体与墙壁重重撞击发出的哀痛，完全陌生的缠绵，人类认知里本能的暧昧，狂涌著惊涛骇浪的冲击。
　　压抑的呻吟贴著墙壁电流般掠过韩阳，他被击中，晃一晃站不稳，那些事情他完全不懂，可是……奇怪的是……那一瞬间，他听见Chris仿佛喉咙撕裂般哀鸣的瞬间，他真的了解他们两个在黑暗里发生著什麽，那件事，就像是以宽荧幕展现在他眼前般一般，而那个赤裸羞耻却无所遁逃的人，不是纠缠在一起的两个，反而是他。
　　那两个人，违背生理规律与伦理道德，双重的堕落……




D14 告白

　　D14告白
　　希涵这不行，我们，都是男人啊
　　那麽，如果，如果我，或者韩阳，如果我们中间有一个是女人的话，就行吗！
　　……
　　韩阳你，太狡猾了！
　　…… ……
　　重重的一击，仿佛墙壁一并摇撼。
　　韩阳身体发软的跌倒，被人自身後抱住，轻手轻脚将他拖出角落，远离沈沦。
　　“嘘……这里没事儿的，别怕。”
　　希涵的脸灯光下难得的温柔正经，轻轻擦掉韩阳脸颊的汗，揉著他的头发安慰。
　　韩阳无法言语，抖著苍白的唇。
　　“他们两个之间的事儿，我本来不想让你知道，那个世界，不适合你，刚我还以为你去睡了，所以才没管他们，白筱云就这完蛋脾气，一来劲不分时间地点的，怪我，不该让你住这里的。我真是蠢……”
　　“他们……他们……他们……”
　　“他们就那样，兄弟俩的事儿，别人插不进手。”
　　“兄弟……”
　　兄弟，重罪的十字架背在身後，双重……
　　“是”希涵点头，可怜的揉著韩阳发紫的脸，“兄弟，比男人跟男人还罪恶一层，可是你看，都罪恶到这种程度了俩人还是分不开，互相咬著，一身伤，就是分不开，谁能拿他们怎麽办，什麽男人跟男人就够没德的，你们俩还是兄弟，这样的话，谁能在他们俩面前说出口。”
　　“为……什麽……”Chris，初识冷漠一旦相熟便完全可以放心依赖的人，为什麽，会走这条路。
　　“啸云跟别人不一样，他受过伤，心里和身体都有，那种大概一辈子都没办法好的伤，这个世界上只有筱云是最了解他最懂他也最知道他的那个人，所以只有筱云有办法让他继续活下去，就算是痛苦的互相伤害，可至少他还活著，所以，他们之间的事，我们都选择纵容，比起我们失去啸云，啸云失去生命来说，让他活著，才最好，只要活著，总有一天，他能看到阳光。”
　　“……”韩阳不说话，一颗心跳的剧烈，这是禁忌，撕碎伦理的禁忌，而那两个人，却纠缠的那麽汹涌，两头野兽似的，在绝望的深渊边，彼此依赖，彼此伤害，唯有如此，才能继续存在，这是，怎样的羁绊。
　　尖锐牙齿戳穿皮肉的痛，不留余地的伤害，却竟然……会觉得羡慕，那种，只有彼此在一起才能共同活下去的羁绊，他竟然觉得羡慕。
　　哪怕背上伦理禁忌的罪，罪恶滔天。
　　“爱情这种东西，一旦来了，哪能管得了什麽分寸不分寸，他们这麽爱著，谁要是忍心破坏，那才真tmd不是个东西！”
　　听希涵狠狠的咒，韩阳突然想起高中时候的同桌，戴眼镜梳马尾的女孩，最喜欢抱著《呼啸山庄》长吁短叹，她是真的喜欢那本书，翻过太多，以至於硬质封面被磨退颜色，书角有乱乱的折痕。
　　韩阳曾借来看过，只看到“我”牵著深夜造访的小女孩的手臂在玻璃上反复磨著那一段就再看不下去，将它定义为惊悚系列。
　　那女孩摇头，在爱情面前，超越生死是一种伟大的力量，与恐怖何干。
　　所以他天天半夜去挖坟，你不觉得可怕？韩阳认真的问，那女孩是认真的笑。
　　有什麽可怕，克里夫只是去见他的爱人，仅此而已。
　　爱情……多大的力量，能让人丧心病狂。
　　又是多大的力量能让人毫不犹豫赞赏他的丧心病狂……
　　爱情从此在他的字典里归为可怕与疯狂，现在细想过来，他真的没分错类，只是……
　　“韩阳你觉得，恶心吗？他们这样，会觉得讨厌或者恶心吗？”
　　希涵靠过来，幽幽的灯光下有淡淡百合香，是希涵身上常有的味道，希涵大红的外套透著妖冶魅惑，美丽的如同酴绽放曼殊莎华。
　　“以爱情为幌子，更过分的事情，也不会有人觉得恶心吧？”韩阳无奈的笑，跟著思贤踏进YS，就像是跟著兔子掉进洞里的爱丽丝，从此来到一个只有梦中才会出现的世界。
　　落到这里，就落到了男人堆，到处都是男人与男人的事情，或许看得多了，自己也变得麻木，也会无所顾忌，所以，他不觉得恶心，只是有点悲伤，悲伤Chris一身的疼，没人安抚，却只能在被伤害中寻找存在的感觉，作为生存的证据。
　　究竟曾经是怎样的伤，让他落到这等可怜田地。
　　“他们的事情你别管，那种黑暗的东西不适合你，韩阳，你是干净的，完全干净的，所以，要一直干净下去，韩阳你不懂，你不懂你是多清白多纯粹多漂亮的一个人，所以你出现在这里，那道纯粹的光，要灼伤我们的眼。”
　　希涵美丽脸孔上认真的神情让他紧张，隐约预感著有什麽无法控制的事情会发生，韩阳赶紧岔开话题，将这诡异的气氛打碎，“哪里哪里，我要是一个月不洗澡，也一样会长虫。”
　　“韩阳你……”
　　“希涵你不要睡觉吗？他们还没折腾完？”
　　“筱云崽子的体力不是一般人能理解的，别管他，韩阳你……”
　　“啊，那我们都没有办法睡觉了吗？”韩阳夸张的打著哈欠，余光瞥见希涵憋到发紫的脸，难看极了。
　　“韩阳……”
　　“希涵几点了，我都……唔……”
　　韩阳惊慌的往後倒，希涵於是更紧得贴上来，两人的唇，粘在一起。
　　温热，潮湿……脑海中一片片闪光是那晚与思贤纠缠在一起的情形，桑拿房里的闷热，全身都是，每个细胞都在躁动鸣响，陌生的渴望爆竹似的接连炸裂，轰出一片片妖W的红。
　　那一刻，那一晚的那一刻，他无法思考，憋气太久缺氧的感觉能把人逼向疯狂。
　　而现在，他心慌心乱。
　　双手不敢用力的推希涵，抖著肩，仰起头想要躲避，希涵的唇却放开他，一路向下，用力粘著他的肌肤，留下刺痛刺痛的感觉，吸血鬼一样，要撕碎他。
　　“……涵……别……这样……”
　　希涵的手钻进他毛衣下摆，冰冷的指尖刺激他全身一缩，而後紧紧抓住希涵的手腕，仍旧不敢用力，因为挣扎而呼吸急促，抗拒著那缓慢熨过脖颈的唇，韩阳仿佛要哭出来似的，“……涵……别这样……放开我……我不想……伤害你……”
　　希涵的身体一抖，恍然想起那晚韩阳殴斗时的疯狂与凶猛，沈入眼底极深的欲慢慢暗去，缓缓直起身，不敢看韩阳，只蜷在沙发角落里，手臂拢住膝盖，额头压低。
　　“我……我……”脸和脖子上被吻过的位置粘腻，韩阳觉得不舒服，拼命忍住想擦的冲动，脑子疯狂旋转著寻找离开这里的借口。
　　“韩阳……我……忍不了了……”
　　希涵突然开口，哽咽著哭泣。
　　泪水嘀嗒的声音让韩阳僵硬，坐在那里无法离开，一颗心软了又软，半晌过去，终於还是靠过去揽住希涵的肩，“别哭了，在我看来，你一直都是一个不会轻易哭泣的人。”
　　“如果不是伤到这里，我不会哭。”攥紧拳头狠狠砸胸口的位置，砸落滂沱泪水，“我要怎麽忍，忍不下去，像要死了，韩阳你不懂，你不懂。”
　　希涵突然转过来，紧紧抱住韩阳，脸颊贴在他脖颈，潮湿的眼泪沿著他的锁骨流下去，打湿了毛衣领。
　　这件衣服，是思贤买给他的呢，别弄脏了洗不干净……
　　在别人哭到手指抽搐的时候，他居然会想这种有的没的，韩阳立刻被罪恶感淹没，反抱住希涵，像从前哄思贤一样，揉著他的头发。
　　“我爱你，韩阳，我爱你，我爱你，我爱你……”
　　像是受了委屈的小孩子在真相大白一刻的爆发，希涵反复著，却不敢喊，只是压低声音呢喃，更让人心疼绞紧。
　　“我爱你，心都要碎了，我快疯了，爱你爱的快疯了你懂不懂，你知不知道，我要疯了，我让自己无视你，我让自己远离你，我让自己欺负你，我让自己骂你，看不起你，可是不管我怎麽做，我的心里还是装满了你，脑子里，不停的不停的，都是你的影子，我要疯了，我要坏掉了……”
　　“……”他说不出话，只能轻轻拍打希涵的後背，温柔到不能再温柔的姿态，却止於朋友的亲昵。
　　“韩阳，我爱你，认真的爱你，我想跟你在一起，天长地丢的在一起，我不在乎男人和男人，我有力量保护你，我不会让你受到任何伤害，我可以解决一起问题，我，我，我，我可以变成真正的男人，为什麽，你不能爱我……”
　　“因为……”韩阳踌躇著，末了还是深深叹气，“因为我们都是男人啊……”
　　“呵……“希涵一百万分自嘲的笑让韩阳心里发紧的疼，可那怜惜的情绪太分明，他想骗自己也不行，希涵放开他，抹著眼泪，哭红的眼一腔沈痛，“那麽我问你，如果我，或者韩阳你，我们两个中间有一个是女人的话，就可以吗？你就会跟我在一起吗？”
　　“……”
　　最近真讨厌这种感觉，轻易就被人击中自己的靶心，连一点心理准备都没有，完全措手不及，连表情都一定很狼狈。
　　“呵呵……”希涵表情夸张的笑，眼泪碎成几瓣，“不行吗？就算是女人也不行，所以，是根本不行！对不对！”
　　“希涵，你别这样，希涵，你是个好男人，真的是个好男人，可是，毕竟我们都是男人，这种事情，思贤和盛雪的，Chris和Jason的，我看著，我可以接受，可是真的落到我身上，我，我一时之间没有办法反应，希涵，我不行，真的。”
　　这种时候，说起思贤，心里就像空了一个洞，那种难过，不是痛能概括。
　　“韩阳，你为什麽，为什麽，为什麽没有办法喜欢我，就算我为你死了，你也还是没有办法喜欢我，为什麽！为什麽不让我早点遇到你！为什麽！”
　　我也不知道啊……韩阳痛苦的皱眉，“我真的，真的不懂，该怎麽喜欢一个人……”想了想，补上一句，“男人……”
　　“哈哈，哈哈，哈哈……”
　　听一个人绝望的笑，最毛骨悚然，韩阳紧紧攥住希涵的手，怕他会出什麽意外，他真的关心他也担心他，却只是好哥们的距离。
　　“韩阳，你是这个世界上最狡猾的人，你脾气那麽好，从不吝啬的把你的温柔给每一个人，无论谁，要多少，你就给多少，总让别人这样不知不觉就被你的温柔溺死，可是你，却从来没把谁装进心里。”
　　他说得很对，以至於韩阳无法回应无法回答，连辩解都做不到。
　　曾几何时希涵变得如此了解他，甚至比他自己还要了解自己，这种感觉，好可怕，仿佛脱光了衣服被人里外看透，毫无保留。
　　“你对每个人都好，让他们相信你是真心关注著他们，但其实，你何时真的管过他们死活，你用温柔俘获每个人，却不给他们看你的真实，你让我爱上你，却从来没爱过我一点……”
　　“……对不……起……”这不是他的错，可是他萌生的罪恶感无法忽略。
　　“你是个自私的人，只看得见自己的心，可是你的心里满满装著的，只有……”希涵顿了顿，抿紧唇，韩阳低著头，虔诚认错的一个小孩子似的，紧紧握住他的手，有一份温柔的力量从肌肤相亲的位置传来，希涵婆娑泪眼中看到灯光下韩阳更显温柔美好的脸部轮廓，直觉的痴迷刺激得心脏痛到发狂，那麽完美的人，却无论如何也不能成为他的，於是眼角微挑，冷笑著，“韩阳你，心里满满装著的，只有你自己，你谁都不爱，这世界上你谁都不爱，你只爱你自己！”
　　韩阳手一抖，满满抬起头，一脸愕然。
　　“思贤跟盛雪在一起，你难受了吧。”希涵眯起眼，笃定的姿态。
　　韩阳脸红了白白了红，一时竟忘记自己应该否认，然後温柔的笑著说希涵你不要多心，盛雪跟我亲弟弟似的，我就是怕他们两个会受伤害，毕竟这感情不主流。
　　“你觉得是为什麽，因为你舍不得你养大的弟弟被人拐跑？因为你舍不得赵思贤小崽子？”没等韩阳死命摇头否认，希涵就一把捏住韩阳的下巴，拉近距离，逼他看自己的眼，看进去，无底深渊，“别开玩笑了！韩阳，你只不过是怕思贤比你先找到自己的幸福，留下你一个人而已，你只是怕孤单，所以才不愿意放开赵思贤的手，你在乎他吗，你在乎过他吗，这世界上你在乎过谁！你要是比赵思贤先找到喜欢的人，别说他跟盛雪一个男人混一起，他就是跟十个八个男人混一起，你一样能找到不管他的借口。”
　　不是……这样……
　　韩阳张了张口，喉咙被堵住，噎住呼吸。
　　希涵冷冷的笑，看见韩阳仿佛被雷劈到正中一张烧焦痛苦的脸，胸口挤得疼，却在这疼痛中病态的快活起来，“赵思贤还真当你那麽在乎呢，傻小子！”
　　我是……在乎……
　　放P！
　　我是……在乎的……
　　滚蛋！
　　灵魂里魔鬼与良民在互相拼杀，头顶生角的恶魔第一次占了上风，以嗜血的笑容冷漠讽刺──别逗了韩阳，你看著思贤跟盛雪在一起难受，不过是因为思贤比你先快活了，你这是恶劣的嫉妒，跟你在乎他没关系，你根本就不在乎。
　　“可是就算这样……”被他直愣愣痛苦的表情揉碎心肝，希涵最终不忍，轻轻抱他在怀里，温柔的晃，“韩阳，就算是这样，我从来没後悔爱过你，为你生为你死，我白希涵眉头都不会皱，韩阳，我知道这感情会给你带来困扰，我能忍住我一定会忍，可是你没爱过你不懂，我快疯了，再忍一忍就一定疯了，不然我也不会……韩阳，这事儿，过了这夜我不会再提，你不想听到的事情我一个字都不会再说。”
　　“希涵……”也许，这才是真正的温柔，因为爱，所以才会不计代价的温柔，韩阳眼珠湿透，靠在希涵身上，喃喃，“对不起……”
　　如果有一天我懂什麽是爱，我会重新回忆这一晚，回忆你的好，可那之後，我不知道，会是什麽……
　　“在你不懂爱的时候爱你，本就是我的错……所以，你不用道歉，爱情这种事，你终於会懂的，那时候，我也一定在你身边，若那时候还是不会选我，我会死心。”
　　“希涵……”
　　“韩阳，让我再吻你一下好吗？只一次，让我後面的人生，有些难得快乐可以回忆……”
　　他应该干脆的拒绝，只是那温柔低沈又痛苦缠绵的声音下，他心软了，软得彻底。
　　所以慢慢扬起头，闭上眼，撩拨讨吻的姿势，灯光下如此美好，迷醉心窍。
　　希涵吻上去，百般珍惜轻柔，仿佛他是一幅画，触碰即碎。
　　他忍著，不去抗拒，不要僵硬，却也无法回应，偶尔侧头稍皱起眉，在背後看来，像是急切的探寻，在更深处，更多快乐。
　　“我x他x！”
　　黑暗里一声低咒，一个人影豹子一样冲出来却被紧紧拉回去，三个人抱住他，抓得死紧才能克制狂躁。
　　“赵思贤你疯了，你干嘛去啊！”盛雪死踹他，怪他不明事理。
　　“他敢亲我哥！”思贤两眼血红，要杀人一样。
　　“你哪只眼睛看见你哥是被强迫的啊！”Jason冷嗤，一脸小孩子不懂事的表情。
　　“我哥不懂，他不知道那是什麽意思，他是被骗的！！”思贤挣扎著，衣服被扯成抹布。
　　“滚蛋吧！你哥好歹大你四岁呢，你丫毛没长全就跟盛雪什麽都干了，你哥还能不如你这毛头小子，行了，别打扰人俩办事儿，赶紧滚屋里去，让不让人睡觉！”Jason嘟囔著，松开思贤，一把捞过靠在他身上明显没什麽力气的Chris，抱在怀里，宝贝似的用力，也凶狠的用力。
　　“我……”
　　“思贤！他就算是你亲爹，你也管不著他跟谁接吻跟谁上床跟谁谈恋爱吧！你tmd到底什麽意思，你想什麽呢！”盛雪狠狠别住他不让他往前一步，抓住他的脸逼他看自己，“你到底想怎麽样！你管得了一切你管得了你哥的心麽！他爱谁不爱谁，是你能控制的了的麽！他都跟你身後替你忙活了多少年了！连个女朋友都没有，你tmd天天跟我这儿什麽都解决了，你哥也是男人，也有需要，也不能天天为你活著啊！你清醒点行不行！”
　　“他不为我活他为谁活！”
　　“为他自己活！”盛雪不轻不重的抽思贤嘴巴，“你哥多好的一人啊，对谁都好，对你尤其好！就是tmd跟你这狼崽子在一起待久了，都没自我了！我觉得希涵哥不错，你哥跟他在一起，慢慢能找到点儿属於自己的东西，天天围你转，回头你要是不在他身边了，你知道他得多难受！”
　　盛雪随便的一句话，思贤愣在那儿，乌黑的眼仁儿死死看住白希涵，变幻著角度吻著韩阳，一再拉长的深吻，韩阳青涩的回应，用手臂圈住希涵的脖颈。
　　如果有一天……你不在了……那他，怎麽办……
　　如果没有那麽一天呢！
　　你可以发誓如果那天来了，你不会抛弃他不管？
　　我……我不会抛弃他，可是……
　　可是他没想跟你天长地久。
　　他……
　　他没爱过你，他从没说过他爱你，他对你，只是兄弟，只是习惯，只是照顾。
　　我……
　　别天真了，小子！




D15 明天

　　D15明天
　　明天太阳升起，就是新的一天
　　…… ……
　　“啊，哭过之後，痛快多了，就是头疼。”
　　希涵放开韩阳，小心帮他擦过脸上潮湿痕迹，一脸的怜爱，灯光下幻化成最温柔的情人。
　　“我用热水帮你敷一敷吧。”韩阳脸颊通红，一心内疚，却也还是无力回应，那样绵长的吻，让他觉得疲惫。
　　“没事，走了，睡了，明天太阳升起，就是新的一天，嘿~”
　　他不确定希涵是真的豁达还是想安慰他所以才笑得那麽开朗，不管是哪一样，他注定要欠下眼前这个漂亮到让人发狂的男人一笔，也许还不清，也许，他不知道。
　　总之，今晚，过去了，希涵说的对，明天太阳升起，就是新的一天。
　　“希涵，谢谢你。”他主动握上他的手，心怀感激的。
　　希涵点点头，回握，彼此凝视，一眼千年……
　　“我早就看出他俩有问题。“Jason一边关门一边念叨，“不过也不错啊，这样没人落单了，挺热闹。”
　　Chris甩开他的胳膊，往前走，两步，人软著摔倒，Jason听见动静一转身看见Chris弯腰坐在地板上，赶紧过去把他揽在怀里，毛手毛脚扯他的裤子。
　　“放开我……我累了……”Chris阻止他，无力的推拒。
　　“你tmd没良心，我看看你那儿有事儿没！刚才思贤那屋突然打开门，我一慌没留神，别伤了你。”
　　Chris不让，Jason就扯著他的手硬给背在身後，双眼警惕的看著他，怕他突然不知怎麽就来了力气，一拳过来。
　　小心的扯他的裤子，不知道Chris是真的累了还是怎样，难得挺配合的随他摆弄，他拍拍Chris光裸的腿，Chris闷哼著把腿分开，乖乖给他看。
　　手指摸下去探了探，借著还没干的润滑劲儿进去溜达一圈儿，四处揉揉，Chris的手一阵阵抽筋，身体跟著他的动作跳腾，没两下Jason就又忍不住，甩手把Chris扔地板上，压上去。
　　“哥，我要……”
　　“……”Chris别过脸，不看他，月光下圆圆的脸玉雕似的漂亮，“随你。”
　　“真的？”隐约觉著Chris今天状态不对，乖的要命，任他摆布，Jason舔舔唇，苦口良言似的劝诱，“哥，你别是乱想，我跟你说，你别想没用的。”挺身，进入那温软的深处，Jason满足叹息，继续他的话，“你要是死了，我也不活，我死之前绝对让姓安的小子生不如死，你放心，我不杀他，活著他就老给我添乱，死了我可不想再看见他，你要是想离开我自己溜，也行，你就在远地儿看著，看我怎麽慢慢玩儿姓安的，就凭他……”薄薄的唇边绽开嗜血的笑容，勾勒如同鬼魅。
　　“别再提他。”Chris难过的抓住Jason肩膀，稍稍调整姿势，身体抬起些，减轻交合处带来的压力，“我们两个的事，从今天起，别再扯别人进来。”
　　“你说什麽？你没疯吧，还是我疯了？还是刚刚做的太激烈了你脑子坏了？”Jason突然笑，声音抖的厉害，“你居然跟我说这种话，这世界上有我们两个的事？不从来都是你跟安冉的事儿我硬插进来麽。”
　　“你tmd真是硬插进来！x！”Chris狠咒，同样嗜血的笑浮出，淡淡的凶狠，比Jason更鬼魅，染了明媚色彩，漂亮的厉害。
　　“……”从未见过的开朗表情让Jason吃了一惊，而後不相信似的揉揉眼，确认自己没看错，於是俯身，额头贴上Chris的，不安，“哥，你别真是发烧了”说著慢慢往外退，手揉著Chris的脸，一百万的担心与疼惜，藏哪儿哪儿漏，“别真是病了，我，我，我这，可……上医院。”
　　“狗P！”Chris抬腿勾住他，胖子重心不稳死死砸在他身上，贯穿到前所未有的深度，疼痛与快感迸发，是活著的证明，如水冷月下，Chris笑，双手用力扯Jason一头硬硬的短发，浮动妖冶情绪，如蓝色花开，盛出妩媚，“你tmd再不听我的话，就别认我这个哥！”
　　“哥……”Jason被扯的疼了，终於清醒，疯了似的上去猛咬Chris的唇，“哥，哥，哥，哥，你要把我弄疯了，你要把我弄疯了，我要被你玩儿死了，你tmd这太突然了，我要怎麽办，要怎麽办……”
　　“别tmd关键时候说不行啊！”Chris撕他的衣服，指甲沿著脊柱自背後到脖颈划出一道鲜红，“每次不给你好脸你tmd做那麽来劲，给你点好脸色，你还不行了，你tm绝对比我贱！”
　　“我，我，我，我就是贱了，不贱我能跟著你到现在麽！”Jason委屈，用力的冲撞，无法相信的梦中感觉凝成痛楚，发疯了一般，撕碎倒入。
　　凶狠节奏逼得Chris狂乱，前所未有的情绪迸发让两个人跌在无尽深渊。
　　黎明前崩溃至顶峰。
　　Jason跌在Chris怀里，依赖的靠近，潮湿的呼吸。
　　“嗯，那麽，以後，也一直都跟著我吧，我们，就这麽相依为命。”Chris抱住他的头，轻轻的抚弄，梦呓似的，“就我们，两个人。”
　　“怎麽突然就要我了，之前不还作死的赶我。”Jason挤进他的怀，一脸委屈，“我都快让你玩儿死了，一直对我那麽冷，一副死人脸，现在又突然对我好，我会被你玩儿死的，我会死在你手里的。”
　　“不会的，有哥在，没谁能让你死……”
　　“哥……”
　　“筱云……”
　　“嗯？哥？”
　　“筱云……筱云……筱云……”
　　那日耳畔嘶哑呢喃，是白筱云这辈子听过最好的声音，养什麽云雀呢，有一只白啸云在就够了，就是，他哥可比云雀凶猛，後背那印子给挠的，啧啧，跟地沟似的……
　　什麽？怕被挠就别做？滚蛋吧你，这种时候，不做的不是傻子就是无能！
　　纵容狂欢的一夜，比漫天酴的礼花还绚烂。
　　青春韶华，稍纵即逝，在还能贪享时，一定要紧紧抓牢。
　　第二天中午，Jason因为肚子饿，扯了件睡衣缠身上，回头看见Chris缩在被子里，光裸的白色肌肤跟洒了草莓的玉珠盘似的，到处红点点，揪乱的头发洒下来盖住半张脸，露出仍旧红肿的唇，湿漉漉的，要多性感有多性感，於是得意的吹了声口哨，“哥，你吃什麽？我去给你弄。”
　　Chris呻吟著头挨在枕头上蹭，迷迷糊糊双眼张开一条缝，蠕动著露出半抹香肩，圆润圆润的，Jason忍不住上去狠狠啾了一口，恨不能把他哥直接吞进肚子管饱。
　　“嗯……你弄，别把厨房点了，我刚装修完。”Chris哼哼著，也不推他，反而温柔的弄乱他一头鸟窝，“出弄堂那早点铺，给我买一煎饼，去吧，我饿死了……”
　　“哥”Jason起身，严肃的，“这事儿真严重了。”
　　“怎麽了？”Chris半睁著眼，好玩的扯他的耳朵。
　　“现在……少说也是中午，而且，这大过年的，别说早点铺了，什麽也没得开啊。”
　　“啊……”察觉到问题所在，Chris皱眉，想了半天，惊喜，“韩阳昨晚上是不是也住这儿了，他会做饭，希涵说他啊做饭好吃著呢。”
　　“哥……他昨晚跟希涵那样儿，你说他今儿能起得来麽……你看你身经百战都爬不起来了呢。”
　　“滚蛋”Chris抬腿踹他，扯痛後腰，哎哟哟的抽著冷气，手拧著劲儿往Jason大腿根掐，“小兔崽子活该你没饭吃！盛雪估计也起不来了，md你们这帮畜生怎麽都不会做饭啊！！！！”
　　耳尖听见Chris肚子也开始咕咕叫，Jason认真荒起来，好哄歹哄把Chris塞进被子，“行行，我这就出去看看，有能起来的就拎起来给你做饭，没有能起来的我就出去晃，我就不信能饿死谁。”
　　说完悲愤踏著地板往外走，一拉开门，还没等抛硬币决定先敲谁的房间，就看见韩阳和思贤站在各自房门口，直愣愣的对视，想必站了很久，赵思贤手里一根烟在地板上连续投下大量烟灰，已经燃到尽头，快灼到手。
　　“喂喂，思贤，你的烟。”
　　Jason大嗓门的喊，思贤被雷劈到一样惊跳，手抖，烟蒂落在脚边。
　　韩阳也如梦方醒似的眨眨眼，皱眉指著地板上的烟灰，“思贤你怎麽抽烟了？”
　　没等思贤开口，Jason扣住韩阳的肩膀，“你怎麽起来了，希涵呢？”
　　“啊，他烧著呢，昨晚折腾了一夜，今天估计起不来了。”韩阳揉揉自己两颗熊猫眼，疲惫的叹气，再睁开眼视线里Jason一张本来帅气的脸瞪大眼张开嘴，吃惊成一个标准痴呆模样，於是不解，转向思贤也发现那小子在以不可思议的神情偷偷窥视自己，奇怪，“怎麽了？”
　　“哈哈哈，韩阳……”Jason大力一拍，韩阳垮下半个肩膀，抖一抖，“真看不出啊，你小子行啊，白希涵这妖精总算遇到道行更深的了，哈哈哈哈，真是看不出，不过也是，你就是看著受了点，毕竟那麽能打呢，希涵那小子还伤过腰，哈哈哈，这回好了，有人做饭了。”
　　Jason胡说一通韩阳不懂，唯一听懂的一句就是做饭，“嗯，希涵也得喝点粥，别的现在都吃不了，所以哪里有材料，我去厨房煮，你们要吃什麽？”希涵昨晚哭的太厉害，也许是悲伤也许是别的什麽，韩阳送他回房间，本想哄他睡了自己再随便找个地方过一夜，没想到希涵躺在床上一定要拖著他聊天，聊著聊著希涵说自己不舒服，韩阳看他脸色通红，手一探额头，真正烧的厉害。
　　这一夜就陪著他，听他哭的难受，听他胡言乱语说爱和不爱，替他换毛巾敷额头，劝他去医院被他拒绝，比思贤那崽子生病还要辛苦几倍，折腾到现在仍然烧，拖他去医院他就嚷嚷死给你看，又突然嚷嚷饿了要吃东西，韩阳只好出来煮粥。
　　“对了”他转向思贤，“Chris和盛雪呢？都饿了吧，吃什麽？我去弄。”
　　思贤想说什麽，又被Jason大嗓门打断话头，於是愤怒转身，极大声摔上门消失，韩阳愣著，Jason扯他衣服，“你随便煮点什麽，我领你去厨房，快点，这边，别管那小子，那是嫉妒你比他厉害呢，哈哈哈哈哈”
　　他不太能理解到底发生了什麽好笑的事情，但是昨晚看起来那麽痛苦的Jason今天能有这样开朗的心情和气色，他觉得是件不错的事，所以也就懒得计较。
　　可是他也真的不明白赵思贤究竟是在为什麽生气，喊他出来吃饭也不搭理，隔著门能隐约听见盛雪喊哑的嗓子，韩阳犹豫了一下，终於还是不能说服自己像从前一样破门而入，那小子，不知不觉在自己面前，有了不一样的隐私。
　　下午韩阳送希涵回家，很晚，直到希涵退烧才离开。
　　夜深在楼下望，自家窗口一片墨黑，喘著白气爬上楼，开门，预料之中的冷清，玻璃窗透明的干净，一点霜花都没结，冰凉的悲伤。
　　思贤没回来。
　　韩阳想打个电话给思贤，号码拨完又很快断开，犹豫了一下，通讯薄翻了遍，停在Chris的名字上，还没按下去，手机狂震，凑近一看，是盛雪。
　　“哥，是我，嗯，我跟思贤在一起呢，他洗澡呢，所以我打给你，他说要在Chris哥这边住几天，跟我一起，放心吧哥，有我呢，过几天就回去，他出来了，我挂了，哥再见。”
　　手机亮了又灭，仿佛生命里唯一的暖，轻易失去。
　　曾几何时，他与思贤之间的沟通，要通过另外一个人来完成。
　　温暖与冰冷，只一线距离，幸福与孤独，只一夜长度。
　　昨晚，他还在冰天雪地里笑的明媚，大声说，哥，我最爱的人，今天，他连夜不归宿这种事，都不肯亲口跟他说……
　　跨过一年，仿佛跨过两个交错世界。
　　突然胸口有翻腾而出的怒，韩阳一把扫掉书桌上的东西，小盆栽，玻璃杯，书本，计算器，凌乱摔了一地，有什麽重重砸在脚上也不觉著疼，只攥紧的拳颤抖著，若此时眼前有人，一定被他撕碎打烂。
　　他不是痛苦，只是愤怒，有一种，百般宠爱的珍贵宝物，被人轻易窃取无法寻回的遗憾，无力控制的感觉让人崩溃，拳头狠砸在书桌上，惊天声响，韩阳弓著背，痉挛的战栗。
　　夜，仿佛故事中凶兽，一张口，吞没所有快乐与希望，留下凄凉。
　　睡梦里，思贤翻了个身，手臂挥开搭在光裸肩膀上，冰凉坚硬滑腻的触觉刺激得他立刻全身激灵，慌著瞪大眼，身边的人也被他惊醒，半睁著眼睛，嗔怪的蹙眉，薄薄的唇不满的抿起，声音含糊，“怎麽了，崽子不好好睡觉折腾什麽。”
　　这，这，这不可能……
　　思贤心跳的快要冲出胸膛，无法相信的，用指尖轻轻触碰那温润脸颊，俊朗的眉眼，薄薄的唇，挺挺的鼻子，黑色的发，一一掠过，被他张口咬住，“干嘛不睡觉？累死了，快睡。”
　　他不相信，试探著，“……哥……？”
　　“怎麽了？”韩阳掀开他的手，翻身，仰面向上，微薄灯光下看得见他喉咙边清晰痕迹，暗紫色的，疼痛而甜蜜的伤。
　　“哥？”心里不信，身体却扑上去，压住那双光裸肩膀，直直看进他的眼中，“哥，你怎麽，会在这儿？”
　　不问还好，一问，韩阳脸红的像熟透番茄，抬起手用力扯他的耳朵，恨恨的，“还好意思问，昨晚你疯了似的跑回来，抱住我就……然後还那样……疼死我了！”抬起眼，瞬间眸光温柔，手放开，揽住他的肩，带到怀里，疼惜揉他的发，声音沙沙的撩拨，“不过思贤，是你的话，我愿意……我也爱你，像你爱我那样爱你，所以，思贤，我答应你，一辈子，都跟你在一起，永远不会分开，永远不会丢下你一个人，所以思贤，别犹豫了，我们在一起，其他，都不重要。”
　　“哥……”他不相信，却被韩阳抱的死紧，只能安静听两人的心跳慢慢叠成相同节奏，开口，声音却哽咽起来，有什麽痒痒划过颊边，手摸上去，滚烫的潮湿，“哥，你说真的麽？你是说真的麽？不是可怜我也不是同情我？你不恨我麽？对你做那样的事，你真的爱我麽？像我爱你一样，爱到快要死掉麽？哥……我为了你可以放弃一切，可是……如果你不是我的，你不是我一个人的，我只能一辈子在你身後看你的喜怒哀乐为了别人，我会嫉妒到发狂，我会毁了你，我会毁了你再毁了我自己，所以哥，如果，你不能成为我的，我只有，只有……只有离开你……哥……我不想，我不想！”
　　“别说傻话，我怎麽会舍得离开你呢，现在，我什麽都是你的了，我的人和我的心，所以，都给你，所以，你不可以抛弃我，不然，我杀了你。”
　　“哥……”面颊贴上去，感受那真实的颤抖与温存，舌尖缠绕，从唇角到耳垂，反复流连在他漂亮的锁骨上，吮出痕迹，“哥，你是我的。”
　　仰头，承受著如同弱电流般的刺激，携著疼痛涌上来，他回应著，“嗯，是你的，永远都是你的，所以，都给你，全部，都给你。”
　　“哥……”牙齿咬下去，掌心下有疼痛与隐忍的战栗，活著的真实，眼泪暖著含血的伤，颤抖，“哥……哥……哥……”
　　凶狠的冲撞，不留余地，郁积太久太久的伤终於迸发，岩浆般的热情，将一切灼烧成灰烬，直至天明。
　　寒冷月夜里，思贤呢喃著拥紧怀里的人，撼动的节奏摇摆著，湿透的发贴著床单，盛雪琥珀色的眸撕裂成两半，折出这世界残忍的真实，双手攥紧床单，以痛苦的姿态承受著，身体和心灵的伤。
　　赵思贤，你记住，你要记住，就算你会忘记你也要记住，我是真的喜欢你，是真的喜欢你，从没像喜欢你这样喜欢过任何人，是真的喜欢你，所以，才允许你这样为所欲为，你不欠我的，我不许你欠我的。
　　等你醒来，我会当一切都没有发生过，我不知道你心里有著爱到快要死掉的人，我也不知道自己是那样的喜欢你，我们还是我们，吃喝玩闹上上床的关系，没有承诺没有恋爱没有羁绊没有未来。
　　只是夜里，我要放纵，哪怕替身也好，让自己，放纵，做一次，你的爱人……
　　所以思贤，最後，谢谢你，给我的明天，留下，很好的回忆。
　　────────
　　FT：比起主角，为娘的好像更爱筱啸夫夫(琛宝)，这对兄弟也是独角兽里最早修成正果的一对，咦？莫非这就是亲娘和晚娘的区别？【韩阳扑上：思贤你先把菜刀放下，会出人命滴啊啊~
　　总之，正在穷山恶水间徘徊的主角夫夫们也准备切入正题了，请期待o(≥o≤)o




D16 奇怪的朋友

　　D16 奇怪的朋友
　　这是人生中最痛苦一段时间的开始，命中注定的劫，闭目狂奔也无法躲过
　　所以，硬著头皮冲过去，只要留下一条命在，不赢决不罢休！
　　──思贤
　　…… ……
　　乍暖还寒早春时候，S城里总会逆风扬沙，漫天飞舞，一片昏黄。
　　清晨韩阳跑一圈回来，总觉得肺里沈了一层粉末，闷的厉害，洗了个澡也不觉得清爽。全身乏力，胸口重的难过，喘气都不能均匀，像害著大病似的，希涵开玩笑要带他去看医生，他就好像连抬一抬嘴角的力气都失去，茫茫然的呆住。
　　年後几天一直狂风大作，半夜一个人睡著的时候总会冷得醒来，明明一额头汗，还是会冻到发抖，不知道是不是真的病了。
　　出门时候天还在黑，能见度低，半路从胡同里冲出一辆吉普，直对著他撞，还好他反射神经够发达，紧急避开，只是擦过手臂，带著他摔倒，那车一溜烟不见，他咬著牙爬起来，发现一只手臂居然不能动。
　　如果避得不及时，後果他不敢想。
　　疼的不很厉害，或许是因为他比较耐疼，忍著回家翻了手机打给希涵，想问问希涵熟悉的那个接骨的大夫在哪里，能不能帮他看看，伤了骨头这种事，他总得找个可靠的人看看才放心。
　　希涵大概没睡醒，迷迷糊糊问，什麽大夫，我上哪儿找接骨大夫去。
　　听他讲了大概才一翻身从床上爬起来，说，韩阳你待著别动，我这就过来。
　　知道希涵是最不喜欢早起的主儿，他想拒绝，可希涵挂了电话，於是苦笑，他这辈子，或许真的注定要欠那个漂亮男人的，但到底为什麽注定会欠，他说不清楚。
　　而这时候，他已经有很多天没有见到赵思贤的人了。
　　YS重开张那天Chris有请他过去，他去了，倒不是为捧场，只是想看看许多天没回家也没打电话给他的赵思贤，他去的时候太晚，思贤表演结束，已经离开。
　　奇怪的是盛雪还在台上唱歌，他才知道，这些天思贤总是会在傍晚离开，夜深才回来，跟盛雪和Chris说自己回家，可Chris悄悄告诉韩阳，他那天看见思贤上了一个陌生男人的车。
　　这事儿谁也不知道，韩阳於是很想找个机会问问思贤，可那机会，就像是掉进深海的一根针，怎麽都找不到。
　　肩膀发麻，他坐在那儿不动，要是思贤崽子在就好了，他也不用欠希涵的越积越多，口渴的厉害，头晕的也厉害，站起来想倒杯水，却手抖的扔了杯子，於是艰难靠著墙壁，模糊听见有人开门。
　　韩阳叹了口气，还好希涵终於来了，於是虚弱的喊，“希涵，我把杯子弄洒了，先帮我收拾了吧。”
　　一转身，对上一双惨淡愕然的眸。
　　“思贤……你怎麽……回来了……”
　　赵思贤乱著头发，衣服皱皱巴巴，裤脚还溅了一片泥点子，抬手一抹鼻子，冷笑，“看来我回来的不是时候，得，我就拿两件衣服就走，不耽误你们浪漫。”
　　“不是的思贤。”看他低头往屋里钻，韩阳急著解释，却在墙上撞疼了胳膊，一肚子话咽回去，噎得脸色发白，“思贤……”
　　“哥，你让希涵哥搬过来住吧，我跟Chris哥说好了，我跟盛雪这段时间就先住他那儿，最近YS刚开，场子也多，我就先不回来了，正好也不打扰你俩。”思贤一边收拾东西一边说，声音平静冰冷，自始至终不肯看韩阳一眼。
　　韩阳贴著墙蹭，把自己藏在暗处，不想给思贤看见那一身灰土的伤。
　　“住在这儿有什麽打扰的，住YS，不会打扰Chris吗？”他觉得这孩子是不是傻了？怎麽里外都分不出来？“你住两天，怎麽连夏天衣服也带著？”
　　“我……”思贤手里抓著两件短袖T恤，踌躇一会儿，还是扔回柜子，“拿错了。”
　　“思贤，李氏那边应该也快开始忙了，要是太忙，Chris那边我去跟他说，不然我替你，你一周过去一次，到底是玩票，别浪费太多时间，还是正经事重要。”他不是一个容易在意气与理性中保持冷静的人，否则也不会总在这样那样的时候心软，可是在思贤的事情上，他发现自己总能轻易保持冷静，好像一杆天平。
　　不知道他说错了什麽，思贤突然停下手，停了几秒，而後发疯似的把一堆衣服狠狠塞进包里，“以後我的事儿，你别管！”
　　……
　　寒冷的静默，只有思贤拉拉链的声音，可韩阳分明听见有什麽碎了，就在自己胸口，低头，脚下滚落的玻璃杯完整得没有缺口，可是明明，有什麽碎了！
　　吱呀的响声，一扇门，在思贤身後慢慢关上，将两个人，分开在不同的世界。
　　“思贤，你，说什麽？”他不确定，往前抢一步，却不支的重跌回去，背後被汗水湿透，有什麽在跟他抢似的，抢他所剩不多的活力，好像生命慢慢失去。
　　“我的事……”思贤的嗓子哑的厉害，却最後坚定，“你不用再管了。”
　　那样的冷漠，弃之敝屣……思贤转身，看也不看，直直走到门口，开门就遇上正抬手敲门的希涵，於是讽刺的尖锐，“来得正好，里面人等得不耐烦呢，一直念著你呢。”
　　希涵难得没回嘴，也没发怒，当然也没高兴起来，沈默著侧身让开，在崽子身後急急晃进门，一眼看见角落里韩阳苍白鬼魅的脸。
　　“韩阳……”
　　韩阳发呆，听见他，艰难而缓慢转过头，干裂的唇蠕动，“希涵，我，好，难过……”
　　贴著墙壁，就像失去支撑的棉絮，无骨的跌倒。
　　“韩阳，韩阳，韩阳……”希涵急著抱住他，反复唤他的名。
　　“x，不用饥渴成这样吧，连门都不关！”隔一个转角，思贤看不见韩阳只看得见希涵的背影，在门口拧著眉头狠狠的咒，然後巨大声，震碎似的甩上门，狂跑著下楼，仿佛身後有鬼在追。
　　韩阳醒过来的时候在医院，一侧手臂麻的没知觉，於是紧张的要坐起被希涵拦住，“没事的，很快就会好，伤到了，不严重，医生说你的身体很好，会很快恢复的，但是你这段时间没好好吃东西还每天运动过度，透支的太厉害所以才会发烧晕倒，要好好休息，好好调养，放心吧，我照顾你。”
　　眼珠滚烫，酸酸的疼，韩阳呜咽了一声，连谢谢都不能说，扯过被子盖住头，眼泪滂沱。
　　思贤，我不管你，你不管我，所以，你看，韩阳像一只流浪的狗，要变成被人照顾被人收留。
　　没有你，原来我会变成这样，这些从前，我都不知道……一点伤，都能击垮……我为什麽不知道，原来我这麽脆弱。 
　　我只以为，你需要我，没有我的照顾，你不能健康长大，可现在我不得不承认，我需要你，一如你需要我，不能离开不能舍弃，可是思贤，你长大了，不再需要我了，而我，却变得，无法离开你……
　　思贤，哥疯了，你能不能，陪哥一起？
　　“哥，我陪著你，到死我都陪著你，不会离开，不会放手，哥，哥……”
　　思贤在梦呓中疯狂，压住身下人的肩膀死命冲撞，床被撼动，不堪重负的哀鸣，盛雪高高仰起头，眼泪湿透软软的枕。
　　“赵思贤，你tmd……慢……慢点……我……啊……”
　　不许他说话，狠狠吻住，赵思贤的世界，除了韩阳的声音，不需要其他，不需要，不需要，所以，都消失，消失消失！
　　哥，我快要疯了！
　　世界总是冷酷无情，绝不会因为一个两个人的疯狂而停下运作脚步，在那两个人疯著沈入梦里的时候，一个陌生人一脚踏进来，搅乱一池底下暗涛汹涌表面却风平浪静的水。
　　每提起他，韩阳都笑得很无奈，眼底却藏著深深的冷──那是个撒旦，莫名其妙出现在每个人的世界里，用尽手段诱惑别人堕落，而後一走了之。憋了半天之後会补一句，恶狠狠的──真正tmd不是东西！
　　撒旦的到来，所有人始料未及，除了一个他……
　　“这是第几天了？”Jason一边晃著酒壶一边撇嘴问Chris。
　　“不知道，从重开那天到现在，你说几天？”
　　“每天都有？”
　　“嗯，思贤不上台就送到化妆室，一天一捧，开花店都够了！”
　　“花呢？”
　　“思贤插在花瓶里啊，他跟盛雪那屋。”
　　“谁送的？弄明白没？”Jason八卦的凑过来，趁机在Chris耳垂上舔过，偷笑。
　　“我哪知道！”
　　“哥，你说，那边，看著舞台坐著的那个，穿灰色西装的大叔，我怎麽看著他眼熟？怎麽好像……没那麽巧吧？”敏锐察觉Chris目光不善，Jason立刻明白自己话多到该死，於是尴尬笑起来，“像希涵嘛，都是男人，结果长得比闺女还好看。”
　　“小子，你给我记住，别给我惹麻烦。”Chris压低声音凌厉，话刚说完，穿灰色西装的男人看过来，抿起唇温柔的笑，在Chris没来得及躲到一边之前，端著酒杯走过来。
　　透明高脚杯放在深色吧台上，男人晰白修长的手指贴著高脚杯性感的弧度慢慢滑，丰腴湿润的唇沾了红酒的斑斓，隐约著几分妖媚，一双招摇的桃花眼，来回瞄过Jason和Chris沈下来的脸，指尖向前一推，高脚杯停在Jason面前，男人笑，“帮我换伏特加。”
　　奇怪的语言引来吧台上其他人的侧目，男人也不介意，看两个人都不搭理他，於是换作纯粹当地语言，“伏特加。”
　　Jason还是不动，Chris嘴角抽搐，指尖戳戳胖子的胳膊，“他要酒。”
　　“哦，哦”胖子反应过来，转身去拿。
　　“真没想到，在这里能见到你们兄弟。”男人笑，就如同深夜绽放的花，彻底得妖W，举手投足间有一种不属於男人的柔软味道，像极了故事里媚乱君王的後宫粉黛，但也不是讨人厌的女气，那是一种，男人独有的，说不清楚却让人著迷的魅力。
　　Chris本就沈著的脸在听到这句话之後彻底垮了，深呼吸之後用熟练的异国语言回应，“见到就当没见到吧，既然不是什麽荣耀的事情。”
　　“哦~我还以为啸云你都忘记怎麽讲K国话了呢。”男人指尖勾著酒杯在手里转圈，挺有乐趣的挑起眉梢看Chris，“说的还很好啊，居然没有说我认错人，我刚过来的时候也不很确定呢，毕竟已经这麽多年都没有见过你们兄弟了，安冉倒是经常见，那孩子，这些年老成了不少，连我跟他做生意，都要小心谨慎了，哈哈”
　　“哼哼，以你的个性，装作不认识反而会更糟吧，俊叔。”Chris转身走进吧台，把Jason推在一边，自己拿起酒壶添些奇怪的东西进去，“只要你不是特别来找我们的，遇到你与否，不重要。”
　　“哈哈哈……”叫做俊的男子赏识的点头，半长的发洒下来，缎子似的亮，“我的眼光不会错，啸云，你到底会变成这辈孩子里最有才气的那个，在我看来，当年的事情真的就未必是你的损失，如果你真是去当了什麽艺人歌手，那真是K国商业界最大的悲剧。”男人修剪漂亮的指甲挑起，缓缓滑过Chris形状美丽的喉结，余光瞥见Chris的手紧紧攥住Jason捏得圆滚滚坚硬的拳，不以为意，深笑著继续，“所以，让人毒哑了嗓子不能唱歌，也不是什麽坏事。”
　　“你……”
　　“筱云！”
　　Jason怒吼，被Chris硬硬拦住，冲出去的身体也被Chris抗住，重重往後压，Jason的背撞在酒柜上，吵杂的响声吸引别人目光，Chris咬牙，瞬间变成歉意笑脸，四处点了一圈头，等人们的目光纷纷转移，才狠狠捏Jason的胳膊，“你丫的！就知道动粗，我的店才让人砸了修好，你还想再砸一次是不是！”
　　Jason被骂的没理还嘴，低著头，甩开Chris的手蹲到吧台下面，索性不听他们讲话。
　　“店被砸了？有什麽要帮忙的？”男人好心的变成天使面容。
　　Chris笑著摇头，“不用了不用了，这点小事不用麻烦俊叔。”
　　男人的黑眼仁又大又亮，像婴儿，真的漂亮，眼睛眯起的时候，有著另一份狡黠，“啸云，在外面过这麽多年，你的长进真让我吃惊，什麽时候学会忍了？还是说，被伤得太多，也麻木了？”
　　“俊叔哪里话。”Chris一脸谦虚，探不透根底，“生在那个世界的人，从小到大，有谁没受过几次致命伤的？一辈子没受过，也是因为被一刀致死，没机会再磨练，活下来的，谁不是越挫越勇啊，而且……”Chris笑，凑近，舔著唇角，“我一直就认定俊叔是我前辈里最值得我敬佩的，所以不管我掉到多惨，都提醒自己，我得活著，活著就有希望能像我最敬佩的人一样，不管被糟蹋到什麽份儿上，只要心不死，总有翻身的机会。”
　　男人脸色一凛，眉眼拧出嗜血的残忍，却继而放声大笑，“好个啸云，我差点输给你了，看来，你是真的不打算回去了？我本来还不想告诉你的，但是既然这样，我藏著掖著反而变成我怕你一个小孩子了，好吧，我告诉你，我当然不是为了你们兄弟来的，但是，呵呵……白家，现在在全力找你们两个，网撒的很大，耗尽人力也不在乎，应该就快到这边，你们两个要有心理准备。”
　　“……”Chris顿住，低头，Jason在扯他的裤脚，挺大块头蹲他身边，跟养胖的萨摩耶似的，可怜兮兮看他。
　　“哥，不回去，回去的话，老妖婆会把我们分开，死也不要，哥，好不容易你才要我，我死都不回去……”他用口型讲，Chris居然全懂。
　　“放心吧，白老太太说了，只要你们回去，可以接受你们俩之间的事儿。”
　　被男子一眼看穿，Chris很大不爽，“李氏的幕後操盘手居然有心思管白氏的家务，俊叔你最近很闲嘛。”
　　“哈哈哈，倒不会很闲，相反最近忙得厉害，不过，再怎麽说K国那块土地上，唯一能跟李氏抗衡的只有白氏，大家互相关心也是应该的。“
　　Chris挑眉，“俊叔是在关心白氏什麽时候会关门大吉吧。”
　　“那是真的不会，白氏关了，我会寂寞的。”男子笑著，眉宇间有掩饰不住的沧桑，尽管有一张看不出年纪的脸，眼底却有太多随著岁月积累沈淀的东西，消磨不去，成了痕迹，仿佛年轮。
　　Chris不再说话，低头擦酒杯。
　　盛雪从一边跳过来，举著手机伸到Chris面前，“哥，你看这照片，我跟思贤在地铁站看见的，K国白氏最新的手机宣传广告，我怎麽觉得这照片里的人这麽眼熟呢？”
　　Chris瞟了一眼，手抖，强压下突然跳出来的情绪，警惕的看著吧台对面的男子，男人反而没在关注他，只一味盯住舞台上弹吉他的赵思贤。
　　“哥，该我了，手机你拿著先看，等会儿思贤过来给他就行了。”盛雪整理了一下衣服，转身走，经过灰西服男子身边时，走过去又倒回来，扯著鼻子仔细嗅嗅，笑著，“这位哥哥，你用什麽香水？”
　　“我不用香水。”男人笑著摇头，“我是抹香鲸属性的，天生带香。”
　　“怎麽跟赵思贤崽子最近不知道在哪儿粘身上的味儿这麽像？”盛雪莫名的咕哝，然後摆摆手，“谢谢哥哥~”转身跑上台，经过正往下走的赵思贤身边，两人默契的击掌。
　　Chris远远看见赵思贤下了台，心无旁骛的往这边钻，赶紧转身装作在酒柜里找什麽，跟吧台前的男子撇清关系，手里把盛雪手机上的照片放大再放大──三张青春飞扬的脸，像春日里新开的小花似的笑得无所顾忌的灿烂，穿著白衬衫的男孩唇边有个漂亮的梨涡，他身後，眉眼弯弯的高大男子亲昵的双臂环住他，脸颊靠近，在他们两个旁边，厚厚黑色短发盖住涂了烟熏妆的脸，眉眼间藏不住的魅惑，肩上随意扛著火红吉他，微扬下巴，冷漠倨傲却略带挑逗的脸。
　　这照片，埋在广告图数张照片之间，被挡住一半又模糊处理过，人物的五官都不甚清晰，若不是熟悉的人，断然认不出来。
　　Jason蹲麻了腿，索性坐在地上，可怜巴巴的扯著Chris裤腿，Chris沈默著把手机递给他，没修炼到油盐不进的小子大惊失色把手机扔掉，抬头翻著大大眼白看Chris，无声的问──没有……这麽快吧……
　　Chris点头肯定，抬手摸了摸Jason小子一头乱乱的发，坚硬的触感，踏实到不能再踏实，於是侧头──小子，我再问你最後一次，跟著哥，是不是就什麽都不怕，死也不怕。
　　白问！
　　Jason打开他的手，扬起脸，没有孩子气的无措，眉眼蒙上一缕深沈，俨然大男人的模样──你tmd还不知道，这世上我就怕你不要我，其他的，我皱一下眉头我就甘愿被你上！你想干什麽你就放心干！我到死都跟著。
　　Chris笑，转头，黑暗里沈默无声──想干你。
　　那勾魂似的笑抓得Jason全身痒痒，於是摊手摊脚想撒野，却被打断。
　　赵思贤哑著喉咙，很小声，带著埋怨，“你怎麽，来这儿了！”
　　Jason以为是韩阳来了，正想著好几天没看见，起来问个好，被Chris按住脑袋一巴掌压回去，耳边传来哄骗小孩子的坏叔叔似的温柔声音。
　　“怎麽？我会让你丢脸吗？还是说，怕被谁看见？”十足暧昧的回应。
　　Jason转头啐，“挺大岁数的人了，还那麽tmd风x！”
　　“没有。”说著没有，小崽子却心虚的到处看，找不到韩阳的影子，才舒了口气，而後心里有发紧的疼，是啊，那个人，正跟白希涵风流快活，哪顾得上他的死活！於是扬起头，一脸伤的骄傲，“哪有，关键这也不是什麽能入眼的地方，俊叔不嫌弃就好了，想喝什麽算我的，我们到楼下找个安静的地方坐，慢慢聊。”
　　俊叔点头，“算你的干什麽，他们俩请我”而後转头看著Chris的侧脸，“对吧。”
　　思贤警惕的皱眉，“你们认识？”
　　“嗯，认识。”俊叔笑著点头，在看到Chris脖颈後面的毛一根根乍起警惕等待下文的好斗模样後，笑得更开朗，“刚刚认识，他酒调的不错，有那麽点意思，这样做什麽都像样的年轻人，如今很难找了，真是难得。”
　　“是吗……”思贤抿嘴，瞥了Chris一眼，扯著俊叔离开。
　　“这tmd老狐狸，我早晚灭了他。”Jason不平，Chris在他头上砸了一巴掌，远远指。
　　“先灭了你自己的麻烦再说吧，看，该来的来了。”
　　Jason扯著脖子在吧台後面看，隔著一群人，希涵跟遭了贼似的一脸著急得往这边闯，手里拎著不知从哪里扯下的巨幅手机广告海报……
　　────────────────
　　FT：对筱啸夫夫的爱停不住了><俊先生真的不是吃嫩草的怪大叔哟【完全没说服力！
　　　　可是他就是真的不是嘛{委屈脸




D17 遥远

　　D17 遥远
　　失去与得到同样突然，他就像个天使，从天而降的出现，又莫名迅速消失，也许从那时便注定，我穷尽一生，也得不到他，哪怕一片羽毛
　　──崔正启
　　如果老天让我许愿，我要你回来……
　　可是老天不让我许愿
　　他说，抛弃了自己的人，没资格要求哪怕一个愿望
　　我没有抛弃自己，我只是，寻不回唯一需要我的，你……
　　──韩阳
　　…… ……
　　从来没有哪段日子像眼下这麽难熬，一秒锺被掰成好几瓣，艰难的挨。
　　手臂的伤不重，可也要一个月不能常规训练，新学年第一场比赛，他也因此而缺席，教练心有不甘却也不能把缠著白纱布的他硬往台上推，毕竟他还年轻，没理由这麽玩儿命。
　　父亲是在得知他不参赛的消息後才了解他受伤，於是奇怪的打电话过来，第一句话就是──你怎麽会伤到连训练都要缺席？谁能把你打成那样？
　　他支吾说车祸，父亲勃然大怒──你这种白痴借口都找得出来吗！简直比输给人家还丢脸！
　　他苦笑，心想如果说他是因为心不在焉才被车撞，父亲一定愤怒道从电话那边爬出来一把掐死他，於是涩著舌头别扭的撒谎──救人。
　　父亲噎住，半晌幽幽冒出一句──以後别为了不相干的事儿拼命，韩阳，你有多少前途你自己心里清楚，韩氏太极的希望在你身上，下次救人之前先想想到底值不值得，你跟普通大学生不一样，你身上扛著多重的担子我从小就教导你，你要好好记住。
　　他点头，乖乖答应，一副痛心疾首的悔恨模样，心里却冷冷讽刺。
　　未来？为什麽我从来都不知道，我还有什麽重要的未来，我的未来……
　　思贤崽子那双黑亮黑亮的眼一闪而逝，心瞬间疼到血肉模糊。
　　思贤，他已经很久很久没有见到，久到面目都模糊，只剩下一双黑亮的眼。
　　天气暖到四周一片翠绿，芳草蓝天的美，可他究竟都觉得冷。
　　学校东边有一条不太宽的河，河水难得清澈，岸上有连阴的垂柳，初春时候抽出绿绿的嫩芽，坐在长椅上都能受著柔柔爱抚，那是他喜欢的地方，脆脆青草香，暖暖垂杨柳。
　　早在发现这里的时候就想著带思贤小崽子一起来，可现在，仍旧自己一个人坐在长椅上发呆，怕冷似的缩在厚厚的围巾里，呆滞看著河对岸，放风筝的孩子，年幼而无畏的快活。
　　曾几何时，他们跟思贤，也是那样，夕阳里那崽子眼眸黑亮，一脸痞子气的笑，紧紧抓住他的心，第一次见面时候，就让他方寸错乱──我就看你挺有意思，还以为你能行呢。
　　崽子的话，结成一股绳子，紧紧勒住心脏，疼得全身冰凉。
　　从没，这麽寂寞过。
　　之前希涵陪著他，最近，希涵好像也很忙，忙得见不到踪影，可即便如此，他也愿意一个人住在希涵家里，好过回自己家，虽然同样冷清，後者却能杀了他。
　　如果没受伤，今天他应该站在比赛场，意气风发。
　　虽然他不会挚爱，但每次站在比赛场，那种从心里往外的骄傲与恣意，他克服不了，并且享受著，那里仿佛他的王国，随意驰骋，疆界无限。
　　或许也因为是这样，离开那方方正正一块地，他就总有些无措，以泯然众人的心态尽量平庸的活著。
　　许多年後他才明白，对於那片赛场，原来他不是不爱，相反，是真的太爱，爱到沈入骨子不能自拔，所以才孩子气的装出不在乎的模样，只是因为害怕一旦失去，自己就会失去活著的理由，彻底崩溃。
　　那是一种因为脆弱而生出的防御，没有错，却不小心把他带进深渊。
　　手指冷，他低头，手机早挂断，吊坠上没有表情的小熊盯著他看，冷漠仿佛嘲弄，突然想起人来人往的大街上，因为丢失另外一半缘分熊而大声痛哭的少年，觉得眼眶发涩。
　　没有了熊，可陪在你身边的人还在，而我，只有熊，那个人，不见了。
　　自嘲的笑，一股莫名的温热贴上脸颊，他慌著躲开，抬头看见背光里一个高大人影，陌生的男人，一张轮廓深陷的脸，表情温柔的对他笑，将一杯滚烫的奶茶举到他面前。
　　“喝吧。”
　　不太熟练的发音，一听就知道是外国人。
　　韩阳莫名其妙，再失落也还是有些警惕，於是笑著摇摇头，“谢谢，我不要。”
　　“我不是坏人。”男人笨拙的发音，绅士味道十足，“不打扰的话，可以坐在你旁边吗？”
　　他想拒绝，可竟然温柔的点头，然後後悔的想，如果那男人坐的离他太近，他就把这男人踹进河里去试试春江水到底暖不暖。
　　男人很礼貌的跟他保持一段距离，将奶茶放在两人中间，滚烫的杯子上有两颗快活的笑脸，柠檬颜色，暖透。
　　“我刚刚，拍照片，你的，很好看，所以这个是谢谢你的。”男人从把大大的包挪到腿上，小心翼翼掏出相机，歪著头认真的调，“我叫崔正启，你叫我正启，那，就是这一张。”像找到宝贝似的，正启把相机举到韩阳面前，用手挡住夕阳强烈的光。
　　韩阳眯著眼，凑过去，大大的彩色屏上，是他熟悉的蓝天碧草垂杨柳，古旧的木长椅上，穿著蓝色外套的少年兀自发呆，那张照片，从构图到光线都好看的无可挑剔，他这种外行人看见之後都觉得惊W，只是他那麽个大活人横在那儿，自觉有点煞风景，於是可惜的摇头，“要是没有我在就好了。”
　　“不不。”男人听懂，於是赶紧摇头，“就因为有你在那里，这张照片才活起来，因为是你在里面，所以你看不出它有多美，但是我知道，很美，就是因为有你在，所以它很美。”
　　崔正启说的乱七八糟，一脸著急，韩阳却奇怪的发现自己能懂，於是好笑，“你的意思是我不识庐山真面目？”
　　“对对！”正启激动的点头，“就是这样就是这样，只缘身在此山中。”
　　半吊子当地语言念拗口的诗，韩阳大笑起来，眼角瞥见叫崔正启的家夥脸上有那样藏不住的错愕，於是觉得自己或许有点过分，挺不好意思的挠挠头，“抱歉，我最近心情不太好，所以情绪总失控。”
　　那外国人不计较，挺爽朗的咧嘴笑，“没有没有，我，我是说，我能……”
　　这外国人成熟的模样却一身天真孩子气，像极了某个人，韩阳突然觉著这老外挺可爱，於是笑著拿起手边的奶茶！了一小口，淡淡的奶香淡淡的茶香，没有想象那麽甜，刚好，满意的眯起眼，“谢谢”
　　“那，我请你吃饭，我能不能，再拍你？你看这个。”老外翻了半天包，找出一张保存完好的彩色纸，全是字母。
　　韩阳扫了一眼，只看了个大概，是一个国际性的摄影比赛，随口问，“你是摄影师？”
　　“啊，我看起来，像？”外国人挺激动的，扯著领子凑过来问。
　　韩阳上下打量他一番，卡其色外套，卡其色粗布裤，深棕色防水靴，真的有很多口袋在身上，乱蓬蓬的发，一张平面模特的脸，於是点头，“除了脸，其他都很像。”
　　“真的？”老外彻底激动，於是双手比划著胡言乱语。
　　韩阳眯著眼睛！著奶茶听，半晌终於明白，他这是在找参加摄影比赛的素材，最後找到自己头上，他想拍自己，拿照片去参赛。
　　韩阳第一反应就是不行不行，这要把自己这副好几天没梳没洗的尊荣拿去国际比赛，非得害了这看著挺单纯善良的老外不可，大家不是一国人，可都是亚裔，而且自己还喝了人家一杯奶茶呢，不行不行，绝对不行。
　　可就在那老外可怜巴巴双眼冒水举著一根手指及其认真的来了句──救人七命造胜一级屠浮──之後，他噗的把满满一口奶茶都喷在人家脸上……
　　看著那张大卫雕像一样轮廓深刻的脸慌乱滴著奶茶，与记忆中一张太过深刻的脸完全重合，韩阳挺不忍，於是心软。
　　一个下午加一个晚上，身边带著个话都讲不太清楚的老外，满S城晃荡，那老外没想到居然是个款爷，说韩阳那条裤子那条围巾有碍观瞻，扯著韩阳逛了一圈传说中的乔治阿玛尼，刷热一张卡还一脸笑眯眯的模样，若不是韩阳死抱著外套不撒手，那亚裔大卫雕像非得让他连内裤都一起换了不可。
　　老外摄影师也不要求他一定得摆什麽姿势做什麽表情，就只一个要求，吃喝玩乐走一趟，越自然越好。
　　开始对著高射炮似的镜头，韩阳挺不自在，後来那老外就在旁边一边抓镜头一边跟他胡言乱语瞎侃，一个小时过去，韩阳渐渐放开，两个人拍的不亦乐乎，韩阳还免费替老外当了一次S城的导游。
　　天黑下来两个人还在霓虹街上晃荡，闪光灯唰唰的亮，韩阳琢磨著晚点带这老外去YS玩，也正好有个正当理由过去，看看思贤……
　　“那个是，什麽？”老外放下相机甩著酸疼的手，指韩阳身後的东西。
　　韩阳转头，看见火红的冰糖葫芦，跑过去买了一根拿回来递给老外，“冰糖葫芦，S城特产，给，虽然没有入冬的好吃，但是也不错。”
　　老外瞪大眼睛看，苦恼的用手抱著相机。
　　“得，我拿著，你吃。”知道老外怕弄脏手，继而弄脏相机，那副两难的样子，常常在思贤崽子脸上看到的表情，韩阳体贴的把冰糖葫芦举过去，老外就著他的手啃。
　　大概最初没想到那东西是甜的，老外舌头舔上去，瞬时瞪大眼，嘴里含满满的说不出话，只呜呜乱叫，韩阳笑的发颤。
　　眼前这个人，跟思贤崽子，有说不出的相似，另他莫名心情就会好。
　　两个人站在路边，韩阳一边喂，老外一边嚼著一边不停拿相机拍，简简单单一道风景，看在眼里应该有满满的被感染的快活和温柔，却不知为什麽会变成血红。
　　咖啡色临街的玻璃窗，狡诈的很，从外面看过去只是镜子，从里面看，外面街景喧哗，一脸温柔的俊朗少年捏著纸巾替另外一个英俊男子擦掉嘴角冰糖晶，笑著拍他的背，帮他顺气，男子摇头，一脸哭笑不得的无奈。
　　“思贤，怎麽不吃？不对胃口？思贤，思贤？”
　　“啊？”被唤回神，凝视玻璃窗外的思贤转向对面的人，“不会啊，在想你刚刚讲的事而已。”
　　“还在想啊，虽然我这个假期不长，不过也不至於你一直想，做个决定也没多难，跟我走或者不跟我走就是一瞬间的事儿，我还真不知道这儿有什麽是你放不下的。”男子拿起餐巾，小心擦掉思贤嘴唇上的面包屑。
　　思贤躲开，低头，“我不是小孩子。”
　　“在我看来你还是，思贤，我是真心希望你能跟我回去的，我很喜欢你，你懂我的意思麽？”
　　“俊叔……你再，给我点时间。”
　　“我懂，年轻的时候诱惑太多，一时间无法分辨，这很正常，谁都是从这时候走过来的，不过思贤，千万别因为不相干的诱惑冲动做出错误的决定。”
　　不相干的诱惑……他，是不相干的诱惑？
　　思贤抬头，窗外马路上，两个人早就离开，留下一片喧哗街景，越繁荣越落寞。
　　没有我……他好像……更快乐。
　　咬住叉子尖，低头，“俊叔，再给我一点点时间，一点点就好。”
　　俊叔也不继续逼，宽容的点头，隔著桌子拍思贤的肩，“你一个人辛苦了这麽多年，别忘记都是为了什麽。”
　　“我懂，俊叔。”
　　我原来很懂，可现在……
　　酒杯里浮现韩阳的脸，眉眼浸透宠溺的笑，却不是对他……
　　哥，我只想让你成为我的，我一个人的，为什麽，离那条路，越来越远？
　　这世间的一切，计划永远都赶不及变化。
　　韩阳盘算著要带崔正启去YS，车都叫好了，却被一通电话打断。
　　“哥~”电话那头，盛雪杂著哭腔哀切切的喊。
　　“怎麽了？”韩阳一皱眉，就听见盛雪死死嚎。
　　“赵思贤，出事了……”
　　韩阳脸唰的白了，一把扯开往车里钻的崔正启，自己钻上车，兀自关了门。
　　Taxi一溜烟开走，留下崔正启一个人挥著手喊，“喂，喂，我还在这里。”
　　那车遥遥不见踪影，崔正启遗憾的抹了抹脸，“怎麽就走了，还没告诉我你名字怎麽写呢……”
　　──────




D18 你不回来

　　D18 你不回来
　　你不回来
　　那我去找你
　　──韩阳
　　……　……
　　赵思贤回YS的时候已经半夜，黑色BMW停在弄堂口，思贤一推门从车上下来，紧接著跟下来一个人。
　　“你住我那儿算了。”穿灰色外套的男人一边拢起衣领挡风一边说。
　　“不行，住你那儿，我会没办法思考。”思贤摇头往前走。
　　男人张口，被突然窜出来的人影打断，以为深夜遇到打劫的，於是抬起手臂自背後勾住思贤脖颈往怀里带，抬手敲车门。
　　很快车里下来一个彪形大汉。
　　不速之客靠近，借著车灯，思贤看见那张梦里才出现的脸。
　　“阿铁。”俊叔拖著思贤往後，叫阿铁的保镖拦在两人面前，与不速之客对峙。
　　韩阳甩甩冻得发麻的手脚，抬头看了一眼筋肉发达的男子，也不管那种来自身高的压迫感，侧头隔开那人的身子，冷冷的开口，“赵思贤你过来。”
　　声音里的从容与压抑愤怒让俊叔笑起来，於是低头，凑在思贤耳边，极端亲昵的姿势，小声问，“找你寻仇的？”
　　“不是什麽太熟的人。”思贤挑高嗓门，跟喊似的，生怕谁听不见，答非所问，“学校里见过几次的家夥而已，据说是老乡。”
　　车灯光明晃晃，韩阳眼神一凛，胸口喧闹的疼，瞥见眼前凶神恶煞，於是冷哼，“思贤你不用怕，我在这儿呢，没人能把你怎麽样。”
　　“小子还挺倔。”俊叔把下巴枕在思贤肩膀上，挺有意思的看著韩阳，“思贤你欠他钱还是怎麽的？怎麽一脸讨债似的表情呢？还是他缠著你？要不要俊叔帮你解决？”
　　“不用！”思贤僵起来，然後尴尬的低头，“俊叔，不是我小看你，那大块头未必是他对手……”
　　“是吗？还是个厉害家夥？有趣……”男人一副被挑起兴味的昂扬姿态，放开思贤往前走。
　　思贤赶紧拉住他，俯在他耳边小声说，“俊叔，真的不是什麽大事，我自己解决，太晚了，您还是先回去吧。”
　　两个人在黑色夜里以暧昧姿态交谈，韩阳看来比明亮车灯更刺眼，拳头攥紧，指甲刺进掌心，尖锐的疼。
　　满眼晃过都是盛雪哭花的一张脸，跟只被抛弃的小猫似的攥著他的衣服，声泪俱下，哥，我真不成了，他不能那样，他怎麽能走那条路。
　　他哄著劝著，又揉手腕又拍後背，好歹让盛雪稍稍平静些，能把话说清楚，可话说完了，不能平静的变成他。
　　哥，我知道我跟他就是玩玩的关系，我不该管太多。
　　可是哥，说到底，就算我没跟他上床我们也是朋友，朋友就总该有发言的立场吧。
　　我看不下去，我就一定要说，可是他凶我，还想揍我，md真不是东西！
　　之前他就老趁我唱歌的时候一个人消失，大半夜才回来，摔倒就睡，一身奇怪的香味，我问他，他让我别管，问多了就吼。
　　这段时间你没来YS，你不知道多疯狂，每天晚上有人给他送花，全是白玫瑰，一片一片的，屋子都装满了。
　　後来我偷偷跟著他才发现，他每天都坐一个男人的车离开，那男人我在YS见过一次，身上有跟思贤染上的同样的香。
　　今天，今天，我，我才打听到，那男人，据说在李氏总部有些分量。
　　我是担心思贤才问的，哥，你知道，思贤他一直对李氏很执著，他有才华有能力有野心，只是没有背景，这样的人，有一点诱惑，就会很容易上钩。
　　思贤他年轻，模样又好，那个男人，带思贤走的男人，在外面名声坏透了，专门……专门……专门玩小男生……
　　那种，给他们钱，或者别的什麽，然後带他们上床。
　　哥，思贤不能走这条路，可是，我拦不住，我拦不住他……
　　哥，只有你能让他清醒了，哥，求你了，把思贤带回来，带回来，他不能走这条路，不能背上这个污点，哥……
　　脑海中一片昏黄灯光，无法压抑的涌出画面，思贤在莫须有的故事里变成一个桌子高的儿童，瞪著大大漂亮的眼，圆嘟嘟的脸，被一个带著邪恶笑脸的坏叔叔用一根棒棒糖骗走。
　　仿佛能看见思贤躲在凌乱被褥後面哭泣沮丧的脸，不知道哪里来的这些乱七八糟荒唐画面，他只知道，他快被气疯了，如果不是那男人离开的快，他一定会冲上去扭断那根纤细的脖子。
　　穿灰外套的男人上车，关了车门又摇下车窗，探出头，十足暧昧的留言，“思贤，明天老地方，我等你，今天别睡太晚，不然明天不行的。”
　　车开走，留下两个人在无光的黑夜对峙，野兽似的。
　　韩阳不说话，紧紧咬住唇，一口腥甜，吞下去，伤在内脏。
　　思贤不说话，慵懒的半睁著眼，站在原地等。
　　长久，思贤转动肩膀，揉了揉酸痛的脖子，挺无赖的开口，“你要是没事儿我就先回去了，我忙著呢。”
　　“那个男人是谁。”韩阳头垂著，挑起视线，凶狠的看著崽子一脸无所谓的放荡德行，“说！”
　　“跟你有什麽关系？”
　　“……”这崽子摆明了找死，韩阳走过去，一步一步，踏碎柏油马路的力度，“跟我有什麽关系？我是你哥！”
　　“哈哈……”思贤笑，干干的，“哥？哪儿写著你是我哥呢？我亲爹都管不著我你凭什麽管我？”
　　啪──
　　一巴掌下去，思贤没防备的满口血，攥紧拳头想还手，瞥见韩阳烧红的一双眼，顿时心有余悸，转头，啐一口，鲜红血沫。
　　“你打吧，反正我打不过你，打死了大不了一块玩儿完。”十足无赖的腔调，扯著袖子抹抹嘴角，打从韩阳一脸苦大仇深出现在这儿他就猜到八九分，一定是盛雪把事情讲出去的，早知道出门前不应该那麽凶狠的吼盛雪，真tmd麻烦。
　　“赵思贤！你看看你自己这是什麽德行！”他那副流氓相，糟蹋的明明是他自己，可为什麽，我的心里会疼？韩阳不懂，困在以痛苦结成囚笼中，找不到出口。
　　“拜托！我今天真的很累！没空跟你在这儿上行为矫正培训班，你要是想找个人揍，算我倒霉，你不打死不打残我，就随便，赶紧打完了快点放我回去。”
　　“你为什麽，会变成这样……”
　　韩阳一脸痛心疾首，思贤的心猛跳两下，差点窜出胸口直接扑到韩阳怀里，张口却敏锐看见韩阳脖子上缠的围巾，曾经出现在傍晚某个时候，某个他没看见脸的高大男人身上……那样的瞬间，韩阳笑的天真开朗，他快乐著，这快乐，与自己无关。
　　灼烧火热的心突然坠入冰冷深海，瞬间僵硬，思贤冷笑，“韩阳……”许久没叫过的名字，出口就如同荆棘，刺伤喉舌，剩下的话吞著血一字字讲，因为疼痛麻木，所以可以肆无忌惮，“你给我听好，我已经厌倦了，对跟你在一起，玩什麽兄弟情深的过家家游戏，深深厌倦了，我不会……”他扬起头，骄傲的笑，如同古战场残忍践踏俘虏头颅的胜利者，“我不会再因为一块钱或者一口饭，心甘情愿在你身边装傻扮痴呆，做你排遣寂寞的乖乖宠物了。”
　　那话，残忍如同贯穿吸血鬼胸口的银色子弹，顷刻将一切强大力量打散成飞灰，韩阳呆立，一身愕然，被人狠狠揍了一拳似的，傻住，“我……没有……”从来没拿你当什麽宠物，思贤，我对你好，是真心对你好。
　　“狗P！别人不知道你，我还不知道，韩阳，我跟了你这麽多年，你几斤几两，我比谁都清楚，你对谁好，你对谁都好，看起来那麽温柔那麽体贴，可你其实真心实意对谁好！”崽子拧起唇角，嗜血魔物一般的狂笑，“你只不过是怕寂寞，所以用漂亮的糖果骗人来跟你一起玩游戏，让你不要那麽寂寞，你这种愚蠢的闹剧，我受够了！”
　　为什麽……
　　思贤，跟希涵，说了同样的话……
　　在大年夜那个混乱的晚上，希涵也这样说，韩阳你对谁都好，却在别人迷恋你之後毫不犹豫抽身走开，你从来，都没把心真的放在谁身上，你只爱……你自己。
　　“我不是，只爱自己……”
　　明明，他的心里很清楚，赵思贤和白希涵，对他来说，是两个完全不同的人，完全的不一样，可这会儿，思贤的话，把一切都打翻打烂。
　　他整理不及……
　　“从前我需要你，所以就陪著你玩，现在我不需要了，所以你也别想再用那套令人厌倦的温柔圈住我！”思贤靠近，韩阳茫然的脸让他的心疼成一片血肉，撕扯著无法呼吸，却沈浸在快乐中，越堕落越痛苦，越痛苦越快乐，仿佛他们早就熟悉这种互相伤害，上瘾，那是，活著的滋味啊，“我不玩了，我tmd不玩了！”
　　咆哮的喊声惊走树顶沈睡寒鸦，挥落黑色翎羽洒在韩阳面前，纷纷扬扬，隔著纷乱羽毛，看见赵思贤的脸，冷酷的陌生。
　　“思贤你，当真不要我了是麽？”韩阳也扬起头，唯有这个姿势能憋住眼角的泪，颤抖的声调，撕裂的眼眸，“你是真的，不要我了麽？”
　　“哥……韩阳……”我想要你想疯了，可是你不给，我想要的，不是你能给的，所以，我们一起下地狱，这样，你和我，都不会孤独，“韩阳，你记住，这个世界，谁没了谁都能活下去，没有什麽是绝对的。”
　　琥珀色的眸子闪了又闪，像是昏暗走廊尽头坏掉的灯，渐渐失去寿命，接近灭亡，却不甘心，被赵思贤的话噎到痛苦窒息，溺水的错觉，眼泪泛滥，倒灌进喉管，却在灭亡瞬间爆发。
　　“就算你，就算你不再需要我，你也不用这麽糟蹋自己！你有力量，你可以通过更光明正大的手段得到你想要的，不用非得……”
　　那句话，他说不出……
　　“非得什麽？”看著韩阳苍白的脸憋出尴尬的红，思贤冷笑，“这让你觉得羞耻吗？可是能怎麽样呢，在我看来很公平，跟你我之间的曾经差不多，只不过俊叔能给我更多。”
　　伤他，就像伤自己，不，伤他，自己更疼，神经痉挛的疼，可这刺激，莫名的痛快，哥，你现在，终於想起回头看看我了吗？可是晚了，我不能放手，我一放手，你就又会回到别人身边，把你的温柔，毫不吝惜的分给经过你身边的每个人，我，依旧什麽都没有。
　　比起这样，我宁愿你看著我，哪怕是痛苦的。
　　“干什麽一脸要死的表情？看不起我麽？无所谓，反正本来我也就没什麽可失去的，现在，我觉得很棒。”思贤凑近，给韩阳看自己扭曲的脸，“我跟俊叔上床，满足他，他给我我想要的，在李氏更巩固的地位，更多的钱，更大的世界，我其实根本就没事去什麽。”
　　“可是你这麽做，跟……”那个字他说不出，只能咬紧唇，“有什麽区别……”
　　“有什麽不好意思说的？卖又怎麽样，至少我有东西可以卖，至少有人愿意出高价买，我值得！”
　　！──
　　凶狠一拳，思贤往旁边趔趄，重重撞上墙，短暂的失去一切感官，晕厥似的，恢复意识就发现自己，以匍匐的姿势趴在墙角，靠墙壁支撑体重。
　　咳嗽两下，扯得心肺都疼，一口东西吐出来，不知道是不是血。
　　“韩阳，你狠……”崽子靠在墙上喘粗气，擦著湿漉漉的脸。
　　“你怎麽可以这麽糟蹋自己！你怎麽可以！”一把拎起崽子的衣领，死命摇晃，“我认识的赵思贤根本不是那样！”
　　一句话说得赵思贤呛到，“咳咳……你认识？你连自己都没认识清楚你还想认识谁！你放开我，我再说一次，从今天开始，我跟你，划清界限！以後，谁也别管谁！你再碰我一指头试试，我让你再也起不来！你再NB，我也有办法拆你一条腿，不信你试试！”
　　他能那麽狠，他能用全是恨的眼睛看自己一眨不眨，他能说出这些话，他是真的咬碎了牙威胁自己。
　　他是真心的，完全真心的……
　　他是真的，受够了自己……
　　一刹那的伤，让他无力支撑。
　　思贤挨著墙，硬撑住遍是疼痛的身体，冷笑看著跌倒在自己脚边的韩阳，“我走了，以後记得别出现在我面前，否则，我有的是办法让你後面大半辈子站不起来，以前我欠你的，现在还。”
　　说著，手伸进口袋，猛地拽出一把大面额纸钞，狠狠砸在韩阳僵硬头顶，散开一片，嘻索的声音，仿佛嘲笑韩阳的狼狈。
　　“这些不够的话，之後我汇到你账户。”
　　他冷酷的，说著不是这个年纪的人该说的话。
　　豆大雨点砸下，拼命落在脚下花花纸上，打湿，洪水泛滥。
　　早春的闷雷山响，雨滴落在地上溅起薄雾，韩阳的身子蜷起来，痛苦的痉挛著，薄薄一层湿透钱币粘著他，样子可笑。
　　思贤无法呼吸，有人卡住喉咙一样，眼泪混在雨水里根本分不清楚，告诉自己要快点走开，手却不听话的探向韩阳单薄肩头。
　　远远，有人跑过来，踏著积成洼的雨水，跑的急，弄出很大动静，思贤抹开脸上雨水，看过去，一脸疼痛变成嗜血诅咒，直起身体冷笑，“你的新玩具来了，韩阳，我们，永别。”转身，像战场上的残兵，拖著断了的腿，脚步蹒跚，看不见的暗里，把嘴唇咬出血，眼泪，混进雨水。
　　这世界，就是这样不公平，他爱著，爱到疯狂，却仍旧无法让爱的人变成自己的，即便是那一刻他会那麽专注凝望自己，可转身，他会用同样的温柔对待别人，他，就是这样，看得到那美好，让人著迷，却永远，得不到……
　　放手……不然那只手越捉越紧，迟早一天，掐死他，也掐死自己。
　　所以，在还来得及的时候，放手……
　　耳边只有喧哗水声，他知道思贤转身离开，一步踏出他们的世界，再也不会回来，他明明应该拦住，可是仅有的力气，都用来抱紧自己，抗拒寒冷。
　　被冻透冻僵。
　　一切都陌生，却总觉得这场景那样熟悉，同样早春的清冷，同样撕破半个天宇的闷雷，同样疯狂的大雨，同样渐渐冰冷的自己的身体，同样撕裂灵魂的痛，有什麽贯穿胸口，冰凉冰凉，那个人，只是无力的沈默，更沈重的痛压过来。
　　濒临死亡的窒息。
　　“韩阳，韩阳，韩阳，起来啊，韩阳……”
　　有人唤他，在耳边，迷蒙著张开眼，露出无助哭泣的表情，“希涵……我……这里……好痛啊……”
　　“韩阳，韩阳，你忍一忍，我带你去医院，带你去医院，别睡，别睡，韩阳，韩阳，韩阳……”
　　闭上眼，谁在大声喊，哭了出来，眼泪落在他颊边。
　　他听不见，什麽都听不见，身体不冷了，沈入温水，舒服的感觉，人类最原始的温暖与安全，那是他不曾体会过的幸福。
　　也许，死了能看见吧，他从没看过的东西。
　　“妈妈……”他笑著扬起唇角，身体骤然放松，失去的彻底。
　　一辆车缓缓停下，车门打开，男人漂亮的脸探出来，笑望著狼狈的希涵，“要帮忙吗？借车给你。”
　　希涵想吼你滚开，可这样的夜里，这样疯狂而冰冷的雨，没有谁愿意帮他，他可以等，韩阳不行。
　　於是不情愿的拖著韩阳钻进车里，将失去意识的身体紧紧裹在怀里，谁也不给碰。
　　“去哪家医院？”男人用陌生的语言问。
　　“城西那家，认路吗？”希涵用同样的语言流利回答，漂亮的眼睛低垂，只看著韩阳的脸。
　　“当然。”男人向前吩咐司机几句，重新坐回来，打量著韩阳，突然笑，“长得不错，身材难得这麽好，据说笑起来最好看，可惜我都没看过。”
　　希涵警惕抬起眼，盯住男人看，半晌，苍白的唇抖著，“俊叔，别怪我没大没小，我是丑话放在这里，谁要是敢动韩阳，我白希涵绝对不会让他好过！”
　　“哈哈哈哈……”俊叔大笑，修长的指尖摸著下巴，“放心，我对这种无菌房里长大的孩子没兴趣，我的目的很简单，既然你知道，我也不瞒你，我不会对他怎样的，但是，你要保证……”
　　“你放心，他跟赵思贤之间，很快就会两清。”
　　俊叔满意的点头，递过毛巾，“擦擦吧，他抖得那麽厉害，烧的不低。”
　　希涵耐著脾气一再妥协的样子，在俊叔看来好像非常有趣的事，“我是真没想到白氏大少爷能跟我坐在一起讲这麽多话呢，这次来S城，本来是谈生意，顺路找个有趣的小孩子消遣时间，没想到，竟然让我遇到这麽多有趣的事情。”
　　一点点擦去韩阳脸上和头发上的雨水，希涵动作温柔，声音却冷漠，“啸云兄弟俩的事儿，最好别让我知道跟你有关系，不然……”
　　“呵呵……白氏的事儿你不老早就喊著跟自己无关麽？怎麽现在关心起他们兄弟了？还是说，到底是嫡亲的兄弟，血缘在，怎麽都放不开？”
　　“哼……”希涵冷嗤，“你们那些个勾心斗角的事儿，死我也不愿意挨著，但是你们最好都记住，我不管你们，你们也别惹我，不然就试试看，看到底谁能走到最後还笑得出来！”
　　“哈哈……白氏大少爷的狠我是见过的，所以我没那麽会自讨没趣，真是，天下都变成你们这帮年轻人的了，我这样的老骨头，真是碍事啊。”
　　“俊叔，几颗青葱，放你手里垫著玩，当消遣的吧，别说那麽悲伤，我看著都是鳄鱼眼泪，挺好笑的。”
　　男人一愣，而後摇头，“希涵，你嘴巴毒，到现在也没改，真是要命。”瞥见韩阳因为高烧而熏红的脸，咂咂嘴，“这孩子以後跟著你，怎麽受得了。”
　　这次换希涵脸色铁青，“不劳俊叔费心，我就希望以後俊叔生意场上遇到白家的人，手下留情，别斩尽杀绝。”
　　“哦~”男人直起身，“这麽说，啸云筱云两个孩子……”
　　“呵，是啊，如你所愿，以後，你又有新的玩意儿了。”
　　“哪里哪里……”男人谦虚的摆手，眸子里透出兴奋神采，“啸云这孩子，不愧是白氏老夫人看重的，到底有点意思，精心磨练磨练，能独当一面。”
　　“那还得靠俊叔您手下留情，别不小心一把把他掐死在摇篮里。”希涵揶揄，漂亮的脸挂著寒霜，从不懂给别人余地和台阶，这样耿直又嚣张的脾气，他知道自己在那条道儿上混不下去，所以才远远逃开，这男人把他拉回那个世界边缘，所以，他本能的讨厌这个人。
　　“不会的，不会的……”男人摇头，“我一向喜欢有潜力的孩子。”
　　这样的虚伪希涵懒得回应，沈默下来，冰冷的手指在韩阳烧到滚烫的额头上暖热暖透，心里却一片冻僵土地。
　　韩阳，相信我，这个世界上，谁没了谁都能活下去，只是身边换个人而已，不缺胳膊不缺腿心脏依旧在跳，就绝对能活下去。
　　所以，就算没了赵思贤，你也一样可以活下去，好好的活著！
　　赵思贤的世界，不是你该涉足也不是你能承受的，他生来属於黑暗，与你，与我，与我们，太不同，所以韩阳，在还能离开的时候，远远离开。
　　就算无法离开，我也会带你离开，现在离开，即便一片血肉模糊的疼，也比将来，在地狱深渊泥足深陷无法自拔，要好上，太多，太多，太多……




D19 赎不回忘不掉

　　D19 赎不回忘不掉
　　韩阳，怎麽一个人坐在这儿，太阳好晒的，回去吧。
　　韩阳你怎麽不说话？
　　韩阳你……别哭了……
　　希涵，我没哭，没想哭，我只是
　　脑子里装满了装满了，所以，就，溢出来了……
　　…… ……
　　进办公室，开电脑，泡咖啡，抱著杯子发呆，在被别人叫了名字之後假装忙碌的整理行程，手头文件一页页翻过，却半个字都没看进眼睛里。
　　“哎呀，思贤，你怎麽把这个放进粉碎机，快拿出来。”
　　女同事尖锐的声音，思贤干涸的黑眼仁转了一圈，瞥著轰鸣的碎纸机，刚刚从复印机上取下来的会议资料，哗啦啦变成粉末，回神著急的往外拖，力气大的把碎纸机提起老高，可手里纸片还是不可逆转的投身下去，持续粉身碎骨。
　　“快放手啊……”女同事一把打落他死攥住不放的手，碎纸机落在脚边，很大声。
　　有人看过来，有人窃窃私语，思贤不在乎，只是心里烦的要命，随手把文件塞进女同事怀里，“帮我再复印一百分，十一点前送到三楼大会议事，谢谢。”
　　一边扯开箍紧脖子的领带一边往外跑，迎面撞上一个人，烦躁挥开，却被人捉住手腕，熟悉的声音传过来，“急著去哪儿啊？等下电话会议连线K国总部，你不是会列席旁听？”
　　“俊……叔……”思贤心虚的低头，头顶立刻覆上一只温暖柔软的手。
　　“小子，都长得跟我一样高了，还冒冒失失的，你这样，怎麽坐李氏未来主席啊。”
　　思贤咬住唇，不说话，口袋里手机震天响，俊叔示意他去一边先听，自己会等他，思贤拧著眉，十二分不愉快，口气冷硬，“喂，盛雪，我不是说过工作时间不要打电话给我！”
　　“X！你tmd，你以为我愿意打给你呢！要不是因为哥，就你丫现在那死德性，就tmd求我我也不会打给你！赵思贤，我就是要跟你说，你哥出事儿了，比赛的时候走神儿受伤，快死了，现在正往医院送呢，你要tmd还有一点良心，就赶紧滚过去看一眼！不然，就tmd当我没认识过你！”
　　盛雪声音爆粗，比他还愤怒。
　　思贤愣在那儿，没等问更多，盛雪痛快收了线，迅速播回去，那边已经关机。
　　韩阳……受伤了？
　　武术项目的比赛上个月就差不多结束，这个月的，基本都是对战项目的比赛，凭韩阳以往的风头，不知道有多少人憋著劲儿想把他拉下马，找到机会，一定不会手下留情。
　　Md盛雪该死，什麽叫快死了！
　　我x！
　　手抖，手机掉在地上，空空的大厅有干脆的回响，思贤只觉得喘不过气，心口撕裂的疼，弯腰想要捡起手机，整个人竟然重心不稳的跪倒，丢脸的伏在地上，忘记要怎麽动手脚才能起身。
　　耳边轰鸣，眼前混乱一片闪光，头顶乌云压境。
　　哥……哥……哥……你tmd，你tmd不能有事！不然我见谁杀谁！
　　赵思贤，冷静，冷静，你tmd给我冷静！韩阳在医院，你不能先乱了，冷静，冷静……
　　好容易压下胸口浮气，手摸著墙壁撑住站起来，跌跌撞撞往外跑，没走两步被人硬扯住，死命甩，居然甩不开，红了眼的兽愤怒回头，龇牙露出凶相。
　　“你这是干什麽？”男人不怕也不怒，拧著眉，一脸深沈，“出了什麽事？”
　　男人优雅的弯腰捡起地上跳动一下的手机，翻开简讯，发件人盛雪，内容简单，一道地址，他熟悉，挺久前的雨夜有人搭他的便车去过那家医院。
　　“你要去哪儿？”抬头，质问的口气。
　　“我要去……”思贤像被逼到崖顶受伤的兽，喘著粗气，两眼通红，“我要去……”看见男人与自己相似的漆黑瞳孔，阴测测的等著他说什麽，抿抿唇，憋住破口而出的话，稍稍寻回一些理智，却也只能勉强敷衍，“我一会儿就回来。”
　　男人显然不信，随手删掉刚刚的短信，拎住思贤手腕往与门相反的方向扯，“哪里都不许去。”
　　“不行！”思贤大喊，前所未有的忤逆模样让男人心里不快。
　　“行或者不行不是你说的算！你要记住你是李氏未来的主席，不能什麽都感情用事！这种时候，就算你亲爹死了，你也不能开小差！”男人训斥，眼神冰冷。
　　“可是……”可是，那是一个，比亲爹，比我自己的命，还重要的人，如果他死了，我的人生，也没有必要继续……
　　想到这里，思贤愣住，而後突然超过男人预期的纵声大笑。
　　原来，在自己的心里，韩阳他，已经变得那麽重要那麽重要，早就超过了所谓梦想所谓人生所谓的一切，他比自己都重要，只是太珍惜，所以才总是犹豫不决。
　　如果他死了……那麽自己就陪他一起死，如果他残了，那麽自己就照顾他一辈子，不管他怎样……他那麽重要……所以绝对不能离开！
　　思贤甩开男人的手，扬起头，直直的瞪回去，深刻的尖锐与不相让的倔强让男人心里一紧，“你干什麽？”一贯从容的口吻变了样子，声音也抖。
　　“我，一定要离开，我到死都渴望能受到那男人的认同，终有一天会有人接我回去，回去李氏，给予我，我本该得到的全部，那时候，我连做梦都是我迎著荣耀踏进李氏大门，可是。”直起脊背，堂堂正正，男人一般，以肩膀扛住一切，“可是我回去，绝对不是做谁的傀儡，就算你，俊叔，我也不会按照你写的剧本来演，什麽事情该做，什麽事情不该做，什麽事情对我好，什麽事情对我不好，我比谁都清楚，所以，现在我是一定要走，你拦不住，打断我手脚我爬著去，你要是说我滚了就别回来，那就算您替我做了选择，我连犹豫的机会都没有。”
　　“思……贤……”眼前的人，恍惚著与记忆里被撕碎的某一片完美重合。
　　曾经，那个男人也是这样，在他面前挺直脊背，声音荒凉却固执的坚持──这不是你的错，根本不是你的错，谁说那是你的错我就拆了谁，这是我自己的选择，就算没有遇到你我也还是会走上这条路，遇到你，明明是我的幸运！
　　闪神间，那孩子已经跑出老远，俊叔愣愣的，脸上浮出少年的青涩与疼痛，极短的一个瞬间，而後恢复老成的沈著。
　　掏出手机，迅速按下号码，听筒那边的人声音疲惫。
　　“希涵，别问我怎麽知道你号码，我保证等我离开S城，就再也不骚扰你，现在的问题是，赵思贤过去你那边了，你知道该怎麽做，这条根，在思贤心里太深，比我想得还深，如果你不能帮他拔出，那麽，我会动手，你知道，李氏未来的继承人，不能再爆出跟男人的花边新闻，而且，感情，只会变成负累，你是个聪明的孩子，交给你，我放心，嗯，有什麽困难就跟我说，我可以帮你联络A国的医生，那孩子，伤得重吗？绝对跟我无关，我可以发誓，嗯，好……”
　　收线，指尖跳动在闪光屏幕上，屏幕忽明忽暗，突然跳出一张又一张照片，正面的神采飞扬，侧面的温和笑容，背面挺直脊背，晨跑时候，训练时候，早点铺排队时候，去超市时候，上课时候，挤在食堂时候，甚至有比赛时候。
　　尖尖指甲停在屏幕，那张脸於是开始慢慢放大，温和的笑容，眉眼间融化了阳光似的，好看的脸无边明媚，感动人心里最原始淳朴的暖。
　　韩，阳。
　　遇到思贤，是你的不幸。
　　如果不是你太干净太纯粹那麽不禁摔打，我到真的不介意再多一个玩具。
　　可是……
　　为什麽现在的孩子都那麽蠢，放过你，让你去在你的世界里自在驰骋快乐的飞，你却不领情，还偏偏要挤进来。
　　对一个人能有多爱，多深的爱也会被时间磨透，只不过在最初失去的瞬间会像快死掉一般难熬罢了，但是毕竟你不会死去，会活下来，会有希望继续迎接新的爱恋。
　　可你踏进这个世界，你不懂，明媚这种东西在这里，是恶魔最贪恋的食物，你一旦踏进来，就会唤醒恶魔沈睡的嗅觉，一秒不到，粉身碎骨。
　　赵思贤，现在的赵思贤，没有保住你的本事，他连自己，或许都无法保全。
　　为什麽，那麽蠢呢……
　　如果有谁来告诉他，为什麽他会那麽的蠢，他一定会很开心接受，可是……没有……意识里最後的画面是对手挥过来的拳，重重砸在胸口。
　　那人是故意的，用了十成十的力气，而那时候，他已经因为胫骨断掉无法支撑，只是他不懂要如何认输，才被人钻了空子。
　　虽然他总也记不住那个对手的脸，但却知道那是谁，只要每次站在赛场的方寸土地，就能从那人身上嗅到杀气，真正狠毒的想至他於死地的杀气。
　　他听教练讲过，那个人，跟他一样，顶著天才的光环长大，不同的是，散打这一项，是他的副业，却是那个人的主业，原本人家一帆风顺所向披靡，遇到他之後，就再没机会跟冠军奖杯亲吻。
　　从天赋异禀到万年老二，这气，几年下来积在心里，能闷成杀人的火。
　　这场比赛，教练原本不想让他参加的，一来散打不是他的主攻项目，二来他肺炎才好，人瘦了一整圈，脸色还苍白著，整天心不在焉的模样，的确不适合参赛。
　　可他一定要坚持，以普通训练都无法完成的糟糕体力坚持著。
　　因为他想试一试，试一试这个世界上是不是他离了赵思贤就真的不管什麽都不能救他一命，哪怕是比赛场。
　　结果……
　　要多讽刺有多讽刺要多冰冷有多冰冷。
　　那人似乎也看不起他一副半死不活的模样，愤怒的，韩阳，你tmd这是什麽意思，我想赢你，我做梦都想赢你，可我也不用你这麽施舍我！虽然我恨你，可是我敬佩你为人，不管别人怎麽为难你，你都大度能忍，我做不到你那麽大器，所以我服你，可是，你这tmd什麽意思！你这种状态，我就算赢了，我有脸麽我！可是你这种状态，我输给你，我更没脸！MD！你到底是想成全我还是想害我！
　　为什麽，每个人都这麽说他？
　　他从来没想害过谁，他只是想跟人保持一个绝对的安全距离，这有错吗！
　　为什麽到最後，连赵思贤都要唾弃他，明明，他对那崽子，跟对别人不一样，他是真心对那崽子好的，一颗赤诚都掏了出去，抛在地上，被人踏碎。
　　突然，想杀人的变成他。
　　於是他挑眉，学著赵思贤的无赖相，我这副德行，照样儿让你趴地上，不信就过来试试。
　　那人怒了，真的怒了，也真的试了。
　　他躲不过去，明明平常看起来那拳的速度和路数他都清楚，为什麽现在看来就变得复杂到无法应对。
　　拳头落在身上，火辣辣的疼，原来被人揍是这种感觉，没有想象中的痛苦，比来自父亲的惩罚要温柔太多，他怀疑那家夥放水，於是扯著裂开的嘴角笑，你丫果然不行，跟女人似的，花拳绣腿。
　　我X！
　　火烧起来，他被花拳绣腿轰成渣，腿骨断了站不住也不被允许趴下认输，那拳头，砸在身上火辣辣的，心里却痛快得不得了。
　　完全病态的自虐著，他乐在其中。
　　如果不是裁判及时把两人分开，他现在应该躺在太平间。
　　如果真是那样，他就真太平了……太平间，这名字，起得太tmd好了！
　　他想笑，却连一根手指都动不了，身体不是自己的，他蹲在半空俯瞰，被揍成猪头的那个人，闭著眼睛横躺在床上，又狼狈又可笑，一缕头发从纱布里翘出来，好笑的要命，於是他狂笑，越笑心肝越痛，痛得眉头皱起来，打著滚落在墙角，额头抵著墙壁，眼泪滂沱。
　　他真的……完蛋了……这个世界上，没有任何，能拯救他於炼狱。
　　思贤赶到医院的时候，门口正停著一辆救护车，大红的十字刺眼。
　　眼光捕捉到医护人员飘起衣角，思贤箭步冲上去，转过走廊追上刚刚被推进去的担架床，撞翻一群人扯开床尾的护士，眼里一片血红。
　　快速移动的床上躺著个人，黑色短发被血浸透，晃动中在白色床单上留下抽象派画作一样的痕迹，面目模糊，五官不能分辨，盖住身体的白布有几处渗血，只看见蓝色外套的领口，支愣著，孤零零的。
　　“哥……”思贤膝盖一软，手臂抓著床缘被拖著往前走。
　　那件外套他认得，是年前他买给韩阳的，很久之前最後一次见韩阳，雨夜里，韩阳穿著的也是这件衣服，现在，它染满血。
　　“哥，你撑住，你撑住，坚持下去，哥，你不能有事，你不能死，你死了，我陪你，哥，你不能，哥，不管怎麽样，不管出什麽事，我都在你身边，你赶我也不走，哥，我tmd什麽也不要了，只要你活著，哥，我求你……”
　　声泪俱下的痛，他都不知道原来眼泪这种东西可以像海啸一样瞬间迸发这麽多，都是他太贪心，极端的渴望，才害韩阳变成这样，该受到惩罚的那个是他，为什麽要报应到韩阳身上！
　　韩阳，那麽无辜……
　　如果爱，会变成伤害，那麽，还不如不爱。
　　这麽简单的道理，他为什麽非得到了这种时候才懂。
　　他为什麽……那麽蠢，被魔障当道，看不见事实。
　　“哥，我求你……哥……哥……哥……”被硬生生拦在急救室外面，思贤蜷著腿坐在冰冷地面，手抱住头，哀哀的哭。
　　白希涵从来都自认心肠冷硬，这辈子除了亲近的人和韩阳以外，还真没为谁心疼过，尤其是赵思贤，可看见那崽子压抑得哭，肩膀抖得厉害时，他心里，满满的都是不忍。
　　急救室转动的红色灯下，思贤缩成团，抽筋一样的恸哭，仿佛世界塌了，将他压碎。
　　希涵知道，老早就知道，自己，是个无法承担大任的人，因为他总是在该坚持的时候，心软，不是对自己，而是对别人，所以他远远离开那个需要他承担大任的世界，一个人漂泊。
　　逃来逃去，竟然逃回原地，真可笑。
　　“别哭了……”希涵走过去，蹲在思贤身边，轻轻拍他肩膀，晃荡著，“里面那位女士，是你朋友？”
　　“滚！”思贤也不管来的是谁，统一狠狠怒喝。
　　“车祸虽然看著吓人，但据说这位女士伤得没有想象那麽重。”希涵揉著思贤的头发，他记得，韩阳喜欢这麽安慰人，但愿这招有效。
　　感觉到熟悉的温柔，思贤强压著从可怕的痉挛中抬起头，看见希涵一张缀满同情的脸，顿时活了过来，哑著喉咙，“我哥……”
　　“在楼上，打了石膏，才睡著。”
　　“啊？”崽子瞪大哭肿的眼，不顾形象的用昂贵西服袖子蹭脸上的泪水和鼻涕，摊脚坐下，愣愣看著希涵，“什麽……什麽……那，那这里面？？？？”
　　“一个出车祸的女士正在被急救，你跟她认识？”
　　知道韩阳没事的地一瞬间，崽子火急火燎的蹦起来，指著希涵，愤怒，“你骗我！你们骗我！你们什麽意思！”
　　希涵脸沈下来，心里暗暗骂，就知道你丫是一头狼，我白当一东郭先生，刚就该让你哭死！
　　“谁骗你！谁告诉你这是韩阳了！我说了麽！谁说了你找出来给我看看！”
　　思贤被劈头盖脸骂了一通，才稍稍清醒，的确……没人告诉他，是他擅自认为了……可是，“盛雪明明说我哥要死了。”
　　“那你找盛雪去！关我P事！”希涵站起来，甩手往外走，如果不是刚崽子在走廊喊得撕了喉咙似的吓人，他也没那麽容易找到这小子。
　　他到宁愿自己没听见那崽子怎麽哭怎麽嚎。
　　听了，心里难受的像溺水。
　　也许他真的……错了……也许他……低估了赵思贤对韩阳的感情，也许他，错怪了谁。
　　该死！怎麽能在这种时候动摇！
　　勾起食指狠狠敲自己额头，自虐的一幕被思贤看到，崽子又急了。
　　“那我哥……韩阳他现在到底怎麽样！”
　　“想看他就跟我过来，别tmd问来问去，烦死了！！！”
　　韩阳住在三楼的病房，接骨头的硬伤，手臂腿上都打著石膏，手指也缠著夹板，肋骨断了两根，脸四处肿著，看起来活脱脱一金字塔里爬出来的木乃伊。
　　隔著玻璃，赵思贤扒住窗框突然就笑起来，笑到岔气似的噗通坐在地上，手拍著墙壁，断断续续的，“我还……哈哈哈……我还……哈哈哈……我还从来……从来没看过……没看过谁能……能把韩阳……打成这样……简直……像猪头……哈哈哈哈哈哈……不行了……太tmd……好笑了……哈哈哈哈哈……”
　　护士听见有人喧哗，冲过来想骂人，看见思贤皱成一团分不出表情的脸，吓得立刻缩回头去，揉揉眼睛也不敢再看第二次，那到底，是人是鬼？
　　“喂，别……笑了。”希涵看不下去，踱到他身边，递上手帕，“鼻涕都滴到胸口了，看著真恶心。”厌恶的别过脸，恰到好处藏起眼底荡开的心软。
　　不理会希涵的好意，思贤随便抹了一下脸，整个手掌都湿漉漉的，低头，大滴大滴清澈落在胸口，无法克制，只能狼狈扯著袖子盖住冒水的眼，扬起头，湿漉漉的胸口剧烈起伏。
　　打了镇静剂昏睡的韩阳，梦里遇到什麽不安，痛苦的皱眉，缠在纱布里的手在床上无意识滑动。
　　希涵看看他再看看另一个。
　　突然喘不过气。
　　如果，他们是那样相爱。
　　爱到会死掉的那种。
　　那麽，白希涵，那麽做的话，还算是人吗……
　　可是如果不做……韩阳他，会怎麽样……




D20 末日（上）

　　D20 末日（上）
　　哥，我走了，忘了我吧，我也会忘了你，我们各自保重，再见的时候，就当做陌生吧，永别
　　──思贤
　　希涵说的对，没了谁，都一样会继续活下去，心脏在跳，就会继续这日子
　　可是思贤，我的心，不跳了，所以，不是我不想活著，而是，我活不下去了，对不起
　　──韩阳
　　…… ……
　　韩阳知道，思贤会来看他，在夜半他睡熟以後，所以他就每天都在某个特定的时间睡过去，不到天亮绝对不睁开眼睛，不然，他就见不到思贤。
　　他身上那些大大小小的伤，在知道不会留下决定性後遗症之後，他就不放在心上，那天的对手後来有看过他，他一脸歉意的说著，因为自己最近受了某些事情影响，情绪太差，所以才会那天胡说八道，请对方一定原谅。
　　那人反而不好意思，完全无措的流著眼泪请他原谅自己，并发誓以他为目标好好努力。
　　送他走後，韩阳坐在床上发呆，希涵在他旁边削著他永远都不会吃的苹果，单纯打发时间的项目，削完之後希涵会把皮连苹果一起扔进垃圾桶。
　　“希涵，我真的不懂，为什麽都这样，我明明很卑鄙很自我，那天我是真的想被好好揍一顿才对他说了很过分的话，让他很生气，而且在比赛中有那种情绪爆发，他回去一定会被教训的很惨，明明是我害了他，为什麽，他还要来谢我？他疯了麽？还是我疯了？还是世界疯了？”
　　希涵手一抖，苹果变成一小块红色，湿漉漉的疼痛。
　　血止不住，希涵愤怒把苹果扔进垃圾桶，含住手指，摇头，“没有，谁都没疯，是我疯了！”
　　我tmd真是疯了才会爱你爱到没有底线！
　　韩阳笑起来，漂亮的脸蒙著薄薄的阳光，竟那样脆弱，一触即碎的不堪。
　　那种笑，从不曾见过，比哭泣，更令人心疼。
　　输了比赛的消息很快传到韩阳父亲那里，老人家打来电话狠狠骂了韩阳一通，怪他不应该去参加那些无聊的东西，荒废正经事业。
　　之後还是寄过来一堆堆的药膏，希涵每天晚上都跟老人家电话连线仔细学习那些外敷内用的细节。
　　韩阳年轻，身体底子好，加上老人家的灵丹妙药和希涵孜孜不倦的认真态度。
　　砸碎的伤好的比寻常人快许多。
　　骨头断了这麽容易就接上，心里碎了要是也这麽容易能缝合就好了。
　　韩阳抚著小臂上没退掉结痂的疤低头念叨。
　　希涵心里一抖，又扔了一只苹果。
　　韩阳坏掉了，他明白，不只是身体的伤，身体的伤在复原，像春天抽芽的青草似的，生命力旺盛，可心里，却慢慢枯死。
　　他看见韩阳连睡著都皱紧眉头，只有在赵思贤夜半匆匆赶来时，才会放松安静，他不相信韩阳每晚都醒著，他甚至著魔似的为了打破那种可怕诅咒，骗著韩阳把安定参合在一堆药片里给他吞下去，可睡到人事不省的韩阳，照例会在赵思贤出现之後放松皱紧的眉，持续一天死气沈沈的脸，慢慢浮出明媚。
　　以至於赵思贤隔著玻璃揶揄，你把他照顾的不错嘛，气色挺好。
　　他知道赵思贤欠揍，可不幸的是，他同时知道，自己没资格挥拳。
　　如果思贤有一天没来，第二天，一整天，韩阳坐在床上，呆呆看窗外，不说话不吃东西不喝水，木然一张脸，仿佛灵魂已经死去。
　　所以最後，赵思贤把他那句，赶紧滚过来，韩阳要死了，的话，当成笑话听，可却在每次听到笑话之後，都匆匆赶过来，又匆匆离开，跟做贼似的。
　　希涵想，快疯掉那个，真的是自己。
　　只是缺一个爆发的机会。
　　终於，在那个男人再三打来电话的时候，他怒了。
　　“俊叔！我拜托你！教儿子没有这麽教的！他明明那麽痛苦，就算他不是你亲生的，好歹他也是你爱过的男人留下的种，难道你就看不出他有多痛苦多挣扎！不然你就带走他，让他彻底断了念想，不然你就放手别管他，让他有一天自己後悔，总也比你这麽吊著他，让他半死不活强百倍！你自己不肯阻止，坏人都让别人做，你说你安的这是什麽心哪！”
　　那边人被气坏了，愤怒变成冷笑，希涵，你家教里没一条做人要留有余地麽？太过分的话，会惹祸上身。
　　希涵也笑，也冷，俊叔，这话，该我问你才对。
　　很好，希涵，看来你不准备跟我合作，那麽，你记得看好韩阳，万一他……
　　俊叔，你先看好思贤吧，韩阳出事儿，死了我陪著，残了我照顾著，可是你的思贤，哼，我看他，在你手里，准熬不过二十岁就得英年早逝。
　　男人被刺激的失了冷静和风度，挂断电话。
　　希涵抬头看见赵思贤一身疲惫赶过来，於是侧身挡住门口唯一能窥探韩阳的小窗，一巴掌推开赵思贤。
　　“你到底什麽意思！”
　　“这话应该我问你！你挡在那儿干什麽~！”
　　“哼……”希涵冷笑，扯起唇角，漂亮的脸上满是凌厉，照妖镜似的晃得思贤就只想躲，“赵思贤，你天天半夜趁人家睡熟了来偷看一眼，有意思麽？那天不是都把话说清楚了麽，从此跟韩阳划清界限了麽？你不是不玩了麽，还来看什麽？韩阳跟你还有什麽关系？”
　　思贤撩开挡住眼睛的额发，愤怒，“你tmd大半夜的说这些P话干什麽，闪开，让我看一眼，我不能在外面待太久。”
　　“不能太久？哈哈，赵思贤，你tmd好笑死了！你当俊叔真等著你暖床呢？他看得上你麽？”
　　思贤冷静，慢慢站直，敛起一身疲惫，警惕看著希涵，“你说什麽？俊叔？你为什麽认识俊叔？你为什麽知道？你到底……”
　　希涵一脸少见多怪的表情，吹开额发，大大的眼睛转动，“想当李氏未来的继承人，总不会不知道白氏吧？”
　　“难道……”思贤当真吓一跳，这世界上有这样的巧合？跟他同混一个酒吧的男人，是他未来可能遇到的最大对手？
　　“白氏第一顺位继承人，就是我，白希涵。”希涵突然换了一种陌生语言。
　　思贤黑眸闪了闪，以同样流利的语言回答，“原来是你，真是……世界太小。”
　　看赵思贤紧张的模样，希涵好笑，“你用不著那麽警惕，我对你没有威胁，我跟白氏没瓜葛，啊，不对，也有。”希涵笑，狡猾的，“我宣布放弃白氏继承权，只为了能一直陪在韩阳身边，赵思贤，就凭这点勇气，你该把韩阳让给我，你这样，根本不配得到韩阳，不对，应该说，你连跟我争的资格都没有。”
　　我不要王朝，我只要爱情。
　　“我凭什麽相信你！”
　　思贤变成被激怒的豹子，甩掉挂在臂弯的外套跳起来，压低声音怒喝。
　　“你可以去问俊叔。”希涵挑起眼，“如果，你敢的话。”
　　“我……”
　　“我只是想跟你说，以後，别来找韩阳了，你没资格得到他，犹豫不决的胆小鬼没资格得到他！在我看来他比一切都重要！区区白氏，及不上他一缕发，你放心，你带给他的伤，我来医，时间恒久流动，总会带走那些乱七八糟的，最後沈淀在他身边的，才是他应该爱的，所以，他会幸福，因为我，至死，会留在他身边。”
　　你带给他的伤，我来医
　　我会在他身边，永远……
　　他，比一切，都珍贵……
　　这些，明明是我该说的话，为什麽反而有人在我面前说得如此理直气壮！
　　他凭什麽，凭什麽凭什麽凭什麽！
　　“凭我为他可以放弃一切，而你却总在犹豫不决！”
　　希涵嘲讽，尖锐的如同一根刺，扎进思贤眼中，变成脓疮。
　　“你放P，你有什麽资格这麽说我！你懂什麽，我跟你不一样！你从出生就拥有一切，第一顺位继承人，你被宠著爱著长大，我呢！我tm是李氏唯一顺位继承人，可是却被扔出来，像老鼠一样躲在阴沟里长大，只等著什麽时候获得认可，堂堂正正回去李氏，我被丢出来，那麽小，什麽都没有，就只凭这个想法，啃垃圾也要活下来，才能遇到韩阳，才能到今天，我放弃李氏，就等於放弃我自己的命！我放弃自己的命，却得不到我想得到的……你从来没失去过什麽，你怎麽可能懂得失去的痛苦！”
　　“说的对”希涵骄傲扬起头，“我从来没失去过，从来都只是我在抛弃，就凭我抛弃一切也不愿意让韩阳受一点伤害，我就有资格骂你！”
　　“放P！”思贤眼睛血红，“那tmd他为什麽现在会躺在里面，而不是活蹦乱跳的在外面，这不是伤害这是什麽！”
　　希涵扯起唇角，鬼魅一样笑，“这个啊，是你伤的，不是我……”
　　眼前的人，是个混蛋，总是轻易就能让韩阳伤痕累累，明明韩阳，是那麽厉害，曾经在YS，那一晚，那麽多厉害的人，连自己都应付不了，却被韩阳揍得落花流水，而韩阳，因为赵思贤，伤痕累累。
　　“赵思贤，滚吧！滚回李氏去吧，去做你的太子爷！放了韩阳！别让他再为了你的荣耀一伤再伤，他根本没有看起来的那麽坚强，他痛的时候，也会无法忍耐！你不配爱他，所以，滚出他的世界，不然……”希涵凑近，恶狠狠的，“我就告诉俊叔，这件事他来处理的话，你就会真的明白，究竟什麽，是进入那个世界的代价。”
　　希涵关上门，空空的走廊，幽暗的光，思贤垂头，沈默不语，被抽去灵魂似的孤单背影，僵硬变成石像。
　　隔著一扇门，那里面，是他爱到骨子里的人，可那幕帘，厚厚一层，他连那人的脸都看不到。
　　黑暗，像一张巨大的口，慢慢吞没他，连灵魂一起，腐蚀消失。
　　如果不能守护，如果爱会变成利刃。
　　那麽，就在还能控制的时候，放手……放手……放手……
　　韩阳……
　　黑暗里，希涵拭去韩阳脸颊冰凉的潮湿。
　　别哭了……别哭了……
　　我会保护你，哪怕，失去一切……
　　希涵，不是我哭，是思贤在哭，他的眼泪流到我这儿，好多好多，我快要，淹死了……




D20 末日（下）

　　D20 末日（下）
　　哥，我走了，忘了我吧，我也会忘了你，我们各自保重，再见的时候，就当做陌生吧，永别
　　──思贤
　　希涵说的对，没了谁，都一样会继续活下去，心脏在跳，就会继续这日子
　　可是思贤，我的心，不跳了，所以，不是我不想活著，而是，我活不下去了，对不起
　　──韩阳
　　…… ……
　　幽幽烛光晃动，灯影迷茫。
　　隔著一张长桌，思贤坐在俊叔对面，消瘦的面颊在黑暗中显得更虚弱，深陷的眸周围凝聚熏黑，恶鬼似的面目可憎。
　　“思贤，你，还记得你父亲吗？”
　　俊叔双手交叠在桌上，捏住矮脚杯，无聊的晃。
　　思贤仔细想想，然後摇摇头，“太久了，已经不记得什麽样子了。”
　　“一点印象都没有了？”
　　思贤又仔细想想，惨白一张脸，“只记得他说过，必须要送我走，因为他没有办法保护我，等我长成一个可以自己保护自己，并且有资格继承李氏集团的好男人时，他会来接我，回去李氏。”自嘲的苦笑，“他骗人。”
　　“如果他活著，他一定会很高兴看到你能成长的这麽优秀。”
　　隔著桌子，俊叔的手覆在思贤手背，笑著轻轻拍。
　　“俊叔……我让你失望了……”小子理亏的眼角潮湿，摇摇头。
　　“没有，年轻就总是会有诱惑，一时分辨不清才是正常的，如果你坚决又冷硬，反而不会有什麽前途，那样的人俊叔不喜欢。”
　　思贤瘪瘪嘴角，忍住眼泪，终於抬起头，“俊叔，我决定了，跟你回去！”
　　“好孩子。”俊叔起身，踱到思贤身边，温柔的揉他一头乱发，思贤看不见的黑暗里，漂亮湿润的唇，扯出阴冷笑容。
　　……
　　“韩阳你在干嘛！！！”
　　希涵一进门就大呼小叫，韩阳茫然的抬头，只看见希涵像猎豹一样冲过来，从他手里凶狠的夺走什麽，一把推在他肩上，他扛不住，跌到床上，愣愣坐著。
　　“你神经坏死啊！”希涵生气的把暖水瓶扔到一边，轻轻托起韩阳红烧猪蹄一样的手，挪到唇边轻轻吹，“疼吗？”还好，洒上去的都是昨晚打的水，没烫出泡，但红的惊心。
　　“啊，倒在手上了啊。”韩阳才弄明白怎麽回事，转眼去看自己的猪蹄，笑著摇头，“不疼啊，水不热吧，我都没感觉。”
　　没感觉？希涵心疼的轻轻摸那层险些被烫掉的嫩皮，咬疼自己才没丢脸哭出来，问护士要了烫伤药膏涂上去，凉凉的薄荷味道熏得他眼睛发疼。
　　“希涵，没事了，我是不是可以出院了？这麽住下去，我快成废人了。”
　　韩阳笑著说，没有灵魂。
　　快成废人了？你tmd已经成废人了！
　　“韩阳……”一腔愤怒，出口变成绕指柔，“我求你，别再……这麽折磨自己……”
　　“希涵，你说什麽呀？我的伤不是都好了，就胸口还是总疼，医生不是说没问题，昨天还跟Chris他们去吃烧烤，也都没事啊，挺好的，是不是能出院了？”
　　“韩阳……你该住神经病院了，我们一起去吧。”希涵抬起头，那样子不像开玩笑，韩阳却笑出声。
　　“什麽呀，希涵你又开玩笑了，Chris还说等我出院了，我们去YS庆祝呢，怎麽好好的就要去神经病院啊。”
　　希涵起身，俯视韩阳笑靥如花的脸，手捏住他的脸颊，逼他不能逃开与自己的对视，看向他不安转动的琥珀色眸子，看他满眼没有一块完整，全都是碎片。
　　“韩阳……我不能，不能，不能救你吗？就算我豁出命，也不能救你吗？”
　　“希涵……”浮动脆弱的笑退去，萌出夜里绽放的伤，韩阳抬起眼，看进希涵眸中黑暗的漩涡，轻轻摇头，“没人能救我，你别跟著我了，放手吧，让我自生自灭，我不懂我到底哪里出了问题，我坏掉了，我不能拖累你，你快点放手，放手！”
　　“你这个白痴！”希涵高高扬起手，抽筋似的抖著，又轻轻落下，抚上那消瘦到只剩骨骼轮廓的面颊，勾勒那温婉却已经破碎的美好脸孔，“你到现在还不懂麽？”
　　“我不懂，我只知道，我哪里坏掉了，可是我无能为力……”
　　“韩阳，你是我见过最狡猾也最蠢的人。”希涵跌倒，握住韩阳的手臂，脸埋在他的腿上，声音哽咽，“你对周围每一个人都好，脾气好的要命，从来不发做，永远都在忍耐，那样的温柔，没人能拒绝，你却总是在别人爱上你之後，果断抽身，一点都不碰不沾，好像爱情能毁了你。”
　　“希涵……对不起……”
　　“滚你的对不起！你总是不停的给别人，从来什麽都不要，用这麽聪明的方式跟别人划清界限，谁都拿你没办法。”
　　“……”
　　“可是你，你永远……永远都只会为了赵思贤一个人克制不住脾气，你骂他，揍他，生他的气，这样看起来，就好像你只单单对他不好，单单讨厌他，可其实，你知道我多羡慕他！”
　　希涵的手指用力，指甲陷进韩阳的肌肤，疼，韩阳忍著，咬牙。
　　“你只会为了他跟人打架，你只会为了他爆发，你只是真的替他著想，你是真的疼他宠他护著他，你总是做出对所有人都好的假象，到最後连自己都骗了，韩阳你活该，我不同情你，你就这麽自我欺骗下去，总有一天你会忘记你对他跟对别人有什麽不同，只要熬过这段就好，可是，可是可是……”
　　希涵抬起脸，满是泪水的痛，“我看不下去，你这麽折磨自己。”
　　“他是我兄弟，我唯一的兄弟，比父亲还亲的亲人！”韩阳惊慌，瞪大眼睛，摇头否定著什麽。
　　“狗P！”希涵骂，轻轻掴他的脸，而後自嘲的笑，“我嫉妒他快嫉妒疯了，所以我骗了你，韩阳，你的心里，装的满满的，不是你自己，是赵思贤，是tmd赵思贤那个王八蛋！”
　　“不会的！”
　　“不会个P！你敢说你不肯为了他去死，你敢说你不是没了他就活不下去，你敢说不是如果他好你怎样都没关系！你爱他，韩阳你爱他，你爱他爱的疯了！”
　　“我没有！”韩阳尖叫，姿势难看的想从希涵怀里往外挣扎，翻身在床上爬著逃跑，一脸惊惶无措，“我不会，我不会，他是我弟弟，我弟弟啊，他……”
　　“你们根本没有血缘！”希涵从後面扣住他，压倒，不让他动。
　　“可是……我们从小一起长大，怎麽会，男人和男人，兄弟，怎麽会！”
　　“韩阳！你爱他，你爱他而已，就这麽简单，不会伤害他，这种感情不会伤害他！你不用这麽慌！”
　　“我没有……”韩阳把脸埋进被子，虚弱的呼吸。
　　耳边有湿漉漉的触感，温暖柔软的舌缠上来，韩阳全身绷紧，头发倒著树起来，难受的躲，“希涵，别这样……”他不是不挣扎，这一次，是真的没有力气挣扎。
　　希涵不听，手探进他松松的病服裤腰，慢慢往里挪。
　　“呜……希涵住手！”男人的脆弱掌握在别人手中，韩阳惊慌的想死，拳头攥起来，希涵停下。
　　抬头，苦笑著问，“如果赵思贤对你做这样的事，你会讨厌麽？”
　　“……”希涵的眸子那麽黑，像极了思贤，那晚，两个人，吻到天昏地暗，窒息的快感，羞耻而直率的男性生理反应。
　　不，他不反感……他渴望……
　　“你敢说看见思贤崽子跟盛雪缠在一起的时候你没嫉妒，没想著如果盛雪是你就好了！”
　　“不要再说了！”韩阳痛苦的蜷缩，用手捂住耳朵，身体里绷紧的弦徘徊在撕裂边缘。
　　“虽然不愿意承认，可是做梦都想跟思贤上床，这是你吧韩阳！”
　　“不要说……不要说……”
　　“看见啸云和筱云的时候，心里其实是欢喜的吧，亲兄弟都可以打破禁忌，何况你跟思贤，没有血缘！”
　　“不是的，不是的，不是的！！！”
　　“你再否定，你也还是爱他，爱他，爱他！”
　　“不是……”
　　尖锐的嘶吼，韩阳突然翻身把希涵甩到一边，一个人狼狈仰面躺在床上，喘息急促，希涵爬起来，看见他眼角，聚集一大滴透明的泪。
　　“我怎麽可以那样，对思贤有那麽不洁的念头，我明明想就陪著他，干干净净的陪著，永远陪著……”
　　“韩阳，韩阳，韩阳，你的干干净净会害死别人我不管，你真的要害死你自己了！你为什麽要闯到这个满是魔鬼的世界，韩阳，你现在否定已经来不及，你已经折了翅膀，堕落下来，所以，与其挣扎，不如放松享乐。”
　　“我不要他恨我，我不要，死也不要！”
　　“他爱你！像你爱他一样的爱你，也许更深！”
　　骤然的安静，周围只有痛至压抑的呼吸，半晌，韩阳呆呆转过空空的眸，“什麽？”
　　“他爱你，韩阳，他爱你，那崽子是爱你的，快去，快去，告诉他你爱他，阻止他，他要走了，离开这里永远都不回来，你会失去他，快去啊，快去告诉他你爱他！让他留下！”
　　希涵嘶喊，用尽生平力气，他扛不住崩溃剧痛，注定万劫不复，只是，为眼前的人堕落沈沦，怎样深渊，都心甘情愿。
　　“韩阳，跟我走！”看韩阳呆呆没有反应，希涵拖起他套上外套，疯跑出去，後面护士追著说该吃药也听不见。
　　车停在小区楼下，希涵老远就看见那辆熟悉的黑色BMW，於是冷笑，一边付钱一边凑近韩阳耳朵，小声，“等会儿你什麽都别管，思贤就在楼上，你只管冲上去，楼下这些垃圾，我帮你收拾。”
　　韩阳似懂非懂，只听见思贤在楼上，心跳的就像要爆炸，点点头，被希涵拖著下来。
　　果然，才走到楼门，就有几个黑衣人围上来。
　　希涵把韩阳扯在自己身後，仰头，“干什麽，打劫啊，光天化日！”
　　完全陌生的语言，韩阳听不明白，只懵懂的看著那些人，一脸欠虐的无辜相。
　　一个男人笑，从人群里走出来，韩阳认得他，那是带走思贤的人，於是被刺激的浑身发抖，克制著不要这麽冲上去扭断那男人的脖子。
　　那混蛋男人，居然逼思贤，做那种交易！
　　“光天化日白氏太子爷穿成这样在大街上拉著男人疯跑，在K国的话，可以上头条。”
　　“俊叔你做人留点口德。”希涵不恼也不怕，站直身体挡住韩阳，冷笑，“万一李氏爆出未来继承人和他过世父亲唯一爱著的男人上床的新闻，我这点小事，连报纸的边儿都没得占吧。”
　　男人仿佛被蛰到，突然变了脸，拧著眉，“你们家该被毒哑的，不是啸云，是你。”
　　“说的对”希涵点头，“你们家也一样，该死的也不是K?Lee，是你。”
　　俊叔皱眉，明知道希涵是铁了心的要激怒他，却还是忍不住著了一个孩子的道儿，眉头抽筋，“你到底来干什麽！”
　　“送赵思贤啊，朋友一场，他要远走异乡，怎麽著我也得送送啊。”
　　“那你身後的人是干什麽的！”
　　“身後的啊……”希涵笑，意味深长，然後晃著头把韩阳扯出来，往前一推，用韩阳能听得懂的语言大声，“是来打架的！”
　　韩阳懵懂，可是却能领会希涵的意思，有人挤上来，他看也不看，劈头盖脸一顿拳脚，身体有点虚弱，但对付眼前的人都不是问题，他只知道思贤在楼上，他有话一定要跟那崽子说，只要砸趴下这几个男人，他就能见到思贤。
　　这比什麽都重要，所以拳头砸在脸上，他也不觉得疼。
　　希涵乐呵呵的看，不去帮忙，反而用身体紧紧挤住俊叔，胳膊肘别著他的，後背靠在硬邦邦的东西上，希涵冷哼，“哟，李氏不是发誓跟黑道划清界限麽，怎麽俊叔出门还带这种东西，你这是领孩子回家啊，还是压犯人上路啊？”
　　“我只是……自保……”看见韩阳发狠揍人的模样，俊叔下意识往後退。
　　那孩子明明看著那麽温柔，一副老好人的样子，揍起人来居然那麽狠，专挑要命的地方下手，一个手刀劈下去，被揍的人晃荡两下，就怎麽都站不起来，三五个大男人，顷刻就被他收拾光，比武侠片还刺激。
　　没人拦著，韩阳一路狂奔，还好大衣口袋里放著钥匙，手抖的打开门，冲进去，那崽子正背对著他，在整理书桌，慢条斯理的。
　　隔著一段距离看那崽子的背影，宽宽的肩膀，厚实的脊背，他已经长这麽大，完全是个大男人了，可自己，却总还是把他当成孩子。
　　原来，幼稚的那个……是自己……
　　眼泪落下来，冲淡了嘴角的血痕。
　　“下去跟俊叔说，我马上就好。”思贤用陌生的语言流利的讲话，韩阳不懂。
　　踉跄两步上前，轻轻的唤，“思贤……”
　　崽子突然停下手里的活，直起身子，不敢回头。
　　韩阳又叫，思贤，思贤，思贤……
　　极慢的，崽子转过身，瞪大眼睛，一眨不眨看过来。
　　是韩阳，日思夜想的脸，苍白消瘦，带著伤，一边颧骨肿起来，眼角有血，崽子一下急了，冲过来捉住韩阳的肩膀，“哥，谁揍你，谁敢打你！”
　　韩阳呆呆不说话，手摸上思贤的脸颊，一手血。
　　思贤急急的抓住他的手，想看他哪儿有伤，韩阳摇头，“不是我的，不知道粘了谁的。”
　　思贤才觉得自己发傻，是啊，凭楼下那几个笨蛋，能把韩阳怎样呢。
　　於是放开自己的手，淡淡的笑，尽量维持平静，但一定难看。
　　“哥……我最後叫你哥，我要走了，去很远的地方，一辈子，都不会回来。”
　　“……”韩阳瞪大眼，惊愕的伤，他有那麽多话想说，可是喉咙被人卡住似的，一句都说不出。
　　思贤不要走
　　思贤我爱你
　　他做梦都会喊出来的话，在面对崽子一脸波澜不惊说离别时，竟讲不出。
　　“哥你……”思贤深吸一口气，微笑著扬起头，逆光在他发梢挂了一层薄薄的圈，好看的紧，“以後要好好保重，我踏出这扇门，哥就忘了我吧，我也会忘了哥，我们两个过去的所有，就变成灰和粉末，让它们都消失吧，既然我们注定会走不同的路，那麽，就此分别，从此两不相见。”
　　我怎麽……能忘了你……
　　我怎麽能……当作没爱过你……
　　韩阳在心里吼著，唇苍白颤抖，狠狠抹一下脸，扬起唇角，终於能开口，说出的话却让他想狠狠扇自己，“既然思贤，决定了，那麽，就走吧。”
　　思贤第一次，绝望。
　　手放在韩阳头顶，揉一揉，那触感温柔的发，贪恋的温度，不得不切断。
　　他不会挽留自己，他们属於不同的世界早该分开，只是他固执著不肯承认。
　　“哥，好好保重，以後看不见你打架了，挺遗憾的。”
　　“思贤。”韩阳笑著，淡淡的，如同送别晚辈的长辈一样，抬手拍拍思贤的肩，“以後要加油！”
　　这就是告别，没有想象中剜心挫骨的痛哭流涕，也不会有言情片中突然迸发的热情，两个人都把情绪紧紧关起来，以外交的表情和言辞面对。
　　思贤点头，与韩阳擦肩，跌跌撞撞的离开。
　　韩阳盯住窗口，就好像看见昨天，他们还在睡前穿著一样的睡衣打闹，思贤崽子瞪大眼睛的委屈，像一只可爱的狗狗，他记得明天晨跑回来要给崽子带煎饼果子，崽子喜欢吃，他喜欢回来的时候看见崽子在被窝里睡成粽子，红扑扑的脸像孩子，冒著热气，口水流在一边，傻乎乎的可爱。
　　夕阳沈沦，刺眼的红。
　　原来这些也是爱情，可惜当时不懂。
　　那两张床，许久没被人碰过，也落了灰，思贤的东西整理在一边，孤零零，如他一般，成了被遗弃的垃圾。 
　　思贤……我……爱你啊……
　　“啊……”一个激灵，在踏出楼门的一刻，一股子阴冷阴冷的风灌进脖领，思贤难受的打寒战。
　　门外，几个人挺狼狈的趴著，希涵跟俊叔一脸苦大仇深的对峙，知道这是韩阳的做的孽，思贤想笑，脸颊却痒痒的，一摸，湿漉漉。
　　思贤……我……爱你啊……
　　又一阵阴风，思贤心里难受的发空，觉得自己好像忘了什麽，低头，两手空空。
　　“啊，我忘了拿行李！”
　　他转身奔上楼，俊叔想拦，希涵横在中间。
　　楼上门没关，维持著他离开时候的样子，屋子里没人，思贤心里一紧，呼吸窒住。
　　韩阳没理由离开，他一直都在楼下，没看见有人……除非……
　　心口紧缩到不能呼吸，思贤奔到窗口，四下慌张的看。
　　还好，哪里都没有骚动，没人跳下去。
　　怎麽会跳楼，一旦安心，就觉得自己疯，脊背全是汗，粘腻的难受。
　　韩阳怎麽会因为他走就去寻死，刚刚明明很开心的送他。
　　哪里窜出小小的动静，思贤循著望去，指尖冰凉，血唰的冲上大脑，箭步飞过去一脚踹开浴室的门，扑面迎来血腥味道，满眼的红。
　　“哥！”他扑过去，紧紧抱住，冰冷的水洒下来，呛得他无法呼吸。
　　韩阳直直的跪在花洒下，周围一片狼藉，碎掉的玻璃和瓶瓶罐罐，一股脑堆在韩阳脚边。
　　他知道韩阳生气会砸东西，他也不怪，他只怪为什麽tmd浴室里要有这麽多玻璃！
　　怀里一块僵硬的冷，抖也不抖动也不动，韩阳瞪著眼，不眨，没有表情，脸颊有被玻璃碎片割出的伤，极靠近眼睛，只差一点，血被冷水冲淡，止不住，全身都是伤，膝下一片粉红，打著旋儿的往下水走，水墨画似的浪漫潇洒。
　　X！思贤骂，潇洒个P，感情不是你自个儿的血！
　　“哥，你别这样……”他想关了花洒，却发现水龙头被韩阳砸废了，低头，韩阳的小手指和无名指以别扭的姿势外翻，想必是断了。
　　思贤跟掉滚油里的蚂蚁似的，四处乱窜，好容易找到总阀门把水都关了，回头韩阳还是跪在那儿动也不动，根本看不见听不见也感觉到他。
　　从没这麽难受过，死都比这好过，可偏偏你还不能放纵的去难受，还得想著要怎麽处理眼前这一片混乱。
　　这是报应！
　　思贤咬住牙，死紧。
　　“哥，哥，你看的见我嘛，哥……”韩阳不回答，还是不动。
　　思贤不敢碰他，全身都是伤，压到哪儿都有翻开的皮肉一片血红。
　　伤口有深有浅。
　　想著先把韩阳拖到外面，止血去医院，一动手，才发现不行。
　　韩阳僵著不动，他抱也不是背也不是，拖出来又一地碎玻璃，搁著韩阳的腿脚，碰到就是一个利口。
　　万般无奈，拎著大扫帚把周围乱七八糟的扫到一边，他跪在韩阳对面，轻轻拍韩阳的脸颊，“哥，哥，哥……”
　　没人理他。
　　思贤一怒，手上的劲儿没收住，一巴掌下去，韩阳直挺挺歪倒一边，头撞上墙，惊心的动静。思贤吓坏了，去扶，韩阳却自己撑起来，大梦初醒似的懵懂表情，侧著头，不相信似的看他，伤痛的脸竟然笑出来，惨兮兮的快乐，看了，让人心碎成一条条的。
　　“思贤我梦见你了。”
　　“嗯，哥，你梦见我了。”思贤谢天谢地他终於醒了，也不敢太强迫，只能哄著，然後小心搬动他终於柔软的肢体，倒著才看见，膝盖下面，有一块尖尖的玻璃扎进去，他不敢拔，怕不小心碰到神经，韩阳後面一辈子，还长著呢，腿不能废。
　　“思贤，我刚有话没跟你说完。”
　　思贤唯一庆幸的是韩阳的配合，不管怎麽动他，他都不反抗，很顺从，疼的时候只是一皱眉头，不然就咬住嘴唇。
　　脸上的笑让人心里难受，他不敢看。
　　“思贤你怎麽哭了？”
　　“熏著了，这屋里味儿大。”
　　“哦”韩阳点头，然後突然紧张，“别动，我腿……完蛋，我好像伤到腿了 ……”
　　抓住他往膝盖上乱摸的手，思贤好歹哄著，“哥，哥，没事儿，就搁了一下，你别紧张，不会有事的，我这就带你去医院。”
　　“没事，不管。”韩阳挺潇洒的摇头，搭住思贤的肩，一手血，这次，全是自己的，“我是说，我刚有话没跟你说完，思贤，我要跟你说，就算你会因此讨厌我，也得说，不说我就tmd快疯了，我要跟你说，思贤，你听我说吗？”
　　思贤打横抱起韩阳，那麽轻，跟上次抱他从厨房到床上比，轻太多……
　　“我听著呢，从今儿开始我就听你一人儿说话。”思贤哄著。
　　韩阳笑得更开，头轻轻靠在思贤胸口，依赖的姿势，“我也是，只听你一个人的，思贤，我爱你……”
　　思贤手猛的一抖，差点把韩阳扔出去，脚步踉跄，靠在墙上才勉强支撑，不相信的低头，迎上韩阳萌了水雾的眼，那麽漂亮，眼角流动著前所未见的妩媚，柔软的仿佛要融化掉。
　　“哥，你说什麽？”
　　“我说我爱你。”他直率的重复，脸颊绯红。
　　“你再说……再说一遍？”
　　“我爱你，爱你，只爱你。”
　　“哥……”你要玩儿死我了！为什麽，到现在才说！为什麽……
　　不对不对，韩阳是在做梦，所以说的是什麽他自己都不知道。
　　“思贤……”韩阳抬起手臂捉住他的衣领，“别走，求你……”
　　“可是哥……”
　　“你一定要走？”
　　思贤沈默不语，韩阳皱眉，沈吟，突然发狠的挣扎，挣开思贤的手臂，人跌在地上，全身伤痛的哀鸣，蜷至墙角。
　　“哥……你别乱动，你身上有伤。”思贤蹲下扯他。
　　韩阳真的不动了，突然放松，身体弹开，摊在地板上，琥珀色的眸子只看见一半，眼仁上翻。
　　思贤惊的魂魄飞散，扑过去抱住他，发了疯的喊，“哥，你醒醒，你醒醒啊，哥，哥你不能有事，哥……”
　　“希涵……说的对……”那声音，空洞生涩，带著自嘲的悲凉，再见不到更深的绝望，“这个世界上，谁没了谁，都能活下去，我就算，没了思贤也一样能活著，可是……当你发现活著只剩下痛苦的时候，为什麽还要活著呢？这不是很可笑的事实吗？我没办法，说服自己。”
　　韩阳艰难的转过头，模糊的视线里，思贤哭泣的脸唯一清晰，於是惨惨的笑，“思贤，哥答应你要好好过下去，可是，哥要失言了，不是我不想活，是我的心，他不跳了，所以我……看来……是活不下去了……”




D22 朝阳

　　D22 朝阳
　　除了你，我什麽都不要！
　　──思贤
　　…… ……
　　“思贤，你真的想好了？你当真要留在这里不跟我回去？”走廊尽头，俊叔皱著眉，微微仰视其实还比他高那麽一些的思贤，只是从前思贤在他面前总是低著头，所以他一直觉得思贤比他矮。
　　现在看来，思贤，已经成长为一个不错的好男人了。
　　思贤笑了，阳光下咧开嘴，慵懒帅气，“俊叔，谢谢你这段时间那麽辛苦教我这麽多，但是真的，让您白费力气了，我总算是明白了，这个世界上，除了我哥，我真的什麽都不想要，现在，我才觉得自己是真的活著，你看，我tmd觉得连我呼吸的空气都不是原来那个牌子的，我要以这种姿态活下去，我决定了！”
　　“你爸爸的遗愿和期待，你都不放在心上？”
　　俊叔退一步，隔著点距离看思贤，青春明媚，快乐飞扬，曾几何时，他也这样无畏这样快乐这样美好。
　　“他当年没有力量保护我，把我一个人丢出来，就应该有我有可能永远都不会再回去的觉悟，他只生了我，没养没管，我没有义务一辈子为他的梦想活，我有我自己的生活，我有我自己的梦想，我有我自己的天地，现在，我觉得比任何时候都有力量，跟我哥在一起，我什麽都能克服，所以，我决定了，我留下，留在我哥身边！”
　　俊叔沈默，不置可否。
　　思贤没给他再废话的机会，挺直腰板，九十度鞠躬，“俊叔，我们就这里分别吧，我会离开李氏，以後再也不会涉足与李氏有关的一切，所以，我们应该不会再见面，俊叔，李氏就交给你了，您多保重！”
　　“不会再见面？”俊叔笑，莫测高深，抬手拍拍思贤的肩，“小子，像个男人了，我替你父亲为你骄傲。”
　　说著，从口袋里拿出一张卡片交到思贤手里，“这个你拿著，好歹你是李氏大少爷，不能真的就像个孤儿似的，这笔钱是你父亲早就给你准备好的，他曾经交待过，如果你不愿意回来，那麽这笔钱，你要收著，不然……”
　　思贤没推，笑嘻嘻接过那张卡，“不然绑也要把我绑回去？放心吧，我没那麽清高，没谁比我更明白连命都快没有的时候，一毛钱是多重要的事儿，有人给钱不要白不要，不过俊叔，我收了这个，以後我跟李氏……”
　　“如你所愿，没有任何关系，你的身世，我不会告诉任何人。”俊叔摊开手。
　　“谢谢俊叔！我哥还等著我呢，我就不送你了，您多保重，咱们後会无期。”思贤像张开翅膀的天鹅一样，快乐的飞走，深沈的背影轻飘飘牵动俊叔思绪，厚重的记忆里，谁都有年少青春的时候，那时，他也不熟悉那个世界的残酷规则，他也如思贤一般天真，以为轻易就能划清界限。
　　可是他毕竟没有力量冲破藩篱。
　　如果是思贤的话……
　　原本，以为思贤不过是个傀儡玩具无聊消遣，他竟然开始将自己无法完成的期待不知不觉加在思贤身上……那个人都无法做到的事，思贤，行吗？
　　韩阳身後那一双纤尘不染的天使羽翼，对思贤来说，到底是助力还是负累呢？
　　他说不清，第一次有看不透的事，头疼。
　　後会无期？
　　赵思贤……我真是喜欢你的天真。
　　我会好好等著，等著你来K国找我！
　　思贤回去的时候，韩阳坐在床上啃梨子，满满的汁水顺著张开的指缝流下来，思贤崽子伸著舌头凑过去，一下下的舔，韩阳叫著挥开手，砸得崽子直接趴下，鼻头通红。
　　“你干嘛！恶心死了！”
　　“你才恶心呢，啃梨子也啃得满手都湿乎乎的。”崽子贼喊捉贼，嗓门粗粗的。
　　“我我我我我我我……”我了半天也我不出个所以然，韩阳生气的别过头，只看窗外不看他，梨子贴在嘴边，小口小口啃。
　　“有什麽话就说吧。”思贤明显不习惯他哥最近多了的这个毛病，一生气就沈默。
　　韩阳踌躇著，半晌才幽幽开口，“那个……人……走了？”
　　尽管在第一时间赵思贤就已经跟他解释清楚事情的始末，那人其实是他父亲的情人，李氏现在幕後的操盘手，不过是在他父亲过世之後，想接他回去主持李氏大局。
　　没想到自己在路边捡来的孩子有这样的背景，韩阳唬了一跳，至今都不能相信，所以也对那个人的身份半信半疑，就算思贤跟那人真的没一腿，那人也是更在他心头的一根刺，为了那人，他差点死了。
　　“走了，走得干干净净了，李氏那边我也辞清楚了，等你好了我就再找其他兼职，从此跟李氏划清界限！”思贤摊手摊脚躺在韩阳身边，翻身抱住韩阳并拢的腿，轻轻揉，挺不忍的，“还疼吗？”
　　韩阳摇摇头，从提心吊胆的紧张中缓过来，动动腿，“就是伤口长合的地方痒痒，难受。”
　　“哪儿难受？”思贤把手从被子里探进去，摸著韩阳的腿，按著膝盖地方硬硬的伤，轻轻抓，“这里痒？”
　　“嗯，就是那儿，啊，轻点儿……”
　　“这样呢？有没有舒服点？这边呢？也痒？”
　　“嗯，嗯，好多了，嗯，就那儿，再用力点，嗯……”
　　韩阳眯起眼睛享受，崽子也眯著眼，享受韩阳陶醉的脸。
　　门口传来惊天的动静，跟爆炸似的，“我X！谁tmd推我！”Jason跟头牛似的闯进来，不满的回头吼，Chris一巴掌拍开他，笑的诡谲。
　　“那个，不好意思，我们先出去，你们继续。”
　　“喂喂！想多了吧！”思贤跳起来，“我哥伤口痒痒，我帮他抓抓，你们满脑袋浆糊想什麽呢！”
　　韩阳这才明白他们话里的促狭，脸红成桃子。
　　自从这些家夥知道他跟思贤在一起之後，就习惯的拿他开玩笑，真是可恶！
　　Chris和Jason笑著进门坐下，外面盛雪和希涵别扭著一张脸，半晌，盛雪探进脸来，看韩阳，“哥……我能不能，跟你借一会儿思贤？”
　　“啊，好啊，拿走吧。”韩阳挺大度，笑著轰崽子出去，隐约，他觉得思贤对不起盛雪，虽然思贤口口声声两个人当初就是纯粹的肉体关系，不涉及感情。
　　门关了，希涵进来，坐在离韩阳很远的位置，韩阳一直想对希涵说声谢谢，却没有机会。
　　他幸福了，但有人因此而变得孤独，他不知道该怎麽去解释，只能沈默。
　　“今天怎麽样？”Chris扯他的衣袖，查看胳膊上的伤，“恢复的不错，原来心情好，身体也能好的很快。腿上怎麽样？”
　　“都差不多了，腿上也没事。”
　　“真吓死我了，再割偏一点，你这腿就废了！”Jason纯粹没心没肺哪壶不开提哪壶的种，“那天我接消息来医院，还真以为你活不成了，一身血，瞳孔都扩散了。”
　　“我x强胖子，我没烟了，你去给我买。”希涵拎Jason的耳朵。
　　Jason哇哇的不满，“你什麽时候抽烟了？医院呢，不许抽，忍著！”
　　Chris和韩阳笑，挺无奈，“没事儿了，过去的事情了，那天谢谢你们帮忙。”
　　“谢什麽。”Chris摇头，“思贤崽子真是个爷们，从头到尾都冷静，办手续跟医生谈，签字，付钱，都是他一个人上上下下的跑，非得说我们不清楚情况，插手也白费，我还想呢，感情这崽子是铁打的？结果等你安顿好了，人没事儿了，崽子直挺挺倒地上了，都吐白沫了，吓的盛雪扯著嗓子喊救命，他那嗓子一嚎，别说，之後好几天我都没睡好觉。”
　　韩阳抿唇，也笑，也有点难过，赵思贤看来，真是要欠下盛雪的，不对，是他们一起欠下的，这麽想的话，心里踏实了许多。
　　“行了，你俩都没事儿了我们就放心了，这些天把我们忙的嘿。”Jason龇著一口白牙笑，憨厚的帅气。
　　从韩阳住进医院，Chris几乎每天都来，有几个帮韩阳动手术的医生也是他介绍的，韩阳身上的伤，有几处深得伤到筋骨，多亏医生手法好，才没留下後遗症，他自己回想起来也後怕，可那时候，真的不管怎样都控制不了情绪。
　　“眼角这条疤，以後慢慢弄，会没有的。”Chris轻轻抚上他脸颊，眼角有一条疤退不掉，不是太明显，细细的一道白，不仔细看看不出，可Chris就是心疼，那麽好看的一张脸。
　　“对了，Chris。”韩阳从枕头底下抓出一本杂志一份报纸，翻开，指著其中一页巨幅广告，挺好奇的问，“我怎麽觉著这照片这麽像你？”
　　Chris拿过来看了看，没遮掩，点头，“嗯，我十六岁拍的，那时候在玩乐队，喜欢视觉系，所以脸涂得像熊猫。”
　　“胡扯，我觉得挺好看！”Jason接过报纸，挺不舍的回味。
　　“那是跟你比，狸猫！”Chris撇嘴。
　　“那怎麽，上了白氏的相机广告？”
　　“要不就说那老太太妖呢，这种坏透了的点子都想得出，不只相机广告，白氏旗下所有东西，只要在打广告的，都有这张熊猫脸，当年她要肯拿这些钱替我宣传，我早红了。”
　　Chris带著点自嘲的情绪调侃，眉眼间看不出低落，韩阳喜欢他这样随意的洒脱，於是跟著笑，Chris攥住他的手，有点不舍。
　　“我们是来告别的，本来早就该走，但是你伤成那样我一走了之，始终不放心，韩阳，其实这事儿不该告诉你，但是希涵说你都知道了，所以瞒著噎著反而是我不够朋友，我跟他”Chris撇嘴，指指Jason，“筱云，还有希涵，是白氏当家老太太的孙子，我跟筱云，因为被发现有那档子事儿，所以硬给从家里赶出来的，现在老太太後悔了，想找我们回去又不肯放下身段，所以用这招。“
　　妈呀……
　　原来，他认识的人都是这麽了不起的家夥……
　　早就猜到他们背景不寻常，没想到这麽厉害，连他都知道，李氏和白氏是K国最大的商业集团，全球N强榜上也有名号，势力大的不可估计。
　　思贤因为他放弃李氏继承权，让他一直心里不安，如果他一早知道那孩子的身份，一早知道那孩子的梦想，他可能，会默默走开，就算自己死了，也不能拦著思贤成王的路，只是他知道的时候，一切都已经成定局。
　　至今，他也觉得可惜。
　　怎麽一晃荡，眼前就坐著三个白氏的继承人……
　　“我们决定回去，韩阳，我是来跟你告别，也是跟你说谢谢的，谢谢你，给我那麽大一粒的，珍珠。“
　　“珍珠？哪儿呢？”Jason凑过来，被Chris像拍苍蝇似的赶走，转身握住韩阳的手。
　　“韩阳，你跟思贤的事儿，这是开始，以後的路还长，你们两个，一定要好好走下去，有什麽需要帮忙的，一定来找我！“
　　“行了吧，你这一回去吉凶未卜的，你瞎许什麽愿啊。“希涵不满，站在窗口背对著他们哼哼。
　　韩阳抬头，看见希涵的背影，穿著初次见面的粉红毛衣，瞬间晃回曾经。
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇……
　　“那麽……希涵……呢……“脱口而出的话，希涵肩头一僵，沈默。
　　“他也会离开S城，但不知道去哪里，他就这种个性，一个地方待的久了，自然要换另一个地方，他是我们血缘上的哥，可打小我们就很少见他，他总在外面晃，到了S城偶遇之後才慢慢混熟，啊，对了，我跟你说过Vampire吧，那个领著我进去的家夥，就是他。“
　　银发银瞳的吸血鬼，韩阳没见过，但却总觉得很熟悉，奇怪的相识感。
　　“那以後，会再见面吗……“
　　相处一年的朋友，就这麽分开，他心里，挥不去的沈重。
　　“会“希涵转身，挑起眉毛笑，漂亮得过分的脸，仍旧骄傲，“如果赵思贤对你不好，我会随时出现，把他轰成渣。”
　　希涵……
　　韩阳说不出话，跟他一起笑，眼角潮湿……
　　韩阳……
　　如果哪一世你流离的倦了，能不能在遇到所有人之前先遇到我？我会对你好，不让你看到悲伤不让你看到痛苦，会对你最好最好。
　　所以，哪怕只有十年，能不能，许我一世……
　　那些儿时的朋友，告别许久，再见面，却已经物是人非。
　　许多年後，韩阳再见到眼前这三个人时，不知是自己变了还是他们变了，总之，一切都那麽的不同。
　　门被推开，盛雪跳进来，眼睛湿漉漉的红，笑著扑到韩阳身上，打滚，“哥，我要走了，我跟一家演艺公司签了约，要去当明星了！”
　　连你……也要走了……
　　韩阳想起初见盛雪时，那冷漠清高的孩子，之後很快跟思贤混熟，也真的拿他当亲哥哥一样看待，他还记得盛雪因为思贤的事儿，在他面前哭的气都喘不透，而现在，那孩子眉眼间，有了几分成熟的味道。
　　每个人，都在他看不见的地方，悄悄改变著。
　　“等我开演唱会，哥一定要来看！”盛雪躺在他腿上，仰头看著他，星星一样亮闪闪的眼睛，有著对未来的期待。
　　总有一天，他会光芒万顷。
　　盛雪也长大，在经历过伤痛之後。
　　思贤沈默咬著唇，眼前的孩子，刚刚还哭著对他喊──赵思贤我是喜欢你，我从一开始就喜欢你，我只是装作不在意，装作玩玩而已，因为这样，你才会靠近我，可是赵思贤，我喜欢你，是我一个人的事，我不需要你回应不需要你同情，我只是要告诉你，我tmd喜欢你！
　　擦干眼泪，他扑上来，狠狠吻自己的唇，然後笑，“这是魔法，封印我对你的喜欢，到今天为止！以後，我再也不要看到你！”
　　原来，每个人，都是一样，被逼到最後，才会发现自己心里藏匿在最深处的东西。
　　还好，他来得及回头，来得及抓紧，属於他的，他唯一想要的那珍宝。
　　仿佛曲终人散，他们一一挥手，笑著告别，身影淡在远处，慢慢消失不见。
　　夜深，韩阳杵在窗边，身後环著温暖厚实的胸。
　　“别看了，人都走没影了。”思贤腻在他耳边，小声嘟囔，好玩的往他脖子里吹气。
　　“就这麽走了……”韩阳难受的吸吸鼻子，“过去那一年，做梦似的。”
　　“哥，不管怎麽样，我们在一起了，这比什麽都重要。”崽子把他翻过来，面对自己，额头抵上他的，轻轻吻他的唇，“哥，别难受了，我说过，失去一切我也只要你，现在他们走了，仿佛诅咒应验了似的，我反而安心。”
　　“别说傻话！”
　　韩阳抬起手臂圈住他，耳鬓厮磨。
　　“哥，我爱你……”呢喃的咒语，圈住两个人，一辈子，不要分开。
　　“思贤，我也是……”扬起头，承受灼热的吻，深夜里撩拨著，克制不住的迷茫於堕落的快乐，他沈沦，享乐疯狂。
　　“哥，我难受……”把脸埋在韩阳肩膀，思贤的呼吸灼热，烫得韩阳那块肌肤生疼。
　　“怎麽了……”哑著喉咙问，感觉他抓了自己的手，手心都是汗，跟自己一样，慢慢牵引著拉到身前，覆在硬挺的灼热上，韩阳被烫伤似的往後一缩，被崽子霸道的又带回去，紧压在上面不给逃。
　　欲望流窜，电光火石，一触即发。
　　“去……床上……”韩阳喘息著，胸口剧烈的起伏，扯著崽子的头发。
　　“不用，在这儿就行。”崽子摇头，不要脸的拉开自己的裤子，掰著韩阳的手指往里面塞。
　　韩阳羞耻的一口咬住崽子肩膀，呜咽，“你……不做吗？对盛雪做过的事情，不要做吗？”因为说出那样的话而颤抖，却无所遁形，欲望攀升，他死死闭住眼，等待。
　　黑暗里，思贤墨色的瞳仁闪亮闪亮，熏陶著欲望却透出天真，“说什麽呢？不是说过去的事儿都不提了麽？”
　　“我没……”
　　“我做梦都想做，想死了，做梦都想进到你里面，可是，得等你身体好了啊，你现在跟个破娃娃似的。”思贤笑著被呛到。
　　被思贤放肆的语言刺激著，却更加疯狂，两只手都被崽子死死按在蓬勃跳动的位置，韩阳脸红得通透，喘息急促。
　　“就这样，像每天一样就好了。”
　　掌心里温热的是他的宝贝，急切跳动著潮湿，韩阳别过脸，红彤彤的脸颊因汗水而闪亮，天真的羞赧，是最魅惑的药。
　　思贤疯狂的放纵著，在暴风雨袭来之前，将快乐无止境挥霍。
　　凌乱的病床上，韩阳敞开腿，扯住衣袖挡著自己的眼，颇有掩耳盗铃的风范，咬紧牙，却挡不住呜咽。
　　他的脆弱，被那崽子含在口中，百般疼爱，从後腰开始翻腾的快乐，涨涨的疼，濒临灭顶的疯狂。
　　那麽放肆，那麽快乐，纵欲若短命，他也认了。
　　用尽力气扯崽子的头发，崽子温柔的抚摸他的身体，滚烫的掌心，肌肤相亲的快乐，他喜欢，迷恋，堕落……
　　“思贤，我，爱你……”在某个特定的时刻，他忍不住呼唤，下身剧烈的颤抖，身体很快被拥入温暖的怀。
　　崽子舔舔嘴角，笑得肆无忌惮，“哥，你好甜。”
　　他疲惫的不还嘴，靠近思贤胸口，渐渐呼吸均匀，沈入梦里，思贤笑著揉乱他的发，小狗似的舔舔他湿漉漉的唇，满足的跟他一起挤在单人床上，互相温暖。
　　床头月光下，两只手机排排坐的贴在一起，布偶吊坠并排平躺，圆嘟嘟肚皮上，一颗红色的心，左右一半，粘在一起，亮闪闪啊亮闪闪。
　　I-END
　　────────
　　总之第一部就这样纯洁的结束咯~请期待第二部哟~等易易从山上回来^O^




D1 这个世界

　　D1 这个世界
　　寂静，在无边黑暗中蔓延，墙壁上镶嵌的巨大风扇缓慢转动，机械轰鸣声因孤单而显得寂寥。
　　古旧的长桌上端正摆著半米高的黑色木匣，银制精巧的锁头在微弱烛光中看得出经年积累的黑色斑痕。
　　烛光在无风的室内跳跃著，映出青年洁白干净的脸。
　　以低垂头颅的姿态跪在长桌前，因保持这个姿势太久而略略皱起眉头，汗水聚在小巧漂亮的下巴上，落到膝头，两只手微微攥紧成拳放在腿上，呼吸均匀的似乎睡著，黑色的额发盖住眉眼，看不清表情，唯有绷紧的唇角露出些许忍耐的痕迹。
　　没人知道他为何要面对一只木匣做出忏悔的姿态，甚至他自己。
　　在仿佛漫无边际的安静与黑暗中，跪在冷湿地面上，从起初的莫名恐惧甚至苦难，到不知何时变得习惯，更甚至到了最後，这竟然能变成让他心安的一个办法，无论何时，只要在这里，就能觉得平静。
　　人类，真是一种奇怪的动物。
　　“人类大体就是这样，不是奇怪，是强悍。”
　　说话的声音自头顶上方飘过来，青年瞬间睁开双眼，脊背向後挺直，慢慢长舒一口气，微微点了点头回应，“嗯。”
　　“在体能和适应性上无论怎样都不占优势的物种为何能成为这片土地上的主宰？是因为强悍，不是身体上的，而是心灵与灵魂上的。”
　　“无论遭遇怎样的挫折，都怀著一定要活下去的心情去面对明天，相信失去的全部都可以用双手夺回，甚至更多，那些曾经经历的痛苦都不是无偿的，所有的……身体和心灵的疼痛……都要得到百倍的偿还。”青年慢慢抬起头，下沈的眉尖挤出仇恨的纹路，一双眸黑暗中映著烛火，却深沈望不到尽头。
　　“记的很好嘛。”说话的人俯身，手没入青年两腿间，摸索著拎出一条两指宽的锁链，向上提的时候青年的手也跟著抬起来，借住微弱烛光看到青年的一双手腕被用锁链连接的镣铐扣住。
　　男人熟练的打开锁，将取下的镣铐扔在一边。
　　青年揉著手腕慢慢起身，麻痹的双腿踉跄了一下又很快稳住，男人蹲在他脚边，手摸进他的裤管，“为什麽一定要去C国？就算不用特别跑过去，你的话，也有办法让那个人回来吧。”
　　“因为……”被连接巨大铁球的锁链扣住的脚踝，得到自由的瞬间无法适应似的，青年摸索著扶住墙壁支撑身体，“不亲眼看一下的话，很多事情，还是会不安心。”
　　“这种个性，也算是优点。”男人靠後，清楚的看见青年因身体自麻痹中慢慢恢复而遭受的痛苦，却没有上前掺扶的打算，双臂环抱在胸口冷清的打量，同样冷清的口吻提问，“对於他身边的那个男人要怎麽处理，李忆，我想听听你的意见。”
　　“那个男人……”仿佛很苦恼，被叫做李忆的青年咬住唇，略略沈吟，“有可能的话，请他离开……”
　　“这才是你一定要去C国的真正目的吧。”男人的手突然抬起并落在李忆身上，李忆的身体骤然僵住，头垂的更低，男人冷笑了一声，继续说，“作为男人，温柔是致命的短处，我告诉过你多少次了？没有办法让心肠硬起来，就注定没有未来，你这副样子的话，夺回李氏的事情，我要怎麽放心全部交给你去做？”
　　“对不起父亲！”
　　噗通一声，李忆直直跪在男人脚边，被男人捏过的肩膀灼热的疼。
　　“你要知道，不是每次我都会在你无能为力的时候替你出头，说到底，如果你连对手都找不到，你又凭什麽说胜负呢，把那个家夥找回来放到他原本该在的位置，明明是件简单的事情，你一定要把它弄复杂，这样的话，我没有意见，但是……”男人的声音突然冷下来，沈到喉咙里，慢慢俯身将唇贴在李忆耳边，呢喃的声音仿佛地狱里阴冷的魔，“你要有承担一切责任的觉悟。”
　　李忆僵在那里，连呼吸都静止似的。男人的意思他再清楚不过，如果事情失败，那麽，他必须要接受惩罚，想起这男人的手段，一瞬间，仿佛所有血液都冰凉到无法流动似的，冷汗滑下来，打湿鬓角的黑发。
　　“我是……”
　　男人准备继续说什麽，被突然的敲门声打断。
　　“老爷，约好的客人来了，在客厅等您。”
　　“哦？”男人拉长声调，唇边噙著玩味的笑意，“李忆，你要是能有这位客人这样的心肠就好了，为了得到权力，连恩人都能出卖，这样，才是男人的手段。”男人走到门口，拉开门的时候想起什麽似的转身，“李忆，要不要一起来见见这位客人？说起来，你们还是故人呢？”
　　李忆茫然的抬头，却被门口照进来的光刺痛眼睛。
　　灯光掠过那张容颜姣好的脸，能清楚看见脸颊到脖颈上暗红色的伤痕，抬起挡住刺痛眼睛的光线的手，手腕上有清晰的於痕以及捆绑造成的擦伤。
　　“啊，真是，居然又把伤口弄到脸上，这样子没办法见人，下次吧。”男人遗憾的耸肩，任由门敞开著，踏著轻快的步子离开。
　　几分锺之後，男人留下的压迫感完全驱散干净，李忆才慢慢扶著墙壁撑起身体，被束缚过的腿站不稳似的，跛著脚走路。
　　一直站在门口的人犹豫了一下还是走进来，握住李忆的手臂想扶他，却被！的一拳打开，踉跄著後退直直撞上门框。
　　“别碰我！”李忆狠狠的命令，无视下人担忧的脸，蹒跚著向外走。
　　“少爷……”那人揉著快碎掉的肩膀，还是不放心的跟在李忆身後，只是会小心保持距离，“那个家夥身边的人，我好像在哪里见过。”
　　“什麽？”
　　见李忆停下，转头很有兴趣的看他，那人仔细想了想，笃定的点头，“没错，应该是这样，上次白氏大少爷的事情，在他钱包里有发现过那个人的照片，最後他带在身上的也是那个人的照片……”
　　“哦？”李忆拉长声调，弯起眉眼，“在那种境地居然还把一个人的照片留在身边，那个家夥，看起来不简单嘛，让白希涵这麽挂念的人……”
　　“大概如果不是因为那张照片，白氏大少爷也不至於……”
　　“行了，他的事情我没兴趣，帮我准备明天的机票，去C国S市。”
　　“可是少爷你的伤……”
　　“闭嘴！”李忆狠狠瞪了那人一眼，慢慢消失在走廊尽头。
　　……
　　二月早春的风出奇的冷，割在窗棂上，吵杂的呼啸著，睡梦里韩阳不安的翻了个身，撞上一团柔软，於是从莫名的噩梦里惊醒，借著穿透窗帘的月光看见孩子气的睡颜，慌乱的心慢慢安定。
　　小心翼翼的伸出手臂环住身边的人，光裸的胸膛紧贴在一起，耳鬓厮磨的缠绵，窗外月亮正高，越过窗帘的空隙偷窥，不知不觉羞红了脸。
　　“嗯？哥？”崽子含糊著睁开眼，抹了抹嘴角边的口水，反射性的用手臂环住韩阳的腰，“怎麽了？”被吵醒的没有缘由，崽子抬起脑袋四周看了看，正看见窗外羞红的月亮，一把扣住韩阳後脑，跟大爷似的，“月亮红了，明儿一早准刮风，别出去跑步了，听见没。”
　　“……”韩阳气结，却也没反抗，往他怀里钻了钻，确定关系到现在，两年，那崽子变得越来越霸道，以至於有开始作威作福的倾向，尽管韩阳无奈的时候还是会出手揍他，但大多数时候，只要被他抱住，这样或者那样，就完全没有抗争的立场，从第一次开始，就仿佛失去了某种东西似的，说不清楚，也想不清楚，只是两年的日子过下来，除了幸福，没有其他感觉，於是听之任之，而慢慢变得越来越依赖赵思贤，“我做了一个，奇怪的梦……”
　　“嗯？梦到什麽？”崽子还没完全清醒，两只手在韩阳後背乱摸，习惯似的越摸越往下。
　　“梦到一个奇怪的男人，他找到我，然後跟我说……唔……”短促一声，韩阳的身体弹起来却被赵思贤紧紧锁在怀里，於是只有不安的扭动，“别……不是刚刚……做完……”
　　“那现在又想做了嘛，谁让哥你太可爱了。”崽子笑著舔唇角，黑暗中大大的瞳仁亮闪闪的。
　　那个奇怪的男人跟我说，赵思贤逃不掉，他生而属於那个世界，无论怎样努力都逃不掉，而你，放弃他选择阳光，亦或是陪他堕入地狱，两条路，要怎麽走？
　　这些话，因为在体内作乱的手指而没有说出，也或者是那时他就已经有所觉悟，即便是说出这些话，也不可能改变什麽，所以才最後选择沈默。
　　“现在几点？”崽子磨蹭著爬到韩阳背上，一边吻著他光裸的肩一边不停的抽动手指，怀里的身体越发的柔软滚烫，急促的呼吸擦过耳边，留下撩拨的热度，这两年，韩阳变得越来越迷人了，尤其在床上，完全没有了最开始青涩无措的模样，尽管那张脸依旧会羞红，鸵鸟似的埋在枕头里不愿露出，可身体已经变得会积极回应他的挑逗。
　　“嗯？”韩阳喘息著探出头，瞥见床角数字闹锺幽幽的光，“四……嗯……四点……”
　　“难怪……”崽子笑著舔韩阳的耳垂，看著韩阳像海葵的触手似的骤然缩回被子，於是一脸享受的把他抓出来，用牙齿轻轻磨他的後脖颈，那里是敏感点，很快就能听到韩阳牙齿打架的声音，身体通红得像煮熟的虾子，“凌晨四点锺叫醒身边的男人是很危险的哦~”
　　“唔……”韩阳被压在床上全身瘫软，熟悉的悸动如同电流般在身体里漫无目的的横冲直撞，呻吟卡在喉咙里变成哽咽，清醒的理智被崽子作乱的手指弄碎七零八落，窒息似的张大嘴拼命争夺氧气，然而力不从心，“贤……我……”
　　“嗯？”两根手指不断探向深处，明知道他要说什麽却还是漫不经心的逗弄，如果说这两年韩阳的变化是平添风情，他的改变，应该就是增加了忍耐力和耐心，不会再像最初那样，一看到韩阳羞红的脸，就仿佛饥渴了几千年似的扑上去。
　　韩阳是一朵优昙花，要有足够的耐心慢慢拨开，直到完全绽放，那时候才能看到属於他的，令人感动的美。
　　“我……我不行了……做……做吧……”韩阳摇头，自欺欺人的紧闭双眼，猛的转过身，张开腿缠上思贤，双手颤抖的沿著思贤的肩膀慢慢往下摸，停到腰间。
　　平躺在思贤身下的人，因向一边转头而拉长颈线，露出光滑的肌肤，绷紧的线条如同雕刻似的，美得让人著迷，思贤俯身，以近乎膜拜的热情吻上韩阳平直的锁骨，反复流连著，在那同时，小心而缓慢的进入早已经变得柔软湿润的禁地。
　　一直屏住呼吸等待他完全进入的韩阳，在察觉到他俯身亲吻自己咬紧的唇时，终於松了口气，“呼…………不要每次都这样，你这样慢慢的来，我会更难受……”
　　“不能怪我啊……”崽子委屈的说话，声音因为燃烧的欲望而性感的沙哑著，听得韩阳心乱跳不平，“是哥你太紧了嘛，明明刚刚做过，很快就会变成像从来没有被进入过一样，紧的要命，我也是很辛苦的啊……”
　　听他这样口无遮拦，韩阳熏红了脸皱起眉头，却止不住唇角上扬，湿漉漉嘟起的唇，笑著露出无奈的宠溺，轻轻骂了句，“滚！”
　　唯有这时的韩阳能让他觉得惊心动魄，那一瞬骄纵的美丽笑靥，能挑得他心脏狂跳似要冲破薄薄一层皮肉。
　　弯弯的眉眼在月光下清晰看见汗水的潮湿，通红的脸颊映著单纯而甜蜜的羞涩，持续被牙齿咬紧而微微肿起红润的唇微张，吐吸芬芳。
　　即便处於弱势姿态，可眉宇间飞扬的骄傲越发明亮，情欲氤氲中，即便不可克制的颤抖，却仍旧散发如同栀子般的清新，那样的他，像是一幅画，再神秘的微笑也不能与之比肩的画。
　　那一刻，他唯一的想法──这个宝贝，是他的，真是太好了，真是太TMD好了！
　　能得到这样的珍宝，吃多少苦都值得。
　　得到了，这辈子都不会放手，谁让他放手，他TMD跟谁没完！
　　盗宝猎人疯狂的喜悦著，用尽全力的掠夺占有，连大地也不堪重负……
　　放纵的结果是韩阳第二天睡到中午，睁开眼的时候窗外阴天，果然被崽子说中，风声呼啸得吓人。
　　韩阳揉著眼睛，慢慢找回的意识里，绵延开来筋肉酸痛，一边恶狠狠诅咒那仿佛不知疲惫的东西，一边翻身想要拎住那崽子脖颈，结结实实揍他一顿。
　　转身却扑了个空，或许不习惯醒来的时候身边没有另外一个人，韩阳心里陡然下坠，一个激灵翻身坐起来，却因为扯痛不知道哪里，失去平衡的跌到床下，结结实实的疼。
　　“我……”
　　“哥！你干嘛！”门外天大的动静，崽子一脚踢开门闯进来，抱起还分不清楚方向的韩阳轻轻放在床上，小心检查摔伤了哪里。
　　韩阳清醒过来之後一把推开他，扯住被子裹紧自己，眉眼严厉的瞪，“大白天的不许耍流氓！我下午得去队里报道，不能陪你胡闹！”
　　崽子眼角抽筋，一脸无辜，“我是想看看你摔坏没……我……天地良心！”
　　“嗯嗯，天地良心，就你最没良心的小白眼狼，一大清早的折腾什麽呢！”韩阳躲在被子里小心揉自己摔疼的PP，心想要是让你知道摔在哪儿，那还得了。
　　“哪有一大清早啊，去买午饭了，刚回来。”
　　“你把什麽弄翻了？那麽大动静？”
　　“啊，那个……”崽子挠头，妄图蒙混过关的傻笑，“没什麽？”
　　“到底什麽啊！”
　　“就是……”一双黑亮的瞳仁左右飘摇，混不下去只好招供，“不小心把你准备带出去的行李箱踢翻了……等会儿我收拾！”
　　“啊，那个……”韩阳慢慢起来，抓床边的衣服往身上套，“不急著收拾，反正我也不去了。”
　　“真是可惜了，大学里最後的比赛呢。”崽子坐在床边，顺手从衣服里翻出一小团白色棉布，韩阳瞥了一眼之後，脸烧的通红，一把抢过来，又从棉被里探出腿，在崽子背後踢了一脚，看见崽子嚎了一声跌下床，才展开雪白的内内在被子里慢慢往身上套。
　　“这到没什麽，反正我之後还要在这学校待到博士毕业，以後的比赛还多呢，可惜的是这是第一次世界级的比赛呢，居然因为这种理由弃权，真是不甘心啊。”
　　原本的赛场在TH国，对韩阳来说国内的选拔赛都是再简单不过的事情，一切顺利，连行李都收拾妥当，崽子粘著他赖著一定要跟去的事情也都解决好，却突然接到消息说TH国政变，时局不稳，所以临时将赛场改在K国。
　　这对韩阳来说没什麽，即便曾经跟思贤纠缠不清的李氏在K国，可事情毕竟过去两年，这两年里赵思贤本本分分的守在他身边，跟李氏完全断了关系，韩阳也慢慢变得放心。
　　唯一在意的就是，跟李氏彻底断了关系是他求之不得，可在那同时他也与啸云他们断了联系，那些家夥，无论是啸云还是希涵，甚至盛雪，大有一去不返的架势，两年的时间谁都没个消息给他们。
　　一到农历新年的时候韩阳就长吁短叹，说跟啸云他们在一起的那一年，做梦似的，现在也不清楚是不是真的。
　　所以比赛会场改在K国，他还觉得是件好事儿，说不定能知道点啸云他们的消息，毕竟白氏是K国的大企业，啸云他们在白氏的地位又举足轻重。
　　谁知，如意算盘还没打完，老爷子一通电话，无比严厉得命令──比赛改在K国这事儿我知道了，你不许去！我已经跟教练和武协打好招呼了，弃权，你给我记住，无论如何也不许去K国，让我知道你偷偷去，我打断你的腿！
　　韩阳拿著手机目瞪口呆，直到那边老爷子挂断电话也还是没回过神。
　　这刮的是哪门子歪风？
　　之前老爷子明明很看重这场比赛，还亲自飞过来指导了两个星期才回去，当然，这两个星期的时间里，韩阳跟赵思贤是怎麽把双人床又改成单人床，仔细守著本分不能逾越的，两个人都不太愿意回忆。
　　他到底也想不清楚，怎麽只是换了比赛地点，老爷子就像是被烧了尾巴的猫一样，炸得这麽厉害？
　　不去就不去吧，尽管遗憾，但毕竟不想被打断腿──别人不知道他可再清楚不过，那老头一向是说到做到，听电话里讲话的口气，简直是他一旦踏上飞机，立刻就会有两根手杖从身後飞过来，直接敲断他的腿那样，吓人！
　　因为这事儿，韩阳总觉得对不起教练，所以竭力指导替他参赛的人，简直到了毫无保留，虽然被那人问──为什麽韩阳你不自己参赛呢？除了你以外，C国我真的想不出还有谁能赢的没悬念──这样的问题时，也会笑到眼角抽筋，不知如何回答，但总之，他是在尽力的。
　　当然，这只是生活中一个不大不小的波澜，对现在的他来说，再大的波澜，只要跟赵思贤没关系，他也能看淡到当作不曾存在。
　　两年的时间，赵思贤终於名正言顺的成了他生活的唯一重心。
　　他相信，对赵思贤来说也是这样。
　　两个人，度不完蜜月似的，持续纠缠著，甜蜜又挥霍。
　　“算了，不去就不去吧，也没什麽大不了的，其实我也挺不想让你去的，不知道为什麽，心里就是觉得别扭。”思贤跟在韩阳身後，却被砰的一声关在浴室门外，鼻尖撞得通红，崽子不甘心的蹲在地上揉。
　　“你别扭什麽啊，我又不带你去，我还怕你一看到李氏的金碧辉煌就後悔当年没跟俊叔回去呢。”韩阳轻快调侃的调子透过哗啦啦的水声飘出门缝，崽子扒著门缝死命往里看，也只能看见模糊的一双脚。
　　“李氏就是堆一珠穆朗玛的钻石我也看不上，什麽宝贝能比我哥更好啊，真是开玩笑！真不是这个意思，就是觉得别扭，也不知道哪里别扭，算了，反正都决定不去了，你下午出门，我刚好没事儿，回头把那行李箱腾空了，不然我看著就觉得别扭……”
　　直到许多事情发生之後，韩阳才不得不承认，思贤仿佛野生动物一般的直觉，对於危险靠近的敏感，是他出生在那个世界的直接证据，这样的本能，那个世界以外的人无法如此轻易获得。
　　“那你把我衣服都叠好了，别乱塞，每次你收衣服之後我那衣服就都是褶！没法穿！”
　　“哎呀我知道。”崽子趴在门口乱挠一气，怎麽都看不到的懊恼咬疼牙根，半晌咧著嘴嘿嘿一笑，“哥，你忘拿内裤进去了。”
　　花洒下湿淋淋的韩阳憋红了脸，却还是忍不住笑到颤抖。
　　虽然至今他也讲不出究竟什麽是爱情，但是他清楚的知道，这就是生活，这就是幸福，属於他的和赵思贤的幸福生活，经过许多年的培育，终於绽放成花。
　　从此以後的每一天，也要这样幸福著──这是他唯一的愿望，新的一年，也一定要实现！
　　……
　　阳光透过宽大落地窗洒进大厅，四处金碧辉煌，明W得冷清。
　　偌大的空间里，纤瘦的青年端正坐在单人沙发上，晰白的脸被太阳镜罩住大半，不知是否被扣满纽扣的白衬衫窒住呼吸的缘故，青年连喘息都有些小心翼翼，四肢因为长时间维持端庄的姿态而僵硬著，发尾略长的鬓角已经有汗水慢慢渗透。
　　青年用余光瞥著手腕上的劳力士，指针仿佛走的缓慢。
　　砰──
　　门被毫无预兆的推开，青年僵硬著身体一抖，险些落下沙发，警惕的抬头看清楚来人时，青年没有任何放松，反而更紧张，站起来向前两步又停住，小心而局促的开口，“Lee叔……”
　　没有敲门就擅入的男人穿了一袭黑色，衬衫的领口敞开很大，隐约看得见麦色健硕的胸。
　　男人仿佛与生俱来的强势配上压抑的黑色，让空间里充满了不自在的压迫感，青年鬓角的汗水也愈发积累得多了。
　　男人点点头，径自走到青年面前，以舒服的姿势坐在三人沙发上，端起茶杯时候才似乎刚察觉青年一直站著似的，挥手让他坐下。
　　青年笔直的坐著却也还是要仰望随意靠在沙发背上的男人，阳光下男人的眉眼冷峻得仿佛化不开，尽管带著扑克脸一样的笑，却让人骨髓发颤的恐惧，这男人的脸，好看得不亚於任何电影海报得主角勇士，却比那更具有压迫感。
　　仿佛暴戾的帝王一般……若商纣再世，是否就是这般模样？不对……青年随即摇头否定了自己的想法，商纣身边有无法应对的苏妲己，而这男人，能牢牢的将一切掌握在自己手里，从来都是他操控世界，绝不可能有人操控他。
　　换句话说，这个男人，没有弱点……
　　若不是这样，怎麽做K国地下的王？二十年无论时局如何，他一直稳稳的占据那个位置，不知疲倦似的向前走著，到了今天，K国地下，已然没谁能与之抗衡，这男人，比起王，更像是……神……
　　“小何，今天怎麽有时间来看我？”Lee喝了一口杯中的清茶，仿佛很满意似的勾起唇角，“这茶不错，你尝尝。”
　　“难……难为Lee叔记得我……我以为……”
　　“ZK集团董事长特别助理兼副总裁，陈何，年少有为，怎麽可能记不住呢。”
　　被他这样恭维，陈何却似乎一点都高兴不起来，反而更紧张也更小心翼翼的等著他下面的话。
　　“怎麽，之前的事情我听说了，你……还好吧。”Lee向前微微倾身，抬起手臂用手指点了点自己的眼角。
　　陈何向後退了退，下意识的躲避那种令人害怕的压迫感，尴尬的点头，“已经没事了，还有疤，所以……这个，请原谅。”摸了摸盖在脸上的太阳镜，顺手擦了擦快要滴落的汗水。
　　“陈F文那孩子我也见过几次，少年得志又被家人捧在掌心里宠，自然是有点飞扬跋扈，你也真是，当著那麽多元老的面冲撞他，让他下不来台，只是被花瓶砸在头上，缝了几针，你还真是幸运。”
　　陈何脸红到脖颈，下意识去摸自己仍旧包著纱布的眼角。
　　那天的事情现在想起来还如同噩梦，跟F文在一起十几年，不知道从什麽时候就变成这样。最初瞪著一双亮亮的大眼睛，依赖的看向他的那个，童话中纯粹而干净的小王子，是怎样就变成了今天这麽暴戾的呢？而且，也不再依赖他，甚至也许，根本就是不再信任他。
　　尤其是那个失踪多年却突然出现的表哥回来之後，F文跟他在一起的时间越来越少，大把时光浪费在跟那个来路不明的叫做郑宁为的家夥一起厮混。
　　从前，F文去哪里，若不是一定要他陪著，就是一定会告诉他去向，而现在，他一旦表现出对F文任何一件事情的询问或者干涉，F文会立刻像是领地被侵犯的小豹子似的，对他露出尖锐牙齿。
　　而且，在没跟他商量的情况下，擅自在董事会上提出将ZK旗下最大分公司转到郑宁为名下的建议，不顾元老的反对一意孤行，他只是想先劝F文把这事情放一放，而後找个时间两个人好好谈谈，再将这件事从长计议。
　　他只是说了几句话而已，F文顺手拎起身边的古董花瓶，狠狠砸在他头上。
　　“陈何，你以为你是什麽东西！你不过就是我从路边捡回来的！连姓名都没有的家夥！如果不是我，你哪里来今天的地位！你给我记住，你所拥有的全部都是我给你的！你也给我记住，对於养来没用去只会咬主人的狗，没人会愿意继续养下去！”
　　F文这麽说的时候，他双眼被流不停的血模糊，看不清F文的表情，更看不清那一双漂亮而闪亮的眼，世界一片腥红的混乱，疼痛与吵杂将他击倒，所以他还是没看清，到最後才慢慢同泪水一起涌出的，F文眼中的疼痛与内疚。
　　“以你们之间的关系。”Lee不看他，只是用心的喝著杯中的茶，冷清的调子却能瞬间把他拉回现实，“什麽事情一定要在大家面前说呢，单独相处的时间，怎麽说不行呢？”
　　太阳镜後面的眉头狠狠一皱，陈何抿紧唇，手攥紧──这男人，什麽都知道，而且根本不吝掩饰！
　　他很清楚自己是神，并且很乐於使用这种力量……这个男人，也许比传说中的，更加危险。
　　“Lee叔，我今天来……”
　　Lee抬手打断他的话，“嗯，管家都说了，我知道，条件没问题的话，我这边也没问题。”
　　“航道的事情……”陈何咬牙──ZK是K国最大的商业集团之一，因为父辈们低调的作风，名声并不如白氏、李氏那麽响亮，却控制著K国三分之二的海运和码头生意，论实力绝不会输给白氏、李氏，创建人姓郑，到了F文这一代，他在政界享有威名的外祖父却执意将家族交给F文的父亲掌管，F文的父亲去世後，母亲无力承担庞大家族，外祖父又出乎所有人预料的将18岁的F文扶上ZK董事长的位置，直到今天。
　　ZK之所以能掌管K国海运命脉，靠得是郑氏家族在政界的一股根深蒂固的力量，大概外祖父的心愿希望郑氏的人将这股力量更好的经营下去，ZK集团的话，交给外姓人来做，其实也只是壮大郑氏的声势而已，F文无论怎样，都是被郑氏捏在掌心的棋子。
　　郑氏像一辆不断前进的巨大机械，尽管作为ZK有史以来最年轻的董事长，F文也不过就是这辆巨大机械中一颗小小的螺丝钉。
　　从他知道这件事的那天起，就再也无法如从前一般过得无忧无虑，F文的笑容越天真，他心里的苦闷就越沈重。
　　若不是被逼到极限，他也绝对不会向这个男人求助。
　　他所生活的世界，黑与白虽然并不泾渭分明，但是那些能堂而皇之生活在阳光下的家族，对黑暗中的存在总是敬而远之，如同对待鬼神。
　　与其说抗拒，不如说是厌恶，唾弃。
　　他们坚持认为，阳光背後的事情，无论多肮脏，都不及杀人放火的野蛮行径令人感到可耻，所以站在他们的立场上，总是亟不可待的与之划清界限。
　　因为那个世界，与他们存在的世界，太过不同，仿佛炼狱。
　　一旦踏入……
　　“万劫不复？”
　　“我不是那个意思……”看到男人露出阴测测的笑脸，陈何立刻紧张辩解，“航道的话，等事情办成之後，一定会按照Lee叔的要求，将那几条交给Lee叔来管，码头方面的费用全部减半，这一切都没问题，只是，他们说，Lee叔操纵著的，是人间炼狱的原型，一旦踏入，就万劫不复，我想知道，这是不是真的。”
　　从出现在这大宅中到现在，陈何第一次抬头直接看自己的眼睛，Lee扯起唇角笑，这家夥有计划做这麽大的事，想必也一定不是个胆小鬼，大概是从小到大听到太多关於自己的传言，所以才会坐立不安吧。
　　“他们说的没错。”Lee点头，认真看著刚刚添满的茶杯，却用余光盯住陈何的一举一动，“所以你现在後悔还来得及，看在我与ZK有生意往来的份儿上，我可以当作今天的事情没有发生过。”
　　“不！”
　　出乎预料的，陈何拒绝的异常干脆，尽管看不见太阳镜之後的眼睛，Lee还是可以感受那份坚定。
　　“无论ZK还是郑氏，都只是徒有光鲜的外表而已。”那部喧哗的机械中间，已然腐烂不堪，早晚有一天，会轰然倒塌，与其如此，“与其等它自己土崩瓦解，还不如将它引入地狱！”让那些腐朽在业火中焚烧殆尽，而有一天，能浴火重生，“这件事情，由我来完成！我已经决定 ，无论发生什麽，都不会再回头，哪怕……哪怕付出生命。”
　　“哦？还真是意外有魄力呢。”
　　男人的赞赏听起来像是调侃，陈何不在意，继续著，“Lee叔提出的条件我可以全部答应，但是我也有自己的要求!”
　　“哦？”有趣，Lee一边欣赏著水面倒映著的自己的脸孔，一边问，“有求於我还跟我谈条件的青年人，你虽然不是第一个，但却是意外有趣的一个，说吧，什麽要求？”
　　“我要请Lee叔，用最好的那个！对他，对小文的话，无论什麽，我都会给他最好的那个，哪怕是……所以，Lee叔，这是我的要求。”
　　“最好的？”Lee闭目想了想，摇头，“不行呢，李忆最近有他自己的事情要做，恐怕没办法帮你。”
　　“Lee叔的话，不只有李忆一柄剑吧？我是听说过的，Lee叔还有一个比李忆更厉害的终极武器──死神的话……”
　　一直漫不经心靠在沙发背上欣赏茶杯的男人缓缓直起身，皱起眉头凝视陈何的样子令人恐惧，陈何勉强克制四肢冰凉发抖，强作镇定的迎上Lee的目光。
　　“看来你是有备而来。”Lee点点头，转开视线，陈何全身瞬间放松才发现汗水已经湿透了後背。
　　“你真的确定用死神可以？”
　　“是的，有他的话，一定可以很漂亮的完成这件事，我相信。”
　　“我的意思是。”Lee挑眉，吹开飘在水面的茶叶梗，“只用死神就可以了？不用我帮你更多？”
　　“不必。”陈何干脆的摇头，却不是逞强，一脸胸有成竹的模样，“我最後的顾忌，就是小文，如果他不在了，我就可以做自己想做的事，对小文，我的话，无论如何都下不了手，所以，只有拜托Lee叔您。”
　　“既然你这麽说，那麽这件事就这麽定了，希望这是一个愉快的开始，我们之间的合作。”Lee笑著放下茶杯，起身踱到陈何面前，伸出手。
　　“谢……谢谢Lee叔……”陈何赶紧起身，轻轻握住伸到自己面前的手，一瞬间僵住，直到那男人离开房间之後许久，也还是没有回神。
　　那男人的手，冰冷的如同冻僵的雪……那是恶魔的体温，这男人……或许真的不是人类……
　　走到这一步，无论这男人是人是鬼，自己都没有退路，既然决定了，就走下去，哪怕尽头是坟墓……
　　……
　　“今天阳光不错，要不要出去走走？我带了你最喜欢的甜品哦，这个季节很难弄到新鲜的芒果，特别请人带回来的，我亲手做的呢，啊，好怀念啊，一起做布丁的日子。”穿著灰色居家服的短发男人小心呵护手中的托盘，四方托盘中间安静躺著黄灿灿的芒果布丁。
　　二楼的房间有两扇大窗，吸饱了阳光的温暖，淡粉色的墙纸和淡粉色的窗帘，床幔也是淡淡的粉，看上去异常温馨。
　　只是除了窗口突兀而嶙峋的金属栏杆。
　　男人把托盘放在床头柜上，低头看见床边靠墙壁蜷缩的一个粉色柔软的团，笑著靠过去，抬手揉了揉坐在地板上的人一头墨色长发，“总是坐在地板上会著凉的。”
　　被触碰头发的人全身一僵，几乎反射性的缩向角落，直到发现无处可逃，才极具厌恶的开口，“别碰我！”
　　“真冷淡!”男人脸上的恼怒一闪而逝，随即又弯起嘴角笑，“时间还没到嘛，没关系，我很有耐心，可以慢慢等。”
　　听到时间两个字，穿著粉色睡衣裤的人害怕似的全身战栗，手臂将自己环抱得更紧。
　　“啊，说起来，就算你不告诉我，我也可以知道，我已经知道那个男人的名字了，叫……”
　　“不要说！”苍白枯瘦的手突然伸出，紧紧捉住男人的裤脚，声音勉强压抑著愤怒的苦求，“跟他……没有关系，不要再说！不要提起，也别对他出手，我就在这里，哪都不去，所以，别再，牵连无辜的人。”
　　“嗯嗯~”男人打开那只略略发抖的手，“我知道，你人在这里，就算想逃也逃不出去，可是你的心在哪里呢？这麽多年没见，好不容易见到了，却发现你的心不见了，你知道我多难过吗？”
　　男人是认真悲伤的口吻讲话，穿粉色睡衣的人却冷笑起来，“你真，让我恶心！”
　　“你真是完全搞不懂状况！”男人突然愤怒起来，抬脚踢翻床边的椅子，在粉色睡衣身前蹲下身，一把拎起他的额发，将那张憔悴却仍旧漂亮的脸拉到自己面前，看他疼到眉头紧皱，一脸仇恨，男人却享受的笑起来，“谁对你好，谁对你不好，你还真的是没办法认清楚啊。”
　　“呵……”粉睡衣抽著唇角冷笑，“他就算对我再不好，我也还是喜欢他，你，就算对我再好，在我看来，你也不过就是个人渣！”
　　啪──
　　一巴掌掴上去，粉睡衣的头重重撞到床角，疼得肠胃翻滚，四肢抽搐著牵动缠在腰间的银色锁链，发出挣扎的悲鸣。
　　“你可以继续倔强下去，谁让我就是喜欢你的这种个性呢，没关系，我有的是时间跟你消耗！一辈子！”
　　男人冷哼一声转身离开，却突然被抓住裤脚。
　　粉睡衣蠕动著身体，慢慢抬起脸孔仰望男人，刚刚倔强而明亮的眸子不知为何变得混沌不堪，脆弱而迷蒙，颤抖的手攀著男人的腿向上爬，张开手掌伸向男人，表情迷茫的，“给……给我……那个……”
　　“呵……”男人似乎心情大好，蹲下身，将似乎在与什麽斗争著而痛苦的粉睡衣扶起来，把他僵硬张开的两只手臂搭在自己肩膀上，搂紧他发抖的身体，“这样才乖吗。”
　　“给我……求你……那个……给我……”粉睡衣咬著嘴唇含糊，唇角咬破流出血来竟然也不觉得疼，手紧紧攥住男人的衣服，拼命克制挣扎似的，反复呢喃，“给我……给我……”
　　“乖，亲亲我，就给你。”
　　“嗯……”粉睡衣摸索著，将唇凑上男人的。
　　麻木而僵硬的一个吻，没有任何温柔或者浪漫的感觉，却让男人心情大好起来，哄著粉睡衣躺下，扯起他的手臂，拨开衣袖，从口袋里摸索出一只透明针筒。
　　粉睡衣迷蒙的眸在看到针筒的瞬间像是被点燃似的，张著口发出嘶哑的哽咽，银色针尖刺破肌肤的疼也如同感觉不到似的，冰凉液体流入身体的瞬间，那张痛苦僵硬的脸慢慢柔软成一个美丽的表情，潮湿的眼中溢出满足的喜悦。
　　……
　　黑色大床占满大半个房间的面积，床幔下赤裸纠缠的两个人，喘息中急促的律动。
　　两只手抓住床单一角，拼命撕扯，晰白的手背突出青色血管，颤抖而挣扎得想要逃离来自身後的禁锢，只向前稍稍挪动，就被蛮力扯回。
　　那人痛苦的扬起头，甩开潮湿的黑发下一张皱成一团却仍旧漂亮到令人窒息的脸孔，红润的唇溢出呻吟，比起快感，更多仿佛疼痛。
　　“想去哪儿？”居高临下的男人仿佛神明一般，一把扣住身下人的腰，更用力的向前挺进，身下纤瘦的身体立刻抽搐，男人俯身，咬著那人耳垂上黑色耳钉，恶魔般狞笑，“事到如今，你还想逃去哪儿？还有谁能庇护你呢？嗯？”
　　“求你……”那人用黑色被单蒙住脸，声音无力而沙哑，“饶了……我……”
　　“这麽多年来，在每个上过你的男人身下，你都是用这张哭泣的脸求饶？”
　　“求你……”被连续占有而消耗到极限的体力无法支撑身体的重量，只能蜷缩著自己，以弱势的姿态哀求，明知换不来那人的同情，“求你……我真的……”
　　“真难以相信，过了这麽多年，这张脸，还是那麽漂亮，当初真该毁了……”
　　“别再……”
　　“做李氏的人，真是又荣耀又辛苦啊，看，这个孩子，他就要踏上跟你同样的路呢，那条又荣耀又辛苦的路，那条你不惜背弃永恒誓言也要去追求的路啊。”
　　一张照片递到面前，那人睁开迷蒙的眼，透过眼泪的迷雾看到那张阳光下灿烂的笑脸，露出白色贝齿的明媚，轻易就能感染周围。
　　“韩……阳……”
　　“还记得他？果然你是从一开始就想把他拉下水的吧？小俊”
　　“唔……”
　　男人突然爆发似的疯狂律动让他透不过气，只能抓紧被单，随波逐流似的被摇撼著单薄身体，那张照片飘落在身边，咫尺距离，转头就能看到。
　　模糊的视线里，张扬的笑脸格外刺目。
　　毫无预兆的眼泪涌出，烫伤神经，俊挥手将照片打翻在地，愤怒的将能抓到的枕头全部扔出去，“为什麽！为什麽不逃！为什麽！”
　　“逃？”男人像听到最大的笑话似的，在他耳边爆发笑声，伸出手用力拍打他被泪水湿透的脸颊，“小俊，怎麽年纪一把了人也还是那麽天真？逃？别开玩笑了，无论是你，还是那个人，都别想逃！”
　　被抓住脚踝，就著结合的姿势翻转过来，俊发出痛苦的悲鸣，不堪的仰头，“为什麽……他……是无辜的……”
　　“无辜？”男人俯身，用力咬他的锁骨，直到看见血痕，“你跟他谁都不无辜，你背叛了我！害我生不如死，你应该後悔当初没一刀宰了我，留我活下来，你就该想到会有这麽一天！”
　　“啊……放……开……”
　　“你背叛了我，跟了那个男人，结果怎麽样？被他当成不要钱的外卖，到处送给别人玩弄，这就是你想要的日子？”
　　“……”
　　“你放心，你的下场绝对没有这麽简单，我要你亲眼看著，你一手经营起来的李氏，是怎麽被毁掉的。郑氏那边，有件事情你得帮我做。”
　　“不！”
　　啪──
　　男人用力抽他的脸，血沫飞出。
　　“贱人！你有什麽资格说不！我不是在求你！”
　　“你给我记住，无论是你，还是赵思贤，还是那个韩阳，你们，一个都逃不掉！”
　　在男人疯狂的占有中被耗光了力气，俊缠住他脖颈的手臂慢慢滑落，彻底失去意识前，仿佛叹息似的，仍旧溢出鲜血的唇缓慢而悠长的吐出一个字，“Lee……”
　　男人反射性的扬起手，却停在半空，犹豫了一下，俯身，用被单裹紧俊的身体，伏在他耳边，无声的呢喃著什麽……




D2 深渊

　　D2 深渊
　　整星期大半时间耗在练习室，一套参赛动作一点点磨，不知道究竟重复了多少次才能隐约看见那麽一点点希望的光。
　　韩阳心里急，参赛的队友心里更急，教练在一边不发一言，脸色却始终难看。
　　每天都消耗到筋疲力竭，真的是比自己参赛还要辛苦。
　　回家的时候天总是黑的，崽子喜欢赤脚盘腿在床上，抱著一桶说不清楚的零食慢慢吃，像个孩子。
　　若他回去的实在晚，崽子常常抱著他的大桶，叼著睡衣袖口睡著，梦里还念叨宫保鸡丁。
　　他心疼到骨头里，却也还是不敢偷懒，对於父亲莫名的任性而给队里带来的麻烦，他始终内疚，并将责任都揽到自己身上。
　　低头看表，深深叹口气，十点了……怎麽著就这麽晚？！
　　打开家门竟然一片黑，韩阳心里一沈，甩开鞋往里走，开了灯，果然屋里空空的，急急的把手机翻出来，没有短信也没有未接来电，厨房洗手间转了一圈，看不到崽子也看不到疑似字条的东西。
　　去哪儿了？
　　连外套也来不及脱，拨通崽子的电话，那边很快接起，却一直没有人讲话，类似衣料摩擦的琐碎声音不断的响起，中途似乎还撞到了什麽，砰的一声，吓了韩阳一跳，“思贤？思贤？赵思贤！说话啊！”
　　“呜……嗯……呜……”
　　“？”干什麽呢？
　　莫名的吵杂持续很久，韩阳不敢挂断电话，怕错过什麽，小心的听，一会儿竟飘过来牙齿打架的声音。
　　“哥……哥哥哥哥……哥……哥……”
　　这电话打养鸡场去了？韩阳一头黑线……
　　“小贤！小贤！怎麽了？说话！”
　　“哥……哥……你……哆……哆……”
　　“什麽？你在哪儿呢？信号不好麽？”
　　“等……等……”
　　等了一会儿，类似信号微弱的杂音消失，崽子的声音终於清晰起来，却抖的很厉害，“哥……我……哆……哆……哆……”
　　“啊？到底怎麽了？你tmd给我说话啊！”
　　“你……你……终於……回……我……我楼下……等……哆……哆……等你……”
　　“啊？”
　　“楼……哆……楼下……”
　　你哆个P，啄木鸟啊！韩阳心里咒，嘴上却急的要命，“说清楚点，慢点说！”
　　“哆……我……在楼下……等你……要……死了……快来！哆~~~~”
　　“！”了得！
　　韩阳一把甩下背包，套了鞋往楼下跑。
　　小区门口是一条窄马路，平常没什麽车辆经过，路灯都没激情似的打蔫，韩阳跑出去，站在路边紧张的左右看，找不到崽子，只在不远处看见一个鬼鬼祟祟躲在灯柱後模糊的黑影。
　　“思贤？”觉得那影子像思贤，但又觉得哪里不对劲，看起来不像。
　　韩阳小心的靠近，轻声唤著，“思贤？是思贤？”
　　那影子不说话，就只站在灯柱後面，左右乱晃。
　　稍稍靠近才看清，那黑影投在地面的影子，上下一整个筒，分不出哪里是头哪里是腰，哪儿哪儿都一般粗。
　　韩阳心一紧，忍不住打冷颤──这玩意是人是鬼？
　　“赵思贤你在不在？在的话出个声儿！”
　　半天没人回答，那只一人高的筒仍旧在晃。
　　再靠近的话一旦被突然袭击有无法避开的可能，韩阳站在原地，大声咳嗽，瞥见身边有人经过，於是胆子大的喊了句，“赵思贤，在哪儿呢？出来！”
　　不知是他喊这一嗓子起了作用，还是路人的靠近起了作用，那影子慢慢从灯柱後面蹭出来。
　　借住路灯的光，韩阳定神一看，心跳还没平复就忍不住笑。
　　哪里是什麽筒，是个人，头上套了一只娃娃头……
　　浑圆的娃娃头跟那人肩膀一样宽，所以看影子才像只奇怪的筒……
　　那人转身，露出瞪著大眼睛微笑的娃娃脸，不仅如此，那人还背了一颗盖住大片後背的红色桃心。
　　看到红心时，笑容僵住，韩阳愣愣的，那人突然向上展开手臂。
　　路灯下，以韩阳的距离看过去，活脱脱一只可爱天真的大娃娃，胸前挂著红心，对他张开手臂，拥抱降临的姿势。
　　一瞬间说不出的感觉，心里涨得满满的，挤得眼眶生涩的疼。
　　娃娃放下两只手，在身前不知道做什麽，一会儿又举起，与刚刚不同的是手中展开一张横幅，红底白字──哥，生日快乐。下面一排小字──爱你哟?
　　说不出话，被什麽填满胸口，那样的压迫感，让他眼前模糊一片，只看得见火红一团。
　　是那人的赤诚。
　　“你干什麽呢！”说这话的时候，分明听见自己的声音哽咽得有了哭腔。
　　大娃娃收起横幅，脱下娃娃头抱在手里，转身对他露出标准正傻的笑脸，一点得意，一点温情，一点少年的调皮，快乐张扬在黑色发梢，风中散开，漫天飞舞。
　　泪水汹涌中也看得见那崽子笑著的脸，五官生动如夜空花火，幸福涨满的时候，原来会无法控制的想要嚎啕大哭……他还以为，自己会开怀的笑……
　　“喂……不……不是……哆……感动……哆……”
　　“赵思贤！”韩阳突然大声喊，吓得思贤呆在那儿一动不动，当真以为他因为被自己耍了而生气，所以看见他大踏步走过来，一把拍在自己肩膀上，思贤认命的蹲下身扔掉娃娃头，转而抱住自己的头，心里祈祷韩阳下手轻点。
　　“你这是在做什麽啊！”
　　等了许久不见韩阳动手，只听到闷闷的带著哭腔的这样一句，而後两只冰凉的手搁在自己脑袋上，不管不顾的揉乱了一头鸟窝。
　　那一瞬，赵思贤心里很认真的松了口气──韩阳没生气，真是太好了，太TMD好了！
　　被感动到最深的时候，竟仿佛悲伤似的，韩阳噗通跪在思贤身边，伸出手臂紧紧环住他，怀里揽著那颗硬邦邦的红色桃心，不知崽子从哪里弄来的道具，搁著手臂，却也顾不得换个姿势。
　　“为什麽做这样的事情啊……”你tmd想让我怎麽反应！我tmd该怎麽反应！个大男人当街哭的什麽似的！你tmd得意了是不是！
　　“你……你生日……哆……因为……忙……来不及……庆祝……就……哆……哆……惊喜……”
　　思贤抖著嘴角笑，却清晰觉得肩膀上韩阳埋下脸孔的位置，很快得湿透了。
　　“哥？别……哆……哭啊……”
　　“你……”韩阳在崽子肩膀上狠狠抹了把眼泪，鼻音重重的还想说什麽，却察觉不对劲，怀里的人抖得厉害，跟帕金森似的，於是瞪大一双桃子似的肿眼睛，“你怎麽了？抖什麽？”
　　“哆……冷……冷的……”
　　“哪有那麽冷？”
　　“等……哆……惊喜……等……等很久……等你回来……然後……哆……跳出来……你不回来……我睡……睡著了……哆……手机响……醒……醒了……忘了……有头……接不著电……电话……里面……信号……哆……不好……哆……哆……哆…………哆………………哆…………………………”
　　韩阳只觉得臂弯一沈，崽子竟结结实实晕了过去，呼出的气息滚烫。
　　“救……救命！思贤……”路灯下韩阳阵脚全乱，泪水啪嗒啪嗒落在思贤薄薄的外套上。
　　梧桐身後模糊人影向外踏出一只脚，犹豫了一下收回去。
　　韩阳回过神来，开始翻手机叫救护车，不知是冻太久还是太紧张，被磨得掉漆的解锁键怎麽都按不对，手抖得几次把手机扔到地上，最後甩起拳头狠狠砸水泥马路，像是跟不听话的手斗气，更像是急到完全无措。
　　梧桐後的人影犹豫几次，最终还是把自己挪到路灯下，俯身手搭在韩阳肩膀上，“要……帮忙？”
　　“啊！”被吓了一跳，手机又掉在马路上，韩阳抬头，看见拍他的奇怪男人──风衣领口立到下巴，帽檐压低得漏不出鼻尖，只有一张嘴，听声音才知道是男人。这种时候也顾不得这人是否可疑，韩阳抖著声音求援，“思贤……我弟弟，晕倒了，帮我叫救护车……”
　　“我……有车……送你去医院，等一下。”那人极快的掏出手机拨了个电话，小声说著韩阳听不懂的语言，隐约觉得那话听起来有些耳熟，却无暇追究。
　　怀里的思贤脸色苍白，揉著高烧引发的红晕，两片唇微张著，有干裂的伤。
　　听见汽车发动机的微鸣，韩阳抱著思贤起身，第一时间钻进车里，放好思贤之後又转身，一脸歉意的跟刚刚坐在副架的男人说，“那个，不好意思，能不能麻烦你，帮我带著那只娃娃头……”
　　……
　　无灯的小巷仿佛盘曲的巨蟒，怎样转似乎都看不到尽头，纤细的少年不管不顾的向前跑，转弯的时候帽子掉落，露出一头半长浅色的发，少年犹豫了一下，选择放弃帽子继续跑。
　　虽然他很少听别人的话，但他更少因此而後悔，仅这一次……
　　他是真後悔不该不听陈何的话，不该不相信他关於D区夜店鱼龙混杂危险林立的说法，不然也不会落到被人追进巷子的下场。
　　突然脚下一滑，身体停不下来，很快向前俯冲，少年本能用手支撑，掌心却不知按住什麽，尖锐而无法忍耐的疼让他手肘松懈，整个人倒下，一侧肩膀贴著凹凸不平的地面，向前滑出几米距离，又撞在什麽上才停住。
　　少年躺在地上，用了几分锺才勉强找回意识，回过神来就被疼痛裹紧全身。
　　极压抑的呻吟著从地上缓慢爬起来，脚还未站稳，身後便传来狰狞而得意的笑。
　　“你还往哪里跑！”
　　少年身体一僵，机械的转头，不敢相信那些人与他近在咫尺。
　　论身高体型，那些人中的一个他就无法应付，更何况那麽多。
　　这种时候，没有陈何的话，唯一的办法就是逃吧。
　　尽管全身都疼痛，可少年还是挣扎著往前跑，才迈出几步，後腰被什麽重物狠狠砸到，少年腿一软倒在地上，再次回过神来的时候，自己竟然已经躺在那些人形成的包围圈中了。
　　“你们……要做什麽！”
　　“做什麽？当然是做刚刚没做完的事情了，嘿嘿……”为首的那个狞笑著蹲下身，抬手在少年脸上流连似的抚摸，“你刚刚玩的不是挺开心。”
　　少年瑟瑟发抖，强忍著反抗的冲动，嘴角被拳头和巴掌照顾而留下的於痕告诉他，无谓的反抗只能招致疯狂的暴虐。
　　“我真……真的不是……不是出来卖的。”
　　“之前不是，之後可以是嘛。”男人笑著用手钳住少年下巴，将他的脸转向面对自己，另一只手按下手电筒开关，灯光正对少年脸孔。
　　受到强光刺激，少年闭紧眼睛想躲，却被控制著而不能如愿。
　　“这张脸不错，可以卖个好价钱。”其它的人开始起哄，“看看身体，光看脸有什麽用。”
　　感觉有手在拉扯自己的衣裤，少年终於无法忍耐的开始挣扎，手脚却被极快的制服，狠狠压在地面上，少年的身体激烈的弹跳著，像被浪冲上岸的鱼。
　　却无论怎样都挣不开束缚。
　　“刚跳舞的时候挺辣的啊，怎麽一到主题就害羞了，哈哈……”
　　“老大，这小子胡说！你看这里！”
　　“呜呜……”少年的嘴被堵住，仅能发出哽咽，初春冷清的风划过冰凉裸体，又羞耻又痛苦，从没被人如此对待过，骄傲的漂亮脸孔被泪水糊满。
　　“这是……吻痕？”
　　“这种痕迹可不是女人会留下的，喂，这里也有。”
　　双腿被大力拉开，少年大力仰头，咬碎齿龈似的发狠却仍旧无法挣脱。
　　“这小子，被男人上的！”
　　“臭小子敢骗老子！不想活了！”
　　啪──
　　“本来今天想放你一马，既然这样，今晚上不把爷爷们都伺候开心了，这事没完！”
　　被一巴掌抽在脸上，少年短暂失去意识，而後发现自己已经处在极端危险之中无法自救。
　　平躺在地上，双臂被拉过头顶，至少两个人的力量牵制著，一动都不能动，双腿被弯折压倒胸口，一个男人蹲在他身前，裤链已经拉开。
　　老天，谁来救救他，谁来救他，他愿意用一切去换，ZK、郑氏的未来，他的人生，所有的钱，不动产，珠宝，全部的全部，要他的命也行，要他死都行，但是不要这麽对他！
　　他不该不听陈何的话擅自跑出来到这种危险的地方，还跳那种露骨的舞，跟奇怪的大叔一起喝酒……
　　他错了……真的错了……所以……
　　陈何，我错了，你听不到吗！快来救我！快来！
　　原来不是无论我怎样做错，你都不会放弃我，都会一直跟在我身後，在我需要的时候出来替我收拾残局吗！
　　陈何！出来啊！我要被……我要被……
　　“呜……”
　　肮脏的手指蠕动著挤进身体，少年绝望的闭上眼睛，疼痛那麽清晰，被撕裂的不仅是身体，更有一直如童话故事般美好快乐，并以为永远不会改变的，他的人生……
　　这种时候，如果能死去，就好了……
　　陈何……
　　没有月亮的夜从不开灯，这是他自小的习惯，与其说习惯不如说是喜好更贴切，但是从某个特定的时间开始，他被迫放弃了这种喜好。
　　从什麽时候开始？
　　大概从遇到陈F文的那天开始。
　　遇到陈F文之前他是个四处流浪的孩子，跟著一个不记得何时认识的男人，他讨钱，更多的时候是偷窃，得到的钱财多半交给那个男人，自己要挖空心思才能留一点在口袋里，同样的，那男人给他食物和睡觉的地方，更多的是在他被人欺负的时候替他解围。
　　他以为那就是一辈子，从没想过自己也可以长大到跟那男人同样的高度，也可以有不用依赖别人就能自保的力量。
　　那一天没有月亮，F文口袋里突出一块的钱包是他的猎物，那孩子站在路边含著一根棒棒糖，有钱人家的少爷顶著一张没有心机的脸，是绝好的下手目标。
　　他也的确这麽做了，只是没想到偷到的不是钱包，而是一只包在漂亮塑料纸里的铜锣烧，那一瞬间他愚蠢的犹豫了，所以被抓个正著。
　　他终於知道自己的命值多少钱──不过是少爷口袋里一个铜锣烧的价值，躺在地上被人打到骨头都碎了也不肯求饶，不知为什麽，那少爷一张单纯干净的脸俯视他的时候，他说不出平常早就说习惯了的作践自己的求饶话，而庇佑他的那个男人，也竟然没有出现。
　　他没死，因为F文说他不能死，他被带回别墅，现在他知道那是郑氏几座大宅中的一个。
　　这宅子属於F文，曾经。
　　至今他也没明白为什麽F文会把他留在身边，那时候他就算洗干净也不过就是一只发育不良的小胡萝卜，干瘦干瘦。
　　可F文就是喜欢看著他，无论他做什麽，用那双好像出现在童话书里的，闪著星光似的眼睛，亮亮的盯著他看。
　　然後某一天，红著脸对他说喜欢……
　　“特助……”
　　被敲门声打断思绪，陈何叹了口气，示意来的人继续说。
　　“律师已经走了，这些文件是他留下的，全部都准备好了，只要加盖印章就可以生效。”
　　从助理手中接过牛皮信封袋，陈何打开同时打开手边的落地灯，借著光线一张张看过，而後点头，“很好。”
　　“这一份是新闻样稿，三天後所有主流媒体都会同时在头条出现这一个内容，这是照片。”助理又递上薄薄一只文件夹。
　　陈何接过打开，只扫了一眼又极快合上，仿佛不想看似的，“这个你处理吧，不用再给我确认。”
　　“发布会的时间是下个周三……”
　　“嗯”
　　“会不会太仓促，万一F文少爷突然……”
　　“不会的，F文的话，应该已经……”陈何摇摇头，不愿意多讲，助理也聪明的不再追问。
　　“既然如此，那麽一切都在我们的掌控中，老太爷那边，资料我已经拿到了，他不会干涉我们的事情，Lee果然说到做到。”
　　“Lee的事……”陈何抬手扯住助理的领带，把他拉到自己面前，盯著他的眼睛一字一顿，“Jacky ，这件事情，只有你我知道，如果被其他人知道我们跟Lee有交易的话，你我将来的下场，一定比今天的陈F文还惨！”
　　“我懂。”Jacky点头，欲言又止。
　　“什麽事情？说……”
　　“我以为，您对F文少爷是真心的。”
　　陈何愣了一下，放开自己的手，跌进沙发，“你以为的没错，这一点我从没怀疑过，但是，有些事情，不是用真心就能解决的，如果我不能狠下心来，到最後，我一定只是连求死都不能的下场，这一步是对是错，走下去才知道。”
　　“那F文少爷……”
　　“那个人是Lee手下最优秀的杀手，不，应该是世界上数一数二的杀手，做事情一向有分寸，所以他不会让小文痛苦……”
　　“我明白了，那麽一切会按照计划的进行，我先出去。”
　　门被轻轻扣上，陈何摸索著从口袋里拿出什麽摊在掌心，一只蓝格子小熊形状的挂件。
　　原本是一对的，F文自己留了一只，给了他一只，两只并在一起，熊的肚皮上会闪著向日葵形状的灯，夜晚看的时候尤其漂亮。
　　他的这只一直好好收著，F文的那只却被不小心弄丢。
　　也许从那时，就预言似的注定他们之间的结局会是这样。
　　冥冥之中的事情，谁能说得清楚？
　　陈F文脑中想了无数次，却不敢相信真的有人会在他已经绝望到放弃挣扎时，从天而降似的出现在他面前。
　　黑暗中看不清那人的脸，却能看见他将那些男人一个个踢翻。
　　最靠近他的男人被扭断脖子的时候，手指还留在他身体里，那不知是死是活的人被扔远，手指骤然抽离的感觉让他疼的脊背发颤，眼前渐渐模糊分辨不清。
　　一件风衣落在光裸身体上时，他终於能放松神经，相信这人是真的来救他。
　　努力的抬起手，想捉住那人裤脚，救命两个字被布棉堵在嘴里，怎麽都讲不出来，只能用力抓紧那人冰凉的裤脚，流出眼泪。
　　终於……被救了麽……
　　那人的手搭在他肩膀上，踏实的触感另他绷紧的身体骤然放松，算是安心的闭上眼睛，他以为这事情到了尽头，却感觉一双带著手套的手慢慢的，在他脖颈上收紧，缓慢而坚决……直到让他……无法呼吸……
　　原来不是英雄，原来……只是死神……
　　……
　　“别担心，医生说……”
　　一瓶水举到面前，韩阳反射性往後躲，真的吓了一跳，抬头看见那个在室内仍旧带著太阳镜的奇怪男人，松了口气。
　　“嗯，还好没转肺炎。”看见那男人有点苦恼的盯著他，於是笑笑，“不好意思，忘了你是外国人，这麽麻烦你……”
　　“不会，但是……”男人把水向前递了递，韩阳哦了一声接过来。
　　“你叫什麽？名字……”这个陌生男人是个热心肠，路遇而已不但用车送他们到医院还跟著忙前忙後办手续，韩阳是听见医生说思贤没事之後很久才想起来自己既没跟人家说谢谢也没问人家名字，於是不好意思起来。
　　“我？”突然被问起，男人想了想，有点奇怪的咳了一声才慢慢说，“你可以，叫我Lee……”
　　“Lee？你是K国人？”
　　那人僵著脖子，头点的不情不愿，被人这麽容易说破来历，好像一万分不爽。
　　韩阳也觉得自己唐突，赶紧解释，“那个什麽，我知道K国有个李氏，在这边也挺出名的。”
　　“哦，你知道李氏？”Lee很惊讶似的，而後似乎想到什麽，了然“K国像你这样，年轻人，都以在李氏工作，为荣耀。”
　　“是……是麽……”韩阳扯著嘴角，笑得勉强，一想到那些有为青年热血沸腾经过重重竞争踏入李氏大门，等待他们的却是一只专吃青春年少小绵羊的老色狼，他就只能觉得不寒而栗。
　　“怎麽？你，不喜欢，李氏？”
　　“没有……”韩阳摊开手脚，往後一靠，扬著头，挺调侃的，“就是我一朋友在那边上班，据说遭遇过性骚扰……”脑子里满是某个记不清的夜晚，俊叔用手臂缠住思贤脖子的亲昵，於是控制不住的发狠“老色狼！”
　　“诶？”
　　“啊，没……没有……我就是说，那个……”抬头看见Lee衣兜里探出一半的钥匙挂件，赶紧转移话题，“不好意思，实在太晚了，已经麻烦你很久，我也得先回家收拾点东西再回来，这小子得住院，你先回去吧，真是谢谢你。”
　　Lee仔细想了想，似乎在理解他的话，想通了之後点头，“我送你，太晚了，找不到车。”
　　“这怎麽好意思。”韩阳跳起来，娃娃头不小心从长椅上掉下地，砰的一声，巡夜的护士刚好经过，狠狠瞪了他一眼。
　　坐在Lee车里的时候他是那麽想的──真是遇到了好人，非亲非故居然这麽帮忙。他看向Lee的眼神也是真正单纯的感激，那时候他还不明白为什麽Lee做了好事却在接受他的感激时，表现得那麽不自在。
　　“他对你，很重要？”在看见卧室里仅有的一张双人床後，Lee问的很直率。
　　韩阳只把他单纯理解成外国人的坦白与好奇，虽然红了脸，却还是肯定的点头，“很重要，比自己还重要的那种，这种事，在K国的话，是不是也……”
　　“嗯，不是那麽难以接受，但是，如果有一天自己爱著的人其实根本不是自己曾经知道的那个人，要怎麽办？”
　　“诶？”虽然Lee说得很慢，但是韩阳还是无法理解那话的意图，不知如何回答，好在Lee耸了耸肩，表示无所谓，他才勉强笑笑。
　　看见韩阳小心的把娃娃头摆在桌上，灯光下流连的反复摸，那背影，温柔得只差一对翅膀。
　　天使与恶魔的子嗣结合，将诞生怎样的畸形怪物？
　　“那个，我帮你拿？”Lee伸手去接韩阳手中快抓不住的桃心玩具，被韩阳推开。
　　“我自己拿吧。”
　　Lee皱眉，不过是一个没什麽用又占地方的道具而已，去医院干什麽要带这种东西？
　　“这是……”韩阳不好意思的笑，“那小子给的生日礼物，虽然不是什麽大不了的，但是，对我来说，无可替代。”
　　Lee突然抬手挡住眼睛，好像被什麽强光刺伤似的，韩阳著急的回头看，什麽都没有，这外国人，又热心又奇怪。
　　“捧在手中的呵护的卵，希望它会诞生圣洁，可是有一天它破开，挣出的却是一双纯粹黑色的恶魔之翼。”
　　“什……什麽？”
　　在回去的车上，Lee重复说著奇怪的话，韩阳不懂，问了Lee也不曾回答，只是透过黑色的太阳镜片看他，在与他视线相对的瞬间又很快转过脸，仿佛他是一盏瓦数巨大的灯泡，能刺瞎人眼似的。
　　什麽天使什麽恶魔？
　　韩阳在看见Lee俯身拣东西时从衣领处滑下来的盾牌形状雕著动物徽章的吊坠时，才模模糊糊的想，也许是什麽信仰吧。
　　这种私密的事情，还是不问的好。
　　Lee陪他到天亮，中间聊了一些什麽他记不太清，思贤醒来的时候他急急忙忙做这做那，等回过神来，Lee早已消失踪影。
　　那时候他是真的想著如果哪一天能再见面就好了，一定让思贤小子当面好好谢谢人家。
　　可真的再见面的时候，他仅有的心情全用来诅咒自己的天真与分辩不清是非黑白。




D3 印记

　　D3 印记
　　一大早被电话吵醒是白筱云最讨厌的事情！尤其在过分激烈运动的夜晚之後。
　　怕惊醒睡著的啸云，再不甘心，也还是急忙的爬起来去握听筒。
　　说了几句之後才一身冷汗的庆幸，幸亏刚刚没不明就里的开口乱骂。
　　“那个什麽，你等等我，你电话打我这边来了，我哥他在隔壁房间，我现在去叫他，不不，不麻烦，请他打给你？你等我两分锺就好，等……”
　　还没说完就被人按住肩膀失去平衡的趴在床上，回头想骂谁那麽缺德，却瞬间想起这屋里这床上只有他和啸云，於是讪讪的甘心被压著，同时享受的听啸云才起床时候性感沙哑的嗓音。
　　“我，我是白啸云，崔先生您好。”
　　想著看不到啸云笑著的脸，筱云有点呕，可也不敢弄出动静，只能乖乖趴著假扮报纸。
　　“生病？没，昨晚看报告看到凌晨，才刚刚醒，不打扰，已经到起床时间了，等下还有个会要开，嗯，闹锺偷懒了，还要谢谢您叫醒我，哈哈，是吗”
　　拜托，生意夥伴，跟生意夥伴打电话的时候不要打情骂俏好不好！
　　筱云在心里把电话那头姓崔的家夥祖上十几代一一问候了一遍，心里还是不爽。
　　“那件事情我明白，突然提出要求我们能了解您的困扰，但是真诚希望您认真考虑，大家都是坦白直率的人，说到底，如果对方是您多年挚交好友，我也绝对不会向您提这种案子，既然都是生意人，那麽僧面佛面看够了，还是得看利益，您是我见过的生意场上少有的直率到让我敬佩的人，所以我也不会跟您兜弯子浪费时间，价格低质量好的东西，哪里都会有市场，但白氏看中的就是E-M的实力，所以才愿意以九成价格向您供货，与E-M建立合作关系，大家经营理念也都有互相借鉴的地方，资源整合起来也比别家容易，毕竟白氏是做日用起家……”
　　不知道啸云都在说什麽，筱云只觉得想睡，但又怕真的睡著，鼾声传出来，让啸云丢脸，於是只能咬著自己的手指头无聊趴在床上。
　　“我知道，这样一定是要的，白氏这边没有问题，第三方检测我们随时配合，您要出国？摄影比赛？哦，您喜欢摄影？我喜欢？我少年的时候喜欢唱歌弹吉他，後来受伤了就不玩了，没关系，不会心情不好，过去的事情了，最近在练骑马，很有趣，下次一起，好，那就这样，下次约个时间我们一起去马场，拜托您帮我拍照也可以？太好了，好的，那，再见。”
　　小心把话筒放回去，啸云长舒口气倒在床上，弯起腰用脚趾戳筱云快要睡著的脸，“胖子，你上点心，别一有生意就一脸不耐烦。”
　　“那个姓崔的不是什麽好东西，每次看见你都又搂又抱的。”筱云伸手握住他的脚踝，一路往上摸。
　　“滚，别淫者见淫，我K”察觉他的意图的同时察觉自己一丝不挂，啸云骂了一句就往床下逃，被筱云扯著脚腕一把拉回来，跌了个七荤八素。
　　“一大清早就淫啊淫啊的，白啸云你教坏小孩子哈。”
　　“滚你md小孩子！”
　　筱云两只肥嫩的爪子握住啸云手腕，啸云被不明所以的牵著，两只手被搭在床头金属雕花栏杆上，拖著半个身体，“你干嘛？”
　　“这样……”
　　筱云随手在他腰间怕痒的地方挠一挠，他就笑著缩起身体，却被筱云拉住腰，不给再往前钻，喘过气来发现自己跪趴在床上，两只手攥著栏杆，抬起臀部的姿势要多撩拨有多撩拨。
　　“从来没试过这个姿势，让我试一次啦！”筱云赖在他身後撒娇，抱著他的腰趴在他背上，反复蹭，像一只发情的大狗。
　　“滚蛋！我等下还有会要开!”
　　“得了吧，你骗姓崔的小王八蛋的话也拿来骗我！”
　　“嗯，骗小王八蛋嘛，一只是骗两只也是骗。”
　　筱云想了想，终於明白啸云的话，於是更不依不饶起来，两排牙齿啃著啸云耳根的敏感点，手也摸到啸云两腿间，不安分起来，“哥，你看啊，你不是也想麽。”
　　“想个P，让你那麽蹭，没生理反应才奇怪呢吧！我又不是不举！”
　　“好啦好啦，就做一次，PP再抬起来一点，腰往下，再往下一点，刚好，我要进来……啊！”
　　“啊！”
　　才刚要得逞，床尾正对的一面墙壁突然亮起来，巨大的显示屏画面抖动慢慢浮现，两个人吓了一跳，筱云大叫一声，扯过被单把啸云包了个严实，啸云苦皱著眉趴在筱云腰上，挡住男人的隐私。
　　“我x，阿泰你想什麽呢！说了多少次了别突然把画面切进来！敲门不会啊！”筱云恼火的拎起枕头扔飞去砸屏幕上那张笑盈盈的圆脸。
　　“对不起少爷，老夫人等了很久也不见两位少爷来吃早饭，所以才……”
　　“啊？老太太回来了？什麽时候的事儿！”筱云一个激灵起来，晃晃张张的找衣服，想拖著啸云一起，却总觉得画面上那张巨脸别扭，“啊泰，你就不能关掉画面麽！我看著难受。”
　　“少爷，我这边是看不到您的，所以您和啸云少爷可以放心起床。”
　　“我当然知道你看不到！但是……我能看见你啊!”筱云准备发飙的瞬间被啸云拦住。
　　啸云从一团被单里探出头，“啊泰，我们这就下去，早餐请帮奶奶重新准备一份，不要给奶奶吃温过的东西。”
　　“是的少爷。”
　　那面墙重新恢复安静，筱云重重的坐回床上，烦躁的扒拉自己的头发，“老太太不是这个月不回来麽，怎麽突然就回来，真tmd。”
　　“行了，估计是听到E-M的事情，所以回来看看，大体，她还是对我不放心。”啸云耸肩，抽开被单，爬下床。
　　“哥，你想太多了，老太太要是……”
　　“行了，我先洗个澡，你把自己收拾好就先下去。”啸云挥手打断他的话，转身进了浴室。
　　“我……”低头看看自己，筱云孩子气的憋起嘴角，“我tmd这是招谁惹谁了啊。”
　　……
　　因为要留在医院里照顾思贤，韩阳向教练坦言没办法再继续指导代替他参赛的同学，好在那人也已经不再需要他更多帮助，教练给他一个不长不短的假期。
　　为了平衡些许内疚感，韩阳抱著思贤的本本趁著思贤睡著的时候坐在床边一个个仔细翻著参赛者的资料。
　　“这个，K国的选手，是最有夺冠希望的。”韩阳指著屏幕上一张履历给身边的人看，“小林你要当心他，其它的人，你正常发挥，不要紧张，动作都能顺利，不要出纰漏的话，就没问题。”
　　那如果我不能保证正常发挥，不要紧张，动作能进行顺利，不出纰漏，那该怎麽办，小林瘪瘪嘴，话憋在心里没敢说。
　　“这个人叫……李忆？又是姓李的……”韩阳皱皱眉，一万分不爽。
　　“姓……姓李的怎麽了？”看韩阳苦恼的样子，小林还以为他曾几何时输给过一个同样姓氏的人，所以至今耿耿於怀，看见他说李这个姓氏时，拼命掩饰咬牙切齿的模样，还真是苦大仇深。
　　“没什麽，K国姓李的还真是多，这人，看著眼熟，想不起来……”
　　“以前比赛见过？”
　　“有可能，但是奇怪，以他的实力，我怎麽会不记得这麽一个对手呢？”
　　“老大你看，他是专攻棍术的，以前拿奖也都是这方面，这个你不是不怎麽玩麽。”
　　“哦。”韩阳点点头，想想也是，觉得眼熟可能是某个瞬间他看过棍术比赛也可能是看过队员，但是，“他在太极方面的实力，有这样的实力为什麽之前都不参赛呢？”
　　“等我见著他了就问问。”
　　“奇怪……”还是觉得他眼熟，眼熟得莫名其妙。
　　“老大，我之前都不知道你有个亲弟弟也在咱学校。”
　　看见小林一脸三八的表情，韩阳就知道他根本从头到尾没关注过自己对这些参赛选手的详细剖析，真是浪费口水，於是盖上本本，挺敷衍的，“大概你没注意。”
　　“不可能啊，能让你跟教练请假来照顾的人，一定特重要，这麽重要的人我不可能不注意，我可是老大的饭啊。”
　　“饭？什麽饭？大米饭还是炒饭？”
　　“嘿嘿，差不多……”
　　“这小子不太安分，我要把他介绍给你们认识，难保回头他不找你们替他打架，出了事儿可怎麽办，我跟你说，你见过他就当没见过，以後走对面也都装不认识，也别告诉别人我有这麽一劳心的弟。”韩阳压低声音威胁著，没看到身後闭著眼睛躺好的人，眼珠跟狐狸似的转了好几圈。
　　“不会吧，这人我大概知道，经院挺有名的，去年不还是什麽优秀大学生市代表麽，还在XX会堂被接见了呢，学术奇才什麽的……”
　　“奇才个……那什麽……反正他不省心，小时候我替他打架没少被我们家老爷子揍，总之你们都给我离他远点。”
　　“真看不出来，我看过他演讲，挺有魅力一人呢，我女朋友说这人要是在美国，绝对是一偶像型议员的料啊。”
　　“嗤……”韩阳咬到自己舌尖，“你有空还是研究研究你那套比赛动作吧，还美国，你从K国捧个奖杯回来还差不多，真空手回来的话，老胡饶不了你！”
　　说起教练，小林一个激灵，“那我就不回来了……”
　　“行了，这些资料你拿回去好好看，要记住取长补短。”韩阳拔下闪存塞到小林口袋里，拎著他的衣领把他推到门口，“一定要记得认真看！”
　　“哦……”小林笑眯眯的跟韩阳道别，韩阳却仿佛不放心似的压低声音一再嘱咐，直到小林消失在走廊尽头也还是重复了一遍。
　　“你可给我仔细看啊……”
　　“看什麽？”
　　“当然看资料啊，知己知彼才能……诶？”惊讶的回头，看见那崽子光著脚站在自己背後，韩阳眨眨眼，立刻上前拎住他的耳朵，“谁让你下来的，去去躺著！”
　　“哎哟，哥，别扭耳朵啊，疼……疼……”
　　“该！”把思贤用被子裹成一只胖胖的蚕，韩阳才坐在椅子上松了口气，“让你生病，让你发烧，让你吓唬我！”
　　“我不是故意的啊，没想到你能回来那麽晚，我就是怕我一上楼你就回来了，那我不是白准备了！”
　　“狗P，那你不会打电话问我什麽时候回来啊！”
　　“诶？”思贤斜眼看韩阳，用看白痴的眼神，“那你一定会知道我有什麽预谋啊，那不就不好玩了。”
　　“那你玩进医院就好玩了？”
　　“不是明天就出院了麽……”
　　想起那晚自己的慌乱，韩阳不解气的在思贤脑门上狠狠拍了一下，“你躺著就没事儿了，我呢！让你吓个半死！”
　　“感冒而已嘛……”
　　“感冒而已，嗯，我决定要让你明白，你所谓的而已，对我来说是一件多麽大的事情。”
　　“？”思贤不懂，隐约觉得不会是什麽好事儿。
　　“从今天开始，你只能喝白粥！”
　　“白粥……”白粥，韩阳煮的白粥，又甜口感又糯，天天吃也没什麽啊。
　　看见他一脸放心的模样，韩阳皱皱鼻子，“只能吃医院和食堂的白粥！不吃就等饿死，被我知道你偷偷吃了别的东西，一辈子都别想吃我做的饭，我说到做到！”
　　“诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~这不公平……”全然忘记自己近一米八的身高和二十几岁的年纪，崽子裹著被子一边耍赖的嚎一边在床上打起滚。
　　韩阳不管，自己去一边开了电脑继续看那些比赛选手的视频，尤其是那个李忆的。
　　在看完他把一套棍术动作完美结束，站得笔直鞠躬时，韩阳皱眉，将画面定格在他站直的瞬间。
　　通常在运动员衣服对准心脏的位置即便有些花纹也是象征所代表团体的信息，比如国旗、队名、校徽等等，这是一次世界大赛的视频，可李忆衣服上过分精致的刺绣图腾，却不是国旗。
　　以银色丝线刺在白色绸缎衫上，是一个圆圆的如同盾牌形状的东西，中间有依稀可辨的动物图腾，这个东西，他好像也在哪里见过。
　　想了想，韩阳抬头问思贤，“你对K国的事情还了解麽？”
　　思贤唬了一跳，全当是韩阳试探他对李氏是不是还抱有野心，立刻从床上跳起来指天发誓，“我可没有，下决心不回李氏之後我可就真的一点也不关心了。”
　　“总之你只不关心两年，所以你应该知道……”他信誓旦旦的样子让韩阳心里一暖，所以没去解释自己的出发点让他安心，而是直接去问比较紧要的事，“K国年轻人里面是不是流行什麽宗教？或者奇怪的崇拜，神秘的东西，要用徽章做记号的，就像那达芬奇密码里面那个鸢尾花什麽的。”
　　早年听父亲说过，一些武术的边缘流派会有神秘力量崇拜这种事情，他们用固定的徽章来标明身份，在少数民族中常有发生，也许这种事情，在K国也同样呢？
　　思贤茫然的摇头，似乎对他说的话完全不能理解。
　　“你来看，这个徽章，我总觉得好像见过很多次，特别眼熟。”
　　思贤光著脚蹦到电脑前，一边开心的吃他哥豆腐一边漫不经心的看屏幕。
　　韩阳用手比划著李忆胸口徽章的形状，说了半天才察觉思贤竟从一开始就一动不动，僵住了似的。
　　“怎麽了？”他想转头去看，却被思贤压住肩膀不让动。
　　“没事……”思贤声音有点哑得莫名其妙，“这个人，是谁？”
　　“是这次比赛K国的代表，怎麽了？”
　　“哥……”思贤声音抖著，“去……叫医生，我肚子……疼……”说完，人就贴著韩阳滑到地板上，弯著腰低头。
　　韩阳看不见思贤的脸，却能看见他额角的汗，於是转身冲出去，什麽都顾不得管。
　　门一自动关好，思贤就利落的从地上爬起来，根本看不出半点疼痛的迹象，以最快的速度浏览了一遍电脑里关於李忆的全部资料，而後将一切还原，听见嘈杂的脚步声接近，他才重新躺倒在地板上，闭住眼睛放松身体，外人看去似乎意识全无的模样。
　　……
　　筱云穿好衬衫扑腾著下楼的时候，啸云已经站在大厅，毕恭毕敬的听著谁讲话，筱云在楼梯上探头，发现白氏的当家人，他的亲生奶奶，白家老太太，正坐在沙发上，跟啸云说著什麽。
　　於是筱云跳下楼，直接扑到沙发上，手臂缠住被吓了一跳的老太太，没完没了的蹭，“奶奶~~你可回来了，想死我了！”
　　“死小子！你吓死奶奶了……”老太太笑起来，抬手宠溺的拍筱云的头，“都这麽大年纪了还冒冒失失的，就不能……”无意间看见啸云依旧垂首站在身边，老太太轻轻咳了一声，收敛了因筱云突然出现而带来的放松姿态。
　　“奶奶，礼物，带礼物给我了没？”筱云撒著娇，黏住奶奶，同时给啸云使眼色，让他赶紧去吃早点，别像个傻子似的站著。
　　“有有……都在车里，等下福伯送到你房间去，你这小子，奶奶不在的时间是不是又胖了！”说著抬手捏筱云胳膊上的肉，捏得筱云跳起来喊疼。
　　佣人们看在眼里，笑在心里，白家的佣人谁都知道，白氏有个叫白筱云的二世祖，什麽都不做，只天天讨老夫人欢心，还偏偏老夫人就吃他这套，怎麽宠怎麽疼都嫌不够。
　　睁一只眼闭一只眼看不见他少年时候打架生事混帮派，不学无术惹麻烦，到了最後连亲生哥哥都敢强上，还闹得惊天动地。白氏少年一代兄弟乱伦，逼得兄长几次自杀未遂，这在五年前，是比燕窝鱼翅还受追捧的餐桌风景，那时佣人们就一致意见的认为，白筱云之所以能闯这麽大的祸，完全是因为老夫人对他的纵容。
　　谁又都了解，白啸云是个多麽乖巧上进的好青年，生了一副好嗓子，唱歌跟百灵鸟似的好听，虽然不爱笑，但对谁都有礼貌又温柔，白氏的事情大大小小只要交个他做就没有任何後顾之忧，经商的本事少年时候就让老一辈人折服。
　　这样的孙子，明明同是自己的儿子生下来的，老夫人却偏偏不喜欢，自小就对他冷淡不说，还处处与他为难，所以外人都传，啸云的父亲其实不是老夫人的儿子，是老爷的私生子，所以老夫人才这麽看不上他。
　　啸云也偏命运多迭，本来已经作为歌手准备出道，有了一个完全摆脱白氏，摆脱这种无人在意他的生存环境的大好机会，却在第一场表演之前被人毒哑了嗓子，住院的时候，莫名呈现严重歇斯底里症状，天天闹不安宁，後来才知道是有人调换了他的注射针剂，才让他差点变成一个疯子，身体因此而被折腾到虚弱不堪，老夫人难得发善心的送他去白氏最好的地方调养，却竟然又遇到被自己亲生弟弟强迫发生关系的事情。
　　大概到最後他也不能理解为什麽所有倒霉的事情都砸到自己身上，於是放弃希望的自杀，很多次都被救回来，但那只一再深度切割的手，再没办法弹他爱到至深的吉他。
　　没人知道他是怎麽活下来的，在失去一切之後，只记得几年前老夫人发作一般将他赶出白家，一辈子不许回来。
　　他们猜，老夫人那时候没想到自己一向疼爱的筱云会跟啸云一起走，所以到最後老夫人受不了对筱云的思念，才放下身段默许了他们两个的关系，把两个人又重接回来，即便如此，也还是不肯对啸云宽容。
　　下人也有不安，总是想著，这麽好的孩子，命怎麽就那麽苦，於是对啸云格外和善。
　　“奶奶，吃饭吧，我肚子都叫了。”看啸云傻站著不动，隐约露出因为没按时吃饭而生出的不耐烦，筱云撒娇拖著奶奶往餐厅走。
　　“还吃，都胖成这样了！”老夫人说著却还是任由筱云拖著走，走到一半才想起来，回头淡淡的吩咐，“你也来吧。”
　　不用说是谁，啸云自己明白，这种冷淡，从来只给他。
　　於是快步跟上，保持一个不远不近的距离。
　　“再跟我说说，跟崔家的事儿你到底怎麽想的，跟E-M供货的一直是李氏，你翘李氏的买卖，就算小俊这两年没怎麽替李家出过面，但你怎麽能保证他不在幕後看著这一切，就算崔家由那个老头的儿子主持大局，你怎麽又知道那老头不会突然出来干涉，你还年轻，懂的太少，小俊的手段你没见识过，这件事我……”
　　“奶奶，吃饭的时候你说这些，我没胃口哦~”筱云皱眉，佯装生气，帅气的脸让人转不开视线。
　　老夫人皱皱眉，犹豫了一下还是宠溺的转向筱云，“好好，听小云的，吃饭吃饭，呵呵……”
　　啸云低头，沈默的嚼著煎蛋，洒了大量番茄酱，却竟然吃不出味道。
　　如果不放心，全部交给筱云打理不就好了！
　　为什麽还要牵扯他不可，为什麽那时候要对自己说那样的话？
　　啸云，你跟筱云的事，如果你们没办法分开，或者你一定要依赖他才能活下来，那麽我可以默许你们的关系，但是，一旦这种关系带来什麽麻烦，就算是我，也没能力庇佑你们万无一失，你要有这种觉悟！
　　一旦你有这种觉悟的时候，就来找我，我随时等你，白氏董事长的位置，也随时等你来拿！
　　如果有这种力量，不会像那个无用的男人一样只会逃避，那麽，就让我看一看，你所继承的血，到底倔强到何种程度。
　　如果你的心里真的有火焰，就给我看一看！
　　……
　　那麽我到底……要给你看到什麽……你才会满意……
　　……
　　早春的植物探出头，原本光秃秃的山蒙上一层若有若无的翠色，一辆黑色轿车停在山脚下，穿著长风衣的男人靠著车门吹风，抬头看被暗色沈淀的山。
　　车里坐在驾驶位的人讲好电话之後推门下来，“少爷。”
　　“嗯？”
　　“是比赛组委会的，通知您比赛推迟两周。”
　　盯住山顶看的人笑了一下，“父亲的动作真快啊……”
　　“少爷，推迟两周，要怎麽做？”
　　“只要按照原来的计划做就好了。”
　　“少爷，那……那个叫韩阳的人，怎麽办？”
　　“那个啊……”
　　“最好把他留在这里，如果带回去的话，一定会很麻烦……”
　　“嗯？”
　　“如果他真的就是白氏大少爷照片上的那个人的话，那麽姓郑的一定不会放过他，哪怕姓郑的放过他，作为赵思贤的情人，恐怕想要他命的人……”
　　“嗯，我知道，所以，我会给他自己选择的权利。”
　　“给他自己选择的权利？”那人不懂，只看著李忆。
　　“他还不懂那个世界与他所生活著的这个有什麽不同，让他亲眼看到，然後再问他的选择，Key，你见过那种事情吗？”
　　“什麽？”
　　“用巨网捕捉天使，然後折断他的翅膀，把他拉下血池地狱。”
　　“少爷……”李忆脸上的笑，让Key从脚底寒到头顶的冷，一阵风撩过，忍不住打了个哆嗦。
　　“本来我只以为他是个无辜的人，可见到之後，却突然，很想，那种……”李忆扬起脸，仿佛悠长叹息，“用这双手，撕下他的翅膀，然後再看看他那双眼，是不是还能一如既往的纯粹……如果是那样……”
　　如果是那样，那麽，像我这种染满罪恶的灵魂，是不是也能得到救赎？
　　“如果是那样？”
　　“没什麽”李忆从虚妄里抽身，耸耸肩，“没什麽，Key，赵思贤出院了？”
　　“是的，前天刚刚出院。”
　　“帮我约他，明天。”
　　“少爷，可是……”
　　“就这样。”李忆丢下一句话，头也不回的往前走。
　　“少爷，您去哪儿？”Key追上去。
　　“爬山！”
　　“诶~~~~~~~~~~”
　　……
　　据本台最新消息，警方已进一步证实，在D区小巷里寻找到的男性尸体确是ZK集团董事长，陈F文。经过指纹鉴定、DNA比对等多项方式，警方最终於今日凌晨发布这一确定消息。
　　死因方面仍维持之前说法，系被扼住喉咙，窒息而死。ZK集团相关新闻发布会时间定於3日後，而关於陈F文遗产的问题，ZK集团律师将在一天後发表声明。
　　ZK集团目前所有事务都由陈F文生前特别助理……
　　陈何先生负责，陈何先生……
　　“关掉，所有台都是同样内容，无聊死了。”陈何在沙发上翻了个身，不耐烦的挥手。
　　几分报纸安静放在茶几上，Jacky拿起来一一翻看，颇认真的评论，“照片拍的还不错。”
　　“外面在吵的都是什麽人？”
　　ZK集团大厦有25层，陈何的办公室在最高那一层，从这里看下去，蚂蚁大小的人，密密麻麻挤满四周，交通堵塞到要出动防暴警察来进行秩序维持。
　　即便是在这样的高度，也仿佛能听得见吵杂。
　　当然，他承认，ZK有史以来，甚至K国有史以来最年轻董事长的尸体被发现於最脏乱D区的酒吧後巷，并且还有被侵犯过的痕迹，这的确是一件值得轰动的事情。
　　但这事情真的来了，这轰动还是让他万分烦躁。
　　“媒体啊，都来了，还真够给面子的，还有追债的，担心ZK从此被搁下起不来了，小股东，还有……”Jacky忍不住喷笑，“股民……”
　　“真是添乱，警方的执行力真不可靠。”
　　“还有那个人。”Jacky肩膀挨著墙，挑开百叶窗往下看，“郑宁为也来了。”
　　“他居然亲自来了，我还以为……”
　　“F文少爷对他来说，应该是很重要的人吧。”
　　陈何翻身从沙发上坐起来，拧著眉看Jacky，“你知道？”
　　Jacky转头，看见陈何那张仿佛几天没有好好打理挂著青色胡茬的脸，不经意的皱眉，“我不知道，只是听说他在下面闹的挺厉害，喊著让你出面说清楚，把小文还回来，而且，警方那边，他也请人去疏通过，希望能重新做尸检什麽的，案子也在请私家侦探查，这之前袭击过F文少爷的人的尸体他也已经找到了，真不是个简单的家夥呢。”
　　“这些事，你怎麽现在才说。”陈何起身，在酒柜里摸出一瓶烈酒，拧开瓶塞直接灌，猛喝了几口被拦住，转头不满的看著抱住酒瓶的Jacky，“干什麽。”
　　“这种时候不能乱。”Jacky把酒重新放回去，“郑宁为那边，Lee会教他在这个世界到底什麽是做人的法则，他再有手段，也不过是孤身一人，不构成威胁，老爷子也已经放话，这件事他不管，一切按照F文的遗嘱去办，所以，事情都很顺利，你没必要担心任何。”
　　“呵……”陈何冷笑，擦擦嘴角残留的酒渍，“我以前都不知道你这麽能干。”
　　Jacky没说话，只是笑笑。
　　“其实……”陈何靠前，扯住Jacky衣领，呼吸间的酒气近距离喷在Jacky脸上，他看见Jacky皱眉，於是笑容更大，“你比谁都希望小文死掉对吧！尤其是死在我手里，你……”
　　“特助，你喝醉了。”Jacky捏住陈何的手腕，掌心下骨骼纤瘦肌肤冰凉，稍稍用力，抓在衣领上的那只手就轻轻松开，Jacky扶陈何坐回沙发，一边帮他整理乱蓬蓬的头发，一边仿佛安慰似的呢喃，“你只要得到你想要的就好了，这後面的事情，想太多，只会让自己痛苦，你不该痛苦的，不该，F文的事情，既然过去了，就让他过去好了，其它的事情，只要按照我们之前写好的剧本，你就能得到一切，所以，别想那麽多，忘记就好了……”
　　一种奇怪的安心感觉在这仿佛梦呓般的呢喃中，如同酒精似的慢慢发酵在身体里，只觉得意识疏离头重得似乎无法支撑，陈何靠在Jacky身上，用力瞪大眼睛却也看不清一米外的景物，有声音在脑中纷乱，心中却奇怪的安静，像要睡著似的，好像真的睡著了，一切令人烦躁的恼怒就会烟消云散。
　　他知道自己只是醉了，他在想自己也许并不只是醉了那麽简单，可是怎麽了呢？想，也想不清楚……
　　沈重的眼慢慢合拢，身体放松得倒下去，被人扶住，温柔的放在沙发上，陈何睡著却仍旧痛苦似的，张了张嘴，叹息著呼唤，“小……文……”
　　很近的距离盯住他看的那双眼，带著他所不熟悉的，仿佛怒涛一般汹涌的情绪，被牢牢禁锢在黑眸之後，流淌出来的，只是泉水般的温柔，“你说的对，很多事不是真心能解决的，但是我不会像你一样，得不到就毁掉，我会得到，以我自己的方式，哪怕只是一个躯壳。”
　　Jacky俯身，将自己的唇印在陈何微张的唇上，极轻的一个吻，而後起身，拉上遮光窗帘，将屋中变得宛如黑夜“睡吧，你醒过来之後，这个世界就是你的了！”
　　於黑暗中深深看了陈何一眼，转身离开。
　　耳边听到极轻的落锁声，沙发上的黑影慢慢蜷缩成一团，呜咽著，最终落下泪来，“小文，对……不起……”
　　……
　　“所以我跟你说，推迟两周对你来说是好事，你有更多的时间熟悉动作，只要不浪费就好了。”
　　早春的天空洒下沙粒一样的雪，落在地上很快融出一片泥水，校园里四处弥漫著潮湿的味道。
　　匆匆吃过午饭从食堂出来，韩阳躲在伞下与小林并排走在路上，不停的看腕表，“还好时间来得及……”
　　刚刚接到通知说比赛会推迟两周举行，教练让两个人吃完午饭就过去体育馆集合，可教练只计算了两个人吃饭的时间，忘记那之前或许还要排队，韩阳在下课时候又偏偏被老师叫住讲毕业班大小事项，耽误不少时间，当然还要算上安抚不得不在食堂解决午饭的赵思贤所用掉的那一份。
　　“可是准备时间越久，我这压力就越大啊……”小林撑著伞，苦皱眉头。
　　“明明相反吧，准备越久胜算就越大，毕竟你现在跟李忆不是同一个水平线的，你可以进步的空间比他大得多，所以争取时间可是对你有利的事……”
　　你问我爱你有多深，我爱你有几分……
　　熟悉的清唱即便在雨声吵杂中也能准确抓住韩阳的神经，跟一阵洌风撩过似的，韩阳打了个冷颤，“等会让我先接一电话。”
　　摸索著从书包里翻出闪亮闪亮的手机，一眼看见崽子露出牙齿的干净笑脸，想骂人的愤怒缓和一些，接起电话却仍旧没好气，“又怎麽了？不就一顿午饭麽，至於一中午打八次电话麽！这都第九次了！喂？说话！什麽声音这麽吵？思……”想叫思贤，却瞥见小林八卦的一张脸，韩阳咳了一声，按住话筒，转头交代他，“你先去，跟教练说我中午院里有点事，所以耽误了，这就过去。”
　　小林想要跟在他身後偷听收集八卦的愿望破灭，只好讪讪的把书包往上拖了拖，递过伞去，“你拿著吧。”
　　韩阳摇头，摆摆手，不愿多说，捏著手机匆匆跑出伞下，小林撇嘴，自言自语著，“什麽事儿这麽急，老大交女朋友也不告诉兄弟，回头一定问你！”
　　遇到这样的情况，换个人也许不会这麽急，毕竟不是每个人都经过那样的事──听筒里声音吵杂，什麽都分辨不清，原来以为只是信号不好，但联络到那个人之後看到的事实却是他高烧著晕倒在马路上──所以对於韩阳来说，赵思贤打来的电话，如果有吵杂在里面，总能让他心慌到什麽都无法顾及。
　　那个时候，赵思贤就是他的整个世界，就算他不承认，这也是最客观的事实。
　　“赵思贤，你给我说话啊！”
　　“呜……”及其压抑的一声闷哼，像疼痛的呻吟，伴随著或许是重物落地的吵杂，紧接著又一声类似疼痛的哀鸣，崽子的声音沙哑，模糊不清，只能隐约分辨一些简单的词语，“……谁……氏……关系……不许……呜……”
　　“赵思贤……到底怎麽了！你倒是说话啊！”
　　“呜……哥……哥？………………啊！手机还……”
　　後面没听清，赵思贤惊讶的口气好像根本不是自己打了电话过来，韩阳手心潮湿，拧著眉头坐在路边花坛上等。
　　“韩……阳？”
　　“嗯？”听筒里传来陌生的声音，却竟然似曾相识，韩阳想了想，记忆模糊，“谁？”
　　“呵……SantVoo後门，赵思贤，跟我在一起，不来的话……”
　　那人的话停住，耳边传来碰撞声及压抑的痛叫，韩阳本能的脑海中勾勒一幅画面，於是瞬间红了眼，“你别动他！有什麽事儿等我过去了再说！别……别tmd动他！”
　　SantVoo是什麽他不清楚，可就算再不清楚也要拼了命弄清楚，因为在那里，他放在掌心中宝贝的赵思贤小崽子，不知道正被谁狠狠的揍到无力还击……不管是谁，他只知道一件事，那个家夥，死定了！
　　……
　　天空苍白仿佛哭泣的脸，厚厚的云团遮住光芒，如同向世人掠夺希望与未来的恶魔，无论怎样，也无法驱散。
　　穿著灰色家居服的男人在窗边停下，抬手突然抱住一抹粉色身影，脸埋在那人肩膀上，声音憔悴，“小文……死了……怎麽办，他竟然……竟然……这个世界上，只剩下我们两个了……只剩下……”
　　穿著淡粉色睡衣的身体一僵，低垂的头慢慢抬起，仿佛干涸的一双大眼睛茫然看著前面，片刻之後，突然发狠的把缠在自己腰间的手用力掰开，转身一拳砸上灰色男人的脸，美丽的面孔因愤怒与仇恨而扭曲，“郑宁为！这是报应！郑氏腐烂的报应！”
　　叫做郑宁为的男人被打得趔趄，站稳後慢慢抬起头，淡淡的明亮光线里一张看不出年纪的包子脸，剑眉紧促，用手揉著发烫疼痛的脸颊，“你说……什麽？”
　　“别以为我不知道！郑氏的那些肮脏勾当，每一个人都脱不了干系！你也逃不了！逃不开！报应，你们都会遭到报应的！”
　　仿佛被踩中痛脚，郑宁为高高扬起手臂，咬紧牙却无论怎样都掴不下去，眼前的那张脸，苍白却倔强著，如同高岭之花般，非同寻常的美丽，曾几度张狂的黑眸，这一刻，全是仇恨，毫不畏惧他的暴力，那种坦然，让人心酸。
　　“别这样，希涵……”最终还是妥协，宁为慢慢放下手臂，轻轻搭在希涵肩膀上，想要寻求一个支撑，却被希涵躲开。
　　希涵瞪著他，直到眼眶潮湿，泪水掉下来之前的一秒，希涵转身蹲在床边，压抑的抖，“可是为什麽……为什麽会是小文……为什麽……会是最无辜的小文……”
　　一起长大的三个人，陈F文是被两个家夥真心当作弟弟疼爱的那一个，曾经孩子气的在地下埋了永不分离的誓约，以为愿望可以成真，但谁都忘记，那个时候的天真不懂生死。
　　“为什麽……是他……为什麽……不是我……”
　　“希涵……”
　　宁为靠过去，温柔的揽住希涵的肩膀，“你……还有我……”
　　希涵抽泣著，无法控制似的跌倒，倒在宁为身前，头靠向他的肩膀，没有哭声，眼泪却汹涌如潮。
　　失去依赖似的，茫然抬起手，握住宁为的衣服，抓紧，时隔许久，两个人第一次，毫无芥蒂的拥抱。
　　失去一个人的孤单，也许，会教他们长大，并懂得珍惜。
　　……
　　“思贤！”韩阳找到SantVoo的时候，赵思贤还活著。
　　窄窄的一条小巷，赵思贤弓著背坐在堆成半个人高的黑色垃圾袋旁边，蓝色的衣裤全是泥水，手臂无力的摊开在身体两侧。
　　韩阳双手捧著他的脸慢慢抬起来，双眼潮湿的看见那张被人打到肿了一圈的脸上露出一个及其难看的笑。
　　思贤哑著嗓子自嘲，“对不起，哥，我又输了，给你丢脸……”
　　韩阳抖著指尖双眼熏红，一刹那理智被飓风卷走似的，黑色的发在风中散开，周身冰冷，“说，谁干的！”
　　思贤又笑了一下，扯痛嘴角的皱眉，一只手抬起搭在韩阳的手腕上，慢慢转头看向一边。
　　韩阳沿著他的视线看过去，小巷尽头的暗处不知何时站了两个人，两个陌生的男人，看不清脸孔。韩阳轻轻拍了拍思贤的手背，安慰，而後缓缓起身，转向那两个人，皱眉，“谁干的？还是说，你们两个一起？”
　　靠後站著的男人往前一步想说什麽，大概因为他倨傲的态度而有些恼火，但被前面的人拦住，那人点点头，似乎在默认韩阳的猜测。
　　“我最讨厌以多欺少。”韩阳冷笑一声扔下背包，侧身站直，立起手掌做了个请的姿势，“但是更讨厌浪费时间，你们两个一起来吧，不过最好先叫救护车。”
　　站在後面的男人好像听了个大笑话，夸张的翻了个白眼，这种事韩阳看得多了，早已不为所动，现在再怎麽不屑都没关系，等下动起手来那家夥才会明白到底什麽叫後悔。
　　反而是站在前面的那个人，耸肩的动作让韩阳觉得异常熟悉，还没仔细想清楚，那人就走出角落，韩阳盯紧他看，看清楚之後失声“啊”了出来。
　　“李忆？！你怎麽会……”
　　“呵……还没认出来吗？”仿佛从电脑屏幕直接跳出来的李忆笑著，从口袋里摸出眼镜和帽子，一番装扮之後再转向韩阳。
　　韩阳立刻深吸一口气倒退了两步，“怎麽……是你……”
　　难怪他觉得李忆看起来眼熟，原来李忆根本就是那天帮他送思贤去医院的外国人Lee，这个世界真的好小，亦或者说──那根本就不是巧合？
　　“那天，你是故意跟著我的？”韩阳皱眉，小心而警惕的护住思贤。
　　“你很敏锐。”李忆仿佛赞赏的点头，摘下眼镜和帽子，“不过也很蠢，我跟著的人，不是你，是你後面那个。”
　　“思贤？”
　　“哥，别跟他废话，把他打残了我再跟你解释！”思贤伤得不轻，喘著气说话，含糊不清。
　　“啧啧，真没耐性，这可不是好习惯，韩阳，你赢不了我，所以你确定要跟我打？”
　　原本看思贤的韩阳迅速转头看向李忆，不太相信自己的耳朵，“你说……你说什麽？”从小到大他可是第一次听人这麽对他讲话。
　　“我说你赢不了我。”
　　“呵……”韩阳冷笑，“我不清楚你跟他到底怎麽回事，所以这架我本来不想打，但既然你这麽说，那真是恭敬不如从命。”
　　“恭什麽从？你讲话真奇怪，我不懂，你是打，还是不打？”
　　韩阳仔细看李忆的脸，比视频资料中看起来还漂亮，干干净净的，皮肤像刚剥了壳的白水蛋，五官小巧轮廓精细的像女孩，可侧头看向自己的眼神，倨傲得挑衅著，那麽不屑一顾。
　　不知哪里迅速窜起一股火，在胸腔乱撞，呼吸间都能喷出白气一样，韩阳的眉头慢慢下沈皱紧，脚尖动了一下之後开始小幅度的活动四肢关节，这动作意味太明显，李忆带著果然如此的表情脱掉外套交给身後的人，也开始活动身体。
　　“话说在前头，大家切磋而已，点到为止。”韩阳伸出手臂摆出起始的姿态，冷冷提醒著。
　　“放心，我不会让你在那之前受伤的。”
　　这句话韩阳没完全懂，但这一瞬间他全当作是李忆C国语讲得不好，李忆淡淡的表情仿佛势在必得，这让他如同被谁抓住把柄似的心烦意乱，不是第一次面对这种挑衅，可却是第一次因为想要赢而变得心里像猫抓。
　　在这一生所有与打架有关的经验里，他清晰记得，这是他唯一一次因为迫不及待而主动攻击，也许从那一刻就注定他没有办法赢。
　　就像是一脚踏进沼泽，再怎麽挣扎，也不过都是越陷越深。
　　噗──
　　韩阳转头狠狠啐了一口，灰白的水泥墙面上留下鲜W的血沫。
　　“哥……别……”思贤挣扎著起身想拦他，无奈力不从心。
　　明明刚刚的一拳他已经躲开，却怎麽会被直接打在颧骨上？害他毫无准备，跌出好远。
　　与他的惊讶和狼狈相比，李忆度假似的顶著悠然的脸笑，“现在认输的话比较好呢，你大概有点轻微脑震荡，去医院才比较不会留下後遗症。”
　　“滚你的脑震荡！”也许看见无法获胜的终局，韩阳失去了从来的冷静与风度，像一个被人挫了锐气的孩子，变得暴躁。
　　父亲曾经说过一句很奇怪的话──韩阳你没有资格继承韩氏太极，因为你从没输过。
　　那时候他觉得这话没有逻辑，他从没输过，所以难道这不能说明他最有资格做继承人？
　　到後来他才明白这话真正的所指，而让他明白这道理的人，竟然就是李忆。
　　没有经验挫折的人，无法成熟，只有在仿佛厮杀般的挫折中以坚韧意志存活下来并百炼成钢的人，才有资格顶天立地。这该是天降大任於斯人的简单道理，只是那时候他就算理智很清楚，可心里也还是无法接纳。
　　那天他输了，而且输得很惨，一个人堪堪坐在地上，抚著脱臼的手臂，眼睛肿得不断流泪，满口咸腥。
　　而李忆，仅仅嘴角有些破损，袖口被他撕开一块而已。
　　“你想保护他对吗？”李忆走到思贤身边，居高临下的看著与他们相隔两米的韩阳，邪气的笑，“可是你看，你什麽都做不了。”说著，抬脚狠狠踢思贤的小腹，思贤立刻像虾米一样弓起身体倒下，被李忆踩住肩膀。
　　“别动他！”韩阳挣扎著起来，肩膀被人死死按住，身後有人用脚踩住他的脚踝，膝盖紧紧顶著他的脊椎，动弹不得，只能大声“你别动他！”
　　“我动他你又能怎麽样？”李忆笑著弯腰，拎著思贤的衣领把他提到自己面前，抬手狠狠掴他的脸，思贤早就没有反抗的力气，只能用墨色的眼珠喷火看著李忆，赌气得想啐他一脸血沫，却被人捏住下巴一脚踏上胸口，人像标本似的镶在墙壁上，狼狈不堪。
　　“我XXX！”从没遭受过的屈辱让韩阳丧失了所有的理智，那一刻不懂疼痛似的从钳制住自己的力量中挣扎出来，用尽全身力气扑向李忆。
　　“哥！”思贤惊叫著，模糊的视线里看见韩阳一个漂亮的後旋把追上来的人踢出很远，血红的眼睛要跟李忆拼命一般，而李忆却只安静的看著，一只手探进怀里，思贤的心猛然向下沈，也顾不得自己伤得多重，抬手去抢李忆怀里的东西，却被眼尖的李忆一把扣住喉咙，从嗓子里挤出破碎的言语，“别动，哥……他有……枪……”
　　最後一刻韩阳停住，而那时黑洞洞的枪口已经在他的额头刮开一条血口，李忆手指灵敏的卸下保险的声音唤回他的理智，另他僵在原地，姿势奇怪却不懂要怎麽办。
　　不是没见过枪，父亲有几个徒弟是警察，小时候那些人会被他央求著带他去靶场玩，或许那时真的太年幼，枪在他的意识里总是与玩具的概念等同，从没想过有一天会被人这样用枪指著脑袋，动弹不得。
　　这枪，是真的？为什麽李忆会有这种东西？他是警察？
　　思贤犯了什麽罪吗？
　　韩阳慢慢收回进攻的姿势，被站起身的李忆用枪抵著向後连续退了几步，“你是，警察？”
　　“啊？哈哈哈哈哈哈……”李忆仰头放肆的笑，“你真幽默，韩阳。”
　　李忆笑得韩阳莫名其妙，视线越过李忆看思贤，那张快被打碎的脸上隐约有无奈的表情。
　　“恰恰相反，我是罪犯。”
　　“罪……”罪犯？杀人犯？难道……
　　“不过你放心，我不会对你怎麽样，但是如果你不合作，我可不敢保证会发生什麽事情。”
　　韩阳低头，看见李忆垂下来的那只手，白皙干净，看起来柔软又漂亮，他无法相信这是一双会杀人的手，於是摇头。
　　李忆感应了似的抬起那只手举到他面前，“你没想错，这的确是一双会杀人的手，而且染满了血腥。”一瞬间看见韩阳皱眉，浅色的瞳孔中浮现无法相信的惊诧，更有些恐惧，李忆嘲笑自己天真，这世界上，哪里有什麽天使，韩阳也不过是个普通的人罢了，於是冷笑，“怕了麽，你现在明白你为什麽赢不了我了麽。”
　　为什麽赢不了，比起咒怨自己无用，更多的是莫名的懊恼，他不懂为什麽每次他明明应该打到李忆，却总是能被李忆躲掉，而李忆的攻击，总能带来一种他无法克服的压迫感，这种压迫感，让他恐惧。
　　而这种恐惧，让他觉得，自己的进攻对李忆来说都是没有用处的，所以只能尽全力防守，可在李忆面前，他的防守竟然也漏洞百出，刚刚那短短的十几分锺，他就像一只落在猫手中的老鼠，被不断的玩弄著逼向死角。
　　完全无能为力。
　　为什麽？因为他技不如人？不是，绝对不是！
　　那是为什麽？
　　“一双为了赢得比赛而生的手，怎麽可能是我的对手？这双手……”李忆摊开五指在韩阳面前晃，“可是为了杀人而生的！”从出生就被扔下血池，被迫杀人，掠夺人命的我，这样的我，就算是天使看到，也会恐惧发抖吧……
　　因为这样，所以，自己无法成为他的对手吗？韩阳盯著那手看，清楚的看见掌心、指尖和虎口的茧，看起来那麽干净的一双手……
　　原来是这样。
　　李忆没有说谎，他的那一双手，真的是习惯杀人，他的所有攻击都直指致命处，稍微一个不留神，就会在他手中丧命。
　　而自己，因为曾经被教育不能轻易伤人，所以在与人切磋的时候从来不会向致命的地方下手，并且会刻意避开那些位置。
　　这样的攻击，与李忆那精准得瞄向人体脆弱之处的攻击相比，简直就像是玩闹的游戏一般，而李忆那让他恐惧的东西，便是他从未见识过的，冷到极致的嗜杀。
　　这样的他……怎麽可能赢得了！
　　“想清楚了？悟性很好。”
　　韩阳再看向李忆的眼睛时，尽管清楚看到那双眼微弯的弧度是笑意，却还是忍不住会全身发冷。
　　这个人，到底是谁？为什麽要来找思贤？
　　这麽危险的人……为什麽会出现？
　　“你赢不了我，因为你从来不会想让你的对手死，你只是想让他们输，而我，只想让我的对手死。”
　　“为什麽……这麽绝……”
　　“这有什麽可惊讶，你惊讶，恐惧，不能理解，将我当做异类，不过是因为你与我所生活的世界不同，在我的世界里，这是根本的生存法则，对你的敌人仁慈，就是对自己的残忍，如果你只是让他输，一定有一天他会翻盘，所以，只有让他死，这是那个世界的人，所一定要遵守的法则，就如同要呼吸才能活下去一样，你不懂，赵思贤可是清楚的很呢，是吧，赵思贤。”
　　韩阳跟李忆一同转头去看思贤，思贤原本紧张的盯著李忆手中的枪，听到这话之後，心虚似的低下头。
　　“赵思贤，告诉他，你到底来自一个怎麽样的世界，你所在的世界有怎样的生存法则，就算你被他影响变得有些像这个世界的人了，可你终究留著那个世界的血，这些法则会左右你，直到你死。”
　　思贤不说话，肩膀微微颤动。
　　“他跟你不一样！”韩阳吼出来，“他不会像你那麽轻贱人命，他是赵思贤，不是李氏的什麽！他不是！”
　　“赵思贤，告诉他你是不是，告诉他你是不是从来都只会杀死对手，而不仅仅是让他们输，告诉他你隐藏自己恶魔的本质隐藏的多辛苦。”
　　“你给我闭嘴！他跟你不是同样的人！他……唔……”被李忆突然捏住脸颊，韩阳张开的嘴无法合拢，手枪连著的消音器硬塞进口中，腥重冰凉的金属味道立刻充满鼻腔。
　　“哥！李忆，你tmd！”思贤站起来又趔趄得摔倒，看见韩阳被人把枪塞在口中压在墙上的屈辱姿态，眼泪在肿起的眼眶转圈，“是，你说的没错，我是生在那个世界，我是受那种教育长大，我也从来都不觉得杀死自己的对手有什麽错，我就是那样的人，跟你一样的人，tmd没血没泪的王八蛋一个，行了吧，好了吧，你满意了吧，别动我哥，这事儿跟他一点关系都没有，他根本不懂这些，你让他走。”
　　“赵思贤，如果我说，你跟我回K国，回去李氏，我就放了韩阳，不会杀他，如果这样，你怎麽选？”
　　“你说……什麽？”思贤贴著墙壁，慢慢滑下，看见韩阳快要不管不顾的去掐李忆的脖子，於是咚的一声跪在地上，浓浓的鼻音哭泣一般，“哥，我求你，别动，一动也别动，那枪是真的，他想要你的命他眼睛都不会眨，那个世界你不懂，从来不像你看过的这一个那麽天真清白，杀人偿命什麽的都是放P，他今天在这儿杀了你，明天一样回K国去逍遥他的日子，你死了也还是不明白到底怎麽就死了，哥，我求你，你听我的，别动。”
　　韩阳抬到胸口的手僵住，在李忆仿佛得意的笑中慢慢缩回身体两侧，攥紧成拳。
　　“赵思贤，我现在不杀你，因为我不想让你死得这麽便宜，我可以很清楚的告诉你，我会毁掉你接下来的人生，是不是回去K国你根本没得选，但是你可以选择是不是带韩阳回去。”
　　“我……”
　　韩阳不能讲话，手心是汗的安静等著，胸口怦怦慌乱的心跳。
　　思贤，不管怎样，别丢下我一个人。
　　“我不……”
　　“等等！”
　　思贤猛地抬头想说什麽，一句话被人生生拦住，差点咬掉半截舌头。
　　李忆却笑得很开心，好像等了很久看他的狼狈，摇著头，“我一开始就没打算让你选，无论你选哪边，结果都很无聊，所以，我们换一个玩法，韩阳，你来选。”
　　李忆转向韩阳，看见那双清澈的瞳因为刚刚的不安而湿润起来，像是天然的琥珀一般。
　　“你听著，赵思贤所在的世界，并且将要继续在的那个世界，就是我刚刚说的那个样子，无论怎样他都不得不回去那个世界，你是跟他回去，把自己变得像那个世界的人一样，还是留在你自己的世界里。选择继续爱情放弃自己，还是选择继续自己放弃爱情，你要怎麽选？无论你选哪个，我都会尊重你的选择。”
　　口中的消音器被慢慢抽出，尽管思贤快要流泪的警告，韩阳还是没控制住抬手捉李忆衣领的冲动，李忆在他得逞之前一脚踢在他的肝脏，让他还没来得及喊疼就弯著腰倒下去。
　　李忆用潮湿的枪筒挑起他的下颚，引他看不远处的墙边，那里躺著刚刚与李忆站在一起的少年。
　　韩阳惊讶的看著那个似乎攻击过他的少年安静躺在地上，头部流出大量的血，四肢以骨折的奇怪姿态摊开，仿佛没有了生命似的，什麽时候变成这样子？
　　“别惊讶，这是你自己做的，在丧失理智的时候人人都是恶魔，你为了从我手中停止赵思贤的苦难，就忘记了要手下留情，所以你看，Key他除了我以外，还没输给过别的谁呢，但是你用一招就杀死了他，所以韩阳，你的心里，其实也住著一只魔，怎麽样，唤醒他的话，你就会轻易变成我们世界的人，这样，你可以继续你的爱情，你舍不得赵思贤吧。”
　　“不……不是的……”仿佛惊恐，韩阳向後退，摇著头否定眼前看到的一切，躺在血中的少年，僵硬的身体与记忆中曾经险些死在自己手中的男人重合，少不经事的愤怒留下一辈子不能挽回的伤痛，那些事，是心头的伤，韩阳抬手抓住李忆的衣袖，“叫……叫……叫救护车……他没死……没死……不会的……”
　　“呵……你忘了他刚刚是怎麽伤害你的？”
　　“不要……不要……”韩阳摇头，用手堵住耳朵。
　　那不是他的错，不是他做的，不是……他没想伤害谁……他就算是盛怒的时候也会手下留情，他不要……
　　不要再看到被他伤害的人愤怒的脸，那些亲人悲伤的泪，那些无法消散的全部是恨的怨咒，那些他永远都无法偿还的债……
　　他只是个普通寻常的孩子，不是魔鬼，不是恶魔，不是野兽，别用那样的眼神看他，别躲他，别咒骂他……他只是个普通寻常的孩子，普通寻常的孩子……不是杀人的魔……不是……不是！
　　“你也可以杀了我，像刚刚杀了Key一样杀了我，赵思贤就得救了，再没人会伤害他为难他，所以你可以吗？杀了我，用你这双已经染了血腥的手。”
　　“放开我！”韩阳惊恐的叫，瞳孔缩成针尖般纤细，甩开李忆冰凉的手，“我没有……不是我……我不会……不会的……”
　　“哦？赵思贤是你最爱的人啊，这种时候，没有办法救他吗？你看，那个世界就是这样，如果你没有能杀死对手的勇气，你就会变得一无所有，就算有再多的力量，也还是会慢慢失去一切，失去自己最爱的人，到最後，失去自己的生命。”
　　“叫救护车啊！”韩阳狠狠的推，却让自己狼狈倒地，尖锐嘶哑的声音暴露内心的脆弱，一脸慌乱的泪水湿透衣襟。“叫……救护车……警察……我……警察……”
　　李忆冷冷的看，冷冷的笑，哪里有什麽天使，说到底，他也不过只是一个平凡人，一旦双手染上不属於这世界的血腥，就会崩坏的平凡人类。
　　“韩阳。”李忆站起身的时候，几个人从小巷的拐角走出来，一个人抱起地上因韩阳而没了生命的尸体，另外几个拎著无法站稳的赵思贤。
　　韩阳看著，却不能阻止，身体僵硬得无法动弹，即便清楚看见思贤被人像拖麻袋一样揪住头发拖出老远，也只是抖著身体将自己越团越紧。
　　李忆说的没错，他的心里住著魔，不能，他不能再动手，不然，会有更多的伤害，会有更多他无法预料的结果，更多的更多的能将他淹没的泪水，哀怨，无法承受的悲恸。
　　那双手，会染满更多的血腥，一生都洗不干净。
　　“不要……”韩阳抱住自己的头，深深低下去，封闭感官就听不见记忆里的孩子哭闹著让他将爸爸还回来的声音。
　　“韩阳……”李忆将什麽塞到韩阳口袋里，“我给你一个星期的时间考虑，赵思贤我带走了，一个星期内，你随时可以到这个地址来找我，告诉我你的答案，一个星期之後，我会带赵思贤一起回K国，就算那时候你有了答案，也没用了，所以，我只等你七天。”
　　李忆起身离开，走了几步，突然招呼前面的人停下，接过那人手里自己的风衣，转身替仍旧坐在原地颤抖的韩阳披好，手掌停留在韩阳头顶一段距离，犹疑了片刻，终究没有落下，只是吩咐了一句，“叫辆救护车，把他送到医院你再回来。”
　　那人答应著开始拨号码的时候，李忆才转身离开，消失在小巷深处。




D4 化茧成蝶

　　D4 化茧成蝶
　　这个冬天比以往任何一个仿佛都长，即便是晚春的时候天气仍旧透著微寒，窗外硕大庭院里随风摇动的枝条光秃秃没有生命的迹象，只剩遗憾似的。
　　男人坐在宽宽的窗台上，手中转动著盛满烈酒的透明杯，另一只手将两个亮亮的金属圆环丢进去，冷峻的脸上看不出表情，黑色的瞳孔深沈如同暴风雨前的寂静海面。
　　突然一个声音闯进来，“老爷，Key的电话。”
　　男人懒洋洋的转过头，随意挥了下手，立刻有人将话筒递到手中。
　　“为什麽比预期的慢了一周？”男人冷著声音仿佛随意询问的样子也让人胆寒。
　　话筒那边的人不知道讲了什麽，男人的眉头皱起，“Key受伤了？伤到要用那个人来看？呵……他惹李忆生气了麽？没有？是别人？”
　　男人放下酒杯直起身子，眼角有极微小的不可置信流出，“谁能把Key伤到这种程度？C国有这样的人？韩阳？韩阳是谁？啊……韩阳……”男人唇角勾出一个嗜血邪气的笑，“有趣了，就算李忆不想把那个韩阳带回来，也想办法把他弄回来，有这麽好身手的人，不要浪费吗，告诉李忆，我只给他最後一周的时间。”
　　男人丢下听筒，心情仿佛突然变好了似的，拿著酒杯穿过二楼走廊打开尽头一扇门，全以墨色装饰的房间里，中间黑色纱幔围住一张圆形大床，黑色丝绸被单下安静躺著的身体赤裸著雪白，男人坐在床边，手掌覆在床上人漂亮的脸上，那张脸仿佛承受著痛苦似的，即便熟睡也皱紧眉头抿紧唇，那张脸仿佛拥有魔力似的，即便岁月流逝也不见任何损毁的美丽令人著迷。
　　肌肤的触感弹性细腻，只是这身体持续消瘦，男人抚摸了一阵不见他醒来，皱了皱眉，抬手将杯中的酒全部倒在那人脸上，两个湿漉漉的金属环先後砸下来，终於惊动睡熟的人。
　　那人眉尖耸动，与梦魇斗争一般，而後缓缓睁开眼睛，在看到男人的脸时微微愣了一下，抬手摸摸脸颊的潮湿，不知为何而嘶哑的嗓音在男人听来格外性感，“你又发什麽疯！”
　　连生气的表情都那麽美，难怪在K国有无数的男人为他疯狂，男人邪气的笑，抬手在他脸上狠狠拧了一下，“或者说小俊更希望我发情？”
　　不知是被调侃还是被捏痛，俊的脸红起来，慢慢从床上坐起，抓过睡衣抹了抹脸上残留的烈酒，不理会男人的下流玩笑。
　　“去哪儿。”男人拦腰抱住想要离开床的俊，扔掉酒杯将他压在柔软床上。
　　胸口贴著腻滑的被单，以弱势的姿态挣扎了几下发现无法摆脱男人的钳制，俊皱眉，“Lee，放手，我要去洗澡！”
　　“等下再洗。”
　　“为什麽！”
　　“反正现在也要弄脏。”
　　俊想抗议，口中溢出的却是极为短促的哀鸣，Lee的手指捏紧他股间的脆弱，疼痛与快感迸发。
　　“我说……”一边享受著俊体内的柔软滚烫，Lee一边好心情的与他聊天，“他快回来了呢。”
　　“谁……”不堪被摇晃纤细的腰肢，像是要折断似的，俊哑著嗓子回答。
　　“你和你最爱的男人的儿子啊，赵思贤，要回来了呢。”男人笑著讲话，眉头却沈下来，突然发狠的重重撞击，俊立刻无法承受的跌倒，发出的声音如同悲鸣。
　　“他要回来了，终於回来了，你和那个男人所犯下的罪，终於有人来赎了，哈哈哈哈……”Lee放纵的笑著，俯下身，探出舌尖轻轻舔弄俊敏感的耳垂，怀里的身体因为欲望的燃烧而颤抖，Lee的声音变得遥远冷清，如同梦中恶魔呢喃，“终於要回来了，而且，还带了一个不错的东西回来给我呢，韩阳，哈……”
　　那之後不知道Lee又说了什麽，俊在接近疯狂的被动摇撼中再一次失去意识。
　　……
　　“教练，对不起，我要，退出。”
　　毕恭毕敬的，韩阳将干净白色信封呈在教练面前，弓著背低头。
　　“老大，你开什麽玩……”
　　“去训练！”教练黑著脸一声吼，吓得周围的人鸟兽散，边跑边不安的回头看韩阳，那弯成一只逗号似的背影，不知怎麽，看起来竟然那麽瘦小无力，与曾经意气风发的那个偶像一般的韩阳，判若两人。
　　教练没有接韩阳递出的信封，抿著嘴沈思似的，好久之後开口，“为什麽？如果因为打架的事情，我相信你，你不是没有理由出手的人，所以没有必要因为自责而……”
　　“不是的。”韩阳摇头，放下举到酸痛的手臂，却仍旧没有挺直脊背，仿佛失去了那重要的一根脊椎似的，“我只是，没有资格再站在这里而已。”
　　“你说什麽？”教练一只手砸在韩阳肩膀上，韩阳趔趄著往後退，虚弱得如同平常人，“你到底怎麽了？”
　　“我……”韩阳声音颤抖，想说什麽却一大滴眼泪先落了下来，深深砸在地板上，“对不起，教练，我……我杀了人……”
　　“……”
　　夕阳在平静河面投下燃烧一般鲜W的红霞，晚春的风就算是冷，也冷的温柔，河畔三三两两的人或急或缓的走著回家的路，脸上有疲惫的笑容。
　　韩阳安静坐在长椅上，茫然呆滞的看著前方。
　　“给。”
　　身边的人递过来什麽，韩阳吓了一跳，隐约觉得这情景似曾相识却没有心力去慢慢追忆，看清楚教练手里的冰淇淋，摇摇头，“我不要。”
　　“拿著！”教练声音强硬，却温柔的拎起他的手把甜筒塞进去，“吃点东西精神精神，别这麽没精打采的，我看著别扭！”
　　韩阳不语，机械的接过那东西机械的往口中送，尝不出味道，只有冰冷潮湿的感觉。
　　“其实夕阳也挺好看的，但是看著就没什麽干劲儿，总要看见早上的太阳才有精神，是这样吧，韩阳？”
　　不懂教练在说什麽，从被他带著一路沈默逛到河堤，韩阳就完全摸不清头脑，也或者是脑袋被塞满了，放不下别的。
　　今天是第七天，过了今天，那个叫做李忆的人就会将思贤带走，永远离开他的世界，他不是不想去阻止，只是……他没那个力量，李忆说得对，如果没有杀人的勇气，那麽，即便是再有力量，也还是什麽都做不到。
　　他做不到……成为那个世界的人……他做不到……
　　“知道为什麽吗?夕阳无限好，只是近黄昏，我呀，现在就是这夕阳，指不定什麽时候，咚的一声就掉进海里，出不来了，你呢，就像是才初生的太阳，有力量有朝气有的是时间可以做很多事。”
　　韩阳从来不知道，教练原来是个这麽话多的人，自己说不出什麽，只能低头安静的听，融化的冰淇淋流到指缝，落在衣襟上。
　　教练叹了口气，拿起纸巾在他衣服上擦，“我是羡慕你们，因为你们有的是时间有的是力量，可以做很多事，可我也不羡慕你们，因为你们懂得太少，知道的太少，所以会犯错误，武侠小说虽然扯了点，但是也还有他的道理，你看不看？”
　　韩阳想了想，点头。
　　“里面的主人公都是从毛孩子被人欺负开始慢慢学著成长到最後变成天下无敌的吧，那些一出场就天下无敌的高手身後也总是有这样那样的故事，尤其是坏人，为什麽这个世界上会有好人和坏人的区别呢，同样都是有力量的人，有的人就是武林宗师受人敬仰，有的人就是妖魔鬼怪让人唾弃又惧怕，你想过没？”
　　韩阳摇头。
　　“为什麽跟主人公一起成长的人，经历同样的事情，会在最後变成不同的人呢，好人或者坏人，为什麽？”
　　韩阳继续摇头。
　　“你说句话啊！”
　　“我……不知道……”
　　“每个人都会犯错，每犯一次错，就是向前走一步，不同的处理方式会让你走向不同的路，积累得久了，就能看出质变，一瞬间就能被判定成好人或者坏人，但事实上那根本不是一瞬间的事儿，冰冻三尺非一日寒，我说什麽你懂麽？”
　　韩阳想想，点头，又摇头，想了一会儿，还是摇了摇头。
　　“我就是想说，你是不是个好人，将来能不能成为一个好人，这不是我说得算的，也不能给你像生猪肉似的盖个章你就是好人了。”
　　韩阳笑起来，麻木而机械的，苍白的脸失去生气一样。
　　“要看你自己怎麽做，路都是自己走的，犯了错的时候要怎麽选，重要的是，韩阳，你得知道你自己到底想要什麽，你自己到底把自己看成是什麽，你想成为什麽样的人，你有多大的决心去努力，有没有断臂求法的决心，你心里那盏灯不灭，你就永远都不会迷路，不管你陷在多深的雾里，只要你记得你自己是个什麽东西，掉进地狱也一样能爬出来。”
　　“我是个什麽东西……”韩阳苦笑，“我自己都不知道，也许哪天，我就会突然变成一个杀人成瘾的恶魔。”
　　“在我看来，你不是那样的人。”
　　“你怎麽知道，谁都不知道，我自己都不知道，也许有一天”韩阳张开空空粘腻的手，摊到自己面前，“这双手，就会浸满了血，洗不掉，永远洗不掉。”
　　教练这才发现韩阳的双手满是新鲜的伤，“这是怎麽弄的？”
　　韩阳愣了愣，摇头，“洗不干净，很用力的洗，但是洗不干净，很多血，到处都是……”
　　“韩阳！”教练搬著他的肩膀把他转过来，用力的晃，“你给我清醒点！”
　　“没有用，血，好多……不行，我得洗干净……”韩阳挣扎著往河边跑，被教练拎住衣领不留丝毫力气的一巴掌掴倒在脚下。
　　“你给我冷静点！”
　　不知道是那一巴掌起了作用，还是韩阳被自己折磨得没了力气，只坐在地上困难的喘息，不再说话。
　　“你爸爸跟没跟你说过我年轻的时候是个什麽样的人？”
　　韩阳摇头。
　　“少年得志，飞扬跋扈，他们都这麽说，那时候我的整个人只能用嚣张形容，因为有可以仰仗的武力，所以一切都靠这种力量去解决，相信这个世界弱肉强食，不懂得什麽是同情和心软，认为自己可以像神一样操控别人的命运，甚至呼风唤雨……”教练慢慢解开衣服，韩阳面前袒露的胸膛上有触目惊心的疤，不规则的纵横交错，切口锋利，经年却仍旧清晰，“然後糟了报应，这些全是被人砍的，那些人恨我恨到宁愿背刑事责任也想要我的命，在医院醒过来的时候全身除了疼痛没有任何感觉，我猜他们最後没要我的命是因为他们觉得与其让我痛快的死，不如让我像个残废一样活下去更好。”
　　韩阳皱眉的脸孔浮现痛苦的表情，暂时放下自己的事，被这故事吸引，“然後呢？”
　　“然後有个人问我，你想要死，还是想要活著。”教练系好衣服，坐回长椅，“我以为自己变成残废失去一切力量之後，一定会想要去死，可是脱口而出的话竟然是想要活下去，那人问我为什麽，你知道我怎麽回答？”
　　“怎麽……回答……”
　　“活著才有未来，我以前所看到所做过的事情，我终於知道它们根本不是我想象那样，所以我想活著，重新认识这个世界，活下来，才能赎我犯下的罪。”
　　教练余光瞥见韩阳痛苦的表情加深，於是笑，“谁都有犯错的时候，有些错误，严重到无论多麽勇敢的人都会想要逃，可一旦逃开，这个错误就成为永远不能消除的污点，然後你要怎麽办？”教练顿了顿，继续说，“自己犯下的错，只能用自己的手去救赎，唯有这样才能不失去自己，韩阳，比起我的曾经，你所犯下的根本不算什麽，曾经像是垃圾一样的我，也可以好好活到今天，有幸福的日子，还能成为被你父亲信任的人，韩阳，没有什麽是不可能的，只要不失去自己的心。”
　　“心……是什麽，心里住著魔的话……我……”
　　“韩阳……”
　　教练的手搭在韩阳身上，有宽厚的温暖透过脊背慢慢渗透，“有没有那样一个人，就算你自己迷失无法相信你自己，她也会一如既往的相信你，哪怕你真的变成魔，她也还是相信著你，如果有这样的人在身边，恶魔，也是可以被救赎的，对你来说，一定有这样一个人在，因为……”
　　教练突然停住，韩阳却没注意到，只是在想，有没有那样一个人？
　　脑中浮现思贤甜蜜的脸，画面扩大的时候他站在一片血池中央，周围堆满了尸体，像山那麽高，那些人，全都是他杀死的，而他的双手，苍白干净，可却夺取了那麽多性命。
　　老人，女人，孩子，所有的人都无法瞑目的瞪著惊恐怨恨的眼，朝向他。
　　“不要！”他举起匕首，对著自己狠狠刺下，唯有结束自己生命，才能获得赎罪吧，他是那样想，也是那样做，可是手却被握住。
　　慢慢抬头，看见思贤甜蜜的脸，“哥，回家了。”
　　“思贤？”
　　“哥，回家了。”思贤拿过他手中的剑刃扔在一边，揽著他的肩膀，像每天一样。
　　“我回不去了，我……杀了人……”
　　“说什麽啊，哥就算杀了上帝，也还是我哥啊，也还是我爱的爱著我的人，有这个就行了。”
　　“你在胡说什麽！我杀了这麽多的人，犯下了罪，我……”
　　“不管犯下怎样的罪，我都跟哥在一起，你杀人我陪你，你杀神我也陪你，只要在一起就好了，不管怎样，哥都是哥，无论你做了什麽你都是我知道的韩阳，不会改变，这就够了。”
　　这世界上的确有一个人，即便他堕落成魔，也还是会用只有温柔的眼看他，用只剩温暖的手握住他的，用盛满爱的心容纳他。
　　这世界上的确有一个人，就算他无法相信自己，也会坚定的相信他，不会背叛，不会离开，无论他染上怎样的血腥与罪恶，都会毫不犹豫的拥他入怀。
　　这世界上的确有一个人，简单一个笑容，就能驱走他心中恶魔，救赎他堕落的灵魂，的确有……
　　“思贤……”他颤抖著将自己埋进思贤怀里，终於哭出温暖的泪水，“别离开我，别离开。”
　　“傻瓜，当然不会了。”
　　七天来第一次有温暖的感觉涌出，韩阳将所有的不安和委屈都哭干净，许久许久才从思贤怀里探出头，小心的问，“可是这些人怎麽办？我杀了他们……”
　　“什麽怎麽办？哪里有人啊，你看。”思贤让开，韩阳惊讶的瞪大眼睛，那些堆积成山的尸体不见了，脚下是一片斜坡，油绿的草妩媚的花，凉风徐徐，绚丽春景。
　　“这……”
　　“我的哥啊，真的是个傻瓜，没了我可怎麽行呢。”思贤笑著，那张甜蜜帅气的脸在面前慢慢变得模糊，声音也遥远的听不清楚，“你只要是我的哥就好了……”
　　“思贤！”韩阳一个激灵坐起来，头顶结结实实撞到什麽，疼的眼泪崩溃，“疼，疼……”
　　“疼的是我吧，小子……”教练含糊的声音传过来，韩阳惊讶的睁大眼去看，发现自己还是在河边，只是天黑了下来，夕阳早已不见。
　　“怎麽……”
　　“什麽怎麽，你哭著哭著就睡著了，我也不敢吵醒你，就陪著你，好心没好报，疼，疼，我的下巴啊，让你给撞脱臼了。”
　　看见教练从来严肃的脸上扭曲的表情，韩阳忍不住笑起来。
　　教练斜眼看他，然後一拳砸在他肩膀上，被结实的承担住，於是皱著脸点头，“小子，这才像样！给我记住，做个男子汉，顶天立地的！”
　　“嗯”韩阳点头，站起身，对教练深深鞠躬，“教练，谢谢你，谢谢你陪我到这麽晚，但是我有必须要做的事情，所以先走了，回头我再好好谢你！”
　　看见韩阳甩开脚步一溜烟跑远，教练揉著下巴露出欣慰的表情，“说什麽谢，其实是我欠你的，欠那个人的，慢慢成长吧少年，一定有一天，你可以像那个人一样，毕竟你的身体里，流著那个人的血啊……”
　　……
　　一个人在房间里的时候，即便是正午，李忆也会放下遮光窗帘，将一切明媚隔离出自己的世界。
　　那里面有种东西，总让他恐惧，或者说是──自惭形秽。
　　他生在罪恶中，与阳光无缘。
　　独自无聊的反复在窗边徘徊，终於还是忍不住掀开窗帘的一角，却瞬间被光芒刺痛眼睛。
　　黄昏的夕阳浓墨重彩，血一般的融在耸立的楼宇中央，天空铺满接近紫色的云霞，颇有诗意的画面，却只让他觉得烦躁。
　　懊恼的放开手，屋子里瞬间黑下来。
　　有人敲门，很安分的进来，把一团重物扔在他脚下，毕恭毕敬的站在他身边一米远的距离，“李先生。”
　　李忆斜睨著歪倒在一边被困在网中像粽子却仍旧挣扎不止的人，冷冷的开口，“还不死心？都告诉你了，逃多少次也没用，只会让你自己难看而已。”
　　那人也是冷冷的，哼了一声之後勉强别过头，不去看他。
　　“把他弄出来。”
　　几个人七手八脚上去，用刀子割掉手指粗细的绳索，将里面的人抓出来重新扔在地板上，那人挣扎著想站起来，但也许脚踝受伤，有些力不从心，完全处於弱势的家夥，却倔强的扬起头，漆黑的瞳孔里是寒冷的不屑，说话的声音也听不出半点无能为力的虚弱，竟像是落拓的冷酷君王，即便沦为乞丐，也终究会有重新君临天下的器量，“你也就这点手段而已，李忆，真不是我看不起你，你还能怎麽样？！”
　　“呵……怎麽在那个人面前，你从来都不肯露出这样的一面？怕被他发现你骨子里根本就是个天赋的魔君？”李忆俯身，用尾指挑起那人的下颚，被那人轻轻转头避开，那双漆黑如墨的瞳仁，闪著冷光的时候，与记忆里另自己恐惧的一双相似得可怕，李忆眯起眼，勉强忍住逃开的冲动，“我有这点手段就已经可以让你生不如死，还是说，这对你来说，还不够？赵思贤。”
　　“呵……”思贤扯著嘴角冷笑，凝固的空气中李忆慢慢渗出的寒冷杀气让其他的人开始变得不自在，几个人拧著眉後退，另外几个警惕的盯著李忆的手，一旦他有什麽动作，好能够及时逃跑避开，思贤的坦然让他自人群中突兀出来，直率的对上李忆的眼睛，一字一句的说，“李忆，你真的想好了？如果我回去李氏，最後死的那个，一定会是你，你就活得这麽不耐烦？那我现在就可以帮你解脱。”
　　啪──
　　思贤的脸偏向一边，迅速而果断的，李忆手腕被震得麻木，而思贤却仿佛不懂得疼痛，带著伤的脸戏谑的笑，黑暗中隐匿著一种说不出的感觉。
　　这感觉让李忆莫名不安，无法相信这在自己面前根本毫无还手之力的人，竟然在气势上轻易赢了自己。
　　李忆因为不能控制的恐慌而暴躁起来，“我现在就可以杀了你！不，我可以不用杀你，一只只砍下手脚怎麽样？还是说……”李忆抬起脚，脚尖贴著思贤的腰慢慢往下滑，停在两腿间暧昧的位置，稍稍向下施力，感觉到思贤身体本能的颤抖才停住，“就这麽废了你？”
　　思贤微微蹙眉，也许只是单纯因为疼痛，嘴角却始终维持著戏谑而邪气的笑，“留下我的命，你会很惨的，李忆。”
　　“你是在提醒我杀了你？”
　　“恰恰相反。”思贤转过头，笑著，那双墨色的瞳在黑暗中闪著妖异的光，一瞬间，李忆竟然有种自己仿佛赤裸在他面前被他看清灵魂的荒唐感觉，思贤稍稍挺起身体，靠近，压低声音，“我是在提醒你，别那麽容易暴露自己，给对手太多机会的话，我会因为你太过愚蠢而拒绝跟你玩任何游戏。”
　　“你说什麽！”他不相信，不相信一个脱离黑暗世界十几年的人能在他面前露出如此坦然无畏的姿态，而且那样轻易就调转局势的从容掌控力，绝对不是他印象中的赵思贤所应该有的，这个世界上，只有一个人才有资格拥有这种力量，那个人绝对不是赵思贤。
　　“我不是你，对於该杀掉的敌人，我的话，绝对不会心软，白痴！”
　　思贤的声音很轻，在李忆的耳中却如同轰鸣，瞪大眼睛望进思贤的瞳孔，深邃看不到底，无论怎样努力，也无法洞悉这男人背後到底在如何思想，李忆晃晃头，用力的晃，却怎麽都不能摆脱仿佛被催眠的沈重感觉。
　　“出去！”李忆後退，靠上墙壁才停下，烦躁却无力的挥手，驱赶房间里的人，“都给我滚出去！”
　　因为房间充满异常冰冷气息而深深陷入恐惧的人们，如同听到赦令般，极快逃走，门锁U嚓一声之後，屋子里只剩下两个人，却形成奇怪的对峙。
　　一个满身伤痛，甚至无法站起，却以从容肆意的姿态坐在地板上，仿佛审判者，另一个完好无损，却呼吸急促脸色苍白，如同被在广场剥光示众的犯人一般。
　　“如果你真的想对我怎麽样，让我痛苦活下去的办法太多了吧，比如在我面前杀掉韩阳，但是你一定要把我弄回李氏，还不停强调要毁掉我之後的人生，其实根本就是在拖延时间，对你来说。”思贤忍不住似的笑出声，“如果能不杀人，最好还是不要杀人，这才是你心里真正的想法吧。”
　　“你给我闭嘴！”李忆突然咆哮，一脚踢在思贤肩膀上，看他因为疼痛在地板上蜷缩著痉挛，转身将所触及的摆设全部扫到地面，顿时一阵接近疯狂的脆弱器皿掉落破碎声音。
　　思贤侧躺在地上，咳嗽著笑，“你根本没办法成为一个杀手，大概只有你自己不知道，你那双眼睛，根本藏不住温柔，真是，咳咳……”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”李忆愤怒得失去理智，能抓到的东西全部丢向思贤的方向，却无一砸重。
　　思贤不躲也不闪，甚至连眼睛都懒得闭起，没谁比他更清楚，这一刻的李忆，已经失去了伤害他的力量。
　　再也找不到发泄物的李忆黑暗中似乎呜咽了一声，身体被抽掉骨头一般贴著柜子滑落，坐在地板上，不再出声。
　　思贤叹了口气，换了个舒服的姿势躺著，看向遥远的天花板，一片空白。
　　最後一天的夜晚，韩阳还是没有来……
　　一定，一定，一定，一定不要出事，如果这个世界有神，他宁愿用自己几十年的寿命去换韩阳的平安，请一定，一定，一定，一定不要出事。
　　无论自己的未来如何，请让韩阳能够平静的活下去。
　　一定！
　　他相信著，如果韩阳没有出任何的意外，那麽一定……
　　“他，是你的封印吗？”沈默了仿佛一个世纪，李忆哑著嗓子开口，“因为有他在，所以你才会像个普通人一样生活，放弃本能，像个傻瓜一样跟在他身边吗？在他面前，你不会露出这一面，永远都不会……如果我从一开始就知道你是这麽……样的人，我不会这麽做……”
　　如果从一开始就知道你是这麽可怕的人，我绝对不会如此轻易的招惹你，不会暴露那麽多，不会给你任何机会看穿我。
　　为什麽会伪装的那麽好，或者说，那不是伪装，是封印，天使的封印将魔物净化，成为了普通的平常人。
　　“像个傻瓜？”思贤皱著眉想了想，笑出声，“在我看来，你们才像傻瓜。”
　　“你从来都没想要过？李氏的王朝？”
　　“想过啊……”思贤长舒一口气，“那曾经是支撑我活下来的唯一信念，那种荣耀，没有任何一个男人会不想要吧，尤其是，那本来就应该是你的东西，却被莫名其妙从手中夺走。”
　　“可是你还是放弃了，放弃的那麽轻易。”
　　“是啊……”
　　“因为爱情？”
　　“不只是爱情。”
　　“……”
　　“人类啊，在拥有了权利、名誉、荣耀之後，还想要什麽？其实是灵魂的救赎吧，死之後会如何？如果你的身边有天使，那麽，比起天使来说，什麽权利啊，名誉啊，金钱啊，荣耀啊，是不是都太微不足道？”
　　“天使……”突然想起那个人在灯光下抚摸玩具娃娃头时所流露的温柔，认真只差一对翅膀。
　　“其实很简单。”思贤转向李忆所在，黑暗中瞳孔亮闪闪的，许久之後李忆才知道那种黑暗中仍旧耀眼的光芒叫做幸福，“我拥有李氏的时候，我会害怕死去，可是我在他身边的时候，死亡这种事情，变得那麽微不足道，有他在，呵……我真的什麽都不怕，如果你觉得这是爱情那就是吧。”
　　“可是……”李忆苦笑，随意划动手臂打翻了什麽，“他终究不是天使，最後的时候，他还是没有来，他只是一个平凡的人，他没办法成为救赎的力量，无论是他自己的，还是你的，还是……”我的……
　　思贤摇摇头，然後想起李忆或许看不到，补充道，“不，你这麽想，那只是因为你不了解他，他是那种人，真正握在手里才知道有多麽宝贵。”
　　李忆再度沈默，却已经从刚刚的失态中恢复，疲惫的站起来，走到赵思贤身边，轻轻叹了口气，“就算是这样，也没有办法改变你的命运，时间快到了，我们要出发去机场，回到K国以後，你跟他就再也没关系了，而且我相信，你也不会再愿意跟他扯上任何关系。”
　　一旦你回去K国，真正尝过那男人的手段，你一定不会将韩阳再卷进来，那男人是地狱里的王，他轻易就可以将你和一切与你有关的人拉进地狱，永世不得解脱。
　　“所以，最後的时间，你还是替自己祈祷吧。”
　　“你终於解脱了？”
　　“什麽？”
　　“终於因为不用亲手杀我而解脱了吧，祝贺你。”
　　黑暗中李忆瞳孔骤然缩小，思贤看不到，却听到李忆呼吸窒住的瞬间，尽管极短，之後李忆悠长的呼出一口气，就如同叹息似的悲伤，终於放弃与他的角逐，或者应该说，在被他彻底看穿之後，终於放弃在他面前的遮掩，苦涩的笑，“不是你，也会是别人，只要我活著，就停不下来，我死了，一定会下地狱，还是在他的手中，所以，我永远都逃不了，被他打上烙印，灵魂和身体，所以……”
　　“所以……”
　　思贤的话被突然闯入的人打断，黑暗中看不清来人的脸，只听到惊慌与疼痛的喘息，夹著一句短促的，“李……先生……来……了……”
　　话没说清楚，那人就失去意识的软倒在地。
　　李忆还没从这突然的慌乱中理出头绪，只听见干脆的一声，周围突然变得如同白昼般明亮。
　　本能的抬起手臂挡住眼睛，被光刺伤的李忆後退几步，才终於想清楚不过是有人开了灯而已，隔著指缝看过去，模糊的视野里有一圈突兀却温暖的光环，紧紧裹住穿著黑衣的青年背影，而在他身後不知因何飘起的黑色窗帘，某个瞬间，如同一双充满生命力的羽翼似的紧覆在他身上，下一秒就要挥动而飞翔。
　　仿佛圣洁的温柔光芒，却竟然诞生黑翼的天使，那黑色，不是堕落的肮脏，相反，竟纯粹到令人奇妙心安。
　　路西法在镜中看到另一个自己，同样高贵美丽，同样通体黑透六翼翎羽，同样如同雷电般强悍的力量，可那双琥珀色的眸，干净得令他无法直视。
　　那样的黑色，却不是因欲望而堕落的罪恶烙印，那只不过是强悍却无欲求的安宁内心。
　　原来，黑色羽翼，也可以这样美。
　　李忆探出手，却只捉到柔软布料，逐渐清晰的视野里，韩阳站在他面前，将赵思贤紧紧护在身後，那张清秀的脸带著坚毅的温柔。
　　与几天之前那个在小巷里哭逃的人相比，这一刻的韩阳，仿佛经历痛苦破茧成蝶，清澈的眸，坚韧而温暖，比最上等的宝石还要美丽，美丽得让人想要流下泪水。
　　李忆其实很想问问他究竟经历了什麽才能得到这样的力量，可怎麽都无法开口，反而是韩阳先对他说话，声音像泉水一样干净，“对不起，Lee，我不能把他交给你。”
　　“别那麽叫我！”李忆皱眉，藏不住的痛苦溢出来。
　　Lee，一个姓氏，却不知何时成为了一种象征，掌握李氏荣耀巅峰的象征，在K国，唯有掌握李氏权利的人才会被人冠以如此称谓，这是那个男人一直想要的东西，也是自己不得不去追求的东西。
　　“你叫什麽不重要，反正那都是你，不管怎样，我不会把他交给你，在这里再打一场也可以。”韩阳的手握住思贤的，熟悉的温暖，於是笑，“你说要我来选，是放弃自己，为了爱情而变成你们那个世界的人，还是放弃爱情，做我自己，我的答案是。”
　　韩阳深深吸气，定定的看著李忆，“我的答案是，对不起，我不是那种别人给了选项就一定会乖乖来做的人，这两个选项，都违背了我做人的原则，我没办法认同，你以你的世界的法则来权衡我，那麽我也可以用我的世界的法则做同样的事吧。”
　　思贤安静的站在韩阳身後，为了支撑身体而将下巴垫在韩阳的肩膀上，刚刚魔君一样敏锐而邪气的人，现在像一只乖巧可爱的大牧羊犬，只安静的看他，不多话也不与他有任何眼神的交流，可那脸上的表情分明早就料到韩阳会赶来的释然，和一种莫名的自豪。
　　“我不介意再打一场。”李忆眯起眼睛，警惕的看著韩阳，就算他经历什麽而突然蜕变，可是身体的反应没那麽容易修正，即便打一场，韩阳也一定会是像第一次一样，输得一塌糊涂。
　　“我也不介意再打一场，但是，我还是希望你能听完我的话。”
　　“哦？”那双琥珀色的眸清澈得可以看见底，没有因为回忆起之前的不堪屈辱而流露出痛苦，也没有因为被挑衅而流露出不耐烦，那种满满的包容与沈著，让李忆心里竟瞬间盛满感动。
　　“但身体的反应的确没那麽容易改变，可是，对我来说，为了保护重要的东西，需要拼上性命的话，这种事我也做得出来。”
　　“你在威胁我？”
　　“我只是想告诉你，再打一场的结果，根本没有悬念，只会两败俱伤，那个孩子，那天被我打伤的孩子，他……还好吧。”提及Key，韩阳眼中流出不忍。
　　“你知道他没死？”
　　“怎麽可能不知道，那时候你比我更清楚事实才对吧？！”事实就是，对於韩阳来说，无论丧失理智到什麽程度，身体也还是会本能的手下留情，也正是因为这样李忆才能在他的面前无所顾忌的对思贤出手，这是很简单的道理，可想清楚却用了他几天的时间，“我不能让你有所顾忌，并不是因为你比我强，这一点，比起当时的我，你更清楚。”
　　一天之内连续被两个人看穿心底隐秘，这种感觉并不好，或许有了赵思贤一语道破天机在先，被韩阳轻易说中心事，李忆的反应反而坦然，“没错，所以不管怎麽样你都不可能赢我。”
　　韩阳点点头，“暂时来看的确是这样”只要他改不掉那些身体早就熟悉的东西，就没办法像以往赢别人那样赢李忆，“但是”韩阳沈下眉，神色认真“这并不代表我一定会输给你！”
　　“两败俱伤？”
　　“没错，你跟我，都会变成像那天的那个孩子一样。”他之所以恐惧并不是因为杀人，而是因为他毁了一个少年健康的身体，有的时候，这比夺去人命还要残忍，曾经，这样的罪，他不相信自己有力量去赎清，现在，他想，或许有些事，他可以做到，因为他不再是独自一人，“那个孩子，如果可能的话，能不能把他交给我，我认识一个很好的医生，我……”
　　“不必了。”李忆摆手，“他已经没事了，我也认识一个很好的医生。”
　　“那真是太好了。”韩阳如释重负的长舒口气，点点头。
　　“他的事情解决完了，我们的事情呢。”李忆低头看看表，再不出发，就错过了最後的时间，回去K国，等待他的是什麽，他不敢想。
　　“我要跟你赌一场。”韩阳挺直脊背，重新认真看向李忆，“如果我赢了，你就永远都不要再回来干涉思贤的生活。”
　　“那如果我赢了呢？”
　　“那……”韩阳眉头向下沈了沈，“思贤会跟你回去K国，如你所愿回去李氏。”
　　“哦？那麽，赵思贤就是赌注咯，谁赢了，他就是谁的。”
　　“不！”韩阳果断的否定，扬起头，“无论谁赢，思贤都只是我的。”
　　李忆看见赵思贤咧开嘴笑，笑到肩膀颤抖，神情自豪的高高仰起头，手缠住韩阳的腰，停不下来。
　　韩阳不理会思贤突然发疯，癫痫似的，只是认真继续自己的话，“就算万分之一的可能我输了，思贤也不会变成你所说的那种人，我相信他，绝对不会动摇的相信，所以就算我输了，他也一定可以替我重新赢回来。”
　　李忆脸上的表情复杂，也许想要哭，更也许想要大笑，“你，要跟我赌什麽？”
　　“跟你打，对我来说不公平，一定要打，只能两败俱伤，其它你懂得的东西，或许我都不懂，那麽，对你我来说都公平的，就只有一件事。”
　　“啊……”李忆恍然，“那场比赛。”
　　韩阳点头肯定，“之前因为个人理由，我退出过，但是现在，我改变主意了，我会重新回来，跟你堂堂正正的较量，以我们两个都认同的方式。”
　　“哈……”李忆挠头，真像是笑话，如果谁跟他说李忆，我跟你一起参加武术比赛，在里面分个输赢高下，我赢了怎样，你赢了又怎样，他一定会认为那人疯了，或者活得不耐烦，可面对韩阳，他不仅笑不出来，反而认真起来，“比什麽？比太极？那不是我的强项，这对我也不公平。”
　　“我知道，所以我可以同时参加棍术比赛。”
　　“还算公平，那如果我们各赢一场？”
　　“那就再打一场。”
　　“嗯？你不是说……”
　　“光明正大的打一场。”韩阳从口袋里摸出一张揉皱的纸递到李忆面前。
　　显然是被反复捏紧又铺平的一张纸，李忆仔细分辨上面的字，“自由搏击？在K国？呵……还真是巧，时间也差不多，你早想到了？”
　　韩阳坦率的点头，“只是没有攒够勇气所以才来晚。”
　　“你凭什麽以为我会被你牵著鼻子走，答应你这麽荒唐的事情。”李忆挑起视线，危险的看向韩阳。
　　“从你七岁到现在，每一场与武术有关的比赛，无论在哪里，都会参加，如果你只是一个杀手，没必要做这麽无聊的事情吧，这些东西，对你来说应该只是会浪费精力和时间的无聊玩意儿而已，可你从没放弃过，为什麽……”
　　为什麽？他怎麽会知道！
　　“是因为……”
　　“别说了！”李忆打断韩阳，他不是解剖台上的白老鼠，没必要被人不停的挖掘隐私，麽指和食指压住疼痛的太阳穴，用力的揉，像要把什麽挤出脑袋似的，思考了片刻，李忆回答，“我答应你，赵思贤你可以带走了，但是我有个条件。”
　　“什麽？”
　　“你去K国参加比赛的时候一定要带著赵思贤一起。”
　　韩阳想问为什麽，但隐约觉得李忆这麽讲是有道理的，於是应允。
　　“走吧，K国见。”
　　“K国见！”韩阳挥手，告别的时候温柔的笑著，走到门口突然停下来，没有回头，声音淡淡的，“还有一件事，你曾经说过，在你的世界，如果没有杀人的勇气，那麽即便拥有再强悍的力量，也终究会失去一切，这是你的世界的生存法则，可是在我看来，可以杀人的心情，并不是勇气，那样的人，也不是勇敢，相反，那样的人，只不过是懦弱而已，没有可以战胜对手，另对手臣服的自信，所以只能用极端的手段抹杀，这样才能觉得安全，这在我们的世界看来，是最怯懦的人才会用的手段，真正的勇敢，是面对看似不可战胜的困难，并能完美化解。”
　　李忆愣住，透过指缝怔怔看著那两个人互相搀扶著离开，直到彻底消失，才疲惫的跌坐在房间中央。
　　他曾经奉为神旨意的信条，居然如此轻易就被韩阳动摇。
　　不过三言两语而已……
　　而且，他居然真的就这麽答应了韩阳荒唐的提议，那个男人那边，要怎麽解释？擅自做主要受到怎样的惩罚？他不敢想。
　　可就在答应韩阳的瞬间，不，甚至是现在，头疼得厉害，可心情却竟然意外的舒畅，仿佛置身春天的旷野一般，有清新的味道和温柔的风。
　　生平第一次，因为自己的意志而决定一件事。
　　那个人，也许真的是天使，仅仅是在他身边停留一会儿，都会有舒服的感觉留下，如果能更靠近一些的话，是不是可以……
　　不要，想太多了！
　　更令他意外的是，Lee对他如此荒唐的决定居然没有勃然大怒，反而笑著说李忆你真是让我意外，这麽好的主义都想得出，那瞬间，他只庆幸终於逃过一劫，却根本不知道Lee的心里如何阴险盘算。
　　用比赛这种借口真是完美，能把韩阳直接弄到K国不说，还能借此机会观察他真正的实力，若他真的是比李忆还要厉害的角色，这麽好用的工具怎麽能轻易放过。
　　而至於赵思贤，暂时先不用自己出手，李氏内部的一盘混乱应该够他受一阵子了。
　　Lee放下手中一份关於白氏与E-M签订十年供货计划的合同草稿，挑眉，这生意原本属於李氏，白氏的白啸云，尽管年少，却已然不容小觑，如果不是白氏当家的老太太一直打压不许他太露锋芒，恐怕他早就成为白氏新一代君王。
　　要怪，也只能怪他的出身，人不能选择被谁生下来，这才是所谓的原罪吧。
　　像白啸云和赵思贤那样的孩子，出生就身负重罪，一辈子，也只能在泥沼中挣扎，赵思贤逃开，也不过是多拖一个人下水罢了，兜再大的圈子，早晚还是要回来。
　　“小俊，你在洗手间待太久了。”Lee不耐烦的敲门。
　　紧闭的门後，俊无力的趴在洗手台上，额头被汗水打湿，水急急的流出龙头，冰凉的淋在脸上，听到Lee烦躁的催促，俊知道若他再不出去，磨光那男人的耐性，最後的悲惨是无法想象的。
　　用力撑起身体，手臂发抖，用毛巾擦干脸上残留的水迹，扶著墙壁连续几次深呼吸，整理已然涣散许久的眼神，直到镜中的自己看起来没有那麽憔悴虚弱，才转身离开。
　　在他背後的洗手池里，积蓄著被冲成淡粉色的水，转出深深的漩涡，慢慢流入黑暗……
　　“哥……”思贤的胳膊环在韩阳肩上，半个身子的重量都交给韩阳承担，即便如此，走路还是一瘸一拐的，“脚疼。”
　　“该！让你逃跑！”
　　“那不能怪我！谁让你不去接我！”
　　韩阳有点心虚红了脸，缄默不语。
　　“我知道你会来的。”
　　“诶？”
　　“就算今天不来，我知道，总有一天你会来的，来接我，一定会的，只要你活著。”
　　“说……说什麽呢！”没有任何暧昧的话，可却让韩阳脸孔的温度迅速上窜，比以往他听过任何甜言蜜语都能让他羞赧到不知所措，哪怕在床上都没有过的心情，像初恋的少女第一次被拥入情人怀中的心悸。
　　“我知道的，我一直相信，哥就是那样的人，无论遇到怎样的痛苦，都能走出来，然後变得比原来更令人著迷。”
　　“闭嘴！”韩阳脸颊烧透，用手肘不轻不重的戳思贤的肋骨，让他闭嘴。
　　“疼，疼啊，我是伤患！”
　　“让你说奇怪的话！”
　　“哪里奇怪了，我这是在告白！告白啊！”
　　“滚蛋！”韩阳别过脸去不理他，深夜的风温柔凉爽，吹在面颊，仿佛一只轻柔的手抚摸似的舒适。
　　半晌不语，崽子突然大叫一声，“啊！”
　　韩阳以为他哪里疼了，紧张的用手揽住他的腰，“怎麽了怎麽了怎麽了？”
　　连续问了三个怎麽了，崽子盯住他紧张变色的脸嘿嘿傻笑起来，抬手指天空，“哥你看，今天晚上的月亮又圆又大，真好看！”
　　韩阳冲动想去打他一顿，不经意瞥见天空明月，当真又圆又大，尽管只是折射著太阳的光，在这样的夜晚，却也尽力的明亮著，那样羞涩的温柔，比起太阳的强大不可直视，有时或许更让人著迷，著迷到忘记它本身千疮百孔的丑陋表面。
　　当真洁白无暇的东西，往往脆弱不堪一击。
　　伤痕是成长的轨迹，如同年轮记录著一路风雨，每刻下一圈，就成熟一些。
　　而那些经意或不经意所犯下的错误，造成的伤害，直到可以勇敢面对，用温暖和坚韧的心去完全化解的时候，是不是就可以说明，他是真的长大，长成一个顶天立地的男人了？
　　那一天，还有多远？
　　韩阳不知道，向前看也看不到。
　　未来还会有多少像曾经一样的惊慌失措出现，他也不知道。
　　但是他知道，若再有那样的伤害出现，他一定不会痛到无法自处，因为……
　　转头看那崽子假装看月亮，却其实在盯住自己偷偷看的眼，明亮而美丽，浮躁的心瞬间踏实下来。
　　因为现在的他与曾经不同，这个世界上有那麽一个人，愿意相信他，并陪著他，无论他犯下怎样的罪，所以，若有一天他心里的魔真的逃出封印，那麽他相信，思贤一定有办法将那封印重新修好，唤回他。
　　一定可以！
　　“你要好好努力啊，现在的你，看起来完全不行呢。”韩阳用手指戳思贤眼角於肿的伤，痛得思贤哇哇乱叫，韩阳却只是笑。
　　月色下仿佛醉了酒似的，韩阳凑上去，吻住思贤前一秒还乱叫张开的嘴。
　　突如其来却甜蜜异常，思贤忘记疼痛，只剩幸福……
　　月亮停在来不及拉好布帘的窗前，红著脸偷窥。
　　干净的大床，思贤伏在韩阳身上，用心感受他每一次颤抖，双手十指紧扣，不肯放开。
　　欲望在思贤滚烫的口中仿佛要融化似的，韩阳挺起腰，小声的呻吟，急促的喘息，“贤……贤……贤……”
　　被欲望浸透的声音是催情的药，思贤停下口中的动作，一路用唇细细熨过韩阳赤裸肌肤的每一处，最终停在他唇边，“怎麽了？”
　　“让我做吧……”
　　“诶？”思贤被唬了一跳，起身却重心不稳跌倒在床上，赤裸的身体蓬勃的欲望却顶著一张傻愣愣的脸，笨拙的挥著手，“你，你，你，你，你做什麽？”
　　“我从来没做过……”韩阳扯住枕头挡著自己快烧著的脸，眼睛潮湿得要滴水，袒露的身体在月光下勾勒雕像般完美的肌肉线条，展示著青春的张扬力量，而那红透的脸孔，同水润的眼一起妩媚著，像摄魂的妖。
　　“你，你，你，你……”思贤认真考虑了一下体力上两人的差距，韩阳如果硬来，他一定不是对手，而且……弄不好自己还会受伤，受伤是小，万一韩阳因此上瘾，那他以後的日子……真tmd可怕，你了半天，最後憋出一句，“你会麽！”
　　“嗯……”韩阳脸更红，点点头，“因为每次你做的都很……舒服……所以……我想如果我来做，你会不会也会很……嗯……”
　　“我，我，我，我……我这样已经很舒服了！”
　　“可是你看起来好辛苦。”韩阳修长的手臂抬起，指尖勾住思贤脸颊的汗水，沾了沾，而後将手指放在自己口中，简单的一个动作，却如同妖W挑逗，思贤冷却的身体再度燃烧，俯身压在韩阳身上，急切的向下摸索，呼吸滚烫。
　　“你像这样就很好，不用再做任何事。”
　　“可是……”肌肤相亲让敏感的身体无法克制，韩阳顺从的分开双腿，在思贤的手指挤进身体时，反射性的进行放松，但却还固执的记著刚刚的话，“可是我也想……”
　　“别想那麽多。”思贤努力的挑动手指，享受著韩阳无法控制的呻吟，更希望他赶紧忘掉那个令人慌张的话题，反攻什麽的，真是要越快忘记越好。
　　“可是……唔……”思贤的手指触到韩阳身体里的一点，湿润的甬道立刻紧缩，韩阳皱眉，突然安静下来。
　　以为自己弄疼了韩阳，思贤立刻小心抽出自己的手指，紧张的观察韩阳的反应。
　　韩阳只是与自己斗争著，终於说服了自己之後，睁开眼睛看向紧张的思贤，“我来做！”
　　那样不容置疑的给出结论，思贤一大滴冷汗砸在韩阳胸口。
　　韩阳坐起来，向前靠近思贤，思贤就向後退一些躲远，直到退到床边不能再退，才哆嗦著开口，“哥……哥……这，这，这，这不是每个人都能行的，弄不好，要出人命的，万一，万一，万一……”
　　“我会小心的！”韩阳抓住他的脚踝，担心他跌下床，轻轻用力就把他拖出好远，思贤抓著床单惨嚎一声，心里想著幸亏是韩阳甘愿躺在他身下，不然以韩阳的身手，十个赵思贤也不够强他一个的……
　　双腿被分开，韩阳俨然学著他平常的样子来做，思贤想了想，为了避免受伤，还是乖乖听话的比较好，等一下韩阳进来的时候，就绷紧身体拼命叫疼，韩阳那种个性，如果看到他疼得脸色苍白，一定不会强迫他继续。
　　嗯，就这麽决定。
　　“啊！”韩阳居高临下的盯著他腰部以下看，做观测似的认真，饶是赵思贤再没脸习惯了，在那种清澈的眼神下，也还是有点退缩，韩阳却更认真了，“思贤你的尺寸……”歪头想了想，然後突然抬头不可置信的瞪大眼睛看思贤，“你每次都把这种尺寸的东西放进去？”
　　报应来得真快……都在一起两年了，韩阳正直害羞的本性作祟，从来没认真看过他那里，他一直哄著骗著说他其实没多大……
　　思贤惨白著脸点点头，心想你不是为了让我能跟你一样舒服就要找个同样尺寸的东西来用吧。
　　“放的进去？”韩阳一脸看见猪飞上天的表情，清纯得让赵思贤想一头撞死，可最後还是只能点头。
　　韩阳皱眉，转头看自己身後，“怎麽可能呢……”
　　“可能的！”不然你让我先放进去，你自己摸摸就知道了！
　　韩阳突然又转过来，眼睛灼亮的看他，害他把後面一句话全吞进肚子。
　　“不管怎麽样，我来试试看吧。”
　　不……要……啊……思贤表情狰狞，想逃跑，跑不过韩阳，想用强的，强不过韩阳，想哭著求饶，可这在韩阳看来是件快乐的事情。
　　斗争了一万遍，最後直挺挺躺下──装死吧。
　　身体绷紧再绷紧，让他进不来就最好，万一他用强的……韩阳的手劲他不是没领教过，那就……思贤稍稍睁开一只眼睛，看看自己的手……那就咬破手指把血涂在那里！看他还怎麽继续得下去！
　　这……这……这……这造得什麽孽啊！
　　总之，以不变应万变吧，唉……
　　“哦哦，你说不要，其实很期待吧，其实你一直都想让我做但是不敢说吧小子，你说了我也不会怎麽样啊，真是，看你兴奋的，身体绷得好紧啊。”
　　韩阳的手在思贤腰间反复摸。
　　思贤一边哭著在心里反驳他的话──不是的，哥，亲哥哥，真不是的，我从来没想让你做过，我不是期待，不是兴奋，我，我，我，我tmd是害怕啊── 一边将身体绷得更紧，苦涩的继续琢磨──亲哥哥你别摸了再摸我要忍不住了，就这麽结束我可太丢脸了──两年了，韩阳从没这麽主动过，哪次不像大姑娘似的羞得恨不能用枕头把自己闷死。
　　思贤一直祈祷著韩阳什麽时候能主动一次，可……他发誓，他要的不是这种主动啊。
　　神啊……您老人家今晚这是喝了几两二锅头啊？不带这麽欺负人的……
　　“如果不舒服要告诉我……”
　　“……”不舒服！现在就不舒服！可是我不敢说啊T T
　　“我开始了……”这句话说得很小声，思贤却听得再清楚不过，於是做好准备，只等韩阳一碰到他那里就开始哭爹喊娘的嚎。
　　死死闭紧眼睛绷牢身体等待著……
　　时间慢慢过去，夜更安静……
　　等待著……
　　等待著……
　　那双温柔的手开始在身体上慢慢摸索，他的身体对於韩阳的手来说，四处都是敏感点，碰到就会燃烧，除了那里……
　　已经做好喊疼的准备，声音憋在喉咙里一触即发，可等来的却并不是毫无章法的强硬进入。
　　“唔……嗯……哈……哈哈……哈……”
　　再以有忍耐力的好男人自居，思贤也还是无法忍耐的发出细碎呻吟，呼吸急促。
　　他等来的是欲望被温柔滚烫的容器包裹的刺激，微微睁开眼，模糊的视线中韩阳的头埋在他腰间，左右动著。
　　“慢……慢点……”
　　完全睁开眼睛才敢百分百确认，韩阳是真的用唇舌裹住他的……
　　原来……做……指得是这个。
　　韩阳的确没做过……他心疼，韩阳也害羞……
　　“你不用……做也可以……”只要别吓唬我就行了……
　　什麽都不做也可以……只要在我身边……
　　视觉刺激与神经刺激一同袭来，思贤重新躺下，感受著安静汹涌的疯狂，身体仿佛融化，头脑中积累几万吨炸药似的，同时爆炸，一瞬间耳畔轰鸣眼前一片明亮白光。
　　也许这世界，真的有所谓天国，若没有，他现在在哪里？
　　……
　　找回神志的时候，韩阳正居高临下看著他，用手指抹掉唇边残留的体液，然後吮干净手指，一脸奇怪，“原来是这种味道，你骗我，根本不是甜的。”
　　思贤笑，尽显高潮後的疲惫慵懒，韩阳一个失神，心慌乱的跳。
　　“我的不是，你的是。”
　　“啊？”
　　一个不留神，思贤坐起来，将他推倒，轻轻压在他身上，分开他的双腿。
　　韩阳不用力的挣扎，“你刚刚才，怎麽这麽快又？”
　　“怎麽可能这麽快。”思贤的手指不安分抚摸在潮湿的花瓣周围。
　　“那你还……”
　　“你这里也还很紧嘛……”思贤俯身，有一下没一下的啄韩阳的唇角，“等你这里好了，我也好了。”
　　“你tmd野生动物！！死流氓！！”韩阳骂著，身体却敌不过思贤手指的灵敏，终於在仿佛磨人的攻击中软下来，手臂扶著思贤的，露出唯有在这男人面前才会流露的妩媚与脆弱姿态。
　　腿更大的打开，因全部隐私暴露在这男人面前而略略紧张，却也因此更兴奋，呼吸潮湿得携带著情欲，连声音都W丽，“贤……贤……贤……”
　　他喜欢韩阳在这种时候叫他的名字，痴痴的……於是他俯下身，奖励的吻韩阳的唇，诱哄著，“说你爱我，说爱我就给你。”
　　唯有这种时候韩阳才会放下男人的自尊豪迈，依赖而风情的回吻他，一边呢喃著，“我爱你，爱你，爱你，贤……贤……贤……”
　　“乖……”
　　终於结合的瞬间，韩阳如同每次一样，落下透明泪水，思贤小心的吻干一串串水做的珍珠，让舌尖饱含享受的停留。
　　幸福的泪水，是甜的呢……
　　────────
　　疑似反攻的段子纯粹搞笑表打脸哦【鞠躬退下




D5 K国

　　D5 K国
　　K国的首都思贤也叫它S市，并不比想象中繁华多少，只是安静有序；姑娘也并不是如何美丽，但一个个花枝招展，仿佛终於熬过漫长冰川期，悄然绽放的野花。
　　韩阳坐在车里，漫不经心的往外看，想著这就是思贤出生的地方，一瞬间就觉得似乎到处都有他的印记。
　　路边广告牌上总能看见李氏和白氏的东西，S市，不，也许是整个K国，都好像是由这两家撑起。
　　这样的一片江山，崽子竟然毫不犹豫的丢弃，只为了他……
　　正看得出神，脖颈上突然蹭上来一只毛茸茸的脑袋，韩阳吓了一跳，反射性的推开，而後紧张往周围看，这才想起自己已经跟队友们分开，被崽子拉著叫了车在S城兜风。
　　转头看见崽子摔在车门上抱著头，一双墨色的瞳仁湿漉漉含满委屈的看他，像是被主人无辜揍了一顿的大狗，於是心软，勾勾手指，崽子立刻摇著尾巴扑上来，扭著往他身上蹭。
　　“哥，老头到底怎麽就同意你来K国比赛啦？之前不是还说你敢来就跟你断绝父子关系还打断你的腿麽。”
　　每次说到这件事，韩阳都只笑不语，惹得崽子心里被猫抓得痒痒。
　　韩老先生的倔强脾气他清楚得很，韩阳跟李忆定下赌约之後不知道给老爷子打了多少电话，无论怎样动之以情晓之以理，最後都被拒绝，哀求的时候还会被痛骂。
　　韩阳其实也倔强，不理会父亲的警告一意孤行去K国比赛的事情，他也绝对做得出来，只是若没有父亲出面，他就得不到出赛资格，所以只能低声下气。
　　求到最後，老爷子居然拔电话线关手机假扮失踪。
　　韩阳无奈，只好买了张机票赶回家。
　　仅仅一天的功夫，崽子一个人坐在家里长吁短叹，不知道事情如何，担心的食不知味，还没等他自己安慰自己，韩阳就神清气爽的回来，两小时之内居然就有人打电话给他，告诉他参赛资格的事情已经落实，让他明天带著证件照片去登记。
　　嘿，神了！
　　那之後崽子看他哥的眼神kirakira的，觉得他哥一定是给老爷子不知道灌了什麽迷魂汤，不然准被打断腿软禁在小黑屋。
　　所以天天缠著韩阳问，韩阳却只是笑著不说话。
　　“别笑了，告诉我啊~”崽子在他身上扭著蹭，韩阳躲他，整个人贴在车门上。
　　司机说了句话，韩阳听不懂，崽子转头，笑得跟朵花似的回了一句，司机大叔也笑起来，边点头边感叹什麽，一脸陶醉。
　　这不是欺负我不懂K国话麽，韩阳撇嘴，转头警告，“你再闹我把你踹下去。”
　　崽子看他脸是真的黑起来，於是乖乖坐回自己那边，小心翼翼的挑起眼睑看他的表情。
　　韩阳转头时候正看见思贤小心翼翼观察他，像个受了委屈的孩子，可爱的紧，韩阳忍不住笑起来，抬手摸摸思贤一脑袋黑毛，享受著软硬适中的温暖触感。
　　其实他没什麽魔法，跪在老爷子面前他只说了一句话──我一定要去K国参加这场比赛!因为在那里，有一个，我无论如何也不想输给他的人！
　　老爷子愣愣的看了他半天，好像他是一块突然从天而降的陨石，回过神来竟然招呼人扶他起来，好吃好喝大肆招待了一番，还亲自打电话联络S市的朋友，帮他安排出赛的事情。
　　师兄说老爷子那是高兴，因为他终於开窍了──可惜那时他少年意气，还不懂父亲的希冀，否则到最後也不会落拓到无家可归的悲惨──没想到事情能如此轻易，韩阳想了想也实在没什麽可以炫耀的，他自己都搞不懂，而且那样的话如果跟赵思贤分享，他有点说不出口。
　　太孩子气了吧……
　　崽子很小的啊了一声，韩阳转头，透过车窗正看见一栋不知多高的高层建筑，堪称华丽的喷水池前有一块天然大理石碑，巨大的银色字在阳光并不强烈的天气里竟然也有几分耀眼，陌生的文字韩阳看不懂，却能看懂那三个英文字母──Lee。
　　“李氏？”
　　司机说了句什麽，韩阳疑惑的看思贤。
　　“他说，这是K国最令人骄傲的企业，还有一个白氏，但前几年李氏的风头超过了白氏。”
　　“真是华丽。”韩阳从後窗看那栋被玻璃包裹的宏大建筑。
　　“这只是李氏一个分公司的大厦而已，总部要更有气势一些。”思贤耸肩，不冷不热的说著。
　　“你也真舍得。”
　　“喂！”崽子跳著脚指韩阳的鼻子，“为了你我什麽舍不得啊，这算个P啊，命我都能不……”
　　“闭嘴!”韩阳戳他的脸，“命不命的别胡说八道，烦你！”
　　崽子瘪瘪嘴，又委屈的团成一团，直到韩阳温暖的掌心不用力的捏了捏他的後颈，才蹭著挪过去，小心躺在韩阳腿上，翻身仰望他，“我还是要去找一次俊叔，不弄清楚那个李忆的来历我始终不安心，再说……”崽子吸吸鼻子，“就算你赢了那个李忆，过两年再来个张忆，王忆什麽的，烦也烦死了。”
　　“我知道，所以我不是没说不许去麽……”
　　“可是我怕你多心。”
　　“滚蛋，我是那种人麽……”
　　“我不是怕麽……”
　　“……”韩阳想说什麽，却被一种情愫堵在喉头，那是温柔，崽子对他的在意与牵挂所凝成的温柔，半晌憋得辛苦，最後只用手指拧了拧崽子的鼻尖，哑著喉咙小声，“傻瓜……”
　　……
　　李忆的家在远离喧嚣城市的郊外，要穿过绵延深邃的林荫道，不熟的人一定会迷路，甚至有可能在恍惚中跌进山谷。
　　这是那男人亲自甄选的安身处，绝对的隐秘，绝对的安全，即便如此，如同城堡一般的别墅内外，还是以先进的方式布满了这样那样的安全系统，看门的狗和保镖，一样都不少。
　　那男人活得嚣张而恣意，K国境内已经没有人能够把他怎样，可避开公众视线，他其实不过是一个没有安全感又小心谨慎的男人而已。
　　也就是因为这样，所以无论他对自己做了多麽过分的事情，自己也无法怪他甚至离开他。
　　那个男人心底的伤，他就算无法医治，也一直想著，自己若能做些什麽，哪怕只是减轻一些他的痛苦，也好……
　　从7岁到现在，这种想法，无论经历怎样的痛苦，竟然都没改变过。
　　“我回来了。”安静的进门，宫殿般辉煌的大厅里却找不到那男人的影子，管家等在门口，看见他也只是略略颔首。
　　“主人在楼上卧室，吩咐如果少爷回来，请少爷去卧室找他。”
　　“谢谢，June……”
　　Lee的卧室在三楼，不是最高那一层也不是最低那一层，这男人的聪明和缺乏安全感其实一眼就可以看穿，但更多的时候，事实却是根本没人敢看他。
　　卧室的门微微敞开一条缝，这意味著不用敲门不用通报就可以直接进去，李忆站在门口，第三次整理自己的衣袖和领带，干干的重复吞咽的动作，犹豫了一下，还是抬手轻轻敲门。
　　“是李忆的话就进来。”很快屋里响起回应。
　　“失礼了。”李忆推开门，最先听到的不是脚步声，而是尖叫。
　　疲惫的声音在虚脱的临界点发出崩溃似的叫喊，像是极端痛苦又像是极端欢愉，无法定义，那声音先是短促，後又变得绵长，叹息似的。
　　走进，李忆听到哀求的声音。
　　“饶了我……求求你……Lee……求你……啊……有人在……Lee啊……”
　　这声音虽然凄惨的哀求，但却意外的好听，雌雄莫辨。
　　李忆知道Lee在做什麽，毕竟不是第一次撞到这种情况，令他意外的是，这一次居然发生在Lee自己的卧室，记忆里，Lee卧室的那张床，除了Lee本人以外，从没有第二个人上去过。
　　“也不是陌生人，害羞什麽，再说，陌生人对你来说也无所谓吧，被陌生男人看自己的身体和淫乱的样子，只能让小俊更兴奋吧。”
　　“不……”
　　一双白皙的手伸出黑色纱幔，求救似的，剧烈的颤抖著，手腕上有经久捆绑留下的紫色於痕，那手有著男人的棱角和女人的柔软，令人感叹造物主的神奇。
　　李忆站在床前，冷冷的看著。
　　这是一场不公平的游戏，对Lee来说是极端的享受，而对他身下的人来说，一定宛若酷刑。
　　上过Lee的床的人都清楚，在床上，他究竟是怎样的一个恶魔。
　　“果然是这样，小俊，更紧了呢……”
　　“不要说……”
　　粘腻的摇撼声让李忆忍不住叹了口气。
　　似乎察觉到他的无聊，黑色纱幔哗啦一声在他眼前拉开，他下意识後退一步才看清楚床上的风景。
　　被黑色羽被裹住的两个人紧紧纠缠在一起，下面的人以跪趴的姿势屈辱的承受著，而Lee，高高在上的操控一切，冷静又冷酷得如同君王。
　　“李忆，好久没见过你俊叔了吧，小俊也是，跟李忆打个招呼。”
　　李忆愣了一下，看见俊的身体激烈的颤抖，拼命抗拒著想要钻进被子，藏起自己的脸，却被Lee残忍的拖出来，并用手掌勾起他的下巴，另一只手拂开挡住他脸孔的乱发。
　　看到那张因为残酷折磨而被泪水和汗水浸透的脸孔时，李忆只剩惊讶，没有丝毫的厌恶，面对那张熟悉却痛苦的脸。
　　曾几何时，他对那个叫做俊的男子唯一的认知就是美丽和优雅，尽管他清楚的知道那男人从容干净的外衣下面有著多麽淫乱的本质。
　　可那男人骨子里仿佛有种东西，能轻易将人折服，如同他身上总带著的奇怪味道，能轻易将男人诱惑一样。
　　即便是在床上，最崩溃的瞬间，那男人的脸孔也一如既往的冷清高贵，仿佛怎样肮脏的欲望都无损他的美丽，只能让他变得更加纯粹。
　　这是怎样的一个男人？他一直都在想，却一直想不清楚。
　　而现在，那张脸，尽管如同曾经一般美得不像男子，可却露出如同孩子一般恐惧无依的表情，在欲望与痛苦的挤压下终於将冷清的面具破碎，看到他脆弱内心似的。
　　这种感觉……好奇怪，不但不因此而讨厌他，反而会想要去呵护，靠他更近。
　　Lee曾经说过，这男人生来就是妖孽，注定诱惑男人扰乱世间。
　　那时候他觉得Lee只是在羞辱这男人，但现在看来，Lee的话，竟仿佛慨叹。
　　“李忆！”Lee的声音突然冷下来，“你的礼貌呢！”
　　李忆一个激灵清醒，尽管知道这样很可笑，却还是向俊鞠躬，“俊叔，好久不见。”
　　听到这话的俊身体僵住，紧闭的眼睛慢慢张开，泪水模糊中看见李忆弓身站著，於是挣扎著想要躲开，却被Lee强迫一动不能动。
　　“俊，孩子这麽有礼貌，你呢，做叔叔的怎麽不懂事，打声招呼。”
　　“不……”俊反抗著，被Lee捏痛下颚，无论如何也无法改变凄惨处境的心疯狂的沈入绝望，不知哪里爆发的力气，俊撑起身体竟然将Lee甩到一边，转身狠狠一巴掌抽在Lee的脸上，“你这个疯子！”
　　李忆听到这声音身体就僵硬得不敢动，幸亏没面对面看到，不然……
　　印象里，俊从背叛J-Lee，跟他的弟弟K-Lee在一起之後，就不曾上过J-Lee的床，而K死了以後，俊总是小心的保护自己，将自己放在J无论如何也无法触及的高度。
　　这一两年里，不知道是J走得高了，还是俊走了下坡路，J终於能光明正大的占有俊，而这对俊来说，一定是能让他生不如死的经验。
　　“你打我？！贱人！”
　　比刚刚更响的巴掌声，重物落地的声音，硬物相撞的声音，李忆始终躬身低著头，一动不动，狭窄的视野里仅能看见一条白皙的腿，上面有清晰的鞭痕，脚踝上还系著一段银色锁链。
　　“俊！”
　　空气中有极浓的血腥味道，这是李忆在许久之後第一次听到Lee声音慌乱，那个从来镇定到冷酷的男人，居然跌跌撞撞的站不稳。
　　“叫医生！去啊!”
　　被人推了一把，李忆赶紧转身往外跑，一瞬间余光瞥到床下的光景，Lee赤裸著坐在地毯上，却用被子裹住俊的身体，而虚弱靠在他胸口的俊，用手掩住半张脸，仿佛从口中流出的，指缝间不断往外溢著的，是大量鲜W的红色血液。
　　……
　　比赛是淘汰制，历时两周，到K国的第五天，韩阳连比赛结果都没来得及听就跑出赛场。
　　小小的水土不服让他持续腹泻，很多种药都不能吃，更多的时候只是忍著，还好几乎没有悬念的比赛结果让他神经足够放松，没有其它麻烦的症状。
　　他与李忆分在两个不同组，不到决赛是一定无法相遇，不知道这是老天有心安排，还是人为。
　　在赛场偶遇的时候，李忆每次都目不斜视自他身边走过，不认识装得可以去挑战奥斯卡金像。他倒是可以坦然处之，两个人是众人心中的种子选手，互相知道也没什麽可胡乱揣测的，他会主动点头向李忆打招呼，可每次李忆都匆匆离开，在他看来，与其说懒得理他，不如说是落荒而逃。
　　怎麽了？至於麽……在C国的时候自己可是他的手下败将。
　　小林说，老大，K国那个什麽敏啊，太tmd狂了吧，真想修理他一顿，你每次跟他打招呼，丫都爱理不理的，什麽意思啊！
　　他笑著说，没事，人家说不定根本不知道我是什麽人，心里却冷冷抽筋，你去修理？那我还得给你收尸，省了麻烦吧孩子。
　　“哥，吃点药吧不然。”
　　肚子一阵抽筋的疼，韩阳脸色惨白的听见思贤在外面敲门，痛苦的摇摇头，然後想起他看不见。
　　“没事儿，一会儿就好……”
　　“我不急，下一场比赛时间说是稍後通知，好像场地要改还是什麽的，反正领队会通知的。”
　　“你就不能听完再来！”
　　“我不是担心你麽……”
　　“滚！”
　　崽子瞅准四周没人，於是扒著门想往里面看，谁知这时候韩阳刚好开门，崽子站不稳，整个人跌进去撞进韩阳怀里。
　　“你干什麽！”韩阳巴掌抬起来的同时察觉撞进来的人是谁，於是强忍著没落下去。
　　“没站稳……”崽子聪明的迅速退到安全距离以外，小心看著韩阳洗手。
　　韩阳站到干手机前面的时候突然抬头，吓得崽子一个激灵“干嘛……别打头!”
　　韩阳白了他一眼，“我就是突然想起来你怎麽今天没去李氏？”
　　“啊，那个……”思贤挠挠头，“下午嘛，昨天约的是下午。”
　　“难道是他一直躲著你？没理由吧。”崽子去李氏找俊叔，连续找了四天，都被告知董事长不在，那个曾经迫不及待想要把思贤带回K国的人，怎麽思贤自己送上门来，却竟然又玩失踪，“真奇怪。”
　　“他应该是真的不在。”
　　“诶？”
　　“我跟前台小姐说我是赵思贤要找俊叔的时候，那姑娘还叫我小少爷呢，她既然知道我是谁，我又没说我找俊叔干什麽，没理由俊叔躲著我不见。”
　　“哦？没把你照片放大十倍钉在门口？”
　　崽子吸吸鼻子，皱眉，“你还取笑我！都说了我跟李氏……”
　　“好啦，没任何关系，我知道。”韩阳笑著揽过思贤的肩膀，“午饭吃什麽？”
　　“别再吃辣的了，你那肚子。”思贤抬手在韩阳腹部拍了拍，结实紧致的触感，於是忍不住流连的上下其手，被韩阳一把打开。
　　“光天化日注意点！”
　　“干嘛，我又没侵犯公共财产。”
　　“私有财产也不能侵犯！”
　　“我自己的，不算侵犯！”
　　“什麽你自己的！”
　　“不是我的也行，我就侵犯了怎麽著吧！”
　　“你……”韩阳举手要打，却在半空停住。
　　思贤狐疑的沿著他视线方向看，只一眼，立刻像斗鸡似的乍起毛。
　　李忆站在几米外的地方，正目不转睛的看向这边，像姑娘一样可爱的脸冰冷没有表情，仿佛挑衅。
　　思贤冲动得要过去，被韩阳扯住衣袖，“走。”
　　“可是你看他……”
　　“看什麽看！”韩阳拖著思贤往酒店方向走，思贤不死心的频频转头，直到看见李忆跟著两个黑衣人上了一辆宝马才罢休。
　　“太嚣张了！”
　　“嚣张？”韩阳回头看了一眼，发现李忆已经不在原地，叹了口气，“伤心更多吧。”
　　“伤心？你看他那样子，冷冰冰的，哪里有伤心的样子啊！他有心麽就伤！”
　　“这我不知道，但至少他身上有伤我看得见。”
　　“诶？”崽子一愣，仔细想了想，这几天撞见李忆和看李忆比赛的时候，的确在他脖子、胳膊和脚踝上看见过绷带，他还以为那是李忆的变态习惯。
　　“伤得很厉害，昨天我看见他在洗手间换绷带。”
　　“你跟他讲话了？”
　　“没有……他可能不太想让别人知道，就算他是坏人，隐私也该被尊重，况且在我看来，他应该不算是个坏人。”
　　“不是坏人！他不是坏人谁是，要不是他……”
　　“好了，你说的我明白，可他要真是坏人，何必这麽麻烦跟我打这个赌呢，直接把你打包扔回来不就好了。”
　　崽子没说话，借著电梯里昏黄的光线看韩阳，那张正直的脸没有任何隐忧，一如既往的坦率，却意外敏锐。
　　原来韩阳什麽都知道，尽管他一字不说。
　　“哥你想多了。”就算永远都不会涉足那个世界，但至少有一点思贤觉得韩阳应该明白，“那个世界，根本没有好人。”
　　“那你是什麽？”
　　“我……”思贤瘪嘴，“我这不是弃暗投明麽……”
　　韩阳笑笑，拎住崽子的衣领把他拉出电梯，“午饭午饭，下午还有事情要做呢，你去找俊叔，我去训练，明天下午散打比赛的预选，啊好忙！”
　　“嘿嘿……”崽子龇著小白牙笑得欢乐。
　　看吧，这就是tmd人生！这才是tmd人生！有哥如此，夫复何求啊！！
　　午饭结束後韩阳跟思贤在宾馆大厅分手，一个人返回房间，在门口遇到似乎等了他很久的小林。
　　问清楚了才知道後天半决赛的场馆会换到另外一个地方，今天比赛一结束，领队就带著进入复赛的选手去实地勘察，因为赵思贤信誓旦旦说自己认路，可以带著韩阳单独过去──这几天相处下来，单凭赵思贤一口流利的K国语，就让大家对於赵思贤因为要到K国读书，所以才跟著过来这件事深信不疑──而且时间有限，领队就默认了赵思贤的提议。
　　大家回来之後，领带又不放心的叫小林过来跟韩阳讲一些注意事项
　　韩阳牙痒痒──那崽子居然没说这事！当然不排除他急著去李氏跟俊叔撇清关系，反正比赛在後天，半决赛对韩阳来说亦没有悬念，所以勘察场地的事情往後推推也是正常。
　　小林说那个地方不远，还给了韩阳一张地图，上面仔细标记了方向，因为小林半决赛跟李忆分在一组，所以异常紧张，韩阳谢绝了他要陪自己去的好意，劝他回去好好练习。
　　反正地方不远，天气又好，下午闲著亦是闲著，韩阳决定自己去看看。
　　凭他一口流利E文，他就不信自己能丢了。
　　切……
　　器宇轩昂踏出宾馆大门，在陌生的小巷里兜第十五个圈的时候，雄心壮志石化粉碎。
　　韩阳举著地图，左看右看，欲哭无泪。
　　他明明是按照地图的指向走，走到地方却发现是一条死胡同，难道小林当他是哈利波特？
　　这该怎麽办？
　　他到处找，兜兜转转到最後，发现自己已经彻底忘记了来时的路。
　　没错，这就是传说中的──迷路。
　　从背包里掏出水瓶，灌得投入，冷不防被人从後面推了一把，韩阳趔趄向前，急刹车才避免撞上墙壁的悲剧，拧著眉转身，正对上一张充满歉意的脸。
　　那人微笑著鞠躬，像是在道歉，第二次鞠躬再抬头的时候，微笑歉意的表情僵在脸上，像看到什麽新鲜玩意似的，一股火在瞳孔里烧。
　　韩阳心想，不是K国人见到外国人都像见到外星人一样惊奇……嗯，不对，惊喜更多……可是，惊讶的难道不应该是他自己麽？！
　　那个人，穿著卡其色薄薄的衬衫，衣襟敞开到胸口，深色棉布裤配大地色短靴，亚麻色微卷的短发，又大又亮的一双眼，丰腴润泽的唇，白皙细致脸颊，微风中温柔笑著的模样，美得非同寻常，这样的一个人，竟然，竟然，竟然又不是女人！
　　是男的……这瞬间他不能停止的想到希涵……好久没见的人，那个美丽又飞扬跋扈的男子，不知现在怎样，如果能在K国街头，如这样一般偶遇，该多好。
　　也不好，该说什麽呢？
　　希涵，你好不好？
　　这麽说？好奇怪……
　　那美人挥著手在他面前，努力唤回他的注意。
　　韩阳不好意思的挠头，用E文回答，“不好意思，我，是外国人，听不懂你讲话。”
　　美人愣了愣，而後恍然大悟，点点头，转身从背後包里掏出什麽，韩阳仔细一看，是一只本子和一支笔。
　　美人在本子上写了几笔，然後举到韩阳面前，大大的字母，“U R China？”
　　韩阳更瞪大惊讶的眼看那个人，这男人，说他长得倾国倾城也不足为过，什麽风华绝代之类的词，可以毫不吝啬的砸在他身上，韩阳敢打赌，这人绝对不会脸红，可这样一个美人，居然不会讲话。
　　真是……
　　说不出同情还是遗憾，总之韩阳猜自己应该是把一肚子复杂都写在了脸上，那美人抬手拍拍他的肩，写道，“没关系，别太在意。”
　　韩阳尴尬的点头笑，还被人家给开解了，真是……诶？！不对！韩阳抬头，小心的问，“你能听到我讲话？”
　　“当然。”美人写好之後给他看，龙飞凤舞的字迹，张扬中透露深沈的痕迹，单凭字来看，这人必然有些来历，可那双浅色的瞳，意外清澈，这让韩阳轻易相信他是个好人。
　　“我是中国人，不是中国。”韩阳纠正，接过那人手里的笔，把他写错的地方改正，然後写上自己的名字，汉字和英文，“我叫韩阳，你呢？”
　　美人皱眉想了想，在纸上写下几个字母，见韩阳看不懂，“恩宏”那人又写下这两个汉字。
　　韩阳读出来，那人皱眉，不太理解，韩阳於是解释说，这两个字在C国，就读作“恩宏。”
　　叫恩宏的美丽男人张嘴做了个“啊”的口型，点头，在本子上写，“叫我的名字，叫恩宏。”
　　“要我用C文叫你的名字？恩宏，恩宏，嗯，恩宏。”
　　恩宏好像很高兴被用C国语言叫自己名字似的，像个孩子一样原地蹦蹦跳跳，午後温暖的阳光打在他亚麻色的短发上，将那张美丽的脸染得格外生动。
　　看著那张脸上飞扬的美丽神采，韩阳有一个瞬间的失神，尽管只是极短的时间，却让那个人脸颊飞上红晕。
　　“对不起。”韩阳有点尴尬，脑中一个角落有模糊的轰鸣声，有点不知为何会突发这种情况，於是想办法转移话题，苦思冥想著，忽然一个激灵清醒，“啊，恩宏，你住在这附近？”
　　恩宏摇摇头。
　　“那糟了……”
　　“怎麽？”
　　“我迷路了。”韩阳把手里的地图和写著地址的字条递给恩宏看。
　　“这里我知道，地图画错了，我带你去。”恩宏写下来，然後还仔细比划给他看，地图究竟哪里画错。
　　小林我歧视你，几百米的地方你都能把地图画错！
　　“你带我去的话，会不会太麻烦？”
　　恩宏爽快的摇头，韩阳觉得他真的是个温柔又善良的好人，自己还真是幸运。
　　正想著，突然恩宏转身挡在自己面前，一侧肩膀靠著他，慢慢往後退，一边退一边把手中的纸笔放回背包，一身警惕。
　　恩宏转身对韩阳做噤声的手势时，韩阳听见有杂乱而陌生脚步靠近。
　　这一瞬，他又想起白希涵，那个曾经不顾危险，尽管狠狠骂他，却还是会将他严密挡在身後的男人……
　　恩宏跟希涵其实不是那麽像，恩宏的美丽更生动，恩宏也更热情，没有希涵的毒舌，所以看起来更温柔，而且恩宏的眼睛，有一种清澈的力量，不似希涵张扬魅力的光芒，对他来说，似乎更容易靠近。
　　很久之後他才知道那时刻他做了一个多麽可笑的判断，可同时他也知道，错并不在他。
　　手臂被人轻轻握住，韩阳抬头，眼前密密麻麻站了几排人，大概数了数，不少於20，将原本狭窄的小巷充斥得无端拥挤。
　　“打劫？”
　　恩宏摇头否定。
　　韩阳踮起脚尖越过恩宏的肩膀再仔细看，的确不是打劫，那些人穿得很整齐，黑色皮衣皮裤，里面白色T恤，每个都带著挡住大半张脸孔的口罩，手中带著武器，锁链、球棒甚至匕首，完全是职业的。
　　“这干什麽？”
　　这种场面他尽管是第一次见，但却不觉得有任何紧张的必要，令他在意的是，恩宏竟然也没有任何紧张的感觉，仿佛感应似的，恩宏回头，略带惊讶的看他。视线在他脸上逡巡，而後安心的笑著对他点点头，就不再管他。
　　韩阳还想问清楚点，就看见恩宏从棉布裤口袋里摸出一小节粉笔，弯腰在地上写了一排陌生文字。
　　对面站著的人也看到，显然能轻易看懂那文字的意涵，看起来像是为首的人回答了一句什麽，韩阳想那也许是错觉，因为说话的人好像若有若无的看了他几眼。
　　他站的位置看不见恩宏的表情，只在他思考那些人究竟说些什麽的时候，後颈突然掠过一阵仿佛刺骨的冷寒，尖锐的刺激让他全身警醒而紧张，再去看那些人的时候，对方显然同他一样捕捉到那强烈的杀气。
　　是谁？恩宏？
　　不是……恩宏转身摘下自己的背包交在他手里的时候，笑得如初见一样温暖。
　　韩阳算是松了口气，看见恩宏转身向前两步，弯腰在自己身前画了一条界线，将他们两个与对面的人隔开，然後回来从包包里拿出手机，迅速输入一行字，举到韩阳面前，“站在这条线後面绝对安全，帮我拿著包包，谢谢^^”
　　居然还有心情加表情符号，韩阳笑出来，这家夥还真是，竟然比自己神经还要大条。
　　恩宏在他的包包里摸了一通，手机放好并抓出什麽东西，韩阳瞪大眼睛，不太相信，他居然在包包里抓出一副双截棍，不锈钢质地在太阳下闪出微冷的光芒，韩阳唬了一跳，“你不是玩真的吧？”
　　恩宏又安慰的拍了拍他肩膀，还俏皮的挤了挤眼睛，转身走出那道刚刚画好的界限，留给韩阳一个若无其事的背影。
　　韩阳猜，他刚刚在地上最後写的一句话应该是，不会让你们过这条线，之类的东西，难怪那些人脸色难看，讲话的口吻听起来也颇粗鲁。
　　仿佛不经意的，恩宏扯了扯自己的衣领，对面的人群不知看见什麽，突然一阵小小的骚动，为首的人脸色微变，盯著恩宏胸口目不转睛，看了几十秒之後，那人放下手中的武器，对恩宏做了个暂停的手势，向前几步对恩宏鞠躬，在得到恩宏允许之後，俯在恩宏耳边说了些什麽。
　　韩阳就算能听懂也听不清楚，原本以为这件事情与刚刚踏上K国土地的自己没有任何关联，可恩宏听完那人讲话後转身看他时略带惊讶的眼神，让他直觉那些人是冲著他来的。
　　“怎麽回事？”
　　韩阳迎著走过来的恩宏询问，恩宏只是笑。
　　“尽力打，不行的话还有我^^”
　　“诶？”韩阳看著手机上一排字，完全的莫名其妙，“为什麽要打架？”
　　没弄清楚情况的韩阳，只觉得背後被谁推了一把，踉跄不稳的跌入人群中，还没站稳，後脑掠过一阵疾风，本能弯腰躲开，身侧又有冰凉金属感觉靠近。
　　这tmd怎麽回事！
　　韩阳频频躲，那些人却像是嗅到血腥的鲨鱼，越逼越近，不知谁的铁链甩到韩阳小腿上，疼得韩阳抽冷气，心里压抑的怒火也被点燃，抬手夺过迎面劈来的球棒，狠狠反击。
　　对方人多，下手凶狠，若不是之前经历过与李忆打的那一架，让他对这种穷凶极恶之徒有了些许了解，他不会有现在的气定神闲，甚至还有余力能看见站在一边的恩宏。
　　笑，笑什麽笑，有功夫笑还不如来帮忙，把棍子借我也行啊！
　　韩阳小声嘀咕，弯腰避过挥来的铁链。
　　他只是随口说说，可竟然真的看见恩宏拎著棍子跑过来，灵敏的躲开攻击，顺利将沈甸甸的武器交在他手中。
　　来不及说谢谢，更来不及问你怎麽知道我要什麽，手中冰凉结实的触感，让心里也踏实了。
　　恩宏退出人群之後仍旧站在一边安静的看，阳光下他锺爱的武器在陌生人手中变成一朵银色的花，动作流畅干净，沈稳又不乏凶狠的力量，却也没有轻易要人命的残忍，真是难得的好身手。
　　韩阳的发丝随著动作跳跃，黑亮的颜色竟然有耀眼的光芒，恩宏看著，不知不觉竟陷入痴迷。
　　直到韩阳料理干净周围，大口喘著气站到他面前，他才回过神来，笑著握住韩阳温热的手，竖起大麽指。
　　“这怎麽回事？”韩阳还是不懂，看那些人互相扶著离开，不断向他鞠躬，於是更莫名其妙。
　　“结束了，我带你去你要去的地方，然後请你吃饭。”
　　“诶？？？先告诉我是怎麽回事啊，拜托，恩宏……”韩阳被恩宏拖著，走出好远也还是没问出所以然。
　　这tm万恶的K国……到处莫名其妙……




D6 永失所爱

　　D6 永失所爱
　　回去宾馆的时候太阳已经斜向西方，叫恩宏的大男孩一定要拖著他一起吃饭，看在那人陪他一个下午勘察场地又送他回来的份上，韩阳觉得自己请人家吃一顿饭也是应该的。
　　但是因为半路打了一场莫名其妙的架，两个人回来的时候天色已晚，韩阳想起思贤等不到他所以郁闷的脸，而身边的恩宏，那张脸，怎麽看怎麽笑得灿烂，那笑容里隐约还能找到点叫做幸福的东西。
　　几乎是毫无理由的，韩阳觉得心虚，以至於产生了“无论如何也不能让思贤见到恩宏”的想法。
　　所以说到口干舌燥，终於将恩宏劝走。
　　得知他只是在K国参加一场比赛，结束之後就会离开，而且或许之後一辈子都不会再回来K国，恩宏漂亮的脸沮丧的沈下来。
　　临别前的万般不舍，让韩阳觉得自己似乎欠下了恩宏的什麽，一种一辈子也还不清的东西，这想法吓了他一跳。
　　所以恩宏最後写给他的那个联络方式，被他撕碎丢进垃圾桶，可还是没有办法忘记那人将字条递给他，并写下一排字──无论有什麽事情，在K国，记住，无论什麽事情，需要帮助的时候，都可以找我──时候的真挚眼神。
　　他这二十几年里奇遇也算不少，可这个，比以往都特别，特别到他说不出来究竟哪里不同。
　　扔纸片的时候有人在背後拍他的肩膀，韩阳一个激灵，以为恩宏又回来，一瞬间尴尬站在原地不知该如何解释扔掉字条的事情。
　　这时耳边响起温柔的声音，“请问是韩阳先生吗？有您的电话，方便的话请跟我来。”
　　啊……不是恩宏，太好了。
　　韩阳顿时松了口气，没想再多，跟著那个穿黑色西装服务生一样的女孩进了房间，女孩恭敬的将听筒交到他手里之後，离开屋子并关好门，韩阳随意扫了一眼，这里竟像个会议室。
　　“你好。”他用E语问候，因为脑中想不到会有谁突然以这种方式联络他。
　　“韩阳，怎麽样？K国是个不错的地方吧。”
　　“……”
　　完全陌生的，男人的声音，韩阳怔住，并不是很准确的用C语叫他的名字，说话的人仿佛微微带著调侃的笑意，声音低沈稳重，富有磁性，客观的说这个陌生男人的嗓音很好听，可韩阳却不喜欢。
　　第一印象是讨厌。
　　“请问，您是？”
　　“你没见过我，但是你一定听过我的名字，我是……”男人顿了顿，声音比刚刚更低沈了几分，温厚而优雅，却有种冷酷感觉，“我是……Lee”
　　“……”他的确听过，可是，在哪里听过呢？曾经他问谁的名字，那人也是顿了顿回答说，你可以叫我……“啊，李忆的……你是李忆的……”什麽人？
　　“我是李忆的父亲，你跟李忆已经成为熟人了？这是件不错的事。”
　　“你是……”李忆的父亲？这又是什麽来路？李忆的父亲，跟李忆无论如何也要逼思贤回K国继承李氏的事情有什麽联系？对了，李忆也姓李，他的父亲也姓李，所以，难道……“你是李氏的人？”
　　片刻安静，话筒里爆发出一阵笑声。
　　这男人的笑声里毫不掩饰的张狂让韩阳觉得不舒服，於是皱眉。
　　“年轻人你真会开玩笑，我可攀不上李氏的高贵，Lee在K国跟韩在C国不一样，Lee是个太普遍的姓氏，年轻人你想多了。”
　　但愿吧，韩阳走到窗边，找了个椅子坐下，“您找我，是关於李忆的事情？”
　　“他的事情他会自己找你，我找你，是关於你跟我之间的事情。”
　　“我跟你？”跟没见过面甚至从没听说过的人之间能有什麽事情？
　　“你有没有特别想要的东西？我在你身上看到我想要的，如果你有想要的东西，无论什麽，我都可以给你。”
　　“什麽……意思？”自称为Lee的家夥，似乎在劝诱他，又似乎在跟他谈判，可那人说话的口吻根本就不是商量或者讨价还价。
　　而是命令，韩阳脑中飘出武侠小说里邪教教主的形象，所谓顺我者昌逆我者亡，xxx，你别犹豫了，没有第二条路可以走。
　　那种带著几分残忍的邪气，却也是君王器量的人，这个世界上还真得有。
　　有这样一个父亲，李忆到底是什麽人？Lee又是谁？跟思贤又有什麽关系？
　　他完全不清楚，但很想弄清楚。
　　“你下午的表现很令我满意，换句话说，我看上你了，成为我的人，你可以得到你想要的一切，名誉，权利，地位，金钱，女人，啊，对你来说，应该是男人，比赵思贤好百倍的男人。”
　　“你，说，什，麽”
　　大概很清楚听到这几个字是从牙缝里挤出来的，男人略略沈吟，而後竟爽朗的爆发出笑声，“在害羞?这种无聊的东西，趁早抛弃的好，年轻人。”
　　“你到底是谁！”
　　“啊，我好像能听到可怜的听筒被你捏得骨骼咯吱咯吱响。”男人似乎换了个舒服的姿势坐著。
　　韩阳耳边传来衣料摩擦的细小声音，又好像隐约有痛苦的呜咽声，他不确定，心里有火再烧，他不能冷静判断。
　　“我是Lee，就这麽简单。”
　　这个家夥……冷酷又自负……狡猾而且或许还凶残……下午的事情原来是这男人一手导演，韩阳告诉自己要冷静下来，手用力拧大腿上的肌肉，直到疼痛窒住呼吸才停下来。
　　“真的我想要什麽都可以？”
　　“当然”
　　韩阳一拧眉，提高音量“那你先告诉我，你到底是谁，你想让我为你做什麽，你又是……究竟想对思贤怎麽样！你跟李氏……到底是什麽关系！”
　　男人沈默了几秒锺，又再度放肆的大声笑，这一次说话的声音比刚刚还要缓慢而优雅，却不再掩饰骨子里的冷酷，“你是不是搞错了？”
　　“搞错的是你，简直莫名其妙！我不管你想怎麽样，我警告你别再碰赵思贤，我也不管李氏给了你多少好处，让你用非常手段逼思贤回去李氏，我清楚告诉你，你绝对不会得手！赵思贤不会回去！”
　　“韩阳，别把事情弄复杂了，赵思贤跟你和我之间的事情没有关系。”
　　我X，要是没有赵思贤，我跟你能有个P关系！
　　男人莫名其妙的纠缠让韩阳心里忍不住开始爆粗口，却仍旧提醒自己要冷静，这男人的危险程度仅凭话语交流就能感觉得到。
　　这家夥，是丛林深处身经百战的野兽，稍有不慎，就会被他一掌拍断脊椎骨。
　　“李忆跟我说你对这个世界完全不在行，好吧我理解，那麽用最容易明白的方式来说，无论赵思贤回不回李氏，你，我都要定了，这麽说，你懂了麽？”
　　我X！
　　还有没有人权了！
　　你丫以为你是谁！
　　韩阳抬手一拳砸在桌上，手边白瓷花瓶被震成碎片。
　　听到巨响的男人冷笑了一声，“韩阳，你要明白一件事，我看上的人，千万人之中也找不到一个，之後你会明白你走了什麽运，但是现在我得跟你说清楚，我跟你说这些，不是在问你的意见，等你告诉我你要怎麽选，我只是在通知你这件事而已，你的试炼已经合格。”
　　尽管努力克制，韩阳的声音还是隐隐发抖，“先生，我现在不知道我应该打报警电话，还是应该……打精神科医院的电话更好一些！”
　　“还真是无菌房里长大的小玫瑰，刺可真多。”男人声音仿佛不屑，“真是浪费我的诚意，我这麽尊重你想给你最好的，你真的是……让人伤心啊。”
　　“不好意思先生，如果没有其他的事情，我先挂了……如果你真的需要精神科医生，我会帮你通知李忆，我还有事……”
　　“我们打个赌，你离不开K国。”
　　韩阳挂断电话的手被生生拦住，“你说什麽！”
　　“你离不开K国。”男人的声音很平静，甚至有点好心情的笑意。
　　韩阳眯起眼睛，不敢相信自己的推论，“让……李忆来杀了我吗？”
　　“怎麽会”男人笑起来，“这麽好的一块材料我还没享用，怎麽可能弄坏，杀戮这种软弱的手段，我不会用，你放心好了，我不会伤害你，而且我会保证你连一根头发都不会少，你在K国这段期间是绝对安全的。”
　　“你想怎麽样！”韩阳相信自己现在看起来一定像一只被猎人逼到角落，红了眼的困兽。
　　男人只笑不语，韩阳总是觉得他能听见压抑而痛苦的抽泣声，男人似乎又换了个姿势，这次他听到清晰的一声悲鸣，好像是什麽人被弄疼。
　　这短暂的间歇让韩阳稍稍冷静下来，又开始快速的思考──想让他留在K国，唯一的办法就是……
　　韩阳攥紧拳，一块碎瓷片捏在手里，血滴滴答答落在桌上居然不觉得疼，“如果你敢对思贤……”
　　“你放心。”男人长出一口气，像是在吐出烟圈，一副享受极了的样子，“对别人的话也许我会用这种很方便的手段，但是对你的话完全不用，我不会对赵思贤做任何事，你在K国的这段时间里。”
　　“我凭什麽相信你！”
　　“凭我对你的诚意，李忆你见过，他只是我最普通的一颗棋子而已，却能让你跟赵思贤束手无策，如果我用你想的那些手段的话，我根本没必要打这个电话浪费时间。”
　　这句话虽然很不中听，但却意外有说服力。
　　如果那男人用强行的手段，凭他和思贤，在K国的土地上，或许真的根本无能为力。
　　韩阳想了想，“你到底要怎麽样？”
　　“所以说打赌咯，我赌你离不开K国。如果我赢了，你就是我的了。”
　　“你保证绝对不对思贤做任何事！”
　　“我用生命起誓，我不会对赵思贤做任何事。”
　　韩阳不相信，可也没别的选择，接下来如果万事小心，比赛结束之後就跟大家一起回国，应该不是什麽难事，毕竟这男人保证过不会对他和思贤的人身安全造成威胁。
　　而且，如果这男人不对思贤出手，思贤就不会被迫回去李氏，这样他也就不用留下来陪思贤。
　　只要一切能平安度过，这男人做什麽都没用，万事小心谨慎再小心谨慎的话……
　　事到如今，最好的办法也许就是退一步先稳住这疯狂的男人。
　　“最後一个问题。”韩阳衡量之後，决定答应。
　　“很好，你开始懂得这个世界的逻辑了，我真是，越来越期待……”
　　“你要我……做什麽？”打断男人兀自陶醉的喋喋不休，韩阳扔掉手中的瓷片，掌心开始灼热的疼。
　　“要你做什麽？”男人放肆的笑，“你在期待什麽？期待我要你上我的床？”
　　“你……”
　　“你投怀送抱的话我到是不会介意，你的身体很漂亮，在床上的表现也很棒。”
　　“你……”牙齿把嘴唇咬到发紫，韩阳最终还是没忍住，低低的骂了一句，“tmd”
　　“放心”男人大方的露出安慰的姿态，“你对我来说，有比在床上献媚大得多的价值，你啊，跟那些除了在床上有点用处以外，一无是处的玩意儿是不一样的。”
　　韩阳冷笑，“我应该感谢您的褒奖？”
　　“这个不用客气，以後你才会真的明白我对你是怎样的知遇之恩。”
　　我x，没见过这麽不要脸的！神经病！变态！
　　不知道男人是不是真的听不出他话语里的讽刺，韩阳挂掉电话之後发现心脏跳得已经开始乱颤，一口气堵在胸中不能发泄，低头呆呆的盯著手里的听筒发了半天的呆，最终还是忍无可忍的用尽最大的力气，将听筒狠狠砸在地上。
　　白色干净的听筒被摔成粉碎，碎片溅起来能在韩阳脸颊划出一道细细渗血的伤。
　　韩阳靠著墙壁，慢慢往下滑，失去力气的跌坐在地上，手肘搭在曲起的膝盖上，手臂抱住头，脑中一片混乱，爆炸的色彩搅在一起，什麽都无法分辨。
　　那个Lee，究竟是怎麽一回事？！
　　Tmd……混蛋！
　　Lee挂断电话的时候心情很好，不知为何，突然想去运动，於是用手压住身下人瘦削赤裸的肩，大力的冲撞，不管那人痛苦的悲鸣是不是变成失控的惨叫。
　　释放之後Lee撑著床喘息了一会儿，匆匆从那人身体里退出，随手抓过睡衣披在身上，一边往浴室走一边唠叨，“安冉，你难道都不会觉得自己太不敬业？叫得那麽惨，再好的兴致也被你破坏了，难怪被人抛弃。”
　　床上痉挛的身体听到这话僵住，慢慢收拢蜷曲，压抑而痛苦的喘息。
　　Lee洗完澡换好衣服出来的时候，在走廊遇到李忆。
　　李忆跟在两个保镖身後，走路的姿势一瘸一拐的，Lee看见他露出一小节的脚踝上有颇深的伤，於是叫住他。
　　“要去那里？”
　　李忆想要转身，但身体似乎不能维持平衡，走在前面的保镖越过他到Lee面前，恭敬的弯下腰回答，“少爷刚完成试炼，现在要去静坐安心。”
　　Lee盯著李忆的脚踝看了一会儿，毫无预兆的，抬手对著眼前人的颧骨狠狠揍下去，男人倒下的方向正砸向李忆，还好另外一位保镖及时接住他，李忆才免了被撞飞的危险。
　　“我不是说过吗！少爷後天还有比赛!很重要的比赛！试炼的话适可而止就好了，你们把他弄成这样！如果他输了，我要你们死都没用！”
　　“父亲！”李忆没转身，气息紊乱而疲惫，“没事的，後天的比赛，我不会输的。”
　　Lee放下快踢到那人头上的脚，手臂环抱在胸前，看著李忆佝偻的背。
　　“就算韩阳他是，父亲您看中的人，我也不会输！”
　　Lee眯起眼，即便没有与他面对面，李忆也能感觉那两道目光的危险，可这一次，他没有逃，反而慢慢直起脊背。
　　“很好，虽然这样，带著伤去比赛总是不好的。”Lee沈默片刻，耸肩，一脸无所谓，走过李忆身边的时候拍他的肩，“所以就不必去安心了，安冉来了，现在在房间里应该很无聊，你去陪陪他吧。”
　　李忆挺直的脊背在听到这个名字之後有点僵硬，Lee的掌心敏锐察觉到这微妙的变化，刀刻般的唇角上扬，邪气而魅惑人心的笑著看李忆汗湿的侧脸，“怎麽，你好像意外的讨厌跟安冉单独在一起呢。”
　　这明知故问的恶劣行为让李忆皱眉。
　　无论他对你做什麽，都不准反抗──这男人亲口对他下的命令，而现在，却事不关己的来取笑他。
　　恶魔！
　　“去吧。”
　　搭在李忆肩上的手用力，李忆吃痛的呻吟出声。
　　Lee笑起来，“你叫得也不错，好歹教教安冉，别每次都叫得像杀人。”
　　难道不是因为你每次都像要弄死他一样在做？！
　　李忆揉著被放开的肩，低下头，不让Lee看到他脸上的表情。
　　“好了，你们两个，给少爷洗个澡，送他去安冉的房间。”Lee挥挥手，吩咐完就把手插在西裤兜里，轻松地走开，转弯前还特别回头叮嘱，“要记得洗干净！”
　　李忆眼神一凛，神情僵硬的慢慢抬头，望向Lee消失的转角，感觉到有两双手搭在他身上，肌肤的温热隔著衣服传过来，掌心下激烈充血的搏动时，虚弱的身体无法支撑的瘫倒在地。
　　父亲……
　　Lee……
　　你这个……
　　……
　　半决赛当天，韩阳发挥有点失常，台下的人都替他捏了把冷汗。
　　太极以及其微弱的优势跻身决赛，而棍术那一场，若不是对手出人意料的产生致命性失误，他想他一定是不战而降。
　　李忆比他想象的要糟糕，棍术尽管赢的没有悬念，但与对手得分差距甚微，这在他之前所有比赛中都不曾出现过的情况，而太极，竟然输给了小林，没能进入决赛。
　　一早韩阳见到他的时候就觉得他走路的姿势有点怪，可也没心情去关照。
　　思贤已经两天不见人了。
　　从他那个下午去找俊叔之後，就再没回来过。
　　韩阳第一次为自己做过的许多事一起後悔，後悔为什麽不让思贤留下李氏的联络号码，後悔为什麽不让Lee留下联络方式，後悔为什麽要扔掉恩宏给他的电话，後悔……很多很多……
　　那也是他第一次在心里萌生出恶魔的念头──姓Lee的，要是赵思贤有个三长两短，我一片片割了你喂狗！你xx的！
　　看他一脸心事重重的样子，队友也不敢靠近。
　　晋级决赛名单宣布之後，韩阳把手上渗血的绷带拆下来，有人递水给他，他喝了一半，另外一半冲掉伤口因为棍术比赛而重新裂开渗出的血，一边在脑中想著到底该怎麽办。
　　从背包里翻出绷带重新缠好，韩阳抓起垫在腿上的毛巾扔在一边。
　　不管该怎麽办，这麽等著却是绝对不行的！
　　留下一句话──你们先走，不用等我──给队友之後，就拎著背包匆匆离开。
　　尽管他知道李忆一定是一百万个不情愿看见他，却还是迎著那略带警告的目光走上去，拎住李忆的衣领把他抓到洗手间，从里面锁上门，将两个人与外界隔绝。
　　“你干什麽！”李忆摆脱韩阳的钳制之後，好像浪费了很大力气似的靠著洗手台喘息。
　　“赵思贤在哪里！你把他怎麽了！还是说你父亲把他怎麽了！”
　　韩阳靠近，逼李忆慢慢直起身体，被夹在他和墙壁之间，韩阳的吐吸直接拂到脸上，有清淡的薄荷味，李忆尴尬的侧过头，想尽量拉开与他之间的距离，却将颈部缠著的纱布暴露在韩阳的视线里。
　　“你果然……因为受伤所以才输？”
　　李忆抬手摸了摸脖子上的绷带，苦笑，“这个不算什麽。”
　　“可是……”韩阳看见李忆脸上痛苦的表情，於是觉得自己这样剥开别人的隐私好像是犯罪，所以稍稍退後，留给李忆一些能让他觉得安全的空间，“思贤他到底，在哪儿？”
　　“跟我没关系。”李忆尝试了几次深呼吸，仍旧有些痛苦，索性坐在地上，低下头抚住胸口。
　　“可是……他前天去找俊叔，然後就没再回来！你父亲打过电话给我，他说……”
　　“他如果跟你说他不会动赵思贤，那就是真的一定不会动，你放心吧。”
　　“可是……”韩阳踌躇了一下，“他看起来不是一个能让人相信的人。”
　　李忆抬头，皱著眉看韩阳。
　　韩阳以为自己说了他父亲不好，惹他生气，没想到李忆却笑了。
　　“的确，但是你得知道，对你的话，他还用不著骗，他跟我完全不一样，不会被你三言两语就弄得没头没脑。”
　　“我……”什麽时候糊弄过你？
　　“如果赵思贤去找俊叔，那麽他现在应该一定还在李氏，你应该去找俊叔，而不是我或者我的……或者Lee。”
　　李忆仰著头看韩阳一脸苦恼，叹了口气，“你不知道怎麽才能找到俊叔麽？”
　　韩阳点点头，“我不会说K国话，而且……不认路……”
　　“赵思贤一定没事，我可以保证，你让我稍稍休息一会儿，我带你去。”
　　得到韩阳的默许，李忆曲起膝盖，把裤管挽高，韩阳看见他脚踝上缠著的厚厚纱布已经被血弄得潮湿，顿时错愕，他知道李忆身上有伤，但是没想到是这麽重。
　　“你，还好吧……”
　　李忆咬著牙拆湿掉的纱布，韩阳在他面前蹲下身，“我帮你。”
　　“没事……我自己……”
　　“还是我来吧……这种伤口，我刚好带了药。”
　　李忆犹豫了一下，放开略略发抖的手，把绷带交给韩阳。
　　那道伤很深，韩阳皱著眉，尽量轻的去碰伤口进行消毒，却仍旧能感觉到李忆因疼痛而引发的痉挛，“怎麽伤成这样，凭你的身手，谁能……”
　　“试炼而已。”
　　“试炼？”这个词耳熟，韩阳抬头，看向李忆疲惫的脸。
　　“嗯，对疼痛的忍耐程度的试炼，如果没有对疼痛超过常人的忍耐，是没办法成为合格的工具的。”
　　“工具？”这个词让韩阳莫名不舒服。
　　“对那个男人，Lee，对他来说，所有的人，都只是工具而已。”李忆把手搭在韩阳僵硬的手背上，“他找你了吧？”
　　韩阳点头，“他是希望我成为他的工具？”
　　“没错，而且，你对他来说，也许是比我还好用的工具。”
　　“干什麽！替他杀人？”
　　“杀人这种事，也不是每天都会做，而且习惯了之後你会发现，也不是什麽没有办法做到的事情，我第一次杀人之後，哭了很久，可现在，已经不会有想要哭的感觉了。”
　　“要我变成跟你一样麽……”
　　李忆沈默，韩阳惊觉自己失言，赶紧道歉，“对不起，我不是那个意思，我……”
　　“没什麽，你说得，也没错。”
　　“我只是没办法接受，杀人什麽的，这种事，怎麽能这麽轻松的谈论。”
　　“嗯，我知道，最开始我也这麽想，但是後来我才发现，比起其他的事情，取得人命什麽的，根本就不算多肮脏。”
　　韩阳变得越来越不懂，对於那个世界，对於李忆，对於Lee。
　　这些突然出现在他生活里的东西，让他完全摸不著头脑，那种感觉横在心里没办法总结。
　　就好像某一天阳光明媚，他走在去学校的路上，如同往常一样背著书包听著歌，崽子跟在他身後不停找机会吃他几口豆腐，耳畔有盛夏的蝉鸣和微风。
　　一切都那麽寻常，却又那麽安逸幸福。
　　这种时候，突然有个人跳出来拦在他面前，眼神凶狠语调冰冷的对他说话，喋喋不休著杀人越货的事情，还妄图说服他入夥。
　　这让他怎麽反应？无论谁，第一反应应该是法X功逆袭才对吧！
　　叫警察来送这人去看医生才对吧！
　　明明是件可笑的事，但他却怎麽都笑不起来。
　　为什麽……
　　“为什麽……是我……”
　　“不知道，他看人的眼光永远不会错，我是不会懂的，但是要我说，应该是……”李忆冰凉的手指爬上韩阳的脸，轻轻勾勒著俊逸的轮廓，“脸孔和身手，你有一张让人无法设防的单纯的脸，又有著狠辣决绝的身手，这种天赋，他没理由放过。”
　　韩阳厌恶的皱眉，李忆苦涩的笑，剩下沈默。
　　小心给李忆的伤口涂药包扎好之後，韩阳低著头，声音闷闷的问，“那个混蛋，真的是你的亲生父亲吗，我的父亲，虽然顽固，也有让我讨厌的地方，但是他的话，绝对不会让我去做这麽荒唐的事情。”
　　“也许吧。”李忆撑著韩阳的肩膀慢慢站起来，“我们和我们的父亲一样，属於不同的世界，而现在，Lee要把你从你的世界强拉过来。”
　　“我不会妥协的！”
　　“我相信。”李忆点头，靠著墙壁看韩阳洗干净手上的血迹，“但是，我更相信，他有无数的办法可以让你妥协。”
　　“无论他怎麽做，我都不会妥协！”杀人什麽的，成为工具什麽的，这种天方夜谭，跟他有什麽关系！法X功逆袭的事情，应该交给警察去处理！
　　李忆皱眉，歪著头，“无论他怎麽做？”
　　韩阳点头，脸上有满满的厌恶，对这个世界，对Lee，对这一切突如其来的莫名其妙。
　　“比如……”李忆眯起眼，“让你眼睁睁的，清楚的看著，赵思贤被一根根打断骨头？”
　　韩阳慢慢转过头，瞪大眼睛看他，琥珀色的眼珠颤动著，溢出由厌恶幻化的憎恨和些许恐惧。
　　“或者……”他直直的看向韩阳的眼睛，那双清澈的眸，在陷入黑暗之後，究竟会变成如何，他想知道，“让你看著，他被男人玩弄，不只一个，许多的男人，持续的玩弄，直到……”
　　啪──
　　李忆只觉得脑中嗡了一声，意识有短暂的疏离，回过神来发现自己是被韩阳打了一巴掌，半颗头都麻木起来。
　　韩阳尴尬站在原地，不知道该道歉还是该痛骂，只惶惑的看著。
　　空气里再一次只剩下安静。
　　解救韩阳的手足无措的，是外面突然响起的惊天敲门声，以及那个再熟悉不过的声音，哑著喉咙狂喊。
　　“哥，开门，李忆，我知道你在里面，你要是敢耍贱，敢把我哥怎麽样，我tmd绝对饶不了你！我&（&@（&＠（＠＠……＆％＆￥……￥”
　　後面的部分是用Ｋ语喊的，韩阳不懂，疑惑的看著李忆。
　　李忆耸肩，“他以为我先输了一场，所以会用卑劣的手段对付你而已，你看，他对这个世界的规则多麽熟悉。”
　　韩阳无语，在他们口中的“这个世界”里，他简直就像是个婴儿。
　　李忆突然出声笑起来，岔气似的压著腰侧，，抬手指门把，“快给他开门吧，他要疯了。”
　　韩阳开门，同时弯腰躲过迎面挥来的拳头，直起身的时候，赵思贤也好像刚刚搞清楚状况，知道出来的人不是李忆而是韩阳，於是扑上去紧紧抱住，喘息得声音潮湿著哽咽，“哥，哥，哥，哥哥哥哥哥，你吓死我了，吓死我了，吓死我了……”
　　都是大男人了，怎麽又是说哭就哭呢，这还有外人呢，真……
　　韩阳本想安慰思贤的手臂举到半空突然停住，转而抓住思贤的肩膀把他狠狠推开，“你吓死了？我还吓死了呢！你tmd干什麽去了！才回来！”
　　崽子惊愕的脸上真的有两行泪，韩阳一愣，满肚子火被两滴水轻易扑灭，瞬间软了下来。
　　思贤想说什麽，表情不自然的看了看李忆，李忆也察觉自己没必要继续呆在这里，脚步蹒跚著，安静离开。
　　“哥你把他揍了？”思贤跟著韩阳离开赛场的时候追著韩阳问，“他怎麽走路都瘸了？你那手，怎麽伤的？”
　　韩阳想了想，反手在思贤後脑拍了一下，“有脸问我，你呢，两天去哪儿了！也不说一声！”
　　“我K，我还冤呢，那个tmd死女人！把我领一屋里说什麽董事长一会儿就来，然後我就不知道怎麽回事儿了，醒过来的时候墙上的表才过去半个锺头，我是无聊的拿手机玩游戏才知道md我竟然睡了两天！”崽子一脸被人耍了的懊恼，愤愤的，不像是骗人，“我要不是惦记著你比赛，我tmd拆了李氏也得把那个姓翁的王八蛋挖出来！安的什麽心啊，tmd，幸亏你没事儿，我x，他要是敢把你怎麽著了，我让他吃不了兜著走！”
　　他应该是真的被人耍了，但是为什麽俊要这麽做呢？这与Lee又有什麽关系？韩阳想不通，一堆问号挤在脑袋里，索命似的。
　　吃过晚饭思贤也还是在愤怒自己不明不白丢失的48个小时，不停爆粗口咒骂李氏咒骂俊叔，韩阳洗完澡出来的时候，思贤刚好蹲在地板上，用电视机遥控器敲打地面，边骂李忆。
　　“输了就输了呗！耍个P流氓啊，我x，还学人家把你拎厕所去，装tmd校园暴力麽！md，个人渣，他要是真tmd敢碰你，我tmd绝对……哎哟！哥，别打头啊，会变傻的！”
　　被韩阳在後脑狠狠砸了一枕头，思贤扔掉遥控器抱住头。
　　“我说了几百次了，不是他找我，是我找他，你听不见啊！”
　　“哥！”崽子爬上狭窄的单人床，用鼻子拱韩阳的胳膊，像小狗似的，“你居然跟他单独在厕所约会，你怎麽能这样啊，他长得像个女人一样，一看就是在下边的，你们俩……哎哟！”
　　被韩阳一胳膊扫下床，思贤在地上耍赖得滚了两圈。
　　韩阳被他气得哭笑不得，索性躺在床上，拉过被子盖好自己，转身背对他准备睡觉。
　　思贤蹲在地上安静了几分锺之後，爬起来蹑手蹑脚的关灯，黑暗里眼睛忽闪忽闪得盯著韩阳看，而後化作恶狼，对著洗干净白白的小绵羊狠狠扑上去。
　　黑暗里炸开巨大撞击声，结结实实的。
　　“哎哟……”思贤四肢摊开，揉著下巴呜咽，“md什麽五星级酒店啊，床tmd这麽硬，撞死我了！”
　　“该！”韩阳裹著被子站在地上，幸灾乐祸的看著，想偷袭还弄出那麽大动静，活该只扑到床！
　　崽子哎哟哎哟的趴在床上胡闹了一阵就不动了，韩阳觉得气氛安静得有点诡异，於是夸张的打了个哈欠，“睡觉睡觉，你既然觉得我的床比较好，那让给你，我去睡另一边。”
　　韩阳转身，黑暗里突然被抓住手臂。
　　“哥……”思贤不再胡闹，声音闷闷的，“哥……”
　　觉得思贤的手隐隐发抖，韩阳用另外一只手去握思贤的手腕，被子从身上滑落，掉在地板上，思贤的手，真的发抖。
　　“哥……以後，别再这样了……”
　　韩阳心里一惊，以为他知道了自己跟Lee的约定，小心的试探，“怎麽，我怎麽了？”
　　“别再……”崽子突然起来，转身扑住他，脸埋在他腰侧，双臂紧紧缠在他身上，“别在我看不见的地方跟李忆什麽的待在一起，别再，让我担心，哥……哥……哥……别再这麽吓我……求你……”
　　腰侧一片温暖的潮湿，思贤因为压抑的哭泣而颤抖，韩阳叹了口气，抬起头，盯著被布帘挡住的窗口，双手抚上思贤的发。
　　只是因为一个李忆，就让他担心到这种程度，那个从来不肯对人示弱的狼崽子一样的家夥，一天之内竟哭了两次。
　　若告诉他Lee的事情，难保他不会不顾一切的去找那男人拼命。
　　想起李忆说过的话，韩阳一个战栗。
　　这件事，绝对不能让他知道！
　　韩阳低头，温柔的拭掉思贤脸上的泪，声音柔软的安慰，“对不起，我知道了，以後，不会再做这种事了，我发誓。”
　　思贤抬起潮湿的脸，拉住韩阳的衣领，攀著他的身子吻上去，细碎的呢喃，“哥，你是我的全部，全部，所以，你要爱惜自己，就像爱惜我，如果你有什麽问题，那麽我会有比那更严重的问题，你要爱自己，比爱我，更多的爱自己！”
　　韩阳反手抱住思贤，更紧更紧的用力回吻著，思贤半跪著撑不住两人的重量，於是两人就著亲吻的姿势倒在了床上……
　　黑暗里，赤裸的身体滚烫的纠缠，韩阳趴在床上，微微抬起一侧身体，弓著脊背用那侧手臂勾住身後人的颈子。
　　炙热的吐吸划过耳畔，引起敏感的颤抖。
　　思贤很用力的冲撞，仿佛一种劫後余生的悲狂，迷乱的唤著他的名字，一遍遍求著他回应，似在肯定自己的确没有不明不白就失去了他。
　　韩阳忍耐著因为激烈动作而迸发的快感，扭过头承受他的吻，在暴风似的摇撼中失去方向。
　　最後的某个瞬间，一滴泪沿著韩阳脸颊落下，停在唇角，韩阳惊讶的抬手探自己的眼，干干的……
　　用力转头，明明是什麽都看不见的黑暗，他却清晰看见赵思贤漆黑的眸里盈满了透明的泪水，一滴滴落下来，砸湿了他的发梢。
　　“哥……”思贤俯身，痴迷而用力的亲吻他身体的每一寸，喑哑著喉咙重复，“别离开我，别离开我，死也别离开我，别离开……”
　　那时候他不知道，赵思贤想说的其实是──你可以死在我前面，但绝对不许不等我，不许不跟我去同样的地方，不许让死在你後面的悲伤的我在那个世界找不到你。
　　可思贤忍著，一个字也没有说，如同他背负著Lee给的压力，却不肯告诉思贤一样。
　　他是受到Lee的威胁才在内心埋下不安，而赵思贤什麽都不知道，只单凭与生俱来的野生一般的直觉，敏锐的捕捉到笼罩在他们头顶的恐怖阴影，并为此而深深惶恐。
　　这种直觉，是生在那个世界的人最根本的标识，许久之後，韩阳才能明白。
　　……
　　雪白的房间里四处安静，复杂仪器有节奏的跳动发出些微声音，阳光透过明亮的窗落在床上，少年一动不动的躺著，呼吸均匀，仿佛睡著。
　　李忆把换好水的花瓶放在床边柜上，些微的声音惊动了少年，少年皱皱眉，挣扎著从睡梦中醒过来，慢慢睁开眼睛，无法适应正午的光线，用缠满绷带的手挡住脸。
　　“醒了？Key”李忆体贴的放下百叶窗，在床边坐下。
　　“嗯，少……少爷？”Key挣扎著想起来，被李忆拦住，“您怎麽在这里？”
　　“来看看你，听那位先生说你醒了。”李忆把Key挡住眼睛的额发拨到一边，“怎麽样？”
　　“嗯……”Key皱眉，“全身无力，头疼。”
　　“那位先生说已经没事了，只要你安安静静的修养。”
　　Key摇头，“少爷对不起，那天，给您丢脸了。”
　　“别说这种话，你没事就好。”
　　“我真的……”想起那天的事情，Key露出苦闷的脸，“我真的不知道当时发生了什麽事，太快了……根本，来不及看清楚，也来不及反应，像……”Key在脑中搜索著该如何形容那天韩阳出手时带给他的惊愕，“像闪电一样……黑色的，闪电……”
　　“黑色的闪电？”听到这话，李忆露出笑容，点头，“的确，很适合他，黑色的闪电。”
　　“怎麽会有这麽厉害的人？之前根本一点都看不出……”
　　“大概神经里有什麽可以被触动的按钮吧，你不小心碰到了，所以让他爆发，那个人，已经被父亲盯上了。”
　　Key瞪大眼睛，有点不相信，想了想又了然，“是啊，那麽厉害的人，老爷一定想要的。”
　　“有的时候，强大未必是一件好事，这话，是真的。”
　　“老爷已经……动手了？”
　　“嗯，已经动手了，那个人，已经回不去了，无论哪里，都回不去了。”
　　Key盯著起身踱到床边的李忆看了一会儿，突然觉得自己已经无法憎恨那个害他躺在这里一动不能动的人了，比起憎恨，现在对那个人更多的，应该是同情才对。
　　被恶魔盯上的，就算是一道黑色闪电，也一定会被装进笼里，乖乖的驯服吧。
　　那个人，若以後作为同伴的话，能有机会再较量一次就好了。
　　“也许吧……”李忆拨开百叶窗，低声叹息著回答。
　　也许吧，韩阳……
　　……
　　决赛与半决赛之间有三天的时间可以休息，思贤一心一意盼著韩阳能连续赢两场比赛，这样他们就能在结束後立刻跟领队一起回C国，而不用再加一场，拖一个星期的时间。
　　他直觉著自己有绝对不该再待在K国的理由，但说不清楚问题在哪里。
　　俊叔消失得似乎彻底，而他也不愿意再找，经历那天的事情，他甚至不愿意再离开韩阳一步，一定要守在韩阳身边他才能放心。
　　韩阳嫌他总是粘著自己，连训练的时间他也要坐在一边，眼光粘在自己身上，这难免会引起别人的怀疑，所以最後两天的训练，韩阳找了些理由翘掉。
　　以李忆脚踝受伤的程度而言，韩阳觉得自己就算这两天都躲在酒店睡觉，也未必会输。
　　而且现在，比起李忆，他更担心的是Lee。
　　每天跟思贤在一起也好，至少能防止Lee在他看不见的地方对思贤下手。
　　两个人个怀心事的彼此粘著，像连体婴儿。
　　决赛当天一早，思贤在赛场大门口遇到李忆，看他气色比上次见面时好了很多，於是狠狠瞪他一眼，李忆大度的当作没看见，想上前跟他打招呼，思贤唬著脸跑远，追上大部队。
　　韩阳早起的时候不知是没睡好还是怎麽，头有点疼，打不起精神，换衣服的时候也沈默不语。
　　思贤蹭过去，俯在他耳边小声，“哥，我去买杯热巧克力给你吧，早上你没吃东西。”
　　韩阳表情意外的烦躁，想说什麽，看看周围人多，於是挥手让思贤快去。
　　终於有点事情可以做，思贤颠著小碎步跑开，心情也稍微明朗些。
　　自动贩卖机在一楼，电梯意外难等，不知怎麽，思贤总觉得自己像是被谁追，心里急得要命，於是决定不等电梯，一路小跑往下。
　　可恶的是贩卖机里最後一罐热巧克力被刚刚过来的女孩买走，思贤追在人家身後，跑岔了气才追上，却眼睁睁看著那女孩喝光铁皮罐里最後一滴。
　　真tmd倒霉。
　　他在心里咒了一句，转身往街对面的便利店跑。
　　要不要这麽准啊，出门的时候没看黄历果然不行麽！
　　钱包里没有零钱，便利店也没有零钱，pos机故障，过马路还险些被车撞飞，拌了一跤跌在婆婆身上，被训了十分锺话才让离开，进门时候踩空楼梯，跌得掌心擦破一大块……撞邪了麽……
　　思贤跌跌撞撞的赶回去时，墙上的锺，分针已经转了大半圈。
　　沿著楼梯跑上去，气还没喘匀，就看见更衣室门口围了一群人，仿佛案发现场。
　　思贤的心猛地往下一沈，提在手里的口袋掉在地上，清脆的声音居然没有引起任何人的注意。急躁躁的拨开人，还没等他找到韩阳的所在，就被人拖著手臂扯出来，一路跑著，到了安静的楼梯间才停下。
　　“干tmd……”他用K国话爆粗口，看清楚才发现弄错，赶紧换成C国语“是你啊，怎麽了这是？”
　　“我……我……我……”小林脸色惨白，张著嘴我了半天也说不出个所以然。
　　思贤烦躁的不想理他，转身往外走想快点找到韩阳，又被重重往回拖。
　　“干tmd什麽啊！”
　　被他一吼，小林憋在胸口的气总算顺了过来，说话的时候却带了哭腔，“兄弟，你怎麽才回来啊！老大他，出事了……”
　　“你说什麽！”仿佛早有预感只待爆发似的，思贤瞬间红了眼，猛的拎起小林的衣领，用力往後推，小林重重撞上墙壁，吃痛的咳嗽，思贤看不见似的，瞪著血红的双眼，大声吼，“你tmd快说话啊！说什麽！”
　　“老大他……”
　　被查出服用兴奋剂，判决刚刚下来，老大被委员会的人带走，之後就没回来，问过看见的人，说他从办公室出来就一个人跌跌撞撞的跑出去了，因为跑得太快，所以没人知道他去了哪儿。
　　谁tmd知道怎麽回事儿啊！他不是那种人我们都清楚，可是tmd委员会不清楚！
　　担保个P啊，遇到这种事儿，谁不怕粘在自己身上，赶紧撇清关系才是真的吧！何况判决是……
　　终身禁赛！
　　终身……禁赛……
　　四个字，像四颗原子弹在心里一并爆发，思贤只觉得满脑子被炸弹轰成一片灰烬，连点渣渣都没剩下。
　　眼前是一片炫目的黄光，一切都度了金似的耀眼，脚步迈出去像是踩在棉花上，大体喝多了也比这要清醒一些。
　　韩阳他……在哪里？
　　思贤踉跄得跑著问遍了场馆里的每一个人，可没谁知道，就算他跪下来求，也没人能给他指一个确定的方向。
　　他兀自焦急的团团转，去找李忆的时候被两个人拦住，拎著衣领给扔出赛场门外，那两个人还冷著脸跟他讲──我们家少爷不知道你要找的人在哪儿，别打扰他比赛！
　　他被气得全身发抖，却还能有残存的理智告诉他找到韩阳才是当务之急。
　　口袋里有嗡嗡的震动，思贤猛地惊醒，真tmd是越急越乱！怎麽就忘了还有手机！
　　赶紧掏出来，看见得却不是韩阳5月夏花初绽般明媚的笑颜，陌生的号码，但是看最前面的数字他就明白了。
　　是韩老爷子打过来的，消息这麽快就传过去了？
　　还真tmd是坏事传千里！
　　想必老人怕韩阳想不开，拜托他多劝劝韩阳吧……可他tmd得先找到韩阳在哪儿啊！
　　烦躁著却还是找了个安静的角落，警告自己别忘记对长辈的礼貌，小心的答应，“喂，韩伯伯，你好。”
　　“思贤！韩阳在不在你身边！”
　　一声惊雷巨吼，思贤手一哆嗦差点把手机扔飞，回过神来赶紧回答，“在……唔……”说不在的话，他怕老爷子担心，说在的话，老爷子让韩阳听电话怎麽办，所以他只能含糊其辞。
　　“哼，关了自己的手机就以为能万事大吉麽！”
　　“伯父您别著急，这件事情不是还没查清楚麽，你放心，我会安慰哥的，不会让他太著急的，哥交给我……”
　　意外的，听筒那边传来一声冷笑，“呵……急？他还知道著急麽！韩氏太极的脸，都被他给丢尽了！我还以为他是开窍了！没想到他开的是歪门邪道！我真该打断他的腿！”
　　“伯父你……”思贤怀疑是老人家喊得太大声，以至於他听力出了问题，所以才弄错，“您说……您说什麽？”
　　“我说，你给我告诉韩阳，从今天开始，我没他这个儿子！”
　　思贤只觉得呼吸窒住，胸口被利爪拍了一下似的，疼得一口血要喷出来，喉咙果真腥甜，狠狠压下自胃中翻滚而上的东西，思贤冷下声音，“伯父，你是不是弄错了？这种时候，你怎麽能抛弃他，反而站在别人的立场上！你难道不该为他著想麽！”
　　“为他著想！我就是太为他著想了才让他能干出这麽丢脸的事情！不仅仅是韩氏，C国武道的精神，都被他给丢尽了！他这一次闯了多大的祸我跟你说也说不明白！他让多少人以後在K国人，在全天下人面前抬不起头你知不知道！我真该，我真该在他出生的时候就掐死他！”
　　“伯父！”思贤比电话那头的人更大声的吼著打断他，“我叫你伯父是尊重你，可并不代表我认同你，韩阳他是您的亲生儿子！他是什麽样的人难道别人会比你清楚！这种时候，你难道不应该站出来保护他吗！为什麽，居然说这种话！”
　　“哼”老人冷笑，“保护他？这种时候，我就该亲手一掌拍死他，除掉这个祸害！”
　　冰凉的血被稀释似的，沿著指尖往下流，聚集在胸口，压得思贤喘不过气。
　　“我已经跟学校讲清楚了，无论怎麽处置他，都跟我无关，从此以後，我跟他一点关系都没有，但是让他别在我面前出现，不然我……”
　　老人的声音因为过激的愤怒而颤抖，思贤紧紧得皱眉，一拳狠狠砸在墙上，顿时血花溅出。
　　“如果我是韩阳，我真情愿没有你这个父亲！”
　　听筒里传来沈重的呼吸声，思贤想挂断电话，以免这麽占线，韩阳的电话打不进来，却听到老人的声音缓慢流出。
　　“如果我能选，我也不会愿意生出这样一个儿子，作为C国人的代表去参加世界级的比赛，竟然被查出服用禁药，如果是其他的比赛也就算了，可这是武术比赛啊！C国人的魂啊……你要我怎麽保护他，向上他对不起国家，向下他对不起我，不忠不孝的儿子，我本该……亲手废了他……”
　　“韩阳他……绝对不会做这种事！我可以用命担保！这其中绝对有误会！”
　　“误会？呵……如果想用假的化验结果陷害别人还有可能，可是他是我的儿子！国家重点培养的人，多少双眼睛盯著他看著，多少人暗中帮著他，这判决，早该宣布，拖到今天，是因为再也没人能保他了，证据确凿，让他赢了决赛之後再宣布，只会让大家更难看而已。”
　　“那你作为他的父亲，也应该相信他！”
　　“我相不相信他已经没用了，判决的结果没人能改，这件事两天前我就已经知道了，现在结果定了，国内的一切协会都会把他除名，学校……也会被退学处分，他已经……没有可以回去的地方了。”
　　耳畔雷声大作的轰鸣，思贤直挺挺的跪倒，僵硬的摇头，“不可……不可能……”
　　“你真顾著他，就帮我转告他，以後……绝对不要让他在我的面前出现，不然我……”老人的声音不可预期的出现痛苦而挣扎的哽咽，“一定亲手，把我教给他的东西都拿回来，一定亲手废了他！”
　　有太多东西堵在喉咙里，思贤说不出话。
　　“还有，让他以後，无论靠什麽方式活下去，也别再粘任何跟武道有关的东西，在这个圈子里，如今，听到他的名字，一定会被耻笑唾弃，我韩某人真是三生有幸，居然……居然生了这麽个儿子！哈哈哈哈……”
　　老人的声音听不出是在笑还是在哭，思贤沈默著切断电话。
　　对这个老人来说，他爱著的，是韩氏太极还是韩阳，思贤已经完全明白了，没有再多说的必要，现在最要紧的，是找到韩阳。
　　尽管老头子说韩阳关机，思贤还是拨过去试试，果然小姐温柔回答，对不起，您拨打的电话暂时无法接通。
　　暂时无法接通？那就是还没关机。
　　思贤想了想，发了条简讯过去。
　　哥，你在哪儿呢？我饿了，回家吧。
　　不知道该去哪里找，思贤索性坐在赛场门外守株待兔。
　　韩阳啊韩阳，无论你已经悲伤到多麽无法承受，你一定要记得，一定一定要记得，你还有我，就算这个世界都抛弃你，你也还有我。
　　一定要记得……
　　李忆记得他一早出门的时候天还是晴的，可等他拿著两只奖杯从赛场出来时，居然在下雨。
　　毫无意外的看见赵思贤坐在大门口，那样子像是在等他，李忆把背包交给身後的人，主动走过去。
　　赵思贤慢慢站起来，越过李忆的肩看到他的保镖手里捧著金色的奖杯，於是挑起嘴角笑，“恭喜啊。”
　　李忆拒绝了保镖举过来的伞，与思贤一同站在雨中。
　　思贤的头发被雨水淋湿，打著绺耷拉下来，带著笑容的脸有几分令他熟悉的冷酷与残忍，好像Lee……
　　“这些，原本应该是韩阳的，他不该那麽傻，就算是不吃药，也不一定会输。”
　　思贤不理会他的装傻，挑起唇角冷笑，“这正是我想问你的，你到底是怎麽骗他把药吃下去的？你告诉我，我绝对不告诉任何人，包括警察。”
　　李忆摇摇头，意外的诚恳，“你弄错了，我没做任何事。”
　　“哦？那麽是他自己把药吃下去的？”
　　“或者你认为，我能强得了他，也或者，你在他身上看到有被强迫的痕迹？”
　　李忆故作坦然的挑衅态度点燃了思贤的怒火，“你tmd少跟我来这套！你以为谁都像你一样被人强了还到处招摇，别以为我不知道你身上那些伤是怎麽来的！”
　　李忆坦然的表情沈下来，眼神一凛，抬手拎住赵思贤衣领，“你tm说什麽！”
　　思贤满意於他的失控，痞子气的耸肩，摊开手，“所以我说，你告诉我，我绝对不会告诉任何人，我也绝对不会告诉别人，李忆看起来清高的要命，其实是个喜欢被人吊起来用鞭子打的变态。”
　　砰──
　　结结实实的一拳砸下去，思贤的衣服硬硬被撕开，断掉的一片攥在李忆手里，思贤的头撞到台阶，温热的血流下来被雨水冲淡又冲淡，而他竟好像不知道疼，抬手抹了把流到眼角的血，原地坐著仰头看李忆，带著挑衅的笑，“反正我打不过你，我还是那句话，你不打死我，後面就绝对有你受的！我可没有我哥的好心肠，看见你流两滴眼泪就忘了自己曾经被你害的多惨。”
　　李忆表情一变，上前两步再次拎起思贤的衣襟，一把卡住他的喉咙，像是要掐死他一般用力，但并不真的收紧，反而压低声音在他耳边说话，“赵思贤，不要露出任何表情被人看到，我身後，甚至这周围其他地方，都有人在监视著。”
　　思贤带著痞子笑的脸没有任何改变连最细微的变化也无法看出，只是在李忆的手指扣住喉咙时，露出仿佛窒息的痛苦。
　　“不管你相信不相信，这件事情与我无关，这一次，出手的是他，我的父亲，Lee。”
　　思贤费力抬起手臂，抓住李忆手腕，然後抬起一只脚狠狠踢李忆的腹部。
　　李忆敏捷闪开，反手再次轻易捉住思贤的衣领，挥拳不留力气的揍他的腹部。
　　思贤痛苦的弯下腰，仍旧竖著耳朵听李忆压低声音的话，“K国地下世界的主宰，这个人，就算你没见过，也该听说过，他看上了韩阳。”
　　“他想要切断韩阳一切可能的退路，所以在韩阳喝的水里动了手脚，换句话说，你有天大的本事也没办法给韩阳昭雪，因为他的确吃了药。”
　　感觉到思贤抓住他手腕的手用力收紧，李忆一脚将思贤踢出两米远，然後追过去，按住他的肩膀让他躺在地上无法起身，拳头毫不犹豫的砸下去。
　　“赵思贤，如果你不想让韩阳变成跟我一样，唯一能救韩阳的办法，虽然，我不知道这样是不是真的行得通，但是……”
　　一拳砸下去，思贤吐出一口血，喷在李忆的衣襟上，“总比什麽都不做要好得多。”
　　“为什麽……要帮我……”
　　“我不是帮你，我是想帮韩阳，我不想他有一天会变成我这副样子，我不想……”在天使的翅膀上涂抹血污，“虽然，这不并不是一个好主意，但总之，这是你唯一能走的路。”
　　“我要……”思贤攥住李忆的手腕，瞪大已经於肿的眼，“怎麽做……”
　　“回去李氏！”
　　“什麽……”
　　拳头砸下来，仍旧是毫不留情的。
　　“回去李氏！做李氏的王！Lee无论怎样残酷，毕竟无法一手遮天，凭借李氏如今的权势地位，回去李氏，至少可以庇护韩阳，不会被他强迫，然後再从长计议要怎麽摆脱这恶魔。”
　　“我答应过哥，不会……”
　　“笨蛋！如今除了跟著你去李氏，韩阳还有任何可以去的地方吗！他不能长期留在K国，回去C国会怎麽样，就算没有人难为他，他可以继续读书生活，可Lee会放过他吗！”
　　“……”
　　“以现在的你，凭什麽跟Lee斗！凭什麽保护韩阳！你有什麽！”
　　“……”
　　“有李氏这个保护伞在，Lee总会有所顾忌！”
　　这一点，他之所以深信不疑，是因为俊。
　　无论Lee怎麽折磨伤害俊，只要听到俊一句话──李氏今天有一场我必须要出席的会议──哪怕是正在床上纠缠，Lee也会一言不发的放俊回去。
　　Lee就算是魔王，也终究不能为所欲为，至少有些事，他不会冒险去做。
　　比如，光明正大的与李氏为敌。
　　“等你有一天，成长为一个有足够力量的男人，可以为韩阳擎起一片天的时候，你随时可以离开李氏，带韩阳离开这个令他厌恶的世界。”
　　“我……”
　　李忆起身，一脚踏在思贤胸口，故意大声说话，“赵思贤，事到如今你还不明白麽，我如果想杀死现在的你，比捏死蚂蚁要简单的多，你真活够了的话，我现在就可以成全你。”
　　“你这个……王八蛋！”思贤大声的吼，扯痛全身的伤，md，李忆一定是借机报复他刚刚说得那几句话，还真tmd下手打啊！疼死了！
　　“我这些是替你自己打的。”李忆小声，脚用力向下踏，思贤喘不过气，四肢滑水一样挣扎，“比起什麽都不知道的韩阳，如果是你的话，Lee一定没那麽容易得逞，所以你一直在身边看著韩阳的话，绝对不会出这样的事情，可是你却擅自离开了两天！”
　　仿佛一语惊醒梦中人，思贤甚至忘记了自己正在表演，愣愣的窒住，躺在地上看李忆愤怒的脸。
　　我XXX的J?Lee！！！！！这个混蛋！！！！让他白白睡了两天，原来是……
　　李忆俯身把他从地上拎起来，“韩阳在H江边，等学校通知他退学的事情之後Lee就会找人把他带回我住的地方，到时候你再想做什麽，就一切都晚了，所以在那之前找到他！然後带他回李氏！”
　　“我tmd杀了L……你！！！”思贤大声喊著用力扑上来，被李忆轻易扔出很远，趴在地上挣扎了两下就好像耗尽力气似的一动不动。
　　“凭你，这辈子都别想。”李忆冷笑了一声，转身离开。
　　雨点很大，砸在脸颊，钝钝的疼，看见那辆载著李忆的车开远，思贤抹了把脸，与冰冷雨水不同的滚烫潮湿，在伤痕累累的面孔上泛滥。
　　哥……等我……
　　……
　　懵懂著在学校里读书的时候，老师喜欢把奇怪的词做成字条，让他们一一抽来造句，他清楚的记得有一次，他抽到一个成语──晴天霹雳。
　　他读不出後面两个字，但却获得老师的许可去翻查词典，终於弄明白这个词的意思，他踮著脚尖在黑板上工工整整写下一行粉笔字。
　　练功的时候偷懒被爸爸发现，真是晴天霹雳。
　　小朋友和老师都笑起来，他不好意思的挠挠头，红著脸小声辩解，“爸爸发脾气很可怕的，他最讨厌我练功时候偷懒，真的，所以真的是晴天霹雳……”
　　现在想起来，他也觉得好笑，在那时候他的世界里，没有比被父亲惩罚更可怕的事情，尽管这对别人来说，或许只是个笑话。
　　他真的笑起来，冷不防两滴水重重砸在蜷曲的膝盖上，他抬头看天，乌云蔽日。
　　“下雨了……”
　　自言自语的呢喃，而後低下头，咸咸的温热爬进嘴角，鼻子里也痒痒的。
　　韩阳用力吸了吸，喉咙却不知怎的，突然剧烈抖起来，他无辜的瞪大眼，承受著不能克制的痛苦，片刻，慢慢收紧身体，将脸埋在膝盖上，终於再也无法压抑哭泣的声音……
　　那天看到他的人，只说了一句话──从没见谁哭的如此悲伤。
　　竟然就这麽不明不白的受到这种能改变他人生的严重惩罚──终身禁赛。
　　委员会的人还真是温柔体贴，担心他在那种情况下也许会一时间看不懂E文，特别给他准备了一份C文撰写的文件。
　　关於韩阳选手在参加xxx比赛期间服用违禁药品的判决通知。
　　委员会的人还真是笨，他们怎麽不明白，在那种情况下，他很有可能连C文也看不懂。
　　“这几个字什麽意思？”他谦虚的问跟他一同被叫进办公室的领队。
　　领队苦皱著眉，所答非问，“韩阳你冷静点。”
　　“不是……”他歪头，很认真的，“不是这个意思吧。”
　　“就是说你一生都不被允许参加任何正规比赛，无论任何级别的比赛。”有个好心的人站出来解释。
　　他默默想了很久，但也许那只是一个瞬间，还是不懂的茫然看著那人。
　　“你既然吃了药，就应该做好心理准备，一定会有这麽一天的，这件事两天前委员会就已经通知了学校，韩阳，作为C国的裁判代表，甚至……作为你父亲的朋友，我比任何人都不希望这件事是真的，可是，检验结果不会骗任何人，你好自为之吧……”
　　那人喋喋不休的说著，韩阳一个字都听不懂，默默後退，拨开人群跑出来，简直就是落荒而逃。
　　直到这一刻他仍旧不懂，到底为什麽会有这样的检查结果，到底为什麽，会有这样严厉的判决，到底为什麽，他要遭遇这一切。
　　双手抓乱一头黑发，毫不留情的用力，却怎样都无法减轻心里的疼。
　　因为被冠以天才的名号而从不曾珍惜过的东西，终於在彻底失去的那一刻才明白，对那块赛场，对那些陪他走过了二十几年人生的东西，他到底有多麽的深爱，而却在下一秒发现，自己将永远离开这些挚爱。
　　这痛苦，也许并不亚於两年前的那一天，思贤在窗前跟他挥手告别时，撕裂心肺的疼。
　　用尽力气的哭，却怎麽都宣泄不掉重重压在胸口的疼，直到熟悉的温度突然又安静的将他颤抖僵硬的身体纳入怀中。
　　韩阳一愣，耳边听到熟悉的心跳声，於是没有理由的开始挣扎，可无论他怎麽动拳头，抱紧他的一双手臂都没有丝毫松动的痕迹。
　　两个人一起倒在地上，又一起没有章法的爬起来，湿透的衣服沾满泥水，韩阳用力的厮打，思贤更用力的抱紧。
　　“哥，对不起……”
　　直至跌进冰冷的河水里，面对面跪在布满鹅卵石的河床上，思贤的脸颊贴过来，温热的，不知道是身体还是泪水。
　　韩阳停住挣扎，却始终没有抬起头，哭哑的喉咙哽咽著，“我完了，我完了，你丢下我吧，别管我了，这次我彻底完了，什麽都没有了……”
　　“对不起，哥……对不起……”没能守护你，对不起……就那麽放开你……对不起……忘记留在你身边，对不起……
　　“你走吧，待在我身边，连你也会被连累的，走吧，我已经，我已经没有任何地方可以去了，没有脸去任何地方……”
　　“这样，很好。”
　　“你说什麽”韩阳不敢相信的慢慢抬起脸，看到的却是思贤布满淤青却疼惜温柔的脸。
　　“哪里都不能去，所以只能待在我身边，你终於，可以完完全全的属於我了。”
　　“你不要胡说八道！”韩阳抬起手臂，用力抽思贤的脸。
　　思贤不躲，硬硬承下来。
　　“从此以後待在我身边，我再也不会……”崽子於肿的唇角拧出嗜血凶残的纹路，赌咒发誓，“我再也不会允许任何人伤害你！而伤害过你的人，我一个，都不放过！我要他们……”
　　“赵思贤！”韩阳用力，又一个巴掌抽过去，将崽子满眼熏红的血腥打掉，“你不要发疯！”
　　“哥……”思贤低头，用力将韩阳抱紧在怀里，脸埋在韩阳肩膀，“对不起，可是别原谅我，让我一辈子记得，我曾经犯过怎样的错！”
　　“这又不是你的错……”
　　“不，是我……是我……”
　　韩阳不再说话，只是沈默著享受这个令他能稍稍安心的拥抱，这世界，已经坍塌崩溃，他剩下的，终於唯有思贤而已。
　　雨不知何时停住，思贤的手指没入韩阳发根，将他压在自己胸口，“哥，跟我回去。”
　　韩阳苦笑，“我还能，回去哪里……家还是学校？两个，我都已经回不去了……”
　　“那些东西……”思贤想起韩老爷子的话，在韩阳看不见的地方睁开眼，目光冰冷如同地狱的魔，“那种东西，我们根本不需要！”
　　“是想要也要不到吧，思贤，我现在好乱，你让我安静的想想，我真的不知道接下来我该怎麽办，该去哪里，该做什麽，该怎麽活下去，该……”
　　“跟我回去！”
　　“回去哪儿？”
　　“回去李氏！”
　　“什麽！”韩阳用力的推拒挣扎，却根本挣不开思贤的桎梏，相处以来，第一次在床以外的地方处於如此弱势的位置，一种莫名的情绪在韩阳心里蔓延，“对了，我输了，所以你要回去李氏，对不起，思贤，我没能……”
　　“不是这样！”思贤放开韩阳，却转而捧住他的脸颊，额头抵著他的，深深看进他的眼睛，神情无比认真“跟你输赢没有关系，这种根本不公平的比赛结果，成不了左右我的东西，我是说，我们自己回去，用我们自己的脚走回去，不是被谁逼著也不是被权力诱惑著，是我们自己，选择自己的命运！”
　　“……”
　　无论过多久，他总是能轻易想起那个看不见夕阳的傍晚，那小子深沈而帅气的脸被人揍得活像一只开口叉烧包，狼狈又脏污，仅剩下一身倔强与傲气，死死攥紧他的手，牙齿咬得狠响，豁出一切似的，“我的话，是我的话，我……爱情与王朝，我，全部都要！”
　　有人说，上帝在你面前关上了一扇门的同时，在某个地方，为你打开了一扇窗，韩阳听到这句话时，总是倦怠的笑，随意而优雅的晃晃手中的高脚杯，借著灯光欣赏红酒醉人的赤色，仿佛漫不经心回答，“事实是，他关上了通往天堂的门，打开了通向地狱的窗吧。”
　　对他来说，这是就算到死都无法忘记的事。
　　在初夏冰冷的雨天，他就这样，永失所爱……




D7 家族荣耀

　　D7 家族荣耀
　　赵思贤──李氏大少爷，家族唯一继承人，回归李氏的消息，在K国各界都如同平地一声惊雷，炸出老大动静。
　　一时间所有大小媒体头条都能看见赵思贤像电影明星一样帅气的笑脸，带著点邪气而格外性感的家夥，不知夺走了多少K国少女的芳心，而在他身边，永远站著一个面容俊朗笑容温婉的干净男人。
　　这是我游学时认识的朋友，对我来说非常重要的，教会我许多东西的前辈，受到我特别邀请一同回来李氏，有前辈的帮助，我对未来会更有信心。
　　在新闻发布会上，思贤这麽向大家介绍韩阳。
　　两个人在极短的时间里成了几乎家喻户晓的公众人物，沈寂许久的李氏，也在舆论界重新沸腾起来。
　　Lee拿著今天的报纸，无聊的翻，“这一招都想得出来，他以为这样，我就对韩阳没办法？”
　　李忆坐在餐桌他右手边的位置安静的切奶酪，对此不想发表任何意见。
　　在韩阳被判终身禁赛并跟著思贤回去李氏之後，Lee与韩阳之间仅有的一次对话，被他无意听见。
　　听见Lee调侃韩阳，愿赌服输。
　　他没想到韩阳在那种接近万念俱灰的情况下还能条理清晰的反击。
　　我已经输了我该输的，也已经服气，Lee先生您是不是也该愿赌服输，您答应过不会对赵思贤做任何事，可他在李氏无辜丢失的48小时，该怎麽算。
　　Lee大概也没想到韩阳还能有余力理清这个逻辑，场面顿时有些许的失控──韩阳，别以为你现在有了李氏，我就拿你没办法，在这个世界里，韩阳你只是个婴儿而已，我所经历过的事情，比你多太多。
　　韩阳没有半点怯懦，反而笑了──那麽Lee前辈，既然您是这样一位了不起的大前辈，那麽作为一位有风度的前辈，对於一个婴儿，您想必用不著敢做不敢认或者什麽其它下三流的手段吧。
　　Lee闻言，不怒反笑，韩阳，你真是不懂这个世界的规则，你越是这样挑衅，我就一定会越想要得到你。
　　那你就来吧！韩阳极致坦率──因为我不懂得这世界的规则，我已经付出足够多的代价，Lee先生，他们都叫你Lee，现在，我也在这个世界里，所以，我想我也应该叫你Lee，Lee，在这个世界里，我学会的第一件事就是代价，无论想得到什麽，哪怕只是一个教训，都要付出代价，既然你想要我，那麽，就先准备付出相应的代价吧。
　　握著听筒的Lee大声的笑，另外一只手却捏碎了透明的水晶杯。
　　韩阳，二十年里，你是第一个敢这麽跟我讲话的人，很好！
　　李忆不知道Lee这是真的在褒奖韩阳，还是在说相反的话。
　　韩阳却依旧坦率──我的话要是让你不爽，前辈就当童言无忌吧，反正我不过是个婴儿。
　　韩阳你知不知道，愚蠢的天使不小心落到恶魔的巢穴里，会有什麽样的结果？只会有两种结果，一种是被斩掉羽翼，沦为恶魔的玩物，另外一种……将羽翼染黑，沦为恶魔的夥伴，你的话，选哪种。
　　我的话，会用雷电把恶魔都粉碎。
　　Lee更大声的笑，李忆在他的扑克脸上看见一闪而逝的奇怪表情，因为太短暂，李忆无法分辨那表情的意涵，甚至都无法确定，在Lee的脸上看到那样的表情，是不是个错觉。
　　唯一可以肯定的是，从那天以後，Lee的心情似乎一直很好，将派出去盯著韩阳的人全部招回来，也不会在电话叫俊叔过来却被拒绝之後大发脾气。
　　Lee在想什麽，李忆永远都猜不透……
　　“你不去吗？”
　　Lee突然开口，李忆吓了一跳，餐刀在盘子中央用力划过，声音刺耳。
　　“去什麽……”李忆放下刀叉，把盘子推开，转头看Lee。
　　“今天李氏不是有晚宴，S城，啊不，K国所有名流都会出席吧，小俊这次可真是大手笔，特意为这次宴会在城东郊外买了一个大庄园招待从国外来的客人。”
　　“我们有收到邀请？”通常这种宴会，他们是不会被邀请的，没有人会光明正大的告诉自己的利益夥伴，我们正在与Lee往来，这种事情。
　　“当然有。”Lee把一直摆在桌角的粉蓝色信封丢给李忆，“小俊还特别邀请你出席呢，算是谢谢你帮他把赵思贤弄回来吧。”
　　李忆手腕一僵，Lee递过来的信封落在桌上。
　　“怎麽了？脸色那麽难看？”
　　Lee去摸李忆的额头，李忆反射性的躲开，“天气太热了，所以……”
　　“哦？你这个毛病，还是去让那个人看看吧，不然……”
　　他私下帮助赵思贤的事情，Lee该不会知道了吧？从Lee的扑克脸上找不到蛛丝马迹，李忆试探著问。“我还是不去了吧，让赵思贤回来李氏，是您一手完成的，我没帮什麽忙，还添了乱。”
　　Lee笑著放下手中的报纸，“那也还要多亏你去C国闹了一场，赵思贤跟韩阳才能乖乖跟著你来到K国，不然，绑架这种事情，跨国是很麻烦的，你明白。”
　　李忆取出信封里的邀请函快速看了一眼，装进口袋里，起身，“那我先去准备了，您不要一同去？上面也有邀请您。”
　　“呵，那是小俊想找死所以耍的把戏而已，我不会去的。”
　　李忆还想说什麽，但看见Lee抖著手腕用餐刀锯齿的表面轻易割裂了一打报纸，顿时觉得在他生气的时候讲任何话都是不明智的，於是闭嘴，鞠了个躬就迅速离开。
　　……
　　赵思贤的回归，对俊叔来说，也许是比李氏称霸世界还重要的事情。
　　韩阳趴在别墅二楼的栏杆上，俯瞰大厅里神采奕奕的指挥著各路人马布置宴会现场的俊叔，忍不住慨叹。
　　“少爷回来，俊叔真的是很高兴。韩阳少爷，您的咖啡。”浓眉大眼顶著亚麻色短发的美少年递过一只温温的纸杯，“按照您的吩咐之後都会用纸杯。”
　　“Denny。”韩阳叹了口气，无奈的接过杯子，“说了多少次了，不要叫我少爷，不要用您，好奇怪……”
　　Denny不好意思的吐了吐舌头，温厚的笑，“对不起，习惯了，以後会注意的。”
　　这孩子是俊叔介绍给他的，尽管用俊叔的原话是──这孩子是给你的，送给你的，见面礼，以前我们之间的确发生过很多不愉快的事情，但是看在赵思贤是我的半个儿子是你的爱人的份儿上，我们是不是可以各退一步讲和？我现在把我最好的宝贝送给你，算是向你道歉，呐，韩阳，原谅俊叔吧。
　　人怎麽可以用送的……他很想反驳，但那种气氛里，他觉得自己还是保持沈默的好。
　　这样，Denny就成了他的，嗯，他的翻译。
　　他不像赵思贤那样，能同时将K国语和C国语都当成母语来用，他对K国语完全不通，跟思贤交流可以用C文，跟俊叔的话是C文和E文混起来用，但是跟别人，就没那麽容易，用E文沟通简单的问题还可以，稍微复杂一些就完全行不通。
　　所以，同时懂得C语和K语的Denny，就成了他的翻译兼K语老师。
　　来到李氏之後的三个月，若问他K语学习的心得，他一定苦著脸告诉你，一筹莫展，世界上怎麽会有这麽难发音的语言……
　　“怎麽样？”看见韩阳抿了一小口咖啡，Denny小心的问。
　　“说实话。”韩阳笑，“在喝你煮的咖啡之前，我一直以为世界上所有的咖啡都是一个味道的，现在我才知道，原来有这麽大的不同。真的很好喝，都快离不开了。”
　　被夸奖的孩子脸红了起来，“我是按照韩少……不，按照哥的胃口来煮的，想著这麽做，哥可能会喜欢，就这麽做了，哥能喜欢就太好了。”
　　“我的胃口？”
　　“嗯，不同的人有不同的胃口，就像是每个人都有自己的个性一样。”
　　“哦？那我的胃口是什麽？”
　　“嗯……”少年想了想，红著脸挠挠头，“是……我想，是温柔和坚毅吧……”
　　韩阳愣了愣，而後揉著Denny一脑袋柔软的毛，难得开心的笑起来。
　　这段时间，不断的跟著思贤出席这样那样的活动和会议，让他身心俱疲，比集训时候还要累，已经连续两周没有清晨起来跑步，那种打乱原本生活节奏的感觉，他说不出，但心里会压下影子。
　　“啊，对了，哥”Denny从与他形影不离的文件夹里拿出几张照片，“大宅的健身室我已经请他们重新整理好，随时可以用，您……呃……你看看还需要添加其他的什麽？教练也已经请好了，哥下星期回去的时候可以见见，如果不满意……”
　　“不会吧……”
　　“诶？不好吗？这个……因为我以为哥会喜欢这样……”
　　“不是不是……”韩阳指著照片上干净明亮堪称华丽的白色房间，各种机械安静有规律的陈列著，有他见过的，更多是没见过的，开健身室也未必能用得上这种排场，如果时间来不及的话，从一个机械到另外一个机械，他想自己大概得用跑的“这麽多东西，得多少钱……”
　　“啊，这个……”Denny长舒一口气，“少爷说一定要用最好的，俊叔也这麽吩咐，所以……”看见韩阳脸色微变，Denny赶紧补充解释，“而且，这里面几乎没有新的设备，都是之前俊叔收集下来但是没用过的，俊叔他喜欢收集健身器……这个你看，这是所有器械的购买单据，都不是这三个月之内买的，韩少爷您别生气啊……”
　　看那孩子一张漂亮的脸快哭出来，韩阳赶紧拍他的肩膀安慰，“我没生气，我只是……”
　　不太习惯而已，对这种不用付出任何代价就可以得到一堆曾经梦里想要的东西的生活，不太习惯。
　　曾经他跟赵思贤，想换一只手机，要节衣缩食攒一个学期的钱，一听说S市房价又涨，思贤跳起来用枕头拍电视机，拍完还得心疼的抚摸，念叨著千万别坏了。
　　学校领的奖学金，打工赚的薪水，一遍遍数一遍遍数，好像数很多次就能多出来一张似的。
　　这个月要用多少钱，要用在什麽地方，月初一定会贴了明细在墙上。
　　他们并不穷，但还没富有到可以挥霍。
　　与那样的生活相比，现在的日子，真的完全是另一个世界。
　　当他知道他现在衣柜里随便捡出一套西装，价值都可以底他们曾经一年的房租时，心里便隐藏著说不出的不安。
　　他说，自己的东西都留在C国，无论怎样也得回去收拾收拾。
　　俊叔说，韩阳，你别回去了，睹物思人，看到你家里那些东西你难免不会又想起那件事，东西都放著吧，那间房子我已经让人买下来了，连里面的东西一起，一样都不会少，等什麽时候你心里放开了，再回去吧，反正东西就在那儿，又跑不了，你需要什麽就跟Denny说，或者让Denny带你去买也可以。
　　一张大额金卡交到手里，他竟然觉得发烫。
　　深夜缩在思贤怀里的时候，他小声问，贤，钱，是不是可以买到一切？
　　崽子裹住他的手臂紧了紧，不是的，我有再多的钱，也买不到你，也买不到你因为我而失去的一切。
　　那夜，他缩在思贤怀里，哭湿了枕头。
　　这个世界，如同他现在每晚要睡的床一样，那麽的大，而他，那麽的小。
　　可思贤说，他们是用自己的腿走回来的，是自己做了这样的选择，所以无论遇到多大的困难，都一定要撑下去，只有成王，才能全身而退，否则……
　　他看见思贤在人前风光尽显，也看见思贤在他身边无微不至，他想著思贤难道像传说中的永动机一样，有用不完的精力？明明比自己出席的活动还要多，自己已经累到头疼烦郁，可那崽子，竟完全看不出疲态，还能在自己因烦躁而发火的时候，像从前一样赖在身边哄。
　　可某一天半夜醒来，他看见崽子在洗手间抽烟，自镜中看到的脸，眉头深锁，盖也盖不住，藏也藏不住的黑眼圈，干冷而憔悴的神情。
　　原来，赵思贤也不是超人，他或许只是比自己更适应这个世界，所以能表现得更好而已，但人类，无论身体还是心灵，总有极限。
　　所以第二天醒来的时候，他对讶异看著端著早点出现在自己面前的他的赵思贤说，我以後，会更努力更努力更努力的追上你的脚步，去适应这个世界，所以你以後，别再抽烟了，对身体不好。
　　那天赵思贤哭了，还害他打翻了好不容易凑足材料做出来的那崽子最喜欢的炒饭，唉……难得有做早点的心情……
　　三个月的时间，像三年，茫茫然度过一个夏天，在即将结束的时候，李氏空前盛大的宴会，在或许还没有做好准备的韩阳面前，拉开帷幕。
　　可以容纳千人跳舞的大厅被布置得金碧辉煌却又不失格调，分散在巨大廊柱上的音响持续播放著幽扬的古典曲目，穿著白色衬衫端著托盘的服务生在衣著华丽的人群中安静穿梭，偶尔被人叫住，便乘上手中的托盘，等那人取走东西，再转身安静离开。
　　K国上流社会的绅士淑女全部出席，若这一刻有人在这庄园上方投递一颗炸弹，足以造成K国各种体系瞬间瘫痪。
　　李氏的宴会一向有著令人瞠目的排场，而这一次，更是空前绝後，无论在李氏，还是在K国。
　　“我还是第一次看见有停机坪的宴会呢。”
　　“是啊，停的都是军用直升机呢，听说有王储会出席，还有公主什麽的，小俊不是要这麽快就给思贤物色妻子吧？”
　　“不好说，思贤脸长得那麽好，又是李氏唯一继承人，凭李氏在K国的地位，不知道多少人愿意嫁给他。”
　　“听说总统也特别写信过来，还派人送了礼物。”
　　“不愧是小俊啊。”
　　“可是，我不太懂，赵思贤他，看起来，跟小俊不是同样的人吧。”
　　“当然了，那孩子笑得挺和善，但是谁要跟他做那种事，恐怕会被他扭断脖子。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“那以後李氏要靠谁啊？小俊这排场，摆明了是想赶紧把李氏丢给赵思贤，自己好全身而退，赵思贤要是不做的话，李氏以後……”
　　“别胡说，小俊也不是全靠那个才能把李氏经营好的，事情总是会被越描越黑，他最後才变成别人说的什麽……什麽的……”
　　“话是这麽说，可关键的时候，不靠这个行麽……”
　　“哎哎，小俊也不是没有继承人诶，你看一直站在他身後那个孩子。”
　　“啊，那个我知道，叫韩阳，是赵思贤的学长，跟他一起回来帮他的。”
　　“嘿嘿，让我说，这孩子不错。”
　　“怎麽可能，这麽干净的孩子，怎麽可能走小俊的路。”
　　“就是干净才有吸引力啊，你想想，看起来干净得像个天使似的，一旦上了床就……嘿嘿……”
　　“这麽说，也有道理，那孩子长得真不错，皮肤也好，身材也好，看那腿，长的诶……哎哟……笑了，我的心脏和血压啊……”
　　“服务生，这里有人流鼻血了！”
　　大厅角落里小小的骚动并没有引起太多人的注意，而在另外的角落里，俊目不转睛地盯著站在自己对面的韩阳。
　　直率的目光看得韩阳脸慢慢红起来，“俊叔，怎麽了……”
　　“这身衣服真不错。”
　　Dior Homme的黑西装，恰到好处的衬出韩阳匀称纤细的身材，故意系得松散的领带，散发慵懒魅惑，短小的上衣下摆半遮半掩挺翘的臀部曲线，很容易让人浮想联翩，偏瘦的西裤，包裹著修长双腿迷人的线条。
　　俊抬手拨开韩阳挡住眼睛的额发，染成亚麻色剪得细碎的发没有经过任何修饰，柔软的垂下来，与那温润漂亮的眉眼一起，勾出清水芙蓉般的美丽。
　　“幸亏你没出生在我那个时候。”
　　“诶？”
　　“没什麽。”俊体贴的摘掉韩阳肩膀上一根断发，耸肩，指给他看大厅中央，“这里聚集的所有人，构成了赵思贤所在的那个世界，而这个世界，你真的想好？无论怎样，都要跟赵思贤一起闯？”
　　“为什麽突然……？”
　　“因为有一种路，一旦踏上去，就再也不能回头。”
　　“思贤说过，这条路既然决定走，就绝对不会回头。”
　　“那是思贤说的话，你呢？”
　　“我……”我当然跟他一样……
　　“现在，我再问你最後一次，你要考虑清楚了再回答我，你是不是真的做好准备，是不是真的为了帮助赵思贤在这个世界里成王，什麽都愿意做？”
　　韩阳抿了抿唇，虽然觉得俊叔这麽问实在是多此一举──因为是自己找到俊叔，对他说，如果有什麽我可以做的，可以帮到思贤的，请一定要告诉我，尽管我对这个世界很懵懂，但是我会努力去学，无论什麽事，只要我可以做到的，对这个世界我已经有所觉悟，我能够献出的，为了思贤，我会全部献出──但仔细想想，思贤是俊叔的半个儿子，是李氏的全部未来，对於他身边的人，谨慎选择也是必要的，韩阳认真点头，“我已经什麽都没有了，我所曾经拥有的全部，我的世界，我的荣耀，我的一切，全部都失去了，我也已经，没有任何一条可以回到过去的路了”
　　终身禁赛，除名，退学，断绝父子关系，这些事，在最初的一个月里一件件的砸上来，那时候他才知道，原来曾经他是那麽多个不同协会和民间组织的成员，而最令他绝望的，是父亲的态度──一个字都没有说，干脆的断绝父子关系，像扔掉一块垃圾。
　　他始终也不知道思贤曾经与他的父亲之间有过一场异常不愉快的对话，若是清楚细节，想必不是只住院一周那麽简单。
　　退学的处分是他预料之中的，可预料之外的是教练也因此被连累，不知去向。 
　　住进李氏大宅之後没几天，他就因为脱水晕倒在医院里躺了一周，出来就被俊叔拖著跟赵思贤一起出席各种活动忙得昏天黑地直到今天。
　　而之前的事情，一旦安静下来，就会自虐似的不断回忆，可最近，这种频率越来越低。
　　他想，无论在主观还是在客观上，他都已经回不去了。
　　对於他曾经生活过二十几年的那个世界，他竟然也不甚了解，和现在生活的这个世界一样让他不知所措。
　　反正都是无措，那麽，不如选择向前看！
　　韩阳抬起头，浅色的眸子认真看著俊叔，“我已经没有任何可以回去的地方了，思贤现在就是我的一切，所以，我会为他做任何事，您完全，可以不必对我有任何的怀疑和试探。”
　　“不後悔？”
　　“不後悔！”
　　“很好。”俊叔揽住他的肩膀，笑著，“无论到任何时候，你都要记住今天的所说的话，和说这话时候的心情。”
　　“去哪儿？”被俊叔拖著往前走，韩阳有点莫名其妙。
　　“晚宴开始了。”
　　“刚刚不就已经开始了？不是已经……”俊叔仔细把思贤介绍给每一位来这里的人时，他躲在二楼一直看。
　　思贤尽管已经很久没有回来这里，但待人接物的态度颇为老成熟练，绝对可以称得上青年才俊风度翩翩，只要见过一面的人，他就绝对不会忘记，今天这屋子里几百号人，思贤轻易就能把他们的名字和来历记得清清楚楚。
　　韩阳怀疑他之前是不是有特别做过什麽功课。
　　他一直看著，看那个曾经只会跟在他身後撒娇耍赖好像怎麽都长不大的崽子，以滴水不漏的圆滑混迹在人群中，竟有些恍惚。
　　直到Denny跑上来叫他下去。
　　“刚刚的是思贤的Party，现在的，是你的。”俊叔俯在他耳边，带著笑意小声的说。
　　“诶？”
　　他还没弄清楚什麽状况，就被俊叔扯到一位先生面前。
　　“金部长，好久不见了，今天真是捧场，我要怎麽谢你呢。”俊叔亲昵的握住那人手臂，原本就漂亮不似常人的脸因笑容而变得格外惹眼。
　　那男人看著俊叔的脸眼光发直，直到俊叔频频扯他的衣袖，他才回神尴尬的咳嗽一声，“最近在忙一些事情，所以……”
　　“哦？什麽事？”俊叔抬手叫住服务生，麽指和食指握住高脚杯细长的颈，将金色香槟递到唇边抿了一口，而後把杯子递到那位先生手里，看著那先生接过，就著他残留的唇印一口把剩下的香槟喝干，再笑著接过杯子递给一边的服务生，整个过程优雅流畅，几个简单的动作在俊叔做来，竟变得万种风情。
　　那男人脸色微红，不知道是不是香槟的作用，四周看了看没人注意他们，於是压低声音，“银行改制的事情，趁这个月，如果近期有贷款计划，尽量这个月就完成，不要签浮动利率的合同。”
　　韩阳离他们很近，却听不懂两个人在说什麽，只看到俊叔浅色的瞳仁像狐狸一样转了一圈，便出声笑起来，花枝乱颤的，手温柔的拍在那男人胸口，身体贴过去，“真是的，金部长还是这麽喜欢开玩笑，害我如果一段时间听不到金部长的笑话，就睡不好呢。”
　　那男人也淡淡的跟著笑，轻轻拍了拍俊叔的手“等我忙过这阵子。”
　　“啊，跟你介绍。”俊叔终於想起旁边还站著一个人，拉过韩阳推到那男人面前，“赵思贤的特别助理，韩阳”
　　“韩阳，这位是K国最有魅力的部长大人，财政部长，金部长。”
　　没等韩阳打招呼，俊叔又转向金部长，“韩阳是C国人，思贤游学时候认识的，了不起的人，但是刚刚来K国，K国语还不太行，所以金部长跟他讲E文的话会比较容易沟通。”
　　金部长哦了一声，转而看向韩阳，笑容莫名僵在脸上。
　　韩阳伸出右手，举在半空，呆了很久，笑到脸颊发酸，也只看见那位尽管看起来还算英俊，但也是五十几岁大叔模样的人，盯著他的脸发愣。
　　於是无奈的看向俊叔，俊叔扭腰，用胯轻轻撞了撞那人，那人才瞬间回神，低头看见韩阳伸出的手，尴尬得赶紧握住，“韩先生年少有为，一表人才，思贤有眼光啊。”
　　右手被那人用两只手死死握住，尝试抽了几次都抽不出，韩阳的感觉有些微妙，抬头却看见那人的眼光沿著他的身体往下溜，在腰部以下往复逡巡，顿时脸红。
　　“这孩子，是接我班的，我年纪大了，总得有个接班人才行，小贤那家夥，跟我不是一路的人啊，像他爸爸……”
　　“他？”金部长不确定的问，麽指在韩阳手背上反复摩挲。
　　“怎麽?不满意？”
　　“满意满意，当然满意，小俊你选的人，我怎麽会不满意，银行改制的事情，改天我们找个时间聊聊，带他……”
　　“金部长，你太心急了，这孩子可是我的秘密武器呢。”
　　“小俊你真是……呵呵……拿你没办法……”
　　两个人用K文嘀嘀咕咕说什麽韩阳不懂，只是手被抓得太紧太久，让他全身像被虫子爬似的不舒服，而且那男人看他的眼光，就好像……把他剥光了在看一样。
　　“好了，你要把他的手捏断了，改制的事情有空再谈，我得先去问候其他的客人，李部长，安议员，张秘书也来了，都等著呢。”
　　俊叔从韩阳手上拔掉那男人的手，让韩阳觉得自己终於得救了，长舒一口气，却又被俊叔抓住腰拖走。
　　一整个晚上，就以这样奇怪而诡谲的方式，他被俊叔带著跟许多人打了招呼，他没有思贤那麽神，见过一面的家夥就能记得叫什麽名字是做什麽的，而且，就算他能记得，也会被那些家夥奇怪的举止给惊吓到忘记。
　　那些人看他的眼神跟最初的金部长一样，害他好几次跑去洗手间确认自己是真的没有忘记拉拉链。
　　有更奇怪的人居然把手搭在他的腰上，甚至在他转身离开的时候不留力气的用手掌拍他的臀部，如果不是俊叔拦得及时，他一定会反射性的扭断那人手腕。
　　“这些人好奇怪……”他向俊叔反应的时候，俊叔只是淡淡的笑。
　　“不是他们奇怪，是你长得太好了，这些家夥，可都是出了名的挑剔呢。”
　　“挑剔什麽？”
　　“看人的眼光嘛，要跟他们成为朋友，比去天堂还难。”
　　“为什麽要跟他们成为朋友？”
　　“那些，都是对李氏有用的家夥，也就是对小贤有用的家夥，能控制……啊不，能跟这些家夥成为朋友的话，小贤以後会轻松不少。”
　　原来是这样，终於明白俊叔的用意，韩阳对刚刚发生的一些令他全身不舒服的事情也变得释然，但也还有想不清楚的地方“可是，介绍给思贤认识不是更好。”
　　“当然更好，但是小贤一个人的话，怎麽可能交那麽多朋友，这里面所有的人际关系，一半是他爸爸K?Lee之前经营的，另外一半是我经营的，一个人的力量，毕竟不行啊。”
　　韩阳想了想，觉得有道理，还没彻底清楚，就又被俊叔拖走。
　　“哎呀呀，崔大少爷赏脸光临，真是蓬荜生辉。”俊叔开口就用E文，韩阳赶紧竖著耳朵听。
　　面前一个高大挺拔的年轻背影，黑色西装趁著绝顶好身材，那人听到俊叔的声音略略犹豫了一下才慢慢转身，韩阳顿时觉得，这应该是一个不太买俊叔帐的家夥，今晚第一次遇到这样的人，韩阳做了个深呼吸，挺直脊背，告诉自己要小心应对。
　　“好久不见，俊……”那人完全转过来的时候，愣在当场。
　　因为之前遇到过几次这种情况，韩阳见怪不怪，依旧保持著温婉的笑容，余光瞥见俊叔时，发现他脸上有种得意，一闪而逝。
　　“你是……韩阳？”
　　“诶？”第一次被人用C语叫名字，韩阳惊诧的抬头去看那个男人，如同古时期神庙里雕塑一般英俊的脸，散发出非同寻常的王者之姿，五官深刻的轮廓像是混血，高大的身材将他罩在影子里，这男人的脸，眼熟，却一时想不起来。
　　“你们认识？”俊叔奇怪的问，那人却好像听不见，根本不理俊叔，只赶紧放下手里的杯子，抓住韩阳的手举到胸口。
　　汗湿温暖的手掌有微微的颤抖，韩阳实在不理解这男人为什麽这麽激动。
　　“记得我，在K国，记得吗？江边，我拍你的照片，然後你陪我在S城一个下午，记得吗？”
　　这人因为激动，断断续续用其实还算标准的C国语讲话，韩阳把一些碎片整理起来，迅速在脑中闪过一幅幅画面。
　　“啊！我想起来了！”
　　那个时候他跟思贤还没在一起，好几年前的事情，不记得是为什麽跟思贤吵架，然後一个人在江边坐了大半天，这个男人突然出现，邀他当摄影模特。
　　这些事，突然想起来，竟不像真的，像一场曾经看过的电影。
　　“你是那个摄影师。”
　　听到摄影师三个字，那男人不好意思的挠头笑笑，“啊，还好啦……”
　　“真没想到能在这里见到你。”
　　听到C国语，他觉得格外亲切，不知不觉就想跟他多聊几句。
　　“我没想到才是真的！我一直在……我一直在学C国语，怎麽样，有进步没？”
　　“不错不错。”
　　“不好意思打断一下。”俊叔笑著插进来，风度翩翩的温柔。
　　那男人好像才刚注意到俊叔的存在似的，皱著眉转向他，“啊，俊叔，您也在。”
　　俊叔仍旧笑得温柔，手搭在韩阳肩膀上，“崔少爷开玩笑了不是，李氏的宴会，我怎麽会不在呢，没想到两位认识，省了我介绍的麻烦，不过，还是说一句，崔少爷，这位韩阳先生啊，是小贤在C国留学时候的学长，跟小贤一起回来李氏，是我认定的接班人，崔少爷您，可别欺负他。”
　　“你的接班人？”
　　韩阳清楚看见被俊叔叫做崔少爷的人脸上一闪而逝的不快，仿佛俊叔的接班人对他来说非但不是一件荣耀的事情，还令人厌恶。
　　为什麽呢？
　　“是啊，既然两位认识，那以後李氏跟E-M的合作案，不如都交给韩阳负责，到K国韩阳可算是初来乍到，崔少爷以後要多多关照。”
　　韩阳觉得，跟崔少爷说话的这个俊叔，与刚刚跟其他一些部长、议员、总裁之类说话的俊叔，是两个人。
　　刚刚的那个俊叔，举手投足有一种说不出的柔润的美，以男人的风度融合女性的缠绵姿态，不说倾城倾国，也可以说是风华绝代，他的那种异样的魅力，是无论如何也无法效仿的，那麽美丽，就靠在你身边，但好像怎麽都抓不住，像一只绝色的鸟儿。
　　而现在的俊叔，有狐狸一样的机敏狡猾，藏在男人独具的慵懒气度之下，如同面具一般带著笑的扑克脸，让人捉摸不透的危险。
　　这个男人，到底怎样才是他？
　　“真的？”听到这话，崔少爷脸上难藏喜色，却又在下一刻察觉自己的坦率，正色之後咳嗽了一声，“我还要请俊叔多多关照我才对，我做小辈的，有做不到位的地方，俊叔多担待。”
　　不管是真是假，韩阳只觉得崔少爷对俊叔的态度没有最初那麽冷淡了，也许俊叔也这麽觉得，脸上的笑容有了些温暖，随手拍拍韩阳的肩膀，“行了，你们年轻人聊，朋友很久没见面了，一定有很多话说，我就不打扰你们了。”
　　临走之前，俊叔俯在韩阳耳边小声，“这个崔正启，是李氏最重要的客户之一，交给你了。”
　　客户？这个人，不是摄影师？
　　韩阳当真一头雾水，可俊叔走得太快，他没来得及问清楚，只听见崔正启很高兴似的邀请，“韩阳，这边。”
　　“诶？”被崔正启没头没脑的拖著胳膊跑，连背後盯住他看了很久的人犹豫了一下还是转身离开也没能察觉。
　　在这属於李氏的，混乱的夜……
　　看见穿著黑色西装的人慢慢走过来，一脸悠闲著半躺在椅子上的白筱云立刻收到报警似的起身，拍了拍胸口的坚果屑，起身迎上去，“哥，去哪儿了，怎麽这麽慢？”
　　白啸云脸色不大好看，沈默著坐在筱云对面的位置，灌了一杯烈酒，再倒第二杯的时候被啸云捏住手腕。
　　“怎麽了？赵思贤他说什麽了，还是韩阳说什麽了？难道忘了我们了？不至於吧，才三年……”
　　“不是！”
　　“那是什麽？难道，韩阳又三言两语把你说心软了？”
　　“我没机会跟韩阳说话，跟思贤打了个招呼，约时间以後吃饭，但是韩阳……”
　　“韩阳怎麽了？我看见俊叔那个x人刚刚扯著他到处现呢，弄得韩阳像个不小心掉进狼窝的小绵羊似的，一脸傻呆呆的等人吃他豆腐。”想起韩阳茫然的尴尬表情，筱云忍不住喷笑，“这小子真是太单纯了，下次见面绝对得好好教教他，让他离俊叔那x人远点，不然被人卖了还……”
　　“筱云，我们完了……”
　　“什麽？”筱云侧头，正对上啸云凝重的神情，於是愣住，再不敢开玩笑，“怎麽了？”
　　啸云长长的叹了口气，“我没想到，我真没想到，真是tmd，那个崔正启，居然跟韩阳是旧相识！”
　　“我x！”筱云用力一拍桌子，引起许多人侧目，筱云立刻弯起好看的眉眼，狸猫似的笑著赔礼，等没人看他们之後，才弯下腰凑到啸云面前，小声说，“哥，不至於吧，谁不知道崔正启那小子是个标准的生意人啊，为了利益是六亲不认的主儿，才能让E-M发达起来，旧相识也不影响我们跟他之间的合同吧？毕竟他比谁都清楚是我们的货更好啊……”
　　“呵……”啸云一巴掌拍在筱云脸上，轻轻的用麽指压他的鼻尖，“有那麽简单就好了，如果我还没瞎的话，我可以百分百肯定，那个崔正启，爱上韩阳了。”
　　“噗……”
　　啸云推开筱云爆发的脸，扯出两张纸巾贴在他脸上，“你给我小点动静，今天晚上这屋子里的人，全都不是简单角色，别那麽不谨慎。”
　　“有没有那麽邪啊，韩阳这人的确不错，但是……这也太扯了吧，那崔正启不是个油盐不进的主儿麽。”
　　“就是这麽邪，落在我身上了，我就得担著，做好心理准备吧，胖子，那姓崔的，说不定明早就会打电话给我了。”
　　“我K，赵思贤那崽子不能就为这麽点儿生意就把韩阳卖了吧。不行，我去找他……”
　　“回来！”
　　筱云起身又被啸云硬拽回来，跌倒在椅子上，闹出动静，啸云皱著眉咂嘴，刚准备教育他，耳边就响起调笑声。
　　“你们俩还真是热闹，看你们这麽有朝气，难怪白氏最近这麽有活力呢。”
　　啸云身子一僵，放开抓住筱云的手，慢慢直起背，转身，“俊……俊叔，好久不见。”
　　突然出现的人没有不受欢迎的自觉，大方的拉了把椅子坐下，往空掉的酒杯里倒酒，也不看啸云，自顾自的说话，“你是不想看见我吧，我知道你跟小贤是旧相识，不用介绍你们也行，还以为你们能聊得挺好，怎麽，你们兄弟俩，从进门就坐在角落自己玩，难不成忘了小贤是你们在C国时候一起玩的人了？”
　　啸云坐下，对筱云使了个眼色，筱云怏怏的离开。
　　“小贤今天晚上想必有很多人要招待，我们是熟人，就没那麽多讲究了，自己招呼自己就行了。”
　　“呵……”俊笑，喝掉半杯烈酒，“我替小贤办这麽个宴会，倒是便宜了你，今晚又认识了不少有用的人吧，啸云，这份礼，什麽时候还我？”
　　转头看见啸云脸色微僵，俊笑得云淡风轻，帮啸云的酒杯添到一半，“好啦，俊叔跟你开玩笑的，这些，就当送你了，也不求你还，只求你别天天拆俊叔的台就好啊。”
　　啸云抓住酒杯的手抖了一下，“俊叔哪里话。”
　　“我们小贤，初来乍到的，啸云，算是俊叔求你，以後，手下留情点儿，你那斩尽杀绝的手段啊，有的时候连我都怵，别说小贤还是个孩子了。”
　　“呵……俊叔这话可真是严重了，我那点小手段，对俊叔您来说，可是班门弄斧啊。”
　　俊不理他言语中的嘲讽，给自己又添了半杯酒，“曾经关在一个屋里一起打架的朋友变成对手，啸云，你心里，怎麽想……”
　　筱云被啸云支开，不高兴的一个人穿过略显拥挤的大厅，想著要不要找个漂亮的妞儿一起跳支舞，以小小报复一下白啸云对他的不信任。
　　他就算是再讨厌俊叔，再有偏见，也不会傻到在这种场合被那个x人激怒而做傻事，真是……
　　正烦著，突然一抹白色身影闯入他视线，筱云眼珠转了一圈，笑著抬手招呼服务生，拿了两杯红酒向那个靠著落地窗往外看的人走过去。
　　“哟，今晚上怎麽这麽安静啊，一个人待著。”
　　穿一袭白色西装的男人似乎在想什麽事情，被筱云突然的搭讪吓了一跳，木木的收起看向远处的视线，转而看筱云。
　　“筱云？”接过筱云递过来的红酒，那人松了口气，“怎麽没陪啸云？”
　　“我不陪他，不正好给你机会麽，安冉。”
　　安冉愣了愣，脸上有委屈的表情，“你说什麽啊。”
　　“少tmd跟我装纯情了你，这个圈子里，除了俊叔那个x人，就tmd你最淫乱，你把自己弄成今天这样，还惦记著我哥，我是该佩服你的长情呢，还是该骂你不知羞耻呢？”
　　安冉秀气的脸红起来，握住酒杯的手微微发抖，“筱云，你可不可以不要这麽讲话！”
　　“那你可不可以不要连做梦都想著要我的命呢？”
　　安冉抬起湿漉漉的眼睛看筱云，片刻那不知所措的脸突然凶狠起来，“你该死！如果不是你，啸云就是我的！如果不是你，我也不会走这条路！”
　　筱云挑衅得一扬下巴，冷笑，“你tmd怎麽不说，如果不是你，我早就跟我哥两情相悦了，如果不是你，我哥tmd至於现在一到阴天下雨嗓子就疼的说不出话闹发烧麽！如果不是你，我哥至於废了一只手麽！”
　　安冉盯著他看了一会儿，连声音都开始发抖，“这是我跟啸云之间的事情，跟你没关系！我欠他的，我会还！”
　　“还？开什麽玩笑，到了今天，你还了什麽啊，除了千方百计的至我於死地，你还干了别的什麽？”
　　“我……”安冉被气到脸色苍白，却也无可辩驳。
　　半晌，筱云把杯中的酒喝光，酒杯丢在一边，抹了下嘴角残留的酒渍，“你跟崔正启挺熟的吧？”
　　“只能说认识而已。”
　　“床上认识的？”
　　安冉紧紧抿著唇，因为忍受屈辱，拳头攥紧到发抖。
　　“这麽多年，你跟他上过不只一次床吧？”
　　“你到底想怎麽样！”
　　筱云翻身趴在栏杆上，往外看，“我哥遇到大麻烦了，你不是想还他吗？”转头，灯光晦暗里目光炯炯的看著安冉，“这次就先还一点吧。”
　　“……”
　　“从前Lee要你怎麽去诱惑崔正启的，现在你就还怎麽做，多做一次少做一次对你来说没区别吧，而且，用身体去交易这种事，你不是最擅长麽。”
　　安冉脸色苍白，嘴唇发抖，牙齿咬碎，沈默片刻，冷笑，“你的话，来求我，还不如去找李忆，凭你曾经跟他的关系，比来找我可靠多了吧。”
　　“安冉你！”筱云抡起拳头，被人从身後抓住，回头刚想发作，却看见啸云表情冷硬的脸。
　　“啸云……”安冉看见啸云之後，就好像是春天被唤醒的枯草，笑得双颊粉红，“你去哪儿了？我刚还跟筱云问起你呢，说什麽时候一起吃饭，从你回K国，我们都没怎麽见过面，我……”
　　“下次吧，我们还有些事，先走了。”啸云冷著声音，从头至尾不曾正视安冉的脸，对安冉礼貌欠身，拖著筱云快步离开。
　　敞开的落地窗前，只留下安冉孤单落寞的影，笑容僵住的脸上，慢慢浮现欲哭的表情，墨色的瞳里，挤满了叫嚣的情绪，最浓烈一种，是赤焰的红。
　　“呼……”
　　赵思贤疲惫的坐在沙发上，一晚上接连不断的应酬耗光了他的力气，人群里有几个瞬间他瞥见韩阳被俊叔拉著到处走，他想著抽空过去问问韩阳，俊叔都给他介绍些什麽人认识，可终於抽出空的时候，寻遍了大厅的每个角落，也没能找到韩阳的踪迹。
　　俊叔说韩阳遇到了许久之前的朋友，所以跟那人去楼上房间叙旧了，思贤想一定是啸云和筱云，四下看了一圈同样找不到那两兄弟之後，便放心的继续第N轮应酬。
　　跳舞跳到脚尖发痛，身上染了各种香水味混在一起，熏得他头晕目眩，想想曾经与韩阳一起过那些无忧无虑的日子，一去不返的遗憾在心里挖了个巨大的洞，风吹过时候，是冰凉的寂寥。
　　即便这样，他知道，自己休息一下，喘那麽一口气，还是要戴上面具重新去应对那些形形色色的人，意气风发的。
　　这种日子……
　　真tmd！
　　思贤用力把酒杯砸在桌上，这一晚上喝了多少他都记不清，也不是千杯不倒的辆，只是在适当的时候跑去洗手间强迫自己吐一阵。
　　身後有嘻索的动静，思贤这才惊觉在这种绝对没有人会注意到的偏僻角落，除了他，还有一个人，一边想著幸亏刚刚没抱怨出声，一边整理好表情，挂上浅笑的面具，起身。
　　有个人从两个并排摆放的小沙发中间的空隙中慢慢爬起来，动作摇摇晃晃，一副喝多的样子，思贤看他动作实在吃力，於是好心的凑上去，握住他的手臂，把他从地上拎出来，扶著他坐在沙发上。
　　等那人坐稳了他才认出，这是ZK集团新任的董事长，陈何。
　　刚刚见面彼此打招呼的时候，这人还好好的，怎麽转眼就喝得不省人事了？
　　“陈先生，你等一下，我去帮你拿杯水。”他小声说了一句，转身离开。
　　回来的时候陈何已经将自己在沙发上蜷缩成一个团，原本瘦小的身体看起来更小，可怜兮兮的。
　　“陈先生，喝点水吧，能不能告诉我您助理的电话，我请他来接您回去，或者，您不嫌弃的话，就在这里过一晚。”
　　“不要……”陈何终於讲话，嗓子哑得厉害，慢慢抬起头，抓住他的手臂，“不要叫任何人。”
　　“陈……先生……”
　　魔法消失的夜里，人们带在脸上的扑克面具也卸掉，陈何这个人，将憨厚可靠的笑容做成面具戴在脸上，而这面具之後，是一张被痛苦蹂躏到憔悴不堪的消瘦面容。
　　思贤突然有点同情这家夥，ZK集团董事长，何其令人羡慕仰望的位置，可他看起来，却一点都不快乐。
　　陈何用力的看，终於看清楚跟自己说话的人是谁，赶紧从沙发上爬起来，一边整理自己的衣服一边说，“赵先生，是你啊，我刚刚喝多了一点，让您见笑了，对不起。”
　　这人一旦捡起自己的面具，就没有那麽可爱了，思贤摇摇头，“陈先生，今天的宴会已经差不多快结束了，您开车不安全，还是住在这里吧。”
　　“不必了，谢谢您。”陈何站起来，急著往外走，却一个踉跄往後倒。
　　思贤赶紧接住他，将他重新安顿在沙发上，手放在他膝盖上，小声的说，“如果酒驾肇事的话，ZK集团会更困扰吧，刚刚经历了那样的事情。”
　　ZK集团董事长陈F文在D区酒吧後巷被奸杀的事情，K国大街小巷都传开，就在思贤与韩阳来K国之前发生。ZK集团因此被推上风口浪尖，尽管新晋董事长陈何在台前幕後做了不少手脚，ZK集团的声誉还是受到了许多影响，连带ZK集团背後推手──郑氏家族，也受到牵连。
　　这几个月，风波才稍稍平息，ZK的生意也慢慢恢复著，股价在回升，势头不错。
　　被戳中心中痛处似的，陈何的膝盖发抖。
　　“对不起，我不是故意……”
　　“没关系。”
　　“陈董事长的事情，我真的，很遗憾，如果以後有什麽需要我帮忙的，请务必告诉我。”
　　陈何感激的道谢，也不知是真还是客套。
　　“我还是扶您去楼上房间休息吧，我扶著您的话，没人会怀疑的。”
　　陈何抬起眼看思贤，一脸感激，“真是，不好意思，给您添了这麽多麻烦。”
　　“没关系的。”站在思贤的立场，他倒是很乐意陈何给他添麻烦，这种方式，很容易拉近两个人之间的距离，ZK掌握著K国所有重要码头，对李氏是不可或缺的合作夥伴，思贤记著等会儿散场之後要再去问候一下陈何，明早也要安排他的早点，最好自己亲自送去。
　　思贤把陈何的手臂还在自己肩膀上，扶著他往前走，才两步，路被人挡住，思贤抬头，看见一个陌生的少年。
　　少年先对思贤鞠躬，“赵先生，你好，我是陈何董事长的特别助理，Jacky。”
　　“你好……”听到少年的声音时，思贤明显感觉到陈何瑟缩的动作，於是有些奇怪，他还是第一次见到董事长对自己的助理露出害怕的情绪。
　　狗P，他跟韩阳不算！
　　啊……难道这两个人，也是那样的关系？不对吧……他曾经听说的是，陈F文跟陈何是情人，陈F文因此才不顾众人反对将郑氏企业航运公司的名字改成ZK。
　　如果事实是，陈何与这个叫Jacky的人才是情人关系的话，那麽陈F文的死……
　　果然如同传说中的，是陈何下的手吗？
　　那麽他现在这麽痛苦，是因为在最终失去之後才发现自己其实爱的是陈F文麽？
　　真是悲剧……
　　思贤看著被Jacky带走的陈何，叹了口气。
　　这个世界，果然会轻易蚕食人的灵魂，让人慢慢的迷失自我，再也找不到回去的路。
　　假面舞会曲终人散。
　　思贤拖著疲惫的身体回去房间时，韩阳已经洗了澡，只穿著粉蓝色的浴衣站在窗前，瘦削的身影在暧昧灯光下格外迷人。思贤有种惊心动魄的感觉，瞬间像是被打了兴奋剂似的来了精神，悄悄走过去，从身後环住韩阳，下巴搁在他肩膀上，嗅著他混合沐浴露的体香。
　　“回来了？”韩阳往後仰头，揉著思贤硬硬的发，耳鬓厮磨。
　　“嗯，回来了，你呢？跟啸云他们聊到什麽时候？”
　　“啸云？啸云也来了？”韩阳有点惊讶，在思贤怀里转身，手臂勾住思贤的脖子，唇擦著思贤的脸颊问。
　　“你不知道？那俊叔说你跟朋友聊天，是谁？”
　　“啊，崔正启，不是朋友，以前在C国偶然认识的人，只见过一面而已。”
　　“崔正启？”思贤握住韩阳的手臂，把他稍稍拉远一些，盯住他琥珀色的眸子看，“你认识他？”
　　“嗯，不算熟，今天聊了一会儿，人不错，怎麽了？”
　　在深夜如同狼一样精明的眸眯起，思贤仔细想了想，“没什麽，这人是个同。”
　　“哦”韩阳点头，不以为意。
　　“所以你离他远点。”
　　韩阳双手拉著思贤的耳朵再把他拉近，看他因为疼龇牙咧嘴，於是笑起来，“放心吧，不是每个人都有你这麽好的眼光的。”
　　“那到也是”崽子立刻尾巴翘上天的得意，但还是多叮嘱一句，“总之你听我的就没错，离他远点。”
　　“知道了，你见到啸云了？他们好不好？”
　　“挺好的。”思贤再抱住韩阳，著迷似的在他耳边反复蹭，“约好下次一起吃饭。”
　　“那……”那希涵呢？韩阳想问，又怕思贤想太多，想著不如下次见面时候直接问啸云，“那你累不累，去洗澡，然後睡觉，嗯？一身酒味儿。”
　　“嗯……等我……”
　　今晚的月亮像有魔力，冷冷的月华融掉韩阳身上的清澈纯粹，为他披上一件风情万种的夜袍……
　　在通体黑色的大床上舒展的身体，柔软得没有筋骨，举手投足竟都带著醉人的香。
　　思贤迷恋的吻上去，韩阳喘息著扬起头，双手抚在思贤肩上，张开修长漂亮的腿。
　　“哥，你今天，特别漂亮。”
　　“嗯……”连呻吟声都格外好听。
　　思贤觉得自己是醉了，被一种叫做韩阳的特调酒灌醉。
　　“哥……”经过漫长而磨人的前戏之後终於进入，思贤趴在韩阳背上，享受著那一瞬间的满足，和韩阳在那一瞬间令他无限感动的表情。
　　韩阳回应著，十指相扣的那只手，握紧，“怎麽了？”
　　“这个世界，你会怕吗？如果想逃走……”
　　“不会……”韩阳摇头，发梢擦著思贤的颈子，微微的痒，很舒服，汗湿的脸侧过来，以在床上独有的柔媚望著思贤，“只要你还是我的思贤，只要你不会变，那麽你在哪里，我就在哪里，永远都不会离开，就算害怕也好，讨厌也好，都不会离开。”
　　“哥……”思贤眼中有生疼的潮湿，俯身，用力亲吻韩阳的後颈，第一次在那里留下属於他的痕迹，殷红美丽的斑痕，如绽放的花，“哥……”
　　用力而疯狂的冲撞，连钢筋铁骨的大床都不堪重负，韩阳抓乱黑色床单，在爆发似的律动中不堪重负的大声呻吟，迷乱又痴狂，因为疼痛想要停止，却又因为快感而不能拒绝，矛盾将理智挤压粉碎，余下感官的欢愉。
　　赤裸的身体美丽的纠缠交织，汗水在床单下留下莹亮的痕迹，思贤滚烫的掌心缓慢熨过韩阳身体的每一寸，如同皇帝寻视自己的领土。
　　如果每一寸，都能打上自己的烙印就好了。
　　他这麽想著，於是印上密密麻麻的吻痕，吻到大腿内侧的敏感位置时，韩阳喘息沈重的抓住床栏想要逃跑，被他惩罚一般的压住肩膀再次进入。
　　窗外月色冷W，窗内风景妖娆。
　　在思贤终於折腾到极限，倒在韩阳身边一动也不想动的时候，韩阳伸出手臂把他圈在怀里，揉著他湿漉漉的发，小声的呢喃，“我不会怕的，就算是怕，我也一定要在这里生存并站稳，用我自己的方式，为了思贤，也为了我那被莫名毁掉的人生，向这个世界，讨个公道！”
　　思贤闭紧被水雾模糊的眼，在韩阳喘息的香甜味道中，慢慢入睡。
　　梦里他变成一个桌子高的孩童，哭泣著站在苹果树下，繁密的树叶中探出一张漂亮的脸，有一双洁白翅膀的天使落在他面前，温柔的笑著递给他一只又红又大的苹果。
　　“别哭了，我送你回家。”天使说
　　“我不要回家。”
　　“哦？那你想要什麽？”
　　“我想要成为这个世界的王！可是我太小了，没有力量，很快就会死去。”
　　“不会的，你一定可以的。”天使温柔的抚摸他的发。
　　“你骗人！”
　　“你一定可以的，我保证，因为你啊，跟别的孩子不一样呢”
　　“有什麽不一样？”
　　“你啊，有天使在身边，所以，一定可以的，要加油。”
　　“天使？”




D1 这个世界的真实

　　D1 这个世界的真实
　　“哥，快点啦，要迟到了。”
　　看不见太阳的清晨，穿著黑色正装打著深色领带的思贤一边用力敲更衣间的门，一边在镜中整理自己的头发。
　　“真是的，都说了你就在卧室换就好了啊，一定去什麽更衣间。”
　　“我要是在你面前换。”韩阳拉开磨砂玻璃门，一巴掌拍开思贤凑过来的脸，“那咱俩今天谁也别想出门了。”
　　这可是经过实践检验的真理。
　　“哥……”思贤原本挺流氓的笑容在看到韩阳一身衣服之後迅速退下去，人也往後退了几步，盯著他反复打量，然後手搭在他肩膀上，把他转了一个方向推往更衣室，“你这什麽啊，你以为你去选美？我们是要去开会，打这麽亮的领带干什麽，换黑色，衬衫也换掉，不要穿粉色，换……哎哟！”
　　话没说完，被韩阳搭住手腕轻轻一转，胳膊就麻花状盘在身後，崽子另一只手按著被扯得微微刺痛的肩，哎哟哟乱喊。
　　“我说你够了啊！起一大早什麽都没干，就折腾衣服了！我这都换了几套了！这也不行那也不行！嫌弃我给你丢人的话别带我去不就得了！”韩阳双手稍用力向前推了一把，崽子踉跄著往前跌出几步才站住。
　　“要不是俊叔那老东西非让你去不可，我才不让你去呢！”
　　思贤小声嘀咕，韩阳没听清楚，举起拳头追上去，拧著眉问，“你说什麽？”
　　崽子逃跑著要躲韩阳的拳头，迎面撞上一个人，磕到下巴，边揉边後退，“干什麽，冒冒失失的，进来不会敲门啊！”
　　“我敲了好久没人应，时间快来不及了，所以就……”Denny低著头，一脸要哭的表情，用眼神瞥向韩阳，却又不敢看思贤的脸。
　　“你跟他发什麽火！”韩阳拍思贤的头顶，“就这样吧！穿一身黑，我是去开会啊还是去参加葬礼！话说今天到底去哪儿？你都不告诉我，我过去干什麽！”
　　思贤揉著脑袋，表情恶狠狠的用眼睛剜韩阳的衣服，想著如果那衣服突然破个洞，韩阳就会乖乖回去换掉它，嘴里嘀咕著，“到了你就知道了。”
　　韩阳还想说什麽，但看到Denny一脸著急的悄悄指左手腕示意他时间来不及，只好抿了抿唇，一把拎起思贤的衣领，拖著他出门，转过走廊才放开，规矩的退到他身後，接受大厅里早站成一排的仆人送行的注目礼。
　　每天重复这样庄重的仿佛仪式一样的行为，韩阳总觉得有点无法适应，坐进车里还浑身不自在。
　　Denny习惯的跟著韩阳钻进後排，被思贤抓住肩膀扯出来，那孩子漂亮的脸上有一点点的委屈，韩阳抬手想揍思贤，瞥了眼司机，就只抓抓头放下。
　　车子走了一条韩阳并不熟悉的路，停在一栋规模和豪华程度堪比李氏总部的大楼前。
　　不知道为什麽，思贤下车的时候面色阴沈，却还是习惯的帮韩阳开车门，直到旁边站著的Denny轻轻咳嗽提醒，他才察觉自己的逾越，於是闷闷一句，“电脑递给我。”
　　韩阳一怔，脸有点微微发红，指节揉了揉鼻尖，“我来替您拿吧。”说著麻利钻出车厢。
　　即便这样，门卫还是频频侧目这奇怪的三人组。
　　“等会儿你别说话！”站在大厅等漂亮的女秘书帮忙连线时，韩阳被思贤这样警告，这时候他才知道今天要拜访的人是崔正启。
　　“我说……”韩阳看看四下没有什麽人，用C语小声说话，“你跟崔正启开会，怎麽不提前告诉我一下，俊叔不是说以後跟E-M的事情都我来负责麽，结果我现在什麽都不知道，坐在你身边干瞪眼麽。”
　　“都说不让你讲话了，你怎麽……”思贤眼尖的看见一个高挑黑色身影匆忙走出电梯，赶紧闭了嘴，一把把韩阳扯到自己背後，迎著那个大步流星过来的男人冲上去。
　　“崔董事长，你……”
　　“好”字卡在喉咙里，赵思贤眼睁睁看著那个叫崔正启的高大男人顶著欢快一张脸，飓风一般的速度越过他，直奔他身後某个位置，完全忽略了他伪装完美的和善笑容和伸出许久举在半空的一只右手。
　　我x你x！
　　思贤心里狠狠骂了一句，一回头，果然那玩意儿一脸桃花x相得在大庭广众之下丝毫没有廉耻之心的，一把将韩阳拥在怀里。
　　崽子一口小白牙磨得吱吱响。
　　崔正启怎麽那麽高？这种高度抱韩阳的话，能整个把韩阳窝在怀里，下巴刚好贴上他的耳廓，多麽温柔暧昧又多麽契合的高度！
　　他tnnd为什麽要跟韩阳一样高呢。
　　停在半空中的手，变掌成拳，攥得比石头还硬才勉强克制住砸上崔正启脑袋的冲动。
　　思贤眼角抽筋了半天才勉强整理好表情，伪善的笑著伸出一只手在韩阳和崔正启之间，把两个人微微分开，看见崔正启明显脸色不友善的看他，他笑得更和谐，还把韩阳往後遮了遮，“崔先生，我叫赵思贤，李氏新任总经理，一周前的宴会上我们见过面。”
　　崔正启恍然大悟，轻轻用手掌磕前额，“赵先生，久仰久仰。”
　　“客气了，这位是我的特别助理韩阳，看来你们认识？”
　　“何止认识这麽简单，我跟韩阳可真的是太有缘分了，我们……”
　　“是吗……”思贤笑得和善，“看来您对韩阳个人很有兴趣啊。”
　　崔正启眉尖沈了沈，瞥见一边韩阳正茫然的看著用K语交谈的他们，於是展开一个比赵思贤更和善的笑容，“这对赵先生来说，很重要？”
　　“啊”赵思贤挥挥手，很客气的，“这个，要看崔先生是对韩阳的兴趣比较大，还是对生意的兴趣比较大了。”
　　“哦？”崔正启意味深长的哦了一声，看见Denny蹭到韩阳身边，快速的翻译刚刚两人之间的对话，听他刚刚说完“缘分”之後，就转向韩阳，礼貌的打断，用C语说道，“我们，到楼上说，会议室，在楼上。”
　　听到C语韩阳眼睛一亮，没逃过赵思贤的视线，赵思贤暗自撇了撇嘴，拉住被崔正启推著向前走的韩阳，微笑著对崔正启做了个请的手势，“烦劳崔董事长您亲自带路。”
　　崔正启摊开手，坦然的笑了一下，转身往电梯走。
　　“今天到底来谈什麽生意？怎麽气氛这麽怪？”韩阳跟在思贤身後小声用C语问，思贤没回答，俨然一副老板的样子，大步往前走。
　　E-M的会议室比起李氏有很大不同，李氏的会议室庄严肃穆，而E-M的会议室看起来更像是咖啡厅，尤其当一杯刚刚煮好的醇香咖啡放在自己面前时，韩阳更是这麽觉得。
　　四个人围坐在透明圆桌边，思贤使了个眼色，韩阳赶紧从包里掏出早就准备好的企划案，双手递给崔正启。
　　“E-M和李氏合作超过二十年，这次合同到期之後，我们准备了新的合同，提供给E-M更多优惠条件，相信一定能让崔先生满意。”思贤一边看著崔正启翻合同，一边笑著说。
　　崔正启只看了个大概就把合同放在一边，表情略略严肃，“以李氏的情报网，想必赵先生应该已经知道了，白氏也在与我们谈这一次的合作，希望能接手E-M日用品和食品这一部分业务。”
　　思贤沈吟片刻，笑得有点无奈，“的确略有耳闻，但是我们对李氏和对我们之间的合作关系有充分的信心。”
　　“可是，坦诚的说。”正启优雅的啜饮一小口咖啡，笑著看思贤，“李氏与白氏比，几乎没有竞争力，白氏的产品更好，价格却更低。”
　　思贤握咖啡杯的手一僵，笑容却仍旧不改，“是这样啊，我也有听说，但是还是想听到崔先生亲口认可，那麽崔先生的意思是……”
　　“我可以继续跟李氏签合同，十年，没问题。”
　　思贤喝著咖啡，却谨慎的眯起眼越过杯缘看崔正启，安静的等待他的下文。
　　“可是李氏的产品，质量和价格必须改进，要同白氏提供的标准一样，我可以给你一年的时间。”
　　思贤放下咖啡杯，狐疑的看著崔正启，心想，这人有毛病吧？李氏也不是他家的，干什麽对李氏这麽好？
　　正想著，耳边传来说C语的窃窃声，思贤惊觉身边还有个韩阳，刚刚说的太投入，竟然忘记了还有这麽一回事。
　　“但是我有一个……”
　　“等等！”
　　崔正启想要说的话被人硬硬拦住，憋著瞪大眼睛，不满的看著思贤。
　　思贤摸了摸鼻尖，笑得高深莫测，“赵先生，想必你也知道，因为E-M有好的信誉，我们才有这麽稳固的合作关系，也一直在经营这一领域，可李氏毕竟不是做这一方面的强手，总有一天为了集团的发展，这些业务要弱化，这些东西在李氏占的分量也不大，所以，若崔先生实在没有意愿与李氏合作，也不必勉强，看在二十年合作关系上，我们自己吃掉这笔损失，毕竟不是什麽大事，就算我赵思贤在K国商界初来乍到，舍命陪君子，交崔先生这个朋友！”
　　崔正启眼睛瞪得更大，你疯了──这样的话，只在唇边晃荡却没办法说出口，这样斗智斗勇的场合，说不出太感性的词儿。
　　思贤看他吞了苍蝇似的表情，忍不住心里狂笑──小子，让你算计了我还混个P，给我开那麽好的条件，回头你来一句，我有一个条件，这个合作必须由韩阳来负责，然後我一贪财，答应你，这一年的时间，你这个毛病那个毛病天天找韩阳，最後实在太麻烦干脆把他借到你这儿上班，让你们朝夕相处日久生情？
　　嘿，小子，这一套是我玩剩下的！
　　想泡我哥，你也不看看你丫对手是谁！老子糊弄我哥骗他上道儿那会儿，你还不知道在哪儿摆弄你那破相机呢！
　　“想得美！”
　　“……”
　　“那生意怎麽办！”
　　“不做就不做，少了一个E-M我就不信李氏上上下下几万号人能饿死！”
　　“啊？”
　　“啊！不是，那什麽，没事。”思贤反应过来转头就看见韩阳一脸正义的担心，“怎麽了？”
　　“你今天是怎麽了！心不在焉的！”韩阳转头对崔正启陪笑，“不好意思，昨晚忙到半夜没睡好。”
　　崔正启大度摇头表示没关系。
　　韩阳转头继续用C语，“不就吃个午饭麽，你用得著那麽说人家！”
　　“吃午饭？什麽午饭？”他刚刚想得出神的时候错过了什麽？
　　“你……”碍於外人在场，韩阳勉强忍住揍他的冲动，尽量表现得温婉一些，“崔先生刚刚说要一起吃个午饭，你没听到麽！”
　　“午饭？”
　　“你没听到那你说谁想得美呢！”
　　“我……”思贤眼珠一转，咳嗽了一声，对崔正启，“不好意思崔先生，您这里咖啡很好喝，能不能再给我一杯。”
　　明知道他是要支开自己，崔正启还是很大度的当起服务生，把他和韩阳的杯子拿走。
　　看见那家夥走远，思贤伏倒韩阳耳边小声，“白氏不是啸云在管吗，这家夥知道我和啸云是哥们，现在想利用这件事儿挑拨我们的关系，他想得美，我才不给他得逞。”
　　“不会吧……”韩阳皱眉，“他看起来不像那麽险恶的人啊。”
　　“坏人也不会在脸上刻字！”
　　韩阳想了想，觉得思贤说的对，但又觉得自己认识的崔正启不是这麽工於心计的家夥，但这种时候，他只能相信思贤，因为任何时候，他都无条件相信思贤。
　　“那一起吃个午饭也不至於……”
　　思贤想了想，在崔正启端著咖啡杯回来的时候，笑著起身，“崔先生，这顿应该我们做东，感谢您这二十年对李氏的照顾。”
　　韩阳也站起来笑著附和。
　　可这顿饭，还是在崔正启的坚持下，由他这个地主做了东。
　　而思贤，在通红双眼看著崔正启死命粘著韩阳问C语“美得你”到底是什麽意思的时候，後悔得胃酸沸腾。
　　玛丽姐姐的……他哥因为羞愤而偷偷瞪他的眼神儿，带著点害羞带著点愤怒带著点怕人察觉的紧张带著点娇媚，能瞬间把他理智轰粉碎，如果不是个马脸夹在中间捣乱，他一定扯著他哥去洗手间狂欢。
　　赵思贤和崔正启的梁子，从第二次见面便结下，这是此後让韩阳头疼不已的麻烦之一。
　　……
　　正午耀眼的阳光透过被钉了歪斜木条的窗照进来，只剩下狭窄的微明，简陋但还算整洁的小屋里，有个人影缩在角落，蜷曲著身体坐在冰冷的水泥地面，脸埋在交叠於双膝上的手臂里，黑色略长的发没精神的耷拉下来，温度并不算高的室内，只穿了一件薄薄的白衬衫，微微发抖著。
　　“吃饭。”一个人从屋外进来，冷漠的丢了一袋东西在他面前。
　　蜷坐的人身子一缩，仍就维持著刚刚的姿势。
　　“吃饭！”
　　“我说吃饭！”
　　得不到回应，站著的人突然暴躁起来，一脚踢开刚放下的一袋东西，三明治、牛奶和水果洒了一地。
　　缩在角落的人像刚刚醒过来似的，慢慢抬头，扬起脸看那个人，小小的身体被那人的影子罩拢，黑暗中看不见脸孔，只看得见一双亮晶晶的眼中，或许含著泪，嘴唇动了动，半响才发出沙哑的声音，“放我走……”
　　听到这话，那人一双手握成拳，紧了紧，仿佛极力克制著什麽，苦闷著脸扬起头，用力深呼吸几次，才全身陡然放松。
　　不再讲话，只是蹲下身，默默拾起刚刚被自己踢翻的东西。
　　蜷缩的人突然扑上来，他猝不及防的被狼狈扑倒在地，手里还攥著草莓味道的牛奶，“你干什麽？”他也不吃惊，转过头看著居高临下扑在他身上的人，淡淡的问。
　　“我求求你……”眼泪大滴大滴从那双漂亮的眼中落下来，一个男孩子能哭得这麽凄惨，足见如何可怜无奈，“我求求你，放我走，你想要什麽都可以，真的，什麽都可以，放我走……”男孩的身体因为剧烈的哭泣而抽动著，脚踝颤抖中牵引著什麽发出细碎的声音。
　　他寻著声音摸过去，手指熟练的挑起一条手臂粗的锁链，锁链的一头牢牢钉在水泥地上，另一头连著镣铐，而镣铐扣在男孩的一只脚踝上，手指能感受到锁链上有斑斑痕迹，最初被锁住的几天，男孩发了疯一样用所有能利用的东西拼命砸这条锁链，直到完全绝望。
　　“我什麽都不需要，你该吃饭了。”他放下锁链，在自己的脸上抹了一把，男孩的眼泪落在他脸颊，沿著下巴流到脖子里，令人讨厌的粘腻感觉，他推著男孩的肩膀想坐起来，没想到男孩突然将头埋低在他身上，以为那男孩是要咬自己发泄情绪，他无奈的叹了口气，斜著扬起头，闭上眼睛等待疼痛。
　　出乎意料的，下身只觉得一阵与干燥空气直接接触的微凉，令他一抖，直觉事情不对头的时候已经晚了，身体的脆弱含在男孩口中，潮湿而温热的触感在他身上点燃一股陌生火焰。
　　“喂……你……想干什麽……”该死！早知道这样不该穿运动裤！
　　男孩不理他，径自忙碌著，上下起伏的规律动作带著粘腻的声响，这让他的呼吸不能控制的粗重起来，“该死！放……”这小子疯了，在做什麽？身体……不受控制的发热……好难过……也好……
　　快乐……
　　男孩的动作越来越快，而他的心跳也越来越快，意识离开身体，不断的向上攀升，那种莫名的快感像洪水暴发，无论怎样都不能控制，他确定自己是想推开男孩，可身体却背离意志的一把抓住男孩的头发，用力向下压，同时挺起胯，在那潮湿的柔软中更进一些，这感觉，美妙的让心脏快要裂开。
　　有什麽东西想要冲出身体，他惊慌的控制著，却只能让那里越发的疼痛，不知道该怎麽办，快感的累积像暴风雨袭来，他看向男孩，模糊的视野里男孩因为卖力而红肿的双唇淫荡的流著涎水，因为长期幽闭而苍白的脸颊也染了淡淡的红，汗湿的额发打缕的垂下，太过辛苦而发出类似呻吟的哽咽。
　　一瞬间，理智碎裂，洪水终於冲破闸门，将一切淹没……
　　从那逼人疯狂的快感中幽幽转醒时，看见男孩流著泪的脸居高临下看著他，红肿的唇角还残留著白色的液体，仍旧是沙哑的祈求，“我还可以做更多，求求你，放了我吧……”
　　这小子，莫非真的被关傻了？
　　“喂，你到底……唔……”
　　男孩突然吻下来，被那嘴角残留的东西吓到，他洁癖发作的扭过头，一把捏住男孩的肩，硬把他从自己身上扯下去，用力扔在一边，男孩发出短促的哀鸣，他逃跑似的冲进简陋的浴室，开了冷水拼命往身上淋，那里似乎仍旧残留著男孩的唾液与眼泪，滑腻的触感，怎麽都洗不干净。
　　明明觉得那样的肮脏，可一闭上眼睛，看到的全都是那男孩染著白色体液的红唇。
　　这桩生意，到底什麽时候才能结束！再这样下去，疯的恐怕不是那小子，而是他……
　　……
　　李忆把车停好的时候总觉得今天的家里有哪不对劲，仔细想了想才发觉院子里多了一辆黑色轿车，问过站在门口等著他的Key才知道原来家里来了客人。
　　“我还是第一次见到有人肆无忌惮的把车停在这大宅的花园里。”李忆想不通，一边上楼一边跟Key讲。
　　“说是老爷的朋友，两个人一直在书房里，连茶都不让送。”
　　李忆皱眉，经过书房的时候犹豫了一下，想要偷听又想著被发现之後会有怎样的惩罚，正踌躇，书房门突然打开，李忆心里一惊，脸上却平静无波。
　　“我知道有人进门，猜是你回来了。”
　　Lee出来的时候，李忆瞥见书房的沙发上露出一顶黑色礼帽，想必那就是今天来访的客人。
　　“怎麽，跟白家小子聊了些什麽？你看起来心情不错。”
　　李忆挑起眼睑看了看Lee，尽量让自己看起来显得平静些“生意上的事情。”
　　“我不反对你跟白家的人来往，那两兄弟跟你也算是青梅竹马，去见他们也没什麽，别那麽紧张。”
　　“是，父亲。”
　　“里面是我一位朋友，刚从国外回来，很久没见，在叙旧。没什麽事，你先回房吧。”
　　“是，父亲。”李忆微微鞠躬，转身离开。
　　Lee看著李忆的背影出神，直到他消失在走廊转角，才重新回去书房。
　　“你有了这麽大一儿子？”沙发上的客人兀自把玩著手中白玉杯盏，举到眼前，迎著日光玩味的看。
　　Lee没回答，只是无谓的耸耸肩，在客人对面的沙发上坐下，继续用温过的头道茶洗杯。
　　“白氏现在也跟你有所往来？”
　　“还没有，白氏的两个小子跟李忆有私交而已，就算是我儿子，偶尔也有交友的自由。”
　　客人闻言放下杯盏，盯著Lee看，片刻大笑起来，“真是你的风格。”笑过又谨慎的向前凑，挑起嘴角，“还没有的意思是，早晚有一天，白氏也是你的囊中物？”
　　Lee不置可否，只笑得高深莫测。
　　“我拜托你的事情，不行麽？”
　　“至少，现在不行……”
　　“死神的任务要什麽时候才能结束？”
　　Lee斟好两杯茶，放松靠後陷进柔软的沙发，抬手揉了揉头发，有些碎发被弄乱，耷拉下来，为那张冷峻的平添风情，让对面的人有短暂的失神，Lee不以为意的随手拿起一杯茶，放到唇边嗅一嗅，“说不好。”
　　“那你儿子呢？我听说他并不比死神差。”
　　“这麽多年不在K国，你倒是格外消息灵通，可是给你刚也听到了，他在跟白氏谈生意。”
　　“只是杀一个人而已，用不著费那麽多功夫吧，J，这麽谨慎还真不像你。”
　　Lee挑起视线越过茶杯看对面的人，似笑非笑的，“是啊，你现在就可以拿著枪冲进他房间把他做了，怎麽样，要不要我拿把枪给你？”
　　客人的脸色有微微的不快，“好吧，我不知道你打什麽主意，为了确保我的人身安全，我也不会想要去知道你的目的，但是，如果你觉得做掉他也不会妨碍你的时候，麻烦第一时间告诉我，我的话，真的是一分锺也不想让他多活在这个世界上。”
　　“哈哈哈哈……”Lee再度朗声大笑，“放心吧，我一定会告诉你，不过在这之前如果你自己能解决他的话，我可以保证绝对不会插手。”
　　客人看著Lee，察觉他言语中真正的意味之後，眼里的思绪深深沈下去，纠成一团莫名黑暗的结。
　　……
　　持续了一周的W阳天难得的阴霾，即便在距离天空很近的位置，仍旧能嗅到浓重的潮湿味道，赵思贤站在刚刚清洗过的玻璃窗前，手指拨开百叶窗的缝隙，出神的往外看，乌云密布，一片晦暗。
　　如果这种时候坐飞机飞到浓云之上，是不是就可以看见太阳和澄蓝的天空？
　　世界就是这样，如果头顶的天不顺意，就想办法去改变，能做到的，才能最後称王，无论用什麽样的手段，在胜利面前，没有肮脏这个字眼。
　　敲门声将他飞过云端的思绪扯回，思贤看了看腕表，亲自去开门，门外站著的却不是他预想的人，瞬间黑下来的脸上有微微的尴尬，口气也不大愉快，“Denny？怎麽是你？我哥……咳……韩阳呢？”
　　一只胳膊抱著几个文件夹另外一只手拿著咖啡杯的人露出想要蒙混过关的笑脸，“哥……咳……韩助理外出，出门的时候叮嘱我这个时间送咖啡给总裁，另外还有几分文件要签，另外……”
　　“等等！”思贤烦躁的挥手打断他，“他一个人出去？没带你？”
　　“呃……”妄图蒙混过关的笑僵住，Denny的眼角沈下去，“他说不用我跟著……”
　　“不用你跟著！”思贤砰的一声大力甩上门，不顾形象的咆哮，“他疯了你也疯了麽！他一个人语言又不通，路又不认识，你放他一个人跑出去！你疯了麽！我怎麽跟你说的！你……”
　　被思贤高出一头的身型慢慢逼著往後退，直到脊背贴上墙，Denny端著咖啡杯的手微微的抖，“不，不，不是，有人来接的，哥说是朋友，说让我放心，而且……”
　　“而且？”
　　“而且您今天上午不是有重要的客人要去接吗？哥说，他还是不跟你一起去了，所以……”
　　明白Denny的所指，思贤脸上闪过一丝暗淡，放弃对Denny的逼视，转身踱回宽大舒适的扶手椅，重重坐下，叹了口气，“啊，他果然还是在意那件事。”
　　“他就是那样的人吧。”Denny赶紧跟过去，把咖啡和文件都放在思贤办公桌上，“Sun和Andy对李氏来说，毕竟是不一样的存在，从老爷在的时候就已经为李氏效力，这麽多年李氏海外的生意全靠他们两个打理，对董事们来说，这两个人在李氏的分量仅次於俊叔，俊叔现在又一副对李氏爱理不理的样子，所以……”
　　“所以一定要找个说话有分量的家夥回来替我撑腰，我才不至於成为董事会那帮老东西的傀儡，或者说，我才不至於像个白痴太子一样坐在这个位置上，却什麽都做不了。”思贤俯身，双手撑住桌子边缘，尽管努力压抑，最终还是忍不住抬手一把挥掉桌脚堆积很高的文件，低低骂了句，“他妈的！”
　　Denny看著他的眼神闪了闪，转身默默收拾地毯上的一片狼藉，“他也许就是不想看到你这副样子，所以才躲出去的。”
　　“你说什麽！”思贤一脚踢开椅子，起身拎起Denny的衣领，“你说什麽！”
　　Denny看了看地上被他踩了几个脚印的白纸，叹了口气，好不避讳的挑起眼睑看向思贤愤怒的黑眸，“他出门之前说，既然是思贤自己主动请这两个人回来的，那麽思贤一定可以处理好，就算自己不在也没关系，自己在的话，也许反而会让他因为自尊而坏事。”
　　思贤抿了抿唇，看进Denny浅色的瞳，许久，松开自己攥到生疼的手，回到座位，侧脸没有表情的深沈著，吸了一小口咖啡，开始看Denny带进来的文件，还不忘记吩咐，“把这里收拾干净，Sun和Andy有重要的朋友要见，所以先不回来这里，午饭大概会一起吃，我已经让餐厅开始准备了，如果韩阳回来，告诉他我有帮他准备位置。”
　　“这麽说……”Denny停下手里的活，转头看思贤，瞪大眼睛，“您亲自去机场接他们，他们却没跟您回来？”
　　“不然我在这里干什麽？”
　　“这实在……”有够大牌的，李氏新晋总裁亲自去机场接却被拒绝，难怪思贤会心情不好。
　　这究竟是单纯的下马威还是对莫名被从自己主宰的王国拉回李氏本部而表示的不满，Denny相信思贤现在也拿不定主意，所以才会这麽烦躁。
　　Denny不再说话，仔细收拾被思贤弄乱的资料，耳边传来思贤签字的沙沙声。
　　东西收拾好之後，Denny拿著刚签好的文件准备出去，走到门口被思贤叫住。
　　“帮我打个电话给崔正启，不，不要打给他本人，打给他秘书，问她李氏今早让人送崔先生的文件有没有送到。”
　　Denny狐疑的看著赵思贤眉头紧皱的脸，“送什麽文件？”
　　“没什麽，让你打就打。”看见Denny一双眼睛撇向自己桌上的电话，思贤瞪了他一眼，“我这是直线，用你手机打！”
　　不明白他为什麽这麽鬼鬼祟祟，Denny一边奇怪著一边掏出手机播号码，“喂，我是李氏，请问崔正启崔董事长是否有收到李氏人送过去一份重要的文件，需要当面交给崔先生的……什麽？没有李氏的人？什麽？崔先生一直在开会？从早上开始？没见过任何人？好的我知道了，麻烦你了。”
　　收了线，Denny无辜的看著思贤，思贤仍旧一脸苦大仇深的表情，烦躁的挥挥手，“行了，你先去吧。”
　　出门的时候跟人撞了个满怀，站稳才发现是韩阳回来了，Denny见了救星，长舒一口气，踮脚趴在韩阳耳边小声，“哥你终於回来了，闹脾气呢，里面的人。”
　　“嗯，你先去吧，这里交给我。”
　　Denny看了一眼仿佛心事重重的韩阳，哦了一声赶紧跑开，把两个人关在门里。
　　“怎麽了？”
　　“怎麽了？”
　　两个人眼神一对上，不约而同说出同样的话，赵思贤先愣住，韩阳先笑起来，走过去在沙发上坐下，用手指整理被风吹乱的头发，“怎麽了？你怎麽一个人在这儿？那两位叔叔呢？”
　　“各自有事儿，不知道去哪儿了……”思贤把电脑推开，起身坐在韩阳身边，温柔的帮他理弄乱的头发，“去哪儿了？”
　　“怎麽会，不是你亲自去机场接他们麽，难道说……”察觉到真相的韩阳猛然停住，在头发里与思贤缠绵的手也慢慢沿著思贤的手臂落下，落在他大腿上，仿佛被拒绝的那个是他一样，愤怒和悲伤的攥紧。
　　“没事的。”思贤握住那双变得冰凉的手，放在掌心揉，“这些事算不了什麽，没你想的那麽严重，倒是你，别总趁我看不见的时候到处乱跑，我会担心的。”
　　“我没有……”
　　“还没有呢，你这都第几次了，一个人出去，连Denny也不带，你知道我……”
　　思贤想继续说教，韩阳想反驳，突然身侧一麻，韩阳抬手停住思贤的话，从口袋里拿出手机，思贤原本想著不要打扰他接电话，起身准备离开，可在听到韩阳讲话之後，又重新坐下来，“你好，是你……始……正启，好久不见，我很好，怎，怎麽了？”
　　韩阳看了一眼思贤，那双黑眸的瞳孔缩成针尖细，紧紧盯著他，令他莫名感觉不快，於是起身往门外走，“说话……嗯……方便，你说，什麽……事？……什麽？我去找你？在你开很重要的会的时候？”
　　低头走著撞上一堵墙，韩阳抬头看了看，发现赵思贤用身体堵住门，站在他面前，一只手还紧紧握著门把手，摆明不想让他出去，平视的眼睛里，依旧是那种尖锐的审视的眼神，以一种令他异常不舒服的姿态看他，韩阳推他的肩膀想让他闪开，他却固执一动不动，“什麽？我秘书打电话问你的？我没……啊……我想起来了，是我让打的，实在是太抱歉了，给你添了麻烦，真是对不起，我不知道你在开会，我……抱歉抱歉，真的抱歉，那麽重要的会议还打扰你，找你什麽事？哦……你不是喜欢红酒嘛，之前有人送了我一瓶，我不怎麽喝酒，所以想送给你，思贤？”思贤继续固执著，韩阳不想弄出太大的动静，用力踢了思贤一脚，转身走到离门最远的窗边去继续讲电话，思贤吃痛的抱著膝盖蹲在门口，一双狼一样的眼睛还是固执的盯著韩阳看，就算背对他，韩阳也能清晰感觉到那眼神像两条鞭子抽在自己身上，赵思贤，你他妈的在想什麽？
　　“给他太糟蹋东西了，我明明告诉Denny送给你秘书就好，不要打扰你的……没送过去？那回头我查查看是不是有什麽问题，那小子一直都冒冒失失的，谢？不用谢……上次合同的事……嗯，应该好好谈谈，找个时间我没问题，嗯，只有我，思贤他最近忙，这个事情现在是我在处理……打电话给我？可以的啊，我还以为你不知道我手机号码，就算不谈生意也是朋友嘛……这样不太好吧，太麻烦你了，好的，那下次我让他直接说是韩阳送东西，嗯，好的，不打扰你开会了，改天我们约时间，不是，我还有些资料要准备，好的，真的很不好意思打扰了你那麽重要的会议，好的，再见。”
　　韩阳收了线，一个人站在窗边往外看，好久没说话，思贤也不说话，一个人坐在地毯上，盯著韩阳的背影出神。
　　终於韩阳被那一双尖锐的目光逼到无法忍耐，气急败坏的转身，“为什麽让Denny打电话给崔正启？！”
　　“我没有……”被他生气的表情吓了一跳，思贤反射性的直了直身子往门上靠，想著什麽时候逃跑，他打不过韩阳，这是就算他在床上再怎麽强硬也无法改变的事实。
　　“那Denny为什麽打电话给崔正启！有什麽东西要送去EM我怎麽会不知道！我不知道的东西为什麽要我的人去打电话问！”
　　其实他可以随便编个理由骗过去，但是看见韩阳愤怒到吼出声，眼神却游移著无法与他对视，拼命掩藏著什麽的姿态，思贤胸口突然憋了一口闷气，冷笑了一声从地上慢慢站起，“打一个电话又能怎样，东西我让送的……”
　　“你自己没有秘书吗！”
　　“刚好Denny在……”
　　“你到底在想什麽！你用这种眼神看我是什麽意思！你在怀疑什麽！”那一瞬间他才想清楚，思贤刚刚看他的眼神是怀疑，那种恨不能将红杏出墙的女人捉奸在床的丈夫才会有的眼神，而现在，这种怀疑在那张因为挂著冷笑而显得陌生的脸孔上，越发浓重，这让他不能呼吸。
　　“你这麽生气做什麽？我说什麽了？我说过我怀疑麽？我眼睛里写著我怀疑麽？没什麽可怀疑的你为什麽要出去讲话？有什麽不能让我听的？”
　　“那是因为……”话吼出一半，韩阳的愤怒竟像是瞬间清醒了似的，人静止住，呆呆的看著思贤，片刻才沮丧的垂下头，叹了口气，走到思贤身边，靠在他身上，把脸埋在他肩膀，“对不起，我今天心情不太好……”
　　思贤一双黑眸闪了闪，犹豫了一下，还是用手臂圈住韩阳，温柔的安抚，表情也慢慢变得温柔，“我也是，对不起。”
　　“不”韩阳摇摇头，“不一样……”我知道你为什麽心情不好，可你不知道我……
　　“没事了，有我在。”
　　“嗯，思贤，我跟崔正启，真的没什麽……”
　　思贤不说话，仍旧温柔的用手指抚摸韩阳的发。
　　真的没什麽的话，如果是你，根本就不屑於解释吧。哥，我太了解你了，你骗得了自己也骗不了我，不管有的是什麽，很快就会知道答案，那时候……
　　“我去泡杯咖啡，等我一下。”韩阳起身，在思贤唇上轻轻印了一吻，拉开门出去，离开的背影在赵思贤看来，简直是逃。
　　没等他想清楚韩阳与崔正启之间的万般可能，办公桌上的电话就催命一样叫响，他接起来没好气的喂了一声，听筒那边传来一声好玩的笑，今早刚刚听过的声音不紧不慢的飘进他的耳朵。
　　“是我，Andy，总裁大人不至於这麽小气吧，因为早上没跟你一起回来，所以生气到要骂人？啊！，我跟Sun可不想刚刚回国就失业，赵总裁，我们在楼下，不知道你的办公室在哪里，也没人愿意给两个大叔带路，怎麽办呢？”
　　思贤眼底憋的通红，黑眸里是狂风侵袭的愤怒，脸上却没有任何表情，安静的听著那个人把话讲完，用尽量平和的声音恭恭敬敬回答，“对不起，请恕我礼数不周，我这就下去接您二位，万分抱歉！”
　　“哦哦，那怎麽好意思麻烦总裁大人呢，好吧，那我们在这里等咯，快点哦，不然我们会被保安丢到大门外的，啊！啊！，真是的，这麽久的时间，真是足够守门犬忘记主人的味道了，Sun，可悲吧……”
　　“Andy，适可而止，就算K不在，我也还是可以把你丢出去的。”
　　“Sun，表情好可怕~”
　　“= =#”
　　“那麽，请等我。”在那两个男人不知所谓的争闹中，思贤轻轻挂掉电话，另一只手中，一直捏紧的原子笔，啪的一声断成两截……
　　……
　　一月一次的董事会照旧是陈词滥调，各种数据各种报表，各种诘难，各种不满，唯一不同的是因为Andy和Sun的到来，让那些人眼中闪烁著仿佛救世主降临的光辉，李氏终於有救了，他们这麽说，没一个人在意赵思贤的存在。
　　幸好小俊还没从董事长的位置上退下来──他们当著赵思贤的面这样说，毫无遮拦，即便俊没有出现在董事会上，他们也如此坚定的相信著那个人，韩阳是第一次感受到俊除了漂亮妖媚以外的东西，那个人，给人的印象竟然是如此意外的可靠和可以信赖。
　　Andy和Sun是俊一手带出来的，绝对不会有问题。
　　而赵思贤呢，作为被俊推上总裁位置的人，每个人都相信他不过是个傀儡，没有灵魂的人偶之类的东西，谁都没心思跟个小孩子玩过家家。
　　Andy和Sun跟俊一样，顶著一张看不出年纪的脸，Andy圆圆的脸上带著一份调皮的稚气，看起来无害，心里却藏著一个无恶不作的小恶魔，Sun有著尖尖的下巴和狐狸一样的眼睛，妩媚的脸，意外的冷漠深沈，每当Andy胡闹到不可收拾的时候，他总能在最後恰到好处的制止Andy。
　　这两个人，是俊为赵思贤挑选的老师，他们会将李氏引向怎样的道路？
　　韩阳猜不透也看不透。
　　正出神，脸颊触到冰凉，韩阳吓了一跳，从发呆中清醒过来，愣愣的看著赵思贤递过一罐冷咖啡，贴在他脸颊上，一脸担心，“怎麽了？”
　　“会议已经结束了，可以走了。”思贤的手抚上他的额头，“最近怎麽一直在发呆？哪里不舒服？”
　　有人在旁边起哄似的吹了一声口哨，察觉还有其它人在，韩阳尴尬的躲开，“我没事，没睡好……”
　　“哈哈哈哈哈……”Andy在椅子上笑成一团，边笑边用手指抹眼泪，另一只手指著赵思贤，“哈哈哈哈哈，小贤你，哈哈哈哈哈，你精力太旺盛了吧，哈哈哈哈哈……”
　　听清楚他用E文讲的话，韩阳的脸瞬间红了，不理思贤，埋头假装整理文件，脸颊烫的要命，手也在哆嗦。
　　思贤皱了皱眉，“Andy叔，不是你想那样子……我跟他……”
　　“都说了叫哥就行了，小俊和K都不会介意的。”Andy挥手，看见韩阳机械的动作，忍不住又笑起来，“你还澄清什麽啊，现在整个公司都知道你俩的关系了吧，再说，哈哈哈哈，你还瞒我干什麽，每天晚上都折腾那麽大动静，哈哈哈哈，韩阳，你看著挺清纯一人，床上还挺能折腾，每天叫的声儿那麽大，小俊怎麽也不说给你们房间装隔音啊，哈哈哈哈……”
　　韩阳整个人抖成筛子，两只手在桌子下面把一个文件夹拧成麻花，赵思贤脸上仍旧没有表情，一只手在桌下死死扣住桌角。
　　“韩阳你不愧是小俊的……”
　　“Andy！”
　　一直埋头在电脑前的Sun突然开口，Andy挑起眉看了他一眼，撇撇嘴，尽管被打断了很不爽，却也不再做声。
　　Sun拿下架在鼻梁上的金丝眼镜，习惯的用麽指和食指揉捻染成金黄的发，转向思贤，“对不起，Andy就是这种个性，不要听他胡说八道，你们两个的事情，是从俊那里听说的。”
　　“喂！”Andy抗议，却被他抬手制止，於是鼓起包子脸跟桌上的文件较劲，把整齐的纸撕成一条一条。
　　“这一周我大概看了一下李氏的经营状况，就像刚刚会上说的，我们现在都有信心，尽管白氏现在风头很足，但那两个小子毕竟涉世未深，我们还有很多机会，从现在开始完全来得及，但是有一件事情我很在意……”
　　趁他停下的功夫，Denny一边翻译他的话，一边把冰咖啡递到韩阳手里。
　　“小贤，跟EM的那单生意，怎麽回事？”
　　低头听著他训话的思贤对这个问题早有准备似的，张口就答，耳边却突然传来噪音，韩阳把握在手里的咖啡打翻，弄了Denny一身，思贤瞥了在做应急处理的两个人，眸底划过一丝了然，“对於这个我有我自己的想法，俊叔也答应过，这件事让我自己做主，请放心，我不会乱来。”
　　“小子你这是什麽意思，那可是……”Andy猛的跳起来，被Sun拉住，“放开我，这小子昏了头了，我要……”
　　Sun眼神一沈，Andy立刻泄气的坐回椅子上，继续撕纸。
　　“你也不是小孩子了，我们两个今天坐在这儿，要做的不是替你经营李氏，而是教你如何经营李氏，李氏的将来最终还是取决於你，所以，只要你别为今天的决定後悔，无论你怎麽做，我支持你。”
　　没想到竟然如此顺利就结束了这件事，思贤有点惊愕的看向Sun，得到的回应是温柔鼓励的眸光。
　　韩阳听完Denny的翻译，也带著些感激看向Sun，看著Sun收拾好自己的东西，对思贤点点头，拎著Andy的衣领，离开会议室。
　　“没事吧？”
　　“没事……”会议室里终於只剩下思贤，Denny和自己，韩阳虚脱的趴在桌上，脚边扔著被撕成两半死状扭曲的文件夹。
　　“Andy的话你别在意，他说的事情从来都没发生过。”思贤尴尬的挠挠鼻梁，不知如何安慰。
　　韩阳没回答，又开始出神，半晌才幽幽的说了句，“跟EM的事情，思贤你要怎麽做？”
　　思贤探出去摸韩阳头发的手停在半空，犹豫了一下又收回来，边收拾自己的东西边说，“你的意见呢？”
　　“我……”韩阳慢慢直起身，转向思贤，表情十二分认真，“这样的事情我懂的真的不多，思贤你明明白白告诉我，如果没有这档生意，李氏要蒙受多大损失？”
　　思贤停下手里的动作，视线与韩阳相对，仔细盯住那双琥珀色的眸子看，用力看进他心中似的凝重，许久叹了口气，继续收拾，漫不经心的，“不过是一单的损失而已，那原本也不是李氏的核心经营，小生意，不然按照俊叔的个性，怎麽会把关系到李氏命脉的大生意交给你这个初来乍到连门路都没摸清楚的人去谈呢？”
　　韩阳仔细想了想，觉得他说得有道理。
　　“哥，那天对你发火对不起，你别总一个人到处乱跑，你知道，Lee对你还没放手，如果真的出什麽事，你会让我後悔也来不及……”
　　“我知道，所以我绝对不会让自己出任何事……”
　　“那我先出去了，等下还有个会。”思贤看了韩阳两眼，起身离开，关上门後，把所有东西用一只手抱著，另一只手探进西装怀里，压在心脏的位置，那里有鲜活的跳跃的疼。
　　韩阳这个笨蛋，一眼就能被看穿的笨蛋，他根本就不用费力气找谁去查，只要一眼就可以明白那家夥单纯的心思──被崔正启威胁了吧！
　　他早听说过崔正启跟安氏做过这样的交易，对方提出以身体换取什麽的条件，崔正启爽快的答应，坊间这样传著，谁能保证不是崔正启逼良为娼在先？！现在他又要用同样的手段来逼韩阳麽？要签下合同，那麽先奉上身体。
　　虽然很无耻，但抱歉，这个世界就是这麽现实又残酷。
　　为了赢，他可以失去一切，可以奉献一切，自尊和骄傲什麽的，早就不要了，可无论如何，韩阳是他不能献出的，如果连韩阳都输了进去，他还剩什麽呢？
　　如果说有什麽需要憎恨的，唯一憎恨自己的无力，因为弱小所以站在被人宰割的立场，不能在韩阳被Andy伤害的时候用力反击，不能在韩阳被崔正启威胁的时候一拳打扁崔正启的鼻子……
　　又可怜又可笑的赵思贤，你回来李氏，究竟是为了什麽？




D2 背叛与欺骗（上）

　　D2 背叛与欺骗
　　EM本部的大楼像一柄尖刀高高没入云端，与李氏充满古典主义的辉煌感觉不同，这里到处都是简约明快的刚硬线条，衬托著一个男人的果断与犀利。
　　韩阳一个人站在楼下，在人来人往的街边仰头看著这栋高层建筑，风撩起额发，明媚的脸孔引来众多注目，他却丝毫没有察觉。
　　“韩阳，兄弟，我白筱云这辈子从没跟谁低过头，可我现在能跪下来求你，真的，韩阳，我是真的没了办法才来求你的，这个世界上，只有你能帮我。”
　　想起那个家夥像狸猫般精明帅气的脸上带著欲哭的表情，只为了他爱著的哥哥，韩阳的心软软的疼。
　　他背著赵思贤去见的人是筱云，因为有一定要偷偷摸摸才能谈的事情，所以从头到尾都鬼鬼祟祟，那天发火的真相不是赵思贤的怀疑，而是他的心虚，筱云说过的话，每一句都能让他心虚。
　　“韩阳，李氏没了这单生意，还可以做更多的生意，这些对於李氏来说根本算不了什麽，可对我哥来说是他的命，我奶奶一直都看不上他，这次叫他回来也是因为我，如果他这次失败了，我奶奶一定会把他赶下台，一定会用尽手段把我们两个分开，那样他和我的人生就都完蛋了。”
　　“呵呵……韩阳，你别天真了，这跟你原来混的地方可不一样，不是门口买菜，谁的好就买谁的，这背後主观的东西多了去了，如果真是这样，我何必来求你？谁都知道白氏的东西更好，开出的价格也更低，因为这本来就是白氏的专长，曾经EM跟李氏签合约，也完全因为俊叔那个贱……那个人。”
　　“而现在，崔正启一定会跟你签合约！我为什麽知道？崔正启看上你了，只有你不知道而已！”
　　“只见过一次面之後就没联络？那不是废话麽，他手里捏著签合同的权利，有必要倒贴你麽，你早晚会主动找他不是麽！”
　　“俊叔用什麽手段得到的合约你知道麽？跟崔氏老头子上床！胡说？胡说个P，这是谁都知道的事儿，只有你不知道而已！你想从崔正启手里拿下这单子，有那麽容易？这事儿结束的时候你要是能保住自己清白，我白筱云三个字儿倒过来写！”
　　“这对你对我都有好处的事情啊，韩阳！”
　　昨晚，他第三次的问思贤，与EM的合同，对李氏来说到底有多重要，思贤跟Sun他们留在公司开会，十二点才回来，洗了个澡就一头栽倒在床上，含糊地咕哝了一句，“可有可无吧”就睡得不省人事。
　　可有可无……跟筱云说的一样。
　　啸云的事，他的事，像突然搅乱缠在一起的线，理不清头绪，这份合同，到底，该怎麽办……
　　“你好，我想找崔正启，我是李氏的韩阳。”将名片递给前台的姑娘，那姑娘听到他名字的时候略略吃惊，看了看名片便恭敬的还给他，指指电梯。
　　用标准的英文，“从这里上去，35层，是总裁办公室，这是电梯卡，您请。”
　　接过小小的卡片，无意间翻过背面，看见上面贴著的字条用汉字写著他的名字，韩阳手一抖，卡片险些掉在地上。
　　崔正启的办公室在EM大楼的最高层，透过这里的窗可以看见比李氏大楼里看到的更广阔的风景，李氏在H江的另一边，在这里看过去，只是渺小的一个点，韩阳用手指瞄住那个点点在玻璃上，有些无法释怀。
　　转过走廊就听见有人谈话的声音，因为崔正启的办公室跟赵思贤的不同，一定要有电梯卡和门卡才能进来，所以或许崔正启养成了不关门的习惯，两个人讲话的声音很大，不是在争吵，但气氛紧绷，知道崔正启有客人，韩阳不想冒然打扰，所以站在门口等。
　　“你先回去吧，我现在没……跟你……这样……事情。”崔正启的声音满满的是不耐烦，让韩阳觉得现在来找他也许不是一个高明的决定。
　　“可是……你……都没……，这事情……时候！”男人的声音，韩阳觉得好像在哪里听到过，但又想不起来。
　　K国语他听得不太懂，所以也不算是偷听，只能断断续续听到大概这样的意思。
　　“……回去……我……生气……”後面崔正启说了一堆，语速很快，韩阳一个字都没听清楚，里面传来抽噎声，另外一个男人哭了。
　　这时候崔正启接了个电话，韩阳隐约听到自己的名字，还没想清楚是不是真的提到自己，崔正启就像风一样出现在他面前，许久不见的老友一般张开双臂把他抱在怀里，“来了怎麽不进来？”
　　韩阳神经恍惚了一下，本能的躲开他在自己耳边说话的亲昵姿态，向後挣开他的怀抱，“没关系，你有客人，不方便打扰。”
　　怀里空了的瞬间崔正启愣了愣，然後没脾气的笑，很绅士的做了个请的姿势，“进来说吧，别站在外面。”
　　韩阳跟在他身後进了办公室，瞥见沙发上坐著一个精瘦的男人，那男人额发很长，又低著头，从韩阳的角度看不见他的脸，只能看见他抖著手指一粒粒扣白衬衫的纽扣，看起来很干净的一个男人，只是不知道发生了什麽，衣裤皱成一团，领带挂在一只手腕上，打了个结，另一只手腕上有几道红色的痕迹。
　　那男人一边系衣扣一边抽泣，崔正启拍拍韩阳的肩膀，帮他打开了房间里的另外一扇门，韩阳吃惊的发现这房间里竟然还有一个套间，关门前崔正启跟坐在沙发上的男人说了句什麽，那男人也不回答，仍旧是一边抽泣一边系纽扣。
　　“想喝什麽？”
　　“我……什麽都好……”
　　发现韩阳从看见外间的人之後就不在状态，崔正启笑笑，到了两杯酒，坐在韩阳身边，“外面的那个人是安氏的代表，因为生意的事情来找我，你也知道，现在很多这种事，用身体诱惑什麽的，然後趁机拍下照片，作为以後威胁的资本，我刚刚只是给他一个教训而已。”
　　韩阳摸著酒杯不说话，崔正启一边喝酒一边用眼角盯住韩阳的侧脸，这个人，他找了几年，到最後他开始怀疑自己的精神是不是正常，若不是手中有那些拍下来的真实的照片，他一定会怀疑自己只是做了一场梦而已，梦里看见了天使。
　　许多年过去，这男子还能轻易就让他有种惊心动魄的感觉，尽管表情看起来泰然，可只有他自己知道，胸膛里那颗叫做心脏的玩意儿，现在跳得有多麽剧烈，如此近距离的二人世界，他等了多久！
　　“怎麽？今天突然过来找我？也不提前跟我说……”
　　“打扰你了麽？”韩阳突然转过来看他，崔正启的心脏惊跳一下，庆幸自己刚刚表情还算正常，韩阳那双琥珀色的眸子，仿佛有魔力，对上就逃不开，俊那家夥真是有眼光。他应该感谢俊叔，让他朝思暮想得到的如此轻易。
　　“没有，怎麽会，我是说，你提前跟我说，我好叫人过去接你。”
　　崔正启的手搭上韩阳的大腿，韩阳膝盖抖了一下，手指压住崔正启的手腕，把他的手推开，那男人带著热度的掌心在他腿上一路熨过，韩阳勉强忍住给他一拳的冲动，脸色却明显不好看，“不必麻烦了，我有话要说而已，说完就走。”说著，往旁边挪了挪，避开崔正启贴过来的大腿。
　　这算欲擒故纵麽？崔正启看著他手足无措的尴尬，忍不住在心里调笑，俊那家夥，把他调教的不错。
　　“好吧”崔正启放下酒杯，摊手摊脚的往沙发角落里一靠，“什麽事？”
　　“合同……合同的事。李氏和EM的合同……”
　　“嗯？怎麽样？”他觉得心里那只恶魔正在不耐的舔著唇角，只等韩阳说出交换条件，就扑上去将这只干干净净的小绵羊剥皮吞掉，尽管如此，表面还是维持谦谦君子风度，笑得不温不火。
　　“合同，李氏放弃。”
　　“哦~放弃，好说，韩阳你开口的话，放弃也……什麽！”崔正启从沙发上直起身，不可置信的看著韩阳，“你说什麽？放弃？！你是说真的？！”
　　“是的。”韩阳站起身，“这就是我要说的，话说完了，我走了。”
　　“等等！”崔正启叫住正在开门的韩阳，“你不後悔？”
　　“没什麽可後悔的。”原本就没什麽可後悔的。
　　“韩阳，不管你为什麽做这个决定，我想告诉你的只有一件事，你太天真了。”
　　“大概吧……”他们都说生意场上无论什麽时候都不该讲义气，何况白氏是李氏的第一竞争对手，他只是为了帮朋友就放掉这一个合作夥伴，在谁看来都是太天真吧，可是，啸云，是他兄弟啊！
　　韩阳离开的时候，外间的沙发上，刚刚看见的人还坐在那里，只是穿戴整齐，在安静的看书，那人狐疑的盯著韩阳走远的背影，放下手里的杂志，“这就是你喜欢的人？”
　　被看穿的崔正启也不生气，耸耸肩，靠在门框上玩酒杯。
　　“李氏总裁的男人一定都会走俊叔的路，果然是真的，不过。”没有刚刚哭泣时候的悲伤可怜，这男人挑起眼睑看崔正启，嘴角噙著玩味的笑，“你动作太快了吧，还不到二十分锺就完事儿了？我还以为得等到明天呢。”
　　“什麽都没做。”把酒杯丢在一边，崔正启走到那人旁边坐下，揉了揉发疼的太阳穴，“他是来跟我说让我跟白氏签合同的。”
　　出乎崔正启预料的，男人对这件事并没有表现出太多的惊讶，反而笑起来，唇边闪出一个好看的梨涡，“还真是天真。”
　　“你知道些什麽？”
　　男人没回答，学著他的样子耸耸肩，“你就这麽放过他？真不像你。”
　　“放过他？我说了？”
　　“那你干嘛让他走？反正他早晚会变成第二个俊叔，在别人下手之前先吃到的话，比较好吧，趁他还青涩的时候，等被玩儿的久了到了俊叔那种风情万种的样子，你就不感兴趣了吧。还是说，你忌惮赵思贤？”
　　“我忌惮个连走路都不会的孩子干什麽，如果他不是俊那家夥的接班人，我倒真的愿意十二分真心的追他，把他从那乳臭未干的崽子手里抢过来，可是……既然这样，你也知道我的习惯吧。”手指挑起男人尖尖的下颚，转过来，唇凑过去，轻轻含住男人的，慢慢吸吮，“那样的话，一定要他跪在我脚边求我，我才会出手，想想那双干净的眼睛流泪的模样，我就沸腾。”
　　“你还真是，恶趣味，不怕被别人先吃了麽……”
　　“那又如何，你安冉的第一个男人也不是我吧。”
　　“的确。”安冉笑著推开崔正启，理了理又被弄乱的衣服，起身，“我下午约了人，先走了。”
　　“走？你求完哭完闹完就走？惹起来的火怎麽办？”
　　“我真的……啊！”察觉到危险靠近，转身的时候已经来不及，整个人被扑倒在崔正启宽大的办公桌上，耳垂被咬住，疼痛混合著酥麻，让他忍不住发出呻吟声。
　　“这副样子也要出去麽？”
　　身後人熟稔的逗弄让他很快投降，颤抖著达到顶峰，双手因为快感而胡乱扑腾，把桌上的东西扫飞出去。
　　啪──
　　极清脆的一声响，屋子里的三个人都吓了一跳，瞪著赵思贤脚边摔的七零八落的碎片。
　　“我靠，不是吧，这不是K那小子一直用的镇纸麽，说是祖传的！”Andy最先反应过来，蹲在思贤脚边，用手指轻轻扒拉一地黄绿碎片。
　　“我不是故意的。”思贤向後退了一步，仔细回忆也想不清楚刚刚起身的时候是怎麽把这东西带掉。
　　“早就跟小俊说办公室要用地毯，他就是不听，一定要用大理石，恶趣味作孽啊。”Andy起身，又用脚踢了踢碎片，双臂环抱在胸前，斜睨著比他高出半头的赵思贤，“看你怎麽跟小俊交代，等著挨鞭子吧，小子。”
　　“Andy！”Sun一把按住Andy後脑，把他丢在一边，轻轻拍了拍思贤的肩，“没事的，这种小事，别放在心上。先放在那儿，等会儿叫人来收拾了，我们继续吧。”
　　“继续？”Andy从Sun手里挣脱出来，挠著一头乱毛，“刚刚是我在发言吧，我还没说完呢！”
　　Sun去捉他的衣领，被他敏捷躲开，溜到思贤面前，一只手叉腰一只手拎起指尖直戳思贤的鼻头，直著背弯下腰，一脸愤慨，“小子，你刚说的是什麽？什麽李氏在你的引导下走新的路，什麽你自己的主张！你有没有搞错啊小子！你亲爹没教过你我不怪你，小俊也没教过你麽！小子，你给我好好的记住，不管你想做什麽，我也不管你有多了不起的想法，多天才的头脑，我不管那些媒体上写的狗屁青年才俊，赵思贤小子，你要知道，你不是一个人在走，李氏是个庞大的帝国，你要带著它一起往前走，不是你说改变就可以瞬间改变的！就算你是他妈的内裤外穿的飞天帅哥，你也得清楚记得自己的本分，给我安分点！年轻人有朝气有冲劲儿我懂，不过，嘿嘿，也格外脆弱容易折断呢，不想夭折被人在挽联上写天妒英才的话，你最好给我踏实点。”
　　饶是赵思贤再有定力，再深藏不露，面对这露骨的指责，表情也渐渐僵硬的难看。
　　Andy却还不依不饶的想继续说下去，被Sun一把捉住後颈，紧紧捏住，“Andy，你火气太大了，出去冷静一下！”
　　Andy尽管不服气，无奈被人捏住七寸，只好狠狠瞪了赵思贤一眼之後，摔门出去。
　　“思贤”看见门关好，Sun才上前一步手搭上赵思贤的肩，“别听他胡说，小贤，记住，从你坐上总裁位置开始，李氏就是你的！无论你做什麽，我都会支持你！”
　　“Sun叔……”
　　“叫Sun就好了，叔啊叔的，把人都叫老了。”
　　“Su，Sun，谢谢你。”
　　“嗯嗯，年轻人要有朝气才行，好了，你先去吧，这里我收拾，Andy的话别放在心上。”Sun又拍了拍思贤的肩，把他送到门口，看著他离开，直到背影消失，转头看见低头倚在墙上的Andy，不由叹了口气，“你还没走？”
　　“我走了你跟谁抱怨。”Andy推开Sun，从他身边挤进屋，蹲到一堆碎石片旁边，怔怔的看著，“想说什麽就说吧。”
　　“这是K一直用的东西吧，後来留给了小俊，说是开运的……”
　　“你还在在意那件事啊，早都说了K的死是先天不足，跟这种东西没有关系。”
　　“可那时候的确是……”
　　“的确是K把这个给了小俊的第二天他就发病住院了没错，但是Sun，拜托，你好歹也是个读了二十几年书的双料博士，不要这麽迷信吧。”
　　“Andy！”Sun一把抓住Andy探向碎石片的手，却还是晚了一步，Andy的指尖被碎石锋利的边缘划开一道口，血流出来，落在光洁的大理石地板上，Sun的眉头紧紧蹙在一起，声音沈重，“我不是迷信，这次是真的，我有种不好的预感，那小子，但愿他不要乱来。”
　　Andy斜睨了他一会儿，把受伤的指头塞进口中，另一只手在他头上拍了拍，摇摇头起身离开。
　　“K，你真是留下一个，会惹麻烦的儿子啊……”
　　……
　　接到崔正启电话的时候，白啸云还在睡觉，像个孩子似的趴在白筱云足够宽阔的胸膛，羽被下掩盖著赤裸纠缠。
　　昨晚有点累，白筱云做得过分了些，他也太过纵容了些，这几天筱云总是让他觉得不对劲，从前那家夥也总是索要无度，但这些天，那小子的投入与疯狂，总有一种接近歇斯底里的感觉，就好像许久之前的那一次……这疯狂背後的原因，筱云不说，他就不问，这是一直以来经历各种事情之後养成的默契，不知是好是坏，直到崔正启一通电话打来，他才明白，筱云那濒临崩溃的疯狂，究竟是为了什麽。
　　这笔跟白筱云的帐，他决定暂时放下，因为面前有一件比那更严重的事情需要他处理，那个好久不见的朋友，曾经想过许多次再会的场景，甚至想过谈判桌上面对面涌动安静风浪的较量角逐，但从没想过再见会是这样的情景。
　　眼前的人一如既往的干净纯粹，也许不适应这个世界的游戏规则，那张曾经年轻张扬的脸，隐约透著无奈的疲惫与倦怠，只剩那双琥珀色的眸，依旧盛满固执的坚韧。
　　看他望向自己那略带激动的欢喜神情，相信他一定还不知道，自己究竟犯了多麽愚蠢的错，这样的人，在这个世界，不值得同情。
　　“好久不见了，韩阳。”
　　“Chris，啊不，现在应该叫你白啸云，啸云，真是好久不见。”韩阳隔著桌子把手覆在啸云的手背上，一脸欣喜，“上次小贤还说改天约时间大家吃饭，後来就忙得忘记了，没想到能在这里跟你遇上，太巧了，果然还是有缘分啊，怎麽样，Jason，啊不，筱云他……”
　　“不是巧，我在等你。”
　　“啊……啊？”
　　“我在等你，从你一个人出了李氏的时候就跟著你，然後一直在这里等你下来。”
　　啸云表情意外的凝重，让韩阳莫名不解，又直觉的担心，白筱云之前对他说的话，他仍旧记得，“出了什麽事？有什麽需要我帮忙的？”
　　“帮忙？”啸云轻笑了一下，拿起桌上的咖啡杯，深深嗅过才抿了一小口，始终垂下眼帘不看韩阳，“你已经帮了我很大的忙了，今天我是来跟你道谢的。”
　　“我？帮忙？”终於想起他的所指，韩阳拍了拍自己的额头，“你说EM的事情？正启已经跟白氏签合约了吗？那真是太好了，之前我还一直在担心……”
　　“担心？”啸云又轻笑了一下，终於抬起眼睛看向韩阳，“你应该担心的不是我，是赵思贤和你自己才对吧。”
　　韩阳被噎住，在李氏分部楼下偶遇白啸云，原本是件令他意外惊喜的事，可啸云古怪的沈默少言与异样沈重疏离的表情，让他觉得不舒服，与其说是许久不见的旧友重逢，到不如说是白氏的什麽人在与李氏的什麽人因为某种不可告人的原因而私下会面更恰当，这让他有一种说不出的失落感觉。
　　“看来你的确是去找了崔正启主动放弃这笔合同的。”
　　“筱云告诉你的？”
　　“不然凭崔正启对你的兴趣，怎麽可能把合同签给我？！”
　　啸云口气里的肯定让韩阳心虚的一抖，“没那回事，是白氏的货的确比李氏的好。”
　　“韩阳你太天真了！”
　　“我……”
　　“我是来道歉的。”
　　“道歉？”
　　啸云推开咖啡杯，松了松领带，坐直身体看向不知所措的韩阳，“是的，道歉，虽然这件事你早晚会知道，但是我想，我还是先告诉你的好。”啸云顿了顿，看韩阳不解又无辜的脸，叹了口气，“你害死赵思贤了……”
　　……
　　李忆被获准从地下室出来的时候，太刚微微亮，转过走廊意外遇到站在那里只穿了浴衣的Lee，似乎刚刚洗完澡出来，一向梳理整齐的头发湿漉漉的耷拉在额头颊边，浴衣的领口露出麦色光滑的肌肤与平直锁骨，让这沐浴晨曦的男人如同浴後的阿波罗神一样美丽而威严，李忆抬起手臂，挡住渐渐强烈的光线，拖著从麻木中逐渐缓醒而越发疼痛的腿往前走。
　　“我真不懂。”Lee在李忆经过他身边时开口，“你不是一直都很在意那个韩阳麽，这次怎麽选择帮助白氏那两个小子儿陷害他？真的是青梅竹马的情谊没办法忘记？还是说……你对安冉，已经恨到无法控制了？”
　　李忆在Lee面前停下，“我可以说一些我想要说的话吗？”
　　Lee用颇觉有趣的眼神看李忆，声音中也有几分玩味，记忆里，李忆已经很久没有露出这种认真而且豁出一切的表情了，“哦？”
　　“如果哪一天您说您会放弃对安冉的保护，在您说这话的下一秒，我就会取了他的命！”
　　一秒锺的安静过後，Lee大声笑起来，笑完拍拍李忆的肩，“不知道安冉听了这话会怎麽想，小子，我现在还不能把他给你，他对我来说，还有很多用处，如果想杀他，那麽就替我找个比他更有用的人回来就好了，韩阳就不错。”
　　听到找个名字，李忆的眉不易察觉的皱了皱，“父亲，我有个问题一直想问您。”
　　“什麽？”
　　“韩阳和赵思贤，您想要我解决的，到底是哪一个？从八岁开始，您给我的指令就是毁掉叫做赵思贤的人，我为此而拼尽性命的修行著，可後来，您好像忘记了有这麽一回事，而开始命令我盯住韩阳，我现在，究竟要做什麽？”
　　Lee脸上闪过一丝不快，搭在李忆肩膀上的手微微用力的收紧，“你这是在抱怨？”
　　“不！我只是不希望浪费时间做无聊的事。”
　　Lee盯住李忆的侧脸，认真的看了一会儿，才放开自己的手，轻轻拍了拍李忆的背，“现在的赵思贤，还没有做你的对手的资格，就算你赢了，也还是会不甘心，这种胜利没意思，倒不如用这段时间帮我做点有意义的事情，韩阳是我看中的人，如果他能顺利通过考验，那麽将来他就是你的左右手，如果他不能通过考验，那麽将由你亲自抹杀，所以不管怎样，盯住他都是你要做的事。”
　　“他……也许没办法……”
　　“没办法成为我期望的人？呵……李忆你哪里都好，就是心软得像女人！你现在看到的他，只是没经过雕琢的璞玉而已，等他真的看到这个世界的黑暗和残忍，等那双眸子染上血，他就会迅速的成长，变成我所期待的模样，他骨子里有那样的黑暗，只是还没有被好好挖掘，像什麽呢？嗯，挥舞镰刀的暗黑天使，哈哈……”
　　李忆不再说话，默默低下头，拖著因站立太久而愈发疼痛的腿走远，被抛在身後的Lee手指撵著湿漉漉的额发，若有所思的表情慢慢显露出黑暗魔君原该有的阴沈冰冷与霸道残酷，“李忆，赵思贤的话，用不著你出手，他已经在自掘坟墓了，连李氏一并埋葬的，巨大坟墓，呵──”
　　……
　　！──
　　韩阳一拉开别墅的门，迎面一阵疾风，本能的往旁边躲，感觉到有什麽东西狠狠砸在墙上，人还没反应过来，已经有细小的物件混著水珠飞向他，躲闪不及，只能抬起手臂护住脸孔，一阵潮湿过後，额角和手背有微弱的刺痛感，等疾风过後，莫名把手拿到眼前看，发现手背上有好几条刮痕，白西装的袖口渐了红色的液体，空气中有浓浓的酒味，门边散落著碎掉的酒瓶，红酒洒了一地。
　　“你这个混蛋小子！”
　　一声怒骂伴著一声及其响亮的鞭打声，韩阳心里一抖，抬头就看见大厅中央仿佛一场闹剧正在进行。
　　赵思贤只穿著一件衬衫直直的跪在地上，白衬衫下摆胡乱散开，後背上有纵横交错的渗血痕迹，惨不忍睹，在他身後站著穿著丝绒睡衣的俊，手中高高扬起皮质的腰带，正要狠狠抽在赵思贤身上，却被Sun紧紧抓住手腕拦著，Andy一个人坐在沙发上，双臂环抱在胸前冷冷的看。
　　没人发现韩阳回来，而韩阳被眼前的一切惊住，俊用K文极快的的讲话，韩阳听不懂，完全搞不清楚发生了什麽事情，一时间不知该做何反应。
　　“你做了什麽啊！EM十年的合同！你知不知道那对李氏意味著什麽！！这不是你意气用事的时候！你的意气用事，你的兄弟情，让李氏一年损失多少！让李氏多少人失业！你到底知不知道！Sun！放开我！让我打死这个混蛋！”
　　俊挣扎著，喊得歇斯底里，大厅里一个下人都没有，没人上前劝阻，赵思贤咬著嘴唇，低著头一言不发，Sun皱著眉，双臂用力箍住俊，但仅凭一人之力根本无法完全控制俊的疯狂，腰带有一下没一下的打在思贤背上，那小子就像是痛觉神经坏死似的，一声不吭的忍著。
　　“你这个畜牲！我为什麽要把你弄回来！”
　　“别人还没动手，李氏的家业就先败在你手中！”
　　“我就该让你死在C国！”
　　“你到底懂不懂你做了多麽蠢的事情！十年的合同啊赵思贤！十年的合同！！！！”
　　“你以为你一个人就能抗下来的？？！李氏的股票下跌多少你看没看！会有多少人失业你懂不懂！会有多少家庭陷入困境你懂不懂！我真……Sun！！！不要拦著我！！！！”
　　“让我打死他！让我打死他！”
　　到底是冷眼旁观的Andy眼尖一些，一瞥到韩阳傻傻站在门口，立刻从沙发上跳起来遥遥指著他“还在那儿傻看！看戏哪！”喊完才反应过来，不该用K文，於是用英文又吼了一遍，“快过来帮忙拦住小俊啊！你难道要看到赵思贤被打死才肯动动手啊！”而彼时所有的注意力都已经被他的大喊大叫吸引到韩阳身上，包括俊。
　　Andy乘机拉起跪著的赵思贤，不动声色的藏到自己身後。
　　韩阳的出现让俊稍稍寻回些理智，俊放下手中的皮带，狠狠挣开Sun的怀，转身一把将壁柜上摆著的古董花瓶全扫到地上，陶瓷碎裂的声音刺耳，碎片蹦到Sun脚下，Sun皱著眉躲开“小俊你冷静些！现在不是吵闹的时候，要想办法解决问题。”
　　他用E文讲话，韩阳听得懂，加之Andy刚刚冲他乱吼的一通，让他再也不能坐视不管，於是快步走到Sun身边，用E文问，“俊叔，发生了什麽事？思贤他犯了什麽错？我……”
　　“他犯了该死一万次该凌迟该诛九族的错！”Andy冷冷的在一边嘲讽。
　　韩阳只听懂了“死一万次”这句话，不久之前，有人说过同样的话──尽管是用他曾经那麽熟悉而现在竟有些陌生的C文，他用了好久才反应过来这是什麽意思──那个人是啸云，啸云他这样说──
　　“你害死赵思贤了，让他死一万次都不够！EM的合约到底意味著什麽，你真的清楚吗?”
　　“我原本的目的只想拿到EM以往签给李氏的10%的订货量，然後逐年增加，直到把李氏彻底挤出去或者与李氏平分这个市场而已。”
　　“知道你跟赵思贤回了李氏，又看到崔正启对你的居心，我本来都已经放弃这件事了。”
　　“但是筱云不死心……韩阳，对不起，筱云骗了你，虽然我在白氏的确是没有地位也没有威信，因为奶奶不信任我，也的确如果这一单我没有拿到，会让奶奶更不信任我，也会因此被董事会抓住把柄，丢脸或者沦为笑柄，但是，韩阳，我所失去的就只有这些而已，一个野心破灭了，我可以继续下一个，但是……”
　　“对李氏，对赵思贤来说就不同了……”
　　“如果只失去几个百分比，或者只失去一年的合同，那也许无关紧要，可……”
　　“一下失去了十几年的大客户，完全的失去，EM跟白氏签订了十年的合同，这意味著李氏负责这个生意的一个分公司要彻底垮掉，包括工厂，这份合同让李氏少赚的钱是你根本想象不到的天文数字，比这更重要的……”
　　“李氏在业界的威严会因此而动摇，股价下跌，资产缩水，董事背离，债权人追债，很有可能让整个李氏都垮掉。”
　　“韩阳，我没想到崔正启会真的跟我签十年的合同，我不知道你们中间发生了什麽事，但如果是我的话，韩阳，我宁可失去那些我固执的尊严或者你叫他贞操观也可以，也绝对不会冒这种有可能让李氏垮掉的风险，韩阳，你太直率太天真了，你，不适合在这个世界里，离开吧！”
　　“发什麽呆呢！”被一把拍在肩膀，韩阳甚至没有本能反应的避开，啸云的话从刚刚就一直像电锯启动时发出的噪音，不停搅乱他脑海，让他无法集中精神，机械的转头正对上Andy愠怒的脸，“你怎麽到关键时候一点儿用都没有！”
　　“对……对不起……”韩阳嗫嚅著道歉，胸口像堵了什麽，正如Andy说的，他说不出一点儿有用的东西，无论是劝俊叔息怒还是安慰思贤，亦或者是……
　　“韩阳，这里没你的事儿，回房间去，这件事不是你能管的！”俊从暴怒中缓过神来，一只手揉著发疼发胀的太阳穴，一只手挥著赶韩阳，赶了半天看韩阳没有动作，於是不耐烦，“别妨碍我解决问题！这次的事情是你想替他死都没用的，想早点太平就按我的话去做！”
　　韩阳没动作，隔著Andy的肩膀看思贤，那崽子除了露在衬衫外面的脖子、脸、手以外，其它地方都伤痕累累，衬衫和西裤被渗出伤口的血染得乱七八糟，他不知道这是俊为了避免某些万一──万一发生某种状况，站出去面对媒体或者董事会的人一定是赵思贤，作为李氏的发言人，怎麽能让他带著伤痕出现在众人面前──而故意为之，所以他擅自以为俊是顾念著思贤的，即便是在暴怒的时候，也知道下手的轻重和分寸，他更不知道思贤从来没受过这种疼，看起来只是稍稍流血的皮外伤，可皮肉骨头都发烂的疼，俊一皮带抽下去，他半个身子都没有知觉的发麻，回过神来，就是火辣辣烧著内脏的疼痛，俊这种打人的手段，绝对不是随随便便就能使得出来的，如果不是怕韩阳担心而咬著牙含著满口血沫逞强站稳，恐怕他早就腿软的跪在地上起不来了。
　　因为身体像被横在火上烤一样疼，思贤本来想对韩阳使个眼色，让他赶紧上楼，别在这儿参合，但是一双眉拧著，怎麽都铺不平，终於咬烂舌头压下一口口往上狂涌的腥甜，抬起头的时候，韩阳已经放弃看他，而转向俊。
　　“俊叔，如果你们是在说与EM合约的事情，那麽，该受惩罚的不是思贤……”
　　“韩阳你闭嘴！”思贤不管不顾干吼了一句，从来没在韩阳面前这麽放肆，看就知道是豁出一切，无奈力不从心，才抬起手想拎著韩阳的衣领丢也要把他丢离这是非之地，或许因为刚刚喊太大声，又急又气，一口气没喘匀，胸口翻涌上的咸腥压不住，结结实实的喷在Andy身上，全身剧烈抽搐著倒下来，头砸在Andy肩膀上，慢慢贴著他往下滑。
　　Andy一把接住，一手揽著他的後背，另一只手去掐他的人中，Sun和韩阳过来帮忙，Andy把思贤递到Sun怀里，用力挥开韩阳，“添什麽乱！叫人把车开过来去医院啊！”
　　“小俊你下手就不能有点分寸！真把他打死了以後说什麽都没用了！你现在再生个儿子来得及麽你！还是说你真愿意李氏就这麽落在J的手……”看见韩阳叫好车从外面跑进来，Andy立刻住口，抱起尽管停止了抽搐却已经彻底失去意识的赵思贤往外走，边走还边嘱咐，“Sun，你留在这里看著小俊吧，这次他应该不会手下留情了，要是出了人命，记得把尸体收拾干净，别藏我房间里！”
　　“Andy！”Sun拦住他，皱著眉神情严肃，“别去公立医院……”
　　“放心吧，我知道该去哪儿，李氏如果传出新晋总裁有特别爱好的八卦，我比谁都困扰。”
　　Sun点点头，放Andy离开，韩阳目测了一下赵思贤的皮肉伤，估计他是一时气血攻心顺不过来，才晕倒，既然Sun和俊都放心把思贤交给Andy，那麽他也应该可以放心，而且现在，比起跟在赵思贤身边陪著伴著，他还有更重要的事情要做。
　　尽管到这一刻，他也不是很确切的明白EM的合同将给李氏带来的损失是个怎样的数字，但从啸云、俊叔、思贤的反应来看，这件事的後果，或许真的是致命的，如果一定要有个人为这件事负责，甚至付出命去，那麽无论如何，那个人也不该是思贤。
　　不管怎样，从一开始接手这件事的人是他，去找崔正启说放弃合同的人也是他，如果一定要有一个人死，那麽理应是他，这麽想的时候，反而觉得轻松一些了，只要不再继续连累思贤，他一个人承担，怎样都好。
　　於是韩阳缓缓抬起头，直视俊等待的目光，安静的回应他的疑问，“放弃EM合同的事情，不是思贤的错，是我擅自的决定，所有的後果，我一个人承担！”
　　俊听到这话显然吃了一惊，Sun反而一脸不动声色早知如此的表情，俊将韩阳从头到脚又从脚到头看了几遍，而後攥起拳猛的砸向壁橱，扬起头大声狂笑，笑声异样尖锐疯狂，“哈哈哈……哈哈哈哈哈……你承担？你承担！你承担！你承担得起吗！哈哈哈哈……K！你造得孽！李家的儿子，招上了男人就绝对没有好下场！K！！你造得孽啊！！哈哈哈哈哈……”




D2 背叛与欺骗（下）

S城西郊有一处独栋别墅，建在半山腰上，距离S市中心两个小时车程，说远不远说近不近，S城里里外外，只有人知道那里有一栋看上去并不华丽但格外整洁的三层别墅，却没有人说的清楚那别墅里面住的人是谁。
别墅平常极少有人进出，偶尔会有车子开进去或者开进来，但凡窗口都贴著黑色的膜，让人看不见究竟，一直安静的奇怪别墅，这几天不知为何格外热闹，各种车辆频繁出入，被高耸的栅栏与参天古树隔离的院子也经常会传来人声，尽管飘渺，在近处还是依稀可辨。
有人猜这别墅最近易了主，才变得有了生气，更多人是漠不关心。
Andy喜欢从别墅正面的栅栏门翻墙进来，这能让他想起二十几年前第一次住进这别墅时候，单纯的兴奋喜悦，那时候，这别墅还是李家的一处偏宅，K那兔崽子在接管李氏前的逍遥地，而现在，它变成了李氏的私家医院，只接待那麽几个特定的病人，那几个无论如何也不能将自己真正的健康状况暴露於公众视线中的人，这里的医生是自小受李氏恩惠并经过严格筛选，对李氏绝对忠诚并医术高超。
时隔多年再看这里，Andy觉得，与其说医院，不如说是监牢，一辈子只能待在这个被篱笆圈住的院子里，就算给再多的报酬，也没有意义吧，真不知道小俊是怎麽给那些家夥洗脑的。
推开三楼走廊尽头加护病房的门，Andy惊讶的看见Sun正坐在床边，还没开口，Sun就做了个噤声的手势，起身从他怀里接过饭煲，轻轻放到床头柜上，指了指门外，Andy会意的点点头，跟著Sun出来，小心关了门。
“你怎麽也来了？”Andy走在Sun身後，无聊的往窗外看。
“刚好有空就过来看看。”
“看到什麽了？”
“没什麽，医生说刚给他打了镇静剂，他一直在睡。”
听到Sun略略不满的口吻，Andy无辜的摊手，“这也不能怪我们，他昨天一醒过来就开始胡闹，一定要回大宅去看什麽韩阳，好不容易接回去的肋骨又移位了，我这才让医生用的镇静剂，就是，嘿嘿，剂量大了点。”
“胡闹！”Sun狠狠瞪了Andy一眼，快步下楼。
Andy小跑才能跟得上他，“你说我还不如去说小俊！他下手真太狠，小贤肋骨断了两根，胃出血，左脚踝骨裂，其它那些皮肉伤就不用说了，幸亏有这麽一处医院，不然这事儿准闹警察局去，他年少时候学的那些祸害人的手段，到现在也还能用这麽娴熟，不愧是黑道世家出身的。”
“别再说那些过去了几十年的事情好不好！”
庭院里，Sun捡了个树荫下还算舒服的长椅坐下，摊开手臂靠在椅背上，长长叹了口气，眉宇间掩不住的疲惫。
“不说就不说，不过说真的，Sun，你不觉得这次回来，俊他有点奇怪？我跟著他二十多年，看见他失态的次数加在一起，也不及这一个月看到的多，他以前不是这个样子的，就算在家里一个人喝酒，他也会穿得整整齐齐，从来不会穿著睡袍那麽不修边幅的出现在别人面前，也不会那麽易怒，藏不住情绪，更不会放任李氏不管……”
“你想多了吧。”Sun打断Andy的喋喋不休，直起背，手掌盖在脸孔上不用力的揉，疲惫极了的样子，“他大概只是心情不太好而已。”
“好吧，那就算他是在更年期好了，算算年龄还真差不多了。”Andy在Sun身边坐下，“那个韩阳怎麽样？俊没掐死他麽？”
Sun摇摇头，Andy撇撇嘴，“怎麽？你替他求情了？”
“没，那天之後我就没见到过他，他被小俊软禁了，这几天除了小俊谁也没见过他，小俊一直跟他待在一起，我也不知道在做什麽……”
“呵……小俊可真是要看好他才行，不然，他惹出这麽大的乱子，让他乱跑的话，很难保证不会发生什麽诸如被流弹打到，被花盆砸到，被汽车撞到……”话说到一半，Andy想起什麽似的瞪大眼睛看Sun，“难怪你这麽累，难不成那烂摊子现在在你身上！”
“不然呢！”Sun狠狠瞪Andy，“你逍遥的很啊！”
“喂喂，我不是没帮忙的好不好，那些银行什麽的可都是我摆平的！”
Sun挥挥手，放弃跟他再计较这一局，“就算事情稳定下来也没有意义，如果不能拿出所谓复兴之道的东西，李氏只能被挤上下坡路，像许多年前的白氏一样。”
“别太悲观了，小俊总有办法的，这二十几年他不是每次都能让李氏起死回生，比这严重几百倍的事情也都能逢凶化吉。”
“呵……如果小俊还是当年的小俊，也许还有办法。”
“喂喂，小俊只是年纪大些，但姿色一点没减的好不好，他那麽注意风度和保养的男人，看起来最多也只有三十岁而已，风华正茂呢。”
“你是真的傻还是在装傻？！这个圈子里现在还有人不知道小俊现在是谁的人麽！”
“啊！那家夥！”
Andy当真恍然大悟的模样让Sun只想狠狠踹他一脚，将他踹出自己的视线。
“真他妈的，怎麽就让那家夥得势了呢！当年那家夥因为混黑道被李老爷子赶出家门众叛亲离又被小俊离弃的时候，我还以为他活不下来呢，没想到一个养尊处优的大少爷，还真的在打打杀杀蛮不讲理的世界立足站稳，竟然还被他走了狗屎运，当了老大，我听说K国现在的地下都是他的，这家夥跟A国的军火商还有合作，背後那潭水当真深得很哪。”
Sun斜了他一眼，“他也没做什麽对不起你的事情，你至於这麽讨厌他吗？”
“倒不是讨厌”Andy支起小指无聊的挖耳朵，“小俊当初跟他，就是想摆脱黑道的身份做点正经事，好发挥一下他那天才的商业头脑，没想到那小子反而去混了黑道，小俊要不是对他失望至极，怎麽会跟了K呢，现在那小子竟然还反过来向K和小俊讨当初背叛的债，他有什麽立场啊！”
“我没记错的话，他跟小俊是因为你才认识的吧？一个是你青梅竹马的玩伴，一个是你尊敬的学长。”
“靠！那麽久之前的事情不要说好不好！我是曾经很尊敬J没错，就算现在也可以见面一起喝一杯，但是那又怎麽样，并不代表我认同他的全部嘛。”
“所以如果有万分之一的可能需要求助於那个人的话，你还是可以出面的咯？”
Andy噎了一下，发觉他被Sun摆了一道，包子脸嘟起来，神情不满，“喂，小俊叫你来耍我的吧？！”
Sun不语，耸肩笑笑，继续抬起头看天，许久的沈默与安静之後，Andy再度开口。
“今早的报纸我看了，这麽做真的有用麽？把所有责任都推到那个韩阳身上，让思贤以被害者的姿态出现？”
“我还以为你不太喜欢韩阳。”
“……你喜欢他难道？惹这麽大的事，你别说你没真心想过要掐死他。”
“……我没有特别的喜欢或者不喜欢，但毕竟他是对小贤重要的人，所以……”
“你还真是宠小贤。”Andy转头，刚好看见Sun有点微微泛红的侧脸，掩不住笑，“小孩子是不能太宠的，哈哈……”
“闭嘴！”
“不过我说的不是这个。”Andy转过头，继续看天，“我的意思是，让思贤这样以被害者的姿态出现，会不会让公众认为李氏找了个没用的总裁？让思贤的形象塌掉？”
“会是一定会，不过，只要之後再树立起来就好了，不断的出现正面消息，很快那些过往的不成熟的负面内容就会被洗掉，世界上没有比愚弄公众更简单的事情，做传媒出身的你不会连这一点都不确定吧。”
“嗯哼，你说的没错，但是最好在他的形象变得彻底没法挽回之前，先找到能帮他树立形象的事情才好。而且等思贤醒了，你记得跟他解释那个韩阳的事情，我懒得管！李氏的男人为什麽都一定要找男人啊！K还好，找了小俊，要姿色有姿色要才华有才华，人聪明也豁得出去，把李氏推向顶峰。赵思贤倒好，找了个败家玩意！！”Andy起身，拍了拍落到肩膀的树叶，“快中午了，我去帮思贤热粥，我会告诉他现在外面一切都很好，至少让他先养好身体，善後什麽的就交给你们了，谁让你们出这种让那个韩阳背黑锅的主义呢，啊，也不能叫背黑锅，本来就是他惹的祸！真他妈的该一下飞机就掐死他！”
“Andy你冷静点！”Sun突然坐直，抓住Andy的衣袖，“这种事，不是说做就能做的！”
“放心吧。”Andy挥开他，径自走回去的路，走了几步停下，没有转身，只淡淡的说，“你放心好了，我只是说说而已，不会真的去找J买个杀手回来做些什麽的，虽然如果我这麽要求，J一定会答应我。”
“Andy……”Sun看著Andy走远，直到他消失在别墅大门中，还是没能移开视线，略显秀气的眉紧锁，拧出深沈的担忧。
……
韩阳至今还记得，第一次透过这扇窗看外面的世界时，自己的心情，那会儿只觉得眼前的院子尽管繁荣，但花花草草挤在一起，难免显得促狭了些，按说这院子也宽敞，少说也有半个足球场大小，可周围偏偏围了一层高墙又一层栅栏的，密密麻麻高大的树木堆在一起，将院子掩个滴水不透，加上草坪中每隔一段时间就会出现巡逻的人与训练有素的牧羊犬，总让韩阳觉得憋闷。
而现在，同样的角度看过去，同样的风景，他竟觉得，窗外的一片天地，宽阔得可怕。
“你要在这里躲到什麽时候？”
身後的门毫无预兆的被推开，来人冷冷的调子说话，韩阳惊得双肩一抖，这看在来人眼里，那人不由冷哼一声，关上门，捡了个舒服的沙发坐下，盯著韩阳杵在窗前的背影看，“你一个人承担下来的时候不是挺英勇的麽，现在怎麽开始当缩头乌龟了？”
韩阳微微驼著背，转过身，闷闷的开口，“俊叔，您来了。”
“这麽多天你除了跟我说这句话以外，就没有别的可以说了麽？”
“……”
“拜托你别苦著一张脸，你惹出这麽大的麻烦我没对你做任何事！小贤回来的时候你要跟他说清楚！你脸上和身上的伤都跟我无关！”俊只穿了一件黑色的丝绒睡袍，白皙细腻的肌肤大片裸露在空气中，面对韩阳毫不避讳的舒展自己的身体，手中把玩著一只翠色欲滴的翡翠白菜。
韩阳的手指轻轻摸到脸上粘著的胶布，叹了口气，“我知道，我会跟他说清楚，这些都是……”昨天去公司的时候，被愤怒的股东袭击造成的，现在想到那混乱的场面，他还心有余悸。
那些衣冠楚楚的人，在他出现的瞬间变成疯狂的野兽，大声用他听不懂的K文喊著什麽，用文件夹、笔筒甚至电话机之类的东西扔在他身上，愤怒到无法克制的女人安静走到他面前，狠狠轮了他一巴掌，这样的疯狂大概持续了一个锺头才停下来。
Sun不断的劝说大家冷静，结果也只是被人推到角落里。
他没还手，甚至没躲避那些他轻易就能避开的攻击，他知道，那一切都是他应该承受的，他让李氏蒙受那样的损失，他罪有应得，这些，恐怕是最轻的惩罚，思贤所遭受的那些，也都应该是他的，躺在医院里断了肋骨的人，应该是他。
“今早的报纸看了麽？”
韩阳瞥了一眼扔了一地胡乱摊开的各种报纸杂志，这几天里，所有主流媒体和三流小报都像是约定好了似的，将思贤、他与啸云的照片刊登在头版头条。啸云表情微冷，唇角噙著一抹淡淡的笑，低调却难掩得意的胜利者姿态，思贤因为在出事之後就没有出现在公众之前，所以有才华的编辑选择了思贤从C国归来，第一次发布会时春风得意的照片，斜斜的挂著，头顶照著红色警醒的灯球，极尽能事的讽刺。
昨天以前，他的照片用的也是那时候拍的一些，故作镇定的青涩著，而自昨天他出现在李氏之後，照片就无一例外的全部换成他在李氏门口被人群挤在当中，躲避不能的狼狈样子。
比起啸云的游刃有余，他真的是手足无措，一点办法和力量都没有，各种公众言论铺天盖地预言李氏新总裁是个花瓶废物，李氏离灭顶只有一纳米，白氏才是未来的主人，李氏被债权人逼迫到走投无路准备变卖部分不动产，李氏即将宣告破产等等，彼时他只有一个想法，如果能挽回一切，或者让李氏顺利度过这个危机重头再来，他去死都可以。
可怕的却是，没有人告诉他该怎麽做。
可恨的是，他在拒绝与EM合作之前，为什麽没有任何一个人明明白白告诉他，那到底是一笔怎样惊人的生意。
他在这个自己完全不熟悉的世界里被人欺骗耍弄的团团转，要疯了要死了，可却偏偏疯不了也死不了……
“我以为把你关在这里让你安静的反省，让你看这些报纸和杂志就能让你明白你到底惹了多大的祸，但是你显然不明白，昨天去了李氏，你好像总算懂了一些啊。”
“对不起……”他想说些什麽，却偏偏选了最没用的一句。
果然俊也对他这句无力的道歉不满，从鼻子里冷哼一声，换了个姿势，斜睨著他，“韩阳你给我记住，无论出了什麽事情，无论这件事是大是小，追究责任和道歉获得原谅什麽的，是最不该做的！你最先需要做的事情，永远是去想该怎麽挽回或怎麽弥补损失，怎麽样力挽狂澜，就算做不到，也要先想办法让糟糕的局面停止！让事情稳定下来！等一切都解决好了，再去追究问题的所在，再去行使你手中生杀予夺的权利，再去道歉或者求得原谅。无论是你还是思贤，你都给我好好记住！这是无论如何不能放弃的原则！”
“我……”就算记住这些，也还是不知道眼前的烂摊子要怎麽收拾，这时候他才发现，对这个世界，他简直像个孩子，什麽都不懂，一窍不通，不然，他也不会那麽容易被筱云骗，想到这里，韩阳忍不住自嘲的笑出声。
“你在反省？”俊挑起眼睑，狐疑的看他。
韩阳点点头，突然觉得胸口像是被鹰爪抓了一把，疼得透不过气，人贴著墙壁滑下来，无力的坐在地上，弓著身子用手压住心脏的位置，“我只是在想或许您说的是对的，在这个世界里，只有利益，没有朋友，我是真的太天真，才会因为意气用事，害了思贤。”
“你准备放弃你的兄弟义气了？”
想说出肯定的答案，胸口又一阵疼，憋了半天，韩阳无力的点点头，总觉得哪里不对，可眼前的糟糕情形，让他无可辩驳。
“很好，你记住，这个世界，唯一可以相信的真实只有两件事──背叛与欺骗！”
“背叛……欺骗……”
“没错！这个世界到处都是这两种东西，如果你没办法习惯这些东西，就没办法适应这个世界，韩阳，被人欺骗了没关系，记住，之後再骗回来就好了！”
“骗回来？”韩阳茫然抬起头，似懂非懂的看著俊。
“嗯，不过现在我们先不讨论这个，当务之急是怎麽保住李氏。”俊大概发现了韩阳状态不好，起身走到他面前，蹲下与他平视，抬手抚在他汗湿的额角与脸颊上，“解铃还须系铃人，韩阳，现在只有你能救李氏了。”
“我可以？”韩阳不太相信的瞪大眼，握住俊的手，有点迫切，“要怎麽做？”如果他能做些什麽的话，让他豁出命去他都不会犹豫。
“很简单，去找崔正启，只要你开口，他无论什麽都会答应，这一点，我相信你已经很清楚了。”
韩阳的手一抖，变得僵硬冰凉，缓缓放开，不可置信的看著俊，双眼模糊的潮湿，“什麽，意思……”
“字面的意思。”俊温柔的用双手抚摸韩阳的脸颊和头发，极度暧昧的距离靠近，额头贴著他的，“你很聪明，我不用把话说得太明白。”
韩阳机械的摇头，嘴唇抖著说不出一个字，那一瞬脑海中真的是一片空白，被原子弹扫过一样，什麽都没剩下。他的确是想过豁出命也没关系，可是，这样的事情，俊所指的那件事情，他从来没想过！
“还记得你说过的话吗？为了帮助赵思贤在这个世界里成王，什麽都愿意做，无论什麽事！”
“可是……这样的事，这样的事，绝对不行，我不能背叛思贤！我做不到！”
“那麽你就眼睁睁看著李氏毁在你手里？看著思贤毁在里手里？”
“我……不行，只有这个不行，其它什麽都可以，什麽都……这个……绝对不行，我已经有了思贤，除了思贤以外……”
“韩阳……”俊用双手捧住韩阳的脸颊，不让他躲开视线，强迫他直视自己的眼睛，“我想你在这里住了这麽久，关於我的事情你或多或少该知道一些，每一个传闻都没有错，李氏今天的地位，一半是我用身体换回来的，我究竟上过多少人的床，连我自己都记不清，他们只说错了一件事，我用那种手段去达到目的的原因，不是我生性放荡，也不是我除了上床以外就没有别的手段，只是因为，我为了我爱的人，为了我爱的人想要得到的东西，我可以放弃全部，身体，灵魂，什麽都可以放弃，只要能给他他想要的！没有这样的觉悟，韩阳，如同曾经的我，一穷二白，你凭什麽跟著思贤踏进这个世界，还信誓旦旦要让他成王？！”
这是俊第一次以这种推心置腹的态度跟他说话，也是他第一次从俊口中听到与爱有关的事情，俊浅色的眸子里有他慌乱无措的倒影，而在倒影背後，是一潭看不透的深水，那其中的深沈与执著让他震惊不已，眼前的人，不是他以往知道的那个俊，狡猾危险，放荡不逊，而仿佛只是一个普通的男人，一个为爱付出太多而伤痕累累的美丽男人，他从不了解，俊还有这样的一面。
很久之後他仔细回想时觉得，那一刻他一定是被俊的真挚感染，所以才没对这本该觉得荒唐的话抱有任何的怀疑。与俊相处的几年中，这是俊第一次以清醒的姿态在他面前暴露自我，这大概也是他所见过的俊中，最靠近真实的那一个，可惜那时他心事重重，一心只念著思贤，没能从俊的眼眸中读到那宛若惊涛骇浪的波澜，也因此错过了唯一一个能获取俊内心隐秘的机会，以至於最终没能挽回那个令他终身遗憾的悲剧的发生。
“是为了，思贤的父亲？”
俊没回答，不置可否的笑笑，韩阳以为他默认，因为根本不可能有第二个答案，这个男人用自己的全部去打拼，只为了将爱人留下的产业推上顶峰，他做到了，倾尽全部做到了，却被自己毁了……
“第一次被提出这种要求的时候，呵……我只有想杀人的心情，而那个人是我万万杀不得的，我和我要保护的人，都捏在他手里，他动动手指，一切就都完了，那时的我在这个世界初来乍到，没有靠山没有背景，只有自己，我硬著头皮，喝了酒吸足大麻，才去找那个男人，你知道事情解决後我的第一个想法是什麽？”看到韩阳愣愣没有答案的眼睛，俊自嘲的笑，“我想啊，真是太好了！在我什麽都没有，一文不名的时候，那个人居然看上了我唯一有的东西，我的身体，有这样好用的身体，真是太好了！”
俊像累了似的把脸埋在韩阳肩膀上，全身放松，手臂不用力的圈著韩阳的腰，说话的声音也有些模糊，像是梦呓的呢喃，“你比我幸运太多了，崔正启喜欢你，是真心喜欢，我一眼就看得出来，所以他不会难为你，我调查过，他没有任何特殊的嗜好，在床上是个温柔的人，我的第一次，那个男人，又老，又丑，又急色，而且，是个虐待狂……”这样的回忆或许至今还在他的脑海中留下可怕的痕迹，这样说话的时候，韩阳能明显的感觉到他身体的颤抖，尽管这同时能察觉他的极力控制，“一周的时间，整整一周，他把我关在地下室里，做尽了，我一辈子，都不愿意再回想的事情，你永远都不会想象得到的残忍的事，第八天，我从地下室里爬出来，求著我能遇到的每一个人送我去医院，我知道自己不能就那麽死了，可是你知道，没人会理一个裹著床单也盖不住一身奇怪伤痕，趴在地上流泪，连脸都看不清楚的疯子，後来……”
俊的身体剧烈的抖动，很冷似的，韩阳赶紧伸出手臂将他紧紧抱在怀里，而俊说话的声音越来越小，“後来的半年里，那个混蛋以当时拍下的照片和影像威胁我，我彻底变成他的玩物，直到我找到一个能替我出头的人为止……韩阳，如果有那麽一天，你因为想保全自己的清白而犹豫，错过了你能做些什麽的机会，等到你回过神来，小贤已经一无所有，万劫不复，那时候，你一定会悔不当初，不过就是闭一只眼睛便能做到的事情，不喜欢就当是被恶狗咬了一口，却能为他换一个王朝，世界上还有比这更便宜的事情麽……”
韩阳觉得肩膀有潮湿在慢慢渗入，空气中有淡淡的血腥味，俊的身体突然一沈，贴著韩阳的身体往下滑，韩阳本能的手臂一紧，一手拖住俊的後背，一手扶著他的肩膀把他捞起来，俊的脸一出现在他的视线里，韩阳惊得全身一抖。
那张刚刚还冰冷安静的漂亮脸孔，现在无力的苍白著，不知何时从鼻孔与口中涌出大量的血，糊满了下巴和胸口，韩阳侧头一看，果然不出所料，他一侧的肩膀和半个胸口都渗著潮湿的红，从没看到谁吐过这麽多的血，俊的呼吸微弱的似察觉不到，那一瞬，他如冷水淋头一般不知所措，又张惶惊恐，呆呆的愣了半晌，最终也只能紧紧揽住俊的肩膀，一声凄厉悲鸣，“俊叔──”
……
“哥！”一直等在起居间的Denny看见韩阳从楼上下来，赶紧迎上去，把手里的衣服交在他手中，“你要的衣服。”
韩阳疲惫的用手向後掠了一把乱发，“我先回房间洗个澡。”
“呃……”Denny拿著衣服跟在他身後，“俊先生他怎麽样？”
“还不知道，医生说是老毛病，不用担心。”
“老毛病？”
“不要告诉别人！”
“呃……是！”
Denny在浴室门口站住，看著韩阳把门关好，听到里面传来沙沙的水声，才叹了口气坐在沙发上乖乖的等，大约过了二十分锺，韩阳裹著浴衣擦著头发从浴室出来，Denny立刻站起身递上衣服，又被韩阳推开。
看样子韩阳不太想跟他讲话，但又没有明确赶他走的意思，Denny犹豫了一下，还是坐回沙发上。
韩阳默默走到酒柜前，随便从里面拿出一瓶酒，Denny侧身越过韩阳的背看见酒瓶，露出惊讶的脸，才想阻止，韩阳便开口。“这栋房子里，现在只有Denny你一个人不会用那种眼神看我，那种，我为什麽还不去死的眼神。”
“哥！”Denny腾的站起来，拼命摇头，“不是的，哥，根本不是的，没有任何人这麽看你，哥！”
“呵……”韩阳苦笑，用力拧开酒瓶，大口灌了起来。
Denny想要去阻拦，却又不知该怎麽做，结果也只是在原地看著，半晌才回过神来，“哥，俊先生他现在……”
“已经被医生带走了……”
“医生带走？可是……”可是刚刚他明明一直等在俊卧室的起居间，没看到有任何一个人出入，医生是从哪里来的呢？俊的卧室里面是两层楼结构，第二层是真正的卧室，第一层是一个有吧台的厅，他只知道俊跟韩阳在二楼，可只看到韩阳下来……
“不要管太多。”韩阳拎著酒瓶默默踱到窗边，蜷著身体坐在深深凹进去的窗台上，抱著酒瓶的孤单身影，看上去像一只被主人抛弃的悲伤的猫。
Denny从没看过这麽落寞的韩阳，原来他一直觉得韩阳身体里有一种不可思议的力量，像是阳光，无论经历怎样的阴霾，都只是暂时挡住那奇异的光辉，最终一定能看见阴霾驱散，阳光耀眼的时候。
而现在，这样的韩阳，看起来，竟没有丝毫的力量，更别提什麽阳光。
连个普通人都不及，哪里是他曾经向往并憧憬著的天使。
“哥，你别太难过了，会过去的，俊先生醒过来的话，总会有办法的！”
“嗯”韩阳点点头，暗淡的脸孔并没有丝毫得到安慰的迹象，反而更暗淡一些，“你说的没错，只要俊叔在，一定会有办法……”
Denny觉得自己应该赞同，可又觉得哪里不对，结果也还是愣愣站在那儿，想不到接下来该说什麽。
尴尬的寂静最终被韩阳打破，在他几口将一瓶烈酒喝掉大半之後，借著几分醉意，第一次在思贤以外的人面前表露自我，“Denny，其实你也一样吧，只是因为俊叔把你送给我，在你心里认为就算我再没用，也是你的主人，所以才不得不对我做出恭敬的样子，而其实在你心里，跟那些人一样吧，希望我快点死去，希望我这给李氏带来不祥的人，快点死了干净吧！”
“哥！你在说什麽啊！”Denny扔掉一直抱在怀里的衣服，跑过去抱住韩阳，把头埋在他身上，“哥你怎麽可以这麽想我，就算不是俊先生把我送给哥，我对哥也是，一直都憧憬著的啊，哥是那麽温柔那麽善良，那麽美好的存在……”
“呵……是吗？”
“是！”
Denny笃定的回答没能让韩阳心情好任何一点，韩阳展开一直绷紧蜷缩的身体，後背靠上窗棂，将Denny抱在怀里，用手指梳著他柔软的发，“你也知道，我除了温柔，除了善良，就什麽都没有了，而就是我的温柔，我的善良，我的义气，害死了小贤。”
“这不怪哥，哥是被骗了的啊！白筱云！我绝对不会放过他！”
“呵……”韩阳苦笑一声，轻轻握住Denny攥紧拳的手，“你能怎麽样？打他？杀了他？还是怎麽样？”感觉到Denny不甘心更紧的攥拳，韩阳叹了口气，“你想的这些，我自己也可以做，可这有什麽意义吗？根本於事无补，除了让李氏陷入更大的丑闻，没有任何作用。所以你看，现在变成这样，俊叔和思贤都躺在医院里，只剩下我一个人，可我只能坐在这里喝酒，什麽都做不了。”
“哥……”
“我从来没跟你说过我原来生活的那个世界，因为我在强迫自己忘记它，忘记全部，至少暂时在这里。”手攥成拳压在胸口，狠狠敲心脏的位置，“在这里暂时放著，全力以赴的在这个世界里生活下去，帮助思贤，帮助他实现他想要的一切，也帮自己从那些莫名其妙的困扰中解脱出来，可是，事实上，这些天，我一直都在想曾经的日子，那些，我跟思贤在一起的时候，那些平凡普通波澜不惊的日子。”
“哥，你累了……”
“连你也不想听我说话吗？”
“……”
“我到最近才知道，曾经我过的那些日子，是多麽的毫无压力游刃有余，多麽的幸福快乐，多麽的……天真……”韩阳换了个姿势，让Denny也能坐在窗台上，“那时候，我是个无论什麽都可以做得很好的人，我和思贤，有各自的事情，每天都各自忙碌著，傍晚的时候才回去那个共同的家，我煮饭，他做事，那麽平凡而幸福，各自的春风得意。”
Denny趴在韩阳怀里，感受著他手指温柔的触摸，侧头看著他回忆往事陶醉的脸。
“每天训练，一年中固定的几个时间参加比赛，无论怎样的比赛，都有一定可以取胜的自信，站在那块方寸之地，有王一样的自信，我觉得，我拥有这个世界，武术，是让我多骄傲的东西，那时，我根本不明白……”
一滴滚烫而透明的水珠落在Denny脸颊，Denny用手指沾了沾，放到口中，苦涩的味道。
“思贤偶尔不懂事，惹一些麻烦，可是每次我都能很好的解决，无论什麽事，那时候他依赖著我，尽管从来不说，可我记得，记得他每一个表情，无论是被人揍到站也站不起来，只能趴在我背上，让我背他回家，嘴上说著下次绝对不让我看见这麽难看的脸，可却整个人粘在我身上抖得像个受惊的孩子，或者是被隔壁的大妈吼到狗血淋头，让他像头小豹子似的红了眼，或者是被女生追到无路可逃，想吼又抱著不能跟女人计较的男人颜面，躲在我身後，或者……”
“无论什麽事……我都可以替他解决，我可以让他依赖，让他因为有我才能继续活下去，我可以纵容他宠他疼爱他，也享受著他因此而露出的快乐表情。”
“哥，你现在也一样可以……”
“不一样！”韩阳打断Denny，从回忆中醒过来，皱起眉，“不一样……这个世界，完全不一样！我想都没有想过，就一脚踏进来，踏进来之後才明白，在这个世界里，我不过就是个孩子，我什麽都不懂，什麽都不会，那些会议，那些报表，那些数据，那些合同，那些谈判，我根本一窍不通，我才知道，在学校学到的那些东西，在这里根本就派不上用场！”
“我什麽都做不了，像个白痴一样的听，却什麽都听不懂，对，语言也学不好，没有你，我就哪里都去不了，没有你，没有思贤，我连一个可以谈话的朋友都没有，无论我有多大的力气，我什麽都做不了！”
“哥，不是的……哥已经很努力了……”
“嗯……可是，无论我怎麽努力，都没办法做成任何一件事！每天看到思贤那麽辛苦，看到他被李氏的元老刁难，看到他遇到这样那样的困难，那小子在我面前一点辛苦的样子都没流露过，可我知道，我全知道，他那麽辛苦的撑著，只是因为，他不能再像原来那样依赖我，因为我是个没用的东西，根本没办法替他做任何事！所以，对他来说，向我诉苦这种事，他都做不到，因为他说什麽，我都听不懂！”
“哥……”Denny抓住韩阳的手腕，阻止他用力拉扯头发的手，“哥你冷静点……”
“好不容易……好不容易……我想著我可以自己决定一件事，俊叔把EM的事情交给我，我是很高兴的，以为自己终於可以在这个世界做些什麽了，可结果，结果，结果，我干了什麽啊！”
“哥！”
韩阳一把将身旁的酒瓶扫飞，酒瓶砸在对面的墙上，摔得粉身碎骨。韩阳因为用力过大失去平衡，从窗台上跌下来，Denny粘在他身上，跟他一起跌下来，两个人在地毯上滚了几圈，Denny眼尖的发现两个人再滚下去就会撞到一地碎玻璃，可韩阳跌落的冲力太大，他一个人的力量停不下来，万般无奈，Denny只能用尽最大的力气把韩阳推开，反冲力将他直接摔向墙壁，重重的撞击之後，Denny只觉得半个身体发麻。
韩阳在地毯上滑开一大段距离才停下，酒精的作用让他动作笨拙，费了好大劲才从地上爬起来，眼前的景物清晰之後，他惊愕的发现Denny安静躺在墙边，身下缓慢溢出的血染红了一大片地毯。
“Denny！”韩阳挣扎著爬过去。
“别过来！”
被Denny大声制止，韩阳怔住，“怎麽了……”
“别过来，这里，都是，碎玻璃，别，伤了，哥……”
“Denny！”
“别过来！”Denny更大声的制止，因为动作太大，血溢出的更多一些。
“我不过去，不过去，你别动，我去叫医生。”韩阳酒醒了大半，担心Denny失血太多，不再冒然靠近他，“你别动，待在那儿别动，我去叫人！”
“嗯，我不动，哪里都不去，就在这里等著哥……”被碎玻璃刮伤而染著血的脸上露出一个艰难的笑，韩阳愣了愣，扯住袖口狠狠抹了把眼睛，转身出门去找人……
……
在高速公路上将车开到180，仪表指针抖得如同风中枯叶，摇摇欲坠，车窗开著，风割在脸颊，一种说不出的疼痛滋味，就像是……被曾经的挚友背叛的心。
Denny被送去医院，一身的伤，失血过多，要真正住上一阵子才能出来。
Denny出事後，李氏大宅里的下人，看他的眼神，由原来的憎恨变成恐惧，恐惧中隐匿著憎恨，如同看恶魔降世一般。
原来，他真的是个恶魔，如同Lee所说的，他，韩阳的身上，流著恶魔的血，就算是长了天使的翅膀，到最後，也一定会蜕变成人人畏惧的魔。
他的确是个恶魔，一个只会给身边的人带来伤害的恶魔！
明明该受惩罚的人是他，可到最後，唯一完好无损的人也是他！
思贤在医院里，俊叔在医院里，Denny在医院里，为什麽，只有他好好的活著！
“哥，思贤少爷他，就算到现在，也一样的在依赖著哥，不是那种世俗事务上的依赖，是更多的，心与灵魂的依赖，之所以有哥在，他才能够，无论什麽样的痛苦，都忍耐下来，所以哥，不是，什麽都做不了……”Denny在被送往医院的途中，轻轻握著他的手，这样说，“哥之所以觉得辛苦，也许是，因为，从前，只有思贤少爷一个人，在依赖哥，而现在，还有我，也在依赖哥，从前依赖哥的思贤少爷，他也只是一个人，而现在依赖著哥的思贤少爷，身上背著李氏，那麽沈重的东西，哥觉得喘不过气，如果是我，一定会疯掉，所以哥，已经做得很好了，如果觉得快要疯了，也可以，跟我说说，我什麽都做不了，但至少，可以在哥的身後，在哥需要的时候，哪怕，只是听哥诉苦，我也已经，很满足……是哥的话，一定可以，度过困难，无论是怎样的困难，哥一定，有办法，俊先生，这麽说……”
他一直在让Denny不要讲话不要讲话，可Denny不听，那孩子在他身边的时候总是一副笑脸，到现在他才知道，这孩子到底有多担心多牵挂他，而他，一直都是这样一个只会让人担心，却什麽都做不了的笨蛋！
“崔正启”从医院出来的时候，他就决定了，如果这个世界的原型，如同啸云说的，是地狱，一个充满著背叛与欺骗的地狱，那麽，要活下去的唯一办法，就是将自己变成鬼！如果将自己变成鬼，就能强大起来，能让思贤不受伤害，那麽，撕裂翅膀的事情，他做得到，只是疼痛而已，俊叔说得没错，忍耐一下，就会过去，“你赢了，你会得到你想要的，相对的，你也要给我我想要的东西，我现在过去找你。”
“韩阳？哦？你觉悟的比我想象的慢嘛，如果我说，我不要……呢？”
“你不要我也不会勉强送给你，但是对我来说，既然有给你的觉悟，也同样就有给别人的觉悟，你不要的话，还有其他等著的人，我只不过……”
“我在XX酒店顶楼总套等你，别让我等太久，我没什麽耐心。”
“我只希望你给我的东西别太让我失望！”
“这才是你的本来面目？”
“我的本来面目是什麽，你不需要知道！”
“你让我满意的话，我……”
那之後的话他没听到，因为他擅自挂了电话，那个男人的牢骚，恐怕他要听一整夜，无论他愿不愿意，所以，现在，他还有些自由的时候，还是选择不听的好。
一阵风从耳边划过，带著异样的不祥，等他反应过来的时候，迎面逆行而来的那辆车已经近在咫尺，黑色吉普的速度与他不相上下，饶是他有再快的反射神经，到底也还是受了酒精的影响，拼命踩下刹车转动方向盘的时候，已经错过了躲开的最佳时机，车在高速公路中央转了几圈之後，凶狠而用力的撞上那辆狂飙的黑色吉普，巨大的冲力迎面扑来，如同上帝惩罚堕天使挥出的雷霆闪电，一瞬，将所有的罪恶与不洁撕扯粉碎。
仿佛肢解般的疼痛传来，意识疏离前，他脑海中盘旋著的只有一个想法──属於他的报应来了，可为什麽是在现在！他好容易下定决心踏出那一步！为什麽偏偏在这个时候！连一个赎罪的机会都不给他！结果，他到底还是，在这个世界，什麽都没有做到，只单单惹了一团乱子，就……
贤……
对不起……




D3 哀伤之月鸣（上）

　　D3 哀伤之月鸣
　　每月一次的例行董事会是崔正启最厌倦的事情，翻不完的报告，听不完的解释，因为放弃李氏与白氏建立合作关系而引起的各种动荡，凭借他与白啸云的手腕，竟在极短的时间就平息下来，要说白啸云这小子果然是有一套，不愧是白氏老太太看中的继承人。
　　若论手腕论能力，白啸云与他不相上下，不，也许要略胜一筹，白啸云之所以到目前为止只能战战兢兢做到白氏总经理而他可以稳坐EM董事长的位置，唯一值得推敲的，只不过是白啸云的运气太差──不是白氏唯一的子孙，又在年少轻狂的时候惹下过乱子──才弄得今天寸步难行的窘境。
　　不过，以白啸云的毅力和手段，将白氏纳於股长，相信只是时间问题。
　　相比之下，赵思贤嫩得像一只连毛都没长全的鸡仔，刚从壳里爬出来，路也不会走，半点用没有！
　　抛开李氏而选择与白氏合作，是任何一个稍微有些智商和判断力的人都会做出的决定，白啸云也的确没让他失望，如果当初不是因为韩阳的存在，他根本连犹豫都不会。
　　想起韩阳，崔正启脸色沈下来，眉头也越发皱紧，正在做报告的销售部总监不知自己说错了哪句话惹得年轻董事长龙颜大怒，顿时严重的结巴起来，会议室里所有人都察觉董事长脸色难看得好像要电闪雷鸣，於是人人自危，目不斜视，连大气都不敢出，崔正启的手段他们比谁都清楚。
　　崔正启完全没注意周围气氛的微妙变化，只在心里把韩阳祖上十八代狠狠骂了个遍，想他崔正启混迹至今，从来没人敢这麽耍他！
　　上周的这一天，他如约在EM旗下最好的五星酒店总套等韩阳，还特意叫人开了一瓶88年的红酒，洗了澡换了衣服，为增添情致，还特拉上窗帘在客厅燃起蜡烛，在最短的时间将几乎S城所有花店里贩卖的玫瑰送到酒店，纯红洁白相间的花瓣从停车场他专用的电梯通道一直铺满，直到床上。
　　他想尽了办法，用尽了哄人的手段，生怕因为自己第一次做讨好别人的事情，没有经验，而有哪些疏漏，惹韩阳不高兴，半途而废。
　　从下午两点，到凌晨两点，从听著音乐坐在窗边心情喜悦的期待，到将屋子里的所有东西砸得粉碎，一样不剩，韩阳连个影子都没出现过。
　　直到他第一百八十一次在拨通韩阳的手机号码之後，再听到人家小姐温柔的劝导──对不起，您拨打的电话暂时不在服务区──他才彻底明白，自己被耍了！
　　大概因为他将十年的合同一口气签给白氏，直接造成了李氏整体局面的崩溃，韩阳记恨他，但又不能拿他如何，只好用这种小把戏耍他出气。
　　还真他妈的就把他给耍了个团团转！
　　这孙子！
　　他有一种错觉，隐约觉得他几年前在C国见到的韩阳与他半年前在K国见到的韩阳，只是长了一模一样脸孔的两个人，这让他忍不住唏嘘不已，那个曾经让他迷恋到夜不能寐的干净男人，从现在的韩阳身上，似乎很难找到。
　　到底是为什麽呢？
　　崔正启脸上的表情阴晴不定，让会议室里的人更加紧张，偏偏有人不识趣的突然冲进来，迎著众人如临大敌的目光打断崔正启的胡思乱想。
　　“董事长，您的电话。”
　　被人轻轻推了一下手臂，崔正启才如梦方醒，面无表情的冷冷扫了一眼其他人，发现他们的目光都集中在门口那个微微弓著身体的女人身上，於是把椅子转过去对著那人，声音不悦，“我不是说过开会的时候任何事都不接待吗？”
　　“可是……”女人身体弓得更低，声音里全是为难，“可是赵总裁已经打了几十个电话过来，他说若您再不接他电话，他就亲自过来找您……还要报警……我……”
　　“什麽赵总裁？”
　　“是，李氏的，赵总裁……”
　　“赵思贤？”察觉到众人惊异於他叫出赵思贤名字时的熟络，崔正启尴尬的咳嗽了一声，“那什麽，他闹什麽？疯了话叫他去看医生。”
　　女人支唔著，直起身体看著崔正启，一脸为难。
　　崔正启叹了口气，挥挥手，“你们继续。”然後起身叫秘书跟他出来说清楚。
　　“赵先生他说，他说，他说……”
　　“说什麽？别吞吞吐吐的！”
　　仔细向四周看看，确定没人，秘书才红著脸尴尬的开口，“他说，您绑架了他的特助，就是……叫韩阳的先生，他说，如果您敢对韩先生做什麽，他就……他就……他请您快些送韩先生回家，不然……”
　　“什麽？！”比起被赵思贤的莫名其妙惹恼，崔正启更多的是惊愕，“我绑架了韩阳？”
　　赵思贤疯了麽！如果他能绑架韩阳，他就不在这里生闷气了！
　　“他说，韩先生失踪了，一周前从李氏大宅离开，就没回去过，而韩先生电话单中，最後一通电话，是在那天打给您的，所以，他说韩先生一定在您这里，一定是您把韩先生藏起来了。”
　　“莫名其妙！”崔正启攥紧拳头好大劲儿的砸墙，而後又低低唤疼，一边吹著泛红的手一边古怪的皱眉，“他那天的确跟我打过电话没错，但是我也没看见他啊！等等……”一种不好的预感袭上心头，“他是一个人出来的？开车出来的？人没了，车总能找到吧？”
　　“车也找不到……”
　　“什麽？！”
　　“赵先生说，李氏已经动用全部力量，找遍了任何可能出现的地方，都没有，因为不想把事情闹大，所以不能公开寻人，但如果您……坚持不肯交人的话，李氏不排除用暴力或者法律手段解决问题……”
　　“关我……什麽事！”他还冤呢！平白让人耍了不说，还背上个诱拐的罪名！
　　车没找到的话，那应该不是出车祸，如果是被绑架，总不会连车一起绑走，那种东西目标那麽大，很容易就找到，从李氏到EM酒店的路上也不会经过跨河的大桥，就算掉到河里，这麽多天也该被发现，难道……
　　“出境记录有没有查？”
　　“查过，没有任何关於韩先生的出境记录。”
　　这麽看来，韩阳是真的失踪了，不管他的失踪与自己是否有直接关系，崔正启只觉得一阵烦闷不爽。
　　原来韩阳是这样的人，在惹了一堆乱子之後，竟一个人逃之夭夭，丢下烂摊子不管不顾，真是个没用的男人。
　　这该算是他崔正启有生以来第一次看错人，他对韩阳彻底失望，在那同时也对曾经痴迷著韩阳此人的自己失望了一下下。
　　“你跟赵思贤说，与其这麽缠著我，到不如真的去找找韩阳可能躲起来的地方，我对这种没有担当的男人，一点兴趣都没有，把他藏起来，我还嫌费工夫。”
　　秘书尽管觉得由自己来对赵思贤说这些话，仍旧很为难，但崔正启脸色差得能吓死发怒的美洲狮，她决定保持沈默，大不了等下拔掉电话线！比起要如何应对李氏的总裁，现在对她来讲更重要的，是赶紧从魔鬼董事长身边逃走。
　　崔正启叹了口气，决定放下韩阳，也放下一堆莫名失落的情绪，只是突然又想起什麽，转身叫住一只脚才踏进电梯的秘书，“那个谁，你叫什麽来著？Linda还是darling啊？刚你话没说完，赵思贤他说如果我敢对韩阳做什麽，他就怎麽的？”
　　秘书一听这话，整个身子都僵硬起来，哆哆嗦嗦的转过身面对他，脸色苍白，嘴唇也哆嗦，“就是……”
　　“说！”
　　“就是……”
　　“你给我原话转述，跟你没关系！”
　　“他就是说……”秘书咬著嘴唇，眼泪快落下来，无奈崔正启像撒旦一样缠住她不放，最後只能豁出去的，“他说如果您敢对韩先生怎麽样，他就r……r……rape您……如果您再不送韩先生回家，他就……s您……”到底也还是不敢用母语说出那个词，说完，小姑娘急急的按下关门键，仓皇逃跑，留下崔正启一个人站在原地发愣。
　　片刻後，崔正启如同一座积蓄许久的火山，愤怒迸发。
　　“赵思贤，我……*%&…………%￥%￥%……##%”
　　那天，EM所有高层在董事会例行会议期间听到他们一贯冷硬霸道君王作风，并标榜自己绅士风度的年轻总裁，像个街头痞子一样站在会议室外的走廊上破口大骂，很久很久
　　……
　　有谁在说话？
　　好吵……
　　周围很黑，什麽都看不见，就算睁大眼睛也没用。
　　这是哪里？
　　有谁在喊他的名字，声音很熟悉，离的很近，是来接他的吗？把他从这个陌生而奇怪的地方带走。
　　他高兴的回头，如预料中的看见一张熟悉的脸，只是没有他想象中的温和表情，冷峻得疏离，他向前一步，那人就向後一步，总跟他保持一个不远不近的距离，他连续走了几步，最後还是放弃了，那人看起来根本不接受他因久别重逢而生起的喜悦与亲昵，他站在那里，双手无所置放，尴尬的互相搓著，“啸云，你怎麽来了？这里是哪里？我怎麽什麽都看不见？”
　　“这就是这个世界本身，对你来说，就算你瞪大眼睛，也什麽都看不见。”那个人冷冷的回应，与记忆中一模一样的漂亮脸孔，却没有记忆中看到他时的亲切。
　　他开始有些怀疑，曾经他们是很亲密的朋友这件事，是不是只是他的一个梦。
　　“这个世界？什麽世界？难道，你能看得见？”
　　“我可以看得很清楚，但你什麽都看不见。”
　　“怎麽会？我……”他再次向四周看了看，很努力的看，却也只能看见一片黑暗。
　　“别看了，以你的双眼，什麽都看不到的。”
　　那人靠近了一步，歪著头看他，审视而冷漠的眸中有他莫名奇妙的倒影，“为什麽会这样？”
　　“我是来跟你道歉的。”
　　“道歉？”
　　“是的，筱云骗了你，他利用了你的天真善良和义气，陷害了你，陷害了赵思贤，陷害了李氏。”
　　“那件事……”突然想起那个让他恨不能去死的败局，无所依托的心情被悔恨与忧郁填满，他再也笑不出来，微微低下头，垂著眼帘，“事到如今，道歉有什麽意义……”
　　“没任何意义，所以，我只是来道歉，并不是来求得你原谅的。”
　　“你说什麽？！”如果他刚刚只是伤心，那麽现在，一定是愤怒的，那个人，那个欺骗利用了他的，他曾经的挚友，那麽坦然的站在他的面前，波澜不惊的说著这样无理的话，“你什麽意思！”
　　“字面的意思。”
　　听到这几个字，让他神志有一瞬间的恍惚，眼前人的脸孔也跟著模糊，变成另外一个漂亮的男人，为什麽这世界上有这麽多可以用漂亮来形容的男人，为什麽这些男人都喜欢说一样的话？他晃晃头，眼前人的面孔又清晰起来，仍旧是他曾经的挚友，现在的……他不知道……
　　“我不会求得你的原谅，就算你再大度包容，我也不会去求，虽然这麽做很卑鄙没错，但我没办法因此而低头，筱云他……”那人脸上划过一丝诡异的笑容，包含太复杂的情绪，一点温情，一点埋怨，一点骄傲，一点悲伤，各种混在一起，“他这麽做，只是因为，他爱我爱的疯了，连人格都可以放弃，为了我什麽都可以放弃，就算被曾经他最信任和喜欢的朋友恨，就算将来或许会被复仇，他也不愿意让我受到哪怕一点伤害，对这样的筱云，我无论如何，也不能怪罪，所以，我不会向你低头，筱云也不会。”
　　明明是蛮不讲理的一番话，却让他瞠目结舌哑口无言，毫无辩驳的根据，他愣愣的看著那人虽冰冷却坚韧的瞳，那里面有一种他无比熟悉的东西，曾经绕指柔的缠绵，现在如同利刃一般穿透他单薄的胸，心脏突然被捉紧的疼，他毫无预兆的软倒，坐在地上，痛苦的拧著眉，那是什麽东西？那人眼中的，能刺伤他的，是什麽？
　　“是爱情！”
　　“什麽？”
　　“让我们赢了的，是爱情，你只一心想著要如何让赵思贤成王，赵思贤一心想著自己要如何成王，你们两个都忘记了你们为何会回来这个世界的初心，所以才被耍弄，你们都只想著在这个世界里你们是如何的贫乏，一文不名，却忘记了你们有著比这个世界任何存在都珍贵的东西，最真实的爱情，那是可以战胜一切的力量。”
　　“……”爱情？那是他遗忘了多久的东西……每日应对世俗就已经疲於奔命，哪还有心情来想这些……
　　那人在他面前蹲下，温柔的用冰凉的手指抹掉他额角的汗水，“不怪你，这个世界的很多人，都会把这种力量弄丢，我想你大概听说过吧，ZK总裁陈F文被杀的事情，你以为那只是一次意外？错了！那是一场人为的悲剧，由他曾经的情人一手导演，而现在，这个出色的导演，是ZK集团的新晋总裁！这位总裁身边，陪著他出双入对的，是他一直以来的特别助理，呵……讽刺麽？”
　　“什麽？”
　　“这个被陈F文从大街上捡回来的男人，曾经在所有人眼里，是对陈F文绝对忠诚的家夥，无论公司的事情还是床上的事情，可你看，这个世界有太多的诱惑，权利、金钱、荣耀、美人，对男人来说，或许还有尊严，为了这些，会有人不惜出卖一切，什麽恩情，什麽爱情，全都可以出卖，继续在这条路上走下去，你，和赵思贤，也许有一天，会变成同他们一样。”
　　“不……不会的……”
　　“呵……”那人用手指勾起他的下颚轻轻抬起，“这个世界，危机四伏，走错一步，踏上一条稍微不同的路，一切就都完了。”
　　“……”
　　“虽然我很谢谢你帮了我这麽大的一个忙，但是，抱歉，我携著筱云一起走，就已经用尽全力了，所以无法帮你和赵思贤任何忙，你们的路，要你们自己走，每个人都是这样，在这个世界，自己的路，只能自己走。”
　　“……”
　　那人盯住他迷茫的眼看了一阵，摇摇头，“你好像完全不明白，好吧，不管你是不是明白，有一句话我要跟你说，韩阳，从现在开始，我们就是敌人了！”
　　“不……”
　　那男人毫不留恋的转身就走，在他胸中留下一堆不甘与悲伤，他想叫那男人回来，他还有很多话想对那人说，他觉得那人讲的话不对，可脑中竟一片空白，根本想不起自己要说些什麽，甚至连“不要走”这三个字都说不出。
　　同那天一样，啸云丢下这麽一句话转身离开，他总觉得自己有很多话要告诉啸云，都来不及说，这一次，依旧不知从何说起。
　　“啸云！”一声嘶喊，他大概还抬手抓了一下，什麽都没抓到，身体反而四分五裂的疼，呼吸有些困难，他缓缓睁开眼睛，才知道自己只是做了个梦，又做了那个梦，那个仿佛被什麽抛弃而无力反驳的梦。
　　意识缓醒的同时疼痛也加剧著，感觉有冰凉坚硬的东西轻轻触他的额头，他费力扬起头，视线刚好对上一团小小的黑，努力分辨了许久，才弄清楚那是枪口的消声器，一把枪握在一个陌生男人手里，枪口对著他的头。
　　“你是……这是……”一开口说话，喉咙就像两片砂纸磨在一起，除了发出嘶哑的微鸣，什麽都讲不出，他眯起眼睛，房间里一片黑暗，仅有的光线全打在那男人背上，从他的角度看不清男人的五官。
　　他抬起手，却觉得有不太寻常的地方，慢慢转过头看过去，才发现两只手被用锁链绑在一起，结实的压在胸口上，难怪刚刚会做奇怪的梦，锁链的另一端不知钉在哪里，拉扯不动。
　　“我……”他再开口的时候，那男人的枪口紧紧压了过来，抵住他的额头。
　　“闭嘴！”男人冷冷斥责一声，手开始在他身上不安分的乱翻。
　　起初只是在摸外套和衬衫的口袋，他全身疼痛乏力，又被绑住手脚，意识也模糊不清，所以没选择抗拒，可这男人的手越摸越过分，从脚踝一路紧贴著西裤摸上来，经过大腿根，而後反复流连在他双腿间的敏感位置，一只手稳稳的持著枪，另一只手扶起他的腿放到自己的膝盖上架高，手熟练的向他後腰探去。
　　饶是他再疼再无力，也没办法继续装死，连续吞了几次口水，才能说出话来，然而说出的话也是有气无力“你干什麽！”
　　“闭嘴！”男人没理他，继续摸，直到那只手开始快速解他的腰带，他才终於不顾疼痛与枪口的威胁而爆发。
　　“别碰我！”他坐起来，两手握在一起成拳，挥著往男人脸上砸，可没想到那男人竟然在这之前先用枪托狠狠砸重他的下巴，脑中嗡的一声响过，他重重躺回地上，意识再度因重创而疏离。
　　陷入黑暗前最後一眼，看见那男人将他的腰带抽出，借著微光看了看，而後扔在一边，将手伸向他西裤的搭扣。
　　“别……碰……我……”尽管他知道危机在眼前，尽管他知道自己应该再跳起来揍这男人一顿，可身体却完全不听使唤，意识也一同分崩离析，无论再怎麽不甘心，他也只能在抽搐了几下之後，再度昏迷。
　　…………
　　一个月前，因为筱云的坚持，兄弟俩终於能从白氏大宅里搬出，住到离市中心近些的一处别院，啸云怂恿筱云的私心是不想持续生活在因白老夫人的存在而自然产生的各种压力与阴霾中，而筱云的私心则显而易见，没有白老夫人碍事，他便可以随心所欲不分时间地点场合的做些苟且之事。
　　白老夫人表面不动声色，但事实上对两个人心里的小算盘到底清楚几分，连啸云也说不确切。
　　自搬出来之後，若白老夫人在S市，两人必定要每周回去大宅一次报道，吃顿还算丰盛的晚餐，聊些公事私事，而白老夫人从没造访过两人的别院，今天却来得突然又形色匆匆，周末的上午，筱云还没洗漱整齐，顶著乱发披著睡衣就被拎下楼，彼时啸云已经被白老夫人叫进了书房，紧紧关上门，吩咐谁也不许打扰，这个谁，自然包括他。
　　於是筱云只能像丢了头的苍蝇，默默在书房门口打转，不知老太太葫芦里卖的什麽药，又担心著啸云别受什麽委屈。
　　等两个人终於出来的时候，筱云已经失去耐性，摊手摊脚坐在走廊上，一副苦瓜脸对著天花板。
　　“云儿你怎麽在这儿？”老太太没注意脚下有人，一不留神险些绊倒，还好啸云眼疾手快，轻轻扶住，才避免了意外，老太太也不说谢，甚至看都不看他，反而低头用手杖轻轻敲筱云的小腿，关心起他来。
　　“啊，我……”一看到啸云的眼色，筱云立刻来了精神，利落的爬起来，轻轻握住老太太的手，笑成一朵花，“我这不是听说奶奶来了，赶紧下来接您，没接到，就在这儿守著呗，奶奶怎麽这时候来？晚上我们就回去了啊。”
　　“一些急事要跟他说。”老太太提起啸云时，她从不喊名字，不是你，就是他，一直这样。
　　“说完了？”筱云抬头看了看啸云，没从他脸上看到什麽不寻常的信号，一直悬著的心才稍稍放下。
　　“说完了”
　　“那留下吃饭吧，今儿我哥下厨，奶奶你得尝尝，我哥手艺……”
　　“不了。”老太太摇摇头，“我这就要去机场，飞A国，有个朋友要见，今晚你们就不必回去了，该干什麽干什麽去吧。”
　　“呃……可是……”
　　“行了，送奶奶到门口吧，你就别出去了，这邋遢样子当心被拍到。”老太太把手搭在筱云宽厚的被上，笑著跟他一起下楼，仿佛身後根本就不存在一个叫做白啸云的，另一个孙儿。
　　啸云孤零零的站在走廊上，定定看著那两个如同每一对关系要好的祖孙般亲密携著走路的人，直到两人身影消失，才揉了揉发紧的额头，返回书房，把门窗都打开，散去一室不明香水的味道，低头盯著桌上米黄色鼓胀的大信封发呆。
　　“干什麽呢，又发呆，想我？”
　　一股冲力突然从後面袭来，啸云被撞得向前踉跄了两步才站稳，低头看见圈住自己的粗壮手臂，抬手摸了摸，“这麽快就回来了？”
　　“嗯，送到门口也不远，怕你一个人无聊。”筱云绕过他，一跃坐在桌上，张开腿将他圈在怀里，手摸上他衬衫的领子，暧昧的摩挲，“又穿这件了？真好看，你穿黑色衬衫最好看，迷得我快死了。”
　　“筱云。”轻轻握住筱云渐渐摸上他锁骨的手指，啸云低头对上筱云因痴迷而有些失去焦距的眸，“不问她是来干什麽的？”
　　被这麽问，筱云心里一紧，反握住啸云的手，不安的问，“她怎麽了？她又为难你？怎麽回事？我去找她！”
　　“不是”啸云摇头，挣开筱云的手，手臂圈住筱云的颈子，手指温柔的理他的乱发，看见刚刚还紧张的筱云很快舒服的眯起眼睛享受，才开口，“你是不是有什麽事瞒著我？”
　　“我？我，我，我没啊！”筱云脖子一梗说得理所当然的心虚。
　　啸云把大信封向前推了推，“这是奶奶从别人手里买来的，你在外面风流的证据，她说交给我，是非我自己定，你说我该怎麽办？”
　　“什麽！！”比起做了坏事被戳穿的恐慌，筱云的反应更像是被无理取闹的愤怒与惊愕，“我，我，我，我在外面风流？？？我靠，你不是真相信吧！你用大脚趾头想也能明白啊，我那点风流都给你了，我要还是有精力去外面风流，我还不如跟你多来几次呢我！我要有那功夫，我早累死了我！给我看看！什麽东西！”
　　筱云抬手去抢，啸云却在那之前把信封丢去墙角，并捉住筱云的手腕，不让他乱动，“你到底有什麽瞒著我，是你自己说，还是我去查，嗯？”
　　“我……”筱云眼珠转了转，视线躲闪著不肯与啸云对视， “我没有。”
　　“那我问你，EM的合同，你怎麽想到的去找韩阳？”
　　“我不是说很多次了，他跟我们熟，又好骗。”
　　“你怎麽知道他一定会帮你而不帮赵思贤？如果韩阳来找你，让你帮他不帮我，你会麽！”
　　“我，我，我，我不一样啊，韩阳他老实，还善良，本来就是那样的人啊，你不是也知道。”
　　“那你怎麽知道他一定会胳膊肘往外拐的帮你！”
　　“我……”
　　“放开我！”
　　“不！”
　　“放开我！”
　　“不！”筱云闹脾气的把啸云抱在怀里，越抱越紧，表情委屈的抬头，正对上啸云冷漠安静的脸，筱云心里一惊，知道这是啸云真正恼火的模样，顿时不敢再造次，乖乖松了手脚，人也从办公桌上蹭下来，站在啸云面前，仍旧不肯开口，安静了许久，直到啸云失去耐性的转身离开，他才大声喊出来，“我告诉你！我告诉你好了吧！是李忆告诉我的！是他跟我说韩阳根本不知道这事儿有多严重！所以如果我那麽说的话，韩阳一定会帮我，他说让我一定在韩阳彻底了解这件事的价值之前下手，还说如果跟韩阳说崔正启对他有意思的话，韩阳一定会更容易上当！”
　　“李忆？你跟他还有联络？”啸云慢慢转身，在两步以外的距离静静看著筱云，“我怎麽不知道？”
　　“上次李氏为思贤接风的晚宴上见过，後来他就因为这件事来找我，那时候你因为这件事一直被奶奶埋怨，我就……”
　　“哼”啸云冷笑，“果然这个世界上没有Lee不知道的事，怎麽？把俊弄到手之後，又想利用李忆来干扰白氏的事情麽？”
　　“不是的！”筱云赶紧否定啸云的猜想，“李忆说这事他个人的事情，跟Lee无关，我才同意，不然……我记得你的话，绝对不会去招惹Lee的。”
　　“那你也应该记得我说过，很早之前，在那件事之後就跟你明明白白清清楚楚的说过，李忆这个人，从此以後跟我们没有任何关系！”
　　筱云心虚的低下头，“我知道，但是我……”
　　“不管你怎麽做，不管你什麽原因，这是最後一次，你给我记住，那一打照片都是你跟李忆出入餐厅和宾馆的偷拍记录，不排除这是Lee一手导演的可能，如果真的泄漏出去，你自己要有所准备。”啸云叹了口气，向前一步，将手搭在筱云肩膀上，“你偶尔也该做一些像大人的事情吧，别总让我担心啊，李忆开出什麽条件帮你？”
　　啸云没有像想象中暴怒，反而如此轻易的原谅他，并温柔的表露自己的担心，这让筱云放松了警惕，陷入再简单不过的圈套，筱云笑著抓住啸云的手，反复摸索，有点微妙的得意，“也没什麽，不过是把我手中10%安氏的股票卖给他而已。”
　　“你什麽时候有这麽多安氏的股票？”
　　“早就有了，这不算什麽，就算我卖给李忆10%，我现在也还是安氏的大股东，有决定性的发言权。”
　　“真的？”
　　“当然！我从十六岁就开始收集安氏股票了，这麽多年，不是盖的！”
　　“为什麽？”
　　“什麽为什麽？那小子要是真把你抢走了，我立刻让他家破人亡！好让你看清他的本质！”
　　“那你现在还拿著那些股票干什麽？”
　　“不干什麽，他要是乖乖的别给我生事，我就权当存点私房钱，他要是敢再对我出手或者再粘著你不放，我就让他流落街头，去名正言顺做他的男娼！”
　　“那你干嘛又卖给李忆？”
　　“卖一点而已，不影响大局，而且，李忆比我还恨他，因为那件事嘛。”
　　“白筱云，你记不记得我说过什麽？”
　　“嘿嘿，什麽？”筱云傻笑著从啸云胸口扯下自己的视线，抬起脸看过去，啸云没有表情的冷漠像一盆冷水，兜头将他淋醒。
　　靠，我刚刚都说了些什麽！
　　筱云愣愣的转头看了看自己的左手──被啸云握住，刚刚一直在享受著温柔的摸索，再转头看了看自己的右手，停在啸云胸口，隔著衬衫不断揉弄他胸前的一小点突起，指尖敏感的捕捉那里的每一丝变化，完全投入进去，以至於忘记自己身在何方，傻傻的把一切都坦白了。
　　“我，我，我……”他想解释什麽，还没想明白该怎麽说，只看见啸云嘴角向上勾起，笑容很淡，却含著一股狠劲儿，反应过来的时候，耳边刮过一股疾风，半片脸颊重重一麻，整个人重心不稳的往後倒，摔在办公桌上，滚了几圈又掉下地。
　　许久没尝过啸云的拳头，竟还是那麽有力，脑海中一片混乱，耳鸣、视线模糊，这让他怀疑自己是不是被揍成脑震荡。
　　“我跟你说过多少次！”啸云一把拎起筱云的衣领，不用力的掴他脸，“说过多少次这是我们两个人的事！那件事也好，别的也好，无论什麽都好！都是我们两个人的事情，跟别人无关！无论李忆还是安冉！都没有半毛钱的关系！你还天天惦记著他们干什麽！”
　　筱云被晃著强迫清醒，视线里是啸云愤怒的脸，扯扯嘴角，喉咙里全是腥甜，“你那麽生气干什麽？我又没把他怎麽样？我们两个的事儿不关别人的事儿，那李忆和安冉的事儿也不关我们的事吧！你何必一听说李忆对安冉怎样，就发这麽大脾气！”
　　“你！”没想到筱云会这麽不讲道理，啸云又气又窘，说不出话，索性放开手扔掉筱云，转身就走。
　　才迈出一步，腿就被人死死抱住，啸云用力挣扎了两下，挣不开，只能那麽站著，听筱云鼻涕眼泪的哽咽。
　　“哥，你别丢下我，我听你的话，我早就听你的了！我从来都没对安冉怎麽样，就算Lee罩著他，我想要做些什麽也不是做不了的，可是我什麽都没做！我知道你不愿意再跟他们扯上关系，那我就不惹他，我听你的，可是你到底知不知道，那小子他到今天也没对你死心！表面上看起来他好像安守本分，可他没一刻不想要了我的命！如果不是他有把柄在我手心儿里捏著，我能安生活到今天麽我！你没答应我之前，你知道我多少次想跟他拼个鱼死网破！明明从一开始就是他夹在我们中间，为什麽到最後他非得要像个受害者一样啊！”
　　听筱云半真半假的哭诉，啸云皱起眉，不再挣扎，蹲下身从地上捞起筱云，扯著筱云睡衣的一角给他擦糊了满脸的鼻涕眼泪，“别哭了，对不起，我以後不逼你了。”
　　“不是你的错，是安冉他……”
　　“筱云，关於那件事，我们每一个人，都不无辜，无论将来惩罚落在谁头上，都是命，如果真的就落在你头上，我会跟你一起承担，安冉只要还在乎我白啸云一天，他就不会真的对你怎样，如果有一天他真的对你怎样了，就说明他已经根本不在乎白啸云这个人了，这件事他比谁都明白，对我来说，你只要不去招惹他就好，他在用极端的方式做著自我惩罚，这已经变成了他的生活，我们谁都没办法为他做些什麽，所以最好的处理方法，就是互不相干，懂吗？”
　　“我讨厌这样！”筱云突然跳起来扑向啸云，啸云冷不防被他扑倒，人躺在地板上，以惯有的姿态仰望著筱云帅得离谱却带著孩子气表情的脸，“我讨厌这样！我讨厌有人那麽执著著你！讨厌在我们的世界里，他总是站在那里，什麽都不做，却总是站在那里！有的时候，我总是会想，大概只有在某种时候，我才能百分百的肯定，你是我的！”
　　“不行！我下午要去打球！”清楚明白某种时候的所指，啸云挣扎著往外跑，却无奈於筱云太过熟练的挑逗，胸前的突起被筱云的麽指紧紧压住，不紧不慢的转了几圈，耳垂被柔软的舌尖反复逗弄，很快他就不得不抖著身体，喘息粗重的抬起腰，顺从的由著筱云扯下他的长裤。
　　“你每次都这样！”筱云吮著他的锁骨，含糊不清。
　　“什……嗯……麽……啊……”
　　“永远都是说著不要，不行，下次什麽的，但其实这里已经迫不及待了。”
　　“啊！”禁地被骤然贯穿的压力撑开到极致，啸云发出痛苦又甜蜜的叫声，“闭……嗯嗯……嘴！”
　　“湿得好厉害，已经等了很久了吧？从我最开始摸你这儿的时候，就已经想要了吧？”麽指和食指隔著衬衫夹住啸云胸口的突起，技巧娴熟的揉捻著。
　　因快感而潮红的脸皱成一团，啸云双手扯住筱云的耳朵，“快……一……点……”
　　“哥，你真让人著魔，如果安冉看到你这副样子，一定会抱著就算被你恨到死也无所谓的决心杀了我，从我手里把你抢走，在你脖子上套上锁链，把你关进笼子，让你变成他的玩物。”
　　“闭……啊啊啊啊……”
　　筱云舔著唇角露出邪气的笑，看著啸云蒙了水雾的眸子点点头，“嗯，这也是我想做的事，这种时候，真想撕碎了你吞下去。”
　　大力的冲撞让啸云说不出一个完整的字，只能如同狂风浪涌中的一叶小舟，在撼动中丧失一切理智与矜持。
　　疯狂的欢爱是毒药，轻易获取沈沦，而之後，仿若深渊。
　　龙卷风似的高潮过後，筱云将啸云抱在怀里，两个人躺在地板上，赤裸的身体紧贴在一起。
　　耳边传来一声叹息，筱云低头轻轻吻啸云汗湿的脸，却在他颊边尝到一行温润的泪水，刚想问他是不是撞疼了哪里，只听他宛若梦呓般呢喃，“筱云，因为你，我连人生里最後一个朋友，也，失去了……”
　　韩阳，我想，我是永远的，失去你了……
　　朋友……
　　对不起……




D3 哀伤之月鸣（中）

　　D3 哀伤之月鸣（中）
　　最近家里格外热闹的气氛让李忆多少有些无法适应，这几个月以来，造访过Lee的人，比过去一年里还要多，以至於李忆开始荒唐的怀疑，是否他们都提前得到了关於世界即将末日的消息，所以纷纷来找Lee寻求优先的庇护。
　　啊，不过这个人，大概有些不一样。
　　坐在客厅沙发上的是一个年轻人，一张略显冷峻的脸，黑色短发发尾打理略显凌乱，有几缕倔强的向外翻翘著，跟这男人的性子一样，乍看起来只是沈默寡言，骨子里却冷硬又霸道，简直就是Lee的翻版，为达目的不择手段的家夥，所以Lee才会这麽喜欢著小子吧，在J国街头偶遇就毫不犹豫的把正在流浪的这家夥拣回来，能让从来谨慎的Lee如此豪迈，可见两人投缘程度。
　　那男人面对Lee而背对李忆所站的楼梯坐著，抬眼看见Lee将视线落在他身後，刚刚还笑著的脸慢慢恢复常态，唇角又噙住那抹若有若无的玩弄的笑意，於是缓缓转过头看向Lee的视线所在，一看到李忆站在那里，便起身微微躬了下腰，算是打招呼。
　　“宁为，跟你说过很多次了，不用跟李忆这麽客气，你的腰不是随便对谁都能弯下的。”Lee放下酒杯，点了根烟，招呼叫做郑宁为的青年坐下。
　　对Lee言谈中不将他当回事早就习惯，李忆眉心略蹙，对Lee鞠了一躬，“既然有客人我就先不打扰了。”
　　原以为李忆要回房间，却看见他往门口走，Lee叫住他，“去哪儿？”
　　“有点事。”
　　“有什麽事等会儿再办，过来陪宁为喝一杯。”
　　背对著Lee叹了口气，李忆转回来，乖乖坐在Lee身边，下人立刻拿了杯子加冰倒酒放在他面前。
　　“宁为，以後有事情多跟李忆商量，李忆很不错，虽说早晚是你的人，但早点磨合，对以後也有好处。”Lee毫不避讳的当著李忆说这些，李忆坐在他身边，面无波澜，反而郑宁为脸色微赧。
　　“Lee叔，我不是说我……”
　　“你啊，真是一根筋死心眼，跟我年轻时候一样，白家那小子要是对你有意思，你还何苦天天从我这儿拿药给他用，你喜欢他，把他留在身边，我不反对，那小子到底也是有几分姿色，天上有人间无的脸，但是你要知道，将来在你身边辅佐你的，一定是李忆，到底，李忆才是有资格做东宫的，你们也找个时间把事情办了，你碰过李忆以後，我可以向你保证，绝对不会再让任何人碰他。”
　　“Lee叔……”宁为皱著眉头，面露难色，有点抱歉的偷偷看李忆，发现他挺直腰背坐在Lee身边，无论Lee讲什麽，都一脸坦然，大概是早就习惯自己的生父当自己的皮条客这种事了吧。
　　关於这个问题他也曾经私下问过李忆的想法，李忆的回答却让他意外──反正都是要被上，跟谁都一样，不过，对我来说，被一个人上好过被几个人上，所以你一定要问我的意见，那麽我的想法是，如果你不是那麽洁癖，我们就找个时间把事情办了吧。
　　李忆的冷静和理智让他吃惊，这与初见李忆的第一印象完全不同，曾经他觉得这个长了一张娃娃脸又白又嫩的少年，是个个性太骄傲清高以至於有点不讨人喜欢的家夥。
　　而事实竟完全相反。
　　不过我猜你不会同意我的想法，虽然我觉得你对白家那小子做的事有点残酷，但，你是真的爱著他的吧，所以，就算伤害，也还是要把他留在身边，直到他明白──那天，李忆看著他的眼睛，淡淡的说。
　　这是第一次有人看透他，只看著他的眼睛就轻易将他破解，那种不甘心，到今天也还是清晰聚在胸口。
　　“虽然这是你们的事，但是宁为，你也总要让我放心啊，怎麽样，上次的药都用完了？”
　　“啊，啊……”说起这个，刚刚还有些无措的脸慢慢暗淡下去，宁为转过视线盯著矮茶几上的酒杯，微微点头，“用完了。”
　　“你还没告诉他这种药是只会成瘾但不会伤害身体也不会产生抗药性的高级货？”
　　“……还，还不到时候……”
　　“嗯，我已经让人给你准备好了，等下找Jin去拿。”
　　“谢谢Lee叔，我还有一件事想……”
　　“你表弟的事情？”
　　“是，F文他……”
　　“凶手不是都已经交给你了吗？怎麽还要继续追查？”
　　“那是因为……”宁为的眼有微微泛红，牙齿也咬紧，仿佛痛恨，“因为我还需要证据，我处理的不过是几个执行的小混混！”
　　“证据？什麽证据？那些人落在你手里恐怕都生不如死了吧，你还想审判他们？”
　　“不是！是……是陈何主导这件事的证据！现在所有人都在传是他一手策划了这件事！所以……”
　　Lee在宁为因为愤怒而涨红的脸上逡巡一阵，咚的一声罚下酒杯，“这件事现在还不是追究的时候，我也跟你说过，我跟ZK现在是有合作的，那些合同都是陈何签下的，不管任何原因，现在不许你动他，等到他对我来说没有任何价值，到时候你随便怎麽处理他，我都没意见。”
　　宁为还想说些什麽，但却只是抿了抿唇，李忆用余光看他侧脸表情的微妙变化，不禁惊讶於他的隐忍，Lee看人的眼光果然锐利，这个人，将来定有所为。
　　“没什麽事你先回去吧，你家里关著的猎物不能一个人待太久的吧。”
　　“那麽，失礼了。”
　　宁为起身告辞之後很长一段时间，Lee沈默著专注的喝他的酒，李忆习惯於Lee的无常个性，所以就默默坐在他身边，等著他什麽时候回过神来再开口。
　　Lee把瓶中的酒喝掉大半後才仿佛刚刚想起李忆的存在，转头问他，“韩阳的事情查的怎麽样了？”
　　Lee身上有一种独特的男性的麝香味，混著伏特加清冽的酒香，沈练而干净，能轻易让任何女人著迷到不能自拔，李忆轻轻嗅了一口这曾经也让他迷恋的味道，摇了摇头，“还没有头绪。”
　　像是听到什麽笑话，Lee笑出来，声音却越发冷狠“李忆，你别跟我说如今在K国，凭借Lee的情报网，还有我找不到的人找不到的东西！他都失踪十天了！就算是尸体也该腐烂发臭了！怎麽就找不到！”
　　“对不起，但是的确没有任何消息，Jin叔也在找，可是……”
　　“李氏那边什麽动静？”
　　“赵思贤不惜代价的在找，他一直坚持相信是EM的崔正启动的手脚，所以……”
　　“所以什麽？”
　　“所以为了逼崔正启交出韩阳，他动用了李氏的所有力量，高价买入EM的股票，然後低价抛出，已经持续了三天了……”
　　“是麽”听到这种惊天的消息，Lee只是撇撇嘴，“K的儿子竟然意外的长情啊，跟K真是一点都不像，K那家夥，可是让他的情人去给别人暖床的东西！真不是个男人！”
　　“韩阳的事情我会继续找，比起这个，李氏真的是陷入了大危机，连EM也拖下水了。”
　　“EM和白氏那边呢？”
　　“崔正启也焦头烂额，白氏动了一部分资金帮EM，但也只是面子而已，起不到什麽作用，俊叔也由著赵思贤胡来……”
　　“由著？哈……小俊不是那样的人，一早他已经打电话给我了，接下来七天我要去度假，这边就交给你和宁为，上次PC银行那笔钱大概多少？”
　　“不到100亿……”
　　“嗯，那就连同YJ银行和SDQ银行的款子，三笔放在一起，赵思贤要调钱的时候会跟你说，无论多少，只管给他。”
　　“什麽？”李忆吃惊的看著Lee，“您知道那是……多少钱……赵思贤这麽干明摆是发了疯，钱给他根本就要不回来！”
　　“无所谓，那些钱我留著也没意义，倒不如拿去换点有用的东西。”
　　“……我知道了……”
　　“我出门了，约了人，记住一件事，如果我回来的时候还没有韩阳的消息，那麽他对我来说就是个死人了，你懂我的意思？”
　　“……我懂……”李忆望著Lee往门口走的背影，点点头。
　　如果七天之後还是找不到韩阳的下落，那麽之後如果韩阳再度出现，就无条件击杀。
　　得不到就毁掉，这是Lee一贯的行事作风，没有任何例外……
　　韩阳，你到底，在哪里……
　　将车随意泊在树下，W阳高照的时候即便是冬日也不见得多冷，Lee穿著黑西装外套靠在车门上抽烟，风吹枯黄的落叶飞舞在面前，时光也变得恍惚。
　　那时候，有个少年染著一头耀眼金发，穿著颜色鲜W的T恤，仔裤一定要前露後露一片大洞才能满意，色彩夸张的衣服和板鞋，前後都写满了挑衅的英文俚语，他笑起来的时候浸著阳光，却会趁人沈迷痴醉的时刻，将你耍弄得想要哭泣，顽劣又机警聪明的个性，却又坚韧勇敢，即便被十几个手持武器的人围在当中，也毫不在意的淡笑著弹落烟灰，将鸭舌帽紧一紧，便闪电一样冲入人群，不到一颗烟的功夫，就看见只剩他一个人站在那里，毫发未伤，依旧笑著，踏过满地翻滚哀嚎的渣滓，跳出来，扶起路边摔倒的女孩，从口袋里摸出糖果递上去，不著痕迹的温柔。
　　只有在自己面前，才会露出手足无措的娇憨羞涩，从来豪放得在光天化日公园草地里也敢与女人野合的家夥，在与自己的第一次时，竟因为紧张和害羞而哭了出来，被泪水模糊的红透的苹果脸，无措而迷蒙的水眸，像一个孩子般生涩的舒展身体，咬破嘴唇忍耐疼痛，在快感来临时拥住他大声的哭，那个人……
　　“等很久了？我塞车……”
　　有人停在眼前，说话的声音唤回他的失神，Lee慢慢抬起头，乌黑的眼珠转动著仔细打量眼前的人。
　　暗蓝色紧身西装，白金灰衬衫，没有领带，衬衫领口大开著露出平直精致的锁骨与细腻晰白的肌肤，已经几十岁的人了，看起来却还是像二十出头的细腻，岁月没给他添加衰老的痕迹，只不断的在他的身上添加一种不属於男人的妩媚风情，让他越发的吸引人的视线，越发的惹人疯狂，眼前的人，与二十几年前的孩子，真的是同一个人吗？
　　Lee收敛眼底因陷入回忆而流露出的情愫，起身拍了拍落在大腿上的烟灰，“没，怎麽又穿西装？”
　　“衣柜里找不到其他的衣服，想借小贤的穿，但是……”那人耸耸肩，“不和我的品味，颜色太重了……”
　　“还是那麽挑剔啊小俊。”
　　俊不置可否，转而向四周看了一圈，山顶的风有些大，吹得他原本打理好的头发全乱了位置，於是不得不将手指插入头发中，阻止略长的额发飘进眼睛，“接下来一个星期的时间，我们在这山顶上过？”
　　“前段时间你去哪儿了？”
　　“还能去哪儿，有人给我闯了大祸，当然是四处奔走找人想办法咯。”
　　“呵……小俊，你不会以为我还是二十年前的Jay吧，这麽蠢的谎话你都想用来骗我？”
　　被戳穿谎言，俊没有半点紧张，侧身靠上Lee的车，歪著头看他，“那你想知道什麽？是我跟几个人上过床，还是我跟其中某一个在一起的时候都做了哪些事？”
　　Lee眼中掠过一丝阴霾，很快又恢复平常，不去理会俊的挑衅，反而转向远方，“这座山，还记得麽？”
　　“啊”俊失笑，“你这麽说，我还真的想起来了，这是……”
　　“我们相遇的地方。”Lee接过他的话，重新燃起一根烟，“这条山道是K国最难跑的一条，而那时候在这条山道上，全K国也没有一个能追得上你的人，他们都叫你樱疾光，因为那辆漂亮的粉红色跑车，像疾光一样快，如同散落的樱花，我第一次来这里飙车的时候，他们都跟我说，那辆车，是这座山最美的风景，哪怕看一眼，也会觉得满足，因为想要追上，是根本不可能的事情。”
　　“呵呵……小孩子的事了，你还记得啊……”
　　“他们都说樱疾光像闪电一样快，谁都追不上，除了我。”
　　“是啊，第一次跟你塞就被你追上了，真是嗅大了。”俊把手臂环抱在胸前，靠著车身仰望蓝天，跟Lee一同陷入回忆，不知不觉笑起来，“还记得那个时候我打开车门从车上下来，你一看到，就立刻骂了句他妈的，还说，居然把女孩子赢了，太难看了。那时候你还是蛮有绅士风度的嘛……”
　　“你还记得你说了什麽？”
　　俊没回答，脸微微红了。
　　Lee笑起来，“你甩掉外套跑过来，跟我说，我赢了你，所以今晚你就是我的了，那时候我才知道你是男人，但是被吓到了，被你的美丽吓到了，被你的坦率吓到了，那时候，我真是个孩子……”
　　你赢了我，所以今晚我就是你的了，想怎麽样都行，喂，别这麽看著我，我可不是对你别有用心的，樱疾光发过誓，谁在这条山道赢了他，他就陪谁一晚，这件事大家都知道吧，喂喂，别露出这种表情啊！我可不是什麽淫荡的家夥，那是因为如果我不这麽说，根本就没人肯陪我跑啊，一个人飙车好无聊的！喂！你这家夥什麽意思啊……难道……难道……难道你是新来的？？？？啊……
　　察觉事实真相之後，那家夥抱著头逃回自己的车里，一溜烟跑掉，这次他没能追上，因为满脑子都是被叫做樱疾光的车手与他讲话时，最後一瞬脸红的美丽模样，像极了妩媚妖娆的樱花，让他的心跳得好剧烈。
　　“那麽久的事了，难道今天叫我上来是想我陪你飙车？都二十几年没玩了，我刚之所以迟到，就是因为这条路太难开了，用了好久才上来，要飙车的话，我想我得先叫救护车跟著我才行……”
　　“那辆八重樱在我的车库里。”
　　“什麽？！”
　　“还在我的车库里，你离开时没有带走的东西……”
　　看到Lee脸色有微妙的变化，俊心里暗叫不好，可察觉时却已经晚了，Lee的拳头毫不犹豫挥上来，正砸在他下巴上，他只觉得半边脸一麻，就失去知觉的倒下……
　　不知自己昏迷多久，醒过来的时候太阳已不及下午那麽炙热，除了下巴被撞击产生的疼痛外，头脑里还有些微嗡鸣声，俊废了好大力气才辨别出自己身处何方，而认清眼前的事实之後，心跳霎时停止。
　　他被用安全带固定在Lee车里副架的位置，全身赤裸著只穿了一件淡粉色的衬衫，这衬衫不是他的，尺码很大，以他坐著的姿势，下摆能盖住半个大腿，也刚好掩饰住双腿间的私密处，衬衫只系了几粒纽扣，胸前大片肌肤裸露著，所以能很清晰看见从脖颈项圈一直延伸到腰际的一根一指粗的黑色锁链，脖颈、双手腕、双膝的皮项圈是Lee之前也让他戴过的东西，半松半紧让项圈内里略微粗糙的表面摩擦肌肤产生一种隐隐的疼。
　　双手的项圈被扣在一起，固定在分腿器上，分腿器两段分别固定在双膝的项圈上，这让他变成身体略微前倾双脚打开的狼狈姿势，这不是最要命的，最要命的是下体被套上皮质的贞操带，前段被几个串联在一起的金属环紧紧捆住，身後的私密处被埋入令他腰部都酸疼的巨大矽胶玩具，那东西撑得他连呼吸都要小心翼翼。
　　俊缓缓转头，看著Lee的侧脸，“这，又是，什麽游戏？”
　　“什麽什麽游戏？你以前的那些男人从来都没带你兜风吗？只是兜风而已。”
　　只是兜风而已？只是兜风而已有必要把他弄成这样！
　　就算他经历的再多，他也还是永远都不能想象Lee会做到什麽程度，就像现在……这条山道之所以令人望而生畏，就是因为它起伏太多又连接急弯，如果他保持著这副样子被Lee从山上带下去，也许不到山底，他就会因为某个器官破裂而死，Lee开车的风格，他太清楚了……
　　这种乱风流的死法，还真适合他。
　　只是……
　　“小贤的事情，你都交代清楚了？”
　　“别说扫兴的事。”
　　“但是我……”
　　“你信不著我又何必一个人来这里？我是什麽人你不是比谁都清楚！”
　　俊一时哑口，长长的叹了口气，却依旧无法适应埋入体内的硕大，“既然这样，那麽，随你吧……”
　　看他那副自暴自弃的模样，Lee原本不错的心情突然变糟，脚下用力一踩油门，车像脱缰的野马般冲了出去。
　　身体卡在安全带上泪的无法呼吸，上下强烈的颠簸让身体里侵入的东西不断冲击著敏感的部位，在无尽的痛苦与快感中被揉捻粉碎，俊的双眸很快被泪水模糊，向前看不到终点，向後看不见归途，炼狱般的折磨中，他清醒的明白，痛苦，才刚刚开始……
　　李忆连续甩掉了一直跟自己身後的三辆车，兜了个大弯子，才到跟那人约定的地方，而那人似乎已经等了他很久。
　　“真会找地方，这种地方都能被你找得到。”废弃的医院旧址，曾因为种种鬼怪传说而被彻底荒废，真是掩人耳目的最好地方。
　　“还好。”那人站在窗口，不知透过脏到失去透明度的玻璃向外能看到什麽，只留给他一个冷漠的背影，黑色的风衣礼帽西裤皮鞋，从背影上乍一看还真的无法分辨身份，早知他精明，现在更肯定了几分。
　　“那件事，我一直在打听，但是还没有消息。”
　　应该是那人预料中的答案，尽管如此，他还是低下头去，淡淡的回应，“是吗……”
　　“你真的一点消息都不知道吗？”
　　“呵……”男人没回答，只淡淡笑过。
　　李忆也不追究，因为如果真的追究下去，想必那人也不会给他一个答案，於是将话题转开，“但是真的可以吗？就这麽放任不管？”
　　“呵……到时候你自然明白……”
　　“哼，你还真是敢说啊，明明没有什麽立场。”
　　“也对。”黑衣男人轻笑一声，并没有因为李忆的抱怨而生气，“不过别忘了，你我之所以今天能如此平和的站在这里聊天，到底是因为什麽。”
　　李忆刚刚还轻佻的视线在听到这话後恢复了一贯的谨慎冷静，“我倒是很有耐心陪你慢慢玩，可，不是每个人都像我这样，那个人那边已经开始有所动作，你自己当心。”
　　“呵……我想他的耐心到今天也该用完了。”
　　“扮猪吃老虎到你这种程度，连我都要敬佩了。”李忆眯起眼睛打量那人的背影，目光中到底是敬佩多一些还是杀意多一些，他自己也不清楚，“如果哪天我栽在你手里，我想我也没什麽可意外的才对。”
　　“只要你不做我不想看到的事，那一天永远都不会来。”
　　“我不做，并不代表Lee……”
　　“Lee那边我自有办法。”
　　“哦？”李忆狐疑的盯著黑衣男人的背影，良久表情转狠，“我把话放在这里，如果你敢擅自动Lee性命，我跟你之间的合作就立刻终止，那时候，我会亲自取你的命！”
　　男人抬手扶了扶礼帽，摇摇头，“别这麽紧张，我是个和平主义者，还是说……”男人顿了顿，再说话时声音里充满戏谑，“在你看来，我对Lee来说，是个很大的威胁？”
　　“切！”李忆侧头冷嗤，“别以为我不知道你是什麽货！按照我们的约定，我的情报网可以无限制给你用，但是你的……”
　　“这是你要的东西。”男人抬手丢出一个信封，稳稳落在李忆手中，李忆眼神一凛，而後冷笑，“你这也算深藏不露吧？”
　　“雕虫小技而已。”
　　“哼。”李忆不理会他的虚伪，拆开信封拿出一打厚厚的纸片，仔细翻看，满意的点点头，而後眼神冷下来，“这些东西你看了？”
　　“没，那些早就知道的事情，根本没什麽好看的。”
　　“早就知道？”李忆慢慢收好信封，下颚微敛，垂头挑起眼睑直直盯著男人，“你怎麽会知道？既然你有这样的情报网，为什麽还要跟我合作！”
　　“这件事你真不该来问我，这个世界上如果有什麽是你不知道的，那麽一定是有人用尽帮法不想让你知道，这麽简单的道理，难道还要我来教你？”
　　“这麽说，是一直有人在阻止我……”李忆恍然大悟的样子，低头狠狠咒了句，“妈的这个混蛋！”
　　“这件事，如果有需要帮忙的地方……”
　　“不必了！我可以自己解决，我还有些事，先走了，如果那件事有消息，我会通知你，那个人那边，你还是小心的好。”
　　“放心，我早有对策，现在最重要的，是先要把那件事解决，毕竟那个人，是这一场戏的关键，没有他在，没办法继续下去。”
　　“你也还真是舍……”话说到一半，李忆察觉自己失言，下意识往周围看了看，表情变得更谨慎，很快转移话题“还有一件事，看起来Lee是一定会选郑宁为做他的接班人，郑宁为身边……”
　　“白希涵，这件事不要散布，先随他们去，把白希涵放出来的话，反而容易麻烦，这一局里，不安定因素越少越好。”
　　“你比我想象的还要谨慎，不过话说回来，居然连这件事都知道……”郑宁为幽禁了白希涵的事情，到现在为止也还是个秘密，白氏的人都不知道的事情，眼前的男人仿佛无所不知，“还真有你的。”
　　“呵……好了，你先走吧，等下不是还要去银行办李氏的事情？”
　　“……你怎麽知道！”
　　“Lee的吩咐，呵……”
　　“……你到底……”知道多少？
　　“早晚有一天你会知道，现在还不是时候，那件事还要继续麻烦你。”
　　“我知道了！”尽管知道那家夥看不见，李忆还是扬了扬手里的大信封，“这个谢了。”
　　那人没说话，李忆把信封收好，转身匆匆离开。
　　穿著黑色风衣的男人则一直站在窗口，夕阳的余晖洒在他身上，勾勒出一个模糊却又隐隐几分熟识的轮廓。




D3 哀伤之月鸣（下）

　　D3 哀伤之月鸣（下）
　　大概是一个难得的好天气，透过胡乱钉住窗户的木板缝能看到血一样的晚霞，有风吹过，带著深冬独有的犀利，从木板之间的缝隙挤进来，打在脸上，残余的力量仍旧在肌肤表面产生割裂的疼。
　　抬手摸了摸冰凉的脸颊，牵起一阵微鸣，於是苦笑著转头去看手腕上黑色的枷锁，铁链被固定在屋子一角，足够长，可以让他轻易到达房子里的任何地方，除了门口。
　　又一阵风吹来，掀起头顶的发，他换了个缝隙再向外看，这个角度刚好能看见堆高的柴草，一堆凌乱，偶有风吹过掀起一捆枯草，露出被掩埋住的真相的一角，被撞到严重变形的车尾，黑色金属像被怪兽捏了一把，成一团揉过的混乱状，他喜欢极了的车，思贤送他的礼物，厚重而踏实，低调却华丽的庞大车身，曾经爱不释手的东西，因他的疏忽，变成一堆废铁。
　　不过到底是他看中的东西，车尾和後排座位已经残破不堪，他却只有一些擦伤与组织挫伤，反而因为之前几天持续处於焦虑状态，没吃什麽东西，体力透支引起高烧，躺了几天之後就又变得神气活现。
　　“呜……嗯……冷……”
　　正想著，一声略显凄凉的呜咽将他拉回现实，韩阳赶紧拖著锁链走到靠在墙角摆放的床边，床上躺著的男孩有一张可爱的脸，干净而单纯，配上及肩的浅棕色长发，看起来像是童话里的王子，他隐约觉得这张脸看起来那麽熟悉，而努力回想的时候脑中却只一片空白。
　　那男孩比他先被关到这里，手腕和脚踝都扣著锁链，大冷的天也只穿著一身单衣，终日裹著毯子缩在床角，一言不发，脸色惨白。
　　那个人不在的时候，韩阳曾试图跟他讲过话，那孩子不回答，甚至不做任何反应，只在那人出现时，才像是害怕一样将自己更紧的团住，身体也凄惨的抖。
　　在韩阳看来，那个人的目的只是将他们关起来，并没有任何要伤害他的意思，那个人也曾亲口这麽对他说过，在他从连续几日的昏迷中彻底清醒的时候。
　　“醒了麽？你撞了我的车，这件事本来与你无关，但是既然被你看到了我们的脸，那就没有办法了，你有两个选择，一个是暂时跟我们待在一起，事情过去之後我就放你回去，另一个就是……”那人将手中一直在擦的枪举到面前轻轻吹了吹，“现在就死。”
　　那时候他才恍恍惚惚的想起车祸之前自己是要去哪里，问过之後才知道自己已经昏睡了五六天，因为担心思贤，担心李氏，他挣扎著从床上爬起来，不管不顾的往外走，子弹贴著他的脸颊飞过去，滚烫的热度在他脸上留下一道伤。
　　“不管你有什麽急事要办，能有命出去才是真的，死了的话，就什麽都没有了。”那人冷淡的话不知道是警告还是规劝。
　　那之後他尝试了很多次逃跑，不断挑战那人的耐性，但是，最远也不过只逃到门口而已。
　　那人应该是把让他浑身无力的药掺进食物或者水里，对这种卑鄙的手段他喊过也骂过，最终却还是不得不妥协的放弃逃跑的举动。
　　那人对此发表的看法是，“你车里装的追踪器已经被我扔掉了，虽然我仔细搜过你的身体，的确没什麽问题，但是你最好别耍任何花样，否则……”
　　“我车里有追踪器？”他惊讶的大呼，那人也微微一愣，盯住他看，良久才将枪收在怀里，一语不发的出门。
　　车是思贤送他的，就算思贤在里面装了追踪器也没什麽不能理解，他对K国不熟，又擅长迷路，尽管这样想，心里却始终有种怪怪的感觉，说不清楚，但很堵。
　　“冷……”
　　面前的男孩又抖著嘴唇呜咽了一声，将他再度拉回现实，韩阳俯身，用掌心覆在男孩汗湿的额头上，滚烫滚烫的，难怪这苍白的孩子从今早开始脸色就红的厉害。
　　韩阳从自己睡的床上把毛毯拿过来，裹住一直发抖的孩子，又从底下抽出他的手腕来，细细摸。
　　大概是由外伤感染引起的高烧，韩阳回忆了一下，这孩子只穿一件薄衫的时候，身上似乎看不到什麽伤口，更别提严重感染过的。
　　为了以防万一，韩阳还是把毯子从男孩身上揭下来，又解开他的衣裤，仔细检查了一遍，过程中男孩不断的呻吟喊著冷还喊著谁的名字，因为他说得是K国话，韩阳听不懂，也就没仔细追究，冷静的履行一个医生的本分，等他将这男孩身体翻过来时，著实吃了一惊，也明白男孩外伤的所在。
　　男孩身後的隐秘处一副惨遭荼毒的可怜模样，部分鲜红的媚肉外翻著，不知是於肿还是生生被扯出来，那里能看见清楚的撕裂的痕迹，伤口没有及时处理，有几处粘膜覆盖著白色的腐蚀痕迹，不知道里面还有怎样的伤，韩阳想仔细弄清楚，他可以发誓那一瞬间他没想很多，只是以一个医者的心情在为病人著急，但他那凑近男孩臀部仔细观察并尝试将手指往里轻轻探入的模样，在谁看来都太过暧昧。
　　猛然一股疾风迎面扑来，韩阳本能向後一跃避过，又一脚从下面踢过来，抬腿以四两拨千斤的柔软将那力卸去，无奈全身无力，原本该将攻击他的人手脚缠住，却反而被那人一拳打中，另他倒退几步才勉强站稳，这才看清楚，原来是那家夥回来了，不知是在外面遇到什麽，那人心情恶劣，黑著一张想杀人的脸，愤怒的瞪他，“你想干什麽！连你也想碰他！”
　　“碰他？”韩阳不懂，满脸无辜，“他病的很厉害，需要看医生。”
　　“别拿这种事当借口！看你挺斯文的模样，居然也对男人有兴趣，还想趁人之危！”
　　“你在说什麽！”韩阳一把打开他的手，那人不偏不倚略略踩中他的痛脚，让他心情稍微糟糕了一点点，讲话也变得直率，“是你做的吧！”韩阳指著男孩私处的伤，“你强迫他对不对？把他伤成那样还放著不管！会要人命的你知不知道！”
　　“我……”眼前的人顿时语塞，不知是被韩阳气势吓倒还是真的内疚，默默转过头去看男孩身上的伤，脸上有一闪而逝的懊悔。
　　“我……冷……”男孩又呜咽起来“疼……救……我……”
　　那人赶紧用毯子裹住男孩，却笨手笨脚的弄疼他，被韩阳推到一边，呆呆的站著，等韩阳终於安抚好男孩，他也还是站在那里。
　　“他要去医院！”韩阳一边扭著冰水浸过的毛巾一边说。
　　“不行！”
　　“你！”那人斩钉截铁的拒绝韩阳气绝，“这样下去他会死的！”
　　“他只要走出这个房间一步，立刻就会死！”
　　“你！”韩阳正要发作，却看到那人脸上固执的认真，明明跟躺在床上的孩子差不多年纪的一张脸，因为冷漠与谨慎而显得格外老成，这人不是在开玩笑，他的话很真实，一如他脸上的担忧，完全不懂这两个人究竟是什麽关系，韩阳叹了口气，“我写一张单子给你，你想办法弄到这些药。”
　　那人拿了单子，小心折好放进贴身的口袋，走到门口才想起什麽似的回头问韩阳，“你对这些事好像很清楚？”他一直都知道那孩子是因为身上带著伤口才那麽孱弱，但却猜不透伤口在哪儿。
　　韩阳一愣，脸迅速涨红，捏毛巾的手指用力攥紧，骨节发白，“那是，那是，那是，那是因为我是医生！”
　　那人皱皱眉，一副不会相信的模样，“医生先生，你叫什麽名字？”
　　“……韩阳……”
　　“韩阳？你就是韩阳？”
　　“诶？”他不知道自己何时变得这麽出名，连一个陌生人都……啊……对了，这人一定是看过之前的报纸，那几天，他可是一直都出现在头版头条呢，跟做广告似的，如今知道他韩阳的人，恐怕比知道MX劳的人还多了吧……
　　那人冷笑了一身，“哼，难怪身手那麽好，这种身体还那麽轻易能避开我的突袭。”
　　“嗯？”跟身手有什麽关系？他不是李氏的蓝颜祸水麽？他的身手这种事，不是只有几个特定的人才了解真实麽？这个人……“喂，你叫什麽名字？”
　　“……死神”
　　“死……死什麽？”两个人一直都在用E文交流，韩阳觉得人再傻也不至於给自己起这麽个E文名吧，“K国语的名字，你的本名。”
　　“本……”那人像被刺激了一下，微微发愣，当真想了半天才丢下三个字，而後匆匆甩门离开，留给韩阳一脑子莫名其妙。
　　这人怎麽这麽容易生气？
　　莫相？
　　从没听过的名字……
　　……
　　十一月十一号那天，是星期一，李氏本部大楼最高的那一层，从清早开始，就不断传来大声的争吵，说是争吵，到不如说是某一个人在凶狠的骂人。
　　“Andy，你差不多了吧。”Sun无奈的用文件挡住自己的脸，想钻进墙壁，不然就把自己埋起来，好从Andy的聒噪中逃开，他已经片刻不停的骂赵思贤骂了两个半锺头，一滴汗都没流。
　　“蓝颜祸水啊，赵思贤，现在所有人都说韩阳是李氏的蓝颜祸水，让赵思贤总裁丧失了理智，要美人不要江山！为了个韩阳，为了逼崔正启交人，大把大把的钱白白扔进去，你这损人不利己的手段，你到底想把李氏引导去哪里啊！”
　　思贤默不作声，低著头靠在墙边，这个姿势也维持了两个半锺头。
　　“我在问你话！你告诉我你的想法，蓝颜祸水，听到这种话，你的想法是什麽！”
　　“说话啊！”
　　思贤咬了咬唇，知道逃不过去，只能小声的回答，“对不起，我太冲动，没弄清楚事情的真相就……”
　　“你也知道你冲动啊！”Andy一掌怒砸下去，将桌上的计算器砸得四分五裂，“你以为谁都像你拿韩阳当个宝贝，如果韩阳真在崔正启那边，他早就交人了！何必跟你弄到这麽僵！现在你要怎麽办，两方都骑虎难下！讲和大家都没面子，以後还要不要做啊！”
　　“对不起……”
　　“别像个没出息的人一样只会说对不起！你倒是告诉我现在要怎麽办才对！合同的事拼了我们三条老命好容易给你摆平，你又给我惹这麽大祸，你是不是Lee放回来祸害李氏的啊！”
　　“Lee？”
　　思贤莫名又无辜的眼神看过来，Andy立刻察觉自己失言，尴尬的咳了一声，“看什麽看！”
　　“跟Lee有什麽关系？”
　　“什麽什麽关系！小孩子别管那麽多！”再大声也盖不住的心虚模样在赵思贤眼中看得清清楚楚。
　　“Lee有什麽阴谋，你知道对不对？”
　　“没，没，没什麽，Lee，Lee，Lee，Lee是你大伯嘛，当年被剥夺继承权赶出李氏，一定会心怀憎恨的嘛，还被你Daddy抢了男朋友，所以……”
　　“所以什麽？”
　　“所以……”
　　“Andy！”Sun扔下文件夹，起身想把Andy扔出房间，可还是晚了一步。
　　赵思贤抿著唇盯住Andy目光游移的脸看，“所以他要毁了李氏对不对？所以俊叔才把李氏丢给我管，因为他很清楚李氏根本不是Lee的对手对不对？所以韩阳根本就是被Lee带走了对不对！”
　　“不是的！”Sun大声打断思贤的质问，表情一如既往的冷静，声音却隐隐发颤，“不是的思贤，李氏不会那麽容易受制於人，韩阳也没在Lee的手里，你不要乱想。”
　　思贤扯起唇角，似笑非笑的转向他，“那麽我至少猜对了一条。”
　　那两个人面面相觑，一脸泄漏天机的懊悔。
　　半晌，Andy先从懊悔中回神，失去斗志的把自己扔进沙发，掌心揉著额头，“Sun宝贝儿，给我一杯咖啡，我头疼的厉害。”
　　Sun看了看他，又看了看思贤，犹豫了一下，默默出门，Andy头疼的毛病是真的，冲咖啡是幌子，帮他拿药才是目的，李氏辅政大臣的身体状况，是最高机密。
　　“思贤……”Andy叹了口气，“放弃他吧，无论他能不能回来，放弃他吧。”
　　这是自见面以来，思贤第一次听到Andy用还算正常而且有些温柔的口气讲话，不由得有些意外，原来这男人不用非得像一个聒噪的孩子一样，也可以说话。
　　虽然，说出的话一样让人讨厌！
　　“他不是这个世界的人，留著他只会给你给李氏添麻烦。”
　　“不可能！”
　　思贤干脆的拒绝没让Andy像平常一样跳起来跟他拼命，反而那张baby face上闪过一抹苦笑，“思贤，你保护得了他麽？你自己适应这个世界的规则都已经如此吃力，你真的以为你能护得了他？像他那样不断惹麻烦的人，就像癌症细胞，如果不泛滥成灾毁了这世界，就一定会被这个世界的免疫系统消灭，他不属於这个世界，你何苦硬把他牵扯进来呢。”
　　如果我能选，我也不愿意把他牵扯进来──思贤转头看窗外阴沈的天，没有回答。
　　“就算看著他死也不肯放手麽？”
　　“我不懂……”思贤幽幽的开口，始终没有去看Andy的脸，“我不懂什麽免疫系统，什麽属於或者不属於，他已经很努力了，就算不是这样，我也不会放手，我有我坚持的理由，总有一天我会让所有人明白，现在的我，只知道一件事……”言至此，他才缓缓转头看向Andy，乌黑的瞳因为逆光而显得更深不见底，“敢对他出手，就死定了！包括你。”
　　“……”那一瞬，Andy在少年的脸上看到刻入脑海的曾经的那个人的影，魔幻一般的相似度，刹那将他卷入时间的漩涡，回到好多年前，夕阳下，他也是这样仰望那人的脸，棱角分明的轮廓，冷峻的模样，风轻云淡得说著那样的话──无论是谁，敢动他，就死定了──那麽轻的声音，竟让他全身发冷，僵坐到太阳落山，也还是无法从那仿佛死神耳语的噩梦中清醒。
　　是了，他怎麽到现在才发现，赵思贤的脸，跟那个人，那麽的像……
　　“思贤你在说什麽！”Sun端著咖啡杯进来的时候刚好听到最後一句，“别胡说，Andy他不会的，他只是话多而已，可是我们都清楚，韩阳他是你在意的人，当然就是我们拼了命也该保护的人，思贤，你别想太多了！”
　　思贤敛起深沈如海的眸光，像个负气的毛头小子一样冲动的推开想要安慰他的Sun，摔门离开。
　　一个人在走廊上慢慢走了很远，才皱著眉从口袋里掏出从刚刚就震个不停的手机，扫了眼号码，思贤嘴角划过一抹冷笑，“喂，啸云哥，好久不见。”
　　“思贤，我知道你对我有气，我只是想问问韩阳怎麽样，听说他……”
　　“哼”思贤冷笑出声，“白啸云，既然已经不是朋友了，我劝你，放弃吧。”
　　趁那边一时无话的功夫，思贤挂了电话，看著缓缓暗下去的屏幕，长长叹了口气，韩阳啊韩阳，你究竟在哪儿。
　　办公室里，Sun撑著桌脚稳住身体，许久才回过神来，两步走到Andy身边，扬起手，毫不留情给了他一巴掌，“早叫你不要这麽口无遮拦！你怎麽能在思贤面前什麽都说！那种话也是可以说得出来的嘛！他是个孩子，还不懂取舍！教会他这些是我们的责任，可是你也不要什麽话都说！”
　　他气急了一样不断的训斥，却没有发现因为那一巴掌而瘫坐在沙发上的Andy，仿若冻僵一般对一切毫无反应，只在浅色的瞳孔之後，溢出颤抖的恐惧。
　　……
　　韩阳端著煮好的粥给那个生病的孩子送过去时，莫相正在帮那孩子涂药。
　　看他一脸宠溺的温柔动作，韩阳有一种他们或许正在相爱的错觉。
　　怎麽可能？明明是绑匪和人质的关系。
　　可是这些天莫相对那孩子悉心的照顾，或许比情人还体贴入微一些，那孩子偶尔表现出的依赖，也像是对主人撒娇的宠物狗，这两个人之间的微妙感觉，越发奇怪。
　　“嗯……嗯嗯……”在私密处涂药是一件不容易把握分寸的事情，就如现在，不知道莫相无意间碰了这孩子哪里，让这孩子呼吸渐渐变得沈重，两片潮湿的唇中央不断溢出暧昧的呻吟，一只小手紧紧抓住莫相的，眉头拧成一个疙瘩，两条光裸的小腿也不安分的蹬来蹬去。
　　“再忍耐一下，放松，太用力的话我的手指没办法动。”
　　“嗯~~”那孩子发出像小狗一样的呜咽声，趴在床上扭头，用湿漉漉的眼睛看向站在床边的男人。
　　无辜的眼神像一把剪刀，铮得一声剪断了男人头脑中一直绷紧的弦。
　　莫相一把甩开那孩子攥紧的手，反手压住那孩子不停扭动的细腰，慢慢从箍紧的甬道中抽出自己的手指，抓过床头的纸巾胡乱擦了擦，气急败坏的往外走，竟然没有阻止韩阳在这种时候进入这个小房间。
　　韩阳等他砰的一声摔了门，才端著有些凉的粥放到床头小桌上，想帮那孩子把毛毯盖好，免得又著凉。
　　那孩子光著两条小腿，股间因为刚刚涂过药，泛著微弱的光，花蕊一样的小洞一开一合，像一张小巧而贪婪的口，他这副样子呈现在陌生人面前，丝毫不觉得害羞，反而不停的趴在床上扭动身体。
　　韩阳低头才发现，这孩子身下垫著的为了防止药流下来弄脏床单的毛巾，已经被不明的液体阴湿一片，同是处於过弱势位置的男人，韩阳很能理解这孩子现在被某种业火烧灼身体的煎熬。
　　这种缺德事儿赵思贤也干过，将他的身体完全点燃，挑逗到理智崩溃，却把他放在一边不管，眯著一双狼一样阴险的眸，盯紧猎物般的盯紧著他，十足耐心的等著他拉下脸来爬著去求。
　　尽管事後那小子毫无例外会被修理得很惨，可每次都不会帮他长哪怕一点记性，这种游戏，他玩的不亦乐乎。
　　到底哪里有趣了！真的不知道作为受方，在这种时候，每一秒都过得多麽煎熬麽！
　　混蛋！
　　不过话又说回来，这孩子的身体可真是敏感，只是涂药，就能兴奋成那样。
　　深刻的同理心让他放下了某种东西，於是很体贴的凑过去，一边帮忙擦掉那孩子脸颊的汗水，一边小声问，“要不要我帮忙。”
　　那孩子剧烈的喘息著，没听见他的话似的，蛇一样在床上不断的扭，欲望借著与毛巾的激烈摩擦中获取快感，自顾自的忙碌著。
　　觉得自己站在那里看一个孩子自渎，实在是有点荒唐，韩阳皱著眉退出小房间，轻轻关上了门。
　　大概有十分锺，隔著门听到那孩子一声仿若濒死的呜咽，韩阳吓了一跳，同时也知道那孩子终於忙完了，於是又等了几分锺，估摸著那孩子已经收拾好了，才推门进去，想劝他吃点东西。
　　那孩子的确已经办完事，安静的躺在床上，呼吸还有些急促，光裸的双腿打开著，腿间有潮湿和污浊的痕迹，左手摊在身旁，手指间有白色的脏污，右手……
　　右手？
　　不看还好，一看那孩子右手的位置，韩阳的脸登时红了。
　　那孩子右手的手指埋在自己身後的花蕊中央，手指根部连接手掌的地方，被融化的药膏和不明体液染满。
　　一副活色生香的春宫图。
　　因为心跳过快而口干舌燥，韩阳倒退著想赶紧离开，才一动脚步，那孩子的头转过来，一双小鹿一样的眼直视向他，茫然又有些哀切。
　　“帮……帮我……”
　　“诶？”要，要，要做什麽？要是做……的话，我可，我可，我可不……可不擅长啊！
　　“帮我……弄干净……湿的话，没办法，睡，我想，睡……”
　　“啊？！！！”韩阳一声惊呼，倒退三步，转身逃出门，回来的时候手里多了一条温水浸过的毛巾，小心翼翼的帮那男孩擦拭身体上的脏污。
　　整个过程中，视线飘逸著无处安放，尽量不去看那孩子股间的隐私，可手底下的触觉，却比什麽都真实。
　　他真是不懂，为什麽曾经思贤帮他擦的时候，羞赧欲死的那个是他，现在他帮别人擦的时候，羞赧欲死的那个还是他？！
　　老天在他脸上贴了个羞字封印麽难道？
　　“你……”他胡思乱想心惊胆战的时候，那孩子的手突然贴上他的脸，他心里一抖，想到那只左手刚刚被他仔细擦过，才稍稍舒了口气，可那孩子的手指，竟肆无忌惮的摸上他的唇，他想发作，手下一用力，那孩子立刻呜咽了一声，他慌忙低头，才发现自己正捏著那孩子因为经历绝顶而变得柔软的欲望，并在上面留下一道红印，手一抖，人咚的一声坐在床上，任由那孩子继续摸他的脸，不敢乱动。
　　“你长了一双干净的眼睛。”那孩子轻轻抚著他的脸，声音像做梦似的，“像那个时候的他。”
　　干净的眼睛，曾经的他──这是韩阳依稀分辨出的那孩子的话。
　　那孩子的眼睛不似他这几日看到的毫无焦距的茫然，其中糅杂著温柔与骄傲，绝不是普通这个年纪的男孩该有的眼神。
　　这孩子的来路……恐怕也不一般。
　　“就是因为他有这麽干净的眼睛，用这麽干净的眼睛看著我，跟所有人都不一样，所以，一下就吸引了我，我一直想知道他想要的是什麽，在他得到了他一直执著的东西之後，那双眼是不是还那麽干净，所以我给他我能给的一切，钱，地位，名声，女人，甚至……我自己……可是到最後，他却背叛了我，呵……他现在应该得到他想要的了，我真的好想再看一看，他的眼睛，是不是还那麽干净，那种，只执著一件事情的干净！”
　　那孩子说著，流出眼泪，很安静的流泪，所以韩阳觉得，那大概不该被叫做哭。
　　他只能听懂只言片语，而这些只言片语，不足以帮他弄懂这孩子究竟在说什麽，所以他唯一能懂的，便是这孩子眼中的悲伤。
　　究竟是什麽，让这孩子背负了与他年龄不相称的巨大伤悲？
　　又是为什麽，这孩子被孤单一个人关在这里，没人寻找他，他也不曾想逃离？
　　“你也一样。”那孩子突然转向他，“你也一样，你也有那种，只执著一件事的干净。”
　　“对不起，我K国话，不太好，所以，有什麽要我帮忙的吗？”
　　听韩阳用蹩脚的K国语解释，那男孩皱了皱眉，而後无所谓的笑，改用流利的E文重复，“干净，你有那种只执著一件事的干净，这是一种很吸引人的力量，但是不知道为什麽，你把它忘记了……”
　　“我……”他想反驳，他想说我从来没忘记对我来说重要的事情，我一直记得我要……
　　要什麽？
　　要什麽？
　　要什麽！
　　他竟然真的忘了，自己曾经执著的东西。
　　在C国的那二十几年，他的生活再简单不过，执著著方寸天地间的胜利与荣光，而後，又多了一个思贤。
　　来了K国，他失去了其中一个，他的生活应该因此而变得简单才对，因为只剩下思贤，可是为什麽，却反而变得复杂了？
　　为什麽……
　　“你先出去吧，我累了，想睡一会儿。”
　　那男孩放开自己握住韩阳胳膊的手，转身用毛毯裹好身体，背对著韩阳，渐渐呼吸均匀。
　　韩阳小心翼翼的退出房间，一个人坐在窗台上继续发呆。
　　两个人，对他说出了同样的话。
　　啸云说，你忘记了你有比这个世界的一切都珍贵的东西。
　　那个陌生的男孩说，你忘记了你唯一的执著。
　　为什麽别人都知道的他的事情，他自己却不知道！
　　啸云？想起啸云，韩阳突然想起这男孩的脸为何那麽熟悉又那麽陌生。
　　彼时那男孩青春张扬，尽管同样的五官结构，却真的很难将那因为太过张扬而显得飞扬跋扈的家夥与眼前这个怯懦到有点呆滞的孩子联系到一起，若不是刚刚那孩子在他面前露出不一样的表情，若不是那孩子的话让他想起啸云……
　　傍晚莫相从外面回来的时候，韩阳蜷著身体坐在窗台上，听见关门的动静，缓缓抬头，胳膊放在曲起的膝盖上，挡住大半张脸，只露出眼睛还隐约在额发之後。
　　莫相本不想理他，却听见他哑著喉咙问，“里面的那个孩子，是不是陈F文。”
　　“你说，什麽……”
　　白色背心袋从莫相手中滑脱，药盒洒了一地，莫相缓缓转头，略带惊愕的脸看向韩阳，同时，手探进夹克里面，抽出加了消声器的枪，枪口对准韩阳的眉心，“你再说一遍，你究竟知道什麽！”
　　“我大概”韩阳从窗台上跳下来，站在莫相对面，枪口改为瞄准他心脏的位置，他只是淡淡看了一眼就转向直视莫相，“什麽都知道了，要杀我灭口的话，最好现在就做。”
　　“你！”勾住扳机的手指发抖，“这件事，不能被任何人知道！所以……要怪，也只能怪你太聪明！”
　　“你打算把他怎麽样？不对，不该这麽说，你的雇主要你把那孩子怎麽样？永远关在这里？你对他做的那些事，也是你的雇主交代的？为了钱你什麽都肯做？伤害那样的孩子，你也下得了手吗！你……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！！！！”莫相歇斯底里的喊著，刚刚还有些犹豫，现在却彻底红了眼，一只手拖住左腕，另一只手干脆的勾动扳机。
　　及其短促的三声枪响，身体重重倒地的声音，以及空气中和著火药味弥散开来的，浓浓的血腥。
　　莫相眼中沸腾的红许久才平息下来，睁开眼便看见韩阳抱著只穿了一件白衬衫的男孩，轻声唤他的名，那男孩的肩膀不断渗著殷红清澈的血，染湿了白色的衬衫。
　　“F文！F文！”莫相扔掉枪扑过去，抓住F文的脚踝往自己怀里拖，被韩阳一把打开。
　　“别乱动，他肩膀擦伤了，你这样只会加快他的失血，拿绷带和药过来，烧一些温水。”莫相不再计较刚刚的事，乖乖按他的吩咐去做，韩阳轻轻脱掉F文的衬衫，仔细检查了一下肩膀的伤，还好，只是很浅的擦伤。
　　不知道这孩子为何会突然出现替自己受了这麽一枪，但从那孩子忍著疼拖住莫相的手说──不要杀他，不要杀人，不要做任何这样的事，你答应过我，不要──话的样子，韩阳相信，他不是睡昏了头无意为之。
　　“我不会杀你，但是请你记住，不要跟任何人说起，你曾经看见我跟陈F文一起出现，也不要跟任何人说起你曾经见过陈F文，ZK集团的董事长陈F文已经死了，从法律意义上将他已经不存在了，你看到的是随便一个人，总之不会是他。如果你像他们说的那样善良，那麽就记住我的话，告诉别人他的处境，告诉别人他还活著，并不是帮他，而是杀他，你那麽聪明，一定会懂。”
　　那一晚的最後，莫相这样说。
　　而那一晚最後的最後，韩阳在几近疲惫的昏睡中被一连串的吵杂惊醒。
　　声音来自莫相睡觉的外间大屋，韩阳四下看了看，与自己睡在一间的F文不见了，因为担心F文肩膀的伤，韩阳蹑手蹑脚起来，扒开门，偷偷往外看。
　　门外的事情，在溜进房间的清冷月光映照下，显得格外诡异，让韩阳一时难以理解。
　　莫相上身向後倾倒得坐在地上，陈F文坐在他分开的两腿间，因为两个人是侧对韩阳，所以从韩阳的角度能很清楚的看见F文的双手不断在莫相身上游走，已经将他的T恤脱掉，并且不停的来回抚摸他的肩膀，胸口，腰侧，偶尔捧住他的脸，凑过去，吻他的唇，尽管得不到任何回应，却还是固执的用舌尖撬开对方的唇齿。
　　这情形怎麽看都是F文一厢情愿，莫相只能无奈的躲闪，又不敢有太大动作，生怕触到他还有些渗血的伤口，挣扎到最後只能冷漠的不去回应。
　　F文仍旧只穿了一件白衬衫，白皙纤细的脚踝锁著银色的锁链，月光中看过去像是因罪而被宣判入地狱的美丽天使。
　　那麽之前自己以为是莫相强迫F文发生关系的事情，看来并不是事实。
　　“给我吧”F文贴上去，一边吻莫相的唇一边诱惑的呢喃，手沿著莫相的双腿间反复抚摸，带著滚烫的热度，覆盖在他下腹的突起上，“你看，忍耐得好辛苦，给我吧，给我吧……”
　　“你的伤……”
　　“已经好了，不信你自己摸摸看。”F文牵著莫相的手沿著他的後腰向下滑，停在两片臀瓣中间，双腿分开著跪趴在地上，方便莫相的手指进入他，引导在他在自己的身体里探索了一圈，才喘著气开口，“你看，呼，已经，已经好，嗯，了吧。”
　　他像是一只拼命讨好主人的小狗，月光下露出讨好又谦卑的脸，那双眸还是湿漉漉的，如韩阳在这间屋子里初见时一般，没有焦距，被欲望熏蒙得发亮，却又担心太放肆而惹主人不开心，害怕得到惩罚的胆颤。
　　莫相挣扎著想抽回自己的手，F文哽咽了一声身体失去重心的摔倒，莫相赶紧接住他，让他摔在自己怀里，然後又小心看他的伤口是不是裂开，而没想到F文趁著这个功夫，用牙齿咬住他的运动裤，向下一扯，那早就忍耐已久的欲望就这麽暴露在空气中，微凉的感觉很快被炙热的如软取代，莫相看了看埋在自己胯下的小脑袋，只能低低咒骂一声该死。
　　汹涌的快感迅速让理智烟消云散，莫相喘息剧烈的同时，身体也变得不受控制，一把扯住F文的头发将他甩到一边，手臂蛮力撑开他的双腿，将他的身体弯折到极限，没有任何扩张与润滑的进入，F文的脸因为疼痛而扭曲，双手却紧紧勾住莫相的脖颈，攀住他的肩膀，与他的身体贴在一起，格外脆弱的举动。
　　本来还想若是莫相欺负F文，他可以过去帮忙，但现在事情已经发展成一场你情我愿的爱情活动，那麽，剩下的该与自己无关才对。
　　韩阳关了门回到狭窄的床上，轻轻拥住自己。
　　隔著门，那炙热的呼吸与滚烫的呻吟还是能清晰传入耳中，其中燃烧著的情绪，如同从前的每一次，他与思贤赤裸相拥时一样的激烈，肉体契合的声音煽情又淫靡，最能激起男人骨子里的兽欲，对他对思贤都同样，只让人欲罢不能。
　　他在他的身体里，成为他的一部分，结合的那麽紧密，那麽的……
　　从来，从来，从来没有如此思念过思贤，从来没有如此悔恨自己竟然没有留在思贤身边，从来没有如此强烈的想要拥抱那个看起来早熟但其实不过是个孩子的小男人，从来没有如此怨恨自己竟忘了来这个世界的初心。
　　思贤，思贤，思贤，思贤……
　　我在这里，我在这里，我在这里……
　　对不起，我忘记了，最初的誓言……
　　我爱你，我爱你，我，爱，你……
　　眼泪滑过颊边，月光下悲伤哀鸣……




D4 抉择（上）

　　D4 抉择
　　男人穿著喜欢的黑丝绒睡衣站在窗前，冷月映著掩在额发下的脸，看不分明轮廓，手中高脚杯轻晃，猩红色的液体变成仿佛吞噬一切的漩涡。
　　“就快了，这个世界，改变，就快来了，呵，呵呵，呵呵哈哈哈……”
　　仰头，吞下猩红色的酒，有一滴沿著唇角滑落，在下巴上形成诡异的弧，如同嗜血的恶魔。
　　……
　　ZK集团新晋董事长，上任3个月，凭借天赋才华，成为郑氏旗下所有公司的最大古董，换言之，郑氏一族，除去从政的那一分支不言，已经全部落入这个外姓男人的手。
　　对此，郑氏当家之人并没有发表任何不满言论，还笑著在镜头前与这位青年才俊亲切合影。
　　郑氏要不断注入新鲜血液才能有更广阔的未来，我相信陈何，他会引导郑氏走一条超过以往任何人的成功之路──颇具威望的总理大臣这样说，这等於给郑氏家族的异变安了颗定心丸。
　　从此再也没谁质疑那个叫陈何的男人，包括他的来路与他的靠山。
　　他终於实现了自己的野心，在出卖了一切甚至身体之後。
　　别想太多，别人出卖身体，是被人玩弄的，而他，是玩弄别人，要怪，大概也只能怪ZK前任董事长──陈F文，太傻。
　　陈何从会议室出来，看见站在窗前笑得莫名其妙的Jacky，四下看了看没人，於是把他叫进自己的办公室。
　　Jacky随意打开陈何办公室的酒柜，选了一瓶透明的伏特加打开，分别倒入两只玻璃杯，一杯放到陈何面前的办公桌上，一杯留给自己，“恭喜你，董事长，你终於得到了你想要的。”
　　陈何拿起杯子在手中转圈，却并不喝，只是出神的看著，“Jacky，我只问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“现在的K国，还有谁能阻挡我的脚步吗？”
　　Jacky露出个温柔的笑，放下酒杯，踱到陈何身边，亲昵贴住他的姿态，并不像一个普通秘书该有的样子，“为什麽这麽问？你明知道答案。”
　　“我想问你的意见。”
　　“呵……”Jacky心情很好的笑著，手臂环住陈何的脖颈，转身坐在他大腿上，轻轻抚著他的脸颊，“没有，你成功了，现在的K国，不，就算是这个世界，也没有人能阻挡你的脚步了，你会向前走，一直向前走，带著你的帝国，只属於陈何的帝国。”
　　“很好，连你也不能吗？”
　　“我？”Jacky觉得好笑，托起陈何的脸，直视过去，“我什麽时候会成为阻挡你的人吗？我不是一直都费尽心力的帮你实现你的愿望吗？你想要的，我就给你。”
　　“我只是怕”陈何抓住他的手，阻止他不断骚扰自己脸颊的亲昵动作，表情冷漠，“只是怕你给了又会後悔，後悔了就又把他拿走。”
　　“哈哈哈哈哈……你还真是多疑！可是怎麽会呢，给都给了，要怎麽拿走呢？而且，连我的人也已经是你的了，你在这里”他反握住陈何的手，牵引著来到自己双腿间，将陈何的掌心贴在他敞开的私处，感觉陈何手腕一抖，忍不住又笑起来，“这里有你的印记，你亲手留下的，永远也洗不掉，所以我是你的，直到我死。”
　　“真的不会拿走吗？”
　　“不会，我爱你啊，陈何……”
　　“很好。”陈何叹了口气，将他从自己身上赶下来，起身理了理被弄乱的衣服，“下午还有个会，是几家分公司高层的，其中几位总经理我会换掉，名单在桌上的文件夹里，替换人选下午我会公布，刚刚的会议里也已经公布了ZK高管的认命变动，邮件相信已经在你的邮箱中了，有空可以查一下，我现在要出门，你可以一直待在这里到你想离开为止，但是请记得帮我锁好门，其它的事情，下午会议之後可以与我的秘书交涉”陈何边说边往外走，丝毫没有注意到Jacky渐渐僵硬的脸，“顺便说一句，从今天开始，会取消我的特别助理这一职位，增加董事长顾问的职位，Eric昨天从A洲回来，今天已经来公司报道，我的办公室会改在楼下，这一层楼，以後不会再用了。”
　　“那我该去做什麽！”
　　“桌上那份文件里有几个空著的职位，你可以随便选。”
　　Jacky还要继续说什麽，陈何却在那之前关了门，他只能回头去翻桌上那个黑色文件夹，一页页翻过，血液冻结。
　　“陈何！！！！！”Jacky发狂得把文件夹摔出很远，人无力的跌坐在地上。
　　陈何将他留在ZK和分公司的心腹骨干全部换掉，讽刺的是，正是这些人帮助陈何登上王座。
　　而陈何留给他的，是一些根本就无关紧要的闲职！
　　这个男人，曾经在他看来胆小又笨拙，除了一腔温柔以外一无是处，而他跟陈F文一样，偏偏都对这份缠绵的温柔上瘾，怎样都戒不掉，所以，他对那个笨男人说，我可以给你一切，摆脱陈F文，让你成为ZK，不，郑氏的王，凭借我的家族在郑氏这几十年积累的人脉与对郑氏的了解，这件事，如果你我联手，一定可以做得到，只要你答应我，跟我在一起，从此以後，後半生，都跟我在一起，对我一个人好，我就给你一切。
　　这个男人在考虑了许久之後，终於答应了，为了表明坚定的决心，还一手策划了陈F文的死。
　　他就这麽相信了那家夥，毫不犹豫的把一切都奉献出去，甚至还允许他在自己的身体上刻下痕迹，那一夜的痛，宛若爱情，刻骨铭心。
　　而现在看来，虽然他不甘心承认，可事实好像就是那样──他被利用了，被那个除了温柔以外一无是处的男人利用了。
　　是啊，他早该想到的结果，那男人为了今天，连自己的恩人和爱人都可以背叛，痛下杀手，何况一个半路杀出的他。
　　那男人，一点都不胆小，一点都不笨拙，也一点都不，温柔。
　　可是，为什麽，他到今天，才发现呢？
　　为什麽就算发现了事实的真相，也没有办法恨他呢？
　　就算到现在，他也还是好想知道，那男人因为只执著一件事而干净的眼睛背後，所求到底为何，不是ZK，不是郑氏，他想要的，到底是什麽呢？
　　那个男人有一双既简单又复杂的眸，轻易就能让人著迷，哈，哈哈，哈哈哈哈哈……
　　Jacky贴著墙壁滑落，摊开手脚躺在地板上，偌大的办公室里，回荡著空空的笑声，孤单又悲伤。
　　……
　　韩阳跟俊同时出现在李氏大宅，一时间引发强烈的沸腾，赵思贤光著脚从二楼窗户跳下来，直直的扑向韩阳，却又因为韩阳担心他吓到俊，而动作迅速的将俊藏在自己身後，醋意大发。
　　韩阳长吁短叹的，为什麽这麽久不见面，赵思贤还是一点长进都没有，俊双手插在裤子口袋里往门口走，经过赵思贤身边，仿佛不经意，皮鞋狠狠踩在赵思贤的赤脚上，没等赵思贤抱著脚大声嚎啕，俊假装被绊的身子一歪，往旁边跌，韩阳眼疾手快的接住俊，从因为各种莫名而暂时呆愣的赵思贤面前，扶著俊优雅走过，留下赵思贤一个人赤著脚站在草地上。
　　大概过了五分锺，李氏大宅的花园里，大少爷不顾形象的抱著肿起来的脚，怪叫一声跌坐在地。
　　大宅里，终於恢复了久违的喧闹与温情。
　　韩阳将俊一直送到房间，才一放开手，俊就踉跄了一下跌坐在床上，韩阳紧张的又重新扶住俊的肩，“俊叔，你的病还……”
　　“没事”俊摇摇头，扯掉领带，脱下外套，解开衬衫领口。
　　从韩阳的角度能很清楚的看见俊脖子上青紫色的於痕，已经显现好转的痕迹，周围有大片青黄色。
　　“俊叔，这伤……”
　　“没什麽，习惯了。”俊淡淡的回答，脱掉衬衫，在韩阳面前毫不避讳的又一口气将自己脱了个精光。
　　韩阳的心重重抖了一下，不忍心的别过脸，俊漂亮的身体遍布著伤痕，背部和臀部有大量的鞭伤，有几处被反复鞭打的地方有结痂的痕迹，肩膀、锁骨、手臂、胸口、腹部、尤其是双腿之间，到处都能看见青紫的吻痕，每一处都被用牙齿咬破，於肿的结痂，左腿内侧有一条很长的结痂痕迹，从双腿间的私密一直延伸到脚踝，应该是用利器直接割出来的；手肘、手腕、膝弯、脚踝都有跟脖颈一样的被捆绑的於痕。
　　这几天，他到底经历了什麽？
　　“不用露出那麽悲伤的脸。”俊从衣橱里翻出紫色丝绒睡袍，套在身上，“这些只不过是小儿科而已。”
　　韩阳从镜子里看见俊左胸的突起上穿著一只银色的细针，针两端各拴著一只金色小巧的圆形铃铛，随著他的动作发出细小却悦耳的声音，银针上还有残留的新鲜血迹，显然这针是最近才穿上的。
　　“怎麽？”发现韩阳的视线集中在自己胸口，俊笑起来，转身面对韩阳，抬手拨弄了一下铃铛，“喜欢？我帮你穿”
　　“不，不用了。”韩阳摇摇头，这种东西，还是算了吧。
　　“别看这小东西不起眼，里面装得可是比钻石还贵的东西呢，真的不想要？”
　　“算，算了吧。”
　　“呵……”看韩阳脸色微红的狼狈，俊心情倒是不错，笑著放他一马，重新做回床上，从柜子里翻出一小瓶酒，刚打开瓶盖，就被韩阳拿走，“喂喂，干嘛！”
　　“俊叔，医生说你的病，不能喝酒……”
　　“别听他的，把酒给我。”
　　“不行，我看不见的时候没办法管，我看到的话，绝对会阻止你的，想从我这里抢过去的话，你没有胜算。”
　　“喂你！”俊气红了脸，可是又拿韩阳没办法，“看在我一身伤活著回来的份儿上，总该让我庆祝一下吧。”
　　“要庆祝可以有别的办法，这样是不行的！如果你坚持要喝，我就去告诉所有人，你的身体……”
　　“好了好了！”俊抓起身後的抱枕丢过去，被韩阳敏捷闪开，看著韩阳把酒瓶塞进口袋偷偷笑的样子，他只能皱起眉头鼓著脸生气，索性用被子把自己包起来，不去管他。
　　韩阳默默的把他脱下的衣服都收好，无意间在他雪白的底裤上发现有血痕，於是又担心起来，“俊叔，是因为我的错，所以你才要去被别人做这样的……”
　　“不是！”俊叹了口气，翻身起来，看见韩阳盯著手上他的底裤发呆，哭笑不得，“这件事跟你没有任何关系，那个男人想怎麽对待我都不需要任何理由，而且，我再跟你说一次，别摆出那副悲伤的脸，这对我来说根本不算什麽，这种程度的game，连入门级都算不上，行了，别担心了，把衣服拿去洗吧，脏了的可以丢掉，我不会一个人躲起来喝酒，会按照医生的话准时吃药，会好好照顾自己，不会那麽轻易就放弃希望，不会那麽早就死，可以了吗？韩监督。”
　　自从偶然中从医生那里听到了俊的身体情况，两个人的关系就变得亲密起来，单独相处的时候，俊不会带上那张狡猾又妩媚的狐狸面具，在他看来，这样的俊，像个孩子一样的俊，真实的让人恨不起来。
　　他就这麽轻易原谅俊从前做过的一切，对他的，对思贤的。
　　而且还因为不能就这麽放著俊不管，所以自愿当起了俊的监督，那个终於卸去铠甲与面具的男人，在他看来，只剩下美丽到无懈可击的身体，与伤痕累累无法修补的心。
　　看著韩阳把一切收拾干净准备离开，俊叫住他，“那件事，你打算怎麽办？”
　　“我……”在庄园的大门口两个人同时下车，意外的偶遇，一路上沿著林荫道走回大宅，俊已经将思贤因为逼崔正启交出他而做的蠢事都如数告诉他，并且说──现在，能让这两个男人拉下面子结束这场根本无谓的争斗的人，只有你了，把他们两个从老虎背上拉下来，你不去做的话，就只能看著他们两败俱伤。
　　“算了，我不逼你了，再把你逼得离家出走，赵思贤找我要人，我可赔不起，以後这些乱七八糟的事儿你就别管了，公司也别去了，就在家里当赵思贤的贤内助吧，你还真是不适合这个世界，我居然也有看人走眼的时候，真……”
　　“我去找崔正启。”
　　“嗯嗯，去吧，想去哪里就去哪里吧，我以後真的不敢再逼……你说什麽！”已经躺下的俊倏忽翻身起来，不可置信的看著韩阳，“你说什麽！你要去，去，去，去哪儿？”
　　“找崔正启，俊叔你别太激动了，医生说……”
　　“你想出办法了？”
　　“没有……”韩阳摇摇头。
　　“……”俊转身拎起抱枕砸向韩阳，又被他躲开，“那你去找崔正启干什麽！送羊肉去啊！学什麽不好，学会耍老年人，有趣吗！”
　　“不是的俊叔，我觉得……”韩阳一侧头，笑得天然而无辜，“不管怎样，总有办法的。”
　　“喂，你……”俊还是觉得不放心，想嘱咐他带几个人过去，如果被强迫的话，也好歹有个帮手，但转念一想，韩阳的身手他是见过的，能强迫韩阳的，在K国恐怕还不存在吧……
　　年轻，果然什麽都好。
　　韩阳把门关好离开，俊转身从床底下摸出一瓶酒，拧开瓶盖，突然想起韩阳故作严厉的脸，忍不住笑起来，摇著头将拧开的瓶盖重又盖回去，转而从抽屉里拿出药来，乖乖用温水吞下，爬上床，用被子从脚包到头，安心睡觉。
　　身上的伤口已经都不疼了，除了胸口那一处。
　　该死的Lee，究竟给他涂了什麽药！
　　该杀千刀的混蛋，混蛋，混蛋，混……
　　恨意随著疏离的意识沈入梦中，时隔许久的轻松睡眠，终於又回到他身边。
　　年轻人的世界，交给年轻人去处理吧……
　　……
　　韩阳一回到房间，就被人从身後紧紧抱住，不用想也知道是谁，深深嗅著那熟悉又令他痴迷的味道，韩阳伸长手臂紧紧扣住思贤的头，侧过脸与他痴缠的吻。
　　思贤的双手抚过他全身，用力到手肘发抖，他将韩阳翻过来，压在墙上，两个人的身体紧紧贴在一起，一粒纽扣搁得生疼。
　　“你去哪儿了，去哪儿了，去哪儿了！我快疯了，快疯了，快疯了你知不知道！快疯了！”
　　“呜……”尖锐的牙齿咬伤喉结，结结实实的痛楚，滚烫的唇缓慢而仔细熨过他每一寸肌肤，带著撩拨的热情，让他忍不住发出呜咽，寂寞许久的身体难以承受如此强烈的欢爱挑逗，久别重逢那劫後余生的庆幸喜悦变成了催化剂，将激情一再升温。
　　“思贤，慢，慢点，去，床上。”
　　“不行！”崽子干脆的拒绝，一把扯下他的裤子，连找润滑油和套子的时间都舍不得浪费，将两根手指探入韩阳口中，逗弄著他的小舌，享受著被他一一舔过所带来的快感，和韩阳因为处於弱势位置而自然呈现得一抹红透脸颊的妖媚，直到手指被弄湿，他才依依不舍的离开，将手指探入他下体的入口，“好紧。”
　　“去床上……”衬衫大敞，下体光裸，被抬起一条腿的姿势，让韩阳羞耻的想要死去，无论怎样推拒，思贤都一动不动，两根手指著急的在他身体里乱闯，不断揉弄著敏感的地方，麻痒的快感沿著脊椎直击头顶，他只能扬起头大口喘气。
　　“md！太紧了！”
　　思贤一把将韩阳整个抱起来，左脚绊右脚的往里间走，期间不停的埋头吻著他因为头後仰而拉长的颈项。
　　身体陷入柔软的床，韩阳忍不住舒服的叹了口气，这段时间一直睡在铺了床单的木板上，真折磨他的筋骨，还没等他享受完，下体一阵撕裂的疼，眼泪径直涌了出来。
　　“疼，疼……慢……”
　　“你太紧了……”思贤跪坐在他两腿之间，满头的汗，“放松，你这样我进不去也出不来……”
　　“你……”身体以不可思议的角度被弯折，下体的私密处被完全暴露在思贤面前，这让他又羞耻又兴奋，“你慢，慢一点……”
　　“哥……”思贤俯下身，用力挺动，终於完全进入，久违的温暖柔软，让他险些落下泪，他像个孩子一样蹭韩阳的脸颊，固执地在他身上留下吻痕，打上属於自己的烙印，这样无论韩阳再走到天涯海角，他都能轻易找到，因为这个人，是属於他的，“我找疯了，快要找疯了，你到底去了哪里！”
　　“对不起，思贤，对不起，把这些乱摊子丢给你，一个人逃跑，对不起……”思贤孩子般委屈的呢喃，是韩阳抗拒不了的魔咒，那温柔的漩涡，每一次都甘愿沈沦，死了都甘愿。
　　韩阳靠上去，极尽温柔的回吻著，唇舌纠缠在一起，抵死缠绵。
　　“不要说对不起，不要说那些话，只要你在我身边，你在我身边，天塌下来我也能撑得住，别那麽一声不响就离开，求你，哥，别离开我，这一次我不追究，但是以後，永远，都不要离开我……”
　　“啊！”被一口咬在两腿间的嫩肉上，韩阳疼得蜷成一团。
　　思贤却不管，像个闹脾气的孩子，又在另外一条腿上咬了一口，坚持咬住不放，直到嘴里尝到血腥。
　　韩阳蜷曲著双腿躺在床上，因为疼痛而短暂的痉挛，双手摊在身体两侧，攥紧白色床单，忍耐著从齿缝挤出呻吟，而赵思贤仿佛上了瘾，不断在他大腿上制造伤口。
　　“这是惩罚。”那个满口血腥的孩子起身凑到韩阳脸前，轻轻咬著他的嘴角，“你擅自从我身边离开的惩罚，你要记住这疼，这些，是我在失去你的时候所经历的疼痛，全在心里，比这疼上几万倍。”
　　“对不起，对不起，对不起……”就算在这种时候，也还是听不得他的委屈，韩阳用手臂圈住思贤的肩，呢喃的安慰著。
　　“你发誓，再也不离开我，不然，下一次，会咬在这里。”
　　潮湿的欲望被思贤握住，韩阳身体一颤，立刻点头，“我发誓，不管遇到什麽事情，都不会再从你身边离开，永远不会，永远不会……”
　　“乖……”思贤拍拍韩阳的脸颊，俯身在他胸口反复亲吻，很快胸前的红点便挺立如成熟的樱桃，微痛的快感让韩阳呼吸急促，刚刚因为疼痛而失去兴致的欲望再度膨胀。
　　“不要再玩了，求你……”
　　“这样才乖”满足於韩阳脆弱求饶的姿态，思贤满意的笑著，再度进入那因为被充分扩张而显得有些迫不及待的花蕊。
　　爱，疯狂而漫长，如同蓄积已久的火山，一旦迸发，势必遮天蔽日。
　　汗水交融的赤裸身体，是美丽的人间风景，月色下越疯狂越缭乱，刺激人血脉喷张。
　　妖花在安静夜里绽开，狂乱情色……
　　激情过後已然天色微明，韩阳虚弱的躺在一片被褥凌乱中，疲惫喘息，思贤趴在他身边，头紧紧挨著他的，呼吸都吐在他耳边，手臂紧紧圈住他的腰，生怕他跑了似的。
　　“思贤……”韩阳侧头，轻轻吻那崽子经过一夜已经长出青色胡茬的下巴。
　　“嗯”崽子受用的哼哼，眼睛弯成月牙。
　　“那件事，交给我吧，天亮以後，我会去找崔正启……”
　　“嗯？”原本昏昏欲睡的家夥听到这话突然瞪大眼，翻身从床上坐起来，“你说什麽！”
　　“我说”韩阳侧身躺著，手摸著思贤光滑的膝盖，眼睛盯住自己的手指，“我说我会去找崔正启，你惹的乱子，我去帮你平。”
　　“你知道他对你没安好心你还自己送上门去，你傻了啊！”
　　“思贤”韩阳不理他的胡闹，一双蒙了水雾的眸子认真而专注的看著他，“无论发生什麽事，你都会一直相信我吗？无论发生什麽事，无论什麽事。”
　　“哥，你是认真的？”
　　“我是！啊！”
　　崽子突然用力捏他的手，疼得他直皱眉，模糊的视线里能看见自己的手指以凄惨的姿态落在崽子手里。
　　“我怎麽能容忍别人碰你！”
　　“那麽等你能够替我讨回一切的时候，我会请你去帮我讨回来，我相信会有那麽一天，就这麽相信你，所以你现在也相信我可以吗？相信我，可以替你讨回你的东西。你有你想保护的坚持，我也有我想保护的人。”
　　思贤抖著眼角看韩阳，牙齿咬得咯咯响，额头青筋突兀，一跳一跳的疼。
　　“我再问你最後一次，你是认真的？”
　　韩阳点点头，眼神依旧认真而专注。
　　思贤一把扔开他的手，抓了件睡袍披在身上，一言不发转身离去。
　　留下韩阳一个人缩在床上，冷清的揉著红肿的右手。
　　那崽子离去前的眼神，那麽受伤……
　　看来，他是真的伤了那崽子的心……
　　思贤，对不起，原谅我的任性。
　　比起自己，我更想保护你……
　　比起自己，我更相信你……
　　因为太过疲惫而睡著，醒来的时候已经是正午，眼角还残著泪。
　　崽子端著牛奶土司立在床头，黑著一张脸说──洗澡水放好了，快去洗澡，不然牛奶会凉。
　　韩阳突然发现自己好容易满足，只要思贤站在他面前，心里就满得快溢出来，那麽的幸福。
　　於是凑上去吻思贤的唇，崽子依旧闹别扭的转开头。
　　洗过澡换了衣服，被崽子盯著吞了两片土司一只煎蛋一杯牛奶，韩阳轻轻揉了揉思贤的头，一点锺准时出门。
　　刚走到卧室门口，就被崽子从身後紧紧抱住，崽子的胳膊箍住他的腰，像要把他折断一样用力，声音闷闷地好像哭过，“哥，答应我最後一件事，不到万不得已，不要让他动你，不要让任何人动你，如果一定要这麽做，一定要做的话，无论谁对你怎样，你对我来说，永远都是我最初见到的那个韩阳，永远都是我哥，永远都是我爱的人，无论发生什麽事，我相信你，可是我请你，我求你，比起爱我，要爱自己！”
　　“不需要”韩阳仰头靠在思贤肩膀上，手臂习惯性的向後勾住他的头，轻轻的揉，“我不需要爱自己，我只要你爱我就够了，无论发生什麽事，我都是你最初遇到的韩阳，都是你哥，都是爱著你的韩阳。”
　　“哥……”




D4抉择（中）

　　D4 抉择（中）
　　人与人之间，许多事都要靠缘分这个词来解释，因为在那之後，这些事会由一些极其平凡的偶然，升华为十足暧昧又色彩瑰丽的奇谈。
　　当然，所谓缘分，也同样有糟糕的缘分，和美好的缘分，并且这二者之间，在某种条件下，是可以相互转化的。
　　一如遇到韩阳这件事，对崔正启来说，便是如此。
　　在三年前，应该是在大半年之前，这件事对他来说一直是美好的缘分，而後不知怎麽这缘分就糟糕了起来，一路糟糕下去，直到今天，他当真是提也不想再提。
　　可那缘分的另一方却偏偏不肯放过他，到了这种时候居然还敢登门拜访，先不说他是怎麽想通了，结束逃亡，乖乖回了李氏，单说上次他竟然无故放了自己鸽子，又惹出这麽大的麻烦，还敢单枪匹马来送死，真不知道韩阳是太傻太天真，还是太不把他放在眼里。
　　“你来干什麽！”崔正启从沙发上起身，将盖在身上的西服抓下来重新穿好，“替赵思贤来刺探敌情？”
　　韩阳一时语塞，到不是因为崔正启的冷嘲热讽，虽然并没有与崔正启见过几面，但却对这男人干净清爽的绅士气度印象颇深，以至於他看眼前人看的越仔细，就越怀疑自己是不是进错门。
　　眼前这个一脸胡茬，头发乱蓬，眼窝深陷，一身憔悴的男人，真的是崔正启？
　　赵思贤造的孽，比想象中要严重的多，那孩子，还真是任性。
　　“我是来道歉的，上次的事情，和思贤的事情。”
　　“道歉？呵……笑话，想让我原谅你半路开溜？”
　　“不是”韩阳摇摇头，没人请他坐，他也不好意思太放肆，尽管不是什麽负荆请罪，但态度低调是一定要得，“我没有半路开溜，只是出了一些意外，一个，不大不小的车祸。”
　　“呵……是麽？其实你不如说你被外星人绑架带走，我倒是会更容易相信一些。”
　　“我能理解，一些事，根本没有办法说清楚，就像是不管你怎麽解释，那时候小贤也不肯相信我不在你手里。”
　　崔正启用手指梳理头发的动作停住，脸颊微低的敛起眼睛看韩阳，“你是来吵架的？”
　　“不是，我只是来解决问题的。”
　　“哈？解决问题？用道歉就能解决问题的话，那还要警察做什麽！”
　　“那你说要如何解决？”
　　“如何解决？”崔正启站起身，慢慢走到韩阳面前，一把拎起他的衣领，拉近，恶狠狠的，“赵思贤造成我多少损失你知道吗！EM现在处於什麽样的困境你知道吗！那是多少钱也解决不了的问题！”
　　“钱的话你不用担心”韩阳没挣扎，只是平静而专注的直视崔正启因为愤怒而撕裂的瞳，“EM需要多少钱，李氏会借，作为补偿，无论多少钱，无论借多久，免除一切利息。”他记得赵思贤的话──哥，如果能用钱解决就用钱，无论多少，记住我的话，无论多少，俊叔弄了一大笔钱，就算支付赔偿金，也足够了──但是他不想浪费俊的心意，不想把他那麽辛苦换来的钱，全部送人，所以，只能借。
　　“呵……”被那过分平静的视线看得满心不快，正启放开自己的手，推了韩阳一把，“俊卖身换的麽？李氏有这麽个方便的贱人，真的好……”
　　啪──
　　“你干什麽打我！”
　　韩阳冷冷的看著捂住半边脸颊的崔正启，揉了揉发疼的掌心，“你没资格侮辱俊叔，除非你跟我说你不需要这些钱救命，如今除了李氏，没有任何一个人肯出钱帮你，这一点你比我更清楚！这个世界的法则，你比我更清楚，从来都没有雪中送炭这种事，你比我更清楚。”
　　“啐！”正启转头吐掉血沫，揉著脸颊，他不得不承认韩阳说的对，他也不得不承认他需要这笔钱，只是……“你以为，只要用钱，就能解决一切？赵思贤平白找我的麻烦，给我带来这样的损失，我不是什麽君子，不可能不记恨。”
　　“那你要怎麽做才能彻底放下这件事？”
　　“哼”正启冷笑一声，放下遮住脸颊的手，转头眯起眼睛看韩阳，“我一定要讨回赵思贤对我的羞辱，不然，我绝对不会放手，我会跟他耗下去，一起死。”
　　“你！”崔正启眼中是被逼急了的困兽才会有同归於尽的觉悟，也许，是绝望，他只听说赵思贤持续高价买入EM股票又低价抛出，害EM资产缩水，却不知道事实是赵思贤竟然将崔正启逼到这种程度，那崽子到底还做了什麽他不知道的事情？“你想要怎麽做？如果是道歉的话，我可以去跟小贤商量，公开……”
　　“道歉？韩阳，这个世界不需要这种没用的东西，而我想做更有用的事……”正启向前几步，将韩阳逼到後背贴住墙壁的位置，而後用食指挑起他的下巴，身高的差距让这样的对视在韩阳那一边，产生了极度强烈的压迫感，而崔正启接下来所说的话，更是如此“比如，让全世界知道，崔正启上了赵思贤的情人……”
　　“……”果然兜兜转转，最後还要回到这件事，韩阳打开崔正启的手，淡淡的问，“……只要这样，你就肯结束这件事？”
　　“只要这样？呵，呵呵，呵呵呵，你还真是不拿自己当回事，赵思贤为了你什麽都做得出来，你却在这里跟别人拿自己的身体开条件，怎麽，你被俊洗了脑？早就不懂羞耻心为何物了麽？还是说……”
　　“你误会了，”韩阳及时打断他，阻止他说出更不堪入耳的言辞，“我只是想知道你是不是还有其他的条件而已。”
　　“没有！”叫做崔正启的男人表情邪恶地舔著唇角，暴露了兽性的本质，手臂撑著墙，将韩阳圈在当中，又将身体的重量全交在韩阳身上，另两个人贴得异常紧密，“你现在让我做一次，之後李氏跟EM之间的所有事情，一笔勾消，怎麽想都是你划算。”
　　“在这里？”
　　“如果你不喜欢，我们可以去上次约好的房间，怎麽算你都欠我一次吧？韩阳。”虽然他早就说过对这男人失去胃口，可是如此近的看他的脸时，总有种东西在身体里经过发酵蠢蠢欲动，因为迫不及待迸发而兴奋到全身颤抖，这是他从没遭遇过的事情，无论面对多麽诱人可口的猎物，都不可能有的反应，唯独面对韩阳时，才会产生。
　　为何这男人对他来说，有这样不同寻常的影响力？他想知道，做一次就会知道。
　　“那麽在这里好了，我不想浪费时间，还有人在等我回家。”
　　可是那个在等你回家的人，你马上就要给他戴一顶终身都无法脱去的绿帽，没有男人会忍受这样的侮辱，韩阳，你虽然变得尖锐和聪明了，但还是那麽天真。
　　你与我之间，一旦有第一次，就会有後面的无数次，正启四下看了看，确认了几个针孔摄像机的位置，刚刚好，无论在这里，还是在酒店的房间，一切过程都将会被清晰的记录下来，而之後，不同角度拍摄的画面，每隔一段时间就会被送到赵思贤手中，直到那个家夥崩溃。
　　而这其中的重点是──这个被记录下来的过程，一定要漫长而煎熬……他要让赵思贤知道的是，赵思贤的情人，在任何男人身下，都不过是个一旦被挑逗，就只能哭著敞开身体放荡求饶的贱货。
　　“你在想什麽？”韩阳趁著崔正启发呆的功夫把他推开一些，自己顺势离开紧靠墙壁的位置，从口袋里掏出手机，在正启还没看清楚之前，按下了几个键，完事之後又把手机收好放回口袋里，“刚刚我们对话的录音已经回传到我的助理那里，你答应过的，做完这件事之後，一切就都一笔勾消，虽然我知道EM的董事长大人不太会抵赖，但是，他们也跟我说，在这个世界里，唯一能相信的，只有自己。”
　　“呵……失踪了一段时间之後，你真是有不少长进，我真该恭喜你啊。”
　　“谢谢。”
　　崔正启冷笑一声，再次抓起韩阳的衣领，粗暴的解他外套的钮扣。
　　“你干什麽！”韩阳扭动著躲避，因为怕无意间伤到对方，再生事端，而不敢用力的挣扎。（小受身手比较好，还真是超困扰啊^^;;）
　　“你不是赶时间麽，快点啊，脱衣服！”
　　“你！”虽然他是下了决心，可事情真的来了，要接受起来，没那麽容易，韩阳偷偷点了崔正启手臂内侧，趁他手麻的功夫将他推开，转过身侧对他，“我自己来！”
　　“也不错啊，我喜欢主动的。”崔正启退後两步坐在椅子上，双臂环抱在胸前，好整以暇的盯住韩阳看。
　　韩阳解纽扣的手抖得厉害，第一次独自离开家参加比赛都没有的紧张感，崔正启的两道视线像午夜丛林被饥饿冲毁理性的野狼，仿佛将他剥光在看一般，这让他的自尊产生了极端的挫败感，明明都是男人，明明曾经是朋友，明明第一次见面的时候，两个人彼此陌生语言也不通，却能一起玩的那麽开心，为什麽更熟识了，反而却……
　　哗啦──
　　浅灰色的西装外套贴著韩阳的身体落在地毯上，崔正启喉咙一阵发干。
　　韩阳没带领带，每多解开一粒衬衫纽扣，就多露出一片健康的麦色肌肤，崔正启的视线粘在上面，沿著锁骨向下，经过若隐若现的胸，到紧致平坦的小腹，胶缠在韩阳西裤拉链的位置。
　　韩阳的手停在那里，更厉害的抖著，西裤上的一粒纽扣，比刚刚所有加起来都难以搞定，而比起这些，比起被同样是男人的人以玩味的视线欣赏逗弄，将他当做玩物一样，令他自尊粉碎的疼，比起这个，更疼的，是心……
　　正启，我们明明是……
　　“喂，你看来一点也不急著回家吧，磨磨蹭蹭，要挑逗也够了，别再浪费时间了！”崔正启急性的起身，甩掉外套，直奔韩阳走过去，他觉得自己应该帮帮韩阳，他的耐性，已经到了尽头，这种欲火焚身的感觉，他第一次有。
　　一刻也不能多……
　　“别过来！”韩阳突然大喊一声，崔正启一惊，停在与他两步距离的地方，看著他慢慢举起双臂，环抱住身体，又慢慢跪坐在地上，躬著背，头深深低下，全身都在抖，抖得那麽无助，那麽悲伤，连声音也悲伤，哽咽著，好像哭了，“对不起，对不起，我……我……做不到……”
　　“什麽？你说什麽！”现在才说做不到，不觉得太晚了麽，那这被挑起的欲火，要怎麽解决，尽管，在看到有眼泪从韩阳脸颊落下的那一瞬，他已经没那麽冲动了，可是……“你说什麽！”
　　“我做不到，我做不到，跟思贤以外的人，无论因为什麽，我都做不到！我做不到！对不起，对不起正启，对不起……”
　　“我跟你说过不要再说对不起！那种话没有任何用处，除了……”
　　“我做不到，可是，太好了，真的太好了……”韩阳缓慢抬起头，大滴大滴透明的泪从那双一贯温柔的眼中涌出，怎麽都控制不住，而那张脸，却是在笑著的，“真的是太好了，我做不到，这样的话，我们，就还可以继续做朋友，单纯的朋友，很好，很好的朋友……”
　　朋友……为什麽在这个时候提及这样的词儿？在韩阳说太好了的时候，正启当真以为他被烧坏了脑子，而这一刻，他变得不懂，不懂韩阳的眼泪，不懂韩阳脸上欣慰的笑，不懂韩阳的话。
　　朋友？什麽朋友？
　　“我其实一直都很在意，很在意这件事，你，是我在这个世界里的第一个朋友，凭自己认识的第一个朋友，不是俊叔送给我或者介绍给我认识，也不是思贤的生意夥伴，更不是会希望通过我巴结思贤的人，你跟这一切利益都无关，只是在C国因为一次偶遇，而跟我变成朋友的人”韩阳扯起衬衫袖子抹了把眼泪，笑容越来越大，像是因为浸透阳光而终於绽放的花，“只因为我是韩阳，所以才跟我成为朋友，而不是李氏的什麽人，赵思贤的什麽人，才会对我另眼相看，只因为我们有过那麽快乐的共同的回忆，所以才成为朋友。我该珍惜的，该好好珍惜的，可是……”
　　韩阳站起身，向前两步，与正启面对面，而後出乎後者预料的，张开双臂，轻轻拥住了他，并将哭湿的笑脸埋在他肩膀，“可是对不起，正启，我把这一切都忘记了，因为太想在这个世界站稳，太想出头，而弄丢了自己的心，也弄丢了心里面重要的朋友，只剩下仇恨和愚蠢，对不起，正启，对不起……”
　　被那个渴望已久的怀拥住的瞬间，有风掠过颊边，带著清淡的薄荷香，他深深吸了一口，那清凉的风与薄荷香便随著呼吸沁入心脾，五脏六腑都舒服，如同一阵清冷山泉，瞬间洗净尘埃。
　　那一刹那的感觉，如果一定要用什麽去表达，他会说，是洗礼，将覆在心灵之外的一层灰土冲洗干净，露出最原本的真实，那些未经任何世俗磨砺的本真。
　　那个不带有任何暧昧的拥抱，将他带回与韩阳最初相遇的时候，那时候，离开K国的一切，他不过是一个因为家族重担无法卸去，而不能实现自己最重要梦想的，闹别扭离家出走的孩子。
　　与其说他遇到韩阳，不如说韩阳拣到他，因为那样的相遇，因为看到时间还有那麽温暖美丽的人存在，他才能重新鼓起勇气回来EM，也才能有今天。
　　他怎麽……竟然……把这些都忘光了……
　　“对不起……”他听见自己的声音分明哭了，他看见自己抬起手臂回抱韩阳，不带任何暧昧的，像朋友那样的拥抱，有透明的水珠落在韩阳肩头，他用手指沾了沾眼角──泪水，他已经忘记自己还有这样一种功能了，“该说对不起的是我，忘记了那些的是我……真的太好了……我们没有走错那一步，真的是，太好了……”
　　“正启……”
　　“韩阳，谢谢你！”他收紧手臂，将那个柔软的身体紧紧拥在怀里，没有任何情欲，没有任何侵略，单纯的，只是想用力拥抱他，因为有些话，他的骄傲，让他说不出口。
　　阳光拨开重重乌云，落在EM大厦顶层的玻璃窗，经过一夜暴雪，格外澄明，两个紧紧相拥的人在卡其色地毯上投下交错的影，太阳说，它见过的东西成千上万，只是没见过这样纯粹的感动……
　　……
　　能再一次跟赵思贤隔著一个谈判桌面对面，以如此心平气和的态度，是崔正启做梦也没有想到过的事情，显然对面的那个人也是这麽想。
　　赵思贤那双黑得出奇的眼，直直盯著他，那里面有他熟悉的狐疑，另他喷笑不已，那崽子一定在心里较真的怀疑韩阳跟他单独相处的那个下午，两个人之间究竟发生了什麽。
　　为什麽仅仅几个小时的时间，就轻易将EM与李氏之间剑拔弩张的气氛完全化解，并且还由他亲口提出一个帮助李氏复兴的计划，一脸毫不吝啬的慷慨之姿。
　　崔正启抿著唇，勉强忍住喷笑，不去看赵思贤，反而以带著温情与关切的眼神盯住坐在赵思贤身边的，与他同样一桌之隔的韩阳，这让赵思贤狐疑的眼神里瞬间掺了杀气，就算隔著桌子，也能听见那崽子磨牙的声音。崔正启不管他，只是盯著韩阳摆弄文件的手看。
　　呀！呀！，看来赵思贤那小子这几天的功夫，把韩阳折腾得很惨，刚刚两个人进门的时候，他就发现韩阳走路的腿微微抖，坐下来的瞬间，全身都僵硬，不知道是後遗症，还是……想到这里他忍不住勾起唇角笑，从韩阳手里接过文件的时候，假装不经意的碰他的手，又假装措手，文件滑落在桌上，韩阳抿了抿唇，犹豫了一下，还是好心的起身，伸长手臂捡起文件重新递到他手里，因为这个动作，他清楚看见韩阳终於露出衬衫袖口外的手腕上，缠著白色绷带，靠近手掌的地方，有一点於肿的痕迹露出。
　　正启接过文件，挡住半张脸，依旧盯著韩阳看，看见他重新坐下那瞬间，额角滑落一滴冷汗。
　　“韩助理不舒服吗？在会议室里这麽热，风衣可以挂在一边，不用一直穿在身上那麽拘禁，都出汗了。”
　　不问还好，这一问，赵思贤像突然被针刺一样爆发，猛得拍桌子，“关你丫屁……”话说到一半衣角被韩阳扯住，余光看见韩阳仍旧发抖的手腕，赵思贤才想起自己刚刚讲的是C文，对面的王八蛋根本听不懂，於是压下憋了许久终於爆发的那股火，却仍旧黑著脸，大声摔文件，“关心他的话你们两个私下去说，现在谈公事，我下午还有个会，麻烦不要浪费时间。”
　　“赵总裁您真是的，我当然也关心您，您的手……”
　　“哼，还是关心你自己的脸比较好吧！”
　　这小子，除了暴躁脾气真是一无是处，他真不懂，韩阳为什麽会选这麽个愣头青似的家夥，为什麽不选自己，温柔，成熟，风度翩翩，虽说EM的实力不一定比李氏强，但至少他在EM的地位，他个人的资产，一定比这愣头青强很多，韩阳哪里都好，就是眼光不好。
　　不过，这就是韩阳所说的缘分吧？如果是自己在十三岁那年遇到韩阳的话，那麽现在只能站在朋友的位置的那个，应该是赵思贤才对……
　　真是梦想越美好现实就越残酷。
　　正启叹了口气，开始讲计划的大概，S城有东西南北四个方向，东西北都被开发的很好，只有城南剩下大片荒地无人问津，政府希望能够做统一规划，但这许多年，K国甚至国外，也没有一家公司能有实力独自吞下这一项工程，国外公司不知这其中深浅，不敢贸然行事，K国几家顶天柱的公司，彼此间只是在本分内才建立合作关系，像这种尽管知道有潜力但却存在大量不确定条件的项目，它们彼此之间，绝对不存在共担风雨共同进退的信任与仁义。
　　而现在，他的提案，便是与李氏共同承担城南荒地的开发。
　　“娱乐城？”赵思贤很大爷的斜靠在扶手椅上，摸著下巴，韩阳一个人坐在他身边，始终垂著头，偶尔不自在的动一下身子，偶尔抬起袖子擦一下额角落下来的汗，面前摊开的计划书，半天也没翻动一页。
　　“计划不错，如果EM和李氏联手也的确很有前景，不过有几个问题崔董事长你想没想清楚……”
　　“舆论和交通。”正启摘下架在鼻梁上的金边眼镜，放在桌上，一副气定神闲，“舆论方面，白氏一直是强项，而交通方面，非ZK集团莫属。”
　　“哼”思贤摔掉手里的文件，“如果是EM来主张这件事，白氏是你们的合作夥伴，要拉他来淌这浑水应该不废什麽力气，可是，你现在让李氏来主张这件事，白氏会给这个面子麽！”
　　“呵……现在，需要复兴的不是EM，是李氏，如果你愿意的话，我也可以来牵这个头……”
　　“那还叫什麽复兴李氏！”
　　“所以……”
　　崔正启摊开手故作无辜的德行让赵思贤恨得牙痒痒，但又无可奈何，这个该死的男人，拿了自己的钱就忘了自己的恩情！说什麽帮助李氏复兴，其实就是想让他出这个风头，万一事情失败了，那混蛋也不用承担任何责任！真是混蛋！
　　“你放心，我不会那麽卑鄙的，虽然我跟你没什麽交情，但我跟韩阳是好朋友，你是他的……嗯……嘛……所以我跟你也可以算半个朋友，我不会那麽没义气到把责任都推给你的，我们可以用更公平的方式来做，比如专门为这个项目成立公司，而我所能表示诚意的就是……”正启竖起一根手指，“第一，由李氏的代表，也就是这个项目的负责人，韩阳，来做董事长”满意的看著思贤脸上愤怒又嫌恶的表情，正启又竖起第二根手指，“第二，无论李氏出多少投资，李氏永远是最大股东，别这麽看我，我可不是什麽不安好心，算是问你借钱的利息而已，公司运作的第一笔投资，EM来承担，我不是钱多，只是单纯表示诚意而已，受过伤的小孩子，很难再相信别人，这个我懂。”
　　“你这个……”因为被韩阳紧紧抓住手臂，所以混蛋两个字就这麽卡在赵思贤喉咙里，憋得他脸颊通红。
　　韩阳开口说话的时候，声音有点抖，与其说是抖，不如说有点非同寻常的柔和，或者，用柔媚更合适，这惹得崔正启又多看了他几眼，用那种似笑非笑表情之下，显然有所企图的眼神，如果不是被韩阳紧紧捏住手腕，动弹不得，赵思贤一定早就把椅子丢到对面，砸烂那家夥一张脸。
　　“白氏那边，我会想，办法，ZK的话……”韩阳为难的看了一眼思贤，思贤从牙缝里挤出声音，“我明白，我会想办法。”
　　“这样就很好，能拉这两家公司入股的话，那我们就无敌了，哈哈哈哈……啊！”文件夹迎面打在脸上，恰到好处的制止了崔正启过分得意的笑声，他一把扔掉砸在自己脸上的文件夹，愤怒瞪向对面那个罪魁祸首，而赵思贤已经从椅子上站起来，轻轻甩著自己的右手，一脸故作抱歉的天真，“对不起，手滑了。”
　　“你！”
　　等崔正启认真站起来想要追究的时候，赵思贤早就领著韩阳一溜烟跑出会议室了。
　　赵思贤这家夥，到底对韩阳做了什麽，他真的好想知道。
　　不过比起这个，他更想知道的是，韩阳到底怎麽拖白啸云下水，以他所知道的，白啸云因为不被白氏当家老太太喜欢，所以在白氏的作为一直被限制，深知自己立场的白啸云，做每一件事都稳扎稳打，从来不会贸然行事，上次与EM的合同，最初也只提出签订一年试试的要求，其实，这应该不是白啸云本人的做事风格，他也一直因此而为那人可惜，如果能给那人更多自由，白氏其实会有更大的发展空间。
　　开发城南这件事，以目前白啸云的判断来看，崔正启觉得，他一定不会同意合作。
　　就他自己而言，若不是因为对韩阳有绝对的信任，他也不会拿出这麽一个计划，冒这种险，而白啸云不同，在他看来，以他“白氏大恩人”的身份出面都绝对没有拖白啸云下水的可能，那样的人，韩阳要怎麽做才能把他卷进来呢？
　　嘛，说是绝对的信任，但毕竟他是生意人，生意人的信任，比钻石还要贵重，能不能将白啸云拉进来，这是他给韩阳的，最後的考验。
　　如果韩阳做不到，他一定会第一时间从这件事里抽身，什麽复兴李氏，就算真的要复兴，也要找有实力的人来做才行吧，如果连这点小小的考验都无法通过，那麽这麽大的项目，就算给他们，他们也吞不下。
　　所以，韩阳，你的话，要怎麽做？
　　让我看看，所谓神的使徒，在张开羽翼的刹那，是怎样的美丽姿态。
　　……
　　深冬颇有些冷，赵思贤坐进车里放下文件之後就不停的对著双手呵气，从电梯走到停车场的功夫就被冻得手指尖发麻，转头想问坐在副架的韩阳冷不冷，却看见他脊背端直的坐著，双手攥紧拳，撑在膝盖上，一副拼命忍耐的痛苦样子，不，也不完全是痛苦，有汗水从泛红的脸颊滑过，微微泛著热气，思贤抬手捏韩阳的後颈，突然的动作让韩阳全身一个激灵，顿时变得更僵硬。
　　“很难过麽？”
　　觉得他是明知故问，可这个样子又没办法发作更没办法跟他理论，韩阳把头压低，微微点了点。
　　“拿出来吧。”
　　明明是带著温柔的询问，却把韩阳吓了一跳，僵著脖子转过头看思贤，滚烫的掌心抓住他放在自己腿上的手，眼眶潮湿地抖著声音，“你……别……别这样……相信我……原谅我……我已经保证……刚刚……”
　　“你在说什麽啊。”看他红著眼睛委屈的模样，思贤心里一阵疼，赶紧反握住他的手打断他胡乱猜测，“事情过去了，我已经不生气了，所以也不用再惩罚你了，不舒服的话就拿出来吧，我帮你，不会有人看见的。”
　　“不要！”韩阳的固执倔强因为某些原因而变得十分孩子气，听到思贤说这些话也总算是放下心来，脱力的缓缓靠在他肩膀上，一直勉强压抑才能维持平和的喘息变得有些凌乱，温暖的气息从湿润的口中溢出，将冰冷的车窗蒙上一片水雾，“我答应你的事，就一定要做到，再也不会让你担心了，之前没考虑过你的立场，就那麽做了，真的很对不起，我至少，要让你知道，我是在诚心的，道歉的。”
　　“我知道，也相信了，这些天你受得也够多了。”思贤扯起韩阳的手腕，小心翼翼解开袖口，轻轻吻著被绷带缠住的手腕，“俊叔那家夥，明明说了不会受伤不会留下痕迹的，竟然还破了皮，疼吗？”
　　韩阳摇摇头，身体贴著思贤向下滑了一段，头靠在他胸口，听著胸腔里强有力的心跳，觉得安心了些，“这些伤不算什麽，当时都没觉得疼，现在更不会了，俊叔的药挺好用的。”
　　“真的没生气？”
　　“生什麽气？”
　　“我把你绑起来，那麽对你，还打你，真的没生气？”
　　韩阳挑起眼睑，奇怪的看了思贤一眼，“为什麽生气？不让你自己看清楚，你是不会相信我跟他什麽都没发生的，你能相信我我就已经谢天谢地了。”
　　想起他脖子上带著崔正启留下的齿痕出现在思贤面前，思贤那一刹那眼中的绝望与崩溃，现在他仍觉得害怕，那时甚至连庆幸都来不及，当真只想把一颗心挖出来给他看清楚，告诉他其实什麽都没有发生。
　　那只不过是个意外，崔正启说，韩阳我是真的喜欢你的，我不敢冒然说那是爱，但是是真的喜欢你，从来没这麽喜欢过任何人，不过我可以保证，从你离开这个房间开始，我们就是朋友，永远不会有朋友以外的感情，因为我突然发现，比起喜欢，我更尊重你，嘛~大概就是狂兽被驯服的感觉，不过，我有个小小的要求，可以吻你吗？就一次，在脸颊就好。
　　他懂得友情始於信任，所以那一刻他决定信任崔正启。
　　只不过他高估了男人的自制力，那家夥的唇越了界，在他颈上留下一个清晰的齿痕，虽然那家夥也付出了被他一拳破相的代价。
　　但是之後，两个人坐在地毯上面对面大声笑得好不开怀。
　　两个人都知道，他们之间，感情回到了初见的刹那美好。
　　而他为此付出的代价就是，在思贤原谅他之前，无论思贤对他做什麽，他都无条件接受。
　　这是他心甘情愿的，因为深深懂得那孩子被绝望撕裂的黑瞳背後，是怎样不可忍耐的痛楚，那疼痛倒映在他心里，一根根扯断神经，那时候他才明白，崔正启为何说自己太天真，真的是太天真，他曾经居然以为，就算他跟崔正启之间发生了什麽，也是为了思贤，为了李氏，思贤一定会理解，一定会明白，一定会相信他，一定不会因此而推开他。
　　可他真的从崔正启那里回来，面对思贤时才真的明白，思贤会理解，会明白，会相信他，不会推开他，可思贤的心，思贤的自尊，思贤的骄傲，将全部因他而被折损。
　　试问有哪个真正的男人会愿意用这样的手段成就自己……尤其像思贤那样，自尊本就比寻常人高些的孩子。
　　因为被那一眼映出的疼痛深深刺伤，韩阳甚至来不及看清楚赵思贤墨色的眼底崩毁的绝望背後，更深沈的东西碎裂的痕迹，他只看见那孩子惨白如同死亡许久的脸色，颤抖的手指捏碎了高脚杯，血滴滴答答洒在地毯上，却还不知发生何事的用占满玻璃碎片的手去扯衬衫领口，如果不是他及时阻止，那孩子一定全身是伤了……
　　为了能换回那孩子黑瞳的完整，他豁出命去都愿意，更何况只是……不过他也因此变得有些糊涂，谁都知道俊是K的爱人，既然如此，K作为一个男人，怎麽能忍受俊用出卖自己身体的方式换回李氏的荣耀？如果K真的是那种可以忍受的人，他相信，以俊的个性，绝对不会爱著这样的人。俊在说到爱人的时候，那双一直除了闪烁狡黠之外就空洞如同死去般的浅色瞳孔，闪烁著如同孩子般纯粹而明亮的光，他相信，那是真的爱，与他和思贤之间的同样，认真而深沈。
　　在那种感情面前，的确是放弃性命都可以，可是，为了思贤而出卖自己，他终於明白，如果一定要说谁会被这件事伤害最深，那麽那个人，其实是思贤……他这麽笨的人都终於能想清楚的事，俊不会不懂。
　　无论遇到多大的困难，俊也不该……K的话，又是什麽立场呢？他本来觉得自己明白，现在，他终於明白了这个世界的一些事情之後，才发现，俊和K之间的事情，简直是一团迷雾。
　　话说回来，自从上次他偶遇俊生病之後，俊对他的态度明朗许多，这次也是俊在他面对思贤手足无措的时候帮了他……嗯……总的来说，应该算是……帮了他吧……
　　先是在赵思贤歇斯底里准备自残而他又不知如何是好的时候若无其事的晃进来，四两拨千斤的一掌拍在赵思贤胸口，让他躺在大窗台上动弹不得，慢悠悠一粒粒从他手掌和手指中拔碎玻璃片，像聊天一样问他们到底发生了什麽比天塌下来还严重的事情。
　　在明白了两个人为何对峙之後，一声轻笑──检查一下不就行了，你这麽瞪著他看，也看不出个所以然。
　　彼时，他已经将赵思贤受伤的左手包扎完好，还打了个漂亮的蝴蝶结。
　　之後又帮助不懂该如何检查的赵思贤解决了技术领域的难题，并慷慨提供一系列必备工具，还在进行旁观指导的同时及时提醒赵思贤那些让他怀疑的痕迹根本就是头天晚上他自己弄出来的。
　　不要问那个过程是怎样尴尬，那些冰冷仪器带给他的痛苦是怎样难以忍耐，两个人的手指在他身上比划著摸来摸去还外带品头论足的感觉是怎样令他毛发倒竖，他如今只感激俊的出现在第一时间还他该有的清白，也熄了思贤那如同火山爆发般的狂怒火焰。
　　我看你们俩这麽僵持著也不是办法，不如这样吧──思贤终於暂时平息下来之後，仿佛生闷气似的，一个人窝在角落磨牙，他裹著被单坐在床上不知该从哪句开始对话的时候，俊又及时救了他──我免费提供你们一个解决办法，喏，我这儿有些好玩的东西，送你们，算是你们两个孩子终於成人的礼物，放心吧小贤，别用那种怀疑的眼神看我，是我仔细挑选过的，绝对不会留下什麽疤痕的，哎哟，那瓶药你可小心著用，一周之内只能吃一粒哦，不然会很麻烦的，好啦，我的意思是呢，既然这件事韩阳你也觉得自己做的不对，伤害了小贤，那麽为了表达你赎罪的诚意，接下来的时间，直到小贤消气原谅你为止，无论他对你做什麽，你都要好好接受，这个主意怎麽样？小贤，你那眼神什麽意思，你看韩阳都没意见，你要是觉得不好就算了，东西还我，喂！抱著不放是什麽意思！不说话就是默认咯。说什麽？公司的事情，啊，你不用去公司，交给Sun和Andy就好了，干什麽那麽怀疑的眼神，也不想想EM合约天大的乱子是谁帮你摆平的，那两个家夥可不是用来摆样子的笨蛋。韩阳你不用怕，都是些很温柔的东西，会很快乐哦，哎呀，别用这种单纯又茫然的眼神看我，让我觉得自己像拐骗了无辜少年的怪蜀黍一样。赵思贤！别推我！我没有亲到啦！我自己会走！呐！说好了，闹腾完了这事情就过去了，赵思贤你消气之後，谁也不许再拿这件事说事儿！不然真的别怪我不客气！
　　那蔓藤似的细腰一扭，卧室的门轻轻关上，房间里就只剩下两个人。
　　在他还没弄清楚俊那些话的真实意义之前，赵思贤就已经开始行动了……那几天的事情，他真的不想回忆，不单纯是疲惫，更多的是……嗯！没什麽！
　　“嗯……”胡思乱想的时候身下突然一凉，韩阳扒著思贤环住自己脖颈的手臂往下看，那崽子一双手已经解开他的裤链，正意义不明的往里探。
　　韩阳立刻挣扎起来，头在思贤怀里来回的蹭，“你干什麽？”
　　“别动，我把它拿出来。”
　　“不行！还没到时间！”
　　“好了你乖乖别动，会受伤的，我说过我已经相信你也已经不生气了！”
　　韩阳停下来，仰头看过去，从这个角度看崽子的脸，有一种不同平常的惊心动魄感觉，那是什麽，这时的韩阳还不能说得清楚，“真的不生气了？啊……你手好冷！”
　　“腿再张开一点。”思贤拍拍韩阳大腿内侧，快冻僵的手探到紧密的私处，那里的潮湿滚烫让他忍不住流连，“说了不生气了。”
　　“那我来做新公司的董事长你也不会再介意的？”
　　“我介意你就不做吗？”
　　“当然不会！”
　　“那我还介意个什麽劲！别动……”
　　韩阳突然发出细微的呻吟声，思贤紧张的停手，低头看他，小心的问，“疼吗？”韩阳咬著嘴唇说不出话，只摇摇头，但那表情，看起来病不像是疼痛。
　　“再忍忍，还有一点。”
　　“虽然我是真的会做让你，嗯……慢点……真的会做让你很生气，也许让你很失望，也许让你很……嗯……总之，我也许真的会做那样的事，但是，在我心里，还是没有办法忍受不被你信任的感觉，我可以忍受一切，包括这样的事……”从思贤手里接过自自己的身体里取出的玩具，韩阳默默把它塞进座椅前的大包里，“甚至更过分的事，因为我信任你，我相信无论你对我做什麽都不会是要伤害我，所以我也要你这麽信任我。”由著思贤帮他整理好衣裤，选了个舒服的姿势靠在思贤怀里，韩阳吸吸鼻子，“这些天一直忍耐著，到今天，只是想跟你说，我知道自己错了，再也不会做这样的事，再也不会做那种会让你对我失去信心的事，所以，从今天开始，从你原谅我的那一刻开始，那之後，无论什麽原因，都不许不相信我，答应我！”
　　思贤没说话，俯身轻轻吻韩阳的唇，流连反复著，许久，在含住他粉珠般的耳垂时，轻轻的，嗯，了一声。
　　我相信你，就如同相信我自己。
　　因为如果这信任被破坏，那麽最先被毁灭的，便是我自己。
　　我就是这样爱你。
　　一场豪赌。
　　将你当作最宝贵的底牌。
　　而筹码……
　　是我自己……
　　……
　　──────
　　生病了，所以就少更新一点！！n！！好难过，呜呜呜




D4 抉择（下）

　　D4 抉择（下）
　　白氏所有员工都知道，老妇人不在的时候，十点到十一点这个时间，除非事情紧要，否则都不要去敲总经理的门，不然一定会被副总经理修理的很惨，至於原因，大家私下里心知肚明，但谁也不敢公开讨论。
　　开玩笑，不想要饭碗了麽？谁不知道现在整个K国，相同职位，白氏的薪水和福利是最好的！这都托了新晋总经理的福，也是因此，尽管他有那麽一些的确太过出个的事情，但也没有哪个员工会真正嫌弃他。
　　而至於这一个锺头，总经理办公室会发生什麽，那就只有在里面的总经理与副总经理知道了。
　　砰！
　　熟练躲过今早第五个文件夹，筱云仍旧不放弃的纠缠在啸云身後，下巴抵著高大的椅背，两只手在啸云的锁骨上不断乱摸，满意的欣赏著用了半个锺头的斗争，终於被自己解开的啸云的领带和衬衫扣。
　　“你给我适可而止！吃了药了麽？每天晚上折腾，一早起来也要折腾，这样还不够，现在是办公时间你就不能老实麽！我要赚钱养家的，不然你喝西北风麽你！”啸云打开他的手，签字笔在纸面上迅速划过，发出沙沙的声音。
　　“就一次嘛，一次就好了，我就回我办公室，一天都不烦你！”
　　“我要信你我才白痴，午饭晚饭你哪次不是突然冲出来，滚，别以为我现在不会揍你！”
　　“可是，我憋著难受……”
　　“去楼下找个漂亮姑娘，你原来不是挺擅长勾搭妹妹的麽。”
　　“喂，以前的事情说好不提的。”
　　“好了，我有几分很急的文件要看，你该滚回哪儿就回哪儿。”
　　“你看你得，我……”我忙我的，後面的话被啸云一剂白眼吓得吞回肚，看来今天又没戏了……白啸云这种家夥，为什麽这麽天生工作狂！当初就该趁著他生病的时候折断他手脚，把他绑到孤岛去，关在笼子里，这样自己无论什麽时候想要享用，只要勾勾手指就好，哪用得著这麽软磨硬泡还得躲文件夹啊！
　　筱云看看表，还有二十分锺十一点，正犹豫是继续粘他一会儿还是干脆直接去楼下帮他点餐，电话铃声毫无预兆的响了。啸云扯掉他已经摸到自己腰间的手，转过椅子踢他膝弯警告他别再乱动，一只手揉著被他弄乱的头发，另外一只手拿起听筒。
　　看啸云一脸劳模相，筱云觉得今天一定要吹了，於是嘟著嘴准备去楼下帮啸云订午餐，才一转身，就听到啸云声音失常的叫了一个名字──韩阳。
　　“什麽，什麽事？”看见啸云表情古怪的放下听筒，筱云蹭过去，却没再动手动脚。
　　“秘书说韩阳找我，就在楼下，他什麽时候回来的？为什麽我们一点消息都没接到？”
　　“有人在对我们封锁李氏的消息？”筱云想了想，说出他最不愿意相信的答案。
　　“这件事要记得查，可问题是，他现在来找我干什麽？上次，不是已经把话说清楚了？合同的事情也都过去了，就算现在想挽回，也来不及了吧？”
　　“那麽是来复仇的？”筱云俊眉一锁，抓住啸云的手腕，“我跟你去，找个宽敞的地方……”
　　啸云挑起眼睑在他脸上扫了一圈，抬抬唇角甩开他的手，“你去？韩阳要真是来寻仇，别说一个白筱云，十个你下去，也就是给他当当靶子活动活动筋骨！”
　　“喂，我没那麽差劲吧！”
　　“普通的来说是没有，但是，呵，韩阳为了赵思贤，多狠的事儿都能干得出来，就真是赤手空拳一个人来血洗了白氏大楼，我也不觉得有什麽意外，当然，就现在来看，他还不至於这麽恨我们。”
　　“法治社会啊……”筱云腿一软，坐在啸云办公桌上，两眼放空，“他不是真的要……吧。”
　　“放心，要死我也死你前面，不用那麽紧张。”
　　“狗屁！”筱云狠狠的咒，抬手捧住啸云的脸，十指用力，“他要真敢把你怎麽样了，你当老子真拿他没办法啊！”
　　对上那双生气得纠在一起也格外好看的眼，啸云脸色微微一赧，打开筱云的手，故意岔开话题，“去找你老情人麽？李忆的话，应该能跟韩阳打个平手。”
　　“你别拿这话激我，李忆再过个十年也不是你的对手吧，如果你的手没有……”筱云惊觉自己失言，烦躁地扒拉头发，“不管了，我就不信……”转头看见啸云正盯著自己的左右手腕出神，顿时心里被插了十几根针的疼，赶紧用压住啸云的手腕，隔开那有点暗淡的专注视线。
　　“过去的事儿不提不提！”
　　被筱云晃了几下，啸云像才从梦里醒过来，淡淡的哦了一声，起身整理自己的衣服领带，“你待著吧，我自己下去看看。”
　　“哥！”
　　“放心吧”啸云往门口走背对著筱云抬手挥了挥，“我就算是这副德行，也没那麽容易吃亏。”
　　筱云还是放心不下，忧心忡忡的看著门口，而啸云的身影却很快消失。
　　时隔两年，第二次在K国的土地上看见韩阳，同上次一样，真的是一点叙旧的心情都没有，啸云握著门把停在门口，看著韩阳背对著自己站在窗前，融化在暖暖的阳光中，轮廓周围，是一层模糊的金色光圈。
　　啸云看著，有那麽一个瞬间的失神，而韩阳却在这时候转过身来，“啸云！”
　　韩阳快步走过来，啸云下意识向後退，却还是被韩阳握住了手，“啸云。”
　　清楚记得上次见面到最後那种十分不愉快的气氛，也已经在心里确认两人之间绝对不可能回到原来的朋友关系，韩阳仿佛什麽事都没有发生的亲切态度，让啸云有一时不知该如何回应的尴尬。
　　“你，你，回来了？”看到韩阳眼里的疑惑，啸云皱皱眉，“之前听说你失踪了，所以……”
　　“啊，那个，已经没事了，是一场意外。”
　　韩阳笑著坐下，啸云也跟著坐下，却仍旧觉得尴尬。
　　“就这麽来找你，很突然，希望啸云你不要介意，这麽说话，可以吗？”韩阳突然改用C国语讲话，啸云微微一愣，而後僵硬的点点头。
　　“那，跟中云说E文或者K国话，总是觉得很别扭。”韩阳用左手的手指转著右手腕的袖扣，微微脸红。
　　“嗯”实在搞不懂他究竟来做什麽，陷入被动之中的啸云露出不爽的表情。
　　“啊，那个其实，呐，啸云。”韩阳放开手，坐直身体，认真的看著啸云的眼睛，让他想躲也没有办法躲开，“我，失踪的事情你知道的”
　　啸云点点头，不自在的用手指勾衬衫的领口。
　　“失踪的时候每天什麽都不用做，就只看著天花板发呆，一直这样，然後就有那麽一天，突然明白啸云曾经说过的话，我到底，忘了什麽，这样的话。”
　　看见啸云一脸莫名其妙的尴尬，持续沈默，韩阳笑笑，“对不起，啸云，从前我就是个固执的人，现在也是，我跟你，是不打不相识的朋友，那一年的时间，尽管很短暂，但对我来说是不可替代的，就像你是我的朋友，是不可替代的，彼此认同的朋友，我不会变，无论是将你当做朋友还是想跟你做朋友，都不会变，哪怕是在这个你所说的，只有欺骗与被欺骗的世界里，也完全不会变，我会坚持下去，绝对不放开你的手，做为朋友，这样走下去，并肩一起走下去，这样试一试。”
　　啸云莫名其妙的表情渐渐变成说不出的一种复杂，躲闪的视线也渐渐聚焦在韩阳眼中，认真看向那双琥珀色眸子最深处。
　　一如既往的平静与温柔，与最初见到他的那一瞬没有不同，天然而纯粹的，摇曳的火光般温暖，不知不觉就想要靠近。
　　“你来，就是找我说这些？”
　　韩阳摇摇头，转身从包里翻出文件夹，“我要说的事情，是一定要跟朋友说才可以，所以我得先告诉你，无论你是不是认可，我们是朋友，这件事没办法改变，而且……”韩阳把文件夹放在啸云手里，淡淡的笑，“你的话，不会拒绝。”
　　啸云狐疑的翻开文件，快速看了一遍，皱起眉，“这种事，崔正启会答应你？”
　　“因为是朋友，彼此信任的人，就算是到了绝境也不会放开手，所以我说，这件事，只能说给朋友。”
　　啸云摇摇头，“如果真的是朋友，崔正启不会让你来游说我，我在白氏的处境他比谁都清楚，以我现在的处境，我不可能去冒这麽大的风险，就算是跟你们合作，也绝对不可能，他正是因为深知这一点，所以才把你推出来，不然，凭借他白氏恩人的身份，他不可能不自己来，在这麽一个合作团体中，多一个利益同盟者，这种机会，他不会放过的。”
　　韩阳安静等他说完，只轻轻叹了口气，抬手阻止啸云扔掉文件夹的动作，“你还是不明白啸云，正启的想法我懂，可是我来找你，不是因为李氏一定要做这个，不做的话就会完蛋，也不是因为我被正启糊弄，不知死活，所以才来找你，就像我刚刚说的，这件事，只有朋友，彼此信任的朋友之间联合才可以做，正启不来找你，因为他跟你，到现在为止，只是生意夥伴而已，而我，跟你，跟正启，都是朋友，你懂了吗？”
　　“朋友这种事，我不是已经跟你说过……”
　　“不可靠，我知道，可那是这个世界的法则，不是韩阳的，我要按照我的法则来做，就算不行，也要试一试，无论如何一定要做！你看……”韩阳举起双手，“我明明有两只手，现在的一只，紧紧的拉著思贤，已经一辈子都不会放开，那麽另外一只，为什麽要空下来呢？为什麽不拉住朋友的手呢？啸云，你也有两只手啊。”
　　“我……”啸云下意识去看自己的手，瞟到手腕上的旧伤，心里一紧──就是因为没有抓住，所以那个时候，挣扎到最後的自己，反而变得一无所有。
　　“你刚刚说，以你现在的处境，我所认识的白啸云，可不是这麽容易受制於人的家夥。”
　　韩阳淡淡的口气说话，啸云手却是一抖。
　　“如果做不到，还不如一开始就放弃，既然做了，就绝对不会拖拖拉拉，白啸云的话，难道不是这样的男人？”韩阳转向啸云，露出开朗的笑脸。
　　阳光冲破乌云，洒向地面，没有雷电的惊天动地，却有著无法忽视的温柔力量。
　　啸云低头，慢慢摩挲著黑色的文件夹，良久的沈默後，扬起文件夹轻轻敲韩阳的头，起身，淡淡的笑，“别说的好像你什麽都知道一样，在这个世界里，你就是个孩子而已。”
　　“可是我有很了不起的朋友，一辈子都不会放开我的手不管的朋友。”韩阳也起身，伸出手，放松的嬉笑。
　　啸云抿唇，握住韩阳的手，稍一用力晃，就看见韩阳露出衬衫袖口外的手腕有还未退去的淤青，“喔唷，这是什麽？SM？好深奥的领域。”
　　韩阳清爽的笑僵在脸上，迅速抽回被啸云握住的手，红著脸用力扯衣袖。
　　“赵思贤那小子……”啸云摸著下巴回味韩阳刚刚一瞬间的羞赧表情，忍不住想笑，明明是被人摆了一道，却怎麽都发不起脾气，韩阳啊韩阳……
　　“也许你很快就会深奥了吧……”韩阳从椅子上拿起外套往外走，经过啸云身边时，手搭在他肩膀上，在他耳边压低声音，“以後大概会经常一起吃饭吧，思贤跟筱云，本来就是无话不谈的兄弟吧，那种事，男人的话一定会拿来谈的，呵……”
　　感觉到啸云身体一抖，韩阳大笑出声。
　　“喂！”
　　韩阳走到门口被啸云叫住，奇怪的回头，看见啸云逆光的背影，“我之前欠你一个人情，这个”啸云扬扬手里的文件夹，“算还你，之後我们就两清了。”
　　“嗯？”
　　“就可以像原来一样，继续做朋友了吧？”
　　“呵……”韩阳淡淡的笑，“朋友啊，不需要什麽相欠的，啸云，快过年了，一起过吧，像好多年前一样，那时候，我们，还有希涵……”
　　听到他提起希涵，啸云皱皱眉，希涵的事情，看来韩阳还不知道，要不要告诉他，要怎麽告诉他，这件事，他还要仔细想想才行，万事跟Lee扯上关系，都一定要小心。
　　还有另外一个人的事，因为他也是刚刚才知道，所以还没有想是否要告诉韩阳跟赵思贤。
　　这些人这些事，原本觉得无所谓，现在，竟突然觉得好怀念……
　　“好啊，到时候我们约个时间。”
　　走出白氏大门，韩阳突然觉得前所未有的轻松痛快，之前一直努力地想要改变自己，来适应这个世界，到後来，遍体鳞伤，还差点连累了思贤，果然，无论在哪里，做回自己才是最重要的吧。
　　一阵风吹过，韩阳觉得有些冷，将外套领口立好，准备拉开车门的瞬间，韩阳骤然转头看身後，空旷的停车场，一道模糊的黑影一闪而逝，韩阳追过去，却什麽人都没看到。
　　究竟是谁？这几天一直跟著他的那个家夥……
　　……
　　空旷的房间中央有一张凌乱的大床，淡粉色的床幔随风飘动，隐约可以看见被单裹住的人，露出光裸的脊背，侧身安静的睡著。
　　男人端著托盘，托盘里放著一杯牛奶，两片土司，一粒煎蛋，轻声推门进来，更轻声将托盘放在床头柜上，像是怕吵醒床上的人。
　　他站在床边，盯著熟睡的人看了一会儿，俯身凑近，手慢慢抚摸那双露出被单的手臂，用唇玩著他的耳垂。
　　“嗯”那人低低呜咽了一声，抬手想要赶走打扰自己睡觉的东西，手臂被捉住，用力一扯，那人就由侧躺变成仰面的姿势，仿佛疼痛的皱紧眉，慢慢睁开眼，看清楚眼前人的模样，又重新闭上，将头转向一边，不愿面对似的。
　　“醒了的话就起来吃东西。”男人原本存些温柔的黑眸在刚刚与那人对视的瞬间冷下来，动作也不再小心，用手拍著那人的脸，留下淡淡的红痕，“白希涵，起来，别让我动手。”
　　听到这话，希涵下意识的向被子里缩，犹豫了一下，还是慢吞吞的坐起来，“我要先洗澡。”
　　“嗯？”男人在他对面坐下，用鼻尖蹭他的耳朵，手不安分的探进被子，直接摸进他两腿之间，“我昨天留下的东西还在？”
　　“哼”希涵冷笑一声，“不然难道你昨晚做好之後舔干净了？！”
　　“哦？”男人刻意拉长声调的戏谑透出隐隐的残忍，因为太熟悉这种腔调意味著什麽，希涵的身体害怕的微微发抖，表情却还是倔强的冷淡，男人的手指熟练的在他身下寻到入口，借著仍旧残留的滑腻感，猛得刺入，看见他脸上露出痛苦的表情，却不敢再像之前一般大声叫骂用力反抗，男人心里有一种说不出的复杂感，一些莫名的，丝丝疼痛，於是指尖的肆虐温柔下来，唇在他耳边，情色的压低声音，“你想让我舔那里？”
　　希涵的脸瞬间红了，一半因为羞耻，一半因为愤怒，贝齿咬紧下唇，一语不发，这种时候说话的话，除了被折磨以外，不会有任何结果，这麽长的时间待在郑宁为身边，他早明白这混蛋的癖性。
　　“嗯？想吗？”宁为没有因为希涵的沈默而放过他，反而加速了进入他体内手指的蠕动，满意看著希涵呼吸急促，身体脱力的重新躺回床上，“怎麽？昨天做了一夜还不够？还想要？你可真是不只满足啊，淫荡的小希涵。”
　　希涵咬紧嘴唇，拼命忍耐著不要发出任何声音，这是他唯一的反抗方式，在这种，身体已经彻底被郑宁为征服的悲惨境遇下。
　　“别再咬了。”宁为轻易看穿他的企图，用舌尖勾著他的唇，“都流血了，那麽漂亮的嘴唇，破了好可惜的。”
　　“呜……啊……Lee……”
　　“嗯？”听到那个名字，宁为起身，手指却没有停下，被子已经被扔到地上，希涵光裸的身体暴露出来，可以看得见清晰的痕迹，新旧的吻痕与伤痕，密密麻麻，被迫大敞开的双腿中间，随著宁为手指的动作，有不明的液体流到床上，“你说什麽？”
　　“你……嗯……呜……你跟，Lee，啊！”
　　“谁告诉你的！”
　　埋在希涵体内的手指用力向外撑，希涵因为疼痛而全身发抖，“不要跟，Lee，啊~~~~~~~~~~”
　　“我的事情，你不要管！”
　　被毫无预兆的猛力侵入，原本因刚刚的动作而受伤的私处发出不堪重负的悲鸣，除了疼痛没有其他的感觉，在宁为将脸埋在他胸口，用牙齿将胸前的美丽突起咬出血痕时，希涵慢慢张开满是泪水的眼，失神的看著摇晃的天花板，双手用力掐住宁为的肩膀。
　　不要跟Lee有任何往来，那条路，你走上去，就再也回不来，虽然我恨你，可是，我不想你死，更不想你变成恶魔，我们，那时候的三个人，已经失去了小文，就只有我们两个，你已经得到你想要的了，为什麽，还要走上那样的路呢。
　　在宁为看不见的时候，希涵的眼泪，大滴大滴的落下来，灌满了耳蜗。
　　……
　　曾经透过某种渠道得知赵思贤那小子不久前住院的真正原因是被俊用皮带抽到肋骨断了几根，为此筱云笑到从床上掉下来，那时候是真的只觉得搞笑，从来没想过在一边看著的韩阳会是怎样的心情，他本来不太相信报应，现在总觉得，这事情微妙的让他变得开始迷信什麽。
　　啪──
　　又是一声心惊肉跳的，筱云站在那里，两只腿灌满了铅一样无法移动，面前，不远的距离，啸云挺直脊背跪在地上，低著头，乱发挡住眼睛，看不见表情，牙齿紧紧咬住唇，隐忍的模样，有血沿著唇角流出，而站在啸云身边的，是因为愤怒而丧失理智的白家真正的主人。
　　老夫人用手杖狠狠抽在啸云後背，尽管年迈，下手的时候却仍旧干脆，毫不留情。一开始啸云还忍得住，一动不动的安静，到後来，每被打一下，发出一声闷哼，踉跄著要摔倒，而後又固执著重新跪好，挺直脊背。
　　他为什麽在这里看著？
　　如果不是白啸云红著眼睛咬牙一句话──你要是敢过来，以後就别叫我哥！──他怎麽可能站在那儿像个傻子似的看！
　　“你觉得你翅膀硬了是不是！”老夫人高高扬起手杖，落下去正打在啸云肩膀上，硬碰硬干脆的好像要碎掉，啸云压低声音呜咽，但身体已经难维持平衡，歪斜得倒下来，没等他攒足力气重新爬起来跪好，又一手杖抽下来，正打在身侧肝脏的位置，翻江倒海的疼，有那麽短暂几秒的意识疏离，耳边却持续著清晰的吵杂。
　　“你以为我让你回白氏，你就可以为所欲为了是不是！”
　　“你真的以为我拿你没有办法是不是！”
　　“居然荒唐到跟EM和李氏的人一起发疯，你以为董事会的家夥都是吃闲饭的！”
　　“他怎麽会生了你这麽个没用的东西！”
　　“我为什麽要捡你回来！”
　　“你跟他一起去死了才好！”
　　“不知轻重的东西！现在就去死吧！”
　　“啊！”短促的一声，他不想叫的可是手杖砸在头上的疼，似乎有点无法忍耐，啸云蜷著身体躺在大理石地面上，一只手按住头顶，血溢出来，滴滴答答的堆在地上，他相信自己应该有至少十秒锺的时间意识全无，不然绝对不会一个眨眼间自己就能从躺在地上变成躺在筱云怀里，而那小子一双手紧紧箍住他的身体，瞪大眼睛仰头看著高高举起手杖的奶奶，其中的关键是，筱云一边的短发，被血湿透，那些血一滴滴落在他身上，怎麽看都不像是蹭了他的。
　　“谁让你，插手……”啸云动了动，轻轻挣开筱云的手臂，扶著他的肩起来，却仍旧坐在他怀里，“伤哪儿了？”抹了一把快从额头流到眼睛的血，啸云眯起眼睛，努力找准焦距，却有点不顺利。
　　“你别动，我就破点皮。”筱云抬手按住他头顶的伤，瞬间手就被血糊满，“别乱动，车子就来了。”
　　全身都疼，不管被筱云碰了哪儿都疼，不过也就是因为这样，所以反而没最开始被打时那麽不知所措，啸云由著筱云抱住他不放，微微扬起头看已经放下手杖，大概因为混乱中错伤筱云而略显得不知所措的老夫人，“奶奶。”
　　盯著手杖发愣的老人被这一声唤回神，已见苍老的眼中流露出一丝复杂的神情，但啸云知道，那绝对不是自己曾经以为的厌恶。
　　“奶奶，从小您就不喜欢我这麽叫您，那麽我就尽量不叫，我一直都听话，但绝对不是为了换取您的欢心以获得什麽，我懂，最初我就是您讨厌到甚至不想承认的孙子，对这样的家夥，无论怎麽做，都不会让你认同。”
　　“你别说话了！”筱云看著不停从指缝中溢出的深色的血，终於按捺不住露出快要哭泣的表情，“有什麽话，到医院再说。”
　　“我”因为失血而变得虚弱，啸云不得不靠在筱云身上，才能勉强不倒下去，“我听您的话，是因为我喜欢您，从我，第一次踏入白家的大门，看到您坐在一群人中央，就觉得，您是我见过的，最美丽的女性，从那时候开始，就很喜欢，所以只要是您的话，我都会听，可是……”
　　“别再说了……”
　　“您把白氏交给我，无论什麽原因，我都很开心，真的……可是……我不懂，一直不懂”啸云扬起头，视线模糊却仍旧努力正视老人因为听到这些话而充满震惊的眸，“如果不信任，怎麽会交给我，可是既然交给我，为什麽又那麽不信任我？我一直努力想要做好，获得您的认同，无论什麽都会去做，可是，我终於明白了，那样，是愚蠢的。”
　　“我要告诉您的是，对我来说，对白啸云来说，重复前人做过的事情，按照前人的路继续去经营白氏，这样毫无意义！我要做我自己，我要走我自己的路，我要用我的力量去改变，让白氏变得更强盛，无论您笑我自不量力也好，愚蠢也好，我就是这样的人，如果，您不相信我，那麽，请现在就下命令让我离开，如果，您相信我，那麽，请放手，让我去做！”
　　因为视线模糊，啸云看不见老人眼中是如何的情绪，只看见她第一次在自己面前露出厌恶与冰冷以外的表情，老人盯著他看了那麽一会儿，在他觉得自己已经因为过度失血而无法支撑时，老人缓缓蹲下身，放开手杖，轻轻握住他的手。
　　“既然这麽有信心的话……”
　　“奶奶！你就不能……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　两个人旷世难得的一致，让筱云拖住啸云伤口的手轻轻一滑，人也目瞪口呆在当场。
　　“既然这麽有信心的话，那麽，无论遇到什麽事情，你都给我记好，不要让我看见你失败的脸！”
　　“您的意思……”
　　“别用那种像痴呆症患者一样的表情看著我！”老人抽出自己的手，别开头，“白氏的董事长如果被人看到会露出这种白痴表情，那该是多丢脸的事情！白家绝对不能有这样的耻辱！”
　　“什麽？”白氏的董事长……也就是……
　　老人回过头，看见啸云和筱云两个家夥依旧是一脸傻相看著自己，无奈的叹了口气，“算了，在奶奶面前的话，偶尔这样也没关系。”
　　“奶……”
　　“啸云”老人从口袋里掏出手帕，轻轻覆在啸云头顶，仿佛喃喃自语，“你终於，成长为一个好男人了。”
　　被筱云打横抱著去医院的路上，啸云明明全身伤，却笑得嘴角抽筋，筱云担心他是被打成脑震荡，不停叫著，哥，别吓我啊，哥……
　　啸云不理他，只抓著他的衣襟笑的肩膀乱颤。
　　被推进手术室之前，隔著一条窄窄的过道，啸云扯著隔壁床筱云的袖口，“以後别这麽傻了，这麽突然冲过来护著我，被打傻了怎麽办！”
　　“我被打傻了你就赖不掉了，再也不能从我身边逃走了。”
　　“看来是已经傻了。”
　　“……”
　　“呐，筱云。”
　　“嗯？”
　　“一定要打起精神来啊”
　　“啊？”
　　“这个世界，这个曾经让我们都讨厌的世界，已经不一样了，有趣的就要开始了，哈……”
　　“诶？啊……哈……”
　　……
　　男人穿著喜欢的黑丝绒睡衣站在窗前，冷月映著掩在额发下的脸，看不分明轮廓，手中高脚杯轻晃，猩红色的液体变成仿佛吞噬一切的漩涡。
　　“有趣的，来了，呵，呵呵，呵呵哈哈哈……”
　　仰头，吞下猩红色的酒，有一滴沿著唇角滑落，在下巴上形成诡异的弧，如同嗜血的恶魔。
　　安静中一丝诡异的响动，男人拧起眉，从口袋里拿出一闪一闪震个不停的手机，用两根手指捏著拎到耳边，“这麽晚找我？寂寞了？离上次见面没多久吧？”上次见面，在废弃的医院里。
　　“哼”听筒里传来一丝冷笑，“寂寞了，你来安慰我？还是我去找你？”
　　“哦？寂寞到这种程度？”
　　“呵……是啊，来吧，满足不了我，就废了你！”
　　“呀！呀！，我还没疯到那个程度，跟一只磨快了爪子的小野猫上床。”
　　“切……”
　　“好了，不开玩笑，突然找我什麽事？”
　　“怎麽？他醒了？”
　　“……”
　　“切！”听筒里传来不满的冷嗤，男人猜另一头的人大概踢翻了床上的软枕，“上次你给我的东西，看来都是真的，作为回报，告诉你一句好话，Lee今天跟我说的。”
　　“说什麽？”
　　“他说啊，李忆，让你杀了韩阳，或者让你去陪著安冉，这两条路，你选哪条？”
　　“……”
　　弯月溜下树梢，拉开如血红色天幕……




D5  夜之流殇-死神的爱人(上)

　　D5　夜之流殇-死神的爱人(上)
　　韩阳啊韩阳，想要用自己的规则来改变这个世界，那也要先问问自己有没有命活下来。
　　……
　　我想好了，公司的名字叫长庚！
　　……
　　为什麽公司的名字要他来取！为什麽他可以随便用你的名字！
　　赵思贤你不要无理取闹！
　　我就是太不无理取闹了才会同意你跟他去开什麽狗屁公司……………………你打我！！！
　　……
　　你说你爱他？想要得到他？想要带他走？那麽然後呢？你带他去哪儿？回Lee那里？让他跟你一起过见不得人见不到阳光的生活？让他每天每天为了你提心吊胆的过？看著你出门就要做好你绝对不会再回来的准备？你能给他什麽？先问问自己能给他什麽，然後再来说爱吧！混蛋！
　　……
　　崔正启提出的计划，在白啸云加入之後，一直进行的很顺利，唯一让人担心的，是ZK集团那边。
　　赵思贤原本有绝对把握的事情，却因ZK集团董事长从公众视线中短暂的消失而搁浅，韩阳对此有自己的看法，但每次都是欲言又止，有些事，在他还不确定的时候，不该当作筹码。
　　崔正启每次总拿这件事取笑赵思贤，让思贤觉得，这家夥就算是韩阳口口声声认可的朋友，但是人品依旧让人讨厌，如果不是因为韩阳，再过一百年，自己也绝对不会跟他合作。当然，再见到啸云和筱云的时候，感情也是说不出的复杂，曾经一起关了门豁出命打架的朋友，却在背後结结实实捅了自己一刀，但如果韩阳能原谅，他也没理由再计较什麽，而至於啸云拿出一大笔钱做前期投资以至於李氏在这件事上几乎不用出什麽钱的事情，他会装死不提。
　　思贤有一种错觉，无论是崔正启还是白啸云，几个人再坐到一起时，关系有著微妙的味道，那两个家夥，若有若无的，似乎都在保护著什麽，异常的默契，而那个被保护的什麽，就是他的韩阳。
　　尽管如此，最近一段时间，韩阳却变得很奇怪。
　　一开始走在路上，韩阳总是疑神疑鬼身後有人跟踪的时候，他毫无知觉，以为不过是韩阳被人绑架的後遗症，可最近几天，他发现事情并没有那麽简单，韩阳的身上，莫名其妙多出一些伤口，旧的还没有痊愈，新的就又会出现，原因全部是一些看著完全合情合理的意外状况，而唯一不合理的是──这些意外，偏偏都发生在韩阳身边。
　　今天一早在李氏一楼大厅又闹出不小的动静，十三楼回廊上一只青花瓷不知为何突然掉下来，那时候韩阳站在大厅中央跟Denny说话，突然直觉不对劲，韩阳一把推开Denny，自己也借著冲力向後跃了几步，下一秒，一声巨响，半个人高的瓷器花瓶在两人中间──韩阳刚刚站著的位置炸开。
　　虽然躲的及时，但韩阳和Denny还是被飞溅的瓷片割了几道伤。
　　赵思贤第一时间坐专属电梯从办公室冲下来，吩咐全楼戒严排查事故原因，说话的时候余光瞥见一个熟悉的人影慌慌张张从楼上下来，小心的往这边看，却并不靠近，可疑得很，尤其在被人拍了肩膀的时候，那人吓得要命一哆嗦，苍白著脸寒暄两句之後赶紧跑开的模样，让赵思贤拧起唇角──想对韩阳下手，不管是谁，绝不放过！
　　一楼围观的人群好不容易被驱散，闹出这种动静人人自危的时候，当事人却偏偏一脸茫然，韩阳蹲在出事的地方，用手指轻轻拨弄碎瓷片，自言自语的，“可惜了，这是俊叔最喜欢的一只花瓶呢。”
　　“不要想这些了，先去处理伤口。”Sun觉得他实在找不到重点，拎起他的衣领想送他去包扎，而站在他身後的思贤，一副若有所思的神情，轻轻拨开Sun的手。
　　“Sun，我来吧。”
　　Sun看看他，又看看仍旧一脸可惜表情的韩阳，点了点头，“也好，这里交给我，你们先去吧，有什麽消息我再通知你。”
　　思贤点点头，带著韩阳离开前，伏在Sun耳边小声，“注意Andy。”
　　上次韩阳险些被倒下来的文件柜砸到头时，是跟Andy在一起；上上次韩阳无意间靠向一扇坏了的窗户，险些从楼上掉下去时，是在Andy的办公室；上上上次韩阳过马路时被一辆无牌跑车刮到，是因为要去给马路对面的Andy送文件；还有这之前的许多次……
　　如果不是韩阳反射神经像超人一样，恐怕早就死了几百遍。
　　就算这样，“你是不是也要有点觉悟，小心点总没错吧！”思贤尽量温柔的用沾了消毒水的棉签轻涂韩阳伤口，罗嗦个不停，“不要总是让我担心，从现在开始，二十四小时不许离开我身边！”这不是无理取闹，韩阳跟他在一起的时候，总是安全的。
　　“难道你上厕所的时候也要我跟著？”韩阳翻了个白眼，揉著因为刚刚的动静又被弄疼的手臂──之前被跑车挂到留下的伤。
　　提起厕所，思贤两条粗黑的眉又扭到一块，“那上次是谁在上厕所的时候差点被掉下来的灯砸到的？”
　　“都说了是意外……”
　　在他脸上粘好最後一块胶布，思贤把他轻轻抱在怀里，“你每天这麽意外，让我寝食难安你知道吗？”
　　“大概，能理解。”所以才尽量不跟你在一起，如果别人针对的是我，我待在你身边，也只会连累你。
　　“既然能理解你就给我乖乖听话！从现在开始待在我身边，在我能看得见的范围内，不许……”
　　“可是我下午约了正启讨论事情……”
　　提起这个名字，思贤额头青筋暴突，以讨论事情为名，这些天，韩阳几乎每天下午都会去找崔正启喝咖啡，加之韩阳总是躲著自己，这让他觉得，崔正启见到韩阳的时间，比自己见到韩阳的时间，要久得多。
　　“那些乱七八糟的狗屁事情讨论来讨论去没完没了！下午我跟你去，把所有事情都说清楚！开个公司而已，用得著这麽麻烦麽，光是起名字就讨论了两个星期！从新年过了到现在，你哪天没去跟他讨论，根本没看见你们有什麽进展！不知道的还以为你们是在借著讨论的名义约会呢！”
　　“胡说什麽啊！不是早就跟你说过很多次了，我跟他之间没什麽！”每天都被各种突发事故威胁生命，饶是再心若止水的人，也难免会因为压力而情绪崩溃，韩阳一直忍耐著，只是因为没找到爆发点而已，现在这个不安的马蜂窝，被个无理取闹的崽子狠狠捅了。
　　“没什麽？那你昨天为什麽跟他去酒店！为什麽昨晚不让我做！”
　　去酒店是因为娱乐城需要建一座K国最好的星级酒店，而韩阳对此一无所知，崔正启建议他自己到S城几家有特色的星级酒店去看看，思贤崽子最近在忙著谈一笔跨过的大生意，天天跟几个老外混在一起，没时间陪他，所以只有邀了正启陪；而至於昨天没有做，是因为崽子陪老外在夜店疯回来的时候，他早就睡著了，是那小子太累所以没兴致，现在反而又来怪他。
　　对他这种贼喊捉贼的无理取闹，韩阳终於爆发，从椅子上站起来，抬腿狠狠踢了一脚，椅子便以奇怪的姿势倒下来，零件散了一地。韩阳抓起自己的外套往外走，却被赵思贤抢先一步挡在门口，不给出去。
　　崽子瞪著黑亮的大眼睛，一脸“有种你也把我踹零散了”的表情盯著他，牙齿咬得死紧。
　　他知道，赵思贤的倔强，也终於爆发了。
　　两个人面对面僵持著，一言不发，韩阳的手机突然响了，赵思贤趁他接电话的功夫，偷偷将门反锁，韩阳看了他一眼，知道出不去，索性跑到窗边去听电话，赵思贤坐在门口，竖起耳朵跟著偷听。
　　“正启啊，嗯，公司的名字？不是下午再讨论吗，啊？你想好了？叫什麽？什麽？长庚？啊……这样，真的好吗？叫这种名字，启明星？我？哈哈，又开玩笑了，什麽？啸云已经同意了？他也这麽说？启明星？你们两个可真，好吧，我知道了，那麽下午我们可以去办注册手续？好的，我会带全资料的，啊，第一次做法人，有点紧张，嗯，好的，不见不散，哈哈，饼干做了，不过不知道是不是你之前提到的那种，好的，拜~”
　　新公司的名字叫“长庚”，取了“启明星”的意思，在这个充满黑暗的世界里，你像那颗星星一样，让人看见希望，正启在电话里这麽说的时候，韩阳脸红得一塌糊涂。
　　而韩阳红著脸说“你又开玩笑”的羞涩模样，在赵思贤看来，便是另外一种风景，另外一种意义，这算什麽？当著自己的面跟别的男人打情骂俏？还红了脸？
　　新公司终於可以注册，韩阳心里松了口气，心情也变得轻松些，笑著转过身，却正对上赵思贤比锅底灰还要黑几分的脸，笑容顿时僵住，慢慢收敛，恢复成刚刚的冷漠，而这短暂的表情变化，在赵思贤看来，又有了别的意义──跟崔正启电话的时候就那麽开心，看到我的时候就一脸不耐烦，你这麽不想看见我，何不跟了崔正启算了。
　　头脑发热的冲动，没想到在想著的同时，竟将这句话说了出来，看见韩阳脸色刹那变得难看，赵思贤後背挺直紧紧贴在门板上，一动不敢动。
　　开玩笑！韩阳的拳头捏那麽紧，随便一下，他不断几根骨头，也一定要内出血的，早知道刚刚不锁门了，现在想跑也跑不了，钥匙扔哪儿了？md，太紧张，想不起来了！！
　　他的小动作看在韩阳眼里，勾起刚刚才消散的烦躁，而赵思贤一句气话，听在他耳朵里，像一根针戳在胸口，他可以忍受一切，唯独不能忍受赵思贤的不信任，拳头攥紧了松开再攥紧，反复几次，才能勉强克制就这麽过去掐死那崽子的冲动，尽管如此，声音还是愤怒的发抖，“他只是告诉我新公司的名字取号，下午可以去注册了而已。”
　　名字？！
　　说起这个，赵思贤腾的从地上站起来，抬手指著韩阳的脸，“为什麽公司的名字要他来取！叫什麽长庚啊！！什麽意思啊！他有什麽资格！这到底算什麽！”
　　“赵思贤你不要无理取闹！”韩阳忍无可忍走过去一把拎起赵思贤的衣领，“你到底想怎样！”
　　“我想怎样？我看想怎样的是你们吧！我就是太不无理取闹了才会同意你跟他去开什麽狗屁公司！结果呢，跟他在一起久了？觉得他比我好了？想要放弃我去找他了？你去啊！别以为我不知道你们在C国是怎麽回事！从那时候就开始暧昧了吧！现在更是可以名正言顺了！说什麽复兴李氏，根本就是你的私心吧，你…………………………你打我！！！”
　　韩阳一松开手，赵思贤就跌在地上，血从半边迅速肿起来的嘴角向外流，落在胸口。韩阳低头看看自己通红的手掌心，又看看赵思贤指痕清晰的脸，那孩子正看著自己，黝黑的瞳孔里竟然有一种令他心惊胆战的东西，那是恨，第一次，从这孩子眼睛里看到这样的情绪。
　　从前，无论自己怎麽打他，都绝对不会看到的情绪，即便那天自己说著要背叛他的话时，也没有看到的情绪，现在看到了，赤裸而不加掩饰的，尖锐的恨。
　　房间里的空气变得稀薄，让韩阳觉得，再待下去一秒，就会死掉，於是一把拎起赵思贤丢在一边，抬脚用力踹开门，逃也是的跑掉。
　　赵思贤慢慢撑起身体，抚著仍旧发麻的脸颊，弯腰凑近门锁仔细研究了一会儿，叹了口气，摸了摸已经扭曲变形的铁块，关了门，拉过椅子的残骸抵住，而後又脱力的躺回地板上，瞪著空洞的眼看天花板，一动不动。
　　……
　　接到那个没有来电显示号码的电话时，李忆正陪著Lee在河边钓鱼。
　　感觉到贴身口袋有规律震动的同时，一只鱼正好咬钩，Lee若无其事的继续在鱼钩上挂饵，却用余光看著李忆如何处理。
　　没有一丝犹豫的将鱼竿甩高，一条大鱼扭著身体被抛上岸，李忆扔下鱼竿，拿出手机，一边接电话，一边走到仍旧因缺氧而分离挣扎的鲤鱼旁边，蹲下身盯著它看。
　　从头到尾没有说一个字，只是神情古怪，李忆收了线，抬头扫一眼离自己不远的Lee，後者没看他，只是看似认真的等著鱼上钩，嘴角噙著那抹若有若无的笑意。
　　“是宁为。”李忆皱著眉，一边摘下鱼钩将鱼重新扔回河里，一边对Lee说道，“奇怪，他居然问我韩阳的事。”
　　“你吓跑了我的鱼。”
　　“对不起……”
　　“这件事我也是刚刚知道。”Lee依旧没有看李忆，“那个白希涵在C国的时候，有那麽一年的时间，跟韩阳在一起，在那段时间，他爱上了韩阳。”不用特别转头去看，也能感觉到李忆脸上有怎样吃惊的表情，Lee淡淡的笑起来，“不用那麽吃惊，韩阳这个人，从一开始，就不该把他想简单了，宁为怎麽说？”
　　“让我帮忙调查韩阳的事，还说……”李忆停下来，小心观察Lee的神色，犹豫了一下，“还说如果他要找的韩阳，跟李氏的韩阳是同一个人的话，他就……什麽都不想了，回来帮您。”
　　“哦？那真是个不错的消息，他既然问你了，你就去准备准备吧，把他想要的都给他，去吧，但是，你真的想好了？韩阳的事你不接？”
　　李忆摇摇头，“我怕我失手。”
　　“失手？呵，我一手调教出来的李忆，也有失手的时候？放心吧，现在的韩阳，还不是你的对手。”
　　李忆又摇摇头，“不是，我是怕我失手真的杀了他，您会不高兴，毕竟，您现在还没有真心想杀他的打算，大概也就是给他一些教训。”
　　Lee转头审视李忆，而後淡淡一笑，“你好像什麽都知道。”
　　“我只是比较懂得自保。”被Lee盯得难受，李忆转过头去看湖面，“为什麽不让死神去，反正他上一个任务已经结束了。”
　　“他在自我反省，不过……”Lee转过头，不再看李忆，“他的话，应该已经到极限了。”
　　“什麽？”
　　“没什麽，你去吧。”
　　“可是……”李忆为难的看著手中的钓竿，明明是Lee拉他出来钓鱼，现在他先离开的话，Lee也许会不高兴。
　　“去吧，这种只有老头子才喜欢的事情，你的话，应该能逃就赶紧逃才对，呵呵……”
　　在说这句话的时候，Lee的眼角有一种仿佛融化了的温柔，一双从来只有冷酷的眼，竟弯成月牙，带著一种缱绻的情绪看著河面，流露出宠溺的情绪。仿佛纵容著热恋中任性的情人一般的眼神，缠绵得让人心疼，谁都无法相信残忍到连自己的亲生骨肉都会随意杀掉的，无血无泪的，魔物一样的Lee，竟会流露出这样的表情。
　　甚至连声音也变得温柔，李忆知道，他是对自己讲话，却又不是在对自己讲话。
　　任谁看到这样的Lee，就算知道最终会落到被他玩弄致死的结局，也一定会像扑火的飞蛾般义无反顾吧，他眼中一池水般的痴情温柔，哪怕只有一点点给自己，自己都一定会成为这个世界上最幸福的人──一定会这样想吧，他第一次见到时的那个瞬间，就这样想著，而为了那一眼的刻骨铭心，他付出了比任何人都要惨痛的代价，至今也无法清醒。
　　在他的记忆里，Lee从来就只会在自己面前露出这种表情而已，这个原因，成了绑住他的枷锁。
　　看著Lee眼中的温柔越发深沈，李忆知道，就算再舍不得移开视线，也不能再在这里待下去，经过这短暂的美好之後，Lee会变成真正的炼狱魔王，如果不赶快离开，那麽就一定没命再离开，这是他经过许多次教训终於能修炼而成的本事，於是匆匆收拾东西在Lee发作之前落跑，留下Lee一个人，雕塑一样盯著湖面，痴痴的看。
　　曾几何时，那个意气风发的美丽少年，也是这麽默默蹲在自己身边，陪著自己，明明没有什麽兴趣，却还是装作很开心的样子，煞有介事的买了最好的鱼竿，扣著一顶渔夫帽坐在他身边。
　　在那孩子安静许久，在他以为那小子终於孺子可教的时候，他笑著转过头，想夸他两句，才发现，那小子居然支著鱼竿睡著了，不知道做了什麽好梦，一脸花痴的表情，口水流下来，在尖尖的下巴上拉长一条亮亮的线。
　　他赶紧掏出这小子随身带著的相机对著那张睡痴了的脸连拍几张，小心收好，以後谁要再因为这小子一张女人脸缠住他不放，自己就给那家夥看这些照片，让他们看清楚，这小子，不过是空有一副好皮囊而已，其实，是个不折不扣的傻瓜。
　　想到这里，忍不住笑出声，那小子被这动静惊醒，四肢乱舞著睁开眼，却还是没有维持好平衡，整个人向前滚下去，跌进河里，他看著好笑，於是更大声笑，可等了半天，也不见那家夥从河里浮上来，只看见一串孤零零的气泡，心脏一阵钝痛，连衣服都顾不得脱就跳下去，在水下仔细摸了半天也不见人影，心里疼得四处抽筋，再浮上水面时，正看见那小子全身湿透得站在岸边，不知廉耻的对著河水嘘嘘，一脸坏笑的舔著嘴角看他。
　　王八蛋小崽子，天生的恶魔体质！万万惹不得，惹了他，怎麽被玩儿死都不知道！
　　他一阵恶，恼怒地骂骂咧咧爬上岸，准备扑倒那崽子蹂躏死他作为报复，谁知天空一声响雷，暴雨淋头。
　　因为掉到河里弄丢了车钥匙，不得不借宿在偏僻的小旅馆，狭窄简陋的房间，两个人脱光了挤在一张单人床上，他将那小子紧紧压在身下，用尽手段直逼得他真的要哭了出来，终究也还是不忍心，就那麽放过他，把他搂在怀里，有一下没一下的安慰著，却在那小子嘴角看到一个得意的笑，顿时明白自己又tmd上了这王八小子的当！
　　没等他发作，那小子竟然抓起自己的胳膊，在上面狠狠咬下去，他疼得直冒冷汗，却还是不忍心对著就在眼前的光洁肩膀咬上一口。
　　“呐，Jay……”快从他胳膊上咬下一块皮肉的时候，那小子终於松开牙齿，用舌头缓慢烫过已经出血的伤，“这是约定，我知道，Jay是肯为了我连命都不要的人，可是我不许！我们约好，Jay的命，只有我能拿走，而我的命，只有Jay能拿走，如果谁毁约了，那麽另外一个也要毁约，双方互相欠下的帐，第一时间到那个世界去算。”
　　他愣愣的听，一时忘记了疼，那小子在他怀里转了个圈，与他面对面，双臂圈住他的脖子，“Jay遇上我，被我缠上，後悔吗？我这样的人”
　　他摇摇头，看见那小子唇上仍旧沾著自己的血，有一种说不出的淫靡味道，於是吻上去，那小子断断续续的嘀咕，“我的话，就是那样自私的人，做不到普通情侣的伟大，什麽就算我死了，也要你好好活著，找个爱你的人过日子，这种话，这种事，我绝对做不到！如果我死了，一个人在下面绝对会寂寞，所以，Jay要第一时间来陪我才行，不然我的话，Jay忘了我的话，我一定会红杏出墙，如果Jay来晚了，我就会变成很多人很多人的俊，再也不是Jay一个人的俊，那时候，要Jay後悔！”
　　因为这一句“很多人很多人的俊”那晚，自己用极端的方式惩罚了他，他真的哭了出来，反复说著不行了不要了会死的，可自己停不下来，直到他哭哑了嗓子，再也叫不出来……虽说是惩罚，到最後，心软的也还是自己。
　　那个时候，他绝对不会想到，这一句“很多人很多人的俊”竟成为预言。
　　Lee脸上的温柔慢慢消失，取而代之的是一种嗜血的残酷，一把撕开衬衫袖口，左手的小臂上，靠近手肘的位置，有一块狰狞的痕迹，决不是牙齿能咬出的伤痕，显然经过反复破坏愈合再破坏，经年累积留下的恐怖痕迹，Lee用食指轻轻摸著身体上唯一一块瑕疵，突然唇角拧出一丝凶残痕迹，右手稍稍一用力，鱼钩噗的一声陷入疤痕中央，疼痛唤醒残忍的本能，“小俊，你说过的话从来都不算数，其实，一直在听你的话的我，才是真正的傻瓜，你在心里，一定笑过很多次吧，聪明又敏锐的K，才是你想要的东西，你早点告诉我嘛，我不会为难你的，你又何必，把事情做那麽绝！那时候没能把我赶尽杀绝，现在，就应该有必死的觉悟才对，呵……赵思贤，韩阳，李氏，你所要的东西，看著他们一个个离你而去的话，那种心情，比死，还难受吧……” 鱼线在右手上缠了几圈，猛得向外一扯，鱼钩从另外的位置钻出皮肤，在Lee的手臂上留下半根手指长的豁口，血蜿蜒著钻出来，很快爬满半只手臂。
　　在远处小心看著一切的李忆，虽然不清楚事情的细节，但却明白Lee的确是又发作了，这种时候去招惹他，只有死路一条，李忆起身，拍拍身上的草屑，从口袋里翻出手机，迅速播了一串号码。
　　“为什麽这种时候打给我？我跟你说过很多次白天很危险！我刚刚跟Lee在一起！我们的合作被发现的话，对你可是没什麽好处的吧！混蛋！”
　　听筒那头的人呛笑了一声，“你不是也喜欢晚上打给我，让他知道我跟你合作的话，他一定会找你算账的。”
　　“呵，怎麽？怕他看穿你真正面目，知道你其实是个跟Lee不相上下的混蛋，然後抛弃你？”
　　“我跟Lee不一样，他是损人不利己，我这是为了生存不得已而为之，算了，说正经事，一切都按计划在进行，这几天我不会在他身边，所以”听筒另一端的人顿了顿，声音略显凝重，“万事拜托你了。”
　　“哦？架吵完了？”李忆挑眉，戏谑道，“还是被他揍了吧，难怪口齿不清，哈哈哈哈哈……”
　　“是啊，还是一样呢，对我的话，下手永远也都不知道轻重，大概有点脑震荡，等下要去医院才行。”
　　“哼”李忆收起戏谑，冷笑一声，“如果下手的不是他，你早就几百倍讨回来了吧？”
　　“哪里，你的那一笔我还没讨呢。话说，你知道的还真多。”
　　“你放心，我最大的优点就是不八卦，上一次那顿鞭子，你是怎麽讨回来的，我绝对不会告诉别人。”
　　“说了很多次了，不是鞭子！”
　　“知道，我只是觉得鞭子比较适合那个人而已。”
　　“跟Lee这种人在一起待久了，果然会变的比较变态。”
　　“哼，如果你身边那个人不是他的话，你跟Lee谁更变态，我还真说不好。”
　　“李忆，你今天很闲？讲这麽久电话没关系？”
　　李忆换了个舒服的姿势坐在草地上，“万事托一个家夥的福，别说我没告诉你，事情变的麻烦了，郑宁为准备插手，目标是韩阳。”
　　“因为白希涵吧。”
　　“这麽说白希涵跟韩阳的事情你早就知道？为什麽不告诉我！”那人没回答，就算回答，李忆也清楚，他不过就会说一些你又没问之类的废话，真是固执得够可以的，“你要查的那个人我已经确认了，他没跟Lee有过任何接触，另外一个人也查过，有些有趣的东西，已经请人送给你了，还有，在查他们两个的时候，发现一些有趣的事，原来李氏曾经的五年衰退，并不是因为李家唯一一个可以继承家业的儿子被赶出家门，而李家老头又一病不起。”
　　感觉到电话中那人呼吸中一丝异样，李忆眼中闪过一丝狡黠，“原因是一个姓金的高层叛逃，带走大量资产，这并没什麽，有趣的是，那个金，连K收养的两个孩子也一起带走了，没见过这样叛逃的家臣。”
　　听筒中沈默许久，那个人的声音才幽幽传过来，“这件事，还有多少人知道？你又知道多少？”
　　“我知道的是，金在渡海逃向国外的时候，乘坐的船遇到海盗，他和两个孩子都死了，资产也就下落不明。”
　　“这些事情你还是不要管，知道多了，对你没有好处。”
　　“哦？那麽这次帮你呢？我的好处又是什麽？”
　　“名单。”
　　“什麽名单？”
　　“十年之前，在你十三岁生日那晚，对你施暴的十几个人的名单，现在仍旧活著的那些，全部找到了，已经死了的，也都找到了坟墓。你做梦都想要的东西吧？”
　　“……”李忆没回答，手用力攥紧，手背青筋突出，骨节发白，U的一声，手机在脸颊边变成一堆碎片，血从绷紧的指缝缓慢渗出……
　　……




D5  夜之流殇-死神的爱人(中)

　　D5　夜之流殇-死神的爱人(中)
　　跟崔正启在咖啡厅商定了注册公司最後的细节，并且跟啸云也约好了注册的时间，尽管还缺乏ZK集团的支持，但总要先将事情做起来才行，市政厅那边俊叔、白氏老夫人，EM的家臣都在活动，项目审批合格只是时间问题，但在这之前，总要有个像样的公司向他们递交一份像样的报告，所以无论如何，注册公司都是第一步要完成的事。
　　一边讨论著酒店风格的事情一边往地下停车场走，踏出电梯的瞬间，被人紧盯的熟悉感觉再度袭击韩阳，尽管那视线是完全不带杀气，但却还是担心因此连累到正启，韩阳随便编了个理由，把崔正启打发走，直到正启的车开出很远，那道视线仍旧紧紧盯住自己不放。
　　韩阳小心走过去，楼梯间传来有东西被碰倒的声响，果然是有人藏在那里，韩阳一脚踹开门，只来得及看见一个影子往楼上跑，完全没有杀气的感觉，与这之前自己受伤时所感觉到的东西不同，因此，韩阳大著胆子追了上去。
　　还好他从被绑架之後就恢复了晨练，虽然是在别墅的健身房，但也颇有成效，一口气追了十几层，直到天台，那人显然体力不如他，推开天台的门就！当倒下去，尽管已经是初春，可天气还是冷得很，大团大团白气随著呼吸留在唇边，韩阳跑了几步，跟著那人上了天台，仔细盯著趴在地上假扮尸体的人看了半晌，才恍然大悟，赶紧蹲下摘了自己的围巾按住那人手臂上流血的伤口，把他翻过来抱在怀里，轻轻拍打满是胡茬的憔悴的脸，“莫相，醒醒，怎麽是你啊，醒醒。”
　　自从被这家夥释放，有两个月的时间没再见过面，还以为一辈子都不会再见，没想到他竟然会主动来找自己。
　　“为什麽受伤了？很冷吗？我带你去喝杯热可可。”
　　与分手时不同，莫相脸色苍白得可怕，原本小巧可爱的包子脸瘦得能看见突出的颧骨，头发也乱糟糟一团，大冷天只穿一件单夹克，手脚像患了帕金森似的抖个不停。
　　“我朋友在这个饭店里有一间包房，我带你过去，有什麽事慢慢说。”
　　那孩子开始还固执著拒绝，後来不知是失血太多还是太冷，不再抗拒，由著韩阳脱下外套穿在他身上，盖住会被怀疑的血迹，又将他的手臂架在自己肩上，扶著他的腰带他去了崔正启的包房，还好带著钥匙卡。
　　这房间崔正启一直订著，最近因为他在研究酒店的事情，就借给他随时来观摩，幸亏是在这里遇到了莫相，不然韩阳还真的不知道该把他带去哪儿。
　　带回家？刚刚跟赵思贤因为崔正启吵架，现在又带回家一个来历不明的男人，如果万一不小心被赵思贤知道这男人就是曾经绑架了他的家夥，还不知道会发生什麽事！
　　在楼下餐厅点了杯热可可，又请厨房帮忙准备些粥，韩阳去附近的药房买了消毒水和绷带以及止血药，在酒店对面的商场买了几件衣服。
　　回去的时候莫相已经洗了个热水澡，围著浴巾坐在浴缸里发呆，大概是怕把血弄到房间的地毯上，所以不敢出来，这孩子，不在自己地盘上的时候，竟然意外乖巧，真像只狗狗。
　　韩阳怕他著凉，关了浴室的排风扇，帮他包扎，手臂上的伤口很深，不规则的撕裂痕迹，像是被猛兽咬，有点感染，还好不严重，除了手臂，莫相身上其他地方也有大大小小的伤，不过手臂这一处最严重而已。
　　莫相像个布娃娃似的被韩阳摆弄，包扎好伤口换了衣服，稍稍吃了东西，总算是恢复了神志，一个人光著脚蜷在床上，半天也不说一句话。
　　“把这些药先吃掉，当心伤口感染，你先睡一觉，吃过晚饭我带你去医院打针，不会有事的。”韩阳安慰著，就算不用问，也知道一定发生了了不得的事情，莫相一直不离身的枪都不知所踪，这孩子，到底怎麽了。
　　“我……”韩阳一个人唠叨二十分锺之後，莫相终於开口，“我不知道还能再找谁，我一个人又不行，所以，我只能来找你，可是你身边一直都有人，我没办法……我是不能被看到的存在，所以一直等著。”
　　“原来那些天是你啊，真是……”吓我一跳。
　　“我不知道还能找谁帮忙……”莫相说话的时候，眼睛不看韩阳，茫然的盯著床，“我想见他，我想见F文，可是那个混蛋不让！我想见F文，想疯了……想疯了……我想他……”
　　韩阳露出不可思议的表情，“你想见F文？”
　　“是的！”见面之後莫相第一次直视他的眼睛，那里面的情绪百转千回，“我一定要见到F文，一定要见到他！不管怎麽样！我要告诉他我爱他，我要带他走，绝对，绝对不让那个混蛋再欺负他！绝对不许！”
　　“你上次不是把F文送走了吗？”韩阳隐约记得，那一天，吃过早餐後，他觉得头晕，莫相淡淡的说，结束了，你可以走了，我要送F文，不能送你，你醒了之後就自己回家吧，记住，永远不要对第二个人说起你见过我跟小文这件事，这个世界上所有知道陈F文还活著的人，一定都会死，如果你不想连累别人，就记住我的话。
　　人醒过来的时候，坐在车里，车停在之前他出事地点附近的高速公路下，他一个人把车开回家，却并不知道另外两个人的下落，也始终不懂为什麽莫相的雇主要他将F文监禁在那种荒郊野外，不杀死，还送回去，送到哪里去呢？
　　莫相点点头，揉揉有点胀痛的鼻子，“嗯，那个人，叫陈何，是小文曾经的情人，可是他变了心，又害怕小文不肯放手，所以就请求我的主人制造小文被杀死的假象，然後绑架真正的小文，将他从这个世界上隔离，没有人会去寻找一个在法律意义上已经死亡的人，所以，就算我把小文关再久，只要不被任何人看到，都不会有人介意，直到，直到那个人完成他的野心，要我把小文送回去，其实不过是换个地方囚禁他！”
　　怎麽会有这样的人？韩阳完全不懂。如果觉得陈F文碍事，那麽直接杀了他就好了，为什麽一定要费这种功夫，兜一个大圈子，最後还是把陈F文放在自己身边？
　　除非……
　　韩阳一个激灵，忍不住抖了几下，被自己的想法吓到，除非那个人是被没有安全感的爱逼到发疯，以至於采取这种极端的手段，从F文手里抢了他的一切，甚至生命，让他变成公众视线里的幽灵人，只有自己才知道他还活著，用这种方法把他栓在自己身边，让他永远只属於自己一个人。
　　如果赵思贤也变成这样……
　　他不敢想，於是将注意力转移到别人的故事上，“然後呢？”
　　“小文在我身边，我会对他好，不会伤害他，可是，在那个人身边……小文只会生不如死……他想见我，我知道的，所以我去见他，我看见他站在窗口哭，看见我之後才露出笑脸，他要我带他走，可是，我一个人，带著他，没办法逃出来，那间房子到处都是陷阱，所以一定要有人帮我……”
　　想起那段时间F文对莫相的主动求欢，韩阳相信莫相的话大概不会假，被自己曾经信赖的人背叛，那麽一定会抓住任何经过身边的温柔吧，如果是跟在莫相身边的话，也没什麽不好。
　　“帮帮我……”那孩子痛苦的跪在床上，一只手捉住他的衣摆，另一只手攥紧拳。
　　这麽个骄傲的家夥，大概只会为了爱情而低头吧。
　　事情究竟是怎麽样，不用自己的双眼看到的话，无法知道事实──这麽想著的韩阳，面对莫相的恳求，郑重点头。
　　……
　　“小俊在看什麽？”Lee笑著侧身躺在俊旁边，握起他一只手，放在唇边轻轻的吻著玩，“怎麽？跟男人们约会的时候，小俊一直都喜欢这样走神的？不会被惩罚得很惨麽？还是说，小俊其实就是喜欢被玩弄到很惨？”
　　俊缓缓睁开眼，没有看Lee，琥珀色的瞳孔只空洞映出天花板的惨白。
　　“这个……”Lee放下他的手，转而去拨弄他左胸乳尖上镶著的银针，铃铛碰撞著发出悦耳的声音，“喜欢吗？送你的礼物，从得到它的时候就想，这种东西，除了小俊以外，别人都配不上，果然如此啊，这种穿法，会一直让主人疼个不停，疼到恶心，就像在时时刻刻提醒你我的存在一样，很不错的东西吧？”
　　听著他若无其事的谈论，云淡风轻的调子，俊苦笑了一下，转过头，看著自己被吊在车门上的另一只手臂，阳光透过高高的吊窗，刚好打在他赤裸的美丽胴体上，却丝毫感觉不到温暖。
　　因为被吊了太久而显得麻木的手指轻轻碰了碰淡粉色的车身，冰凉的感觉──他的八重樱，十六岁的生日礼物，一个深爱著他的短命男人留下的最後纪念，父亲的样子，在头脑中已经模糊了，那个一生风流阅女无数的男人，最爱的，居然是他，自己的亲生儿子。
　　把他宠上天，却在他还什麽都不懂时，撒手人寰，是怎麽死的，究竟死在哪个深爱著他的女人手里，俊不知道，也不想知道。
　　果然还留著，自己离开时没带走的东西，二十几年，早就过气的车型，却被保养得如同崭新，若那时候自己没有离开，而是留在Jay的身边，那麽现在的自己，一定会得到比这辆八重樱更多的珍视与疼爱吧。
　　而不会被人撕烂衣服，摔在只铺了一件风衣的冰凉水泥地上，屈辱得四肢大敞，而且……
　　“冷吗？”Lee用手指轻轻滑过俊已经变得淡紫的唇，小声的问。
　　俊沈默著，以偶尔全身抽搐作为回答。
　　“要有耐心，已经融掉很多了”Lee将双手探向俊因无力合拢而大敞开的双腿之间，熟练的摸索到身後的私处，用手指将什麽向俊身体更深处用力压。
　　“啊！”极短促一声悲鸣，俊扬起头，拉长的颈线上有触目惊心的吻痕。
　　Lee收回手，将沾了红色液体的手指探入俊的口中，“尝尝，俊喜欢的味道吧，特别买给你的，虽然很贵，不过很值得，你没让我失望。你下面这张嘴，比上面这张还贪杯，一瓶酒全吞下去了，好厉害啊。”
　　俊本就白皙的肌肤因失温而变得近乎透明，随便触碰一下就会留下红色痕迹，呈现一种略显残忍的异样美丽。
　　打电话叫他出来说一起喝酒，说什麽找了很长时间才好不容易找到的一瓶好酒，他早该想到事情会变成这样，明明很容易就可以找借口推掉，为什麽还要傻傻的来呢。
　　结果……
　　“呜……”被冻成固体的红酒从砸碎的酒瓶中取出，直接进入他的身体，寒冷融化之後是对被冰块刮伤的粘膜最疼痛的刺激，就算是他，这种时候，也没办法不露出害怕的表情，死或者不死其实他无所谓，但是，无论如何也不想死在这个男人身边。
　　“难过吗？”
　　对Lee好心的关切，俊只是勉强挤出一个笑，却不开口，说难过的话，会换来更丧心病狂的对待吧。
　　“如果不舒服，就自己把它排出来。”
　　俊叹了口气，重新闭上眼，怎麽可能做到，如果说实话，他下半身已经完全没有了知觉，除了冰冷与针刺般的疼痛外。
　　每一秒，都是漫长的煎熬。
　　看著俊渐渐失去神采的脸，Lee眼中闪过一丝复杂。
　　“把它融掉，我可以答应你一件事，无论什麽都答应你。”Lee起身，脱掉外套，脱掉衬衫，脱掉西裤，将自己赤裸出来，放开俊被吊高的手臂，把他抱起来，坐进车里，翻出毯子将两个人包起来，发动引擎，打开暖风，“做不到的话，就自己排出来，如果哪一样都做不到，就让你亲爱的K的儿子来替你做这件事，怎麽样？”
　　包裹住身体的温暖让俊稍稍有了些力气，微微睁开眼，看著Lee黑色的瞳，俊舔了舔被咬伤的嘴唇，“呐，Jay，那麽答应我”
　　“什麽？”
　　“如果我死了，我们之间，你跟李氏之间的一切，就算两清了吧，思贤和李忆那两个孩子，放了他们吧……”
　　Lee眯起眼，看著俊苍白却更显漂亮的脸，“李忆的事，你知道多少？”
　　“大概，全部吧……我不会告诉他，但是你也放了他吧，当年的事情与他们两个一点关系都没有，别再连累无辜的人了……”
　　“连累无辜？呵，说得理直气壮，最开始，你不是也想把韩阳拉下水，让他变成第二个你麽，怎麽？後来改了主意准备当圣人了？”
　　俊虚弱的摇摇头，因为周围变得温暖，迅速融化的酒沿著股间流出，“韩阳那孩子，绝对不会变成第二个我，他，不会像我这麽软弱……”
　　“你对他评价很高吗，看来我要对他另眼相看了。”
　　“不只是他，所有的孩子，都比曾经的我们，要坚强，所以，Jay，如果我死了，就让一切都……”
　　“闭嘴！”Lee放低座椅靠背，翻身压住俊，用手臂分开他的双腿，将手探到他身後，握住陷入冰坨中露在俊身体之外的开瓶器，慢慢往外拖。
　　冻僵的入口被蛮力撑开的疼让俊不能忍耐的哽咽，下意识的用手扯住Lee的头发，不计後果的拉扯，抓紧，Lee皱著眉，却没有扔开他的手。
　　“没有我的允许，你不可以死！你欠我的，没还清之前，绝对不许你死！”扔掉被融掉一半的冰坨，Lee挺身进入，冰凉的感觉让他忍不住抽气，原来是这麽痛苦的麽，就算是忍耐这样的痛苦，也那麽固执的撑著，我曾经以为我很了解你，可是後来，以至於现在，我才发现，俊，在这个世界上，最不懂你的那个，才是我。
　　放纵的律动，两个人的痛苦，在寒冷与火热中被挤压粉碎。
　　“Lee”高潮的瞬间俊唤著他的名字，Lee握住俊乱抓的手，俯身吻他仍旧冰冷的侧颈，却没看到在他睁大的眼中，空洞中浮起怎样的痴迷与不甘。
　　如果曾经，我能坚强一些，你也就不会变成今天的Lee……一切是我的错，可为何，我却，无法赎罪……
　　对不起，Lee……
　　对不起，思贤……
　　对不起，李忆……
　　对不起……
　　……
　　说什麽郊外的别墅有陷阱，在韩阳的脑袋里，就算想到天马行空的程度，也不过是一些高墙、通过电流的栅栏、有倒刺的栅栏、巡逻的保镖，大概这样而已。
　　可看著眼前一切的时候，他才明白，原来莫相所说的陷阱，真的是字面的意思。
　　“莫相你没事吧？”谁会在自家院子里挖这麽深的坑？不为别的，只为让想要沿著排水管爬上楼的人掉进去？
　　韩阳抬头看了看，半掩的窗後，那双亮晶晶看下来的眼睛，的确是F文。
　　如果不是因为他站在那里，莫相也不会丧失水准到掉进陷阱。
　　“我拉你上来。”听不到莫相的回答，周围一片黑暗，韩阳俯身趴在四四方方的洞口，正准备向下探出手，突然洞口周围发出奇怪的动静，有什麽东西从被挖得光滑的坑壁穿出来，韩阳反射性收回自己的手向後躲，定睛去看时，洞口已经被密密麻麻的铁栏杆封了个结实，只容得一只手掌进入的间距。
　　“莫相，还好吗？等我一下，我找找看机关在哪里。”
　　“别乱动，栏杆上有几百伏特的电流。”从身後飘来的冷冷的声音制止了韩阳准备摸向栏杆的手，下一秒，漆黑的周围灯火通明。
　　韩阳慢慢转过身，抬手挡住正对著脸照过来的刺眼光线，说话的人踩著草地沙沙地走过来，停在他身边，没有任何向他追究擅闯民宅的责任的意思，只是将手电筒照进陷阱中。
　　从韩阳的位置，透过密密的金属栏杆，隐约看见坐在井底的莫相，脸上有血，不知是刮伤还是撞伤了头，憔悴的脸因为恨意而扭曲，堪堪瞪大眼睛盯著手电筒的主人。
　　“陈何”莫相气喘的声音从井底传上来，显得有些虚弱，“你要是个男人，就跟我一对一打一场！”
　　“哼”被叫做陈何的人将手电筒光柱对准莫相的眼睛，看著莫相抬起手臂挡住脸，不由得冷笑，“你以为我会跟你一样蠢麽，只会用拳头解决问题的男人，有什麽可值得骄傲的？你说你爱他，可是你能为他做什麽呢？”说完，抬起头，看向一直躲在窗後的F文。
　　借著微弱的月光，韩阳看见F文在察觉陈何的视线後，害怕的缩紧身体。
　　“那个……”终於认出来那个陈何就是ZK集团的新晋董事长，据赵思贤说有过一面之缘的男人，韩阳上前一步，觉得自己该跟他说点什麽，才一开口，额角就被冰凉的金属抵住。
　　“那边的，这儿没你的事，想留住命，就安静待著。”陈何略施了个颜色，用枪抵住韩阳的人立刻会意的将韩阳往远离陷阱的地方带开几步，韩阳看见那人盯自己盯得正仔细，知道这不是轻举妄动的时候，只能安静等著。
　　“陈F文，下来！”陈何抬头看向F文躲藏的窗口，冷冷的吩咐，像是在唤一只被圈养的宠物狗，态度十分恶劣的那种，“一分锺之内出现在我面前。”
　　这惹怒了还在陷阱里的莫相，他靠著坑壁仰头，哑著嗓子喊，“陈何，你是个男人就别这麽对他！你要骂什麽的，找我就好了，别动他！”
　　对於莫相的咆哮，陈何露出不屑的表情，“这话应该我来说，你要是个男人，就不要只会像只疯狗一样乱叫，多少做点有用的事情吧，既然你这麽爱他。”
　　很快F文就脚步踉跄得出现在众人的视线里，因为害怕而犹豫著靠近，却又不敢逃走或者擅自停下脚步，只穿了一件浴袍的消瘦模样，看上去无助地让人心疼。
　　“过来。”陈何对F文招招手，F文犹豫了一下，还是蹭著脚步挪过去站在陈何面前，小身子始终抖个不停，陈何一抬手，几乎是反射性的，F文抬起两只手抱住头，发出小动物一样的呜咽，陈何眼神复杂的看著他，轻声说了句，“乖”，手臂勾住他後脑，轻轻揉了揉，F文小心的透过手臂缝隙看他，确信了什麽之後，慢慢放下自己的手臂，陈何拍了拍他的头，然後转向陷阱，“死神，你被叫做死神，可你也不过就是个人，F文就在这儿，在你面前，你说你爱他，你说你要带走他，你说他跟著你比跟著我好，那麽我问你，你能为他做什麽，你的爱能为他做什麽，在这种时候。”
　　这种时候?韩阳正莫名其妙，就看见陈何将手电筒交到左手，右手高高扬起，在所有人反应过来之前，巴掌狠狠掴在F文脸上，F文的身体晃了一下就摔倒，因为疼想哭但又不敢哭，只能用手啃著攥紧的小拳头，默默的流著泪水，陈何将手电交给身边的黑衣人，自己俯身一只手扯掉F文捧住脸的手臂，另一只手又狠狠一巴掌掴在他另一侧脸颊上，F文极低的哭出声，听得出来他在努力压抑，也听得出来他是真的疼得厉害。
　　韩阳上前想制止那个像疯了一样的男人，却被枪口逼得又倒退一步。
　　很久之後他依然觉得奇怪，为什麽明明啸云和莫相都跟他说过陈何是个忘恩负义的混蛋，而他却竟然没有在第一次与那混蛋见面时，就替天行道，也许有些事，真的就是冥冥中早已注定。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~”沈寂之後莫相终於爆发，用力嘶吼著像是一头受伤的孤狼，“不要动他，不要碰他，你这个混蛋！混蛋！”尽管声音像撕裂一样痛苦，却还是没有请求韩阳保护F文，那孩子，意外的，也有自己的固执。
　　“我就说了”陈何的声音，始终是冷漠略显凶残的，“你的爱，根本不能为他做任何事，这麽肤浅的感情，拿出来也只会让人笑死，陈F文，站起来。”陈何起身，抬手打了个响指，F文哭泣著双肩颤抖，努力从地上撑起身体，才刚站稳，就被陈何一只手搬住肩膀，另一只手扯住头发，逼他弯腰俯身正面对陷阱底。
　　“看清楚，你口口声声说爱著的人，在你的面前被人欺负，哭得连气都喘不过来，可你呢，你在做什麽？你又能做什麽！？”
　　手电筒白光打在F文的脸上，缺乏日晒而显出病态苍白的脸孔，两侧脸颊高高肿起，嘴角有淡紫色的痕迹，血丝沿著下巴蔓延，因为流泪过度而肿起的双眼，因疼痛和害怕而颤抖的瘦小身体，何等凄惨。
　　陷阱下传来细碎的声音，韩阳猜大概是莫相用手指抠住坑壁，想要爬上来跟陈何拼命，果然很快就传来重物落下的动静。
　　“你对自己的没用，是不是也该有所觉悟了呢，死神阁下。”陈何放开搬住F文肩膀的手臂，另一只手稍稍用力，那个角度，莫相能清楚看见陈何是如何扯著F文的头发，像丢垃圾一样把他丢在一边，“你尝过他的身体，知道那种味道，你以为那就是爱情？你就拿他当你的宝贝？你的宝贝在我这里连垃圾都不如，不过是个除了给我暖床以外一无所用的废物，我可以用尽你所能想到的残忍的方式对待他，弄坏他，而你呢，你能做什麽？现在的你，连触碰他都做不到。”陈何冷冷的看著不断在陷阱中挣扎的莫相，无论表情还是目光，都没有一丝感情，“你不过就是Lee养的一条狗，像你这样的东西，没有资格说爱。”
　　“你不要把话说得太过分了，不管怎麽说……”
　　“韩阳你不要插嘴！”
　　从井底传来的嘶吼让韩阳闭嘴──那孩子，莫相那孩子，果然，还是想用自己的手去保护自己的爱人吧，可越是这样，被说成什麽都做不到，就越是会觉得痛苦……如果换成自己……韩阳只是想了一下，就觉得心脏被扭曲一样疼，何况莫相那孩子，是面对面看著……
　　“终於明白了麽？那麽，好好反省吧，天亮之前，别想从这里出去，据说，今晚有暴雨，初春的暴雨，可以击倒一头大象的高压，被叫做死神的男人，让我看看，你到底有多少分量吧，哼。”陈何再次把F文从地上拎起来，动作粗暴的拖著他往前走，走了两步又停下，回头，神情古怪的看著韩阳，“你是韩阳？”
　　韩阳谨慎的点点头。
　　“李氏的韩阳？”
　　韩阳又谨慎的点点头。
　　陈何向著别墅的方向侧了侧头，“进来吧，站在外面会淋雨的。”
　　“可是，我朋友还在……”韩阳为难的看著陷阱，不肯移动脚步。
　　“放心吧，他不会有事的，Lee的人，没那麽容易死。”陈何说完，不管韩阳的犹豫，扯著F文进了别墅。
　　Lee的人？莫相是Lee的人？陈何说的Lee，跟他知道的Lee，是同一个人？这些，他都不知道……连人家是什麽身份都不知道，就跟人家做了朋友，被思贤知道，一定又会被他骂。
　　韩阳叹了口气，跟著陈何往前走。
　　F文被痛苦的拖在地上时，一双哭肿的眼睛仍旧痴痴地往这边看，不是看他，而是看陷阱的方向，F文那孩子，是真的爱上了莫相吧？
　　如果是这样，陈何对他说，不听话的话，就杀了莫相，这样的话，那孩子，无论什麽话，都一定会听的吧，如果真的是这样，那就太可怜了。
　　“去把脸洗干净，换件衣服，别让我看见你这副邋遢的样子！”别墅二楼的房间，陈何仍旧冷冷的吩咐F文，F文连一丝犹豫都没有，拖著看起来像是受伤的脚踝，一瘸一拐进了浴室。
　　“你有必要一定把事情做得这麽绝吗？”看见F文小心关上浴室的门，韩阳皱著眉开口，“就算他们相爱了，但不是你背叛在先吗，现在後悔了？所以把小文找回来？你不觉得自己太自私了？”
　　“那孩子……”陈何踱到F文刚刚躲藏的窗口，向下看，从那个位置能看到庭院里的陷阱，窗外有不大的雷声，春雨果然要来了，“那孩子，一定要恨著我，才能继续活下去。”
　　“哈？”
　　“小文那孩子，一定要恨著我，才能继续活下去。”
　　韩阳不懂，只是皱著眉看陈何的背影，瘦瘦小小的一个人躲在暗处，看起来竟像是肩膀上压了几千斤的负担，似乎连站也站不稳，但步子却那麽坚决，“你放了他，也给自己自由，不好吗。”
　　陈何叹了口气，慢慢转过身，靠在窗台上看韩阳，表情不似刚刚的冷漠，反而有些戏谑，“你这个人真的有趣，现在的处境，比起别人的麻烦事，你更应该关心一下自己吧？”
　　“我？我怎麽了？”最多就是私闯民宅，他完全可以说自己是迷路，在家里挖陷阱的人才奇怪吧！
　　陈何勾起嘴角，皮笑肉不笑的丢出一句话，“既然看到了小文，那麽，我就不可能让你活著走出这间房子。”说著举起一直藏在裤袋里的枪，黑洞洞的枪口对著韩阳，直指眉心，食指扣在扳机上，另一只手毫不犹豫卸掉保险，手指缓缓用力，“我才不管你是谁家的谁，放心吧，这种地方，不用消音器，也不会引起骚动，算你倒霉吧，韩阳，拜拜~”
　　砰──
　　最後一秒，他看见枪口的硝烟，黑暗里，曾迸发出火热的光亮。




D5  夜之流殇-死神的爱人（下）

　　D5　夜之流殇-死神的爱人（下）
　　S城的城西从最初建成时就被定义为贫民区，无论住房条件、消费水平还是医疗公共设施，都比其它地方要落後一节，而其中的D区，更是因为社会治安混乱，鱼龙混杂，而变成城西最突出的一点，甚至有过黑帮械斗死伤过百的传闻，ZK集团著名的年轻董事长，命丧此处却最终也无法确定死因，这里，是连警察也无可奈何的地方，就算是S城黑色王国的主宰──Lee，对这里也鞭长莫及。
　　男人执著地穿著黑色风衣，帽檐压得很低，将自己蜷进舒服的大椅子里，缩在角落，像一只猫一样慵懒的透过二楼的窗看著外面。
　　“看什麽呢？半天了。”有人开门走进来，把托盘放在桌上，利落的开瓶倒酒。
　　男人缓缓转过头，视线飘向来人身後的门，来人看看他，又回头看看门，摊开手一脸无辜，“我可是敲了门的，你没听见，所以就擅自进来了。”
　　男人笑笑，极浅，挂在露出礼帽的半张脸上，有著格外的魅力。
　　“喏，路易十三。”
　　男人将礼帽向上推了推，露出一只眼睛，环顾了房间一周，又笑了一下，“这里，还真是深藏不露，外面看起来破烂得快塌了的房子，里面居然有这种豪华。”说著，动了动身子，换了个更慵懒随意的姿势，“比我办公室的椅子还舒服。”
　　“那送给你好了，也不是什麽限量版的东西。”来的人在他对面坐下，透过矮窗的阳光刚好打在他脸上，看得清楚一张清纯可爱的脸，一头半长的金发扎在脑後，脸颊两边有凌乱的几缕散下来，给这个穿著衬衫西裤带著黑色围裙的男人平添一份柔和气质，金发男人拿起酒杯，衬衫袖口上卷著，能清楚看见裸露的手臂上暗蓝色刺青“Mickey”。
　　男人拿了一只酒杯又缩回椅子，不喝，只是放在手里把玩，透明酒杯壁上很快挂了一层水珠，男人用手指有一下没一下的滑过杯身，玩了很久才幽幽的开口，“你们，被人盯上了。”
　　“噗──”金发男人乱没形象的把酒喷出来，顾不得擦，只瞪大眼睛看对面的人，“你开玩笑的吧？”
　　男人没回答，只是耸耸肩。
　　“喂，这种话是不能乱说的，让我知道是谁，我剥了他的皮，就算我不动手，Dunk他──”
　　“Mickey你在吗？”又有人推门进来，门只开了个小缝，一只头从门缝里探进来，露出可爱的娃娃脸，在看见黑衣人的时候略略吃了一惊，“啊，你来了？”
　　金发男人招招手，门口的人立刻开心的跳过去，看起来与金发男人差不多年纪的青年，带著孩子一样的表情，浅棕色的短发，额发扎成洋葱辫，尽管穿著与金发男人同样的衣服，可在他身上，却只剩下可爱。
　　可爱的男人跳上金发男人的膝盖，毫不客气的坐在上面，抬手指对面的人，“你不要每次都穿成这样，害我们被人怀疑养杀手诶。”
　　男人挑起眼睑扫了他一眼，微弱的光亮下能隐约看见眼角抽搐的动作。
　　“不要闹了。”金发男人拨了拨他的洋葱辫，“小Ken不穿成这样，会被认出来的。”
　　“不要那麽叫我！”
　　听到男人的抗议，金发家夥只是吐了吐舌头。
　　“一个月之内给我搞定ZK的事情。”男人放下酒杯起身，再次把帽檐压低，“不然就把你们俩淫乱的照片洒到大街上去！”男人故意装作恶狠狠的声音，与其说是恐吓威胁，不如说是开玩笑得吓唬人。
　　洋葱辫缩了缩脖子，瞪大眼睛，露出有些慌张的表情，却又在下一秒笑起来，“小Ken好凶哦。”
　　男人撇撇嘴，不理他，“我走了，总之小心点，现在一定有一条线在查你们，从金那边查起，总之”在踏出门口前，男人回头，认真的警告，“小心一点。”
　　“小气！小Ken既然知道是谁在插手我们的事，直接告诉我们就好了，干什麽卖关子。呐，Mickey。”洋葱辫转了个身，跨坐在金发男人身上，跟他面对面，手臂环住他的脖子，手指拨弄他的辫子，有一下没一下的，“真的有人要找麻烦？”
　　叫Mickey的金发男人笑了一下，手环住洋葱辫的腰，“他不告诉我们，只能说明他现在还不想处理那个人，等他利用够了的时候，自然会说，Dunk不用急的。”
　　“骗人！”Dunk嘟起嘴，“他不是比谁都不想让别人知道我们的存在麽！”
　　“那也要我们是真的存在著才行啊，忘了麽，你跟我，都是没有身份的人啊。”
　　“对哦，还没能领身份证明的时候就死掉了呢。”
　　“啊，可是小Ken好苛刻哦，一个月搞定ZK的陈何，哪有那麽容易，那个人滴水不漏的，唯一的弱点也死了。”
　　“呵呵，你每次都这麽抱怨，每次不又都是你最帮他忙。”
　　Dunk皱了皱眉，虽然不甘心，不过还是点点头，“可是我帮他，不是Kim大叔拜托的原因，是因为我真的喜欢小Ken，所以不想让他输嘛。”
　　“呵，你胆子真是越来越大了，在我面前说喜欢别的男人？”Mickey低头，稍微用力的咬Dunk的侧颈，略带惩罚的。
　　“好痒，可是，你这麽说，你们不是也喜欢小Ken吗！为什麽只欺负我一个人！”
　　Mickey没说话，啃咬变成舔舐及偶尔的吸吮，Dunk舒服的眯起眼睛，不再计较什麽不公平待遇，渐渐的，呼吸变得急促。
　　“喂”将怀里的人推倒在桌上剥个干净终於进入的瞬间，Mickey突然想起什麽似的停下来，起身居高临下看著Dunk，“我突然想起来，那个陈何，难道，是你在孤儿院里一起玩的家夥？”
　　“……什麽？”Dunk沈溺在情欲中，好半天才缓过神来，呆呆的看著Mickey，“不会吧？何这种名字，很常见的。”
　　“可是我听说，他是被陈F文从路边捡回来的，孤儿，年纪也差不多，还都是S城的人。”
　　“没，没，没这麽巧吧……”
　　看见身下人脸一阵红一阵白的，Mickey皱起眉，“旧情难忘了？”
　　“胡说！我那时候还……啊！痛！出去！……啊~~~还小，慢……慢点……不要一开始~~~就……啊~~~~~~~~~~”
　　……
　　太阳初升的时候，雨已经停了，从一群厚重云彩中慢慢攀升露出如同美味蛋黄一般的色彩，阳光打在陈何房间的窗棂上，映出一张因疲惫而略显苍白的脸。
　　陈何靠著窗，冷冷地看著眼前的一切，F文坐在靠近门口的位置，面前是一滩已经变冷的血，一双迷人的眼睛再也哭不出眼泪一样，干涩而空洞，表情也像是没有生气的人偶，过了许久，才哑著喉咙开口，“你杀了他，他是我，在这个世界上，最後的唯一的朋友……我现在，是真的什麽也没有了，你满意了？”
　　“别用这种口气跟我说话，既然你很清楚自己的处境。”陈何跳上窗台，点了一根烟，个性的单眼睑半眯著看楼下，仆人们正在善後，那个被叫做死神的倔强家夥，浑身是血的从陷阱里出来，却还是不停的挣扎闹腾，被人堵住嘴捆紧，也还像垂死的鱼一样扭动著，真是旺盛的生命力。
　　这里的仆人都很忠诚，不会讲话，也不能离开这间别墅太远，否则移植到心脏附近的小玩意儿就会发挥作用，释放出可以瞬间毙命的电压。所以，他从不担心有人会泄露F文还活著并住在这里的消息。
　　他讨厌留下任何不安定因素，无论死神还是那个莫名其妙出现的韩阳。
　　陈何皱眉，将视线转移到那一滩血上，流了那麽多血，但愿还救得过来，那个男人真有趣，流著血还要跟他谈条件，究竟什麽事情能让他这麽执著？看来关於他跟赵思贤其实是恋人的传言，也许并不是假的，赵思贤原来也是这种人，这件事情，还真的是越来越有趣。
　　“去吃药吧。”陈何看了看表，那个男人答应寄给他的资料应该已经到了，既然让人家流了血，就不应该辜负人家的心意。
　　“我没病！”F文转过来，淡色的眼珠盯著他看，很清楚的，陈何从里面看到燃烧的恨意，这是第一次，他从F文眼中看到这样的情绪，就算是在他回来这里之後，第一次打他，对他施暴的时候，也没有看到过的东西。
　　“医生说你病得很厉害。”陈何毫不温柔的拎起他的胳膊，拖著他往外走，遭到了想象以外的反抗，那本没有什麽力气的手掴过来，在他脸上留下火辣辣的痕迹，陈何愣了愣，F文也因为突然想到也许会遭遇的惩罚而胆怯起来，纤细的手腕微微发抖，只是浅色的眸子仍旧带著无法驱散的恨。
　　很快，陈何回手给了他一巴掌，昨夜留下的嘴角的伤裂开，F文踉跄著要摔倒却又被扯回来，连续挨了几巴掌，才终於被放开，摔倒在地板上。
　　“贱人！”陈何一脚踢在他腹部，瘦弱的小身体立刻蜷成虾米，眼泪落下来。
　　“活到这麽贱，你怎麽不去死！”F文以安静的抗争激怒了陈何，陈何俯身拎起他的头发，拖著他将他甩到床上，身体压下去时再度遭到反抗，陈何又用力打了他几个耳光，趁他晕眩的时候用睡衣的带子将那双不停反抗的手紧紧捆在他身後，将他摆弄成跪趴一样的野兽姿势，一只手拎著他的头发，另一只手在他光裸的臀瓣上狠狠拍打，增加著他的痛苦与屈辱，“如果我是你，一定死了算了，活得这麽难看，曾经ZK的年少总裁，呼风唤雨的人，沦落到今天连只野狗都不如，干脆死掉算了！”
　　“呜……”被蛮横进入的时候，尽管用力咬住嘴唇，却还是因不能忍耐的疼痛而发出呜咽，身体被大力的摇撼著，腹部与入口处承受著难以想象的疼痛，眼泪大滴大滴落在枕头上。
　　陈何贴上F文的背，一只手卖力揉弄他略带兴奋的潮湿欲望，在他耳边戏谑，“其实，你一直都喜欢被人这麽粗暴对待吧？从前我对你太温柔，所以没办法满足你，那个死神，就是这麽对待你的吗？把你绑起来，像对待狗一样上你，然後你就会对著他露出现在这种淫荡的表情，口水都流下来了。”
　　看著那孩子脸上欢愉与痛苦交错被折磨到快要崩溃的神情，陈何勾起唇角，“陈F文，我早就说过，你根本就是个天生的贱人，永远看不得别人对你好，捧著你，不想死的话，就这样活著吧，反正你一直享受这样的生活不是麽，如果我满足不了你，外面还有很多的男人，想要多粗暴都好，你只要敞开自己的身体，他们随时会满足你。”
　　在终於被换成面对面插入的姿势时，F文缓缓睁开眼睛，被情欲撕裂的瞳孔里，残留著清醒的恨，“我不会死，无论怎样都不会死，我要亲眼看著，用这双眼睛，亲眼看到你这个忘恩负义的混蛋的下场！啊~~~~不要~~~~啊~~~~”
　　……
　　韩阳醒过来的时候，头重得仿佛灌了铅，用了很久的时间才分辨出周围的一切，努力张张口，也只发出小动物一样的“呀”的声音，而就因为这一声，周围的人像吃了兴奋剂一样炸开锅，赵思贤那王八蛋两只手铁钳一样搬住他的肩膀，正压在伤口上，疼得他一脸冷汗，想骂他滚，喉咙跟遭了干旱一样，含满了沙粒。
　　“哥，你吓死我了，你这一晚上到底干什麽去了！”
　　“你们先安静一下，病人还需要休息！”护士推门进来，用记录板将病床周围的一圈人赶开，随後进来的医生仔细对著韩阳上上下下检查一遍，松了口气，“没事了，接下来只要静养就好，年轻人元气足，恢复很快的，又没伤到要害。”
　　韩阳这才明白，自己在医院里，肩膀和一侧的腿，有一种灼烧的疼痛，被打到的瞬间，还真不像是这麽难挨。
　　又有人推门进来，韩阳侧头，看见俊坐在轮椅里，Andy推著他，於是立刻担心起俊的身体，俊心领神会似的略略摇头，让他放心。
　　“你们都先出去，小贤留下。”俊抬手，声音不大，却难得威严，没人敢提出反对意见，纷纷退出房间，等安静了几分锺，俊才缓缓开口，表情很难看，“韩阳，你究竟干什麽去了？搞成这样！”
　　思贤看看俊，又看看韩阳，难得乖巧的轻轻坐在韩阳身边，小心扶他起来，喂了几口水，韩阳这才能开口讲话，尽管声音难听得要命，“说来话长，不过”韩阳转头看思贤，疲惫的脸上有一丝兴奋，“ZK的事情搞定了，他们会入股。”
　　无视思贤一脸惊愕，俊拧著眉继续，“你别跟我说机缘巧合你替陈何挨了两枪，他一时感动就答应跟你们一起胡闹！”
　　韩阳摇摇头，“倒也不是这麽回事。”
　　俊猛得拍桌，“那到底是怎麽回事！”
　　“俊叔！”思贤腾地站起来，一脸埋怨，“不管怎麽回事，我哥刚醒过来，教训的话晚点再……”
　　“你给我闭嘴！”俊挑了下眼皮，冷冷瞪了思贤一眼，“你给我惹的祸还没解决呢，我让你待在这儿已经够给你脸了，想滚蛋就直说。”
　　这话一说，思贤脸立刻白了，整个人也泄了气的委在一边，不再乱插嘴，只是默默握了韩阳的手，露出孩子气的委屈神情。
　　“被人打了一顿，被人捅了几刀，跟被人打了两枪不一样！”俊又转向韩阳，“这不是A国，不是谁都有枪的，你到底跟什麽人起了冲突闹成这样，你好歹要让我知道！有人来寻衅，我也有个心理准备，知道怎麽应对不是！”
　　韩阳松了口气，看来俊的脾气源自於对自己的担心，於是露出一个疲惫的笑，“没事的，俊叔，不是什麽不该惹的人，是ZK的陈何，因为要请他帮忙跟我们合作娱乐城的开发，所以也帮了他一个忙，详细的情况我之後再讲给你听。”
　　“你真的是只懂乱来，不知道多少人会替你担心！”俊抬手摸上韩阳的脸颊，“以後再有这种事情，你要想清楚，如果你死了，会有多少人为了复仇而变成魔鬼，不只赵思贤一个，我也会，还有你的朋友们，每个人都会。”
　　韩阳点点头，第一次如此真实的感觉到这个世界的温暖，不知不觉眼圈发红，“对不起俊叔，我以後，不会再这麽胡来了。”
　　俊也点了点头，又认真盯著他的脸看了好一会儿，才转著轮椅离开，把时间留给大概有许多话要说的赵思贤。
　　门一关上，屋子里就重新变得安静，韩阳能感觉到思贤用麽指摩挲自己的手背，只是那孩子一直不讲话。
　　沈默会让人容易疲惫，韩阳觉得两只眼皮打架打得厉害，也不知道是睡了还是醒了，只迷迷糊糊得开口，“对不起，思……呜……”手指跟思贤的手指绞在一起，被猛得攥紧，韩阳忍不住哽咽出声，立刻清醒过来，转头去看那崽子的时候，他也正看向自己，完全没有刚刚在俊面前流露的孩子气的委屈，黑著脸双眼充血得发红，那模样，竟像是刚从地狱爬上来的恶鬼，韩阳不由地退缩了，在那崽子如同杀人凶手般的气势之前。
　　“你是真的知道错了还是在敷衍我！”思贤慢慢站起来，高大的身影将韩阳整个笼罩起来。
　　被这样居高临下的看著，韩阳心里陡然升起一股寒意，竟然隐隐觉得恐惧，想要逃离的恐惧，这种感觉不是第一次经历，但一时却也想不起何时出现过。
　　思贤的瞳孔比以往任何时候都要漆黑，看不见底，只能感觉到那其中深重的寒冷。
　　韩阳想抽回自己的手，无奈被握得更紧，骨骼相互挤压到极限，快要断掉的疼已经让他满头大汗，而思贤的表情却冷静得如同什麽都没有发生。
　　从来没看过这样的思贤，他也从不相信世界上存在一个能令他恐惧的思贤，而这一刻的感觉，那麽真实，并不像是梦魇。
　　“难道真的要我打断你的腿把你用铁链栓起来你才能安分麽”用温柔的声音说著冷酷的话，更显得残忍，思贤的手缓慢抚摸著韩阳的脸颊，而韩阳却无法从那疼惜的动作中感觉到安心，反而瑟瑟发抖起来，果然，那温柔没持续很久，思贤的手便如同鹰爪一般扣住他的喉咙，用力捏紧，轻轻向上提。
　　从那双如墨的黑瞳中，韩阳看见自己因为缺氧而表情扭曲的脸，这个瞬间，所有拆解的招数都化作乌有，只能堪堪承受著，赵思贤如同暴君一般的气势，将他压垮了。
　　“对，不，起……”发不出声音，只能用口型道歉，希望他能放过自己，希望他不要生气，希望他快点变成那个就算是再生气也不过就只是会在自己面前露出孩子气的委屈的思贤。
　　“你以为，我没办法取得ZK的合作麽？崔正启的那件事看来还没让你有足够的教训，实话告诉你”思贤没有放开手，只是俯下身，更犀利得逼视韩阳，略皱眉头，唇角噙著一抹似有似无的笑意，恶魔一般的冷静而匿藏残忍的表情，“如果那一天崔正启对你出手，他绝对不会有命看见你的裸体，这一次是我疏忽，让你跑到了我视线之外，你居然敢弄成这样回来，你以为，换回个合同就算完事？”
　　被用那样的视线看著，如同遭遇凌迟，韩阳不知道自己是不是哭了，只觉得视线模糊，像溺水的人因为缺氧而饱受痛苦，眼前的人，不是他的思贤，不是他的崽子，是另外一个人。
　　“陈何我不会放过他，而你，也最好做出觉悟，我不会由著你这麽一直闹腾下去，你是我唯一的弱点，一般的人，是怎麽对待自己的弱点的？很好，看来你也知道”思贤侧头，伏在韩阳的耳边，耳语的声音像恶魔的呢喃，“当然是，好好的，藏起来，让它，永不见天日，才对吧，还有，必要的时候……消灭。”
　　韩阳一个激灵冲上头顶，视线更模糊，呼吸也更困难，渐渐地连被攥紧的手的疼痛也感觉不到，溺水的人终於透支干净所有的氧气，不再有力量挣扎，意识疏离的瞬间，缓缓地，缓缓地，没入水底……
　　再度醒来的时候，窗外已经黑了，室内有朦胧的灯光以及各种仪器发出的微弱光线，韩阳只觉得满身是汗，心口发凉，有一种说不出的难受感觉，但并不是伤口造成的，仔细回想了一下，才记得刚刚的经历，於是一个激灵翻身坐起来，动作夸张地扯痛了伤口，忍不住呜咽了一声，在这同时，身边有什麽也跟著他猛然起身，他惶恐的转头过去，对上一张孩子一样睡意朦胧却又带著几分紧张的脸。
　　“怎麽了？做噩梦了？”思贤揉著眼睛，含糊的说，好半天才清醒过来，伸手想扶韩阳躺下，却被他避开，一瞬清醒过来，满脸错愕，“怎麽了？哥，别怕，是我啊。”
　　韩阳用一种奇怪的眼神看他，有狐疑，有不安，甚至有隐隐的恐惧，好像如果不是被插著这样那样的管子，就一定会瞬间逃开似的，这让他心里有被针刺的疼，“哥，怎麽了？别怕啊，是我，思贤啊。”
　　韩阳不说话，依旧只是看著，过了一阵，竟抬手摸了摸自己的脖子，眼中的狐疑倒是加深几分，开口的时候仍旧小心翼翼的，“思贤？”
　　“是啊，哥，你别这样，别吓我。”
　　微弱的光线里看那崽子是真的红了眼圈，有泪要掉下来，韩阳再次摸了摸脖子，没有什麽异样，不像被掐过，难道，那不过是自己的一个梦？
　　“哥？”
　　那崽子可怜兮兮的声音不是假的，那里面难以掩藏的心疼也不是假的，韩阳稍稍松了口气，轻轻握住他想探过来又怕吓到自己而犹豫的手，“我睡了多久？”
　　“之前睡了三天，之後跟俊叔说完话就又睡了两天，这才醒过来，你真的……”眼泪真的就这麽掉下来，砸在韩阳手背上，滚烫滚烫的，崽子扯著袖子胡乱抹自己的脸，又委屈又不敢发泄，憋得脸颊发红，“你真的吓死我了。”
　　果然，是梦啊……眼前这个，才应该是他的思贤，明明是这麽顾念他，忌惮他，怎麽竟然会在梦里变成了恶魔呢？尽管思贤不知道他梦了什麽，韩阳还是有一种深重的负罪感，於是伸出手臂揽住思贤的肩，让他靠在自己身上，小声的安慰，“没事了，没事了，对不起，是哥不好，让你担心了，以後都不会了，真的不会了，所以……”所以你要永远做这样的思贤，不要变成让我都会害怕的恶魔，永远不要。
　　被柔声安慰的思贤好像委屈忍耐到了极限，突然纵声大哭起来，边哭边埋怨，“不要再这样，我会跟你一起去死的，一定会的，一定会的，一定会的，一定……”
　　对了，这才是他的思贤，韩阳终於完全放松下来，将自己缩在思贤怀里，轻轻躺下。
　　因为怕压到伤口，思贤只能从身後抱住他，两个人躺在一张床上，久违的温存，思贤把脸埋在韩阳肩膀，头发硬硬地刺著韩阳脸颊，韩阳用手慢慢抚过思贤脸部轮廓，清楚感觉到这几天他是如何消瘦如何憔悴，顿时心里不忍。
　　与陈何达成协议的时候，他唯一想到的就是终於可以帮思贤搞定娱乐城项目最後一个困扰，却根本没想到看见那样受伤的自己，思贤该是如何煎熬。若换成他，恐怕早就提著拳头去找陈何拼命，那崽子也一定是同样想法，之所以忍著，恐怕也是不想让自己付出的辛苦白白东流。
　　这崽子什麽都替他著想，而他，却总是任性妄为，难怪梦里把那崽子变成恶魔，恐怕其实，是他想惩罚自己才对。
　　看那崽子想问不敢问的犹疑，韩阳主动讲出自己那一晚到底去了哪里，又做了些什麽事情，没有任何隐瞒，甚至连莫相是Lee的手下，都和盘托出。
　　听到韩阳与陈何交易的条件是，如果韩阳肯帮陈何当著陈F文的面前制造自己被打死的假象，那麽ZK就无条件参与娱乐城开发计划，思贤有点不明白，“这不像是你会做出的选择，不管怎麽样，陈F文算是你共同患难过的朋友，那样的话，你不会想让他伤心才对吧，被这麽打击，那家夥说不定会崩溃，你的话，会想别的办法说服陈何入股娱乐城吧？”
　　韩阳点头，这个世界上，最了解他的人，的确是思贤，但是，“我也不知道为什麽，总觉得陈何并不像看起来的那麽简单，不知不觉就想帮他，而且，他说，小文是病了，所以才……”
　　“斯德哥尔摩综合症”
　　“哈？”
　　“斯德哥尔摩综合症，人质对绑匪产生感情和依赖的病症，按照你说的，陈F文的确有可能得了这种病，不过”思贤顿了一下，环住韩阳腰的双手紧了紧，“大概没办法治了吧，那个陈F文，已经没办法回去原来的生活了，也没有什麽可以帮他改善病症的家人了，所以，说不定会这麽一直病下去。”
　　“所以小文对莫相，并不是爱的？”韩阳惊讶的回头，瞪大眼睛看思贤，“那样的话，莫相就太可怜了。”
　　“不会啊，如果一直都好不起来，那麽也就是爱情了，没什麽差别，爱情本身就是一场绑架，而且对於死神来说，最可怜的不是陈F文不爱他，而是他爱上了一个人，有了感情的杀手没办法继续杀人了，那家夥，也许会被Lee废了手脚扔在马路上吧。”
　　“什麽！”韩阳猛得转过身，跟思贤面对面，也不顾伤口疼痛，一脸著急，“这样绝对不行！他是我的朋友啊！”
　　“我知道。”思贤轻轻吻他的鼻尖，“我会想办法，你放心，我不会像你这麽鲁莽不顾後果，其实从某种角度来说，被废了手脚倒是好事，总算是能活下来，总比被Lee灭口要好多了。”看见韩阳露出不忍，思贤安慰的亲了亲他的唇，“这个世界就是这样，想要获得什麽，就要付出代价，不是所有事，都能如意，到不如说，能如意的事情，也许都不存在，好了，别想太多了，那也不是我们的事，朋友的话，仁至义尽就好，其余的，听天由命吧。”
　　也许是失血过多的缘故，韩阳一时想不清楚思贤的话，但却直觉他说得对，於是放弃思考，安心缩在思贤怀里，渐渐呼吸均匀，睡著前突然想起什麽似的抬头，“之前的事……”
　　“什麽？”思贤垂下眼看他，墨色的瞳孔里满满的宠溺与温柔，月色下格外煽情。
　　“我出门之前打了你的事……”
　　“那个啊”思贤宠溺的笑笑，“我不该乱吃醋，是我的不好。”
　　韩阳还想说什麽，却被轻轻吻住唇，不带任何情色味道的触碰，冰凉的柔软感觉异常的好，於是放弃斗争，安心地沈在这个令他无比踏实的怀抱里，重新睡了过去。
　　等韩阳睡到安稳，思贤慢慢睁开眼，从口袋里掏出手机，动作极快的按下一串陌生号码，将讯息发出──ZK计划取消。找出近20年ZK与郑氏一族金钱往来资料。帮我在A国黑市买一只追踪器，做成项坠，越快越好！
　　对方很快有了回应──ZK和陈何的事情先不要告诉Dunk，PET不乖的话关进笼子就好了，要什麽追踪器那麽麻烦，你真的以为我富到养得起卫星吗？
　　思贤扯扯嘴角，没有笑──不是所有的PET都像你的Dunk，只要被关在笼子里一段时间就会变得乖巧。
　　那边没了动静，意料之中，思贤倒不觉得如何，只是──陈何的事，不能让Dunk知道，他多少有些介意。
　　指腹在手机冰凉的棱角上划过，思贤再次快速发了一条简讯──ZK陈何和郑氏一族所有资料，有多少要多少，条件你开。
　　另一边同样很快有了回应，却只有短短几个字──那麽告诉我，我到底，是谁的儿子？
　　预料之外的反应，思贤眉头皱紧，迅速清空信息记录，将手机收起来。
　　微弱的光线里，韩阳呼吸均匀的沈睡著，安静的脸孔带著温婉的气息，在他身後，赵思贤双手将他揽在怀里，专制而霸道的姿势，同样安静著一动不动，只有墨色的瞳孔闪烁著诡谲而深沈的光，在黎明悄悄到来的时候，越发显得阴沈而黑暗。




D6 陷阱（上）

　　D6 陷阱（上）
　　白氏大楼附近有家不错的咖啡店，啸云偶尔会为了躲避筱云的骚扰而去那边喝茶，通常是一个人，今天比较特别。
　　小小抿了一口杯里的红茶，啸云安静看著对面的男人，大病初愈似的苍白的脸孔上，眉头紧锁的模样让人心疼，几日不见更显瘦削的面容，偶尔咳嗽几声，又立刻用手压住肩膀的伤处，小心的揉一揉，眉头便更紧了几分。
　　“不要勉强吧，你现在的身体。”啸云体贴的将服务生送过来的热牛奶推到他面前，顺势抬手摸摸他的额头，汗津津的触感，“不是还没出院吗。”
　　韩阳想说话，张口却只是咳嗽了两声，对著啸云摆摆手，半天才气息不稳的道，“我没事，伤口已经不要紧了，咳咳。”
　　啸云皱皱眉，换了个姿势，把一直拿在手里端详的照片还到韩阳面前，摇摇头，“这些照片拍的角度太好了，清晰度也刚好，想抵赖都不行，故事性十足，一看就是行家干的，话说回来”啸云抬抬嘴角，想笑，又因为不得已的原因而必须忍著，“赵思贤和崔正启，居然会犯这种错误，居然会被人拍到为了争一个男人而大打出手的照片，啧啧，打得还真难看，明明是两个那麽谨慎的人，我看，该不是为了这稿子上写的那个安，咳，安冉，应该是为了你吧？”
　　韩阳正在喝牛奶，听到这话微微呛了一下，放下杯子的动作慌乱，脸也红了，“不要，咳，乱说。”
　　“威胁你的人，不是我手下的，虽然S城几家大媒体都是白氏在作为大股东进行经营，但这一家，真的跟白氏没关系，不，确切的说，是竞争对手的关系，虽然这家的手段和内容一向下作，但不能不承认，他的发行量是一流的，这些照片一旦通过这家媒体流出去，不出三天，全K国都会知道李氏总裁赵思贤和EM董事长崔正启为了安氏当家安冉而在深夜大打出手的故事，的确是洗不清。”
　　韩阳皱著眉，捡起桌上的照片，一看就是深夜偷拍的结果，角度和效果都很好，能清楚看见赵思贤、崔正启和安冉的脸，两个男人在一边由吵到动手的过程被完全记录下来，安冉只穿了件白衬衫，春光若隐若现的站在一边抽烟，身上还带著温存的痕迹，太过引人遐想。
　　这照片是他在医院里昏迷时被送到俊手中的，很快俊就接到肇事者的电话，虚伪的寒暄之後，那人舔著嘴角说出了自己的目的──上次宴会遇到的那个叫韩阳的助理不错，什麽时候约个时间一起吃饭？
　　赵思贤听到这消息的第一反应是冲到厨房拎菜刀准备砍人，被Sun硬拦下来，俊没答应也没拒绝，只是说韩阳得了肺炎，正在住院，吃饭什麽的，总要等他能从床上爬起来，对方笑得暧昧，连连说，我懂我懂，俊嘴角拧著表情恐怖，却还是声音温柔的跟那人说再见，电话一挂掉，就被他扔飞摔碎在墙上──MD你懂个P啊，x！
　　这事情，俊和思贤都瞒著他，幸亏他敏感到家里气氛的诡异，才哄著Denny告诉他真相，而至於赵思贤为什麽会被拍下那样的照片，罪魁祸首，竟然还是他。
　　“这样啊。”韩阳抿著唇，为难挂在脸上，连续叹了几口气。
　　“我说”啸云用手指敲打茶杯边缘，“这件事情是赵思贤那崽子自己不谨慎惹下的麻烦，你用不著这麽大包大揽，虽然对方指名要你拿身体去换，你也根本不必在意，他惹的祸，自己去擦屁股就好了，你没必要真拿他当弟弟一样吧，难道你真的不知道赵思贤到底是个什麽东西？听我的，没必要这麽……”
　　“不是的”韩阳吸了吸鼻子，摇摇头，“是我的错，那天晚上我没回去，也没跟他说去了哪里，之前还吵架，他唯一知道的就是我去跟崔正启见面，所以，才去找崔正启，又看见他跟一个男人在……嗯……咳咳，在床上，他以为那人是我，才出手的，所以……是我的错。”
　　看见他咬紧嘴唇一脸自责，啸云认真叹了口气，“你没救了，如果出这种事情的是白筱云，我绝对会让他自己摆平。”
　　韩阳笑笑，表情有些无奈，“我就是放不下啊……虽然也骂他也打他，但是就是放不下，更何况对方指名要我。”
　　“那你打算怎麽办？不是真的要陪那个老头子上床吧？当初崔正启那种素质还不错的男人你都没妥协，现在该不会要跟一个大肚子老头妥协吧？别说我没提醒你，赵思贤会杀人的！”
　　啸云说的认真，韩阳却只当他是在开玩笑，边摇头边笑的模样看在啸云眼里，让啸云不由得皱眉，难道在韩阳看来，赵思贤还是曾经那个只会拖著他的衣袖撒娇的大孩子？就算是被爱情冲昏头脑一叶障目，也总要先弄清楚自己的爱人是个什麽东西吧？现在的韩阳，同四年前一样，仍旧笃定的认为将赵思贤护在自己身後，是他必须做，也一定可以做到的事情。
　　可赵思贤已经不是那个只会打架惹事的懵懂少年了，不，应该说，赵思贤从来都不是一个只会打架惹事的懵懂少年，难道，韩阳一直都不知道这件事？
　　就算是现在，啸云也能很清楚的从韩阳眼中看见对赵思贤的爱恋和执著，这麽爱著他，这样的韩阳，竟然不知道赵思贤是个怎样的存在。
　　一股寒意从脚底往上窜，沿著脊椎直到头顶，啸云忍不住打了个哆嗦。
　　“你没事吧？”韩阳关切的问。
　　啸云摇摇头，“我真的没办法帮你，我唯一能告诉你的就是，那个老家夥很惜命，通常废物都怕死没错，他是格外怕。所以，其实，如果真的没办法解决，还有最後一条路──去求Lee。只要你有足够的筹码，就可以求他任何事，只是，从此以後，你就再也不可能从他的世界脱开，一辈子陷在其中。”
　　……
　　这几天韩阳因为受伤的关系，不常出门，甚至连电话都不被允许接，为了表现出自己正在深刻反省的样子，他对思贤这种近乎苛刻的无理取闹也默不作声的遵循，也因此娱乐城的项目全部落在思贤一个人身上，那崽子连续早出晚归，顶著一张疲惫的脸，他看著心疼，却也无可奈何，只能叫Denny想办法帮他弄一些草药，自己配来吃，让伤口愈合得更快些。
　　唯一让他欣慰的是陈何遵守了之前的约定，加入进来，新项目与新公司的审批都通过，接下来就是确认规划案与执行，崔正启坚持等他伤好之後再召开新闻发布会，毕竟他是长庚企业的法人，思贤对此没有意见，啸云和陈何也都默许，所以他现在唯一能做的，还是要慢慢等伤好，另外还有就是解决思贤惹下的乱子。
　　对方在仿佛没有尽头的漫长等待中渐渐失去耐性，今早的报纸已经有刻意模糊脸部的照片刊出来，什麽疑似两大集团总裁为一个男人大打出手的八卦，认不清楚是谁，但满篇文字都是在将注意力导向李氏和EM，思贤一早出门前看见这份报纸，抬腿踹翻了餐厅的扶手椅，那时候他还在熟睡，没听到动静，事後才听Denny说，思贤被气得像发疯。
　　下午他主动拨了对方的电话，不知道算不算一时冲动……
　　“你跟那老家夥约在酒店？”一边擦头发一边从浴室出来，思贤穿了一件白色的浴袍，没有系带子，敞开的衣襟里能看见青春健康的体魄，闪烁著诱惑。
　　韩阳突然觉得有点紧张，翻身从床上坐起来，将被子向上拉，裹到胸口，拖过枕头抱在怀里，没回答，只点点头。
　　“哼”思贤扔掉毛巾，转身开了酒柜，倒了两杯红酒放在床头桌上，人靠在窗台，双臂环在胸前，盯住韩阳看，“我发现你很喜欢做这种自己送上门的事。”
　　“？”韩阳抬头，屋里没开灯，逆著月光，看不清思贤脸上的表情，但他冷笑的声音，却让韩阳瑟缩了一下。
　　“俊叔没跟你说他跟那老东西玩过？”看见韩阳摇头，思贤挨在韩阳身边坐下，“俊叔两腿间有很长一道烫伤的疤，他後来想了很多办法也没能完全去掉，就是那老东西的杰作。你也想试试麽？”
　　思贤抬手去搭韩阳的肩，韩阳反射性的向一边躲，等思贤的手落空，韩阳才惊觉自己的不对劲，赶紧转头去看思贤，苍白的月光里，看见那崽子拧著眉的侧脸挂著一层冷寒的霜，时间一瞬倒回在医院里遭遇的那场噩梦，眼前的人再度变成被恶魔附体的模样，那种似笑非笑的表情，唇角噙著残酷与暴戾。
　　隐隐的，他觉得害怕，明明可以反抗，双手却被夺了力气，这种感觉的确很熟悉，但是，想不起来。
　　“你是在後悔，还是在害怕我？”思贤突然转头，韩阳正对上那乌黑的瞳孔，比一般人要大一圈的瞳，原本在他看来是那麽漂亮温柔，现在，犀利得让他无法直视，思贤向前凑近，一只手搬住他的肩膀不给他再向後躲的空间，另一只手拿起桌上的酒杯递到他唇边，“给，喝了就不会怕了。”
　　韩阳看了看酒杯，又看了看思贤带著笑容的脸孔，嘴唇变得苍白，“这些天，你，给我喝的，是，是什麽？”
　　对面的人挑挑眉，在被看穿的时候竟露出享受的表情，这让韩阳心里再度升起一股寒意。
　　“也不是什麽大不了的东西，我只是不想在我看不到的时候，让你乱跑而已，在能拴住你的锁链还没有到的时候，就只能把你先关起来，不然”恶魔唇角拧出一道仿佛嗜血的纹，“我会很困扰。”
　　“走……”韩阳想抬手打开越来越靠近的酒杯，却发现身体根本动不了，那同时他也清醒了过来，果然是梦吧，只有在梦里思贤才会露出这种恶魔一样的神情，也只有在梦里思贤才能说出这麽残酷的话，也只有在梦里自己在面对思贤的时候，才会因为害怕而无法控制身体，尽管清楚这是梦，根本不必在意，韩阳还是弱弱的抗拒，“走开”恶魔离开思贤的身体，把我的思贤，还给我！
　　“乖乖的喝掉它，像昨天一样。”
　　昨天？昨天也做了同样的梦吗？
　　因为是做梦，所以不用在意吧。
　　这麽想著，韩阳任由梦里的恶魔用冰冷骨感的手指掀起他的下巴，毫不温柔的将猩红液体灌入他的喉咙，干烈疼痛的感觉，竟然比梦境之外还要真实。
　　“乖”恶魔丢掉酒杯，用手指抹去流到他下巴上的酒，起身离开，重新站在靠窗的位置，“你还算不错，总算没傻到要去Lee那里自投罗网。”
　　韩阳想反驳，却发现竟然连喉咙都不听使唤，张著嘴却发不出任何声音，这个时候，恶魔笑了，“别露出那种难过的表情，等一下就没事了，会让你发出好听的声音。”
　　“不过其实也差不多”恶魔耸耸肩，“那老东西本来就是Lee的人，俊叔得势之後，那些曾经对他的身体为所欲为的人都死得蛮惨，这老东西为了活命，选择把灵魂卖给魔鬼，跟Lee合作，呵……这次的事情十有八九是Lee搞出来的，不过就是想找一个随意玩弄俊的身体的理由，何必这麽麻烦，居然还牵扯你进来，那混蛋最近好像很闲啊。”
　　又是俊？他听说过，俊少年时候曾经背叛了Lee而跟K在一起的事情，因此，Lee一直恨著俊。
　　这样的复仇，好像没完没了的闹剧。
　　只是，俊的身体，并不是因为之前一场太激烈的情爱导致身体虚弱所以才不得不借住轮椅行动，这件事，除了他，好像没人知道，Lee的话也一定不知道，无论是俊的身体，还是俊的病，俊他究竟在想些什麽？以他现在的身体，还能做些什麽？！这也是他不得不主动约那个家夥出来，主动承担这件责任的理由之一，俊的话，现在不过就是在等……
　　“这种认真又悲伤的表情不适合你，你的话，这张脸。”恶魔栖身过来，手缓慢抚过他的脸颊，“适合更好的表情，淫荡的，渴求的，快乐的……”
　　恶魔的指尖冰冷，呼吸却是滚烫的，炙热的吐吸扫过他脸颊，带来一种莫名的感觉，一时间意识模糊，以至於他只隐约看得到恶魔双唇的翕动，却听不到他讲些什麽，一股如同岩浆般的热度在身体里陡然窜起，纠结著神经，挣扎著想冲出来，他张口，吐出含著酒香的甜腻，“热……”终於能讲话了，他觉得自己有很多话要讲清楚，可一张口，发出的却是令他羞赧欲死的呻吟，“嗯，热……”
　　当他终於想清楚这种热度意味著什麽，身体忍不住颤抖起来，想要努力克制压抑，身体却背叛意志的扔掉羽被，大敞开又很快缠住眼前的人，熟练的抱住他的脖子，双腿缠住他的腰，声音腻在他耳边，喘息因为身体与身体间的摩擦而变得急促，“要”
　　“要什麽？”臀被人拖住，有一下没一下的揉捏，带来难耐的快乐，他扭著身体，像躲避又像迎合，恶魔耳语的呢喃变成更厉害的催情的药，“才一杯酒而已你就变得这麽淫荡，这样的东西，我要怎麽放手呢？”
　　他张开口，发出一连串撒娇一样的呻吟，闭上嘴急切的喘息更令人意乱情迷，恶魔终於卸下微笑的面具，露出苍白獠牙，将他掀翻在床上，迅速除掉彼此的衣物，一只手按住他纤细的腰身，毫不留情的挺身进入。
　　狭窄的入口被猛力撑开，疼痛与终於获得满足的快感揉在一起，另他更进一步迷失自我，只随著恶魔的动作晃荡身体，腰仿佛要被折断似的掌握在别人手中，一切，都变得不由自主。
　　身体被欲望操纵迸发热情，越狂乱，越无法自持。
　　持续著，几近疯狂的索取，直到两个人都大汗淋漓，仿佛濒死一般的高潮，从未有过的快乐因为痛苦而攀上顶峰。
　　东方亮起鱼肚白的时候，韩阳双手反绑在身後，被抱在恶魔怀里，极快的动作之後，熟悉的热度注入身体，因为持续的药物作用而模糊的意识，不知清醒了几分，他只是缓缓睁开眼，借著晨曦的微光看咫尺间的那张脸，被激烈的热吻咬破而肿起来的唇虚弱的开阖著，“我可以，把，我的身体，给你……”
　　原本准备退出的人听到这话，动作僵住，停下来看向那双因为疲惫而略显空洞的眸，眼角还带著泪水，到无法承受的时候真的流下眼泪哭著求饶，那时候也没有放过他，反而变本加厉的捆了他的手，用更粗鲁的姿势折磨他，哭哑嗓子的呻吟听在耳朵里，前所未有的性感，那具身体，在反复蹂躏中变得越发妩媚而柔软，像是一朵终於开放的绝美的花，敏感到用舌尖稍稍逗弄，无论任何一块肌肤，都会因强烈的快感而颤抖到抽搐。
　　药物的作用过後，仍旧沈浸在激情里的他，主动而热情，等他终於察觉一切时，羞赧欲死的模样让人无论如何也难以忘怀，无力的挣扎与哀求，能轻易挑起男人骨子里嗜虐的疯狂，想要就这麽捏碎他，让他那一双，就算在欲望的狂澜中却仍显清澈的琥珀色眸子再也发不出光彩。
　　在自己手里被肆意玩弄的他，像是折了羽翼的天使，污秽圣洁的快感，任谁都无法抵抗，想将他拖下地狱，越沈沦就越欢愉，看著那双清澈的瞳因欲望而破碎，听著心脏炸开的声音，幻想自己同他一起站在天堂。
　　那麽美丽的东西，怎麽能跟别人分享。
　　“我可以，给你，但是……”韩阳舔了舔带著伤口的唇，尽管有恶魔双臂的支撑，身体还是不受控制的往下滑，眼睛再也睁不开似的合拢，却不放弃的呢喃，“我可以，给你，但是，请你，把，把我的，思贤，还，给，我……”
　　只觉得手臂一沈，怀里的人全身放松的垂下头，明知道他不过是因为疲惫而睡著，恶魔的心里还是不可控制的一紧。
　　手掌轻轻托起他睡熟的面颊，勾去眼角残余的泪，慢慢退出他的身体，分开两条柔软修长的腿，恶魔仔细检查了他身後的私处，而後满意的点点头，俯身去吻他的唇，“乖，我会让你记住我的味道，我会让你再没办法爱任何人，也没办法被任何人爱。”
　　……
　　Z酒店，EM旗下最著名的星级酒店之一，韩阳问崔正启借了个房间，崔正启笑著说你这次欠我一个大人情，韩阳故意虎著脸──你也不想想我这是为了谁。
　　这麽说著的时候，崔正启突然认真起来，认真里有一点困惑的忧伤──其实，我可以一个人从这件事里抽身，把事情都推到赵思贤身上，躲在一边看他怎麽收拾烂摊子，但是我不能这麽做，那样的话，算是背叛吧，对朋友的背叛，我觉得，我都已经不像我自己了，这麽短的时间，好像变成另外一个人，但是这麽做，竟然会让我觉得安心，所以，韩阳，从朋友的立场拜托你，帮我解决这个麻烦，但是，也不要伤害自己。
　　这话说的韩阳从骨子里觉得温暖，认真点了点，不忘说一句谢谢。
　　你要我准备的我都准备好了，剩下就看你得，如果他用强的，你索性打死他好了──崔正启笑著说这话，眼睛里还是挥不去担忧。
　　韩阳自己更是担忧，所以无暇安慰他，只赶他快点离开现场，免得坏事。
　　“哥……”Denny在房间里帮韩阳换衣服的时候有些犹豫，却还是忍不住开口，“俊少爷不是说，你已经不能再做了，昨天晚上跟小少爷他……”
　　韩阳的一只手还在揉腰，脸毫无预兆的红了。
　　“我没别的意思，我就是担心……”
　　“没……”韩阳低下头，脸颊发烧的厉害，“没事的。”
　　“可是万一……俊少爷说你後面已经用得太过度了，不能再……”
　　“Denny！”那孩子因为担心而一时冲动的话让韩阳恨不能扒著墙缝钻进去，因为他跟思贤昨晚一起喝酒到醉，两个人从走廊折腾到房间，整整欢爱一夜，以至於他险些受伤的事情，今天中午之前，整个别墅除了不贴身的仆人和保镖以外，几乎都知道了。
　　对他来说，却只记得自己因为心情忐忑无法入睡而多喝了几杯，却不知道思贤什麽时候回来，怎样也喝成烂醉，两个人又是怎样纠缠在一起，但是许多人都作证说昨晚两个人闹出天大动静，甚至走廊上还有没清理干净的痕迹，他也就只能红著脸承认，在心里暗暗骂几句酒这种东西的可恶。
　　思贤一夜未眠，上午还有个重要的会议出席，临走的时候顶著硕大的黑眼圈，脚步虚浮，看得他心里一阵疼，那崽子还一脸担心的粘著他，信誓旦旦说如果今天他出了什麽事，用不了明天自己就跟那老家夥同归於尽。
　　这麽一看，他仍旧依稀记得的昨晚的那个噩梦，顿时变得更不真实了。
　　好不容易劝走崽子去上班，下楼的时候又遇到Andy，那个人自从他被绑架回来之後就很少针对他，也不再胡乱讲话，虽然不知道发生了什麽，但他也乐得享受这份安稳，没想到Andy经过他身边时，小声吹了下口哨，笑容诡异的轻声伏在他耳边说──看不出啊，看起来这麽正经，在床上那麽辣，你昨天抱著小贤的脖子喊我要还要的声音，整栋别墅都听得见哦。
　　一句话害他差点从楼梯上滚下去。
　　谁来告诉他，这不是真的！
　　并非第一次酒醉，为什麽这次居然闹成这样？也许，因为太忐忑吧，两个人都是，面对未知的今天……
　　“哥，那老家夥来了。”
　　“啊”韩阳回过神，揉了揉仍旧微红的脸，对著镜子仔细看，“Denny，我很小的时候有个特喜欢的电影演员，那时候就想著有一天我也能演电影就好了，还能打，但是後来我觉得我没表演天分，这次不知道行不行。”
　　“哥，你行的，不为你自己，也得为小少爷，如果今天真的发生什麽，他一定会杀人的，你也不想让他变成会杀人的家夥吧。”
　　Denny说的很认真，盯住镜子里的韩阳看，而韩阳却只是紧张的整理自己的衣服，并未在意他的话。
　　“好了，你快出去吧，别让他看见，会露馅的，记得等一下别错过时间，不然我会紧张的。”韩阳推著Denny出去，很快就响起了敲门声，韩阳对著穿衣镜深呼吸几次，脸上挂起温柔又安静的笑，转身去开门。
　　出现在门口的那个人跟他也许不是第一次见面，可惜他记得不是很清楚，那老男人腐朽又急色，还没进门就把手臂搭上他的肩膀，怀胎十月一样的舔著大肚挤著他往里走，一关了门就把他压在墙上，踮著脚尖用牙齿扯他衬衫的衣扣。
　　“那个……”韩阳手指抠著墙壁，忍耐著一脚踢飞他的冲动，“金先生，你，要不要先洗澡？我，已经，洗过了。”
　　“难怪这麽香。”老东西放开他，淫猥的笑著，转身前还不忘摸一把他的脸，吃口豆腐。
　　“金先生”韩阳跟在老东西身後，声音犹豫著，“您，确定，是要我？”
　　“嗯？”老东西停下脚步转头看著他，“要跟我一起再洗个澡？”
　　“不是”韩阳摇摇头，“我是说……您确定今晚是要我伺候您？”他的K国话还是只学到一般，这几句是特别向Denny请教记住的，说得时候略显声音，在老东西听来，自然而然被理解为紧张。
　　“怎麽？小俊那个小贱人也想来伺候我？我不介意再来一个，哈哈”
　　韩阳眼底掠过一丝不满，表情依旧懵懂而紧张，“不是，那个，我是怕……”他吞吐著，不知所措的视线飘忽，不敢去看那老东西的脸，似有什麽难言之隐。
　　一副待宰羔羊的模样轻易让老东西胃口大开，也不想什麽洗澡不洗澡的事情，直接摔了外套一把将韩阳推倒在床上，淫笑著俯身压了上去，一只手握住韩阳两只手腕，另一只手去扯他的领带，轻易就将韩阳的双手绑好在头顶的床栏上，而後分开他的双腿，硬挤进去，肥硕的身躯逼迫韩阳的双腿大大的敞开，隔著几层布料，能清楚感觉到老东西已经硬挺的欲望摩擦著他的私处。
　　“那个，我其实……”在那老东西解开他衬衫衣扣，玩弄他的锁骨时，韩阳犹豫的开口，“我其实不是思贤少爷的床伴，至少，在他骨盆碎了之後就不再是了……”
　　看著韩阳脸上一闪而逝的失落表情，老东西笑起来，“怎麽，他骨盆碎了之後就不能人事了？那不刚好，我来告诉你什麽是快乐的滋味，哈哈哈”
　　“不，不是”韩阳略带潮红的脸认真沈下来，“他已经没事了，只是不再跟我上床了而已，因为……”
　　“因为什麽？”韩阳嗫嚅的样子让老东西耐性大减，抬手在他抬高的臀瓣上拍了一巴掌，“有话快说，别耽误我功夫，跟我耍花招的话，我会让你比俊那个小贱人还惨。”
　　“因为……”韩阳咬咬唇，豁出去似的闭上眼，“因为是我弄碎他的骨盆的，在上床的时候，就是这种姿势，因为他让我太兴奋了，所以不知不觉就忘了要控制力量，腿稍稍一用力，就像现在这样，然後就，U嚓一声，他就……哎呦……金先生？”
　　韩阳睁开眼睛的时候，那老东西已经用最快的速度从他的双腿中挣脱出来，因为太著急而跌到地上，爬起来的时候用略带惊恐却又有几分狐疑的神情盯著他看，韩阳脸上闪过委屈，“那个，我从小是练武的，後来从楼梯上跌下来，全身都受了伤，就不太能控制手脚的力道，所以……那之後思贤少爷就不跟我上床了，也没人愿意跟我……”
　　老东西慢慢爬起来，仍旧狐疑地盯著他看，“我倒是没听说这件事。”
　　“其实没关系的！”韩阳因为著急解释，直接从床上坐起来，仰著头认真看进那老东西的眼睛，“如果我不是太兴奋，也不会控制不了力道的，而且如果换个姿势，就不会伤到骨盆，毕竟伤到骨盆会比较可怕，当时真的吓坏我了，送到医院的时候差点就救不活呢，後来我也有认真想过，可以用背後的啊，那样最多也就是伤到膝盖，最最严重就是不能走路，不会危及生命嘛，而且……”视线里那老东西并没有回看他的眼睛，而是带著略微恐慌的表情盯著他的手看，韩阳好奇的也看过去，才发现自己因为急著解释，而不知何时挣开捆住双手的领带，昂贵的布料变成碎布片，稀稀落落的挂在手腕上，韩阳眉头一皱，有点难过，“完蛋了，思贤少爷说替我庆祝终於有人肯抱我特意买的新衣服给我，居然被我弄坏了……”
　　“你，你，你，你怎麽这麽大力气？”看见韩阳站起身，老东西连连後退几步，“别过来！”
　　“我只是想把它收起来而已……”韩阳委屈的捧起碎布片递到那人面前，那老东西吓得退後几步，张口正要骂他滚开，响起敲门声。
　　韩阳啊了一声，笑起来，“刚刚叫了客房服务，因为自己也想庆祝一下呢。”
　　内容丰富的餐车被推进来，老东西却没有吃的兴趣，脸色有点难看。
　　“金先生不然先喝点酒吧，这样就不会害怕了，而且也不会太疼，思贤少爷之前每次都是喝得烂醉跟我上床，这样手臂脱臼啊，膝盖骨折啊之类的，都不会疼得受不了呢。”韩阳认真的说，拎起红酒拔软木塞，一个不留神，酒瓶被捏碎在手里，“哎呀！”看著红色的液体喷了满地，韩阳痛惜的甩了甩手，“衣服也完蛋了，要被骂死了，怎麽办啊金先生。”再抬头看时，那老东西脸上已经血色全无，跟著红酒一起流光了似的，像看恶鬼一样看他。
　　“我真的不是故……”韩阳急著解释，上前一步却拌在车轮上，身体眼看要摔倒，紧急的时候几乎本能的用手撑住餐车借力向後跃出一步，稳稳站住，松了口气正想继续解释，却发现那老东西一双眼睛胶在餐车上，见了鬼似的，原来金属栏杆上刚刚被他撑过的地方，赫然留下几个指印，事到如今，韩阳脸上也再藏不住尴尬，却还是小声解释著，“不是故意的……”
　　“你到底是什麽东西！以前，以前看到你的时候，明明没有这样！”老东西嘴唇苍白的往後退，抓起身边的花瓶横在身前。
　　“因为以前都在注射肌肉松弛剂，但是那样也很麻烦，不小心就会失禁，想著跟金先生在床上，如果……的话，就太丢脸了，所以……”
　　“你别过来！”老东西迅速退到门口，连外套都来不及拣。
　　“金先生要走了吗？这样怎麽行……”
　　一个眨眼的瞬间，明明两三米距离之外的韩阳，竟然比那老东西更早到达门口，鬼一样轻盈的步子，老东西登时愣住，虽然想逃，但却是真的动也不敢动，只能眼睁睁看著韩阳随意的将手搭在门把上，门把像熟透的果子似的被韩阳轻轻摘下来，露出半歪著头的锁芯，那老东西双腿一软，再也撑不住，就这麽丢脸的跪在地上。
　　啸云真的没说错，这麽想著，韩阳依旧露出懵懂的脸，“思贤少爷交代的事情没有办好的话，会不给饭吃的……”
　　“底，底片在这里。”老东西哆嗦著从领带夹里摸出一个小小的存储卡扔给韩阳，还不忘了大喝一声，“别过来！”
　　“这种东西，很容易备份的，少爷这麽说的。”韩阳捡起卡片，歪著头看那家夥，“还有我真的不懂金先生为什麽一定要选我呢？”
　　“这个，我真的不能告诉你，你就算，就算杀了我也，也不能……”
　　“诶？金先生你怎麽知道我是杀手出身？”韩阳蹲下来，那老东西爬著倒退了一大段距离直到贴上墙角，韩阳一脸头痛的模样，为难的皱著眉，“我本来就是被当杀手养大的，如果不是从楼梯上摔下来，也不会被思贤少爷从黑市上买回来带上床啦，现在也不会在这里跟您聊天，说不定在哪正用来复枪瞄著谁的脑袋，像这样……”韩阳做出拖枪瞄准的姿势，认真闭起一只眼，目标是眼前的人，满意的看著那人已经面色如土，下身一僵，双腿间的布料逐渐散开深色的潮湿，空气中有一股令人作呕的味道，韩阳放下手，惊讶的瞪大眼，瞪著老东西两腿之间，“您这是，怎麽啦？”
　　老东西痛苦的闭上眼睛时，一片黑暗中清晰的感觉到几下强烈闪光，睁开眼，看见韩阳已经站起身，尽管仍旧盯著他看，却不复有刚刚懵懂的表情，冷漠而冷静的模样，与他在报纸上偶尔会看到的照片如出一辙。
　　韩阳晃了晃手里的相机，“传媒大亨人前失禁，这种新闻，也应该可以上头条吧？如果把你就这样从这里扔到大街上，就算我不把这些照片寄出去，你也还是会上头条吧？比起这个，男人跟男人之间的恩怨，好解释多了，你最好赶快去伪造一个半身不遂的病例，维护你那根本就不存在的脸面。”
　　“你到底……”怎麽样才是假装？哪个才是真实的你？
　　“我虽然很讨厌心机和算计，但是我也有无论如何都要保护的人，为了这个，就算再讨厌的事情，我也会做下去。你的错误在於，你不该用赵思贤来威胁我，不然，如果被你拍到的是我本身的话，我一定会用更温柔的方式。”韩阳认真的说，而却不知道，如果被拍到的是他本身，那面前的人，一定会遭受绝对可以称得上残暴的对待，并且，出手的人，绝对不只一个。
　　“我本来还想拍更多一些。”韩阳走过去在餐车下面翻了一阵，拉出一只黑色手提箱，在老家夥面前打开，迎著老家夥变得越发惊恐的视线，冷静的笑，“为此还特意看了一些经典的片子，从熟人那里借来一些玩意儿，因为太恶心，所以很多天都吃不下东西，如果知道这麽容易搞定，我何苦每天晚上喝那麽多酒，又做恶梦呢。”
　　後面的话那老东西没听到，他早在韩阳从手提箱里翻出手术刀和电击棒的时候，就抽搐著晕了过去。
　　“啊，啊，这样的话，果然还是要多拍一些才行，可是……”韩阳看了看老东西积了一滩体液的下身，叹了口气，“一定会恶心的喝更多酒吧，可是，赵思贤崽子，你真是，害死我了！”
　　K国第二大传媒集团董事长兼执行长失踪了三天，之後就因身体不适住进医院，从此从公众的视线里消失，而由他一手经营起来的传媒集团，在失去了诸多支持後，也渐渐走向衰退，最终被白氏并购，白氏也因此一跃成为K国传媒界幕後居主宰地位的操盘手，白氏老夫人也因此跻身国会议员席位，这都是许久之後的事情。
　　赵思贤、崔正启、安冉被偷拍的事情自然不了了之。
　　没有人知道的是，那位传媒大亨失踪的当天夜晚，李氏大宅二楼的某间卧房，一个男人缩在另一个男人怀里，及其压抑的低声哭泣。
　　赵思贤什麽都不问，只是安静地将韩阳抱在怀里，亲昵而温柔的，韩阳小声的哭泣，眼泪却汹涌著。
　　他为了要保护的东西，而为自己带上恶魔的面具，在毁灭的时候毫无温情，背上魔鬼的双翼，可事实上，无论怎样坚韧的面具下面，那颗充满温情而柔软的心，却总无法割舍更换。
　　所以，在亲手施予了伤害之後，最悲伤的那个，反而是他自己。
　　就算对方是十恶不赦的坏人，他那颗太过善於宽容与隐忍的心，还是会因为同情而产生疼痛。
　　如果不是因为你，我不会变成魔鬼。
　　就算承受著心脏割裂的疼，就算背叛灵魂的初衷，也要守护著。
　　这样的心情，在因为自己做了残忍的事情而不能克制的泪流的同时，变得越发清晰。
　　所以，思贤，交给我就好，那些事，我来做，所以你，不要变成我梦里的魔……
　　只要我摘下面具，转身可以看到你温暖的怀，让我放纵流泪，这样就好……
　　因为我会守护，就算哪一天双手染上鲜血，也会守护下去……
　　所以思贤，不要，永远不要，变成我梦里那样的魔……
　　我来走那条回不去的路，你站在那里，等我就好……
　　我的爱情，终究疯魔……
　　……




D6 陷阱（下）

　　D6 陷阱（下）
　　娱乐城项目的新闻发布会，空前盛大，如同一阵飓风横扫K国境内，上到主流媒体，下到三流小报，头版头条以各种角度充斥著那几个早就红遍K国的青年才俊的身影，长庚公司董事长兼执行总裁──韩阳，李氏执行总裁──赵思贤，白氏董事长兼执行总裁──白啸云，EM董事长兼执行总裁──崔正启，ZK董事长兼执行总裁──陈何，比当红明星更惹眼的阵容，各种不同类型的英俊美男，瞬间俘获了K国女性的芳心，完美周到的计划，充足的资金准备，仿佛梦幻的商业阵容组合，令娱乐城项目得到了K国上下的一概支持。
　　这几个人，成了K国市民茶余饭後的主要谈资，由白氏作为背後推手的媒体舆论引导，开发城东的项目在市民眼中，由最初的绝无可能一夜间变成水到渠成。
　　李氏、白氏、EM、ZK的股票也纷纷向上飙升，崔正启甚至开玩笑说，长庚公司也准备上市吧，趁现在圈钱，要多少有多少。
　　娱乐城的项目在四家积极的合作中进行地异常顺利，原本计划用半年完成的事情，一个月就完全搞定，韩阳每天都忙碌异常，心情却格外开朗，从跟著思贤回李氏以来，这一两个月，也许他过得最惬意，尽管那不知何时就会出现的阴霾在他周围始终未曾散去，但随著长庚和娱乐城项目逐渐步入正轨，他身边突发的意外在逐渐变少。
　　长庚公司的地址选在距离其它四家公司本部远近相仿的位置，不偏不倚，地段是赵思贤选的，钱是白啸云和崔正启和出的，其它硬件陈何主动承担，人员则是由四家公司中调拨来的精锐亲信，因为在被派到长庚之前就经过反复叮嘱，所以这些人与韩阳相处的时候非常注意技巧，几个月下来，韩阳也并没有遇到什麽为难的事，反而从这些人当中学了很多经验，这对他来说，是相当难得的好事，帮助他在这个曾经一度令他惶恐不安的世界获得一席之地。
　　五月初夏的某一天，赵思贤在自己的办公室，将一打纸丢进碎纸机後，突然觉得有些不安，直觉拿起电话拨韩阳的手机，果然无法接通，他赶紧交代秘书下面的事，之後一个人开车出去，毫无意外的，在H江边找到韩阳。
　　看见他出现，韩阳也没什麽意外，只淡淡的说，“一年了，原来只是过了一年而已，我还以为都过了十年呢。”
　　思贤从地上捡起石子，扔向水面，一下两下三下，石子跳出很远，最後却还是毫无悬念的没入江心，就像是他们的宿命，无论怎样挣扎跳跃，跳再远，最後也还是会被命运拉下水面。
　　一年前的今天，韩阳作为一名武术项目的种子选手，在那时还算作陌生的土地上，被判终身禁赛。
　　他知道韩阳绝对不肯轻易忘怀这件事，但也有些意外，在如此忙碌而充实的日子，韩阳竟还能将这件事满满的挂在心上。
　　扔石子玩腻了，思贤挨著韩阳坐下，依旧不说话，默默递过一瓶水，韩阳接了去，不喝，只放在手里把玩。
　　“现在想起那时候的自己，像个傻瓜。”韩阳向後靠，手臂撑住身体，扬起头，看不甚湛蓝的天，“怎麽会那麽容易就上了当呢。”
　　思贤抬手摸摸韩阳的头，手指揉著他的发，半眯著眼睛看他，仍旧不说话。
　　“他们说的真没错，这个世界，就是那样，一旦进入就再也退不回去，如果没出那事，我现在该是最清闲的时候，快大学毕业，一定会被保送读研，什麽都不用担心，天天在校园闲晃，跟兄弟们吃吃喝喝，我想，大概是这样吧。”
　　“……”
　　“可是，现在让我去想那样的日子，我竟然觉得好不真实，就好像，我从来都没那麽生活过，那只不过是一场梦而已。”
　　“冷吗？”思贤脱下外套，披在韩阳身上，因为两人已经变成半个公众人物，所以无法像从前一般在人前肆无忌惮，现在应该把韩阳抱在怀里，他很清楚这一点，可唯一能做的，也只是在帮韩阳披衣服的时候，用力捏一下他的肩。
　　“其实”韩阳拢住衣服，低头就能嗅到满满的思贤的味道，一丝安心的感觉，“其实，我不是还记得，我跑来这里，也不是因为还痛苦，相反，我觉得自己快忘记了，所以，才会特意跑过来，看看同样的风景，也许就能想起一年前的那天那种心脏都好像已经被撕碎的疼痛，那种感觉，现在，还不能忘了。”
　　与韩阳并排放在一起的手臂一僵，思贤看著水面的眼眸闪过一丝诡谲色彩。
　　“不想不知不觉就跟著这个世界的步子走，而忘记我们来这里的初衷，思贤”韩阳没有转头看他，却只是轻轻握住他的手，交叠的手盖在西装下，外人看不清楚，“你要记得你对我说过的话，无论在这个世界发生什麽，你永远都是我所熟悉的那个思贤，不会改变。”
　　思贤没有回答，沈默许久，才莫名说了句，“你的手怎麽这麽凉？伤口还没长好？”明明握了很久，自己手背的热度却一点都没有传递到韩阳的掌心。不久前韩阳受了枪伤，伤口原本恢复很好，但因为韩阳的任性，在Z酒店与那个令人憎恶的老东西会面时用了太多力气，令伤口重新裂开，之後不得不又住进医院，躺了两个星期。出院後又因为赶著发布会的事情，根本没空休息，最初的几天，是用撑著熬过来的。从韩阳再次入院开始，他就没敢再碰过韩阳，而韩阳的气色，到一个星期前才算是恢复过来。
　　韩阳笑笑，抽回自己的手，低头看著因为失温而略显出白色的掌心，“不是身体的问题，是在害怕，就算那种疼痛的感觉不在了，但是受到打击时候的心悸还是在，所以，虽然没有什麽理由，可是，总觉得，在这几天周围，会有不好的事情发生……呼……大概最近太累了。”
　　思贤嗯了一声，“还是多休息吧，长庚的事情有大家在，你也不要太勉强，不是什麽都一定要亲力亲为才行的。”
　　韩阳侧头看了他一眼，又重新低下头去，自从伤口裂开再度入院，思贤就一直对他不冷不热，那神情看起来不像是生气，也不像是责怪他任性妄为，到更像是──对他的身体失去兴趣，这麽想的时候，心口就莫名的疼。
　　所以才会跑到这里来，想从回忆里获取一些安慰，真傻……
　　突然感觉到思贤凝望的眼神，韩阳赶紧转过头去看他，四目相对的时候却发现他并不是在看自己，而是盯著自己身後的什麽，原本表情淡然的脸逐渐僵硬，深色的眸子也渐渐凝固起来，韩阳正狐疑发生了什麽事，就看见那崽子嘴角一勾，冷笑一声，“你说的不好的事情来了。”
　　韩阳一个激灵，赶紧回头去看，不由吓了一跳，正想起身，却被思贤一把按住肩膀不给动，那崽子晃荡著站起来，绕过他，一米七几的身型横在他与不速之客之间，因为是背对著，韩阳看不见思贤脸上的表情，只听见他声音冷得要命，像极了梦里遇到的恶魔，忍不住打了个寒战。
　　“李大少爷怎麽有心情来这里？”
　　站在思贤对面穿著紧身黑西装的人耸耸肩，将帽子向上推了推，露出一张漂亮干净的脸，“没什麽，只是猜到能在这儿找到你们而已。”
　　思贤拧眉，墨色的眼底浮现出漆黑，“李忆你什麽意思？！”
　　“没意思”李忆重新把帽檐压低，挑起下巴指了指他身後，“我跟你没话说，我找韩阳。”
　　“他跟你更没话说，给我滚！”像个没耐性的孩子，思贤抬手推李忆的肩，却在同时被李忆捉住手腕，反扭到身後，看他一脸急躁的蠢相，李忆忍不住想捉弄他，手腕只要向上一提，那小子一定立刻忍不住疼，丢脸跪下，这麽想著的时候，手上就真的用力，还没等动作，自己的手腕反而被人捉住，李忆一惊，才发现自己忘记了韩阳的身手，於是放开思贤，转而面对韩阳。
　　两个人认真动起手来，拆了几招之後李忆脸色变得难看，一拳虚晃出去，趁著韩阳躲闪的时候，向後连跃几步，在安全距离之外摆摆手，“我不是来打架的。”
　　“那你是来干……”思贤往前冲，被韩阳扯住胳膊藏在身後，话也咽了一半回去。
　　“我们车里谈吧，这人多眼杂。”韩阳侧头，指向不远处停著的黑色轿车。
　　李忆神色复杂的看了他一眼，没多说话，转身往他指向的地方走，韩阳回头轻轻敲思贤的脑袋，“长个子不长记性，你能是他的对手麽！在这乖乖等著。”
　　换作平常，思贤早跳起来反对，而现在，他也只是沈下眉间盯著韩阳看了一会儿，从口袋里摸出什麽放在他掌心，“给。”
　　韩阳低头一看，掌心上冰凉的躺著一枚浅金色的球形吊坠，配著同色系的细链子，倒也格外漂亮，“这是什麽？”
　　“不是什麽了不起的东西，俊叔前两天给的，说是护身符，我觉得太女气，你留著吧。”
　　这话说的显然冷淡，韩阳皱皱眉，还是接过那东西，顺从地戴上。
　　突然想起一年多之前他生日的时候，那崽子守在楼下假扮娃娃头的事情，竟像是一场梦那样不真实。
　　在这个世界里摸爬滚打，迷失，真的是一件太容易的事。
　　就算最後他们赢了这场不见硝烟的战役，他们，还能找回最初的彼此吗?那曾经根深蒂固的爱情，是否真的会一成不变呢？
　　这麽想的时候，心里突然变得空旷而悲凉……
　　“看起来真的像只听话的狗一样，主人说不许过来，就安静坐在那里等。”透过贴了膜的黑色车窗，李忆侧头看坐在河堤上的思贤，嘴角挑起诡异的笑。
　　“他不是什麽狗，我也不是什麽主人。”韩阳叹了口气，反复搓著失温的双手。
　　“哦？”李忆收回视线转向坐在自己身边的韩阳，“你以为你很了解他？”
　　不停搓动的双手停住，韩阳吸了吸鼻子，被突然这麽问，竟然不知该如何回答，如果是在一年之前，他可以毫不犹豫的点头，而现在，他甚至连面对这问题的勇气都没有，“你找我，什麽事？”
　　“我找你没事。”李忆摘下帽子放在手中把玩，“死神，啊，莫相，找你有事，但是他现在的身体不方便出来，只能拜托我。”
　　听到这个名字，韩阳紧张起来，虽然陈何在自己面前发誓不会伤害莫相，但之後，他也的确没有再得到莫相的消息，向陈何问过，得到的答案也不过就是莫相已经回去Lee那里，这麽看来，陈何到真的没有说谎，“他怎麽样了？”
　　“虽然我不知道你是怎麽认识他的，但是看得出来，他对你很信任，连我这个跟他一起行动过十几年的人都不肯信任，像恶狼一样警惕和冷漠的家夥，居然会对你产生依赖，你还真不简单。”
　　“他，怎麽样了？”
　　李忆嘟起唇，“受伤了，因为疏失没完成任务，被Lee修理得很惨，关起来了，大概是烧糊涂了吧，不停跟我唠叨著要来见你，还有什麽事情没完成，难道他也迷上你了？”他能理解那种感觉，久居黑暗中的生命，对光明的向往与畏惧，哪怕只有微弱一点光。
　　韩阳摇摇头，尽管只有一点点信息，他也能明白莫相的意思，“他担心的那些，都还好，现在最重要的，是他把身体养好，不然，什麽都没得做。”
　　“呵……还真是只有你们两个人才能听懂的话啊，无聊！”什麽时候连莫相那种家夥也能跟韩阳有这样的默契，这让他又厌恶又烦躁，又……羡慕，“我会转告他的，不过，你最近也多少小心些吧，有人想要你的命，如果不是俊拿自己的命威胁Lee，你大概早就被拆散扔下H江了。”
　　“我？”韩阳有些意外，但又不甚吃惊，毕竟这段时间以来身边总是意外频发，“Lee终於要杀我了？”
　　“不是Lee，你做的一切他都看在眼里，你变成这样是他求之不得的，怎麽会杀你。”
　　“那是……”
　　“我不能告诉你，不然绝对死在你前面，不过也不用太担心。”李忆又将头转向河堤，幽幽的说，“那家夥跟他，不相上下。”
　　最後一句话韩阳没听清楚，再问时李忆却怎麽都不肯讲，只笑著低下头，“你真的变了。”
　　“是啊，在这里一年了，怎样都会有些改变吧。”
　　“我说的不是这个。”李忆用手指勾著帽檐，停了许久才继续说，“一年前的你，根本不是我的对手。”而现在，已经可以毫不犹豫的处理我那些专攻要害的招数，并一一还回来，一切看在眼里，仿佛很清晰，那曾经天真而清澈的琥珀色眸子，慢慢浸染黑色，“他没有，保护好你吗？”还是让你一步步踏入深渊了吗？
　　“我不需要他的保护！”
　　李忆吓了一跳，自言自语的话没想到韩阳能听得那麽清楚，又回答地这麽干脆。
　　“相反”韩阳靠在车门上，支起手臂撑住头，“我不会成为需要他保护的累赘，无论在哪里，那个世界也好，这个世界也罢，永远都不会成为那样的家夥，只有被他捧在手心里才能活下去，因为害怕门外的黑暗就整天只待在屋子里，因为害怕被伤害害怕被弄脏就将自己与外界隔离起来，除了跟他上床谈爱情以外就一无是处，那样的人，我是不会做的，我啊，不是那种个性。”
　　“可是你根本不知道赵思贤是什麽样的个性！他希望你成为什麽样的人！”这句话脱口而出的同时李忆後悔了，还好对面的韩阳只是被他突然激动的态度吓到，反而没认真听他讲了些什麽，李忆尴尬的抬手，“啊，不，不是，我是说，如果赵思贤希望你被他保护著的话，你这样做，他不会担心麽？”
　　“会的，就像我担心他一样，所以说，担心这种东西，果然要两个人一起来才公平吧。”
　　李忆皱眉，世界上怎麽会有像韩阳这样的傻瓜！
　　“我有个问题一直想问你，那时候还不知道，知道的时候又再也没见过你。”
　　“什，什麽？”李忆把头别向窗外，不去看韩阳一张单纯的脸，那双眸子，就算染上黑暗，这个人，也还是周身散发著太阳的味道，他到底是什麽东西呢？
　　“我记得我们第一次见面的时候，你跟我说叫你Lee吧，如果我没会错意，Lee是别人称你的父亲时才会用的，所以……”韩阳侧了一下头，“我不懂，你这样的人，为什麽会向往著Lee那种恶魔。”
　　被突然问道预想以外的事情，李忆的脸迅速僵硬下来，许久，才小声的开口，“不是的。”
　　“嗯？”
　　“Lee不是我父亲专用的，Lee其实曾经是李氏当家人才能享有的称谓，在K之前，是他和J──也就是现在的Lee，的父亲所拥有，他们的父亲，一生只有两个儿子，因为K先天不足，是个注定短命的家夥，所以J一直被当作家族的继承人培养起来。”
　　“J一直在国外享受最好的教育，十六岁回K国度假的时候，偶然遇上了俊，两个人一见锺情，还都是那种性情中人，所以爱得发了疯，对於老一代的Lee而言，这无疑是个深重的打击，自己引以为傲的儿子居然爱上了一个男人，而且，那个男人虽然年轻，却已经从死去的父亲那里继承了老大的位置，成了S城最有势力的黑帮之一的统治者，同性恋加上陷入黑帮势力，这让老Lee无法承受。”
　　“在事情被揭穿之後的一年，老Lee用尽了手段逼J离开俊，却没想到，最终的结果是J被赶出李氏，从此与他脱离父子关系，那时候，J是真的为了俊而抛弃一切，什麽父子亲情，李氏的地位荣耀，大少爷的生活，全都不在乎，他们在一起过了几年天真的日子。”
　　“老Lee因为失去儿子的打击，身体大不如前，几年之後就过世了，把李氏偌大的家业留给了体弱多病的K，而在老Lee葬礼之前，俊毫无预兆的从J的身边消失，J动用了全部力量也找不到他的下落，曾经一度以为他被对手或者被觊觎他的人绑走，在与父亲做了最後的告别後，J甚至疯狂到要血洗S城地下王国也要翻出俊，他准备动手的时候，消失了两个月的俊重新出现在他的视线里。”
　　“并不是久别重逢的喜悦，J看到的，不是他的俊，而是作为李氏新继承人，新一代的Lee──K的情人的俊，作为李氏总裁的俊，与他相隔遥远的俊。”
　　“他从俊那里唯一得到的话就是──J，你让我失望了，我跟你在一起，以为可以从此不用再过提心吊胆打打杀杀的日子，而你却抛弃了那些，K能给我的，你永远给不了，我们完了。”
　　“那之後Lee消沈了一段时间，据说是因为俊害怕他报复，所以买通杀手追杀他，等Lee再出现的时候，变得没有感情，恶魔一般，大概是他连续遭受打击的补偿，接下来两三年的日子，如有神助一般，他的势力迅速成长，很快便成为S城地下最大的黑帮，之後又用了很多年，他终於凭借一己之力统一了S城地下王国的时候，K却因为先天不足而早早夭折。”
　　“李氏，再也没有能继承Lee之名的人，而这时候，J已经是地下世界人尽皆知的，无血无泪的恶魔──Lee，以Lee的个性一定会向背叛他的人复仇，只可惜K死了，他留下的唯一的血脉还被这个胆小却谨慎的家夥丢到了Lee怎麽都找不到的地方，别这麽看我，你猜得没错，那个孩子是赵思贤，赵据说是他母亲的姓氏，J唯一能复仇的对象就是俊，而那个时候，俊靠出卖自己身体将李氏推向顶峰，是Lee想要下手却也要有所忌惮的家夥。”
　　“Lee一边寻找著被K送走的孩子，一边等待可以向俊下手的机会。”
　　“赵思贤的出现，让他同时实现了两个愿望，对他来说，最痛快的事情，大概就是一边折磨俊的身体，一边如同猫捉老鼠一样将赵思贤慢慢逼向绝境，等著他终於无法忍耐而将李氏双手奉送吧。”
　　“垃圾！”韩阳狠狠捶了一拳车窗，车身晃了晃。
　　李忆斜睨了他一眼，不置可否。
　　“就算是受害者，在被背叛的时候为什麽不想想自己是不是也有错，不想自己的错误，不想为什麽曾经那麽相爱的人会放弃自己的原因，就只知道仇恨和复仇，垃圾！”
　　“你好像，很喜欢俊？”险些被俊卖了的家夥，居然会替俊说话，真是……
　　“我只知道，俊叔绝对不是那样的人，什麽为了名誉和地位背叛爱情，他的话，绝对做不到！”
　　“我不了解他，我对他唯一的所知就是他是个为了金钱为了名誉什麽都可以出卖的贱人，比红灯区的鸡更糜烂，在S城，几乎找不出没跟他上过床的名流，无论政界还是商界，你别这麽瞪我，这些话，我从很小就听Lee反复念叨，如果我不这麽说，就会被打得很惨。”虽然说了之後也会被打得很惨……
　　突然觉得伤心，韩阳低下头，十指绞紧，他记得俊在说爱情时候的眼神，那麽深沈而认真，如果说一定有什麽可以让俊豁出一切，那麽一定是他的爱情和他的爱人，这样的俊，却每每要委身於那些垂涎他美色的家夥，那颗装满了感情的心，恐怕早因此而千疮百孔，如果是他的话，如果是他的话，那样爱著，却又不得不为了思贤而被别人玩弄身体，这样的事，想起来就……
　　双臂环住身体，抱紧，却还是觉得冷，究竟是什麽逼俊一定要用这样的手段，伤害著自己，也伤害著他的爱情？
　　“对我来说，从小所接受的东西，除了俊是个贱人以外，还有……”李忆浅浅的笑容里透出悲伤，有些无奈，却也有些清醒，“李氏，其实是我的东西，如果不是K和俊──J到了最後，甚至极端的怀疑俊原本就是跟K勾搭在一起，为了从他的手里抢走继承权而让俊来诱惑他，害他被赶出家门，等父亲死了之後，继承权顺理成章落入K的手中，俊也就可以跟K双宿双飞──所以如果不是K和俊，那麽他就是李氏的继承人，而作为他的儿子的我，便是下一个Lee。”
　　“所以对我来说，Lee，一直是我必须追求的荣耀，打败那个被K送走的孩子，从他手中夺取李氏，这是我的人生，所以……我向往的，并不是Lee本身，而是作为李氏继承人，不，不是，而是作为李氏当家的荣耀……”只是後来才发现，这也不过是一场愚蠢的骗局。
　　他相信俊不是那样的人，可却找不出更好的理由替俊辩解，俊从Lee的手中夺走李氏的事实已成定局，可就算如此，他也绝对不相信俊是那样的人，也许他可以擅自出卖身体，但他绝对不会擅自出卖感情。
　　他说爱的时候，眸子里有著与自己一样的认真，那种闪光，只要看过一次，就绝对不会忘记，他比谁都懂，因为他也爱著。
　　只是……
　　“好了，我本来是想跟你说死神的事情，没想到扯到这麽多往事，看你这麽担心俊，那麽我免费提供你一条情报，俊现在在Lee的别墅，也就是我家里，再过几天，Lee的心情就会变得异常不好，以他对俊的憎恨，会对那家夥做出什麽样的事情，连我都是无法预估的。”看见韩阳一脸担心，李忆笑起来，“放心吧，俊现在还没事”只是被Lee扒光了绑在花园的凉亭里，吃水果而已，当然，是用下面的嘴吃。
　　两个人又沈默著坐了一会儿，李忆起身告辞，临走前留下最後一句话，“如果你要来接俊，先提前告诉我，我叫人给你带路。”
　　身边才空了几秒锺，又有人坐进来，带著他熟悉的体香，一瞬间，韩阳像被抽空了所有力气似的，靠著思贤的手臂慢慢滑进他怀里，任由他抱著自己，只安静的呼吸，没有讲话的力气。
　　“他跟你说什麽？”思贤一只手轻轻揉著他已经愈合的伤口，小声的问。
　　“说莫相的事，莫相被Lee关起来，但是很担心小文。”
　　思贤叹了口气，“一个连自己的命运都无法掌控的人，怎麽竟然还敢说爱谁呢。”
　　韩阳突然一个激灵，转头瞪大眼睛看思贤，“你说什麽？”
　　思贤没回答，淡淡瞥了他一眼。
　　“你说了跟陈何一样的话！”
　　“是吗……”
　　“我真是越来越搞不懂”韩阳重新趴了回去，“那个陈何，到底是个什麽样的人。”
　　“别想太多了。”思贤有一下没一下的揉著韩阳的头发，“睡一会儿吧。”
　　韩阳点点头，身体渐渐放松。
　　两个人就这麽安静的待了十几分锺，韩阳突然长长叹了口气，撑起身体，无奈地看向思贤，“我还是有那种非常糟糕的预感，就算是陷阱也好，思贤，我要去接俊叔回来，放著他一个人在Lee那里，我真的会……”
　　“好了，我答应你。”
　　没想到思贤能这麽轻易同意，韩阳瞪大眼睛地惊讶著，原本，思贤应该拼死也要阻止的才对，那麽危险的地方……
　　“但是要答应我一件事。”
　　“什麽？”
　　“带Andy一起去。”
　　韩阳不懂，茫然的看著思贤。
　　“别管那麽多，听我的就好，如果你想说不行的话，在俊回来之前，你哪里都别想去，我不会给你下床的机会。”思贤长臂一捞，轻松将他抱在怀里，让他像个孩子一样分开腿跨坐在思贤身上，思贤的手托著他的臀，用力的揉捏，唇贴在他耳边，说著滚烫的话，“我说到做到。”
　　敏锐捕捉到思贤呼吸间的情色讯号，韩阳开始挣扎，“不要，这是在外面！”
　　“有什麽要紧？反正你的车贴了膜。”
　　“可是！”韩阳抗议著，逃避热吻的来回扭动身体，却越发清晰感觉到与自己紧贴的那崽子的欲望仿佛无限制的，不知羞耻的膨胀起来，与此同时，崽子骨感修长的手指轻轻戳弄他相同的位置，戏谑而煽情的哑著嗓子，“可是什麽？你这副样子，别告诉我说你还能开车。”
　　大胆的调笑让韩阳羞赧欲死，却不受控制的在感觉到难耐的欲望的同时，本能张大腿，双手用力抱紧思贤的头，压在怀里，压低声音骂道，“你这个，混，啊，混蛋！”
　　张开腿半跪在车後座上，配合著思贤退掉自己裤子的动作，实在是不知羞耻的过分，这也间接触发了男人骨子里的兽性，思贤的动作逐渐变得粗暴，手指的揉弄轻易在韩阳赤裸的臀瓣上留下红色的痕迹，因为身体柔软，所以在狭窄的空间也能轻易变幻姿势，被坐著的思贤抱在怀里，高举分开的双腿，仅靠臀部支撑体重，以这样的姿势被入侵到最深处，思贤放手的刹那，身体毫无预兆的下坠，埋在身体里的欲望，像要将他彻底贯穿一般凶狠，忍不住发出呜咽，眼泪也落了下来。
　　“动动看。”思贤在他耳边劝诱著，一只手抚弄他的欲望，另一只手探进衬衫，用麽指压住他胸前的突起慢慢打转。
　　“不行”他晃著头，在诸多的刺激中已经忘记自己身处何方，快感如同电流一般在四肢百骸蔓延，脊椎发麻，被不断在耳边催促著要自己动动看，却根本找不到著力点，万般无奈又忍受著欲望无法满足的痛苦，韩阳低头，一口咬上思贤的肩，直到尝到血腥味，直到身体在他熟稔的挑逗中燃烧起来，才哀戚戚的抬头去主动吻他的唇，“饶了我吧……饶了我……”
　　自从因为崔正启的事情而被思贤以稍微不同的方式对待了之後，身体就变得很奇怪，从前明明能轻易忍住的东西，现在竟然无法控制，思贤只需要一刻锺的功夫，就能让他忘记自己是谁，忘记身处何方，忘记作为人类的尊严与羞耻心，哭泣著讨饶，仿佛被催眠了一样的，被什麽操纵著，无论思贤说什麽，都会尝试去做，无论多麽羞耻的姿势，也都毫无怨言，甚至在办公室的茶水间，隔著一层薄薄的墙壁就能听见外面人讲话的声音，那时候，他也只是咬紧思贤的领带，阻止自己大声呻吟，而不是像从前那样，一拳将那崽子打出老远。
　　现在，被欲望掌控而越发堕落贪婪的那个，不是思贤，而是他。
　　就好像，如果有一天思贤不再渴望他的身体，他也还是会执著於那种感觉，被操控，被满足，被抱紧，被疼爱的感觉……也许，俊就是因为无法戒掉这种感觉，所以才寻找不同的情人。
　　“呜……”哭泣的欲望被突然紧捏了一把，疼痛将他拉回现实，模糊的视线里思贤一双瞳越发黑亮，那里面深藏的东西，让他害怕。
　　“走神了？你真的是越来越喜欢在这种时候走神，难道，我没有办法满足你麽？”
　　又是那个声音，噩梦，又来了，快点做完吧，做完就能醒过来，那时候等著自己的，一定是同往日一般孩子气的傻小子，认真又担心的用漆黑的瞳盯住他看，在他终於醒来的时候长舒一口气，而後紧紧抱住他，天真的笑著流露出哭腔──吓死我了，昨天明明没有想做得那麽过分，可是哥你流著眼泪求我再给你一些的样子，我怎麽都没办法控制。
　　理所当然的，这时候那小子会被自己一拳打飞，然後自己红著脸逃进浴室，说真的，前一晚的事情他记不太清，只记得大概因为太累而做了恶梦，梦里那傻小子变成恶魔，毫不吝惜的蹂躏他的身体，而事实不过是那崽子的技巧越发纯熟，居然能轻易就将他挑逗成全身燃烧，而不得不拉下脸来哀求。
　　不知道为什麽，之前一段时间，经常会在发生关系之後做这样的恶梦，也许是他害怕，对越发沈迷於欲望的自己，对越发敏感而习惯於做这种事的身体，对这些的害怕，让他在梦里把思贤变成强迫自己的恶魔，将一切责任都推给那个孩子，自己还是一如既往的白璧无瑕。
　　真是个狡猾的哥哥，真是个卑鄙的情人。
　　“还在走神吗？”
　　恍惚中又听到那个声音，也清楚明白这声音意味著什麽，韩阳的身体开始因为害怕而发抖，私处本能的缩紧，讨好著眼前的恶魔。
　　这一招也许管用，恶魔发出满足的叹息，手指沿著他曲线完美的脊椎上下勾画，而後慢慢滑入他股间，就著结合的姿势，将一根手指硬挤进他的身体。
　　“呜……疼……”
　　“这样你才能清楚你到底是在做什麽，不过今天，因为你表现得太糟糕了，我不打算就这麽轻易满足你。”
　　听到他的话，韩阳抬起湿淋淋的眸子，不安的望向恶魔。
　　“从我身上滚下去，如果我满足不了你，那麽该有更好的东西可以给你玩。”
　　尽管极度地害怕和不安，但也很清楚如果自己不照他的话做，带来的将是怎样的後果，韩阳手脚僵硬的慢慢撑起身体，脱离瞬间的空虚与疼痛更增添了恐惧，看见恶魔下巴略略抬起，韩阳皱了皱眉，却还是会意地从座椅上爬下去，跪在恶魔脚边。
　　“转过身去。”
　　韩阳转过身，一边觉得这样子很好笑，一边又因为羞耻而全身发红，这梦每一次都那麽真实，只有在醒来之後才能确定其实一切不过就是一场虚幻，虽然如此，在被命令跪趴，将私处抬高面对那恶魔的时候，无法反抗的无力与被侮辱的自尊破碎，让他鸵鸟地将自己的脸埋进衣袖，抖著肩压抑的哭。
　　“现在就哭了？我还没动手就已经兴奋成这样？身体变得这麽淫荡，要我怎麽对待你才好呢？”
　　突然冰凉而潮湿的感觉抵上股间仍旧火热的私处，韩阳的腰晃了一下，预想而来的巴掌便狠狠打在臀瓣上，为了避免承受更多的屈辱，韩阳勉强压抑著恐惧，僵著身体等待下文。
　　有什麽东西在往身体里挤，强大的压迫感让他无法再装扮鸵鸟，姿势别扭的回头看时，一瞬间脸色苍白，“不行，那样的东西，没有办法，不行……”他想逃跑，却被人一把捏住欲望的根源，疼痛与害怕让他失了最後的力气，只能眼睁睁看著恶魔将那尺寸惊人的东西慢慢填满他的身体。
　　被冰冷无生命体征的东西撑开著，稍微动一下都能感觉到仿佛要被撕裂的疼痛与敏感处被毫无遮掩的挑逗，呼吸困难到无法讲话，却还是要顺从地在狭窄的空间跪著转身重新面对恶魔，身後填充的物体总是不小心碰到什麽，带来强烈的刺激能让他短暂失去意识，几秒就可以完成的动作他用了几分锺，这显然让那恶魔很不开心。
　　所以才刚转过身就被恶魔拎住头发，将他压向双腿间，“下面的嘴不能用，就用上面的吧。”
　　果然是梦吧，如果不是做梦，借赵思贤一颗龙胆也不敢逼他做这样的事。
　　而现在，因为身体被过度撑开的疼痛与莫名的快感，他想捏紧拳头都困难，更何况砸碎这恶魔的头，万般无奈只能闭著眼低下头，还好这家夥的身体跟思贤一模一样，不至於让他觉得恶心。
　　还没碰到那家夥，突然一阵激烈的摇晃，疼痛与快感像礼花似的炸开，令他无法支撑的软倒，大概用了几十秒才从刚刚的爆炸感觉中恢复过来，也才明白发生了什麽，安静的狭小空间里振动器发出令人厌恶的嗡嗡声，那声源就在他身体里肆虐，充满身体的东西以奇怪的角度边震动边扭曲，一瞬间让他怀疑自己的身体已经裂开了。
　　跟思贤在一起，他其实真的很少受伤，更没有流过血，而现在，他似乎能感觉到粘腻的东西沿著光裸的大腿内侧慢慢往下流。
　　“如果你不能想办法让它得到满足，那东西就停不下来。”恶魔指指自己的身体，唇角拧出嗜血的笑。
　　韩阳再度吃力的撑起身体，缓缓将那欲望纳入自己口中，没有什麽特别的感觉，也许是因为另外一处的感觉太无法忽略，冷汗从额头落下来，掉在恶魔西裤上，一边被令人难以想象的状态侵犯著，一边讨好著罪魁祸首，一秒锺，都变得仿佛一个世纪的漫长。
　　不知过了多久，韩阳只觉得舌头和唇都麻木，连唾液都无法吞咽，只能丢脸地任由它们糊满下巴，突然那恶魔双腿一僵，电光火石的瞬间拉著他的头发把他扔在一边，身後的东西不知撞了哪里，更没入身体一些，被那高频率的震动突然刺激体内最敏感的一点，一瞬间令他意识全失，全身抽搐著倒在座椅旁。
　　等他终於醒过来的时候，那恶魔已经将自己收拾干净，他也不知何时被那恶魔挪到副架的位置，衣裤穿得整齐，仿佛刚刚什麽都没有发生，身体里的东西被抽走，却又不知被塞了什麽，持续的震动著发出细小的声音，还好离敏感点有些距离，不至於让他失态。
　　“你刚刚，兴奋的晕了过去。”坐在驾驶座的恶魔手肘撑在方向盘上，似笑非笑的转过来看他，一双黑色的眸带著想将他生吞活剥的热情。
　　“是吗……”全身都疼，韩阳淡淡应了一声，回忆了一下刚刚的事，想著大约是在最後的时候自己因为受了突然的刺激释放了，那恶魔应该也是，只是没直接释放在他口中，也算是温柔吧。
　　“我其实早就说过你喜欢这样。”
　　韩阳懒得听他胡说八道，更懒得理他，歪著头靠在车窗上，眼神空洞，耳边全是细小的嗡嗡声，底裤仍旧湿著，很不舒服，这次的梦格外漫长，怎麽都醒不了似的。
　　“其实你”恶魔抬手勾起韩阳的下巴，逼他转过脸看向自己，“不是不能反抗，而是根本不想反抗吧。”看著眼前那张恹恹的脸像是突然受了打击似的猛地瞪大眼，恶魔大笑起来，“因为已经没有办法可以确定我对你的感情，而你却发现自己在里面越陷越深，这样的你，只有在被我这麽对待的时候，才能真实的感觉到我是需要你的吧，所以，不管我怎麽对你，你都不会反抗的。”
　　韩阳慢慢直起身体，不可置信的看著对面的人，那张脸，那双眼睛，那麽熟悉，而又陌生，说著他听不懂的话，细小的嗡嗡声里，他听见自己身体裂开的响动，低下头，赫然发现胸口接近心脏的位置正慢慢被撕裂，红得刺眼的血流下来，落在手上。
　　“已经忘了吧，曾经被我爱著的感觉，所以连我是如何爱你的都一起忘了吧？你知道俊为什麽明明可以不用去求Lee，但还是要每次傻傻的送上门，就算知道自己被恨著要遭受怎样的对待，也还是会去求他？现在的俊，跟现在的你一样，因为那是唯一可以接近Lee的机会，唯一可以光明正大的理由让Lee抱他的机会，我是该说他傻呢，还是该说他贱呢？你也是，明明很想我像原来那样疼著你护著你，可是偏偏不说，又做出那麽倔强的样子，一定想要来保护我，什麽就算变成恶魔也没关系，嘴上这麽说，可心里却不是这麽想的吧？”
　　“不要，把你，跟我的思贤，相提并论！”韩阳愤怒的打开恶魔的手，“他不是你这种混蛋！”
　　“你到底在逃避什麽呢？每个人说的，对我不利的话你都装作没听到，被我玩弄的时候也闭起眼睛关住耳朵，就只当做了场噩梦，你这是在对我不满吗？对我明明可以很好的保护你，却反而把你推出去让你来解决那些难题的事，表示不满吗？”
　　“我没有！”他想大声斥责，却发现自己竟然底气不足，“我真的，没有……”
　　“其实你很想抱怨的吧，明明是因为我才来到这个世界，这里你什麽都不懂也都不会，我有义务也有责任好好保护你，不让你被污染，不让你面对任何无法解决的难题，不让你被伤害，可我却做了相反的事，自己藏起来，把你推去风口浪尖，恨我吗？”
　　“恨的吧？”恶魔抬起手，轻轻抚摸韩阳从震惊中慢慢回复的脸孔，“一边恨著，一边想著是不是我已经不再爱你了，所以想让自己变得有用一点，好有资格留在我身边，不断地惹是生非，吸引我的视线，甚至，连身体都可以出卖给恶魔。你就这麽的爱我，这麽的不能离开我吗？那麽如果有一天我不再需要你，或者我的身边有了别人，你会怎麽样？杀了我，还是自杀？”
　　韩阳不说话，只是愣愣地看著他的脸，唇色变得苍白，脸上残余的潮红也迅速退去，留下一层细细密密的汗，半晌，咬了咬唇，看得出他在尽量克制，可声音还是发抖著，“如果那样，我会离开，反正这样的事，你也不是第一次做，几年前，我已经被抛弃过一次，这一次，也一样。”
　　对面的，与他直视的一直悠闲而带著戏谑的思贤的眼神，轻微地抖了那麽一下，而後那张恶魔的面具，再度挂上似笑非笑的残酷，“是麽？”
　　那一个瞬间，韩阳终於想起每次在看到这恶魔地眼神时，那种似是而非的熟悉感觉是什麽──那是他第一次看见李忆时心底升起的恐惧，现在的恶魔，与那时的李忆的眼神一模一样，那是，可以毫不犹豫杀人的，冰冷眼神。
　　“还给我！”突然呼吸急促起来，韩阳抬手压住胸口，虽然恐惧并未消退，却也不再躲避那双冷酷的眸，“我的思贤还给我！”
　　终於大声喊出来，对这样的反抗，恶魔却只是眉头皱了皱，放开自己的手，转过身，看著前方，没有回应。
　　隐隐觉得头疼，韩阳晃动的视线里模糊看见被扔在脚边的水瓶和散落在车窗角落里的白色药片，一种莫名的恐惧突然袭来，他本能的抬手想抓住思贤，像以往每次一样，而这次，挥手却落空，没得到支撑和帮助，全身失去力气的跌回座椅上，呼吸也变得困难，“我是有恨过你的，只是……”
　　韩阳说话的声音渐渐变小，最後近乎呢喃，可是听在恶魔的耳朵里，却字字真切。
　　“只是，比起恨你，我更恨的那个，是我自己……”压在胸口的手贴著身体滑下来，落在座椅上，韩阳蜷曲的四肢逐渐摊开，头也因为没有力量支撑而垂落到胸口，漂亮的眸子慢慢闭起，只有唇瓣翕动著，“对那个只有一身力气，明明有一身力气，却无法保护你，只能看著，你受伤而，毫无办法的，自己，憎恨著，恨，到，想，要，杀，死……”
　　太阳没入江中，安静著，在赵思贤的耳边仿佛发出了巨大的咚地一声，震得他双耳发麻。
　　耳边回荡著许多声音的混响，吵杂的，尖锐的，呼喊声，碰撞声，爆炸声，碎裂声，一声声刺激著脆弱的神经，持续著想要把人逼疯。
　　很久很久，久到晚霞都散尽，只剩星辉，思贤才慢慢从趴伏的方向盘上起身，抬手捞起身边的人，紧紧地紧紧地抱在怀里，被喂了药的韩阳安静地呼吸，睡著了的模样，身体柔软地在他的怀里被勒紧。
　　思贤将脸埋在韩阳肩膀，沈默了一会儿，双肩开始剧烈抖动，而在韩阳的肩膀上，有一片潮湿的痕迹在逐渐扩大蔓延。
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　事到如今只能说对不起，不是故意要把你推出去面对那些难题，只是我必须要让你知道，就算是一个人也可以在这个世界里好好活下来的生存本能和技巧，这些，不是自己去面对去经历，无论别人怎麽教你，以你温柔的个性，也绝对无法学会。
　　这是我唯一能为你做的全部。
　　就算我不在你身边，让你也可以，好好的，活下去。
　　给你你应得的地位和尊敬，帮你在这个世界赢得更多的筹码，就算没有李氏替你遮风挡雨，你仍然可以活得很好。
　　“哥……你……”
　　做得很好，比我想象地要好得多，就这样，继续下去，就算有一天我突然……的话，你也可以，一个人，也可以。
　　对不起，对不起，对不起……在带你回来的时候，在那个信誓旦旦的时候，我并不知道，原来我，是那个人无论如何，一定要杀死的存在。
　　为什麽我要那麽天真的以为这只是家族仇恨与情人背叛那麽简单，为什麽我要那麽该死的选择这条路！
　　我宁可同你流浪天涯海角，哪怕乞讨。
　　等到真相在那人面前揭开的时候，他一定会不惜代价的要我的命。
　　那时候，你只要站在一边远远地看就好，无论是恨著我，还是形同陌路，无论怎样，都好。
　　如果我能活下来，我会重新去追，你的人，和你的爱，不惜代价的追回来。
　　而如果我死了……
　　我一辈子，只对你说这一次谎言，不求原谅，只求你，就算一个人，也要好好的，好好的，活著，活下去。
　　我爱你，却也必须，伤害你……
　　对不起……
　　事到如今，只能说对不起……
　　对不起，我的哥，我的爱……




D1 物是人非

　　D1 物是人非
　　在这个世界，确切的说，K国首都S城的某个圈子里，长久以来都维持著一种极为微妙的平衡，没人记得这种平衡是何时因何而建立，但却都小心翼翼的努力维系著，因为没有人知道，这平衡一旦打破，这个世界，会变成什麽样。
　　那一天，这个世界如同被投下一颗预想之外的原子弹，这微妙而脆弱的平衡，顷刻间被打破。
　　而这颗几乎具有毁灭性威力的原子弹，没人想得到，竟然是俊的死讯。
　　那个仿佛永远不会衰老，如同狐妖一般妩媚勾人的漂亮男人，昨天好像还游走在上流社会的晚宴中，用尽手段勾走了在场所有男人女人的心，再冷静自持的男人面对他，也会顷刻丧失理智，没人是他的对手，无论总统和大臣换成谁，总统府的大门永远对他敞开，他到底跟多少人上过床，随著他的死，变成了永远的秘密。
　　李氏用本部大厅开追思会，算是给予这个一手将李氏拖入云端的男人最高的荣耀，而之後一百天的时间里，李氏所有员工，甚至包括海外分公司，上班时间都要穿著黑色，以寄托哀思。火烛中的遗像，是个青春少年，神采飞扬，带著点叛逆期特有的张狂，尽管那麽漂亮的一张脸，却找不到丝毫妩媚的痕迹，甚至有点大男人的嚣张与不屑，不知是谁特意选了这麽一张照片放上去，来祭拜的人，无论是谁，在看到这张照片时，都毫无例外一脸若有所思。
　　那个在他们身下哭泣扭动，如同妖精一般或者狂野或者羞涩的，比女子还要充满诱惑的俊，那个他们所熟悉的虽然人尽可夫却无论如何也无法拒绝的俊，是真正的俊吗？
　　这麽想的时候，不由得觉得遗憾，熟悉他身体每一寸敏感点，却竟然不知道他究竟是个什麽样的人。
　　送来的鲜花摆在路边，堆满了两条街，还不算大厅和地下仓库及停车场的那些，什麽颜色都有，但毫无例外全部是玫瑰，“就算走了，也还是要漂漂亮亮的才行，那孩子，只有玫瑰才衬得起他。”
　　大厅里有人压抑著哭泣，有人脚步踉跄，有人祭拜点燃香烛，有人跪坐在龛旁，久久不走，有人自说自话的念叨著什麽，认真的在火盆里焚烧，有人站在门口环视了大厅一眼，不由得感叹，“虽然活著的时候名声不好听，但死了还真风光，能让这麽多有头有脸的人私下里认真拜祭的，恐怕整个K国也就他一个了吧。”
　　深夜的时候，有些人不愿离去而守在大厅，李氏家属倒并没有驱赶，还体贴准备了舒服的躺椅供他们休息。
　　因为俊的突然离世而成为李氏董事长的赵思贤，这一次真是做尽了孝子贤孙的本分，仪式的时候开场白就煽情地让人落泪──俊叔跟我父亲的关系，多少年都是公开的秘密，现在俊叔去那个世界跟父亲相聚了，在这里，我不想再让两个人都难过，所以，从现在开始，即便是在大家面前，我也想叫他爸爸，而不再是俊叔。
　　这孩子对俊的情分，立刻获得了在场人的好感，俊就算是死了，也还是能给李氏带来利益，在那个世界，不知道他看著这一切，是想哭更多一些还是想笑更多一些。
　　那之後在面对媒体的时候，赵思贤又认真表示自己会守灵100天，日夜不离，之後三年的时间也会为俊穿黑衣，迅速树立了知情达理的好男人形象，他也真是说到做到，日夜守在大厅，办公吃饭睡觉都在这里，让许多人感动得鼻涕眼泪一把。
　　第七天的夜里，守在大厅的人都睡熟，只有思贤站在门口，远远看著天空，只有窄窄一条的月牙，深冬冷冷的风里，更显冷清，这时候一辆车缓缓停在他面前。
　　车里的人没出来，只摇下车窗，黑暗里思贤隐约能分辨那人的轮廓，看清楚之後心里吃了一惊，却还是一脸坦然的走下楼梯来到半开的车窗前，躬下身，“您怎麽来了？这几天附近都是媒体，如果……”
　　“国家重要的栋梁逝世，总统来探望一下也无可厚非，放心吧，昨天总理大臣来的时候，就已经清理干净了。”车里的人说著却还是用帽子盖住大半张脸，同时用手帕掩住口，“我只是想来问你一件事，小俊他到底，是怎麽死的！报纸上说是病，我怎麽都不知道他有这麽严重的病？”
　　“那是因为……”除了他自己和他的医生还有那个人以外，俊从没将自己的病情告诉任何人，而那个人，也因为先於别人了解他的病情却还替他隐瞒而惹祸上身，“他不想让大家都来担心他，脑瘤发现的时候，就已经是恶性无法控制了。”
　　“他这种倔强的性子，要怎麽样才能改改呢……”
　　这是思贤第一次听到这个男人用这种无奈又宠溺的温柔口气说话，脸上却毫不在意像根本没听到，那人无意抬头看见敞开的大门里，华丽却藏不住逝去悲伤的灵堂，不由叹了口气，“是谁让你把那些花放在这里的？”
　　“这个，因为爸爸生前说过他只喜欢黑玫瑰，而这个世界上，只有一个人知道他的喜好，那个人的花，一定要放在离他最近的地方。”这话一半是胡扯，那些黑玫瑰送过来的时候，思贤就从送花人和搬用工人的小心翼翼中看出端倪，除了总统以外，谁能调动总统的亲信保镖来当搬运工呢。於是他自作主张将这些花放在最显眼的位置，而显然眼前的这位很吃他这一套，再开口的时候，声音都哽咽了。
　　“小俊这孩子，明知道他对我不是真心，但哄人的手段，让你怎麽都割舍不下，如果不是因为这样，我後来也不会冷落他，让他没了靠山，落在Lee的手里。”
　　原来他的最後一个靠山，竟然是你，思贤不易察觉的皱眉，却没再开口。
　　“没事了，你先回去吧”男人从窗口递出一张纸，思贤接了去，男人压低声音，“说到底我也有对不起小俊的地方，以後你如果有什麽为难的，就来找我吧。”
　　微弱的光线下，能看清纸片上一串号码，思贤道了声谢，却发现男人没有离开的意思。
　　“今天是第七天，小俊会回来，我想，在这里等等他，你先去吧……”
　　黑色贴膜的车窗慢慢摇起，思贤在旁边又站了会儿才离开，难怪今晚留下来的人这麽多，难怪他一直心神不宁，原来是这样──只是，恐怕这些人都是空等一场吧，就算俊的灵魂真的回来，他会去的地方，也不过只有一个而已。
　　尖细的月牙发出些微的光，透过落地窗，刻薄地扫在大床上孤单蜷缩的人身上，熟睡的人与噩梦搏斗一样表情痛苦，几个翻身之後突然发出尖锐的喊声，挣扎著坐起来，“俊叔！李忆！”
　　半空中乱舞的手被人捉住，他才喘息急促地睁开眼睛，借著微弱的灯光看清眼前的人，表情仍旧痛苦地五官皱成一团，半晌才慢慢恢复过来，从对面的人手中接过杯子，抖著手腕喝了一大口，因为手腕不停地抖，水洒了一半，那人叹了口气，接过杯子，站起身让他靠在自己手臂上，就著自己的手又喂他喝了几口水。
　　“对不起”他看著被子上的大滩水渍，声音闷闷地道歉。
　　“我帮你换一床被子，放手。”那人一根根剥开他紧紧攥住被角的手指，把潮湿的被子扔到地上，从柜子里再拿了一床出来，哄著他躺下又仔细帮他盖好，“睡吧，没事了。”
　　“今天，是第几天了？”脑子里想了半天，也数不清楚，一团的乱。
　　“头七了。”那人想都不想就回答，握著他的手，并被他偶尔手腕的抽搐牵动著手臂一抖一抖的。
　　每天都重复同样的对话，这个头七，其实已经过去许久了，具体几天，自己早就不记得了。
　　“李忆，会回来吗？”看那人出神不回答，他又问了句，声音却已经哽咽了，“李忆会回来吗？”
　　那人回神，嗯了一声点点头，“说不定就在哪里看著你呢，看著你这个无论他活著还是死了都一样让他担心的家夥。”
　　“俊叔呢，俊叔怎麽样？”
　　“他……”那人拧了眉头，像每一天一样，尽量控制自己的声音，显得平静，“他还好，还在医院里，还在睡，情况很平静。”
　　“呜”他发出小动物一样的呜咽，向被子里钻了钻。
　　“他也在担心你啊……”
　　“对不起，Andy……”他把被子向上拖，盖住下巴，不知所以的道歉，“对不起。”
　　“说什麽呢，傻孩子”Andy抬手把他被汗水濡湿的额发拨到一边，温柔的抚摸著他因为消瘦而颧骨突出的脸颊，“如果真的觉得对不起，那麽你要快点好起来，你是俊在这个世界上最後信任的人，因为有你他才能放心的离开，所以，你不能这麽逃避下去的，韩阳，你要快点好起来啊。”
　　“我还能……”眼泪突然流出来，不停颤抖的手腕想去擦却根本做不到，试了几次都失败的韩阳，突然爆发似的大声哭出来，“我这副样子，还能做些什麽啊！”
　　Andy皱紧眉，不管他虽然拼命但其实异常无力的挣扎与捶打，还是将他紧紧抱在了怀里，任由他大声的哭，用力咬住自己的肩膀，眼泪砸在背上，隐隐的刺痛。
　　俊，如果你的灵魂还在，就保佑这个孩子吧，让他能重新站起来，让他给这个已经不见天日的世界，带来些许光明和温暖吧，哪怕，只有一点点……
　　纤细的月光无法照到的地下室，角落里燃著昏暗的灯，微弱的光线跳动挣扎著，下一秒就会死亡般虚弱。
　　莫相靠在另外的角落里，安静地坐著，黑暗里唯有一双眸明亮地盯住眼前的人看，那个男人，仿佛一夕间衰老下去，曾经冷酷残忍如同撒旦，周身却环照著六翼天使的光辉，那麽俊逸洒脱，而现在，鬓角斑白，连背都再挺不直似的微微驮著，那个漂亮男人和李忆的死，将他压垮了。
　　原来，传说中的Lee，并不像传说中的那麽没有弱点。
　　宫殿般奢华的别墅，如今只剩下两个人一般，冷清地如同坟墓，下人们也还在，但却不敢弄出任何动静，Lee的脾气暴戾地如同神经病人，这短短的几个月，不知道又祸害了多少无辜人命。
　　也许，这男人终於走到了尽头，想先杀了自己，然後再自杀，这样他在这世界上，就真的毫无留恋了，这麽想著，莫相将手伸到背後，攥住藏在那里的一把匕首。
　　Lee走到他面前，在几步远的地方停下，手伸进口袋里摸了一会儿，就在他全身神经绷紧等著枪口瞄上来的时候，却发现Lee不过是从口袋里掏出一支烟，点著了之後，深深吸了几口，才幽幽的说，“我知道你想要自由，虽然我到现在也还是不明白你怎麽就爱上了陈F文，那个人，你的老师，用自己一生把你培养成一个没有感情的杀人工具，到最後，你竟然还是走了他的路，跟他一样动了感情，不过你比他幸运，你爱上的人，不会把你逼疯然後关进疯人院。”
　　“老师他……”
　　“算了，当我什麽都没说，对於抛弃你的男人，你还是不要关心那麽多的好，我可以给你自由，但是你要帮我做最後一件事，任务完成，你就自由了。”Lee抬手，将什麽东西扔在莫相脚下。
　　莫相捡起来，在那之前就已经预感到是什麽东西，摸在手里的时候，还是激动地发抖──终结令，能够帮他摆脱杀手身份，将他变成普通人的东西，换句话说就是杀手最後的任务，一旦完成，就可以得到自由，从此以後这个杀手的代号再也不会出现在黑市里，所有人都默认，他已经与那个世界再无关系，而无法完成的代价就是──死。
　　这是他梦寐以求的东西，有了这个，即便他离开这个世界，也不用带著F文亡命天涯，到处躲避追杀，他们，可以一起过普通人的日子，这样想著的时候，嘴角不知不觉挂上笑容，而那笑容，却在将黑色金属牌翻过来看到背面刻著的名字时，瞬间僵住。
　　“不惜代价，杀了他，你就自由了。”
　　“赵，思，贤，001”这个编号的意思他再清楚不过，他听说Lee对手下的所有杀手都给予了终结令，看来，那些人的目标，都与他一样。
　　“这个本来是给李忆的，现在他不在了，你替他拿著吧。”Lee又扔过来一个金属牌，莫相接住，翻过来看，再次印证了他的猜测──赵思贤000。
　　Lee将几百个杀手打发出去，只为了要一个人的命，可见他已经失心疯到什麽程度！虽然这其中的原因他并不清楚。
　　他现在唯一知道的就是，杀了赵思贤，他就可以带著F文远走高飞，可那同时他也清楚，赵思贤，是韩阳的爱人，而韩阳，是他唯一的朋友。
　　这个世界上，他亲近过的人，只有那麽几个，唯一的老师，将他养大，培养成杀手，却又在最後把他送给了Lee，唯一爱著的人，F文，唯一的朋友，韩阳。
　　尽管老师教了他一切却并没有告诉他感情的事，可他毕竟是人不是机器，感情是本能，即便没人教，自己也会有所领悟，让他领悟到爱情的是F文，让他领悟到朋友信义的，是韩阳，尤其当他伤痕累累一条命快要走到尽头而不知所措又无法瞑目时，韩阳打开地下室的门，出现在他面前，就算被Lee用枪逼著也还是坚持要将他带走的时候，他对自己发过誓，就算是死，也不会背叛那个叫做韩阳的男人。
　　而现在，F文和韩阳之间，他变得只能选择一个。
　　命运总是喜欢跟他开玩笑，每次都是，让他在看到曙光的下一秒，落入深渊。
　　“要什麽装备你自己去仓库拿，不够地再跟Jin说，找他帮你订，你的钱也还在你的账户，这笔生意完了，你会有更多的钱，足够你跟你的陈F文奢侈三辈子了，你随时可以出发，任务完成之後也不用来找我复命。”Lee摆摆手，掐灭燃到尽头的烟，转身离开。
　　微弱的灯光里，莫相觉得，Lee连走路的姿势都变得衰弱，Jin说得没错，俊的离去，将Lee的精神，一并带走了……
　　────────────
　　没错这里是第四部的开始，因为中间发生了很多事情，所以开始就变成这个样子咯，所有发生的事情後面都会对大家交代，不要急哦
　　众：明明就是在犯懒！
　　玖：(>^ω^<)喵




D2 残酷

　　D2 残酷
　　而对白啸云来说，这一周的时间，过得比十年还漫长，一觉醒来发现自己躺在自家卧室的床上，倒是有点意外，仔细回想了下才明白，自己这段时间一直帮忙帮忙赵思贤打点俊的葬礼，长庚又正处於上升期，他跟崔正启一边想尽一切办法对外隐瞒韩阳的现状，一边比以往更费力气的四处奔走，这时候才明白，俊的人脉宽广地多麽令人敬畏，他之前对俊的种种轻视，现在到变得太孩子气，俊在这个世界所赢得地那些东西，绝对不是单凭身体就能轻易得到的。
　　连续超负荷的工作，让他的身体出了些状况，今天的话，应该是在俊的灵堂前晕倒了吧？
　　“你醒了。”筱云推门进来，看见他醒过来的瞬间长出一口气，捧著暖手的东西就塞进他怀里，脱了鞋挤上来，靠在床头，把他捞起来揉进怀里，“医生说你老毛病犯了，以後不许这麽拼命，为了谁都不行，看见你一声不响倒下去，吓死我了。”
　　“我有什麽老毛病？”他挣扎了一下，但是虚弱的身体拗不过筱云箍紧的手臂，只好以这个弱势的姿势被他抱著。
　　“年轻时候自作自受闹下的病，你当年自杀的时候除了割腕不是还吞过碎玻璃？从那以後胃就一直不好吧。”
　　“哼”提起那时候的事，啸云忍不住冷笑，“也不看是谁做的孽！”
　　“喂！”筱云捏住他的下巴不客气的轻轻摇，“我只是强了你而已，那些缺德事可都不是我干的！”
　　“哦哦，趁我虚弱的时候用输液软管把我绑起来强暴还拍录影就不算缺德？还威胁我说如果我自杀就把我的尸体扒光了扔在白氏大门口，让我把祖宗的脸全丢尽了这就不叫缺德？”
　　“嘿嘿”筱云一脸无赖的笑，“哥，你这麽说话的时候真性感，我又想起那会儿的事儿了，不如，原景重现一次？”说著筱云转头摸床头桌上备用的输液软管，不经意视线扫到什麽，人整个僵住，又仔细看了一会儿，放下捏在手里的管子，表情也变得冷漠，烦躁地扯过被子把自己和啸云裹在一起，没头没脑的骂，“tmd他还没走。”
　　“他？”
　　“姓安的那个！”
　　经筱云提醒，啸云才猛然想起来这些天，安冉一直都跟在他身边，有人的时候就远远跟著，没人的时候就赶紧过来，一边流眼泪一边求他相信自己，哭诉著李忆的死与他无关，啸云完全莫名其妙，看他哭得脸色苍白就快要晕倒的模样，只好每次都找人送他回家，可第二天，他还是会盯著自己，这两天变本加厉，居然守在他跟筱云的家楼下。
　　啸云抬头看看天，咕哝了一句，“下雪了。”
　　“嗯，外面冰天雪地的，他就穿著一件单衣站在你家大门口，等著你原谅他，怎麽，心疼了？”
　　见啸云不说话，筱云赌气地一翻身将啸云压在身下，伸手没头没脑地扯啸云的裤子，动作粗暴，啸云趴著的姿势被压住本就不易行动，加之这些天也著实虚弱，没什麽力气反抗，却还是气恼地抬腿踢了筱云几下，这惹怒了筱云，“别跟我说你看那小子天天泪眼婆娑得缠著你你就心软了，我tmd告诉你白啸云，你敢跟我玩儿那些有的没的，我现在就干死你！”
　　啸云的精神和体力都不济，没心情跟他打，但是他话说得霸道又粗暴，啸云脾气腾地上来，举起手边的暖呼呼的铁器，向後一巴掌拍在筱云脑门上，力气不大，但是竟然拍出血。
　　血沿著筱云的脸往下淌，一路熏红了眼，筱云力气极大地扭著啸云的胳膊，毫不怜惜的用软管将他两只手缠在背後，系地很紧。
　　“白筱云，你tmd给我放手！”啸云猛烈的挣扎著，却还是被筱云如意地退去衣裤，筱云趴在他身上，用枕头将他的下体垫高，熟稔地揉弄他的欲望，在他终於有了反应的时候恶狠狠在他耳边诅咒，“我现在下去叫安冉上来怎麽样？让他看看你在男人身下是怎麽哭著要的，让他知道你比他还淫荡，看他是什麽反应，一定很好玩。”
　　啸云从枕头里吃力的抬起头，“你怎麽知道他淫不淫荡？”说完，趁著筱云发愣，一脚踹在他手肘上，“你tmd明明跟我说你没跟安冉做过！！！！”
　　筱云愣了一下，揉著发麻的手肘，心情却突然大好起来，再次不要脸的压上去，面对面的姿势，硬挤进啸云双腿之间，饶是他再能踢，这种姿势也根本使不上力气，“我那不是怕你吃醋麽，你心眼太小。”
　　“我吃个P醋，给我滚！”
　　“就一次而已！而且，而且是绝对的意外！”筱云压住啸云跳腾的腰，随意从枕头下面掏出润滑油，挤进他两腿之间，边忙活还不忘了解释，“那次是那小子给你煮汤，里面下了药，你去看李忆，不在家，我看他一脸不怀好意，就把那汤喝了，然後就……”
　　啸云停止挣扎，回想起什麽似的，任由筱云的手指撑开他的身体，“那次啊……那次我最後也没见到李忆，也是那时候我才知道李忆是Lee的儿子，所以就再也没跟他见过面。没想到，後来他变成那样。”
　　“经历了那种事，很难不变态吧”筱云慢慢进入，舒服地眯起眼，说话也变得口无遮拦，“安冉也真是够狠了，居然找了十几个男人折腾了李忆三天，能活著也算是他命大，一个才十三的孩子，我记得那会儿还约了跟他一起过生日，後来因为安冉突然发烧，你去医院看他我也跟著去，闹腾了一阵，就把这事儿耽误了，不然，他也不会出那事，说起来，如果不是姓安的一手策划，还能是什麽呢，他也真下得去手。”
　　筱云趴在他身上，却并不动作，就著结合的姿势，很开心似的抱住他，用鼻尖蹭他的脸，他被蹭得烦了，就稍稍躲开些，“安冉他不会做这种事。”
　　“什麽不会做！你每次都替他说话！”筱云又炸起来，起身用手卡住他的脖子，“md当年连你的嗓子都能毒哑，他什麽干不出来啊！因为嫉妒你疼李忆而忽略他，所以找人强暴李忆，这种事，最像他做的！”
　　“不管怎麽样”啸云拍掉筱云的手，叹了口气，“李忆才是最无辜的，明明是那麽害羞腼腆的孩子，那麽听话那麽乖，傻傻地迷恋著你，後来却变成……”随便跟谁都可以上床，随便谁的命都可以轻易拿走，不笑地时候那麽冷酷，笑得时候也看不见他微弯的眼睛背後到底在想些什麽，“那样的人。”
　　“把兔子硬给逼成狐狸了，姓安的为此也吃了不少苦，最後还不是被李忆逼得跟Lee搞在一起，成了Lee到处送的外卖，啊，不过话说回来，我听说，他肯听Lee的话，跟人上床，是因为Lee说只要他这麽做，就告诉他你在哪儿，看来，还是为了你啊。”筱云搬著啸云的下巴，恶狠狠的凑上去，“你这也算是红颜祸水了吧。”
　　“滚蛋！”啸云想踢他，却被他得了空子更深的进入，没等自己出声反对，那兔崽子一双手死死卡住他的腰，不要命似的抽插起来，他想骂人，张开嘴也只有大声呻吟的份儿，索性闭了眼睛享受，脑中却挥不去若隐若现的安冉的脸。
　　“找人强暴李忆的不是我！李忆的死跟我无关！”那个人，惨白著脸一遍遍向他解释。
　　他却只是敷衍的说著，“我知道，你太累了，别想太多了，回去休息吧。”而对那人悲伤到快要崩溃的眼神视而不见，如同许多年前一般。
　　到底他们也曾经有过一段值得回忆的美好岁月，为什麽会变成今天这样？
　　筱云低吼一声，释放在他身体里，啸云才缓缓回过神，愣愣的看著筱云，眼神空洞，筱云叹了口气，轻轻吻著他鼻尖上的汗，“你走神的时候真讨厌！感觉像奸尸！”
　　看啸云没有反应，筱云骂了句，小心退出，俯身把他抱在怀里，“你又tmd心软了是吧！知道那姓安的失去了Lee这个靠山，担心他被曾经那些姘头和著夥儿玩儿死？你可别忘了当年他是怎麽祸害你又祸害我的！”
　　“可是……”因为觉得冷，啸云又往筱云怀里钻了钻，这个动作在筱云看来很受用，脸上的表情也缓和些，啸云抬起手臂环住筱云的腰，“说到底，他对我的感情是真的，看在这个份儿上……”
　　“你哪天要是死了，绝对死在心软上！”筱云恶狠狠的诅咒，却又将啸云抱得更紧，“这事儿你就别管了，我是安氏的大股东，他有事儿我替他出面也算情理之中，这事儿我来处理，也算公平，不过後面少不得流言蜚语，你自己看著办。”
　　啸云仰头，亲了亲筱云的下巴，筱云又被挑逗起来，一把掀开被子压上去。
　　“不要了”啸云挣开，“我明天要出远门。”
　　“去哪儿？”
　　“去找师傅。”
　　“你疯了麽，找那疯女人干什麽！躲她还来不及呢！”提起那个把啸云身手教得如此好的女人，筱云从来都只有磨牙的份儿。
　　“韩阳总这个样子下去也不行，总要找个可靠的医生看看，仪器查不出来的毛病，师傅一定有办法。”啸云翻身，继续磨蹭著筱云的下巴。
　　“他就是心病，我都能看，韩阳太干净了，从来没见过死人，那人又偏偏是为了自己而死的，他那种性子，怎麽可能受得了，没当场疯掉已经好很多了，不过其实……”筱云咂咂嘴，露出不满的表情，“关键问题是赵思贤，现在是韩阳最需要亲近的人陪在身边的时候，可是那小子对韩阳不管不问多久了？可比我们想象的久多了！”
　　“嗯，我也听说，在俊住院的时候，思贤对韩阳就已经很冷淡了，隐瞒俊的病情也不是韩阳的错，他至於这麽……”
　　“听他胡扯！你想想，如果我对你隐瞒什麽，你知道真相之後会这麽对我麽！就算我在你面前杀了安冉，你最多也就是气一气，你真的舍得把我晾在一边呢！”
　　“你不会干那种傻事的，思贤最近，大概也是太忙。”
　　“我再忙也还是有空伺候你，你比天都大，没了你，我还忙个鸟劲啊！”筱云戳了戳啸云的鼻尖，“不管怎麽说，思贤那崽子也忒不像话了，等他给俊守灵时间过了，我得好好教训他一顿，韩阳到底也没犯什麽错不是！至於这样麽！”
　　“呼……虽然一切进展都还算顺利，但其实都是一团乱，韩阳病到连人都不能见，赵思贤要给俊守灵，寸步不离，那个陈何整天一脸心不在焉的样子，不过郑议员被查受贿的事情，也够他伤脑筋的。我一个人要撑著白氏还要撑著长庚，到现在才累倒，我还真是厉害啊……最该死就是那个崔正启，失心疯地到处给韩阳找医生找药，明知道现在的韩阳连他的脸都看不得，还这麽殷切！”
　　“还说他！”筱云低头啃他的下巴，“你不也是，被韩阳一脚踢出来的家夥，还不是到处替他求医问药的，连那个疯女人都想找了！”
　　“啊……”想起那天的事，啸云忍不住瑟缩了一下。
　　只是听说韩阳病了，就赶紧过去看看，没想到一打开门，韩阳安静坐在床上，虽然有些憔悴，可也不像是崔正启所说的，病地那麽严重，直到他的手搭上韩阳的肩膀，他才明白崔正启的那句“一定小心”到底是什麽意思。
　　韩阳慢慢转头过来看他，没有回答他的话，只安静地看著，看了一会儿，突然双眼充血的红，一掌拍在他胸口，他及时向後跃，却还是被掌风带到，胸口一阵发闷的疼，韩阳从床上起身，步步紧逼，他一路後退，担心伤到韩阳，不敢还手，韩阳却招招凶狠，最终一脚踢在他胸口，将他踢出门外，正撞上从外面赶回来的Andy。
　　Andy关了门进屋，安抚韩阳，许久才出来。
　　他白天就是这样的，除了我，谁也不认得，会把所有人的脸都认成Lee，豁出命的打。Andy捧著一杯茶，波澜不惊的说著韩阳的病情，并对他们吃惊的表情露出无所谓的笑──看多了，就不会再被吓到了，他刚从Lee那里回来的时候，我们还不知道他的病，医生、护士、仆人，被他打伤的不知道有多少，後来，大概知道了情况，才把他关到顶楼最靠里的房间，隔离起来。
　　他为什麽会只认得你？
　　面对啸云的质问，Andy一脸坦然──因为出事的时候，在他身边的人，除了Lee，只有我还活著，他大概，只记得Lee，李忆和我，三张脸吧，所以一切不是李忆和我的脸，就只能是Lee的，这是他最基本的判断了，你想得没错，现在的韩阳，连最基本的判断力都没有。
　　那麽赵思贤呢？
　　那个啊，不知道，韩阳回来之後，赵思贤就没来见过他，奇怪的是他也没问过赵思贤的事，就好像那个人不存在，他偶尔精神好的时候，明明连Sun都会问呢。
　　“没有任何外伤的痕迹，人却变得疯疯癫癫，要说，虽然李忆替他死了，可不管怎麽看，活下来的他，更可怜呢。俊死的事情，应该到现在都没告诉他吧？”筱云翻了个身，仰面看著天花板，晃著脚丫感叹。
　　“赵思贤那个混蛋！”啸云发怒地把枕头扔飞，抬腿对著虚空又踢了一脚。
　　筱云看了他一眼，撇撇嘴起身穿衣服。
　　“你去哪儿？”啸云扯住他，对他风流完了就拍拍屁股走人的姿态异常不满。
　　“去给你擦屁股啊。”筱云努嘴指了指窗口“外面还有个人自虐著想博取你同情呢，我可不能让他如意。”
　　知道他所指，啸云心虚的收回手，用被子把自己裹成蚕。
　　“你师父在哪儿，姓安的应该知道吧。”
　　“啊？”
　　“啊什麽啊？”筱云俯身捏了捏啸云略显消瘦的脸蛋，“你都忙得快住院了，总不能让韩阳这小子天天闲著吧，而且，赵思贤那小子，绝对欠揍，揍他的事儿，还得韩阳来，这麽一看，他还真是非得好起来不可。”
　　筱云离开，啸云趴在窗口，看著那个高大的男人顶著风雪往外走，突然觉得很踏实，有那背影在眼前，仿佛不管什麽样的苦难都能熬过去。
　　韩阳，或许正是因为失去了一个无论何时都能安心追逐的背影，才会变成那样吧。
　　隔著越发猛烈的风雪，啸云看见筱云跟安冉激烈的争吵著，最终筱云一拳打晕了安冉，把他塞进车里，那辆车开出大门，扬长而去，啸云重新缩回被子，安心的闭上眼，他知道，不管那辆车开去哪里，开车的那个人最後会回来的地方，只有这里而已。




D3 梦回

　　D3 梦回
　　空旷的房间中央，有一张孤零零的白色大床，床幔四处乱飘，若隐若现一只颤抖的手，猛然那手探出床幔，抓住床栏，紧接著一个全身赤裸的人挣扎著从床上爬下来，腿不太灵活，所以那人直接从床上滚到地板上，头轻轻磕在床角，抽搐了一下，便安静不动。
　　床上的另一个人愤怒起身，一把扯掉被风吹在脸上的床幔，“你干什麽！再闹我真的把你绑起来！”说著，抬腿从床上下来，一脸想要找人算账的不甘心，却在看到倒在脚边的人时，脸孔僵住。
　　血，大量的血从摔倒在床边的人口鼻中涌出，仿佛不受控制，站著的男人迅速把他抱起来，不敢用力的晃动，呼唤的声音藏不住发抖，“俊，俊，小俊，你醒醒，怎麽了，醒醒啊！”
　　“你给我放开他！”再也看不下去的韩阳冲上去，一把推开赤裸著的Lee，扯下被单裹住俊的身体，将他放平，调整好头部的角度，防止流出来的血呛进气管，然後从口袋里摸出药，狠狠瞪Lee，“去拿水啊！”
　　或许真的直觉事情的严重，之前也见过许多次面，这却是第一次韩阳看见Lee的失态，以往那家夥如果遇到这种事情，一定慢条斯理的穿好衣服，什麽都不做，只坐在一边冷冷的看，而现在，他就这麽光著身子跑出去，一阵怒吼之後，水递到韩阳手边，韩阳借著自己的手把药喂俊吞下去，又摸出手机打电话，医生的号码，俊不久之前留给他的，说著如果万一我出了什麽事，就打给他，那样的俊，漂亮的眼睛看向很远的地方，好像一直看到死亡。
　　自从第一次闯进Lee的家并全身而退之後，韩阳常常会出现在这里，不为别的，只为了看看留在这里不肯回去的俊，为此赵思贤跟他翻了脸──你如果再去看他，就别回来了！这样的话也已经说出来，可韩阳就是没办法放著俊不管，果然那之後思贤就不再理他，即便商量工作的事，也一板一眼，甚至搬出了两人的卧室，到後来，思贤变得渐渐不会回李氏大宅过夜了。
　　思贤在外面做了些什麽，也有流言传到他耳朵里，可他跟思贤的关系不像筱云与啸云那麽半公开，除了亲近的人之外没人了解，亲近的人绝大多数都跟他一样忙，没时间去捕风捉影，他一半心思放在长庚，一半心思全放在俊身上，自己的事，反而顾不得了。
　　现在想来，那时候也许真的是早有预感。
　　俊之前也在这里突然晕倒过一次，但不会这麽严重，韩阳在家里也遇到过他突然呕血的情况，同样没有这次那麽严重，医生上午过来，直到太阳偏西才从俊睡著的房间出来，没摘下口罩，只淡淡看了Lee一眼，冷漠的声音不带任何感情，只是韩阳吃惊的发现原来医生竟然是个女人。
　　“送ICU吧，醒不过来了。”
　　“什麽！”Lee一瞬失控，暴躁的大吼，“送什麽！为什麽！”
　　医生看看他再看看韩阳，转身拉开房门，“我要先送他去医院，这麽放著说不定过一会儿就死了，详细的情况你问那孩子吧，他再清楚不过了。”
　　“到底怎麽回事！”Lee一把拎起韩阳的衣领，用力晃。
　　韩阳毫不客气的抬手挥开他，冷冷的嘲讽，“好了，现在他终於发病了，快死了，你如愿了？”
　　“我问你他到底有什麽病！为什麽我不知道！而你知道！”
　　“废话！如果你病了，难道会不告诉身边亲近的人，反而去告诉巴不得你死的人麽！”
　　“他到底，什麽病……”
　　Lee突然软下来的瞬间，韩阳心里飘过一丝不忍，叹了口气，尽管不想说，却还是张了嘴，“脑袋里长了一个恶性肿瘤，发现的时候那东西就已经跟一些神经牵连到一起了，手术成功的几率只有百分之七，而且就算成功了，他也没办法记起从前的事，伤害记忆存储区的可能是百分之百，他自己拒绝手术，选择等死。”
　　在去医院的路上，Lee只反复念叨著，为什麽你知道，而我却不知道。
　　韩阳那时都还觉得这是理所当然，所以没去管他。
　　俊被送进ICU之後，曾经有过短暂的清醒，但医生只许Lee进去，韩阳等在外面，听不见两个人说什麽，只是看见Lee的脸上，表情越来越痛苦，而俊，却仿佛终於解脱了似的一脸轻松。
　　他早知道会有这麽一天，从偷听医生与俊谈论病情的时候开始，可这一天真的来了，他明明做了充分的准备，也还是无法接受，身边站著的Andy，每次都会陪他来Lee家的人，没有表情的盯著房间里的两个人看，那感觉，竟像是在看一出戏。
　　“为什麽你知道，而我们都不知道”Andy问了跟Lee一样的问题，“明明我们才是更亲近的人吧。”
　　韩阳这次是真的不知道该怎麽回答，而Andy却又问了一个让他更无法回答的问题，“为什麽知道了，却不告诉大家，大家一起努力想的话，总会有办法的吧，你什麽心肠，竟然就这样看著他一天天等死吗！”
　　他从没这样想过，只是因为他搭了俊的脉，心里清楚究竟是怎麽回事，俊一脸认真看著他──韩阳，别告诉任何人，这病没法治，我是完美主义者，我可受不了自己没了头发或者半身瘫痪的活著，那样还不如让我死了，我这辈子，时间够久了，而且，就算我不是因为这个死，也总会因为其它的什麽病而死吧。
　　他比谁都清楚，俊的身体，糟糕地一塌糊涂，所以他不是刻意隐瞒，只是想顺其自然而已，为什麽，会被指责？
　　俊再度陷入昏睡就没醒来过，Lee一天比一天暴躁，其间思贤来探望过几次，每次一旦碰到Lee，两个人就会激烈地争吵，韩阳真不懂从未谋面的两个人，怎麽会有那麽多仇恨。也是思贤第一次跟Lee碰面的时候，他被吓了一跳，思贤的眉眼，像极了Lee，连他生气的神情，都跟Lee一模一样，这让他猛然想到自己第一次见Lee时那种莫名的熟悉感来自哪里──Lee，活脱脱就是他梦里遇见的恶魔。
　　赵思贤，会变成第二个Lee麽……他这麽忧心著，一边的Andy却笑出声──K跟J是双生，出生的时候难产，医生说只能保住一个，李家选的是先出生的J，K被放弃了，但那孩子却莫名其妙活下来，虽然先天不足，所以没什麽可奇怪的，K跟J原本就长著一模一样的脸，思贤他，不过是太像K了而已，他是K的儿子啊。
　　这话，让他多少放下心，而在思贤跟Lee吵完，向著他走过来的时候，刚放下的心又重新提起。
　　我再问你最後一次，你是要在这儿守著，还是跟我回家！
　　对於思贤的诘问，他回答──我会回家，但不是现在。
　　很好──思贤点点头──那你就不用回来了，跟他一起死在这儿吧！
　　这麽狠毒的诅咒，他不敢相信，是思贤对他讲的，换作从前，他一定抬手就抽那小子，可现在，他连手指都抬不起来。
　　那个他无论如何都不愿意承认的事实，残忍地摆在面前──思贤厌倦了，无论是他的身体，还是他的爱情。
　　Lee的残暴最终爆发，是因为与医生之间的谈话，而那场谈话，韩阳跟Andy还有匆匆赶来的李忆，站在门外，听得一清二楚。
　　事情的起因，是Lee趁所有人不在的时候，在昏睡的俊身上胡乱发泄了一通，消灭罪证的当口，被医生闯了门，一贯冷清的医生一刹那爆发，结结实实揍了Lee一拳，韩阳也看见那场面，隐约觉得那医生出手的模样有几分眼熟，但却没心思仔细去想。
　　Lee被医生拎去办公室狠狠地骂，却不知悔改，冷哼著说出不恭的话，“他欠我的，我自己讨回来不对麽，难道因为他死了就不可以还债！哦，他死了还有他儿子，也一样。”
　　医生抬腿狠狠踹了Lee一脚，Lee倒退几步撞上墙，却没敢反抗，还没等张口继续骂，医生便狠狠掴了他一巴掌，Lee没还手，只是态度倨傲的吐掉血沫。
　　“俊他这辈子，只爱著一个人，为了那个混蛋，他毁了自己的一生，到最後，那个混蛋却口口声声骂他贱人，我真替他不值！”
　　“那你去跟K说。”Lee冷著脸揉被打疼的地方，不满嚣张地写在脸上。
　　“我只问你一件事，你二十二岁那年在Pub醉酒，失手杀了人，人证物证都对你不利，足够被判死刑的时候，却被当庭释放，当时判你的法官是谁！”医生气得直接坐回椅子，双臂环在胸口冷冷看Lee。
　　“啊，那个姓翁的法官。”
　　“他跟你非亲非故最後却还是站在你这边，判你防卫过当，你以为是你爸爸去塞的钱麽！”
　　“那不然！”
　　“哼”医生冷笑，“你比谁都清楚事实是什麽，只是不敢承认，一旦承认了，最先精神崩溃的那个，会是你吧！你这些年查到的除了K以外，第一个跟俊发生关系的人是谁？想起来了？没错，就是那个姓翁的法官，俊的叔父，他跟俊发生关系之後，你就被判当庭释放，别跟我说这是巧合。”
　　看Lee一脸不服输的样子，医生继续冷笑，“你城东码头的货被警察扣，就在你要被老大剁了手的时候，货又完好无损的还回来，那个经手的警官，记得他是谁麽？没错，他也跟俊上过床，时间就在你的货被扣了之後；後面还有什麽，你醉酒强上了议员的独子，警察围剿你每次都能活下来，所以才那麽快聚敛势力，你老大每次试探你，都被你化险为夷，你带著的货，不管毒品还是军火，一次都没失算过，你老大把位置传给你之後有那麽多人暗中帮你，你成王了之後介入白道也没遇到任何障碍，你以为那些对你伸出手的人，都是欠你的麽！你比谁都清楚吧，那些人，无一例外都跟俊上过床！”
　　“我从来没要他用这样的手段！他难道不明白，这样做，最终伤害的只会是我！”Lee咆哮著，愤怒挥掉一桌的瓶瓶罐罐。
　　“他比谁都清楚！所以他宁可你恨他，故意放出消息说要对你斩尽杀绝，可其实每次都让你逃脱，对你说残忍的话，做残忍的事，却处处为你著想，甚至李氏也一样，想做大了然後再交给你，最初他就跟我说过，K的孩子，找到的话，要把他培养成一个昏庸无能的家夥，让他变成傀儡就好，然後将这样的李氏交还在你手里，让你可以随心所欲的操纵他，毁灭也好，继续做大也罢，都由著你，你还想让他怎麽爱你！”
　　Lee不再说话，只是双手抱住头，贴著墙壁慢慢滑下，瘫坐在地上，“他做这些事，为什麽不考虑我的感受，我宁愿不要眼前的一切，只要跟他在一起就好。”
　　“你以为他为什麽会走这一步？也是因为你。”医生点了根烟，安静的抽，“那时的你还算有良心，就算被你父亲赶出家门，也还是惦记著他吧，不被允许去医院探望，甚至不被允许参加葬礼，见他最後一面，你的难过，俊比谁都清楚，所以他去李家，跪下来求K，求他让你跟你父亲做最後的告别，你知道K怎麽对待他？在尽情羞辱了之後，递给他一杯酒，让他喝了，就允许你参加你父亲的葬礼，他明知道那杯酒有问题，想著死了就死了吧，没什麽大不了，喝下去，没想到那只是安眠药，醒过来之後，才发现已经被K强占了，K看著录影带，问他，这些东西寄给J，一定很好玩，他哭著求K不要做这样的事，无论自己怎样都可以，但是不要把那些东西寄给你，K提出条件要他留在自己身边，永远都不再回你那里，他本来是死也不同意的，那个时候，你又失手在众目睽睽之下杀了人，你让他怎麽选。”
　　“为什麽不回来找我！为什麽！就算K对他做了那样的事，我也绝对不会怪他，就算全世界人都对他做了那样的事，那不是他的错，我不会怪他……”
　　“是啊，你不会怪他，他比你懂，你以为他为什麽放下尊严肯哭著求K！？因为他不想看见你亲手杀了自己在这世界上最後的亲人！以你那时候冲动的个性，如果知道K对他做了这麽过分的事，还如此挑衅，你会放过K麽！”
　　“我……”可是就算这样，“为什麽，要自己背负这一切啊，我们，不是在一起的麽，不是说好了，无论如何都不分开，无论如何都要在一起。”
　　“因为太爱了，所以才变得软弱吧，那之後你出了事，俊被那个早就觊觎他许久的叔父带上了床，为了换你一条命，在他看来，比什麽都值，而这些事，是绝对不能被当时的你知道的，那时候你一无所有，除了一个人去找人拼命以外，什麽都做不了，为了保护你，他走上了一条没办法回头的路，不断的出卖自己，换取你的，和李氏的未来。”
　　“不要再说了……”眼泪，从干涸许久的眼眶中迸发，透明中混杂著染血般的红，在那张无血无泪的恶魔脸孔之上，许多年後第一次，流下血泪。
　　“到最後，他也还是不想让你知道一切，到最後，也还是要跟你争吵，激怒你，我本来不该多嘴，但是看著他就这麽被你恨著孤单的离开这个世界，实在，太可怜了……”
　　“我没恨他，从来没有过，我对他的感情从来都是不能控制的，就算是现在，也不能，我恨的是自己，我只恨自己啊，啊啊啊啊！！！”
　　看著他像困兽一样咆哮，医生扔下烟蒂，起身离开，跟门口的人撞了个正著也没责备他们偷听，只摇摇头，“里面那个，不要打扰他了，也不要惩罚他，虽然他很该死，但是我觉得，让他这麽活著，才是最好的惩罚，而且，他也活不了多久，年轻的时候因为药物滥用而在戒毒所待过一段时间，出来之後也还是会用一些乱七八糟的药，本来是想强制他的，但是，他跪著求我说，只有在注射药物之後才能看见小俊，这麽说的时候，我就没办法动手了，那些药虽然短期不致命，但在身体里累积起来，总是不行的，Lee体内的恶性病，并不比小俊少，只是小俊更狡猾，走得早了些。”
　　韩阳看著医生远去的背影，呆愣愣地不知如何是好，这是他从没想过的原因和结果，他本该恨著Lee的，替俊恨著，可那一刻，他竟然连一点埋怨都没有。
　　在这场突如其来的悲剧里，谁都不无辜。
　　这会不会，也是他跟思贤的未来？




D4 死亡

　　D4 死亡
　　等著Lee从办公室出来的时候，天已微明，韩阳不可置信的看著一夜间苍老的Lee，说不出是觉得罪有应得更多些，还是同情更多些，李忆上前去扶脚步踉跄的Lee，却被他一把挥开。
　　韩阳接住李忆，有些看不过去，“你已经错地够彻底了，就不能清醒一点麽!”
　　Andy去阻止的时候，已经晚了，Lee缓慢的抬起头，充满血丝的眼睛盯住说话的韩阳，静静看了几秒之後，突然从背後抽出枪，“是你害了俊，你明明知道他病得这麽厉害，为什麽不告诉我！为什麽不带他去手术！为什麽要由著他的性子变成今天这样！”
　　这是第几次被枪口瞄准？韩阳已经记不清，但却是第一次从那冷漠的黑洞中感到汹涌的杀意，那一瞬间，他害怕了，因为还不想死，因为还有话没跟思贤讲，因为那孩子还活著，他不能死。
　　就那麽一个瞬间的犹豫而已，事情竟变得无法挽回，昏暗的走廊上，他看到枪口闪光的同时，也看到Andy毫不犹豫的扑向Lee，而自己的身前，被一团黑暗挡住。
　　耳边响起爆炸声的同时，那一团黑砸了下来，他本能的用手去接住，却在柔软的肉体触感上，摸到不寻常的温热，回过神来，李忆躺在他怀里，胸口一大片血迹，Lee被Andy压在身下，抢扔出去很远。
　　顾不得去管Andy和Lee在争执什麽，韩阳抱起李忆，大声喊医生在哪里，有人受伤了!
　　李忆抬起染了血的手，轻轻握住他的，一张口先吐出血来，“韩阳，别叫了，没用，主动脉断了。”
　　“李忆，李忆李忆李忆”不知道自己还能做什麽，就只能抱著他，哀哀的喊，好像这麽喊著，他身体里的血就不会再往外涌了似的。
　　“这是，我，最，满意的，死法，了，死在，他的手，里，为了，你，而……咳咳……”血呛进气管，李忆无法再说话，只是瞪大眼睛看著韩阳，认真看到最後一刻，而後缓缓闭住双眸，停止了呼吸，唇角上翘的模样，仿佛只是睡著，做著好梦罢了，而那身体，却是真的，一点点冰冷下去。
　　“不！！！！！！！！！！！！！！！”良久，韩阳突然把他整个抱在怀里，大声的哭，他双手颤抖著拼命用力堵住李忆身上的伤口，却没有任何用处，李忆的血不停的流，像是山洪一般，淹没了走廊，蔓延到他的胸口，很快没过头顶，让他不能呼吸，他挣扎著，不肯放开李忆的尸体，却也无法浮出来透口气，百般痛苦之中，他终於还是放开双臂，用力向上滑水，再用力一些，突然破开水面，空气大量涌进来，一瞬间肺要爆炸的感觉。
　　惊叫一声，韩阳猛地从床上坐起，在终於抓牢一只熟悉的手後，才慢慢安静下来。
　　“又做梦了？”Andy喂他喝水，帮他擦去满脸的汗，韩阳点点头，看了看窗外浓浓的黑夜，时间尚早，他却不愿意再睡一觉了，“今天是第几天了？”
　　“头七了。”Andy想也不想的回答。
　　“他会，李忆会回来吗？”
　　“会的，他一定在哪里看著你，所以你要快点好起来，不要让他在那边也总惦记著你吧。”
　　韩阳点点头，却不肯再闭起眼睛，执拗地抓著Andy的手。
　　夜异常安静，窗外响起了引擎声，黑暗里韩阳的眸子突然瞪大，毫无预兆的甩开Andy的手，手脚并用爬到窗台上，Andy担心他出事，立刻神经紧张起来。
　　从窗口的位置往下看，可以清楚看到一辆黑色轿车停在大门口，那是赵思贤的车，发现这一事实後，Andy更紧张的盯著韩阳。
　　轿车门打开，熟悉的身影踩著醉酒的步子晃荡著进了别墅大门，韩阳一个激灵，突然转身抓住Andy，神情急切的，“俊叔，俊叔还在吗？还在吗？”
　　肩膀被他捏地生疼，Andy皱著眉，“还好，还在医院里，情况还算……”
　　“不可能！”韩阳跳下床，一把打掉床头桌上的药瓶，“已经过去这麽久了，俊叔不可能撑这麽久！他一定是不在了，你们都瞒著我，他一定是不在了，不行，我要去告诉思贤，我要去。”突然发作似的，韩阳在屋子里乱转，Andy忌惮他的身手，也不敢贸然拦著，韩阳转到穿衣镜前，想换衣服，却从镜中看见形容枯槁的自己，盯著看了一阵，一拳砸碎了镜子，Andy赶紧拦住他想继续砸下去的动作，扯著衬衫下摆包住他迅速被血蔓延的手。
　　而韩阳像是不懂疼痛一样，用力推Andy的肩，“我这副样子，思贤见到一定会恶心死，我不能去见他，可是我必须得告诉他，你帮我去，帮我去告诉思贤，帮我告诉他，俊叔死了，Lee一定不会放过他，让他快逃，无论逃到哪里，快逃，不要管我，我不会有事，让他快走啊！他是K唯一的儿子，Lee杀不了K，一定会杀他报复的！”
　　Andy呆呆的抬头看韩阳，“你认得刚刚那个人，是思贤？”
　　“你疯了麽？”韩阳奇怪的看他，“我怎麽会不认识思贤？”
　　Andy抿了抿唇，把原本想说的话吞回肚子，换了另外一句，“我去帮你跟思贤说，但是你要乖乖先上床睡觉，我把伤口包扎完就去，他不会有事的，你放心吧，这是在家里，Lee不会到这里来的，这是俊住过的地方，Lee不会破坏的。”
　　韩阳想了想，认真点点头，从Andy手中接过药片的时候，还是多看了一眼，伤口被包好的时候，人就已经睡著了，Andy从床垫下翻出拘束带，小心将韩阳的手脚固定住，才转身出门。
　　从浴室出来在自己的房间看到Andy，思贤吃了一惊，没想到这麽晚还有人醒著，更没想到会有人这麽大胆擅自进他的房间，他记得自己明明锁了门，他只在腰间裹了条浴巾，半身赤裸著，看到Andy的时候，想藏却已经来不及了。
　　“你受伤了？！”Andy一把抓过他的胳膊来看，很深的伤口，周围有淡淡的灼烧的痕迹，从左臂穿透，留下两个弹痕，难怪刚刚看他走路的时候像喝多一样。
　　“别扯，疼，疼疼……”思贤趁Andy松手的时候跳著脚跑开，动作熟练的只用一只手在柜子里翻药箱，借住嘴的辅助，给自己打了一针，又迅速在伤口上涂药，干净利落地包扎。
　　“你学过外伤急救？还有你柜子里怎麽有这麽多这种东西，等等，你身上，怎麽这麽多伤？”思贤转身背对他的时候，Andy才发现那小子後背上有好几处新旧不一的痕迹。
　　“这种东西做多了就熟练了，啊，那群王八崽子，只知道从背後下手，什麽东西！”思贤收拾完自己，又从柜子里摸出一瓶补血的药，拧著眉喝下去，喝完还呸呸呸，念著真苦，就不如我哥煮的红枣桂圆汤有味儿！说完，又恨不能咬下自己一块舌头的後悔相。
　　Andy站在他身後，眯著眼睛审视，半晌才幽幽的说，“你不是在打算怎麽杀了我灭口吧？”
　　思贤肩膀一僵，嘿嘿笑著回头看他，半认真的，“我还真是在想这件事。”
　　Andy往後退了两步，清楚看见他手里不知何时捏了把锋利的手术刀，额头不由生出冷汗，“你要知道，现在只有我能接近韩阳，如果我死了，就没人照顾他了！”
　　这下，思贤连表情都一起僵了，只抽动嘴角，做出个及其难看的笑，扔掉手里的刀，讪讪的起身躺倒床上，“我开个玩笑，别这麽紧张，另外我有点发烧，麻烦帮我把空调温度调高点。”
　　我tmd欠你们俩崽子的！
　　Andy心里骂了句，还是认命的去调气温，这时候身後传来思贤闷闷的声音，“Andy叔，谢谢你。”
　　“哼，调个温度而已，你不用这麽煽情吧，不然我怀疑你黄鼠狼……”
　　“不是的，我听说了，李忆出事那天，Lee是铁了心要杀我哥的，是你拿命跟Lee去换一句承诺，无论如何也不对我哥出手，我是说这件事，谢谢你。”
　　Andy拖了把椅子在思贤床边坐下，歪著头看他，“这真不像你的风格，如果是你话，不是应该变著法打听我跟Lee是什麽关系，Lee为什麽会听我的，才对麽。”
　　“不用，我知道，你曾经因为救俊的命受了一辈子都好不了的伤，Lee那时候答应你欠你的这条命，将来他还。”
　　“你知道的还挺多？难怪韩阳每次去找Lee你都让我陪著！”
　　“一些事，我真愿意不知道的好。”
　　Andy眯起眼，身体前倾，略带危险的打量思贤，“这麽说，那天到底出了什麽事，你也都清楚？”
　　思贤点点头。
　　Andy猛地一拍床垫站起来，指著思贤的鼻子吼，“那你tmd天天给我装死！韩阳那种性子，受了这麽大刺激，连人都不认识了，天天晚上做恶梦，手抖得什麽都干不了，吃饭都要人喂！你明明知道发生了什麽事，干什麽放著他不管！我tmd一个外人听他天天半夜哭，都不忍心放著他不管，每天每天陪他发神经，到底他曾经也养过你一阵子，你怎麽这麽没良心啊，你个小王八羔子！”
　　思贤侧头，斜睨著Andy，“你知道的也挺多啊，还知道什麽？除了他养过我，还知道什麽？”
　　“还知道你tmd不是个东西！”Andy捡起抱枕要砸那张脸，瞥见他手臂缠著的绷带，一时又下不去手，犹豫了一下，最终还是狠狠把抱枕扔到脚边，“md连你都不管，那我也不管了，就让他自生自灭吧，反正现在除了我他见谁打谁，没人敢接近他，就这麽放著他饿死算了！就算他好了，这世界上也没人需要他了，还不如让他死了。”
　　Andy刚要坐下来，迎面一颗抱枕砸到脸，激得他又再跳起来，打开另一颗飞过来的抱枕，向前掐住赵思贤的脖子，“你干什麽！许你冷落他还不许我说啊！”
　　思贤冷著脸瞪他，“他只认识你你就得管到底，不然我就把你曾经喜欢俊的事儿告诉Lee，大不了到时候我跟你一起玩儿完，反正他欠你的命也还你了。”
　　“臭小子，你！”Andy气著，还是不得不放开手，一屁股坐回椅子上，抹掉粘在脸上的羽毛，“他还真不只认识我。”
　　“嗯，还认识Lee和李忆，问题是那俩人一个疯了一个死了，只剩你一个好好活的。”
　　“不是的”Andy侧著头看思贤，一脸不屑，“他还认识你！”
　　“真的！”思贤翻身从床上起来，因为动作过大而扯痛伤口，绷带很快被血浸湿，而他也及时发现自己的失态，懊恼地捶了下床。
　　Andy撇撇嘴，“小子，我不管你是怎麽打算的，既然你还顾念他，就别做的这麽绝，从李忆死开始，韩阳一天都没清醒过，就在刚刚你回来的时候，他脑子突然清楚了，心念念的让我来通知你，说俊死了的话，Lee一定会千方百计杀了你，让你赶紧逃，不用管他，他都已经疯了还这麽想著你，你不过是被人砍了几刀打了几颗子弹而已，用不著这麽迁怒於他吧。”
　　思贤的表情异常难看，以至於Andy相信，若不是现在只有自己一个人能照顾韩阳，那崽子绝对会跳起来往自己脖子上来那麽一刀，隔著被子都能看见那崽子手里不知何时又抓起来的手术刀，随著他的愤怒而颤抖。
　　“小子，你做事之前先想清楚後果，韩阳这麽疯著倒也还好，如果哪天他好了，知道你被Lee追杀，保不齐会出去想什麽办法，那时候，你真是想保他都没办法，你该不是就这麽想的，所以才打定主意不管他吧？”
　　“当，然，不，是”四个字，从思贤牙缝里被硬挤出来，Andy听著却好像那崽子再说──早晚杀你。
　　为了避免那崽子临时起意控制不了杀心，Andy决定先告辞，反正韩阳让他传达的话他已经传到了，准备起身，却想到什麽，皱著眉看思贤，“你没把Sun怎麽样吧？”
　　“我怎麽样他干什麽！”
　　“年初的时候韩阳身边总是出事故，是Sun动的手脚，别说你到现在还是以为那是我干的！”
　　提起这事，思贤冷冷扫了他一眼，“我还以为你跟Sun是一夥的。”
　　“不可能！”Andy拍腿，“他是死心塌地跟著K的，我是俊的人，怎麽看都是敌人吧！”
　　“你们粘得可比敌人紧多了！”
　　“那是因为总要在别人面前做出俊和K其实是亲密爱人的样子啊！做了二十几年了，真tmd厌倦！”
　　“你放心吧，他没事，韩阳帮他求过情，这件事我早当作没发生过，他也已经没空再管韩阳了，我每天被追杀的事情就够他忙得焦头烂额。”
　　“韩阳知道？”
　　“你以为他跟你一样傻？”
　　“你！”又被气了一道，Andy愤然起身。
　　“我哥，韩阳他，怎麽样？”看见Andy起身，思贤还是忍不住问了一句，而後看见Andy半张脸露出得意的模样，再次恨不得把舌头嚼碎了吞进去。
　　“还是那样，每天只有我一个外人陪著，能好到哪里去。发什麽疯不好，偏偏不认人，这样连他朋友都帮不上忙，崔正启被他揍骨折了三次了，据说还没出院？白啸云还好，只是被揍到胃出血，Denny自从被揍成脑震荡之後，也只能隔著栅栏远远看他，我不在的时候，连个说话的人都没有，比可怜还可怜，简直就是惨哦。”Andy发誓自己不是故意刺激赵思贤，但是却清楚看见那崽子一双眼红成兔子，凶相毕露地看著他，那模样，像极了当日发疯一定要杀了韩阳的Lee。
　　Andy赶紧起身告辞，临走前丢下最後一句话，“无论你会不会变成第二个Lee，我不管，我只是希望，你不要把韩阳逼成第二个小俊！”
　　门关上的瞬间，思贤手中的东西笔直飞了出去，正镶在门板上，微微颤抖著，十几秒之前Andy的後脑停在那里，他是真的想杀，却又无论如何也没办法杀的那个该死的家夥。
　　他把一切都计划好了，却还是没猜著这结局，这样的韩阳，他丢了也不是，抱在怀里也不是，到底，该怎麽办。
　　思贤摸了摸手臂的伤，现在的自己，要保命就已经很困难了，根本无暇去想其他，而韩阳，却偏偏出了最让他担忧的事情，如果不是因为牵挂韩阳而分心，这些伤，根本都不会有。
　　李忆啊李忆，早知道如此，我就不该告诉你你是谁的儿子，让你有个死不了的理由，至少，不要为了韩阳而死啊！TMD！




D5 黑鸟

　　D5 黑鸟
　　看著办公桌上堆地好像小山高的文件，赵思贤揉了揉发麻的手臂，两只胳膊都有枪伤，左臂的已经逐渐愈合，右臂是新鲜的，一上午都在签字，手臂明显超负荷，伤口隐隐发疼，大概又裂开了，这种日子，要熬到什麽时候！
　　办公室的门被擅自推开，敢这麽做的人没几个，思贤扔掉手中的笔，看都没看来人的脸就吩咐一句，“给我一杯浓咖啡，伤口疼得要命。”
　　那人没理会，径直走过来，抬腿坐上办公桌，把两人之间堆著的文件都挪到一边，“我不是Dunk，不会泡咖啡。”
　　思贤放下揉额头的手，挑起眼皮看那个金发男人，还是一张嬉笑的脸，只是掩不住疲惫，“是你啊，小Dunk呢？我记得今天是他值班。”
　　“我提早回来，就让他去休息了，给”男人把一块黑色金属牌放在他面前，他捡起来看了看，翻过来看的时候，狠狠骂了句。
　　“x！居然还有五百以上的编号，那个老不死的到底养了多少杀手啊！”
　　“也许真实数字并没有这麽多，之所以乱写编号，也许是制造紧张感，我找朋友帮忙查过，Lee手底下养著的杀手，不过一两百，其中大多数都很容易搞定，最出名的有两个，李忆你知道已经死了，另外一个现在下落不明，不过可以肯定的是，那个人也拿到了写著你名字的终结令。”
　　思贤哗啦拉开右手边的抽屉，里面胡乱扔著一堆与桌面上一样的黑色金属牌，“已经解决的有多少？”
　　男人歪头想了想，“这几个月，解决了大概不到一百个。”
　　“不到一百！”突然又觉得头疼，思贤趴在桌上哼哼，“不到一半就把我折腾成这样，真正厉害的还没出手，我到底有几成活下来的希望啊？”
　　“0.7个百分点，我不早跟你说过了麽……”
　　“那你一枪毙了我算了！”
　　“放心啦”男人抬手拍拍思贤的头，“你是K的崽子，K对Kim叔对我和Dunk都有恩，只要我们活著，你就绝对不会死。”
　　“可是我现在比死还难过。”
　　“也不是我们动作慢，你也知道，终结令这种东西，如果都指向同一个人，那麽要是有别人在自己之前完成任务，那麽自己也同时可以得到解脱，不劳而获；这段时间，凡是出手的人都被我们解决了，他们难免会有所忌惮，先出手的都是不要命的，剩下的那些，大都在观望，好不容易获得自由的机会，应该都会很珍惜吧。”
　　“那你的意思是”并没有因为这番话而得到安慰的思贤直起身体看著那男人，“这事情还得拖上一段时间？！”
　　男人点点头，“所以我都告诉过你很多次，擒贼先擒王，如果Lee完蛋了，终结令就无效了，也就没人会再浪费时间杀你。”
　　思贤摇摇头，“我做不到！”
　　“那个叫郑什麽浩的，李忆死之前不是已经介绍给我们认识了，李忆死了，他不是也主动跟我们接触过，希望能合作吗？这麽好的机会，借他的手除掉Lee。”
　　“那你知道他开什麽条件？”思贤看著男人，黑色的瞳露出隐隐的兽性。
　　“要李氏放弃对韩阳的监护嘛，那个韩阳，你不是早玩腻了，原本以他的身手，我觉得放弃的话太可惜，但是现在他疯了，没用的棋子，丢掉就算了啊。”
　　“我不会跟郑宁为合作，相反，如果有机会，绝对不要让他成气候！”
　　“喂！你不是吧，自己都这副德行了，还想祸害别人，要我说你到底是不是K的儿子啊！行事作风跟Lee一个德行的！”
　　思贤耸耸肩，突然想起什麽，从一堆文件里拣出一份丢给对面的人，“郑氏家族的案子现在进展到什麽程度了？”
　　“啊，这个。”男人翻开文件迅速看了看，“所有受贿和行贿的证据都已经齐全，看来郑氏家族要从K国望族的名单中彻底消失咯，你小子还真有点本事，居然能说服总统出面彻查郑氏，还能让陈何跟郑氏窝里反，主动提供账本。”
　　思贤笑笑，“总统阁下不过是念旧，而且也刚好想搬倒下一届竞选的最大对手而已，至於陈何，我没指望过他，是他自己送上门的。”
　　“不是吧！”男人露出极端吃惊的表情，“他是疯了麽！这人天生有反骨？当年陈F文养了他，结果他杀人家，後来郑氏一族支持他的事业，他又回头咬人家，这人神经病！不过也不对啊，杀了陈F文他能顺利掌控ZK，可是，把郑氏一族纠出来，对他没有好处吧？”
　　“也不能这麽说，那些行贿和洗钱的文件，绝大多数都是陈F文在世的时候签的，要追究责任，只能去追究那个死人，跟他没什麽关系。”
　　“就算不是直接关系人，现在ZK的总裁是他，追究责任，一定会追到他头上，这种经济犯罪涉及到政治阴谋，呵，少说也得判个五十年，搞不好，一进去就会被相关人灭口呢。”
　　“那也是他的事，跟我们没关系。”
　　“这麽一看”男人合起文件夹抵在下巴上，“陈F文死了到也真是好解脱啊，凭他签下的那些东西，怎麽说也要判个七八百年了吧，就算表现再好，减刑也绝对不会减到一百年以内，可怜的孩子，被家族拖累要把自己後半辈子浪费在铁窗里，还不如赶紧死了痛快呢。”
　　“死不死的跟我无关，只要别给我添麻烦就行，长庚里属於ZK的资产已经被冻结了，这件事……”
　　“你放心，算他陈何有良心，这部分资产是干净的，没有一分脏钱，这周之内就会解冻，不会耽误到你後面的开工仪式，不过，问题是，陈何现在是保释期，不知道什麽时候就会被抓进去，到时候长庚就少了一条腿，你要怎麽办？”
　　“放心吧，到时候自然有人来打理，陈何可绝对不是因为有良心才把ZK所有干净的钱都转移到长庚的，他一定有自己的打算。”
　　男人挑挑眉，“那我还是不明白，陈何哪儿惹你了？当初要不是你背後捅他一刀，在总统大人面前打了个小报告，郑氏的事儿也没那麽快被扯出来。”
　　“哼”提起这件事，思贤的脸色变得难看，“我那时候真是想捅他一刀，没想到反而是帮了他一个大忙！”
　　“诶？？？？什麽意思？？？？”男人好奇的露出八卦脸，却被敲门声打断，男人挑挑眉，不甘愿的从办公桌上挪下来，理了理衣服，毕恭毕敬地站在思贤身边。
　　“进来。”
　　说话的时候，门被推开，思贤看了看来人，回头对身後的男人发话，“Mickey，你先去忙吧。”
　　从门口进来的人，看著与自己擦肩而过的金发男人，神色复杂。
　　“Sun，怎麽了？”
　　Sun拖过椅子坐在思贤对面，敏锐地看到他放在桌上的黑色金属牌，忧心的问，“又受伤了吗？”
　　“这次没有。”思贤把金属牌丢进抽屉，又从一堆文件里抽出一份递给Sun，“下个月城东的开工仪式，不要有任何疏漏，无论长庚的总裁能不能参加，这都是四家的脸面，ZK先不去说，剩下的三家，如果出了问题，谁都丢不起这个脸，崔正启那个混蛋现在住院，啸云的身体也出了问题，一直不见起色，我又被Lee那个老不死缠上了，现在所有事情都在你身上，虽然这很不公平，但是……”
　　“没什麽不公平的。”Sun摆手，“如果我当初能再信任少爷你，再多信任韩阳一些，事情也许不会发展地这麽糟糕，那时候，我刚回来的时候，甚至还去找过Lee，希望他能解决了韩阳，我……”说著说著，声音带了哭腔，“对不起。”
　　“过去的事情不要再提了。”思贤平静的回答，在文件上签名字的时候，签字笔却在纸面上划开一道很深的长口。
　　对面这个人，如果不是韩阳苦苦求他，恐怕早就不在人世了吧。而韩阳求他的理由，被俊一语道破天机──他只是不想让你的手染上血而已，这个世界就算再污秽，杀过人的和没杀过的，毕竟是不同。
　　因为这个，尽管他表面装作十万分不高兴的样子冷落韩阳，但心里却已经放弃了杀人的念头。
　　“是，Andy，让我来，找你的。”兀自坐了半晌，Sun终於局促的开口。
　　听到那个名字的思贤，不停签名的手顿了一下。
　　“你已经，很长时间没回大宅了，Andy说，希望你能回去看一下。”
　　“没家用了吗？”思贤从口袋里掏出支票本，随意撕下一张递给Sun，“要多少让他自己填，我最近忙，你也知道，没什麽时间……”
　　“韩阳他，很不好。”没听思贤那些敷衍的理由，Sun把空白支票推回给他，认真的说，隔著一张薄薄的纸，Sun隐约觉得思贤的手抖了那麽一下。
　　“不好的话就送医院，跟我说也没用。”思贤埋下头，继续签字，一口气签了几本，最後才发现竟然把名字全写成了韩阳。
　　“韩阳他……”看思贤没有赶自己滚蛋的意思，Sun继续说，“自从上次你回大宅被他看见之後，他的病就变得更严重了，之前是认不出别人的脸，现在是把所有人的脸都认成是你，一天天思贤思贤思贤的叫，说著谁也听不懂的话，很多仆人都受不了，离开了大宅，之前Andy喂他镇静剂，把他绑住，他就能乖乖在床上待一整天，现在，不管什麽手段都没用，一直嚷著要找思贤，到处乱跑，Andy寸步不敢离开，睡觉的时候就用铁链把两个人栓在一起，怕他偷跑出大门，现在，Andy也快到极限了，所以……”
　　“出去！”
　　“少爷，这话我是不该多嘴，可是，不管韩阳他做了什麽错事，以他的性子，绝对是为了你好没错，之前他闹出那麽多离谱的事情你都没怪他，为什麽现在居然就……”
　　“我说出去！”思贤一把掀翻了桌上的文件夹，飞起来的文件夹一部分砸在Sun身上，另外一部分掉在地上。
　　Sun还想继续说，可看见思贤那张有如魔鬼的表情恐怖的脸，所有的话，一时全吞回肚子，百般无奈的离开。
　　因为发怒的动作而连累伤口彻底裂开，血渗透黑色西装，门被关上，思贤像被抽了脊椎一样重新倒回椅子，耳畔有嗡嗡的声音，挥之不去，打电话给秘书吩咐下午的会议取消，又打电话给Mickey让他找几个可靠的人去大宅守著。
　　电话里Mickey发出怪叫──少爷你疯了，守著你我们人数就已经很吃力了，你还分散力量，你大宅里埋了黄金啊，再说了，只要你不回大宅，那儿能有什麽事儿啊！
　　想想他说的也有道理，只要自己不回去，不靠近韩阳身边，那麽他就不会被连累，於是把吩咐改成，在大宅周围装报警器，方圆十公里之内，要一只苍蝇也跑不出去的那种。
　　Mickey骂骂咧咧说他闲的，神经病，脑袋进水，脚底抽筋，骂完还是乖乖去找人安排。
　　打完两通电话，右边半个袖子就湿透了，思贤进了浴室，重新处理了伤口之後，突然觉得很疲惫，於是放下窗帘关了门，蜷在沙发上睡了一觉，毕竟接下来的事情既需要体力又需要集中力，不好好休息养足精神，随时都可能丧命。
　　中午睡醒的时候，韩阳发现自己又被Andy绑在了床上，这次用的是普通的绳子，之前是用铁链，最後的一次他无论怎麽都挣脱不开，情急之下用牙齿去咬，Andy回来的时候看见他满脸的血，吓得没了半条命，那之後，Andy就再也没用过铁链。
　　如果是平常，那些绳子很容易就能解开，只不过现在他手腕发颤，所以挣脱出来费了一些力气，好容易从床上爬下来，却突然直觉身後有两道目光，韩阳转过身，看见有个人攀著窗口的铁栏杆，定定的往里面看，在看清楚那人的脸之後，韩阳松了口气，上前两步一掌拍在那人额头，“赵思贤，死崽子，你趴在这儿干什麽！吓我一跳，还不赶紧进来！”
　　那人不动，韩阳皱皱眉，而後恍然大悟，“对了，Andy把门锁起来了，你从前面绕过来，我去把门撞开。”
　　那人还是定定地看他，眼看他要去踹门，才一把拉住他的衣袖，说话的时候声音有点哑，“韩阳，你怎麽，变成这样？”
　　“啊？”韩阳扒拉开长到挡住眼睛的额发，“死崽子什麽时候敢叫我名字，叫哥！没礼貌！”
　　那人嘴角向下撇，似乎不忍，犹豫了一下，却终於还是闷闷一声，“哥。”
　　“这还差不多，你等著，我给你开门。”说完，也不顾那人拉扯，转身到门前，抬起一脚，那门便真的被踹开，韩阳拍拍手，满意於自己的杰作，转头看窗口，“进来吧，我就说……”
　　窗口空了，刚刚趴在那儿的人没了踪影，韩阳心里一紧，被猫爪狠抓似的疼，大喊一声思贤便冲出门外。
　　莫相缩在李氏大宅顶楼的角落里，及其隐蔽，没人会发现，他已经在这里等了几天，只为等到看著韩阳的人离开的短暂机会，跟韩阳说几句话，这几天就隐约觉得韩阳不对劲，今天见了，才知道何止不对劲那麽简单。
　　韩阳现在看人的眼神，跟人说话的态度，俨然是，已经疯了。
　　在自己被Lee关进地下室的这段时间，究竟发生了什麽事？赵思贤不是韩阳的爱人吗？为什麽，韩阳病成这样，却不见他出现？莫非那个家夥抛弃了这样的韩阳？
　　如果是这样，那真的是再好不过，那个叫赵思贤的家夥跟韩阳没了关系的话，就可以毫不犹豫的杀死！
　　“思贤，你出来啊，去哪里了，思贤，思贤，思贤！”
　　听见韩阳的声音在庭院里，莫相探出头小心的看。
　　韩阳穿著单薄的睡衣裤，赤著脚站在积雪的草地上，向四面八方不停地大声喊，声音越发凄凉，“思贤，出来啊，思贤，思贤！思贤！我不生你的气了，我给你做炒饭，我给你做宫保鸡丁，我不生你的气，你跟盛雪在一起就好了，别放下我不管，思贤，思贤，思贤，我跟希涵什麽都没有，真的，思贤，别不管我啊！我再也不打你了，你回来啊！！”
　　韩阳说的话，他能听清楚，但是一句也听不懂。唯一能听懂的就是，他的猜测好像是对的，真的是赵思贤离开了韩阳。
　　那个家夥，怎麽会这麽没良心！混蛋！这麽想著，忍不住狠狠砸了墙壁一拳，就在这时，韩阳像发现了什麽新大陆似的，往大门的方向跑过去，一边跑一边兴奋的挥手，“思贤，思贤，思贤”
　　一种极恶的直觉突然袭上来，莫相打了个寒战，本能的从口袋里抽出枪，手却因为刚刚那一拳产生的於肿而稍微迟钝了几秒，这期间，他清楚地看到韩阳奔跑的前方，等待的是什麽，“回来！那不是……”说话的时候，枪已经举了起来，可因为那麽几秒的迟钝，还是没能来得及。
　　安静许久的李氏大宅上方，砰砰两声枪响，栖居在树顶的黑鸟受了惊吓纷纷拍打翅膀逃命一样地慌乱飞走，一阵铺天盖地的鸣叫与羽翼拍打声之後，周围又重新安静下来，黑色的羽毛雪片般飘在半空，飘过韩阳面前，他抬起手想去捉一片来看个仔细，没捉住，身体反而直挺挺向後摔倒，伸长的手臂在半空画了个扭曲的弧，铺满积雪的草地上，仿佛不甘心似的瞪大眼，韩阳躺在那里，黑色的翎羽落满全身，被胸口汩汩溢出的温暖的血浸染，湿透……




D6 生死未卜

　　D6 生死未卜
　　Andy抱著好不容易弄到的违禁药物从外面回来的时候，在李氏大宅门口看到一片纷乱，怀里紧紧抱著的纸袋，砰地一声落在脚下，根本无暇顾及大门外横躺的尸体到底是什麽东西，只哀嚎一声韩阳，就发了疯地跑进去。
　　果然他在车里听到的那两声，是枪响，庭院正中的草地上，一大滩新鲜的血，隐隐结著冰碴，有一种诡异的妖冶感觉，而在那血迹周围，乱七八糟的羽毛当中，横著一条白色的绳结，那个结，是他中午出门的时候，亲手绑在韩阳脚腕上的。
　　韩阳，你可别出事！
　　冲进大宅，血一滩一滩的落在地上，沿著这踪迹，Andy追到厨房，一看到那景象，浑身的血就都凉了。
　　韩阳裸著被血染满的上半身躺在地上，一动不动，他身边跪著一个陌生的少年，蹭了一身血的狼狈，看过来的眼神恐惧而无措，开口的时候，声音也带了哭腔，“血止不住，怎麽办！！！！”
　　轰──
　　有惊雷在头顶炸开，Andy要上前帮忙，一迈步，却腿软地直接坐在了地上，那一瞬仿佛清楚看见，一种叫做灵魂的透明东西，慢慢从韩阳的身体上向外剥离的痕迹。
　　“哥！啊！”思贤从噩梦里一翻身便自沙发上掉了下来，正砸在手臂的伤口，疼得他皱著眉趴在地上抽冷气。
　　刚刚做了个仿佛真实的噩梦，梦里韩阳追著他从大宅跑出来，说著让他心疼到抽筋的话，他差一点就要回头抱住那纤瘦的身体，却在犹豫的一瞬，有什麽东西贴著自己的脸颊向後飞，等他回头的时候，韩阳不再喊了，安静站在他身後，几步的位置，像是要抓住什麽，向前伸出手，没能成功，身体直挺挺得往後倒，重重砸在铺满积雪的草地上。
　　仿佛不甘心似的，瞪大了眼，看著灰蒙蒙的天空，有眼泪流出来，等他跑过去看的时候，韩阳的胸口和身下，已经积了一大滩的血，有个面目陌生的少年，惶恐地看著他，带著哭腔地问，“血止不住，怎麽办！！！”
　　那一瞬呼吸窒住，然後便从沙发上掉下来，还好醒了，不然，在这种梦里待久了，恐怕吓也是要吓死的。
　　又有血从裂开的伤口渗出来，思贤烦躁的扒拉头发，从地上坐起来，有人推门进来，思贤连眼皮都懒得挑，“Mickey，来得正好，帮我处理一下这该死的伤口！不停流血烦死了！”
　　“少爷。”Mickey的声音有些异样，“你真是天算！你想得真没错，那群杀手里的有些人已经失去耐性了，打算血洗李氏大宅，逼你现身。”
　　“什麽！”思贤蹭地站起来，撞翻了小茶桌。
　　“少爷你先冷静一下，我的人正在清理现场，现在还不知道伤亡情况，等有了消息我立刻告……少爷，你去哪儿！”Mickey追出去，在思贤开门之前从身後抱住他，“少爷，你不能回去，我们现在还不知道那边有多少埋伏！”
　　墨色的眼珠颤了颤，思贤甩开Mickey，从桌上抓起手机，迅速按了一串号码，没等多久，那边就有了应答，“对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍後……”
　　“MD”思贤丢掉手机，屏幕上Andy四个字母慢慢暗下去。
　　“大宅的电话线都被切断了，你别急，很快就会有……少爷，你不能去！”
　　两个人一个拖一个挣，在办公室里打起来，正打地热闹，Mickey的手机响了。
　　“那边已经安全了，不过……”Mickey小心得看著思贤的脸，“大宅里的人都不见了，不知道去了哪儿，看来在那些杀手和我的人去之前，就已经有过冲突，现场的血我的人正在验，半小时就会知道是谁的，你要，回去吗？”
　　思贤没回答，黑著脸扯起外套拉开门就往外走，Mickey在後面跟著，继续讲电话，“那边都清理干净，少爷现在会回去，血检报告尽快出来，大宅里的人，不管活的死的，都给我翻！什麽睡衣？先放著，等我过去再说！”
　　高速公路上，黑色吉普车以极快的速度飞驰，後排座位的两个人，面色凝重。
　　啸云把手机收回在口袋里，侧头看著身边的人，“已经按您说的办了，但是状况到底是怎麽样，也还不是很清楚。”
　　那人叹了口气，换了个稍微舒服些的姿势坐著，有些头疼的皱起眉，“我就算再妙手回春，心病这种东西，我也治不了，如果不是这样，我也不会看著Lee和俊走到今天，而无能为力。”
　　啸云松了口气，“我还以为这次您绝对不会帮我呢，师傅。”
　　“别再叫我师傅了！”
　　“您还在生气，我当年替筱云打架的事……”
　　“不是”那人摆摆手，“过了一定年纪，就不想让人再师傅师傅的叫了，越叫越像老太婆！不然你叫我姐姐啊。”那人抬手去捏啸云的脸，“长这麽大了还是鼓鼓的肉包子脸。”
　　啸云一脸黑线，“师傅，我朋友病得真的很厉害，您可不可以认真点。”
　　女人无趣的放开手，在啸云额头上轻轻弹了一下，“放松放松，生死有命，不过话说回来。”女人翘起二郎腿转身背对啸云，手托著下巴看向车窗外向後疾驰的风景，幽幽地问，“你那个朋友，真的叫韩阳？C国人？太极出身？”
　　啸云点了点头，虽然不明白为什麽这个脾气古怪的女人起初死也不同意跟他一起回来，却听到他无意间讲出韩阳的名字之後，露出感兴趣的脸，“你该不会对具备这些条件的男人感兴趣吧？他可是有男人的。”
　　“什麽！”女人突然炸开，转头靠在车门上瞪他，“你说什麽，你说我……你说韩阳他，他，他，他是同，同，同，同？？？”
　　啸云翻了个白眼，“他是不是同我不知道，但是他现在的爱人的确是个男人，李氏的赵思贤，你应该见过的。”
　　女人露出吃惊的表情，很快吃惊又转为沈思，半晌之後才仿佛有些懊恼的用长指甲弹了弹座椅，“那我之前应该见过他的，小俊住院的时候，可是该死的，那时候怎麽没人告诉我他叫韩阳呢！这麽一想，那张脸还的确有点味道。”
　　“喂喂，你这麽多年男人女人都不爱，该不是恋名癖吧，哎哟！”
　　女人在啸云後脑拍了一下，“没礼貌，这麽说你师父啊！说来也真是我欠他的，唉，也不知道他还记不记得，算了，见了面再说，话说我突然想起来，那个叫赵思贤的死崽子，是不是欺负我，欺负韩阳？在医院我记得看他们吵过架！”
　　“啊”啸云露出尴尬的表情，“别人的家务事，我不清楚的。”
　　“算了，还有多久才能到？”
　　啸云看表算时间，突然电话又响了，那边刚刚还好好的筱云的声音变了调子，“哥，出事了……”
　　眼看著啸云的脸沈下来，女人心头爬上不好的预感，“怎麽了？我，韩阳怎麽了？！说话啊！”
　　啸云被她一声吼吓得电话摔在地上，抖了一会儿才磕巴著说，“李，李氏大宅，被，被，被攻，攻击了，韩阳他，被子弹，打，打，重伤……”
　　哗啦，女人手里的折扇掉在腿上……
　　“给我滚哪！啊啊啊！”李氏大宅曾经金碧辉煌的大厅，现在一团破烂，赵思贤像疯了一样往外冲，身前身後四五个人拦著，死死抱住，却仍旧挣不过他，“放开我！！！！！让我出去！！！给我滚！！！！！！”他用尽全力往前挣扎，衬衫被撕扯地乱七八糟，胸前地扣子全崩开了，露出光裸的肌肤上，许多纵横交错的划痕，半个身体向前倾，拉长的脖子因为用力和嘶吼而青筋毕露，头发乱糟糟地堆在一起，靠近皮肤的部分被汗水打湿，那样子，说他发了疯也不为过。
　　从他说草地上那摊血跟他梦里看见的一模一样，并认定了那血就是韩阳的，这些话开始，Mickey就已经把他当成疯子了，验血报告一拿到手里，就被撕碎，胡乱洒了一地。
　　“去给我找啊！翻遍了也给我找出来啊！”他用赶用推用踹地往外轰那血保镖和下人，“他流了那麽多血你们看不见吗！就算被绑架了也要有人打电话来啊！去找啊，愣在这里等死吗！”
　　Mickey看不过去，把那些人赶走，让他们先去院子里找个地方藏起来，再回来的时候，赵思贤就是刚刚那副模样，Mickey头疼得要命，懒得安抚他，随手给了他几巴掌，“少爷我拜托你冷静点，你闹成什麽样，你丢的东西也不会乖乖自己回来！”真是不懂，他口口声声说玩腻了，丢了的时候，却竟然如此失态，其实是骗人的吧，玩腻了什麽的，从一开始就是骗人的吧。
　　莫相躲在不远处，用望远镜安静地看著大宅里的动静，他是来杀赵思贤的，因为确定是赵思贤抛弃了韩阳，这样他就可以毫不犹豫的动手，可现在，他没办法下手。
　　赵思贤那副模样，分明是发了疯，为韩阳的失踪和生死未卜而发了疯，既然抛弃了，为什麽还要这麽牵挂？
　　虽然不懂，但是他知道，今晚，他没办法下手了。
　　低头看看表，跟那个人约的时间要到了，既然不能下手，那麽就走吧，免得时间久了露出破绽。
　　Dunk回来的时候，赵思贤已经安静下来，靠在沙发上喝酒，脚边堆著几个空酒瓶。
　　“这是干什麽？”
　　“让他喝死算了。”Mickey低头忙著检查痕迹，并没起身，“怎麽样？追上了麽？”
　　Dunk摇摇头，“这次来的，一定是个高手，连我都追不上，如果是他动手的话，恐怕我们这些人加起来都没胜算。”
　　“那一定是死神没错了，连他都接到了终结令，呵”Mickey回头看了一眼沙发上目光呆滞的赵思贤，叹了口气，“看来我们少爷真是要小命不保啊。”
　　“那怎麽办，要不要像Kim叔说的那样……”
　　“啊”Mickey继续检查现场，“万一不行的话，就打晕他然後运到国外，现在韩阳也死了，他应该没什麽牵挂了，等Lee一死就可以再回来。”
　　“谁说他死了！”
　　赵思贤粗暴的吼，Dunk和Mickey偏头躲开砸过来的酒瓶。
　　“流那麽多血，是人都会死的，现场所有你看得到的血都是他的，整个人都快流干了吧，而且，验血报告你没看？他是RH-……呜……”Dunk认真地分析，被Mickey从身後一把捂住嘴。
　　Mickey嘿嘿笑，拖著Dunk往後退，在赵思贤仿佛要杀人的视线里，“说不定他是大罗神仙，那些血对他来说根本不算什麽，一点点而已，嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”
　　“滚！”
　　看见那两个人一边躲酒瓶一边往外跑，直到消失，思贤才精神全失地从沙发上滑下来，跌坐在地板上，安静著，眼泪却大滴大滴砸在沙发上，不一会儿，便发出恸哭声。
　　为什麽，会是这样的结果，为什麽不是他被人在胸口打了一枪把血都流光，为什麽！
　　他已经用尽全力了，可竟然还是连累了韩阳，他当初就应该更狠心一些把韩阳赶出李氏，让他跟著谁都好，崔正启、白啸云，跟著谁都好！哪怕是Lee！可偏偏在自己的手里，出了这样的事。
　　“哥，对不起，对不起，哥，哥，对不起，对不起……”
　　他现在唯一的希望就是Andy跟韩阳在一起，如果真的是被绑架，那麽绑匪一定会跟他联系，无论什麽交易条件，只要能让韩阳活下来，他都毫不犹豫的答应，他只求绑匪快些跟他联系，快一些……
　　胡乱的想著，酒劲儿上来，迷迷糊糊的睡著，睡梦中有人用冰凉的手摸他的脸颊，久违的熟悉感觉，另他全身舒畅，忍不住向著那手掌凑了凑，头顶却传来笑声，他睁开眼，正对上那双琥珀色的眸，一个激灵仿佛被冷水兜头，他坐起来，仰头看著，韩阳穿著一身白衣，双臂抱著腿蹲坐在沙发上，看见他醒了，抬手理了理他额前的发，“怎麽喝这麽多酒？”
　　“哥？”他试探著去握那手，生怕捏碎，却还是确认那真实的触感之後，忍不住越握越紧，那手冰凉冰凉的，不管他怎麽努力，自己的体温都无法传递过去，心突然麻了一下，泪水又充满了眼眶，“哥，你要去哪儿？”
　　韩阳歪著头仔细想了想，摇摇头，“还不知道，想看看你，所以就来了，以後别喝这麽多酒，对身体不好。”
　　思贤握紧那只手，怎麽都不肯放，害怕一旦放开，就会永远失去他了，“你看著我啊，你看著我，我就不喝，你看著我啊。”
　　韩阳露出有点为难的神情，“我罗罗嗦嗦你又要讨厌了，还是不要。”
　　“我没有讨厌啊！”思贤爬起来，跪坐在韩阳面前，抬手轻轻摸他的脸颊，陶瓷一样的触感，冰凉冰凉的，凉到他心里拧麻花一样的疼。
　　“咦？”韩阳突然露出惊喜的神色，却隐隐带著点不安，“思贤没有讨厌我吗？我还以为被讨厌了，不管怎麽样，思贤都不会再看我一眼了，这麽想的时候，连活下去的信心都没有了。”
　　“我怎麽会讨厌你！”他小心翼翼的抱住韩阳，虽然仍旧是记忆里柔软的身体，但却像抱了一只冰块，五脏六腑隔著皮肤都被冻伤了，却不能放手，“我就算死，也不会讨厌你，我是怕连累你，他们要杀的人是我，可最後，还是连累了你，早知道这样，从一开始，就不该放开你的手。”
　　“原来是这样，太好了”韩阳用一只手臂回抱他，另一只手被他紧紧捏住，韩阳松了口气，声音里掩饰不住的喜悦，“真的是太好了，思贤没有讨厌我，真的是太好了，没有不需要我，真的是太好了，出事的时候思贤不在家里，真的是太好了，太好了。”
　　“哥……”
　　“不哭不哭，大男人不要这麽容易就流眼泪。”
　　“哥！”思贤起身，看进韩阳琥珀色的眸子，“快告诉我，你要去哪里，我也去找你，现在满城都是想要我命的人，我很快就可以去的，不会让你等太久的！告诉我你要去哪里！”
　　“我也不知道，虽然很高兴能再跟思贤在一起，但是我也不愿意思贤到这边来，好为难……”
　　“快告诉我啊！梦醒了，就来不及了！快说啊！我不能……”对视的时候，眼泪就这麽直直地从思贤的眼眶坠下来，韩阳吓了一跳，表情也慢慢变得悲伤，思贤更紧地握住他的手，“我不能，不能没有你啊！”
　　“可是……”
　　“我们牵著手，一起跳下去，下辈子做双胞胎，从一出生就在一起，一辈子都在一起，永远都不分开，出生在普通的人家，跟这个狗屁世界彻底脱离关系！不然就去山里，安安静静的过我们的日子，说啊，哥，说啊，我去找你，我去找你！我不用自杀，我一定可以找到你的！”
　　“我……啊！”韩阳的惊叫了一声，身体开始变得透明，被思贤握住的手也渐渐失去感觉，韩阳突然凑过来，吻住思贤的唇，“不要做傻事，等我，等我回来，我发过誓的，只要你还需要我，我就绝对不会死，等著我，等我，等……”
　　那美妙人儿的冰凉身体在面前化作一缕青烟，不知飞去何方，思贤全身颤抖得从梦中惊醒，才发现不知何时已经被搬回自己的卧室，抓过身边的枕头，上面还隐约残留著韩阳的体香，把枕头抱在怀里，满是胡茬的脸埋进去，再一次恸哭出声。




D7 结束与开始

　　D7 结束与开始
　　自从被Lee关起来以後，莫相已经很长一段时间没见过陈何了，再见面的时候，那男人憔悴了很多，尽管面对他的时候，态度还是一如既往的嚣张，这一次是这家夥主动约了自己，尽管相信一定会有什麽陷阱，莫相还是来了，毕竟，想见F文的心思超过了一切。
　　陈何往门的方向努努嘴，莫相轻轻推开门，便看见F文安静地睡在床上，月色下美好地像是天使，干净而漂亮的脸，纤细柔软的身体，陷在舒服的床垫里，呼吸均匀，只是梦中仍旧皱紧眉头，身体不安的蜷曲在一起，羽被下若隐若现的肌肤上，有许多紫红的斑痕，露出羽被的手腕，也有捆绑的痕迹。
　　“不用看得那麽辛苦，他吃了药，多大动静都不会醒，想看清楚可以把被子掀开嘛。”陈何跟进来，一把掀开F文身上的被子。
　　蜷曲的身体赤裸地呈现在莫相面前，全身遍布交欢的痕迹与被捆绑的伤。
　　“别露出这种表情，我上他是理所当然的，被强奸也是他自找的。”被一把拎起衣领，陈何没有半点惊慌，反而迎上莫相愤怒的眸光，勾著嘴角笑起来，“你敢动我的话，最後都会回报在你亲爱的小文身上哦，想动手就来嘛。”
　　莫相咬紧牙关，嘴唇抖了抖，尽管不甘心，却还是狠狠一把推开陈何，转身去看F文，指尖滑过晰白肌肤上留下的伤，心里一阵疼痛，如果F文在他身边，绝对不会被这样对待。
　　他对他，是疼爱还来不及。
　　或许是冷了，F文纤细的身体开始微微发抖，莫相赶紧捡起被子小心翼翼的把他裹住。
　　“听说Lee给了你终结令？”等了半天莫相也不回答，陈何冷笑，“你最好顺从我，不然如果我心情不好的话，你要知道，我只有一个可以用来发泄的玩具。”
　　莫相闭了闭眼，强压怒火下去，“是。”
　　“不是让你去杀大总统吧？”
　　终结令的名字是杀手的秘密，就算被逼到绝境也不能吐露，这点职业道德他还是有的，“不是！”还好，陈何没有逼问到底的意思。
　　“对你来说，应该没什麽问题吧？毕竟你是全K国排名No.1的杀手，什麽时间能完成任务？”
　　“还不知道……”
　　“有点棘手吗？但是，你的话，总要完成的吧，为了带你心爱的F文一起走，没有终结令的话，是不行的吧？”陈何弯腰递了杯酒给他，莫相接过来，狐疑地看著陈何，陈何给了他一个喝不喝随你的表情，双眼却飘忽地看向床上熟睡的人，你不喝，会有人替你喝，好像这麽说著，莫相一口把杯里的酒喝光，被呛的不停咳嗽，陈何接过酒杯，笑得诡谲，“不能完成吗？”
　　“一定会完成！”莫相站起来，握住F文的手，“不管怎麽样，一定会完成。”
　　“我等不了你多久！”陈何拍拍手，从口袋里掏出一打纸片，“我现在是保释期，过不了多久就会被正式起诉，一旦被收押，我名下的所有资产都会被查封，当然也包括这栋别墅，到时候如果被人发现已经死了的ZK总裁还活在世界上，你觉得会发生什麽？”
　　看莫相露出不解的脸，陈何轻笑。
　　“以他曾经干的蠢事，一定会被拖出去判个七百年监禁，到时候你想见他都不可能，何况带他走，这个拿著。”
　　莫相接过那些东西，反复看，两本护照，一本有他的照片，写著莫相，另外一本贴著F文的照片，名字写得却是陈恩何，出生地F山，出生年月什麽的都像是乱编造的，“这是什麽？”
　　“你们两个的护照，陈F文这个人已经死了，所以要换个名字，如果有人问起，就说他只是跟陈F文长得像而已，李在K国是个常见姓氏，没什麽大不了的。”
　　“你什麽意思？”莫相警惕的盯著陈何看，後者却一脸坦然。
　　“我本来想一辈子自己独占他的，但是现在不行了，又下不了杀手，只好便宜你了，怎麽？不要？ok，还给我”陈何抬手去抢，莫相躲开，往後退了一步，陈何不满，“你到底要不要！”
　　莫相又匆匆看了一眼，便把那些东西小心收到自己口袋里，“我会来接他的，在你完蛋之前。”
　　陈何点点头，又俯身下去，莫相担心他要伤害F文，赶紧上前拦住，陈何却只是从F文颈部捡起一条银坠，“这个是R国银行保险箱的钥匙，我已经把ZK所有干净的资产都转移出去，全部转移到陈恩何名下，如果F文还愿意经营公司，长庚旗下属於ZK的股份全部转移到一家叫做BADA的投资公司里，这个公司的资产清单和让渡书都在银行保险箱，全部是经过公证的，不会被这个案子牵连进来的东西，如果他还愿意，这个公司是他的，如果他不愿意，那麽就只做大股东就好，每年都会有人寄钱给他，银行卡在刚刚我给你的包里，密码是他的生日。”
　　“……”
　　“还有，如果一旦发生了什麽你没有办法解决的事情，就去找韩阳，他是陈F文在这个世界上最後一个可靠的朋友，无论什麽事，他一定会出面帮忙！”
　　听到那个名字，莫相的脸僵了一下，沈默片刻，才转移话题，“你当初不是要杀了他麽，为什麽现在反而……”
　　“你搞错了吧？”陈何挑起单眼睑，不满地瞪莫相，“我从来都没说要杀了他，我对Lee的请求一直都是在不伤害他的前提下，让陈F文这个名字，从法律意义上消失。”
　　“那你为什麽让我跟他单独待在一起那麽久！”如果不是这样，事情就不会变的这麽复杂，他也不会这样痛苦的在爱人和朋友之间抉择，而这件事，因为陈何的托付，而变得更加难以取舍。
　　“那时候想杀他的不是我，是另外的人，你是最好的杀手，如果我雇佣了你，那麽你就不能再被别人雇佣，你跟他在一起的话，这世界上，就没人能再动他，这就是我的打算。”
　　“你到也算用心良苦？”
　　“没什麽了不起的，如果他当初脾气不是那麽坏，让我就算抱著他也还是没有任何安全感可言，我也不至於用这麽极端的手段占有他。”
　　这话，有几分虚情假意，莫相不知道，他只知道，一切的路都铺好了，唯一需要的，就是他完成终结令，然後带著F文远走高飞。
　　“啊，为了鼓励你快点完成终结令，今晚会有特别招待。”陈何推开莫相，抓著F文的头发把他从床上拎起来，一边用眼神警告莫相不要轻举妄动，然後当著莫相的面用力掴了F文几个耳光，原本无论如何也不会被吵醒的F文慢慢睁开眼睛，视线对上陈何的脸时，忍不住露出害怕的神情，陈何反而笑得更像恶魔，手指勾著F文的下巴轻轻磨蹭，“你思念的人来了。”
　　F文小心的转过头，看见站在自己身後的莫相，顿时露出欣喜的表情，伸出手想抓他，却被陈何扯住头发一把摔在床上，F文呜咽了一声，就团起身体，一动也不敢动，莫相打开陈何的手，皱著眉挡在F文身前。
　　陈何撇撇嘴，“呐，作为鼓励，你今天晚上可以上他。”
　　听到这话，F文的手抓住莫相的衣角，莫相心里一紧，“我没那麽饥渴！他的身体已经这样了，只有你这种禽兽才下的去手！”
　　“哦？”陈何露出意味深长的笑，挑起手指指莫相身後，“那个小贱人可是跟我说，跟你在一起的那段时间，你把他弄坏了好几次呢。”
　　莫相的脸骤然红了，身後的F文已经发出压抑的啜泣声，“混蛋！他不会跟你说这些！”
　　陈何点点头，“的确不会主动说，不过我有的是办法逼他说，上次把花园里发情的公狗牵过来，又把他像母狗一样绑在椅子上，跟他说如果不讲给我听，就让他被狗上，你没看到他吓成那个样子，哈哈哈哈哈……”
　　“混蛋！”莫相一把卡住陈何的喉咙，“我现在就杀了你！”
　　陈何憋得脸色发紫，却一点都不害怕，断断续续的说，“杀，咳，了我，你们两个，谁都，别想，活著，离开，这里。”
　　身後的衣角再被抓住，莫相咬著牙放开陈何，却还是忍不住狠狠一脚踢过去，陈何跌坐在地板上，抹了抹嘴角溢出的液体，抬头看他，“不愧是死神，居然忍了这麽久，不过，也差不多该起作用了吧。”
　　“你说什麽？”话没说完，一股难耐的燥热像突然被点起来的火，从小腹燃烧，在体内乱窜，莫相踉跄了一下跌倒在床上，不敢相信自己竟然在这种时候突然有了欲望。
　　“你刚喝的那杯酒，加了点助兴的小玩意儿，好了，剩下的时间是你们的，不用在意我，想怎麽干他都行。”陈何从地上爬起来，却没有离开的意思，拉了把椅子坐下来，饶有兴趣的看著。
　　莫相觉得自己应该掐死那个混蛋，准备动手的时候，F文从身後缠上来，轰得一声，脑袋里有颗炸弹碎了。
　　那许多曾经经历的夜晚梦回一样在头脑中闪现，F文每次都这样，不顾他的反对缠上来，用尽技巧的挑逗，直到他变得疯狂，这一次，也一样，只是旁边多了个碍眼的东西，让他怎麽都无法集中精神。
　　於是伸手推F文，“不用勉强，小文，不用做也可以，我没，关系。”
　　F文吸了吸鼻子摇摇头，“如果不做的话，会被陈何打，跟谁做都没关系，在哪里做也没关系，只要陈何想看，就做给他看。”
　　像是被人用球棒重重砸在头上，莫相一边躲著F文一边骂陈何，“你这个混蛋！到底对他做了什麽！”
　　陈何无辜的摊手，“我什麽都没做，这个小贱人就是喜欢乱说话，总是幻想我会打他，其实不过是希望我打他，我才没那麽好心让他如愿。”
　　莫相想再说话的时候，F文的手隔著裤子摸上了他两腿间，他忍不住哼了一声，倒在床上，F文动作迅速得栖身上去，退下他下身的遮蔽物，扶住他在药物作用下早已湿润的欲望，小心地看陈何，“要用，嘴吗？”
　　陈何瞪了他一眼，没好气的回答，“用下面那张嘴！”
　　“可是……”F文为难的起身，双腿跨过莫相，跪在床上，“可是里面还有……”
　　“让他帮你拿出来不就好了，你要不要这麽蠢啊！贱人！”
　　F文委屈的瘪瘪嘴，双手撑在莫相头两侧，变成跪趴的姿态，声音甜腻腻地，“帮我，帮我拿，後面的……”
　　“什，什麽？”手被牵引著来到F文身後，在两腿间摸到一只连著细线的金属环扣，得到F文的同意，莫相轻轻向外拉环扣，却没想到拖出一串蓝色石头，F文随著他的动作扭动著腰，呼吸也急促起来，串在一起的蓝色石珠终於全部取出时，F文长长松了口气，趴在他身上，莫相看看手边鸡蛋大的绿松石圆球，几个穿在一起，这麽重的东西，被一直放在那孩子身体里吗？想著，又忍不住仇恨地瞪陈何。
　　陈何露出无辜的表情，“那是那小贱人自己放进去的，没人抱他的时候，他很会自己找乐子，跟我没关系。”
　　“你！”莫相想起来，又被F文按了回去，F文像一只小兽似的蹭著他，哀求的声音软绵绵的，“给我吧，给我吧，我想要，嗯，给我……”
　　跟那时候一样，许多个夜晚，那孩子就是这麽在自己耳边哀求，求到再无法忍耐。
　　陈何冷冷的看著，床上交叠的身体，起初是F文主动，做到一半，主动权便交到莫相手里，那家夥如同一只凶兽，像吃人一样猛烈的入侵，难怪会让F文受伤，後半程，F文只有像一只破娃娃似的被人随意摆弄的份，凄惨地摇晃著，也不知有没有快感。
　　那孩子被摆成跪趴的姿势从身後被进入时，一抬眼就正好能看见他坐著的位置，原本如同死去一样干涸的眸在看到他的瞬间被点亮。
　　“救，救我……”已经叫不出声，但是从唇形中他知道F文在说什麽，那双眼睛还是那麽漂亮，与初次见到的时候一模一样，像是藏了星星的光，那麽明亮，渴望地，热切的看著自己，流著眼泪地求救，看他被摆成腰快折断的姿势，陈何似乎能想象他在承受怎样的痛苦，然而却无动於衷。
　　任由他抓紧床单在尝试著往自己这边爬时被莫相凶狠地拖回去，更残暴的入侵，也看清楚他哭得多麽绝望多麽悲伤，两腿间若隐若现一条细线是血痕，莫相在药物发作的当口，已经完全丧失了理智。
　　就著结合的姿势那孩子被翻过来，仰面躺著，头垂在床边，倒挂的脸仍旧固执看著他，不断重复著救我。
　　陈何摇摇头，那是你要共度後半辈子的男人，无论他做爱的方式是怎样，你必须要忍耐并学著从里面寻找快感，没有人，已经没有人可以再保护你了，你要学会，自己保护自己。
　　看见他无动於衷的眼神，那孩子闪亮的眸暗淡下去，突然不再乖乖的听话，脾气爆发了似的对著莫相又打又踢，在药物控制中丧失理性的莫相被一拳打在脸上，本能的扬起手臂，却最终也无法对著那张哭花了的脸落下去。
　　这就是我跟你的区别，陈何起身往外走，曾经我也是这样，那只手，无论什麽时候，也落不下去。
　　关了门，将那两个人从自己的世界隔离开，却丝毫没觉得轻松，F文开始大声的哭，隔著门板也能听见他狠毒地叫骂，十分锺之後变成哀求。
　　一切，都已经结束了……
　　陈何沿著走廊黑暗里仿佛看不见尽头的路，慢慢往外走……
　　无论是腐朽的郑氏王朝，还是陈F文与陈何之间的恩恩怨怨，一切，都已经结束了，未来的路只有一条，他只要坚持走到最後，就好……
　　而陈恩何与莫相的未来，才刚刚开始……




D8 诅咒

D8 诅咒
冬春交替的那一天，下了场雪，S城百年难遇的大雪，80cm厚的积雪将许多东西掩埋住，变成纯粹无暇的白，同那场大雪一并到来的，是S城地下王国易主的消息，Lee从人们的视线里消失，取而代之的是一个长著虎牙表情冷酷的青年。那男人一接任就掀起血雨腥风，所有反对他的元老或者分支，无一例外丧生，各种看起来合理的意外背後，是罪恶染血的推手，借住Lee留给他的力量，用最短的时间确立了自己王者的地位，郑宁为这个名字，仿佛一夜间，成为嗜杀魔君的代名词，望而生畏。
却没人知道，这个世界上，他最想杀的人，却总令他无可奈何。
“Jin，陈何还在被警方监控吗？”
“是，大总统的人在亲自操纵这件事，所以，没办法下手。”
“算了，看著他不要让他自杀就好，反正他进了监狱，那里面就是我们的天下了，那个混蛋欠小文的，我一定让他一百倍的还！”郑宁为躺在沙发上，翻了个身，“那个韩阳呢？还没有下落吗？已经失踪多久了？”
“两个月了，没有任何下落，但是从现场来看，伤成那样，很难活下来。”
“最好他死了，不然，呵……”
Jin皱皱眉，没再说什麽，等了一会儿不见他离开，宁为起身回头看他，“怎麽了？还有什麽事？”
“那个，白先生他，已经被扔在雪地里两个锺头了，再这麽下去，会出人命。”
宁为的脸沈下来，站起来走到窗前，从这里能看到庭院中还没清理的积雪，以及积雪上只穿了一层单衣，四肢大开地被锁在那里的人，宁为摸了摸脖子上贴著的胶布，点点头，“把那个贱人抬上来吧。”
Jin应了一声就离开，往外走的时候忍不住胡思乱想，这栋宅子是不是受了什麽诅咒，怎麽凡是住进来的人，在感情上都会变得愚蠢，蠢到不可救药，Lee是这样，明明那麽深地爱著俊，却偏偏要用尽手段折磨他，直到事情无法挽回，郑宁为也是这样，明明爱著那个叫白希涵的美丽男人，却也是要不停折磨他，当然，比起Lee的所作所为，郑宁为的手段，难免孩子气了些。
白希涵被抬回主卧室床上的时候，已经有了几处明显的冻伤痕迹，宁为脱掉他的衣服帮他涂药，手指勾著他背後纵横交错的鞭痕，忍不住又摸了摸自己脖子上的胶带。
只不过是说了一句韩阳死了，都已经被他调教得很乖，无论如何也不敢再反抗的希涵，居然一巴掌扇过来，用了十成十的力气，在他的脖子上留下一道血痕。
都已经说了我跟他之间什麽都没有！为什麽不听，为什麽要杀他！为什麽总是要杀那麽多无辜的人！你就那麽胆怯吗！因为害怕被伤害，所以一定要用杀人来证明你强大吗！郑宁为你这个王八蛋！
希涵是真的跳起来跟他拼命，只为了那个叫韩阳的人，多难听的话都骂出来，那双被自己逼到绝境之後仿佛已经死了很久的眸子，重新燃烧起火焰，那样的希涵，如同年少时一般嚣张而美丽，是他一直向往的，而此时，却不能再惹起他的爱恋，因为那美丽，并不是因为他才燃烧起来。
被吊起来打的时候，也还是在不停的骂，因为伤得太重晕过去，发烧的时候不停地重复著一句话──韩阳对不起，明明说过要保护你，却给你添了麻烦，对不起……
这激得他火冒三丈，用冷水把希涵淋醒，又让人在庭院里埋下桩子，把他锁在冰天雪地里，让他好好反省。
而至於该反省什麽，自己也不明白。
该反省为什麽那麽执著地爱著韩阳而无法爱上郑宁为麽？
那你能告诉我为什麽那麽多人你都不爱，一定要爱我！──希涵曾经这麽反驳过他，他哑口无言。
为什麽呢？
爱情这种东西，谁说得清楚呢？
其实他昨天对希涵说那样的话，不过是想证明，现在的希涵完全是属於他的，就算听到韩阳死了这样的消息，也会无动於衷的任他摆布，然而，他错了。
希涵还活著，不管用多麽极端的手段杀死他的精神，每一次都毫无例外，在听到与韩阳有关的消息时，瞬间活过来。
韩阳被判终身禁赛，跟著赵思贤回李氏了。
韩阳搞砸了EM的合同，准备卖身给崔正启了。
韩阳失踪了。
韩阳又回来了，没死，还跟崔正启勾搭在一起，居然连白氏都拉拢了。
韩阳做了长庚的董事长，正春风得意呢，你这样的人，恐怕早就不记得了吧。
韩阳被赵思贤抛弃了，据说赵思贤现在在外面养了很多男人和女人。
韩阳惹了Lee，李忆为他死了，听说，他疯了。
韩阳死了。
每次都是这样，只要听到这样的消息，就算被他折磨到连吃饭这种事情也不懂得要如何去做的希涵，瞬间就会活过来。
真好啊，如果他是韩阳，一定幸福死了，可是不懂幸福的韩阳，居然就这麽抛开希涵，跟了那个叫赵思贤的人。
他并不觉得赵思贤有什麽不好，他只是觉得希涵太好，又爱得太固执太可怜。
床上的人微微动了一下，宁为收起出神的脸，恢复了惯有的冷漠表情，在面对希涵的时候通常会带上那麽一点冷血的残忍。
“宁为……”希涵喊他名字的瞬间，他心软了，於是握住希涵探出来的手，後悔著不该把他扔到外面，冻了这麽久，而下一秒，他又恨自己的心软，希涵说，“韩阳他，真的，死了，吗？”
宁为眯起眼，甩开希涵的手，声音格外的冷，“死干净了，死在李氏大宅，被人一枪打在胸口，据说血都流干了。”
“这样啊。”希涵淡淡的，被甩开的手贴著床单滑下来，“宁为，对不起啊，感情这种事，是强不过来的，如果用强，就能改变的话，那时候，我死也不会放开，韩阳的，手，如果，把你，对我，做的，那些，都用在，他身上，就能，让他，爱上我，我一定，比你，更，疯狂，所以，我也不怪，你，咳……我只怪，我，命，不好，生在，一个到处，都是疯子，的家族，我爱的，咳……人，不，爱，我，爱我的人，又是个，可怕的，疯子，咳咳……”
猛然察觉希涵状态不对劲，宁为赶紧把他翻过来抱在怀里，彼时枕头上已经积了一大滩血，有从口里咳出来的，也有从耳朵里流出来的，“希涵，你怎麽了？别说话了，我去叫医生，别……”
“我想，我活著，就总有，一，一天，能跟他，再，见，面，可是，我，没，想，想过，他，会，死在，我前面，我想，去见他，那个世界，去见，活著，没有，意义，未来，都，没，只想，见，我想……”
宁为只觉得怀里一沈，希涵美丽的眸子完全合上了，若不是胸口残余著浅浅的起伏，那样子，竟像是真的死了一样。
“希涵，希涵，希涵，希涵，不要，不要离开我，这个世界上，我只剩下你了啊！”
急救室外，S城地下世界威名远播的冷血魔君，痛哭流涕。
筱云两只手都端著咖啡，只能用脚踹开啸云办公室的门，啸云正在讲电话，一看那表情，筱云就猜到电话那头的人是谁，把纸杯放在桌上，筱云对著话筒大喊，“怪女人，我不收你中介费，别欺负我哥啊！”喊完就被啸云一脚踢开。
啸云连连道歉，又寒暄了几句才挂断，放下听筒抓过筱云，把他按趴在自己腿上，对著屁股狠狠打了一通，直打得他哇哇乱叫著求饶，啸云打累了才放开他，抹掉脸颊边的汗，筱云从地板上爬起来，心疼的抱住他。
啸云的身体情况还是没有得到改善，逐渐被超过负荷的工作压垮，尽管有那人的药在撑著，但却始终没办法好起来，以至於筱云这些日子开始忍痛禁欲。
“赵思贤怎麽样？”啸云打开他的手，扯掉勒紧脖子的领带。
“还在医院里。”筱云不顾他的反对把他抱起来放在沙发上，替他按摩脚，“伤了大腿的动脉，这次要多住一段时间，是总统帮忙安排的地方，所以绝对安全，但也不排除丧心病狂的人会突然入侵的可能，那两个家夥守著呢，唯一庆幸的是死神还没用动手。”
“精神怎麽样？”啸云放松身体陷在沙发里，闭起眼睛享受。
“不知道，所有文件都是Sun代签的，他被隔离了，任何消息都不被透露，据说是总统大人的手谕，还真是个人物啊！”
啸云揉揉发疼的头，“死神从那天离开之後就一点消息都没有！越来越麻烦了！”
“嗯”筱云点点头，“赵思贤住在那家医院四层特别区域，据说这两天进出的医生里，有精神科大夫，那一层手术室有过一次使用记录，全层的病人只有赵思贤一个，所以……”
“连精神都有问题了麽？早知今日何必当初！”
筱云挑起眼睛看著啸云，压低声音，“四层抛弃的垃圾全部都由专人处理，直接投入焚烧炉，我的人极偶然看见，近两天的垃圾里有一团染著血的拘束带。”
啸云睁开眼，看了筱云一会儿，又缓缓闭上，只冷冷吐出两个字，“活该。”
“韩阳的事情还是不准备告诉他？”
“不是我不想说啊。”啸云撇嘴，“他不是被隔离了麽。”
“那也是为了保命吗，他现在的状态，是没办法应对剩下那一百来个杀手的吧。”
“那就等他行了再说吧。”
“最毒妇人心啊。”筱云坐上沙发，把啸云抱在怀里，“那边怎麽样？”
“啊”啸云长长叹了口气，“还没醒，日夜离不开人，那几个大概快崩溃了，师傅刚刚打电话来抱怨呢。”
“这是造得什麽孽呢？”筱云也跟著叹气，把脸埋在啸云胸口，有一下没一下的磨著他胸口小巧的凸起。
“Lee那个老东西也够狠，死著还是活著都搞不清，弄个失踪，那些拿了终结令的人，一辈子都解脱不了，如果不把号码牌都收集齐了，赵思贤一辈子也别想安生了。”
“其实”筱云看著啸云的脸，小心地试探著说，“也许就是因为这样，所以怕连累韩阳，思贤才疏远韩阳的吧？”
“结果不还是连累了，我第一次见这小子的时候就跟他说过做人不能自已为是，他从来没听过，现在自食恶果了吧。”
“韩阳也真是够倒霉的，跟谁不好，怎麽就跟了他呢。”
“说起这个”啸云突然想起什麽，从筱云怀里挣出来，“听说接Lee的位置的人，是郑宁为？？”
“啊，这件事，还没敢告诉奶奶……”
“能瞒就先瞒著，郑宁为才刚接任，根基不稳，白氏的力量他到底是要忌惮些的，现在他接了Lee的位置，行踪也不像原来那麽隐秘，一定可以找得到的，找到了我就去跟他谈，再怎麽说白希涵也是白氏的大少爷，由不得他乱来！”
“如果奶奶知道的话，也许会跟希涵哥断绝关系。”
“所以不能让她知道，就算让她知道，也要让她明白希涵是被强迫的，靠，都什麽烂事！惹谁不好，非得惹那麽个东西，要说那郑宁为小时候看著憨憨傻傻的一孩子，长大了怎麽这麽心狠！”
“被逼的吧，世界上能把人逼疯的东西，除了欲望就是爱情，沾了哪个都没得好下场。”
“唉……”啸云重新缩回筱云怀里，“换别人也就好了，偏偏是希涵，那倔强性子，真是火箭都拉不回来，也不知道这几年，都吃了多少苦。”
“行了，你也别乱操心了，这几年你在找他们两个上面也没少劳心劳力，兄弟的情分也够尽责了，想太多纯粹是为难自己。”
“嗯”啸云点点头，“我睡会儿，到下班的时间叫我，今天晚上要去师傅那边，韩阳这麽一直在ICU昏睡不醒，三天两次的进急救，我怎麽也放心不下，好歹要去看一眼。”
“行了，睡你的吧。”筱云把他放在沙发上，让他枕著自己的腿，尽量躺得舒服，又脱下外套盖在他身上，凝神看著他越发苍白的脸色，忍不住心疼，“这也放心不下，那也放心不下，全当自己是铁打的，看你乱折腾我就放心地下了麽，白啸云啊白啸云，我要是死了，都是被你气死的！”




D9 妈妈

　　D9 妈妈
　　五月初夏的天气微凉，夜半的时候有风从敞开的窗吹进来，冰凉的舒服感觉，女人向外探身，把敞开的窗拉回来，关窗时发出些微的响动，床上的人被惊醒，女人不好意思的俯身，月光下笑得格外宠溺，“抱歉，吵醒你了。”
　　“啊”睡在床上的人眨眨眼，又揉揉眼，看清楚眼前的人之後，叹了口气，“妈，拜托你不要总是半夜偷偷摸进来，这是医院的单人病房诶，很吓人的。”
　　“臭小子！”女人在那人额头弹了一下，轻轻的，“我还不是想多看看你！白天有人的时候你闹别扭不给看，晚上没人了还不让我好好看看麽！”
　　“什麽啊。”那人撑著身体要起来，却被女人拦住。
　　“别动，好好躺著，你需要休息。”
　　“妈~~~~~~”那人无奈的拉长声调，“我都已经好差不多啦！”
　　“好了好了”他一皱眉，女人就手足无措的，“那就起来，要不要喝水，吃水果？想干什麽？上厕所，妈陪你去，小时候你都一个人不敢去厕所，都是妈陪你的。”
　　那人一脸黑线，“那时候我才两岁好不好！”
　　“俗话说三岁看到老啊，啊，你还没到三岁。”
　　床上的人翻了个白眼，“你这样陪著我出去，会吓死人的。”
　　“我怎麽了！”女人低头看自己，一袭白衣，黑发如瀑地散下来，活脱脱一个美人坯子，光著脚，走路没有声音，都不会吵到人的温柔，哪里值得挑剔！
　　“像女鬼！”说著，可爱的吐了下舌头。
　　“臭小子！”女人抬手刮他的鼻子，温柔又宠溺的。
　　床上的人不再说话，只是歪头看著她，看了半天，揉了揉眼睛，“我还是不敢相信，你真的是我妈？”
　　“死小子，你老爸难道连我的一张照片都没留给你？倔老头！”女人靠著他坐下，牵住他的手，“你看，我知道你是小阳，我知道你的生日，我也是RH-可以输血给你，你长得也像我，个性这麽好更是像我，命大这一点最像我！你要不是我儿子，伤成那样，绝对活不下来，你妈我医术再高明都没用！我还知道你小时候不敢上厕所，喜欢尿床，有一次把我最喜欢的蕾丝睡衣弄花了，我还打了你一顿屁股，那时候你哭得小脸红红好可爱。”
　　女人越说越兴奋，忍不住转头去看，韩阳却已经表情难看了，“妈，我相信你是我妈了，但是你可不可以不要说那些奇怪的事><”
　　“哎呀，没办法嘛”女人捏了一下他的脸蛋，“谁让我离开家的时候你只有两岁，你那个混蛋爹又死活不肯让我带你走。”
　　“啊，他跟我说你死了，所以刚醒过来的时候我以为我也死了，这样才能看见一个跟我说她是我妈的女人，不过，你比我爸年轻好多啊。”
　　“废话！”女人撇嘴，“我本来就比他年轻，他是老来得子，老顽固！”
　　“到底为什麽离家出走？害我一直被骂有爹生没娘养！”
　　“谁骂的，我……”
　　“好啦！”韩阳抱住火大往上窜的女人，“到底为什麽啊？”
　　女人认真想了一会儿，叹了口气，“那时候遇到一个重伤患，後来才知道他是混黑社会的，我要救他，你爸不让，说那种人死了算了，在我看来，不管干什麽的，都是人命，所以我偷偷救了他，你爸知道这件事之後就把我赶出来了，老东西，给他生完儿子我就没用了！”
　　“然後呢？”
　　“然後啊，我一个人到处流浪的时候又遇到了那个黑社会，原来他来头还不小，後来我就跟他回了S城，在这里当医生，混得还不错。”
　　韩阳盯著她看了好长一段时间，看得女人紧张得不知道自己是不是说错了什麽，正要心肝宝贝的喊著道歉，韩阳却突然扑进她怀里，声音闷闷的，“妈，你真了不起，一个人，也能在这个世界过得这麽游刃有余，我就总是笨到把事情弄得乱七八糟，我要是这一点也像你就好了。”
　　“乖啦，你的事情，啸云小子都跟我说了，那个什麽贤的，也未必就是你想的那样变了心，他也应该是有自己的苦衷……”
　　“嗯，我知道，所以，他就算是被人恨，也要保护我，这种心情，我虽然不能完全明白，但是……他能做到的事，我也可以，这次，换我来保护他！”
　　韩阳说完，四周就安静下来，等了半天，女人也不说话，韩阳忽地起身，一脸狐疑地看著女人，“你都不说什麽吗？”
　　“啊？啊？啊！”女人从被儿子依赖的美好陶醉中清醒过来，“什，什麽？哦！好儿子加油！”
　　韩阳嘴角抽了几下，再次不敢相信眼前的人就是自己的妈，“你儿子现在跟你说的话，那意思可是要做一些或许会豁出命的事情啊！你都不阻止？都不问我要干什麽？都不……”
　　“傻儿子！”女人一把按住韩阳的後脑，把他压在自己怀里，“我到现在也还是一副做事随心所欲不计後果的死样子，不然当年怎麽会被你老爸赶出家门，我都这德行了，哪里有骂你的立场，想干什麽就去吧，反正你随我，命大，你妈我还是神医，如果你不行了，就跟妈说，K国的道儿上，虽然换了主人，我也还是有点势力的，有能帮上忙的地方就开口。”
　　“你当年遇到的人是Lee？”
　　“不是啦，是他曾经老大的老大，哈，Lee那小子年轻的时候没少被我修理，所以他一直怕我，跟小俊一起的时候，那两个人，看起来那麽幸福，Lee因为小俊的事被赶出家门时，从来不哭的小俊掉眼泪了，Lee把他抱在怀里说，不许道歉，不是你的错，根本不是你的错，谁说那是你的错我就拆了谁，这是我自己的选择，就算没有遇到你我也还是会走上这条路，遇到你，明明是我的幸运！那时候，我觉得Lee虽然小，但真是个爷们儿，比你老爸强多了！”
　　韩阳又翻了个白眼，看来她是怎麽都记恨著自己的爹就对了。
　　“没想到後来会变成那样，我都多少年没为人和人之间的事儿伤过心了，那段时间真是伤得心都碎了，如果这次不是因为你受了伤，打死我也不会再从山上下来！放心吧！”女人一巴掌拍上韩阳後背，“既然妈下来了，就一定替你撑腰，想干什麽就去干，成了妈给你鼓掌，不成烂摊子妈全给你收了！”
　　从没享受过的纵容席卷过来，韩阳瘪了瘪嘴，惨惨地叫了一声妈，重新扑进女人怀里，死死抱住她的腰，大声哭诉起来，“妈，你怎麽才来！你怎麽才来！”
　　“我在比赛上被人陷害吃了禁药，被叛终身禁赛，最需要安慰的时候，爸他居然跟我断绝关系！把我赶出家门！让我连能回去的地方都没有！呜呜呜……”
　　“我被人骗了，害李氏损失了好多钱，那个崔正启逼我跟他上床，思贤又住进医院，俊叔还不让我跟他商量怎麽办，我又被人绑架，呜呜呜……”
　　“李氏的人欺负我，千方百计想要我的命，都没人帮我，呜呜呜……”
　　“我被人欺负，一直被人欺负，思贤也不管我，还冷落我，还吓唬我，还那麽对我，呜呜呜……”
　　“李忆他不明不白的就替我死了，我吓坏了，没人管我没人能帮我，我每天都做恶梦，根本不敢闭眼睛，呜呜呜……”
　　“思贤不要我，把我一个人关在家里，有人拿枪打我，我又疼又冷又害怕，不想死，可是又动不了，呜呜呜……”
　　“好了好了别哭了……”看他那委屈样，这辈子攒得眼泪都流光了，哭得那个惨样，像个死了娘的孩子，呸呸呸，童言无忌，童言无忌，不管多大的孩子，见了娘，都还是会撒娇，“好了，我这不是来了麽……”
　　终於开闸的泪水哪那麽容易收得住，韩阳抓著妈妈的衣服，放声大哭，满肚子委屈像要一口气倒光似的，自从踏上K国土地以来，所遭遇的一切不公，终於找到了倾诉对象，发泄地同时，也慢慢的积累著新的勇气。
　　毕竟，这世界上唯一的那个真的会无条件宠溺纵容他的人，终於来了。
　　“啊啊，还是亲情的力量大。”单人病房门外，啸云靠在墙上，总算松了口气。
　　“是啊。”筱云蹲在他脚边抽烟，“一找到妈，什麽病就都好了，早知道这样，我们还费那麽大功夫干嘛！”
　　“到底还是师傅医术好，换个人，韩阳就死定了，而且，不说别的，输血就是个问题，如果不是师傅有办法……不过话说。”啸云挠挠头，“韩阳是我师傅的儿子，那不就是我师兄？”
　　“你们本来就是兄弟，这回你不用担心了吧，这两个月天天往这边跑，大老远的路，身体哪受得了，现在韩阳也好得差不多了，你总得照顾照顾自己的身体吧，而且”筱云起身掐灭烟蒂，扔到垃圾桶，“要说你师父这人脾气就是怪的要命，凭什麽她天天粘著韩阳，那个人也是想进去就进去，Andy在的时候这ICU一样来去自如，就防咱俩跟防贼似的！到现在也不肯让你进去看一眼就算了，tmd连他们在里面说什麽都不让咱俩知道！”
　　“大概……”啸云靠在墙上，挠挠头，“怕韩阳看到你那麽腻歪我，会想太多吧。”
　　“呃……这个……”
　　啸云瞪了筱云一眼，满是嗔怪，筱云又贴著他蹲下去，手扯著他的裤脚，用连蹭他的腿，啸云翻了个白眼，揉了揉他头顶乱七八糟的头发，“赵思贤那边呢？”
　　“已经回李氏上班了，因为死神还没动手，其他的人大概也都在观望，这段时间，倒也还算安稳。”
　　“嗯，的确不错，韩阳的事情跟他说了？”
　　“只说了韩阳没死，但是没说他已经好了。”
　　“你小子。”啸云在筱云头顶弹了一下，“怎麽也学坏了？”
　　“这对赵思贤那小子来说就已经能救命了，我怕万一跟他说韩阳全好了，他太高兴了再心梗了多麻烦。”
　　“呵，你当心回头韩阳知道了，收拾你。”
　　筱云吐吐舌头，“我会努力不让他知道的。”
　　“走吧”啸云拎起筱云的衣领，“别打扰韩阳撒娇了，这小子，嘿。”
　　筱云站起来，颠颠地跟在啸云身後，才走了两步，没有任何预兆的，啸云突然停住，身体失去支撑似的，在筱云面前一步远的地方软倒下来，头慢慢滑到筱云脚边，走廊昏暗的灯光下，啸云的脸呈现出病态的苍白，双唇却青紫著。
　　“哥！！！”筱云一声悲伤嚎叫，从走廊这头窜向走廊那头，又窜出窗口，孤零零的飘向夜空。
　　站在27楼天台，来回兜了几个圈，一个小时之後，莫相叹了口气，把东西整理好，缩身在水泥地上坐下，从口袋里翻出几个月前陈何交给他的东西，反复看著。
　　陈何的案子，背後不知道谁动了手脚，郑氏的人逐个审过，偏偏把他放在最後，起诉的事情一拖再拖，这倒是给了他一些时间，可昨天陈何打电话过来说，大概也就是这两个月的事，他已经，没有太多时间可以用来浪费了。
　　不然就带F文走，不然就跟F文一起死，他没得选。
　　只是，赵思贤在医院里待了几个月之後，再出来的时候就变得狡猾了很多，现在，就算是自己，也难以在赵思贤附近找到最佳狙击角度，想要杀他，变得比原来更难了。
　　出於直觉，他知道自己已经错过了最佳的动手时机，更愚蠢的是，这几个月，他跟在赵思贤身边，非但没有动手杀他，反而帮他杀了很多埋伏在周围想要他命的人。
　　唯一可以庆幸的是，韩阳的状况好了很多，虽然睡了几个月才醒过来，虽然刚醒过来的那段时间依旧疯疯癫癫，但毕竟是遇到了那个人，那人是他见过的最厉害的医生，韩阳的话，一定没问题的。
　　虽然迫在眉睫，但是，他还是想再等等，等韩阳回来，到了那时候，韩阳和赵思贤如果真的没有办法继续下去，那麽，他就可以毫不犹豫的动手，如果是相反的情况……他还要，再想一想。
　　城郊医院顶楼，靠近走廊尽头是一间特别的ICU病房，此刻各种仪器都忙碌地运作，象征生命体征的数字飘忽不定地上下跳跃，原本就因为遍布白色而呈现几分肃杀之气的地方，又平添了一种异样的凄凉。
　　女人靠在门口修指甲，胳膊下夹著一打病历单，门的另外一边站著一个男人，几夜没睡的憔悴，下巴上满是青色的胡茬，衣服穿了好久似的皱巴巴，脚下堆了一地烟蒂，男人躬著腰咳嗽，女人挑起眼皮瞥了他一眼，勾勾嘴角，“这里没什麽你能帮忙的地方，不用耗著，想回去就回去吧，好歹换换衣服。”
　　男人扯了扯大敞开的衬衫衣领，“我想等他醒过来。”
　　女人像听到什麽笑话似的翻了个白眼，“小子你开玩笑吧，谁跟你说他能醒过来？”
　　男人慢慢抬起头，微弱的灯光下低垂的脸孔欠著一双满是兽性的黑瞳，“你，说，什，麽？”
　　女人张开手迎著灯光看了看，心不在焉的样子，左右欣赏了一会儿，斜睨了男人一眼，“我说他醒不过来。”
　　猛地一拳砸在墙上，男人上前一步，气势凶狠的，“我已经跟你说过很多遍！无论怎样，让他醒过来！治好他！”
　　“小子。”女人慢慢直起身，把指甲锉收到白大衣口袋里，转向男人，冷冷地看了他几秒，突然一把拎起他的衣领，用力把他按在墙上，男人错愕之下本能的想还手，虽然只被女人用手肘抵住一只肩膀而已，却竟然两只手臂都抬不起来，腿也像麻了似的，男人一瞬清醒，瞪大眼睛看女人，露出不可思议的神情，女人扬起唇角笑，腾出一只手来轻轻拍打男人的脸颊，“小子，二十几年了，你是第一个敢这麽跟我说话的人！Lee他老子的老子都要让我三分，你的确也算是年少有为，这麽年青就坐上Lee的位置，不过说实话，Lee在你这个年纪的时候，可没你这麽嫩！”
　　男人张张口，脸色难看，却一时也无可奈何。
　　“想杀了我？小子，你叫什麽？郑什麽浩？不管你叫什麽，想光凭杀人就坐稳那个位置，你知道那叫什麽？我告诉你，叫妄想！”女人松开自己的手，向後退了几步，在郑什麽浩眼前晃了晃手里一打纸，“杀我之前想清楚，世界上除了我以外，还有谁能让里面的人醒过来？又或者，下次你再把他折腾成这样，还有谁能帮你把他从鬼门关拉回来？”
　　郑宁为脊背僵直了片刻，终於还是把放进口袋里的手拿出来，一只薄薄的黑金刀片随著这动作落在脚边，安静中发出清脆的声响，女人扫了一眼，撇撇嘴──嫩小子！
　　低头看了一下表，估摸时间到了，女人转身要走，却被人从後面扯住衣袖，下一秒，双腿被人紧紧抱住，那感觉，像是溺水的人抓住一块浮木，那人抖了一会儿，女人就觉得自己被他脸颊贴著的膝弯湿了。
　　“救救他，求求你，要我做什麽都可以，只求你救救他，求求你，我的命也可以给你，求求你，原谅我，原谅我，求你……”这种追悔莫及的闹剧看得多了，女人觉得自己心肠也变硬了许多，看著一个大男人跪在自己脚边哭得快虚脱，竟然不像曾经那样会瞬间原谅他的所有过错。
　　“你这是自作孽，放手！”我儿子该吃药了，没时间在这里陪你耗著。
　　“我该死，一命抵一命也好，不要让他死啊。”
　　“我要你的命干什麽。”女人拧著眉又看了一次表，抬起穿著高跟鞋的脚向後轻轻磕那人的膝盖，“你与其在这儿求我，不如抓紧时间去安抚里面的人，今天晚上是关键，如果他能熬过去，用不了多久就能醒过来，熬不过去的话，也只能怪他蓝颜命薄，他现在唯一活跃的就是听觉，拣点他喜欢的话说，说不定明早他就活蹦乱跳了，去吧，晚了可能就来不及了。”
　　一听这话，也来不及问真假，郑宁为跌跌撞撞地从地上爬起来，一瘸一拐往病房里走，对於即将上演的如同样板戏似的深刻忏悔与深情告白显然没有什麽兴趣的女人抬腿准备离开，现在唯一对她有吸引力的事情，就是他儿子有没有乖乖吃了饭躺在床上，像只可爱小绵羊似的等著她去喂药，不过说不准，那小子准趁他没注意又跑去看啸云，这麽想著，才向前迈出一步的女人，却因为房间里传出的嘶哑啜泣而停住脚步，姓郑的小子含糊不清的边哭边说著什麽，其中一句竟然是──希涵，韩阳还活著，他没死，如果你敢就这麽死了，我绝对不会让他好过，所以你不能死，为了他你也不能死，你死了，我就把他的肉一块块割下来！
　　这家夥在说什麽？──女人用刚修剪好的指甲挠挠头──这叫什麽来著？哦！对了，太岁头上动土！




D10 金恩宏

　　D10 金恩宏
　　赵思贤自认这一辈子经历过的意外场面随便拿出来一个都可以写本书，其中惊心动魄的比比皆是，然而，却没有任何一场意外带给他的震撼程度能与时隔几个月後再次与韩阳重逢相提并论，以至於一切尘埃落定之後的许多年，他还常常在噩梦里重复著这一情景，而醒来时，必定一身大汗，耳蜗积满泪水。
　　自从冬末春初一场意外的大雪之後，S城就很少有降水，那一天，却突然下了很大的雨，豆大的雨滴连续不断落下，打在车身上，变成朦朦胧胧一层薄烟，雨刷失去作用，雨水在车窗上形成瀑布一样的水流，视野里的一切都被蜿蜒下落的水瀑扭曲。
　　天阴得像傍晚，厚厚的积云在城市上空形成莫名的压抑感觉，这样的天气里，赵思贤身上新旧的伤一起难受著，又疼又痒，尽管如此，他却难得的开心，一路上嘴角上扬，想挡也挡不住的欢喜。
　　在长庚公司通往总裁办公室的走廊上，Sun忍不住咳嗽，“少爷，你好歹不要笑得那麽，咳……很多人在看。”
　　若要平常，他一定会回嘴，今天却好像根本没听见，一路向前，快要跳起来似的。
　　一切只因为啸云电话说，韩阳出院了，嗯，基本康复，不过，医生已经帮他安排了去国外的疗养，明天就会出发，今天是来跟我们暂时告别，不久，大概三个月，但是，嗯，跟你想得可能不太一样，你来了就知道了，如果不来也没关系……
　　这通电话里，他只听到──康复，疗养，三个月。於是自动理解成，韩阳既然失血那麽多，就算是皮肉伤好了，身体大概也会虚弱得需要疗养，去国外疗养三个月，然後再回来，真是再好不过的安排，三个月的时间，韩阳不在他身边，他可以专心对付那些Lee留下来的杀手，而且不会连累韩阳，等韩阳回来的时候，一切解决，他再重新追求韩阳，然後就是，嘿嘿……
　　那你也要能活下来才行──Mickey在一边泼冷水。
　　思贤挑挑眼皮──不然我花钱雇你当摆设麽？
　　而至於後来的“跟你想得可能不太一样”和“不来也没关系”，他自动忽略并再次自动理解成，在啸云看来，也许他并不是那麽十分地想见韩阳，所以来不来都无所谓，他觉得这样的废话根本就不用理，而他真的推开韩阳办公室的门时，才知道自己是个多大的白痴。
　　他知道自己不该笑得跟只偷腥的猫一样，更不该因为太紧张而乱了分寸，故作洒脱的在推开门的瞬间很大声打招呼，“哟！都在呢，这麽热闹，哈，听说韩阳他……出，院，了……”──不然，也不会那麽丢脸。
　　那活像是中了大奖一般藏也藏不住的笑容，颇为华丽的僵在脸上，在看到站在窗台前的韩阳慢慢转过身的瞬间，与一种异常想要哭泣的心情一起，混合成了及其可笑的表情。
　　韩阳看起来，很好，无论气色还是精神，好到与他们在C国相亲相爱时不相上下，脸颊丰润粉嫩，笑容温婉美丽，举手投足间有著与众不同的风韵与俊逸美感。看到这样的韩阳，他其实是很高兴的，比接到啸云电话的时候还要高兴，之前啸云一直跟他说，韩阳在ICU，生死未卜，今天心脏还跳著，明天说不定就会被宣布脑死亡，这种情况，持续了几个月，直到不久前，啸云自己住了院，才总算把韩阳逐渐好转的事情告诉他。
　　而其实，韩阳，比他想象的，恢复得还好。无论是身体还是精神。
　　从那张看著他微笑的脸上，已经丝毫寻不到旧日创伤的痕迹，无论是自己带给他的，还是李忆带给他的。
　　一切都变得那麽美好，美好到他快要因为感激上苍而流下泪来。
　　只是除了，站在韩阳身後的，像是宣布所有权一般，霸道地，紧紧拥住韩阳的美丽男人！
　　他曾经以为白希涵和俊是两个异类，明明是男人却长得比女人更堪以美丽修饰，而眼前的男人，竟也是是这异类其中之一，那男人有著丝毫不输於白希涵的容颜，肌肤细腻晰白，一双深沈桃花眼，一张丰腴红润的口，鼻梁挺直，身材匀称，只是看人的时候不带任何表情，颇有几分冰山美人的味道，那双或许比白希涵还漂亮几分的眸，只有在看向韩阳的时候，才流露出非同寻常的温柔与宠溺，这一点，像极了曾经的他自己。
　　“思贤也来了。”韩阳发现他，歪著头，站在窗前对他笑，潮湿的风掠过敞开的窗，拂起韩阳浅棕色的额发，光洁地额头露出来，让那笑容更明媚了几分，美丽得无可挑剔，然而，他却已然无法再从那笑容中找到他习惯於看到的温情与纵容，那些曾经只属於他的东西，那些韩阳只有在看向他的时候才会流露的，蕴藏於表情之中的爱恋，不见了，像是被窗外满天的雨水冲刷干净，甚至，连曾经存在过的痕迹都寻不到丝毫，若不是那张脸他死都不会认错，他真的会以为，眼前站著的，不过是一个与韩阳看起来相像的别人而已。
　　拥住韩阳的漂亮男人看向他时，眼睛微微眯起，带著些许挑衅，而後及其自然的低下头，用唇轻触韩阳的耳垂，韩阳觉得痒，手臂向後勾起轻轻拍他的头，又揉了揉他半长的棕发，笑著嗔怪，“别闹，这是思贤，我的，嗯，弟弟和，就是……我跟你说过的，之前一直在一起的人。”
　　那麽熟悉的动作，那麽熟悉的韩阳特有的嗔怪口吻，像对待喜欢撒娇的大型犬类一般，拍他的头，揉乱他的发，带著笑容的轻微训斥，这些，曾经都是他专属的东西，而现在，却竟然属於别人，他反而变成了──弟弟和之前一直在一起的人。
　　一颗雀跃的心遭遇急速冷冻般骤然僵死，变成脆弱的玻璃，轻轻触碰，就会化作千片万片，只是现在，再不会有人因为他心碎而觉得悲伤和不忍，更不会有人把他紧紧护在身後，为了他而丧失理智变成魔鬼。
　　那个，在这世界上最爱他的韩阳，那个一无所有只有他的韩阳，不在了……被李氏大宅草地上找到的那颗弹头杀死，眼前的，是另外一个人，一个，从此以後就只会把他当做兄弟一样的人，从这一刻，不，也许更早，从那时候开始，对韩阳来说，他就与崔正启和白啸云，没有半点区别了。
　　许多年前，韩阳是不是就以他现在的心情，看著他与盛雪热吻？
　　这也算是报应，只是，来得不是时候。
　　漂亮的男人拥著韩阳向前走了两步，就著跟韩阳粘在一起的姿势对他伸出手，他不是没看见，也不是不知道该怎麽做，可一双眼睛粘在韩阳脸上，脑袋里仅存的几根弦像被雷电击穿一样断路，於是只呆呆地站著，瞪大眼睛，比寻常人大出一圈而显得有几分天真的黑瞳，堪堪僵住。
　　“咳”韩阳抬起手掩住口，被横在思贤与身後的人中间，略略有些尴尬，“思贤，这是恩宏，金恩宏，我的，救命恩人，嗯，现在在一起的人，他不太喜欢说话，别介意。”
　　思贤依旧愣著，直到身後被人狠狠捅了一下，才回过神来，抬起手去回握那个叫做金恩宏的漂亮男人显然已经伸了半晌的手，两只手相碰的瞬间，金恩宏先撤回自己的手，思贤一时反应不过来，又尴尬僵在那里。
　　“咳，那个韩阳，你明天什麽时候的飞机？”一直坐在办公桌後面的崔正启看不下去，起身打破尴尬，走过赵思贤身边的时候不动声色的用力戳了他一下，“真的不留下来参加第二期的开工仪式？我还特意跟啸云商量时间，想赶著你能来得及的时候。”
　　“不了。”韩阳摇摇头，认真的回答，“死过一次才明白，什麽都没自己的身体重要，你们几个也是，别总忙起来不要命，身体坏了就什麽都没有了。”
　　这话像一把刀似的直接扎在赵思贤心里，又快又狠，只是不见血，让他想去申诉都没立场没证据。
　　“去吧，大不了我再替你顶著”啸云从沙发上站起来，又被筱云拉回去，死活箍在怀里不肯放，只得又坐在筱云身上，红著脸继续，“不过就只有三个月，到底你才是长庚的主人，除了辞职这一点我不答应，其它都由你。”
　　“知道了，回来就会接受，好歹我也是经历过心脏停跳的人，你就放我好好休息一段时间啊。”韩阳双手合十面向啸云，一脸恳切。
　　“你也给我好好注意身体！”筱云霸道用力的拦著啸云的腰，“差点就进了ICU的人不要总是说这种大话！”
　　“话说啊。”崔正启不满的皱眉，向後指指似乎快被遗忘的赵思贤，“你跟这小子分手怎麽不早跟我说，好歹我以为我是第二顺位啊，没想到，唉……”
　　“呃……”韩阳有点被噎到的样子，不好意思的用指节蹭了蹭鼻尖，“那个其实，思贤只是没说而已啦，已经很早就不在一起了”然後又歪头，越过崔正启高大的身形看向思贤，“小贤，不好意思没提前跟你打招呼，但是，我那个时候失血过多，因为是RH-又一时找不到血源，多亏恩宏给了我一半他的血，不然就，所以，如果没他的话，我早就死了，还差点连累他为我送命，本来没以为能恢复到现在这个程度，反正觉得回不来了，就……没想到还是被啸云找回来了，那个，抱歉我……”
　　“没什麽可抱歉的。”思贤突然扬起一直低著的头，露出不屑的表情，“你也说了，早就不在一起了，你找什麽样的男朋友，跟谁在一起，跟我没半点关系，没必要这麽内疚，过去的事就是过去的，没什麽放不开的。”
　　崔正启攥紧拳头，想直接糊赵思贤的脸，一回头却愣住，眼角瞥了一眼啸云，在他脸上看到与自己差不多的不忍，於是攥紧的拳头放开，从口袋里摸出手帕硬塞到赵思贤手里，靠近他耳边，小声“擦擦吧，哭得太难看了。”
　　金恩宏抱著韩阳往後移了几步，抬起手挡住他的眼，那张漂亮的脸上流露出的关切与担心，赵思贤比谁都熟悉，而现在，那个人却再也不会给他机会生出这样的情绪来了，已经有另一个人站在他身後，为他牵肠挂肚遮风挡雨。
　　原来啸云说的，跟他想的不一样，不必过来，竟然是这个意思。
　　那一瞬他只想到一句话──物是人非事事休。
　　“那个，少爷，下午还有一个会要开。”Sun突然插话进来。
　　恩宏拖著韩阳坐在沙发上，然後又把韩阳抱到自己腿上，摸索著握住韩阳的脚踝，认真摸了一会儿，侧头看著韩阳，韩阳摇了摇头，回看他，露出会心的笑意，恩宏松了口气似的，又隔著浅亚麻色的西裤摸了摸韩阳的膝盖，韩阳再摇摇头，恩宏脸上谨慎的表情放松下来，抬起手腕上的表看了下时间，又皱起眉头看周围或站或坐的人，韩阳歪著头看他，认真看了几十秒，两个人互相对视著，像是在做一场较劲的争论，没有声音，却让人找不到介入的缝隙，之後还是韩阳妥协，无奈又纵容地叹了口气，“那个，我之前小脑神经出了点问题，所以每天定时要做全身按摩，时间到了，如果不做的话，金医生会生气的，各位……”
　　“好了好了，该说的也都说了，明天我去送机，今晚在Z酒店我订好了座位，你们到时候自己过去，我就不来接你了。”崔正启转身抱起桌上的文件往外走，走了几步想起什麽似的又退回来，扯了一把赵思贤，“走啊，别在这儿丢人了！”
　　啸云想站起来，却被筱云拦住，筱云硬要拦腰抱他出去，啸云脸憋地通红，狠狠给了他一下，趁他吃痛的功夫，一跳一跳地跑出门，到门口还不忘叮嘱一句，“晚上一定要来啊！”说完，在筱云能抓到他之前，逃似的跑开。
　　Sun对著韩阳鞠了一躬，“韩少爷，无论如何您到底也还是李氏的人，如果有什麽需要的，尽管回来！”
　　韩阳笑著点头致谢，Sun又鞠了一躬，转身离开。
　　办公室的门被最後一个离开的人关好，韩阳盯著深灰色的木门看了一会儿，才终於放下心来似的，长长舒了口气，起身踱到窗边，透过窗口向下看的时候，却只能看到一片朦胧大雨。
　　很快身後空著的位置被人占了，一个温暖的怀拥过来，带著几分霸道，韩阳扬起头，有点疲惫的靠在恩宏肩膀上，恩宏一只手摸上韩阳的额头，而後向前俯身关了窗，“别吹冷风。”难得悦耳的声音，因为略显中性的气质而格外魅惑，从那张异样娇W的唇中流出，说尤物也不为过，只是不懂他为什麽平常宁可麻烦用手机打字，也不愿开口讲话。
　　韩阳笑笑，点头，脸色已不见大病初愈的虚弱或者苍白，眉间却隐约著担忧。
　　“那个人，就是韩阳的爱人？”
　　韩阳犹豫了一下，又点点头。
　　“我还以为”恩宏的手在韩阳腰间环紧，脸上有复杂的神色，一时间莫名的混乱似的，一点烦躁又带著些许茫然，“是他不爱你了。”感觉到怀里柔软的腰肢一僵，恩宏收回看著雨落的视线，侧头看韩阳，“你在担心什麽？我不是说过，有我在的话，一定不会让你……”
　　“我知道”韩阳拦下他的话，不自然的动了动身子，双臂始终抱在胸前，“我没担心，没担心任何事。”
　　恩宏虽然点了点头，但仍旧一脸不满意的表情，抬手去解韩阳的领带，韩阳瑟缩了一下挣开他的怀，转身与他面对面站著，瞪大眼睛看他，恩宏皱眉，茫然而不解地看著韩阳，手停在半空，韩阳愣了一下，而後脸红的用手轻轻捶自己的头，微微躬身的道歉，“对不起，对不起，我总是，毕竟，那个，所以，我就是……”
　　恩宏不介意的扶他起身，细长漂亮的手指轻巧挑开他的领带，又解开他衬衫的领扣，韩阳转头去看一边，脸越发的红了，恩宏认真在他脖子上摸了一圈，扯出一条银色的链子，又拉开他的手掌，把银链子一端坠著的什麽东西塞进他掌心，抬手捏了捏他的脸，“我们有过契约的，虽然是在你病著的时候立下的，但是你好了以後也亲口承诺给我了，我相信你，你也多少相信我好不好？”
　　知道他的所指，韩阳脸红得更厉害，手心攥紧了那东西，细不可闻地嗯了一声，恩宏笑笑，又抱住他，“韩阳的身体上，有太阳的味道，是暖的，抱过了，就会上瘾。”
　　对这不知是不是能算得上赞美的话，韩阳低头，垂下的眼睑上，两片长睫毛忽闪忽闪地在脸颊上投下漂亮的影。
　　“不用怕，明天也好，後天也好，之後的任何一天也好，我会在你身边，而且我发誓，不管遇上什麽样的对手，我绝对不会死在你前面，不会让你因为我，而再次陷入那种绝望的悲伤。”
　　听到这话，韩阳攥紧的手慢慢松开，从自己与恩宏身体的挤压中抽出，尽管有些犹疑，最终却还是轻轻搭住恩宏的腰，一点点的慢慢收紧，“谢谢你，恩宏。”
　　无论明天身处何方，无论那又是怎样一个黑暗肮脏亦或是血腥疯狂的世界，这一次，他一定会好好的活下来，不只这样，他还要好好的去赢回来！因为这次与上次不同──他即将离开的世界，是思贤的战场，他无法游刃有余，而即将踏入的世界，是他的战场，在那里，他有著绝对不能输的理由！就算是炼狱，也要一步步爬出升天。




D11 绝望

　　D11 绝望
　　拒绝了崔正启与白啸云留他一起吃午饭的好心，思贤踉踉跄跄往门外走，Sun原本还想向白啸云多打听点消息，但看到思贤那副好像已经灵魂离体的样子，还是赶紧追了出去。
　　外面的大雨没有任何要停歇的迹象，车开到半路，赵思贤突然发疯地把顶棚打开，大雨哗啦兜头淋下来，Sun反射性地骂了一句，下一秒，车不受控制的打了个滑，重重撞在什麽东西上，Sun只觉得後颈一麻，意识就陷进一片空白。
　　这条路原本就没什麽人和车经过，加上连续下了一个上午的大雨，路上的人和车更少，Sun觉得自己从短暂晕厥到苏醒，用了大概几分锺的时间，而这其间，竟没有一个人发现这场意外。苏醒之後的第一感觉是疼，用了大概一分锺喘匀了气，Sun才发现坐在驾驶座的赵思贤趴在方向盘上一动不动。
　　“少爷！”Sun把他从方向盘上扒下来的时候，思贤身下一片都是被大雨稀释到浅红色的血，额头一道又深又长的伤也被雨冲刷得泛白，血仍旧在流，大雨洗礼中也能摸到思贤额头滚烫，Sun双眼通红地大声喊他，连续喊了几声，思贤才幽幽转醒，墨黑的瞳在看向Sun的时候，完全没有焦距，却抖著一只手抬起来摸上Sun的脸，惨兮兮叫了一句，“哥……”
　　Sun像被人在胸口猛揍了一拳，半天也没缓过神来，彼时思贤一边轻轻摸著他的脸颊，一边举起另一只手，掌心中躺著一枚球形吊坠，小巧可爱的模样，“哥，你怎麽能把这个丢掉呢，受了伤就更要带著它才对啊，不然我怎麽找得到你呢，为什麽把它跟睡衣一起丢在厨房？我在你身上装追踪器，你就那麽讨厌麽？我不是监视你，也不是限制你自由，可是你那次不明不白地消失，你让我连想死的心都有，我不是想控制你啊，你怎麽不明白，如果我从你的世界里一声不响地消失，你会怎麽想，哥，你怎麽，不能怪我啊……”
　　“思贤，少爷，你醒醒，我不是韩阳，我是Sun，你……”
　　“受了伤不在家里等我，为什麽会去找啸云？告诉我啊，到底为什麽你会被白啸云带走？还丢下这个！哥……”
　　“少爷啊……你别傻了，之前你不要人家，现在人家有了新的依靠，你就後悔，这世界上没有那麽便宜的事，不是什麽都能随你心意，想要就要不想要就不要，少爷，你……”
　　“我从来没有……”贴在Sun脸颊上的手慢慢下滑，落到他的肩膀又贴著手臂慢慢下落，思贤的声音在暴雨中显得异常虚弱，并越发听不清楚，“想丢下，你，只是，不想连累，也不想，你再因，为我，遇到，危险，我，只是，想，保护，却反而，如果，跟他一起，也是幸福，那麽，就一直，幸福，只要，你，幸福，就，就，就，就，好了……”
　　手臂失重猛得垂落，Sun觉得手臂一沈，思贤的头大幅度向後仰，拉长的颈线弯得想要被折断一般，肌肤在雨水冲刷下更显苍白，这种原本就不知道该怎麽办的时候，老天却又好像故意跟他们过不去似的，雪上加霜，在赵思贤拉长的颈项上，突然出现一只红色光斑，光斑稍作游移之後，便稳稳停在要命的地方，Sun仿佛猛然惊醒似的，懊恼地记起赵思贤还没有从被Lee放出去的杀手追杀的境况中摆脱出来，只是没想到，这些杀手中，竟然有人如此厉害，能见度极低的暴雨中，也能找到下手的机会，这样的人，一定是传说中的死神，如果他出手的话，Sun记起Mickey的话──赵思贤活下来的几率？呵，是零。
　　不知道为何那家夥明明瞄准了要害，却为何不开枪，来不及想更多，Sun撑起身体把赵思贤结实的罩住，那一瞬唯一想到的是──如果有子弹飞过来，一定不要穿透自己的身体，最好卡在骨缝里！
　　昏迷之中的思贤在这种时候竟然身体僵直著挣扎坐起来，突然瞪大眼睛看著天空，雨水直接砸在墨色的瞳仁上，他竟然眨也不眨，根本感觉不到疼一样，就这麽呆呆看了一会儿，嘴角挑出一抹笑，也不知道半死不活的时候看见了什麽，咕哝了一句，“哥，你又犯傻了，我跟盛雪什麽都没有，我要吃宫保鸡丁，还有啊，以後不许理白希涵，我今天下午有课，等你训练完了去接你，一起回家，呵呵……”说完，原本横在驾驶座的身体，像被爆破的建筑物似的，瞬间轰塌一样软下去，乱七八糟堆在Sun身下。
　　“少……”从没如此慌乱过，Sun觉得眼眶一热，也不知道是不是真的就哭了，不知道赵思贤伤到什麽程度，应该马上送他去医院，可身後又有个死神虎视眈眈，他稍不谨慎露出破绽，说不定一颗子弹就会镶进赵思贤的脑袋，这种时候，动也不是不动也不是，这种时候，到底要他做什麽啊！
　　韩阳，韩阳，韩阳，韩阳，就算是赵思贤他真的是对不起你在先，可到底他也对你好过，多少顾念一些往昔情分，也不要在这种时候丢下他不管啊──他会死的，他在想你，他还爱著你，不是，他是快死了，真的快死了啊──
　　“大男人怎麽可以在马路上哭成这样，真是。”
　　“关你屁──”话一出口，Sun才发现自己不知何时已经哭到双肩颤抖了，大雨依旧滂沱，可再也没有雨点砸在他背上，头顶一片劈里啪啦的声音，抬起头，一柄厚厚的大伞正盖住他上面的天空，慌乱的扭过身，将赵思贤死死挡在後面，那一刹那真的是抱持了必死的觉悟，而没想到回过头去看到的，竟是一个女人。
　　“会哭的男人又粗鲁真是没前途。”女人一只手举著一柄大伞撑在Sun身上，另外一只手举著一柄小伞挡住落向自己的雨水，“起来吧，你这种姿势又不性感，摆再久也没卖点。”
　　“死，死，死神？”
　　女人皱皱眉，想了一下才明白他说什麽，下巴指了指身後不远的小楼，“你要找的家夥在那上面，不过现在应该已经走了，愣著干什麽啊！把你家少爷抱出来，横在这儿丢人现眼麽！”
　　“你是谁！”
　　“多疑的男人最没前途。”女人从口袋里掏出一个东西递到Sun面前，“医生，这是我的证件，看清楚喔。”
　　“你是──”看清楚证件上的名字，Sun受了惊吓似的，“怎麽，怎，麽，怎，怎，怎怎麽，怎麽可能您在这里，不是说您早就……”
　　“啊啊，是啊，早就不管你们的烂事了，问题是受人所托，事情没办完，我还没办法安心，快点吧，再耗下去你的少爷就算不死，也会变白痴的，血都止不住了你没看见吗！”
　　“可是……”
　　女人长长叹了口气，“没前途的男人真麻烦！”又从另外的口袋里摸出一个什麽递到Sun面前，圆圆的一颗银色项坠，看到那东西，Sun的表情由惊吓变为惊恐，而後变为莫名，思考了一阵之後再度露出受惊过度的表情，再然後竟然令人匪夷所思的笑起来。
　　“受人所托替人带儿子，还有什麽不满吗？”
　　Sun摇摇头，打了兴奋剂似的，动作麻利地把思贤从车里拖出来，踏实地跟在女人身後。
　　不管是不是老天终於听见了他每日每夜的诉苦，终於打算放赵思贤一条生路，总之，抛开一切不谈，遇到这个女人的话，赵思贤有救了！而且，这女人手里既然有那个东西，必然是受K所托，既然是受K所托的话，那麽，一定不会放著赵思贤不管，也许未来，并没有他想象得那麽艰辛。
　　只是这前提是，赵思贤自己，不要放弃希望。
　　从并不遥远的距离用肉眼也能轻易认出突然出现在赵思贤车边的女人是谁，莫相懊恼地扔掉枪，好不容易在看到韩阳有了新的爱人之後，下定决心要杀了赵思贤，关键的时候那个人居然会跑出来捣乱，让他忍不住去想，那个人的出现是不是跟韩阳有关。
　　可明明他亲眼看见，韩阳被另外的男人抱在怀里，对赵思贤态度生疏，他追著赵思贤从韩阳办公室出来，好不容易找到了下手的机会，可是竟然……
　　如果是被那个女人带走，那麽今天想必没有机会下手。
　　莫相默默收拾好东西，决定不再跟著赵思贤，改去另外一个地方。
　　雨下了整夜第二天一早，啸云领著筱云，崔正启领著韩阳的行李箱，一路默默跟在韩阳和金恩宏身後，而没有在昨晚的践行宴露面的赵思贤，此刻依旧不知所踪，对此韩阳一脸坦然，从那张始终保持甜蜜微笑的脸上，找不到半点担忧的痕迹，竟真的仿佛一切与他无关──赵思贤那个人的所有事，乃至於生死。
　　此时此刻，被金恩宏抱在怀里，就好像拥有整个世界的感觉，明明白白写在脸上。
　　崔正启和白啸云都不得不相信，死里逃生的韩阳，对赵思贤算是彻底绝望了。
　　原来生死契阔的爱，要放开手，也并不是什麽了不得的难事，到底什麽都没有自己的命重要。
　　这麽想的时候，啸云更紧地攥住筱云的手──如果你有一天像这样与我形同陌路，我一定杀了你，再将自己与你葬在一起。
　　筱云温柔的回握，比啸云大出两圈的手将他满满包住──我们跟他们不一样，我们是一起死过一起活过的，獠牙都陷在彼此肉里，拔出来就一起完蛋，怎麽能拔，他们两个爱的太小心了，唯恐因为自己伤了对方，却不知道，唯有一起经历伤痛才是最真实的羁绊。
　　啸云笑，满意的点点头，却在看到韩阳站在安检门口跟他们挥手道别时，忍不住眼圈潮湿，该抱一下的，至少记住他的味道，可那个金恩宏比赵思贤还霸道，一直抱著不肯放手，行礼都要崔正启帮忙拖，这样腻味的爱情，韩阳与赵思贤之间也曾经有过，只是到如今，物是人非。
　　对啸云来说，金恩宏是韩阳母亲带来的人，那麽就一定是韩阳可以放心托付的人，更何况，如果不是托金恩宏这个RH-万能输血者的福，韩阳有没有命活下来，还是个未知数。
　　那时候跟筱云说好，自己去接师傅，筱云去李氏接韩阳，故意没跟赵思贤打招呼，想著就这麽不声不响把韩阳偷出来，到底要看看赵思贤没良心到什麽程度，是不是他哥凭空蒸发，也依旧连眼皮都懒得抬。
　　一切计划地都很完美，只没想到筱云赶去李氏大宅的时候，那里刚刚经过一场小小的枪战，一个Lee的杀手单枪匹马埋伏在大宅周围，大概是想血洗李家，逼赵思贤现身，没想到却在对韩阳开了一枪之後，被同样埋伏在李家的死神一枪解决，事情慌乱又紧急，以至於两个人那时都没空追究为何Lee手下一顶一的杀手死神要帮韩阳。
　　对韩阳出手的人枪法不赖，加上韩阳毫无防备，子弹正面贯穿左胸，打断了大动脉，之前筱云担心韩阳见了Andy以外的人会发病，特意从医院找了救护车过去，想著把韩阳用麻醉放倒，直接搬走，没想到那辆用来押运的救护车，派上了别的用场。尽管一路鸣笛，车速飙到快飞起来，到医院的时候，韩阳却已经心脏停跳。
　　现在想想，如果不是那个医术精湛的女人，如果不是那女人找来刚好可以用的血液，韩阳十有八九要含恨而亡。
　　事後赵思贤发了疯，但那时候，一众人忙著急救生命垂危的那个，无暇理他。
　　而等韩阳终於醒过来之後，那女人禁止一切人进入单人ICU探望，那时候韩阳的脑子还是不很清楚，从噩梦里醒过来的时候，始终红著两只眼一身要杀人的戾气，那女人前後不离的照顾，不眠不休的守著陪著，像照顾一个懵懂无知且脾气糟糕的婴儿一般，耐心细致周到，到底把那个似乎已经崩溃很久的人拉了回来。
　　啸云跟筱云天天站在ICU外面，看著她给韩阳梳头，陪韩阳聊天，喂韩阳吃饭，帮韩阳按摩，虽然听不见两个人在说什麽，但是看得出来，韩阳一日比一日的好转，无论是身体还是精神，那个金恩宏也常常来探望，被作为医生的韩阳的母亲特别获准可以进入ICU。
　　两个人之间的感情，大概就是那时候培养出来的吧。
　　而白啸云近距离面对韩阳，却是自己晕倒入院之後的事，彼时，韩阳已经完全康复。
　　至於死神和Andy是什麽时候离开的，啸云反而不知道了。
　　唯一知道的是，很多事，随著韩阳这三个月的短暂离去，而落下帷幕，或者说，彻底结束了，比如，韩阳与赵思贤之间，曾经刻骨铭心的爱情。




D12 斗兽场

　　D12 斗兽场
　　城西郊外，驱车沿高速公路驱车一个锺头以内，将经过一片茂密树林，树林外有一个用木头搭建的小屋，四处以透明漆漆了一遍，阳光下亮得晃眼，木屋前有一片瓜地，盛夏的时候，绿到发黑的滚圆西瓜四散在巴掌叶里，要命的馋人。
　　这谁家的瓜田？就这麽路边放著，也不怕被偷光？
　　但凡经过这儿的人，都会生出无聊的问这麽几句，不知情的人唯有耸耸肩，而真正知情的人，便会露出一脸神秘莫测的笑容，靠近小声回答──这可不是普通的瓜地，喏，看这林子里面，改天带你去见识见识，那才真的叫别有洞天，刺激得很哪。
　　一句话勾得人心里越发痒痒。
　　韩阳歪著头靠在车窗上，随著车身的颠簸摇晃，琥珀色的眸子呆呆看著窗外的西瓜田，隐约想起第一次跟著恩宏来这的时候，地里的西瓜还没有这麽大，那会儿还真吓了一跳，以为前面林子里是个农科所基地，只是那一刻的他，就算心里惊讶，也已经有了只是将惊讶不著痕迹的留在心里的功夫，即便是见到那个男人的时候，即便是被挑衅的时候，都一样，喜怒不形於色对他来说，已经再简单不过。
　　这个世界，究竟还是改变了他。
　　“在想什麽？”手被人握住，耳边响起好听的中性嗓音，温暖而魅惑，韩阳转头看著恩宏的侧脸，不由得笑了，恩宏一蹙眉，“笑什麽？我脸上粘了米粒？”
　　“嗯，不是。”韩阳认真摇摇头，彼时恩宏的黑色Hummer已经弯进林荫道，“这种弯弯曲曲的小路上还开著Hummer，能只用一只手的，大概只有恩宏了吧？”
　　这明显是在夸赞的话，金恩宏听来真的受用，脸颊飞上神采，却也还是谦虚的笑笑，“这条路我熟嘛，刚搬过来的时候，我一直在这外面待著，那片西瓜地就是我种的……喂，别笑这麽夸张，真的！”
　　韩阳扶著车门笑到快抽筋，半天才抹著眼泪直起身，“为，为，为，呵，哈，为什麽是西瓜啊……”
　　“嗯~”恩宏挠挠头，“我的第一个养父是想把我培养成狙击型杀手的，那个人有点，嗯，不知道怎麽说，总之会觉得用西瓜当靶子什麽的比较有感觉，像人脑袋一样，砰，就……”
　　“别说了！”韩阳捂住嘴，夸张的弯下腰，“我早饭要……”
　　恩宏笑笑，趁著他弯腰的时候揉了揉他一头栗色的短发，异常柔顺的触感，掌心像触到阳光一般温暖舒服，恩宏享受地眯起眼。
　　“干嘛，像摸猫一样。”韩阳反抗的扭头，挣扎时无意看到路左侧有一排捆在一起的矮树桩，不由好奇，“那是什麽？”
　　恩宏连眼皮都没抬，放下手，重新握住韩阳的，“斗兽场。”
　　“啊？那不是在……”韩阳抬手指路前方，有些疑惑。
　　恩宏撇嘴，“你上次看到的那个是中央斗兽场，那周围四下散布的大小斗兽场，少说有几百个吧，不然怎麽能满足那些疯子。”
　　韩阳仍旧微微笑著，琥珀色的眼底却看不出半分笑意，“也就是说……”
　　恩宏点头，“嗯，虽然你很厉害没错，但毕竟是新手，像你这样的新手，一定是从外围的场子开始，三个月，从最外面的到中央斗兽场，一路打到中央，每条线一共三十五个场子，每赢一场就往中央更靠近一步，输了的话再从头开始，死了就埋在後面山上，呵……如果连续七次打到同一个地方停下，那麽就可以获得那个地方的永久居留权，选择当守门人，或者等修炼完成实力增加後继续向上打。一旦开始，就不能停下来，除非死了，或者在中央场打败其他同期对手，独自生存，或者作为守门人，连续七次将挑战者打败，不然，无论逃到天涯海角，都一定会被杀死。”
　　“还真是严格啊，这就是那人说的非死即生？可是，这样中间只隔两三天的话，连受伤恢复的时间都没有，普通人，会崩溃的吧。”
　　方向盘打了个弯，恩宏把车停在韩阳不曾到过的地方，指著眼前一栋突兀的浑黑建筑，把韩阳揽在怀里，“看楼顶的那面旗，前面的数字是代表这个斗兽场是哪条路线，後面的数字代表它属於哪条路线的第几级，你现在看到的这个是第4路线第8级。”
　　“第四路线是什麽？”
　　“剑道场”看见韩阳微微不解的样子，恩宏笑笑，腻在他耳边轻声补充，“不是你想的竹剑哦，能看到一百年前的武士们穿著你熟悉的羽织持刀浴血，是一种不错的享受吧，很多J国人都会千里迢迢赶过来看。”
　　说话的时候，微微敞开的门缝里滑过一个人影，韩阳原本就眼尖，只一瞬却已经看得仔细，一个细高的男人，穿著长到脚踝的白色浴衣，赤脚踏著木屐，一头银色长发飘在身後，腰间竟带著两把佩刀。
　　饶是他定力再好，这种大白天见鬼的感觉还是让韩阳脸色僵住。
　　恩宏见怪不怪，“喏，刚过去那家夥，是第四线路的主人，第一次挑战就只用了三个月的时间到中央斗兽场，顺利打败守门人，让同期挑战者全部弃权，直接用刀指上我鼻子的家夥，啊，现在想起来，跟他打那场，可真是噩梦中的噩梦啊！”
　　韩阳坐直身体往仿佛城堡一样的黑色建筑立面看，却已然看不见那人的踪影，“他看起来年纪不大，只是头发……”
　　“来的时候就那样了，据说是因为痴迷武艺害死了心爱的人，一夜之间头发全白，也不知道真的假的，那家夥，看眼睛的话，可真不像是有感情的人，眼神冷得要命，看吧，大白天看见都像见鬼似的，一身阴气，好像是J国哪个道场的第十代传人，当年在J国可是风光无限，弟子无数，後来他离开了，道场好像也没落了，别看他这样，那家夥的佩刀可是一只村正呢，名副其实的哦，妖刀。”
　　“这样的人，为什麽会来这里？”
　　“啊，因为想求死，挑战了全J国也没找到能杀死他的人，然後就全世界流浪了，不知道老大跟他说了什麽，居然能让他安安分分地留下来，那家夥，跟我在场子中间用刀指著我的时候，你猜他说什麽。”
　　韩阳摇摇头。
　　恩宏皱起眉，眼神也冷下来，支起手臂模仿持刀的模样，声音也压低，“汝乃将取吾命之人？”说完，撇撇嘴放松身体，又把韩阳揽在怀里，“口气那叫一个嚣张，以为我听不懂J国话麽！”
　　“然後呢？”
　　“然後？”恩宏挠头，“我上场一般不带手机，所以没搭理他。”
　　“……”韩阳眼角抽筋，敢情那人没让你气死还真命大，“我是说谁赢了？”
　　“嗯──”恩宏狠狠皱眉，“你也知道我是不败纪录的王嘛。”
　　韩阳点头，安静一会儿幽幽的问，“那麽我，也要跟恩宏打吗？如果我也能打到中央斗兽场的话。”
　　“嗯──不过你也可以选择不挑战王啊，只要打败守门人再打败其他同期挑战者，然後全身而退就可以了。”
　　“可是──如果那个人一定要我打呢？”
　　“那样的话。”恩宏把下巴轻轻放在韩阳头顶，舒服的磨蹭著，“韩阳也不希望我放水的吧？”
　　韩阳笑笑，轻轻回握恩宏的手，算是肯定。
　　“你说你，李氏太子爷的情人，干什麽不好，跑这里冒这种险，说真的，我那会儿真是蛮欣赏你的身手，但是後来知道你是李氏太子爷的情人，就放弃拖你下水的想法了，说实话，其实就算是我，现在从外围开始挑战的话，也未必能是百分百的胜算。”恩宏叹了口气，把韩阳抱在怀里，抓著他外套风帽的带子，玩儿的不亦乐乎，“外围跟中央不一样，在中央，不管跟多厉害的人打，都是一对一，而在外围，一群人在一个大笼子里，开始的时候门一关谁也别想逃出去，周围跟疯子一样的看客嚎著起哄，喊打喊杀，对手全是陌生人，一个个被催眠了一样红著眼睛满脑子只剩杀人的念头，这样的人，防著一个就够要命，还要防著一群，没人能在这种压力下保持冷静。”
　　“可是”韩阳歪头，“最初的时候，恩宏也是从外围打进去的吧？因为你说过，没人能例外。”
　　“是啊”想起那时候的自己，恩宏不由得笑起来，“那时候我才十四，没想到，都过了这麽多年了，哈哈哈哈……”
　　“十四？”
　　“啊，别紧张，那时候斗兽场才刚开始，大多数都是自己人打著玩的，也知道我是那老大的养子，不会真对我怎麽样，算是让我捡个便宜啦，後来，呵，老大有本事，来这里拼命的人越来越多，也越来越狠，为什麽的都有，不过大部分是为了钱，在外围赢一场就可以拿到九位数，如果都是投机的话，几率可比中彩票高多了。”
　　“那麽，那个人要我帮他赚钱的意思，是要我赢奖金？”
　　恩宏低头看看表，放开韩阳，把车倒回主路，继续往前开，“当然不是，他是要你帮他赢赌金，跟赌马一个道理，开场前两天，笼子里所有人的名单会被交到赌徒手里，把注下在他们看上的人身上，你的话，单单看外形，又瘦又温柔，不带一点杀气，大概很少会有人买你吧，只要你三十五场全赢，那个人大赌注买你，一定会赚很多。”
　　韩阳低下头，表情淡淡的，心里却一个劲儿翻腾，这事是李忆临死前交代的，如果Lee疯了，那麽这个世界上只有一个人可以克制他──城西斗兽场，去找七爷──李忆最後一句话。
　　後来他才知道，这个七爷，二十几年前，是Lee的老大，也是个了不得的人物，年少有为，曾经只差一步就统一了K国地下世界，可不知中间出了什麽纰漏，突然停下脚步，一夜间解散势力，将最有利可图的一块交给Lee，带著得力部下从此消失。
　　两年之後，城西斗兽场建成，由一个被人叫做“七爷”的人经营，全然非法的勾当却进行的井然有序，也堪称热火朝天，而无论警察还是政府，都睁一只眼闭一只眼，所有人都猜到这个七爷身份并不一般，可却不知他就是曾经K国地下呼风唤雨的冷血大人物，毕竟那个时候，他并不叫做“七爷”，至於叫什麽，历时太久，早没人记得。
　　韩阳见到那人时才知道，尽管被叫做“爷”，可事实那男人并不老，至少，看上去并不老，与俊相仿的面相，单眼睑半睁不睁犹如一只正午慵懒的猫，眼角却藏著让人不敢直视的犀利，薄唇两片微微抿起，话不多，开口的时候声音低沈，调子很慢，有著与脸孔年纪不相仿的深沈老练，下颚如同刀削，堪称完美，是一副美人长相，而那张美丽的脸上，却有著比男人还男人的表情，让人难有非分之想。
　　尽管看上去不过三十岁的年纪，那人作风却异常老派，一身宽松的绸缎唐装，桌边立著镶金手杖，指头上一只翠玉扳指，掌心团著两只磨得！亮的核桃。
　　这样的人，十年前应该正直青春年少，满身干劲，却为何拖著一干部下到这种荒凉的地方隐埋自己呢?韩阳不懂，却也懒得打听，毕竟那是别人的事，这次他是真的学乖，不再管三管四。
　　那叫七爷的男人听了他的陈述，在听到Lee的时候，始终半眯的眼睛睁开，认真看了他几秒，而後又眯回去，宽大的红木桌後摆摆不停揉著核桃手，懒洋洋的开口，──行了，你就是想让我出面阻止Lee小子，呵，小子，你当真好大胆啊。
　　对面的男人一脸慵懒笑意，可韩阳能清楚感觉到杀气像针尖似的，携著冷的感觉落在皮肤上，刺得疼，本能的心里害怕，却还是犹自上前一步，认真而不卑地回答──我的话有一定要保护的东西，虽然也可以说，为了保护把命豁出去都行的话，但是，如果可能，我还是想妥善处理这件事，要活下来，继续做之前没做完的事。
　　七爷听了，鲜有表情的脸上露出有趣的神态，挑挑嘴角──我凭什麽帮你？小子你要知道，我在这里十年了，像你这麽求过我的人不少，但是没一个能说动我的，你凭什麽？
　　凭我无论如何也要做到的决心──他这麽回答，波澜不惊却异常坚定。
　　七爷又挑起眼皮看了他一会儿，脸上没有任何表情──我听恩宏说你很能打啊，你也知道我是做什麽的，帮我赚一个数儿，我就答应你，赚一笔我就帮你解决一部分，全赚满，我就帮你解决了死神，你一场不输的话，这三个月我的人会替你守在那个人身边，保住他的命。
　　对於他很大声说出──我不想杀死神──七爷竟然皱起眉──你不杀他，等他杀你想保护的人？
　　我只是想找到他，然後告诉他一些我想说的话而已。
　　对於这话，七爷的反应是冷笑──找他？比杀他还难──说完，在手底下那张纸写著的一串数字後面又加了个0，一直站在旁边冷著脸的恩宏瞥了一眼那张纸，一脸吃惊。
　　“到了。”恩宏把车停好，推了推仍旧在出神的韩阳，“先去中央领地图，吃过饭我送你去外围。”
　　韩阳下车，仰头看那宛若钢筋铁堡的建筑，通体浑黑，滴水不漏，像是炼狱囚牢，不知那个男人为何将自己住的地方建成这样，明明是个保养很好的人，却像虐待著自己似的，住这种仿佛不见天日的漆黑建筑。
　　“别担心，我会陪著你的。”恩宏从口袋里抽出足以挡住半张脸的太阳镜戴上，又戴好帽子，才牵住韩阳的手，“我在这里不能太招摇，走吧。”
　　韩阳点点头，跟著恩宏往前走，在踏入那扇仿佛通向地狱的黑色大门前，忍不住向後回头，透过婆娑树影，深深看了一眼飘摇的明媚阳光，将那温暖深深刻印在脑海，如同最後一眼，而後，头也不回的，大踏步，走进黑暗。




D13 无差别竞技

　　D13 无差别竞技
　　黑色建筑的正中央，是一个如同广场般宽阔的地方，周围是累高的看台，中间一片平坦，高高的铁质围栏圈出一块足球场大小的场地，场地正上方的灯光和巨大显示屏在白天的时候通常一片安静，到了夜晚，这里灯光流转的繁华与喧嚣，人间没有几处可与之媲美。
　　女人站在看台後面一排控制室中的一个，透过单侧反光玻璃往外看，居高临下的感受著传说中的终极斗兽场难得一见的安静肃杀。
　　“还特别用了这麽多石头，你真有心。”女人撑起身体，手臂环在胸前，啧啧摇头。
　　突然正对面的大门被打开，一个头戴鸭舌帽的人拖著一个穿白色运动衫的青年走进来，後者手里拿著一张花花绿绿的彩色纸，女人的视线落在两人身上，深吸了口气。
　　“喂，好歹那也是我儿子，你差不多点。”
　　在她身後不远处的办公桌边，一直低头在纸上沙沙写著什麽的男人，头也没抬，手中的笔更是没停下，“你什麽时候生了个儿子？”
　　女人从口袋里掏出烟点上，“你不知道很正常，我认识你的时候，小阳少说也有七岁了。”
　　男人撇撇嘴，“连自己儿子有几岁也记不清楚吗？”
　　“我只是不记得我是什麽时候认识了你而已。”女人再俯身，用手撑著窗台，盯著斗兽场中央牵著手的两个人看，“我儿子名草有主，告诉你家恩宏小子，别打我儿主意。”
　　“既然这麽护著他，怎麽不直接带他来找我，还要恩宏带他过来？你也知道，如果你出面，只要一句话，我一定会出手。”
　　“谢谢七爷这麽赏脸，不过”女人耸耸肩，只是在看著斗兽场中央穿著运动装的青年时，露出温柔而自豪的笑脸，“我儿子想保护的那个人，他希望能用自己的手去完成，不是这样的话，就没有意义了，而且，你也看出来了吧，虽然这两年多我儿子成长了许多，不过，要在那个世界混，他还是缺了点什麽，这些东西，没办法教的，要让他自己去找到才行，还有就是……你也知道啦，死神的事情……我没办法插手……Lee小子放死神出来，那意思我们都懂，那个人必须死，连你我都不能插手，唉……也不知道他怎麽对自己的……侄子能那麽狠。”
　　七爷匆匆瞥了她一眼，抬抬嘴角，“这麽看，你还真有点当妈的样子，不过，普通的妈，也不会像你这样吧。”
　　“谁知道呢，不过”女人转身靠在窗台上，正面对七爷，“我儿子的话，一定会用最短的时间打上来的，毕竟，他是那家夥一手调教出来的，打0线的话，绝对没理由输。”
　　“他真是你儿子麽？”七爷微微抬头，从来不苟言笑的脸露出狐疑的神情，“我还以为你今天来是找我拼命的，为了我让他去打0线这件事。”
　　女人脸上露出不屑的表情，“那个女人脸桃花眼的家夥都能从0线打上来把小To抢走，我儿子可比他中用多了。”
　　七爷突然停下一直写字的笔，女人斜睨了他一眼，“说起来，他们又换地方了，这次真是好不容易才找到，结果……”
　　七爷埋下头去重新开始写，只是速度比刚刚慢了些，好像漫不经心的应著，“然後？”
　　女人就著窗台捻灭了烟，对他这种态度显然不满，“什麽然後？”
　　“然後你见到他了？”听出女人话语里的不悦，七爷静了会儿，无奈叹口气，扔掉手里的笔，向後靠在椅子上，换上一脸认真的表情看向女人，“怎麽样？”
　　女人甩了他一对白眼，“开什麽玩笑，自从他被带走之後，我几时见过他！”
　　“那你想让我听你说什麽？！”
　　“那个桃花眼的家夥！”女人走到七爷面前，一掌拍在桌上，“我早晚有一天拆了他的骨头！他说他是小To的弟弟就一定是麽！有DNA证明麽！凭什麽霸著小To，连见一面都不行！”
　　“你又不是第一天看他不顺眼，这会儿发什麽火？说到底To……他变成那样，我们也都有责任，他不让见，不是再正常不过的事了。”
　　“呵，你这几年不沾血，还真成吃素的了？当初不是你自己说的麽，小To变成什麽样都没关系，按照你说的去做就好了，怎麽？终於能放手之後开始反省自己了？”
　　从来波澜不惊如同猫一般慵懒的人，脸色瞬间煞白，嘴唇抖了抖，才终於勉强能声音平静的回答，“谁都，年轻过，吧……”
　　“我没有责怪你的意思，的确那时候我也有责任，不过，我实在不懂那个该死的桃花眼到底是什麽意思，他既然有本事能让小To醒过来，就一定有本事能治好小To，可他非得这麽让小To半死不活得吊著！”
　　“说到底……”七爷扶著额头长叹了一口气，“你最在意的是这个吧，那人治好了你始终没能唤醒的病人。”
　　女人狠狠瞪了他一眼，“你丫真是个狼心狗肺的玩意儿！我到底是为了谁每年这麽一次次跑大老远被人骂啊！今年竟然还跟我动手！个死小子，还真以为我只会玩手术刀麽！”
　　“你们……”七爷似乎觉得头越来越疼，“不是在哪个顶级别墅区门口互相开枪吧！”
　　“怎麽可能！”女人抬手调笑著打消他的顾虑，然後若无其事的歪头看他，认真回答了一句，“只不过是在疗养院後边的小花园里而已啦！”
　　！──硬碰硬一声清脆。
　　女人瞪大眼，片刻之後摇著脸向下趴在桌上的男人，奇怪的大声，“七爷，小七，七，喂，我说，恒，你没事吧，醒醒，喂，喂，喂！！！！！”
　　相隔一段时间不见，莫相觉得，陈何憔悴了许多，原本就瘦得没什麽分量，现在整张脸好像就只剩下皮包骨，颧骨突出地吓人，眼神也有几分荒凉，在别墅的走廊面对面相遇，陈何斜斜地看了他一眼，一个字没说，就又转过去跟怀里的酒瓶相亲相爱。
　　这也算是报应吧，莫相认真想，然後不管他，蹬蹬蹬跑上楼去找F文。
　　比起陈何的憔悴，F文倒是格外精神，看见他来了，便神采飞扬，藏不住的高兴，拖住他的手叫“莫相莫相莫相，你是来带我走的吗？”
　　他一愣，又心虚又尴尬，从来也不懂说谎的人只能摇摇头，“还要再等等。”
　　“可是”F文放开他的手，吃惊瞪大了眼，“可是小何的案子就要开庭了，小何被带走的话，我就会被……”说著又重新扯住他的衣袖，把他带到窗边，指著庭院里对著月亮发呆的人，“我就会被Jacky带走，Jacky喜欢小何，所以讨厌我，他会杀了我的！”
　　“不会的！”他抬手抱紧F文，用力摇头，“不会的，你不会有事，我会带你走，一定会！”
　　“莫相，我们约好的，拉钩钩。小文只要跟莫相在一起就好了，只要跟莫相走哦！所以一定会等你来接我的！”F文掰著他的手，互相勾起小指，那一瞬间，他眼睛湿了，原来哭泣是这样一种头疼的感觉，真的麻烦。
　　安抚好F文，下楼的时候陈何已经半眯著眼睛横躺在沙发上，要睡不睡，但好像也没全醒著，听到动静便叫住他，说话的时候嘴里像含了个东西，“任务，比想象地难啊？”
　　他没回答，却停下脚步。
　　“三天後我开庭，之後一定会被收押，F文会先交给Jacky，放心，那是我信任的人，会像我一样保护小文，不过，ZK的事情他也脱不了干系，说到底也还在警方监控中，如果他也出了什麽事，那F文就完了，你自己考虑清楚，如果你真的不行，倒不如现在就跟我坦白，我一枪杀了小文算完事，总比……”陈何叹了口气，声音也一并荒凉起来，“总比被发现他还活著要好很多。”说完，又像是自言自语似的嘲弄起来，“我原本以为郑宁为是个能出人头地的人物，还帮他抢了Lee的位置，指望他能护著F文，没想到那小子只懂杀人，F文跟著他，恐怕只会更惨，为什麽郑家出来的人，除了王八蛋就是杀人狂，这种家族居然还能存活到今天，真是可笑，哈，哈，哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　不知道他在笑什麽，但是那尖锐的嗓音刺激得莫相难受，於是只得皱皱眉，丢下一句，“我一定会带F文走”就匆匆离开。
　　事情到了这种地步，他已然不能再犹豫不决，唯一值得庆幸的是，韩阳已经从这一团乱麻中抽身出去，他不用再有所顾忌。
　　离开Lee的家之後，他一直住在曾经囚禁F文的小木屋，那里安静偏僻又安全，更重要的是，存在著许多他与F文之间的回忆，自信住在这里一定没人找得到，而今天回家的时候，门口却偏偏多了一个人，这让他忍不住起了杀念，月色下看清来人的脸时，心才微微缓和些。
　　“你来干什麽？怎麽知道这里？”那人他认识，叫做Andy，是在韩阳生病的时候一直守著的人，跟Lee大概也认识，但具体他不清楚。
　　“韩阳有跟我提过，他让我找你，所以我想，你是不是会住这儿。”Andy跟在他身後进门，四处乱看。
　　“找我干什麽？”
　　“求你留下赵思贤一条命……”
　　倒水的手停住，他歪头看那个长得很可爱的男人，“什麽意思？”
　　“韩阳他是你的朋友，也帮过你的忙，看在这个情分上，能不能不要对赵思贤出手？我知道你有终结令，可是就算你不完成，以你K国第一杀手的身份，也不会有人把你怎麽样，这个世界上除了Lee，根本没人知道死神长什麽样，你想要自由，就悄悄隐姓埋名就好了，你要多少钱，我可以……”
　　“不是钱的问题。”他放下水杯，下意识的去摸口袋里陈何曾经丢给他的护照，“你走吧。”
　　“那是什麽问题？如果有什麽需要帮忙，李氏在K国的力量很大，在A国也有些势力，而且，如果是韩阳的事情，EM，白氏都不会坐视不管，只要你提出条件，我们可以……”
　　“这件事情已经与韩阳无关了。”他在椅子上坐下，冷漠地看著Andy，“韩阳已经跟赵思贤没关系了，他现在有自己的幸福，所以，麻烦你们不要再拖他下水。”
　　“事情不是你想得那样！你说的事情我知道，那个叫金恩宏的我也见过，可是你要相信我，我跟韩阳在一起的时间比你久，我比你更了解他，那孩子是个死心眼，别说只死了一次，他只要认定了谁，死了十次八次也绝对不会轻易改变的，他不是那麽胆怯的家夥，他只是……”
　　“闭嘴！”好不容易坚定下来的心，绝对不许任何人来动摇，哪怕是韩阳的朋友，只要不是韩阳本人的话，他可以不去听任何话。
　　“韩阳绝对不会放著赵思贤不管！从他告诉我能在哪里找到你就已经可以证明问题，如果他真的不想……唔……”腹部猛然遭受打击，Andy瞪大眼睛，很多话还没说完，尽管不甘心，却也还是慢慢闭上眼，倒在地上。
　　他从角落里摸出锁链，将Andy四肢都锁住，又从柜子里拖出一只急救箱，找了两只透明药水，注射到Andy的手臂里，完事後，把Andy放到床上，看他睡著的时候仍旧皱紧眉头，“你是韩阳的朋友，我不杀你，但是，也不能让你破坏我的事情，赵思贤死了之後你就会重新自由，不过这段时间，不会让你再开口讲半个字！”
　　月色明亮的夜晚，在密林里开车穿梭，有种别样的情趣，韩阳依旧靠在车窗上，向外看一片如童话中的美妙灯光与来来往往运送客人的车，因为丛林里夜晚的路况异常复杂，所以客人都是在入口处换好票後，坐小客车到达不同场馆，因为林子很大，所以几百辆车开起来，却也并不拥挤，恩宏熟练的拣没人的小路走，让韩阳能享受难得的静谧，然而却还是忍不住慨叹，这里的夜晚，与白天的安静完全不同，灯光迷乱的繁华，满眼纸醉金迷。
　　恩宏把车停下，在一栋小别墅门外，韩阳直起身看了看，奇怪的问，“这是哪儿？我们不是要去最外围的场子？”
　　“这是我住的地方。”恩宏帮他打开安全带，示意他下车，“你跟我住一起，不要住那边。”
　　夜晚的风很凉，头顶是树叶的沙沙响和著猫头鹰诡谲的鸣叫，韩阳把风帽拉到头顶，“为什麽？”
　　“算是一种过度保护吧。”恩宏推著他的背，把他带到别墅门口，一边掏钥匙开门一边说，“斗兽场没你想得那麽简单，不是凭本事就能赢那麽单纯，莫名其妙被下药的事儿我看得多了，你这种迷糊的个性，用不了三场肯定会让人在背後捅刀子，别傻站著，进来，不用拘束，这里只有我一个在住。”
　　韩阳歪著头看恩宏换鞋，“这算是作弊？”
　　“恰恰相反。”恩宏从鞋柜里摸出另外一双拖鞋给他，“这是为了防止别人对你作弊，前二十五场每次至少有四个场同时在比，鱼龙混杂，後十场还好，每次只有一个场地，到时候如果真的没问题，我会送你去那边住，别这麽看我，如果你不是打0线，我也不会这麽勉强你。”
　　“0线到底有什麽不一样？因为七爷说赚钱比较快，只要打三个月就能达到他开的数目，其它大概要打一年，我不想拖时间太久，所以才……”
　　“无差别竞技。”
　　“什麽？”
　　“无差别竞技，其它三十五条线，每一条都有固定的竞技内容，第七线跆拳道，第十线武道，第二十线棍术，还有你刚刚看到的剑道，只有0线，你用什麽都可以，赤手空拳或者刀剑。”恩宏让韩阳坐下，打开微波炉把牛奶放进去，“随你用什麽，一切冷兵器都是合法的，这也是参加人数最多的一条线，换句话说……”恩宏盯著韩阳，顿了顿，认真的，“是最危险的。”
　　韩阳沈默下来，低头盯住自己的脚尖看。微波炉叮地一声，韩阳脚尖轻轻一抖。
　　恩宏皱了皱眉，取出温热的牛奶递到韩阳手里，“放心，听我的安排就好，别忘了，我是在这里长大的，而且，也不要忘了……”恩宏靠近，双臂一伸圈住韩阳，下巴放在韩阳肩膀上，唇贴近他耳边，炽热的吐吸与魅惑的声音，勾起性感的唇轻笑，“我们有契约的，你要一切听我的……”
　　韩阳僵硬的身体放松，点了点头，恩宏唇角的笑容更深一些，将韩阳镶在怀里，而手臂，越发地收紧……




D14 灵魂的再遇

　　D14 灵魂的再遇
　　城北一块风水宝地建著S城最大，也是香火最旺的庙，大殿之後有一扇仿佛永远关闭的门，门後偌大一片庭院，一排排整齐的，如同僧寮一样的房间，里面终日灯火长明，而却永远不会住人，只有少数人知道这寺院後面别有洞天究竟藏著些什麽。
　　四方的庭院，靠角落的地方有一间与众不同的房子，四面翘起的屋顶各用了十只脊兽装饰，每一只都精雕细琢，虽然外墙一样漆成红黄，但格调却全然与周遭不同。
　　Sun站在那门口看了看，抬手推开门，里面灯火通明，从高吊的天花板上垂下如同流苏一般长短不一的手指粗细的灯串，脚下透明玻璃绘著莲花，玻璃下也有灯光微明，四周墙壁绘著宗教意义的图腾，正对大门的地方，香花火烛堆积起一种庄严的奢华，而那正中，一张年少嚣张，神采飞扬的美丽容颜，安静地笑著。
　　Sun走过去，点了根香，双手合十拜下去，而後靠近仔细看，龛台很干净，灯油是新添的，香炉余温尚存，清理的很干净，周围没有任何灰尘，贡品也都是新鲜的，显然一直有人在精心打理的样子，一定是寺院的僧人。
　　照片上的俊年少轻狂，眉宇间只有叛逆的痕迹，找不到忧郁和伤。
　　“你就这麽走了，你走了之後，李氏，不，这个世界，乱成什麽样你知道麽？”Sun抬头看著少年的俊，皱紧了眉头，眼泪已经垂到嘴角，“现在，李氏，我一个人在打理，李氏的事情，加上长庚的事情，我也快要疯了，我真後悔，如果那时候小贤发现我对韩阳动手的时候，我没求他留下我就好了，那麽现在，我也不用看著他们……这样……”
　　抬手抹了把眼泪，而更多的却流下来，“韩阳走了，离开了李氏，离开了赵思贤，有了新的幸福，那个叫金恩宏的人我查不到，想必也是个了不起的人物，至少，那两个孩子里，有一个幸福了，小贤他……”
　　Sun用手撑住桌子，却还是不堪重负似的贴著长脚桌滑到地上，已然泣不成声，“小贤他，Lee的第一杀手，死神，他，对小贤出手，医生，K托付了医生照顾小贤，医生可以，保护他，可是小贤，失去了韩阳，已经没了求生的念头，一个人，趁著医生不在，偷偷从医院，开车回李氏，被死神，打中车轮，车翻了，他卡在车里，好不容易救出来，现在，还在ICU，我是来拜佛的，求佛祖保佑他，让他活下来，俊，你在天之灵，保佑他，保佑他好不好，俊，俊，俊啊……”
　　Sun扯住桌布，痛哭失声。
　　烛光摇曳中俊的笑靥天真而纯粹，没有丝毫阴影，那麽干净，那时他也幻想著未来，如何光彩如何荣耀，也因此豪情万丈，可後来，他走上一条绝对想不到的路，从此万劫不复，直到死去。
　　而经历那一系列的变故之後，韩阳和赵思贤也走上了自己想不到的路，那未来，到底是什麽？
　　门口有动静，Sun用衣袖挡住脸抹眼泪，微微回头，看见一个人影，除了赵思贤和自己以外，恐怕没人知道俊的骨灰安放在这里，察觉有自己以外的人在场，Sun赶紧站起来，磨干眼睛回身，仔细看清楚，才稍稍松了口气。
　　站在门口的大概是寺庙里来帮忙的居士，上了年纪的老人，一头白发乱蓬蓬的未经打理，不知是有些残疾还是青年时做太多体力活，老人腰弯得很低，背又驼，像背著千斤重担似的，肩膀一边高一边低，穿著青色的僧衣僧裤却打著赤脚，老人手里拎著装水的木桶和抹布，看来是准备做清理，因为腰弯得低，脖子也向下弯著，所以老人的头好像无法抬高，乱发垂在脸颊，Sun一时也看不清他的模样，只看见他提著水桶的手微微颤抖。
　　Sun心里隐隐不快，俊的骨灰在哪里是李氏的秘密，他还特别跟住持交代说俊的房间不要让其他人进来，打扫的事情交给一个固定的僧人来做就好，可这住持竟然随便让来帮忙的居士打扫这里，如果不是赵思贤在医院里生死未卜，李氏有太多工作等著他去处理，他一定会找住持理论，现在的话……
　　Sun摇著头走到门口，“是住持许你来清扫的？”
　　老人好像不会讲话，只颤颤巍巍的点头，脖子僵持不能动弹，就上下弯身子，动作木讷又笨拙，像鸡啄米似的，看得Sun一时也不忍责备他，只得让开路，“今天你就扫了吧，回头我会跟住持讲，明天你就不用再来了，还有，这里住著谁，出去不要跟别人讲，讲了没你什麽好处。”
　　老人没回答，提著水桶拖拉著装花烛的口袋，默默往里走，Sun站在门口看了一会儿，发现老人虽然弯腰驼背，但手脚还算麻利，打扫地也蛮仔细，於是放心的离开，走到门口又吩咐一句，“等下打扫好了记得把门关好。”
　　听到木门合拢时发出吱呀声，老人停下忙碌的手，灯火通明的屋子安静下来，只有一成不变的诵经声还在继续，老人用手撑住桌脚，扭曲的身体慢慢挺直，等到脊背完全直起後，才发现他的脊柱像是被扭曲了几次，形状奇怪，两边肩膀永远都无法一般高。
　　老人从黑口袋里摸了一会儿，拿出一捧红色玫瑰，换掉花瓶中那些白色仍旧鲜W的玫瑰花，仔细摆弄打理，歪著头看了一阵，才满意地把换下来的花丢回口袋里，“今天是红色”老人开口说话，声音也苍老如古稀，“小俊喜欢红色吧？”
　　老人一边忙碌一边自言自语，“我今天又去听住持讲经，他说，放下屠刀什麽的，说如果我也能一起念经，说不定，死了以後可以跟小俊去同样的地方，我说我时间不多，已经糟糕到连骨头都扭弯了，他说，如果有心的话，哪怕念一句也行，我是有心的，真的……”
　　老人在洗抹布，几滴水从高处落到木桶里，溅起水花，老人用袖子抹了抹脸，从摇荡的水的倒影里看见自己毫无表情的僵硬的脸孔，能面具一般，皮肤坚硬得像是壳，“我是真的，有心的，要去跟小俊一样的地方，可是，住持不肯告诉我小俊去了哪里，我昨天偷偷看佛经，说淫欲的人会下什麽地狱，可是我不懂，小俊做那样的事，不是为了自己，是为了我，那麽这些应该算在我身上才对，如果这样的话，小俊是可以去天上的吧，如果这样的话，我想去找小俊，就要念很多经才对，但是……”
　　老人叹了口气，小心把俊的照片取下来，无比珍视的擦拭，“我犯下的罪，是要下无间地狱的，经上说无有出期，那，我要怎麽才能去找小俊呢，这麽想的时候，我又不想死，可是，咳咳，咳咳，咳咳……”一阵剧烈的咳嗽之後，大口血喷在俊飞扬的笑靥上，老人眼中闪过懊悔，“我又，咳咳，咳咳，咳咳……”
　　咳嗽停不下来，老人把照片抱在怀里，侧躺在地上，佝偻著身体，血从口中大量喷出，很快从鼻孔、耳孔流出，而老人木讷的脸孔上，越发迷离的眸却闪著异样的神采。
　　“俊，我又，我又，看见，你了，咳咳，对不起，我又，用了那种药，可是，只有，这种时候，才能……咳咳……咳咳……又弄脏了，你的房间，很快，就好了，再忍忍，再让我，看看你，一眼，也好……”
　　幻境天堂里，那个人青春少年神采飞扬，明亮的大眼专注地看著他，唇角，噙著前所未有缱绻的笑，柔柔地唤了声──Jay……
　　城郊一所神秘医院，里面主事的医生因为无差别救助伤患而赢得了许多尊敬，极少有人知道她的样貌，但却对她的名字耳熟能详。
　　这家医院四楼走廊有一间单独的ICU，这半年里，这间病房呈现出自医院建立以来最忙碌状态，筱云蹲在门口抽烟，旁边站著的人由啸云换成了喜欢穿白色的女人，女人靠在墙上，斜睨著筱云，看见他把烟捻灭之後，又递了一根给他，“啸云的身体不要紧，他出生的时候不足月，本来身体就虚，後来我好容易给调理好了，又出了那麽档子事儿，自然不比从前，等这阵子乱事儿都过去了，我再带他去山里住一段时间，放心吧，我这辈子就一个儿子俩徒弟，徒弟已经死了一个，剩下一个儿子和一个徒弟，无论如何，也不会让他们再出事的。”
　　筱云摸了摸鼻子，斜眼瞪病房门，“说的轻松啊，这乱事儿哪年能过去！我以为韩阳好了就万事大吉，韩阳跟死神又是朋友，思贤小子的命一定能保住，我是想破脑袋也没想到，到最後竟然韩阳也不要赵思贤了，现在也联系不到韩阳，赵思贤不是还没脱离危险期。”
　　女人深深吸了口烟又吐出，“小阳千算万算错了一步──我也没想到，死神居然会出手，小阳离开之前明明已经请Andy去拜托了，怎麽还……”
　　“Andy？”筱云站起来，一脸狐疑看著女人，“你是说韩阳还管赵思贤死活？”
　　女人与韩阳如出一辙的琥珀色眸子闪了一下，而後若无其事的挑眉，“C国有句老话，一夜夫妻百日恩，就算已经分手了，以小阳那温柔的性子，到底也还是把赵思贤当兄弟，看到他有性命之忧，不会真的坐视不管，只不过是不愿意再在那个放弃了他的小子面前表露软弱而已，有句话你不知道？男人的软弱只在心爱的人面前。”
　　筱云笑起来，“说的对。”笑完脸又沈下去，“韩阳都不能放著他不管，我跟我哥跟里面那小子也是好歹兄弟一场，我们也不能放著不管，说到底，这小子都已经进了ICU一个礼拜了，这麽天天被急救，到底算什麽啊！”
　　“他伤的，的确很重。”女人扔掉燃尽的烟头，又点了一支，“不过，没有小阳那时候重，而且，这小子正是年轻力壮的时候，没理由状况稳定不下来，唯一一个解释就是”女人转过脸，认真看著筱云，“他失去了求生的意志。”
　　筱云手里燃到一半的烟掉在地上，红色的火光如同挣扎的困兽般忽闪了几下，而後骤然熄灭，昏暗的走廊上，只留下一地灰烬。
　　“贤，不要走！不──”
　　被一声凄厉绝望的呼唤惊醒，金恩宏几乎是下意识的收紧了自己的双臂，在切实感觉到那熟悉的柔软以及如他性子般温柔的体香，才稍稍松了口气，慢慢睁开眼。
　　黑暗里近在咫尺睡在他旁边的韩阳，承受痛苦一样皱紧了眉头，大汗淋漓，喘息粗重，口中喃喃的叫著谁的名字，说著他听不懂的话。
　　如同尖锐冰锥慢慢刺进心脏的感觉，清醒的痛楚，这恰到好处的提醒了他，怀里的这个人，无论自己能将他抱得多麽紧，这个人，都不会属於自己。
　　这麽想的时候，胸口潜伏的恶兽随著韩阳越发粗重的喘息睁开冰冷的眸，恩宏稍稍放开怀抱，向後动了动身子，这样的距离，双臂弯曲，轻易就能掐住韩阳的脖子，只要用一点力气，那纤细的脖颈就会断掉，那麽眼前的人，就会永远属於他。
　　这麽想的时候，双手不知不觉的用力，而韩阳显然是太过疲惫，非但没有醒过来，反而陷入更深的梦魇。
　　梦里，赵思贤穿著一身干净的白色衣裤，从来没见过的模样让他一时产生了各种错觉，那崽子爱极了黑色，衣柜里从来不见白色的东西，好像是第一次看见他穿白色的衬衫和西裤，衬得那一双煤玉般的眸更黑了几分，像深海的漩涡，将人的所有注意力都吸引了进去。
　　你怎麽来了？──他几分警惕几分紧张的问。
　　哥在担心什麽呢？放心，我不是来找金恩宏拼命的，那时候，是我放开了哥的手，所以现在哥放开我的手，我也没什麽可抱怨的，我只想亲眼确认一件事，跟著金恩宏的哥，比跟著我的哥还要幸福，这样就够了──一种奇异的白光里，崽子歪著头，单纯而天真的笑，认真看著他，一瞬，时间倒回许久许久之前的某个下午，思贤靠在医院窗台上，就是用这样的表情对著他，然後说──哥，我爱你。那是第一次，赵思贤对他说那三个字，那时，他们刚刚送走了被视作瘟神的俊，他在浴室弄伤了自己，住进医院。
　　不要露出这麽悲伤的脸──崽子走近几步，与他面对面，近在咫尺，抬手想抚住他的脸，却又突然想起什麽，讪讪地收回自己的手──已经不能随便摸了呢，好啦，不要这麽悲伤的看著我啊，哥就是个性太温柔了，就算是曾经抛弃自己的人，就算自己已经幸福了，也还是不忍心那个人不幸，哥，你真的是。
　　他想说，悲伤的不是我，是你吧，你的脸，你的眼睛，明明是在哭，想哭的话，就哭出来啊，在我面前，没有关系的吧？！可是他张开口，却发不出声音。
　　崽子仍旧歪头看著他，笑的时候露出一口白牙──哥，我这辈子，最幸福，就是跟你在C国那些年，哪怕是那些只能跟在你身後叫你哥，一定要辛苦掩饰对你的爱和欲望的日子，也觉得好幸福，谢谢，哥，谢谢你留给我那些美好的东西，虽然我一直恨K没能保护我，害我流离失所，但是遇到你之後，我反而感激他，感激他抛弃了我，才让我有机会遇到你。
　　为什麽，突然要跟我说这麽多啊！韩阳痛苦的皱眉，一种不祥紧紧抓住他，想逃也逃不开，他扯住自己的衣襟，努力要表达什麽，却根本发不出任何声音。
　　哥，笑一笑啊，最後的时候不要让我看到你这麽悲伤的脸吗，我会放心不下的，嗯，哥现在很幸福吧，那个男人，虽然我很讨厌他──崽子露出嫌恶的脸，看他可爱的样子，韩阳想笑，却猝不及防的落泪，那崽子立刻收起嫌恶，一脸心焦──别哭啊，那我不讨厌他了，哥幸福就好，本来──崽子挠挠头，憨憨地笑──我还想著等事情都过去，再回头把哥追回来，现在看来不用了，哥已经幸福了，那就好了，所以，哥，我走了哦，你要好好的，不要让我担心。
　　思贤眯起眼，深深地，深深地看著韩阳，像是要将他永远刻在灵魂中似的。而後脚步潇洒地转身，背对著韩阳摆摆手──哥，bye~在那边再见的时候，你一定要变成八十岁哦。
　　看著他毫不犹豫地走向那飘渺而诡异的白光，韩阳放开攥紧的手，用力扑上去。
　　崽子吓了一跳，脚步停下，没有回头──哥，不用舍不得啦，你要多想想自己，跟自己爱的人一起就够了，别的，什麽兄弟啊朋友啊，就不要管了，而且，哥，你放心，我不会去奇怪的地方，我可以去天上，你看，我有翅膀哦。
　　感觉到有什麽温暖的东西在怀里胀大，韩阳瞪大眼睛放开自己的手，向後退了两步。
　　赵思贤背上展开的是一对巨大的白色羽翼，羽毛圈著淡淡的光晕，让他整个人看起来都如同在发光一般，被巨大羽翼抖落的白色洁羽飘落在韩阳面前，思贤笑著转身，像少年般抬起手臂对他挥了挥，一瞬，似曾相识的感觉铺天盖地席卷，天旋地转的失重，韩阳抬手想捉住一片，指尖在空中划了一个扭曲的弧，身体直挺挺向後摔倒。
　　哥──思贤大叫，冲上去抱住韩阳，一脸的惊慌失措，白色的羽翼将两个人笼罩在当中，珍惜呵护地温暖。
　　韩阳睁开眼睛，抬手抚住思贤的脸，终於能开口──不公平！
　　哥？──崽子不解，却不肯放开手。
　　不公平！──韩阳眼里落下泪水，断断续续的抽噎──那次，我也可以去的，去天堂，我也有的，那样的翅膀，可是，我没有去，因为思贤说要来找我，虽然也许天堂很好，可就算是再好，却也不愿意思贤来，这麽想著，就没办法再向前走了，不管是多美好的地方，也都不想去了，所以就谢绝了天使的好意，真的是干脆谢绝的！──一股委屈爆发，韩阳抓住赵思贤的衣领，用力收紧──就算它跟我说，下次的话，说不定就会是地狱，就算被这麽威胁，也都没有犹豫，把翅膀还给他，就回来了！就是为了你！什麽都不要了！可是现在换成你，你就这麽抛下我，还说什麽爱我！就是在骗我！
　　韩阳像个孩子似的把脸埋在思贤怀里，放声大哭，思贤瞪大眼，不可置信地──你说什麽，你说你，说什麽，哥，你……
　　我不许你抛下我走！──韩阳放开手，不用力的捶打──不许，我不许，不许，不许，不许！！！
　　可是哥已经有……
　　跟那个没关系！──韩阳抱住思贤的脖子，开始咬他的耳朵和脖子──我为你失去了一次去天堂的机会，你也，你也，你也，你要还我！
　　哥……
　　思贤──韩阳停下来，脸颊贴著思贤的慢慢往下滑，思贤的肌肤有陶瓷的温度，好像他不管怎麽用力都无法令思贤变暖，那冰凉的体温，让他的心狠狠疼著──思贤也说，我的个性太温柔了，所以，所以什麽只要我自己幸福就好了，你什麽样我不用管，这样的事，你知道，我根本做不到，很多事我现在不能告诉你，就算是这样我也不能告诉你，只是，你要知道，你要牢牢记住一件事就好，我跟你一样，你去哪里，我就去哪里，你不要想抛下我！
　　哥，你不是说真的？可是你跟金恩宏……
　　说了跟这个无关！──韩阳捧著思贤的连，重新跪直身体，额头与他相抵，深深看进他的瞳──不要再说这个，这里只有我们，你等我，不用很久，明晚，明晚就好，明晚我就可以去找你，明……
　　不要来！
　　思贤！
　　不要来！
　　你敢不等我！我──韩阳举起拳，捏紧了，却只轻轻落在思贤额角──等我，你累了，我也累了，我们都不玩了，一起离开，一起，下辈子做双胞胎，从出生就在一起，永远都不分开，一直一直，像……
　　不要来！──思贤用两只手包住韩阳的拳，按在胸口──我哪里也不去，天堂也好，地狱也好，我都不去，不管你跟谁在一起，不管你爱谁，那样的地方，我都不会让你去，我就在这里，就在这个世界上，好好活著，所以你也活著！活著！哥，我不死，也不许你死，要好好活著，幸福的，活下去……无论跟谁在一起……无论……
　　眼前的人身体逐渐变成透明，韩阳用力握住，怀里却也只剩下虚空，这场面似曾相识，而他无法回忆。
　　继而连天地喧闹在耳边响起，韩阳睁开眼，昏暗中一闪一闪的明亮光线刺激得他重又眯起眼，手被人握住，牵引著接过什麽，韩阳凝神看了看才发现是自己的手机，即便身在闹市也无法忽略的吵闹铃声，在这样的深夜里，让人烦躁不堪，身边的人坐起，示意他听电话，披了衣服要离开，韩阳犹豫了一下，一边按下接听键一边拖住恩宏的手腕，摇摇头，恩宏不易察觉的皱眉，停了一会儿，重又躺回去，安静的听著电话那头女人的声音带著关切的寒暄。
　　小阳这几场比赛怎麽样？
　　赢了？很容易就赢了？连赢三场？不愧是我儿子，都说了没问题的。
　　明天第四场，要加油，没有受伤吗？真的没有吗？嗯，没有就好。
　　恩宏小子有没有好好照顾你？很好？陪你睡？嗯，那就好，本来应该妈陪你睡的，怕黑不是什麽奇怪的病，放心吧。
　　嗯，最近收了一个重症病人，没办法去看小阳比赛呢，真遗憾。
　　听著这些无关痛痒的对话，恩宏昏昏欲睡，而模糊的意识在听到韩阳小声叫了那个名字後，完全清醒过来。
　　电话那边仍旧是一种闲话八卦的口气，而恩宏却再无法忽略那些内容。
　　“赵思贤？他？好啊，怎麽不好？小阳你就别担……杀手？啊，死神啊，没事啊，不是，什麽？啸云都告诉你了？这个完蛋货！别担心，不是什麽要命的事儿，大概啸云跟你讲的时候还挺严重，嗯，一周每天都在急救，不过，奇怪，今晚竟然稳定了，嗯，现在已经没事了。”“是啊，刚刚的事情，如果不是突然松了口气，也不敢打给你，奇怪，你老妈明明很擅长说谎，为什麽一被你问就会露出马脚，果然是太爱你了，嗯，你要照顾自己才是真的，啊，那个啊，是死神干的，找不到，没人知道死神在哪儿，Andy也联络不上，没错，死神的话只要他想藏，没人找得到。”
　　“陈何？已经被收押了，现在谁都见不到他，如果思贤小子醒著的话还有办法，但是他大概要再过几天才能醒过来，放心啦，一定会醒过来的，不要这麽罗嗦啊儿子，F文？ZK的陈F文？不是死了麽？！别吓我，虽然你老妈不怕鬼。别这麽担心，思贤小子在我这里绝对安全，只要他不到处乱跑就行了，找到死神只有唯一一个办法，拜托七爷，只有七爷知道怎麽找到死神，三个月？放心吧，别说三个月，三年老妈都一样看著他，这次绝对不会放他出去乱跑。”
　　“儿子，如果有什麽为难的地方，不管是恩宏小子还是七爷，记得跟老妈讲，嗯，这才乖，我要去看看思贤小子和郑宁为的小情人，先不说了，明天你比赛之後再打给你，嗯，好的。儿子拜拜！”
　　挂了电话，韩阳一身冷汗，只想著刚刚的也许并不是梦，隐约记得自己中枪昏迷的时候也在梦里回去李氏大宅看了思贤，如果不是那时思贤对他讲的一些话，恐怕他也没有想要继续活下来的意愿。
　　他不是一个有神论者，只是人在脆弱的时候，往往容易迷信一些什麽来支撑自己。
　　思贤的事，没有任何人跟他提起过，如果不是老妈好骗，想必他到现在都不知道，明明自己离开前拜托Andy去找莫相，一切都在计划之中，到底哪里出了纰漏？
　　把手机放好，转身正对上恩宏黑暗里也很明亮的眸，韩阳一个激灵──现在，就算他想亲自出去找莫相也不行，他不能离开这里，在跟七爷之间的契约还没圆满之前，他没办法离开这里，还好，有老妈帮他争取时间。
　　“吵到你了？不好意思，睡吧。”韩阳挠挠头，一脸抱歉。恩宏突然抱住他，把他紧紧压在怀里，不同於以往孩子气的霸道，这次的拥抱，充满了异样的占有欲，在韩阳强忍著不要打哆嗦的时候，他听见恩宏伏在自己耳边，仿佛呢喃的低语，“韩阳，韩阳，韩阳，现在的我，想让你忘了他，那个叫赵思贤的人，彻底忘掉！”
　　黑暗里，韩阳瞪大眼，几番隐忍，终究还是抖著肩膀，在被拥抱挤痛骨骼时，深深打了个寒战。




D15 男人

　　D15 男人
　　中央斗兽场最高处的监控室，整齐排列著扁平的液晶荧幕，连接在控制器上，可以随时观看任何一个斗兽场内正在进行的厮杀，七爷无聊地坐在宽大舒服的椅子里，脚翘起来搭在桌边，一只手拿著遥控器不断地变幻监视器中的场景，等换到第三百五十七个斗兽场时，旁边的女人终於忍不住站了起来。
　　“我说你玩够了吧！那个混蛋玩意儿不要总是发出奇怪的哔──哔──声！”
　　七爷挑起嘴角笑了，“别这麽沈不住气，你儿子表现的不错，两个月的时间连续赢了二十五场，我真是有段日子没看过这麽厉害的孩子了，打0线呢，不容易。”
　　“我儿子又不是你的玩具！不要露出那种很好玩的表情！”
　　七爷把遥控器抛给女人，“既然每场都来看，干嘛不告诉他，总是假装打电话说什麽自己忙啊，没时间啊，不能来啊，下次一定来，时间久了，你儿子会失落的，好妈妈是不能没有信誉的哦。”
　　“不会的，你不了解我儿子。”女人扔掉遥控器，低头修指甲，“我儿子的话，绝对会宁可我跟在那姓赵的小子身边以确保他的安全，也不要来看他的比赛，嫁出去的儿子泼出去的水啊……”
　　“我还真没听过谁这麽说自己的儿子，嫁出去什麽的……”
　　女人白了他一眼，低头继续修指甲。
　　“听说那个姓郑的小子也在你医院里？”
　　“你在我那儿安插了多少眼线？”
　　“我可没有，是那小子出入太频繁，想不被我逮到都难，怎麽，白家的大少爷还没醒？”
　　女人叹了口气，有点犯愁，“醒是醒了，情况也已经稳定，就是肝脏附近长了个东西，对於手术与否两个人意见没法统一，居然还拿我儿子当筹码！要不是看在姓郑的小子以下一时没人能成气候，我早剖了丫的，把心肝脾胃肾都挖出来！”女人愤怒把指甲锉戳向桌子，生生没进去半截，七爷挑了下眼皮，撇撇嘴，想著这女人的怪力还是一如既往的吓人，那姓郑的也是，太岁头上动土，现在一定被这女人耍得很惨，啧啧。
　　“所以呢？”
　　“所以我死也没告诉姓郑的小子，其实他的小情人不过是长了个良性肿瘤，切掉就好了。”
　　“然後你就让他去给小情人准备後事去了？”
　　“差不多吧……”修剪漂亮的指甲轻轻刮了刮下巴，“那小子，话说从我告诉他这消息开始，每天都对那个白什麽车百依百顺，半夜还偷偷在走廊哭呢，每天都哭，啧啧，既然这麽离不开，当初干什麽不对他好点呢。”
　　“人就是这样，拥有的时候永远都看不到自己的真心。”
　　女人笑了，俯身挑起指甲隔著桌子弹七爷的额头，“说你自己？”
　　七爷脸色略僵，慢慢转过头，抚平额发，没回答。
　　“你帮我儿子，也是为了这个吧？想看看自己曾经犯下的错事，换了另外的人，是不是同样会重蹈覆辙，不过，我儿子不会那样，对我那个傻儿子来说，他性子太温柔了，从来都没有野心，所以爱情这种东西，永远都是最大的，像我，真好。”
　　七爷白了女人一眼，用手里的核桃敲冰凉的桌面，“你儿子还真是够傻。”
　　“滚蛋！”女人抓起一边的木雕扔过去，“我说可以，你说不行！”
　　七爷躲过袭击，低头掏出怀表看了看，“离比赛时间还早，吃点东西吧？”
　　女人没理他，低头看自己的表。
　　“不然你今天还是下去吧，你儿子第一次进内场比赛，恩宏今天有挑战，不能陪他，担心的话就……”
　　“没关系”女人摆摆手，“比起这个，我更担心你的那个金恩宏，他对我儿子有意思？”
　　七爷把怀表收起来，用看白痴的眼神瞪女人，“不然干嘛鞍前马後？不过……”七爷摸下巴沈思，“我怎麽听说是这三个月他们是在拍拖？以这个为交换条件，恩宏才答应帮你儿子的？”
　　“拍拖！！！！！！！！！”女人瞪大眼，天塌地陷的表情，“为什麽我从来没听说过这种事！！！！！！！”
　　“啊啊，果然已经成为不被信任的妈妈了，真可怜。”
　　“你去死！”女人踢了七爷一脚，转身又陷入自己的绝望之中，“为什麽这样？为什麽，为什麽！虽然金恩宏也不错，长得很漂亮，干爹也很厉害，早晚可以继承斗兽场，有钱有身份有地位，对我儿子也够好，可是，可是，可是，小攻的话，我果然还是喜欢姓赵的那小子这一型啊！啊啊啊啊！！！这到底怎麽回事啊，我儿子为什麽都不跟我说！！我，我，我……”
　　“放心吧”七爷用手杖轻轻拍拍她的肩，“两个人现在应该还不会做什麽，韩阳的赛程排得太紧了，一点纰漏都不能出，恩宏不至於这时候出手，而且，爱情这种东西，恩宏那小子，现在也未必会知道其中的滋味，这对他来说，也是个不错的机会。”
　　女人警惕的斜睨他，“我说过我儿子不是……”
　　“没人拿他当玩具，这种事情他早晚要面对的吧，被自己情人以外的人爱恋，以你儿子的魅力，如果一直处理不好，未来的路会很艰难，这对他们两个来说，都是机会吧，放心，如果事情脱离了控制，我不会看著不管的。”
　　女人觉得这话有道理，尽管表情很难看，却也终於冷静下来，然後突然想起什麽，“如果我想的没错的话，要找到死神，只有那个人才能做到吧？毕竟死神是他一手调教出来的，曾经世界排名第三，亚洲第一，成绩至今无人超越的杀手，你这次是真的想拖他下水？”
　　七爷起身的动作迟疑了一下，而後还是慢慢站起来，认真点了点头。
　　“可是”女人跟著起来，“小To他现在，还病著吧？连自己都照顾不了，又被那个桃花眼软禁著，你……”女人停住，半天才懊恼地用拳砸桌子，“我怎麽觉得不是我儿子求你，怎麽好像我儿子被你利用了才是真的！”
　　“各取所需吧”七爷拉开门，淡淡的，“能不能找到死神，能不能保住赵思贤的命，也要看你儿子有没有那个运气，他帮我赚的那些钱，不过只够从我这里买个消息而已，到时候能不能请那个人出来，还要看他的本事了。”
　　“喂喂，我跟你说过很多次了！”女人追出去，一只手搭住七爷的肩，在他能还击之前将他拉进自己怀里，转瞬指甲就已经捏住他的颈子，“我儿子，不是你的玩具，虽然他的确需要磨练。”
　　“你儿子不是，Tonny也不是，所以……”七爷挥开女人的手，脖子上却已经留下一条长长的红色痕迹，“这种事，本来就要靠缘分，你我都明白，如果你我出手就能解决死神的话，也不用像白痴似的等到今天。而且你比我更清楚的吧，如果你儿子没有办法通过我最後给他的考验，如果你所说的关於赵思贤的事情是真的，那麽以他现在的样子继续在这个世界闯荡，或者回到赵思贤身边，那其实还不如死了来的轻松。最不想让他成为第二个俊的人，是你才对吧。”他们还都是孩子，让这些孩子成长为顶天立地的男人，这也是你想看到的未来吧……
　　女人愣了愣，低头看看指甲上留下的淡淡血迹，半晌，狠狠骂了句白痴，再次追了上去。
　　连续二十五场不败纪录，让韩阳仿佛一夜间成为斗兽场的神话，他每场比赛的门票价格也不断上涨，因为供不应求，甚至已经成为黑市的热销品之一，围绕在他身上的赌注更是越下越大，有经验的人都相信，他每向前走一步，离中央更进一些，他失败的可能性就更大一些，而他进入内场的第一战，也因此变得盛况空前，看台一早就挤满了人，而其中的绝大多数都是来看他如何失败的。
　　每个人都清楚一个事实──从斗兽场开幕至今，0线只有一个人从外围到中央，三十五场一战未败，而那个人，从那时起便占据中央斗兽场王的席位，受到不下百场挑战，未尝一败，没人知道他的名字，见过的人都知道他长著一张连女人都自叹弗如的美W脸孔，而那双勾人的眼，在看向别人的时候，冷得出奇，他们都叫他王，如同猎豹般姿态高傲美丽的兽王。
　　除此之外，无论最初看来多麽厉害的人，在0线，都仿佛中了诅咒似的，入内场第一战，一定会输。十几年积累下来，0线内场第一战所在的斗兽场，聚集了各种因为失败而无法向前进行的高手，每一个，都有超乎常人的狠绝力量，而那个连赢二十五场，编号13的美少年，一定不会例外。
　　恩宏跟韩阳讲这些事的时候，韩阳倒是不太相信诅咒之类的奇怪东西，但对人外有人这件事却已经深信不疑，之所以一直可以连胜，一半是他武功底子好，是的，只有一半，另外一半是恩宏调教的好，他不只一次想过，如果真的能用三个月顺利到达中央，七爷一定要他挑战恩宏的话，胜算到底有多少？百分之零点几的话……万一恩宏突发阑尾炎不能比赛，或者比赛途中突发心脏病……大概更不可能。
　　而至於恩宏最初说什麽因为斗兽场最开始都是自己人，大家让著他所以他才能顺利从0线打上去成为王的事，他觉得恩宏一定是在胡扯，因为那小子，根本不用人让！厉害得像鬼一样！
　　自己最引以为傲的速度，在那小子面前，像蜗牛爬。
　　他的比赛行程排得很紧，可恩宏也绝对不会放过他，近乎魔鬼训练一样，他觉得自己之前在李氏荒废的那些，被恩宏用一个星期就找了回来，之後就是不停的不停的提升，速度、反射神经、力量、直觉。
　　最开始的几场因为周围环境太吵，大家都被圈在笼子里，空间不够用，对手武器千奇百怪，他打得颇费力，可经过恩宏的调教，後面简直就是轻而易举取胜，也不知道是他变得厉害了，还是恩宏偷偷在那些人饭里下了巴豆。
　　内场第一战，韩阳还是会紧张，因为见识了恩宏的厉害，所以难免会心生畏惧，而恩宏却一脸轻松，听到自己与他同时有比赛所以不能再陪著他这件事时，竟然一脸开朗，毫不担心，韩阳觉得自己是不是可以出师了，恩宏却只摇摇头笑──你知道0线的主人是谁？没错，是我，所以我说你没问你就绝对没问题，同样是我调教出来的人，当然你是最厉害的，不要用这种眼神看我，你要知道，你得天赋可是十三亿人里才能挑出那麽一个的。
　　他明白恩宏不过是安慰他，但同时也清楚，既然已经走到这一步，那麽绝对没有回头的路，所以无论多艰难，只能继续下去。
　　因为恩宏自己有比赛，所以只送他过来就开车离开，韩阳换好写著号码的衣服，趁时间不到，找了个安静无人的角落打了个盹儿，最近有点嗜睡，与疲惫无关，更多是因为睡著的时候……
　　“哥？今天好早”崽子穿著一身白色衣裤，正站在一幅油画前面，听到动静转过神来，迎著阳光的脸挂满笑意，蹬蹬跑向他，想拖他的手，又如同每一次一样，犹豫了一下还是收回去，讪讪地低头搓手指，“又忘了。”
　　“没关系，兄弟的话也是会握著手的吧。”韩阳把手递过去，轻轻握住崽子的，果然看见他咧开嘴笑得开心，於是心情也跟著好起来，“还在医院麽？”
　　“在啊，每天都在，那个医生！不知道自己去哪里疯，居然给我注射镇静剂！让我睡得像死猪一样！不过这样也好，就可以看见哥，虽然醒了以後就什麽都不记得了，不过至少现在是开心的。”
　　“医生的话”韩阳歪著头，表情有点为难，“是女人？”
　　“嗯”思贤用力的点头，咬牙切齿的，“该死的女人！每次给我打针都痛死了！白痴都知道他是在故意整我，Sun还tmd说什麽要听她的话，她是K拜托照顾我的，绝对不会害我，还不会害我呢！我胳膊都快让她扎成蜂窝了！”思贤委屈的靠墙坐下，拖著韩阳，还把袖口卷起给他看，看了半天也只有完好无损的肌肤，於是更委屈，“对了，这样看不到呢，可是我现在真的好惨啊，我不吃东西她就给我插胃管，我吐她就给我灌回去，是把我吐出来的东西灌回去啊啊啊啊，我用盐水瓶砸她，她她她她她竟然就……”打我屁股，哇──
　　“你，你，你，你”韩阳瞠目结舌，你了半天也没你出个所以然，到最後有点沮丧的把头垂下去，咕哝著，“你居然还用盐水瓶砸她，完蛋了，妈妈一定生气了，妈妈会不喜欢小贤的，完蛋了……”
　　“我管她生不生气呢！我管她谁呢，妈妈有什麽了不……什麽！！！！！！！！！”思贤跳起来，因为太用力，头撞到画框角，疼得他抱住头又跪趴在地上，垫著脚尖转了好几个圈得喊疼，半天才安静下来，从双臂间抬起头，惨兮兮的看韩阳，“你快告诉我我猜错了。”
　　韩阳坐在他对面，四目相对，韩阳摇摇头，“你猜对了，虽然很离谱，可她的确是我失散了二十几年的妈。”
　　“我K！！完蛋了！！！”思贤惨叫一声放任躺在地上，挺尸状，“我居然得罪了丈母娘，啊，不是，是我半个娘，啊啊啊，怎麽办，我还骂她是丑女人，绝对嫁不出去什麽的，她还跟我夸耀她儿子多棒，我还说她儿子一定是跟她一样的丑八怪，完蛋了完蛋了，我要死了要死了……”
　　“哎呀你……”韩阳一抿嘴，打也不是，骂也不是，心疼也不是，用手轻轻拍了下崽子的脑门，“回头记得好好道歉啊，还以为妈妈能跟小贤和睦相处呢，真是的，不要让我为难啊。”
　　“可是……”思贤蹭啊蹭，趴到韩阳腿上，仰面躺著看他，“我醒了就什麽都不记得了，那时候还是会跟她吵吧，啊啊啊啊，太该死了！”
　　“算了”韩阳认命地叹了口气，想让这两个脾气火爆的人好好相处的话，果然还是太天真了，抬手揉揉崽子的发，长了，硬挺的质感，有点扎手，但是很舒服，“以後再跟妈妈好好道歉吧。”
　　崽子赶紧点头，又向韩阳靠了靠，却又不敢靠太近，始终有所忌惮，韩阳看得清楚，也没说什麽，倒是崽子又开口，“我在医院看见白希涵了。”
　　“希涵？”这时候再听到这个名字，他已经不会像曾经那麽不知所措，却仍不可控制的涌出各种物是人非的慨叹，“他住院了麽？”
　　“嗯，有个很爱他的男人陪著，可是……”崽子挺无奈的笑了一下，“无论那男人多爱他，他还是爱著你，死心眼的，跟我一样。”
　　韩阳揉著崽子头发的手僵了一下，颤抖沿著指尖传递到崽子身上，崽子瞪著乌黑的眼看他，从他脸上寻找蛛丝马迹的企图再明显不过，但更显然，什麽都没找到。
　　如今的韩阳也不再像从前，无论是缘何而起，终究，他还是有了不可测的城府。
　　“病得重吗？”
　　“疯女人……啊不，妈妈说不重，就是心情不好，因为一直惦记哥，听说哥离开我有了新的男朋友，觉得很不甘心。”
　　“是吗。”
　　“哥”思贤翻身坐起来，“哥不要因为任何事心软，哥现在有自己的幸福了，其它的事情其它的人都不要管，无论是我还是白希涵，哥说不让我死，那我就不死，但是哥也不要管我，这样会让哥困扰，对哥好不容易才找到的幸福也不公平，你幸福就好了，你幸福我就最幸福了。”
　　韩阳歪著头看他，迎著窗外的阳光，看他仿佛越发英俊的脸孔，越发迷人的黑瞳，一切，突然安静下来，韩阳抬手摸他的脸，微笑，“思贤”
　　“嗯？”
　　“你长大了。”
　　“嗯？”
　　“是个男人了，真好。”
　　“哥”
　　“真好，就这样，就这样等著，等我回来。”
　　“……嗯。”




D16 创生与毁灭

　　D16 创生与毁灭
　　城堡般的斗兽场，安静无人的角落里，穿著13号衣服的人靠在墙上睡得正香，做了什麽好梦似的，薄薄的唇挂著笑意。
　　0线的13号，最近炙手可热的人物，也是今天受关注最高的人，所有人都笃定他绝对会输在今天，赌注已经刷新斗兽场开幕以来最高纪录，据说斗兽场的主人──被称作七爷的神秘男人，今天也放弃了兽王的比赛而来这里看他，足见他的风云之处，可惜，没有人能打破0线内场第一战必输的诅咒，这是十几年来形成的公理，就像地球是圆的一样是不可改变的事实。
　　一个人影将睡熟的人笼罩在当中，而後一双冰凉骨感的手慢慢探向他的脖颈，那双手只消稍稍用力，熟睡的人纤细的脖颈就会轻易被折断，他一定再也无法露出这种仿佛浸透了阳光一般的笑容。
　　那双手与他近在咫尺的时候停住，没有卡住他的喉咙，转而探向他的肩，轻轻推了推，“醒醒，睡在这里会著凉的。”
　　被摇晃著唤醒，韩阳揉了揉眼睛，打了个哈欠从地上站起来，面前一张陌生人的脸，跟自己差不多的年纪，单眼睑薄嘴唇半长的黑发在脑後扎起来，韩阳又揉了揉眼睛，才确信眼前的人跟自己一样是今晚要参加斗兽的人──恩宏总是说，进了笼子就当自己是野兽，永远别把自己当人，只有这样，才能不把别人当人，才能活下来，他却不认同，但也不能反驳，毕竟恩宏是在这里长大的，懂得自然比他多些──45号，不知道是从哪个场打上来的，想起刚刚那人讲的话，韩阳友善的笑，“谢谢了。”
　　之前恩宏一直跟在身边，将他从所有选手当中隔离出来，以至於他二十五场比赛打下来，竟然连一个同期选手都不认识，这还是第一次有人跑来跟他打招呼，这人又长了一张老实的脸，尽管恩宏反复告诫他不要跟陌生人走太近，但恩宏也说过，一旦进入内场，用肮脏手段将被禁止，所以只是讲几句话而已，应该没关系吧。
　　“13号，我们分在同一个笼。”
　　跟那男人并排往外走，去後场的路上，那人突然说了一句，韩阳才想起来因为恩宏没提醒，自己忘记看分笼的状况了，今晚在这里，同时进行的比赛有一百多场吧，能在同一个笼里，也算是缘分，只不过……在同一个笼里，就意味著他们两个人只有一个能继续向下进行，当然，如果真如诅咒一般全军覆没的话，那两个人都没可能继续向里面走。
　　“我听过你的事，一场未败，真是厉害。我可是都拼了命，在这里待了三年才能走到今天这一步呢。”
　　韩阳用余光看他，想象他三年前是怎样的青春年少，又想象自己三年前是怎样──原来人与人之间真的有好多不同。
　　“呐，可以问名字吗？虽然规矩是不能讲名字的，但是……”
　　“不能说。”如果是从前的他，听到人家这麽诚恳的拜托，一定会毫不犹豫的讲出来吧，而现在，却也学会了拒绝，因为韩阳这个名字，关系到太多东西，无论是李氏还是长庚的，他已经，不是从前那个身份再简单不过的C国某大的学生了，“抱歉了。”
　　“果然，嘛，没关系，那我也不说，这样算是扯平。”45号摊摊手，“啊，说起来，13号你一直都有化妆吧，脸，是假的吧？”
　　“被看出来了吗？”无论是韩阳的名字，还是那张脸，都是不能公开的东西。
　　“嗯，之前也遇到过因为不能露出自己的脸所以用化妆的家夥，那样如果被打到脸的话，是不会流血的，所以稍微注意了一下，你上次比赛的时候。”
　　韩阳摸了摸自己的脸，稍逊於肌肤的滑腻触感，恩宏找来的化妆师留下的杰作。
　　“之前还想著这麽厉害的人跟我一笼，也许可以教个朋友，跟你学两招，这样可以更早离开斗兽场呢，果然还是不行。”
　　“离开？”韩阳停下脚步。
　　“是啊，我啊，家里只有一个老妈，老爸在我还没出生的时候就失踪了，我书读到一半，就出去混，从来没好好看一眼我老妈，也不怎麽回家，後来”45号挠挠头，有点不好意思，“我老妈知道我被人围，跑出来替我挡了一刀，然後进医院，查出有肝病，要做移植手术，手术需要一大笔钱，手术之後也还是需要钱维持，我们家穷到一毛钱多余都没有，所以朋友的朋友就介绍我来这里，赢了两场的钱刚好够我老妈手术，後面偶尔赢一场的钱也都拿去给她续命，不过。”他用嘴吹了下散落的额发，“朋友来看我的时候说，上礼拜她又进医院了，医生说坚持不了多久，我啊，现在是真的想去看看她，时间太久了，已经连她的脸是什麽样都想不起来了，呵，也只有这一次机会吧，如果再输，就要再等三个月，她等不了那麽久了吧。”
　　“……”
　　45号继续往前走了几步察觉韩阳没跟上来，却也没回头，手插在口袋里，不咸不淡的，“我跟你说这些，可不是想让你同情我，然後放水，只不过刚刚接到朋友的电话，说，呵……说她居然求朋友带她来这里见我，疯了吧，那老婆子，所以，心里有点难过，才乱说一通的，别在意。”
　　看韩阳仍旧没有动作，45号无奈的转身，“走啦，不然来不及了，今天这满场的人可都是来看你的，你总不会想要落个因为来不及赶在笼子关闭之前进去而自动失格的结局吧，那些人会炸了这里的。”
　　韩阳回神，往前快速走了两步，经过45号身边的时候将手放在他肩上，没看他，“我绝对不会放水，因为我跟你一样，有著绝对不能输的理由。”说完，大踏步往前走，45号盯著他的背影看了一会儿，把手从裤袋里拿出，甩开胳膊跟上──这偌大的斗兽场里，有许多人同他们一样，都有著绝对不能输的理由，可是无论那理由多麽强大，最终都逃不过诅咒……在这里三年，他早该死心了。
　　中央斗兽场的设计是最一流的，灯光亮起的时候，正中间的兽笼比舞台还耀眼，十米高的兽笼正上方，八个巨大的显示器围成一个圈，将兽笼中发生的事清晰传递到每一个角落，即便是最後一排的人，也能将每个细节都看得仔细。
　　能打到中央的人，一年不过就那麽几个，而其中有机会挑战兽王的人，一年中有两个以上的话，可算是奇迹，这奇迹发生的时候，尤其是在一年的尾声发生的时候，最不愿意的人恐怕就是冷W的兽王本身，被许多人当成只有厮杀本能的美丽野兽围观，这种事，一年有两次他还稍微能忍受，再多的话，尤其是这其中若有不想遇到的对手，会让他觉得异常难耐。
　　这种预算之外的无聊战斗越快结束越好，用手抓住兽笼栏杆，慢慢撑起身体的时候，高傲美丽的兽王依旧这麽想，尽管脸上已经有了青紫的伤，嘴角残余吐过的血迹，可眼神依旧孤高冰冷。原本喧闹的斗兽场已经安静多时，从兽王被高他两个头的挑战者堵在角落狠揍开始，或许是从没见那过那只美丽善斗野兽如此狼狈，人们竟然忘记了鲜血的刺激，转而开始同情心泛滥地担心起他的身体和美丽的脸。
　　恩宏撑起身体後，转头吐掉一口血，又用左手抹下巴，手指捏了捏毫无知觉的右腕，低低骂了声，“卑鄙！”
　　对手的手腕脚踝脖颈都绕著带刺的项圈，他本来不把那东西放在眼里，所以就由著那家夥这麽戴进笼子，却没想到那些尖刺上涂了毒药，虽然不知道是什麽毒，但现在至少知道那东西兼有麻痹和抗凝血两个功能，右手腕不小心被划到一点，二十分锺过去仍旧血流不止，整条手臂都麻，而且，麻木的感觉还在继续扩散。
　　这麽下去的话……
　　突然左耳一麻，恩宏皱眉，一边提防著那人的袭击，一边向後退了几步，用手指压紧戴在左耳的东西，一阵吵杂过後，耳机里传来0线内场第一战手下的声音，“老大，你还没结束？13号今天有点不对劲，你要不要赶紧过来看看，还是我强行中断比赛，至少别让他死在兽笼里，老大？老大？喂？老大？”
　　韩阳……还真是，让人担心的家夥。
　　“咳咳……”被人硬从地上驾著胳膊拎起来的时候，韩阳只觉得喉咙里一阵腥甜，咳嗽的时候牵动背後从肩膀砍到腰的刀伤，说不疼绝对是骗人的，捂住嘴的手被人硬拉开，他勉强转头看了看手心，还好没有血，看来只是皮肉伤，没砍断肋骨。
　　身後的男人比他高出一头，力气很大，尽管经过一番搏斗的消耗，但手臂穿过他腋下，驾著他的两只胳膊把他拎起来这种事，看起来还是很轻松就可以做到，而在他对面，刚刚被他一脚踢倒的人正慢慢爬起来，衣服上硕大的45刺激著他的神经，额角一跳一跳的疼，因为失血，血压降低，情况变得对他不利，其它笼中的战斗恐怕都已经结束了，全场都安静，所有视线集中在他们三个人身上，兽笼当中横七竖八躺著受伤或者因为倒地超过十秒而失格的人，绝大多数是韩阳打倒的。
　　恩宏说的没错，这些人果然都是他调教出来的，但真的不是自己的对手，原本赢的很轻易，到最後就只剩下跟他搭过话的45号和另外一个92号，他没见过面的大块头。
　　他的计划是先放倒比较容易解决的45号，再解决大块头，只是他站在倒地的45号前面等著数秒的时候，身後逼近一阵疾风，他突然想起92号最初上场的时候手里拎了把大刀，因为後来就再没看见，所以他竟然给忘记。
　　以他现在的反射神经，即便察觉的时候刀刃已经近在咫尺，他还是能躲开，只是在躲闪前，他不小心瞥见45号在看向他身後时一脸恐惧与绝望，他比谁都清楚，如果他躲开，45号来不及起身逃跑，92号也不可能及时刹车，最终的结果就是眼前的人被劈成两半，那一瞬，耳边突然响起45号的话──我啊，现在是真的想去看看她，时间太久了，已经连她的脸是什麽样都想不起来了，呵……
　　如果输了，那麽还有机会和别的办法可以解决，但是如果死了……就什麽都没有了。
　　他收回原本躲出去的身体，硬硬扛下那一刀，却也只跪在地上，即便是因为疼痛而短暂失去意识，也没有倒下去，回过神来的时候，已经被人像现在这样制住手脚，动弹不得。
　　“打断他的腿，快点！让他站不起来等数秒结束！”
　　身後的92号在讲话，显然这话不是对他讲的。
　　“45号！快点！你不想去见你家老太婆麽！快点！我们只有这一次机会！”
　　韩阳挣扎了一下，却被箍得更紧，92号低头，在他耳边小声，“虽然很感谢你帮我收拾了那些一直留在这里走不了的厉害家夥，如果没有你收拾他们，我也不可能还站在这里，但是，对不起，我不能把胜利让给你，我要出去，一定要出去，我要出去见她，一定要去见她！我骗了她两年，告诉她我在外面有很好的工作，给钱让她替她那个该死的爸爸还赌债！可是！我的朋友，那个该死的，居然跟她说我其实是跟个有钱的女人结婚，用钱打发她，我要跟她解释！我不能失去她，所以一定要去见她，不能输，这次无论如何也不能输！跟你在一个笼是我唯一的机会！绝对不会放过！”
　　“还真的是……咳咳……爱她啊……”
　　92号皱眉，没想到韩阳到了这种时候还有心情管他的事，担心韩阳有多余的动作，将他更紧得钳制住，“那个45号，他有个快病死的老妈，也一定要出去，等下解决了你，我们两个谁能赢，就只能听天由命，别看他那样，为了他家的老太婆，他打起来比谁都狠，如果不是你太厉害，我真不想跟他打。”
　　说话的功夫，45号已经从地上摸起不知谁的刀，举向韩阳。
　　“喂，不用杀了他！”看45号举刀的姿势，92号的眼睛开始红了，“喂！弄断他的腿，让他在数秒的时候站不起来就好了，喂！”
　　被92号大喊一声惊吓，45号这才如梦方醒般从差点被劈成两半的冲击中回过神来，看了看韩阳又看了看自己手里的刀，一时放下也不是，继续砍也不是。
　　“你不是这时候心软吧，他替你挡一刀，回头你还他就好了！看你老太婆不是才最重要！”
　　听到这话，放下的刀又重新举起来。
　　血越流越多，以至於韩阳变得要借助92号手臂的力量才能维持站立的姿势，让他就这麽认输是绝对不可能，但现在也真的没有半分力气能挣开桎梏，视线都变得模糊时，正对面的45号扔下手里的刀，跑去找了根铁棍又回来，对他说了些什麽，他听不清，声音隔著堵墙似的。
　　眼前越来越模糊，突然有白色的东西飘过来，韩阳仰头努力看，才发现那白色一小团一小团飘满半空的东西是羽毛，柔软蜷曲的翅膀上的羽毛，天使的白色翅膀上的羽毛，这种东西，他见过一次，在思贤身上。
　　思贤──
　　嗯，哥，我在呢──
　　韩阳瞪大眼睛往四周看，什麽都没有，这种时候，连幻听都有了麽，真的要输在这里？
　　思贤──
　　哥，我在呢，一直都在看著你，一直都在──
　　一直在看吗？太难看了──
　　什麽呀，哥刚才挡下那刀的时候帅到爆！可是，那家夥，真让人火大，我那麽舍不得的哥，居然去给他做肉盾──
　　你还真的是，无论我做什麽，都不会觉得我太难看，你太溺爱我了啊，思贤──
　　不会的哥，哥知道这个是什麽？
　　一片羽毛落下，在他面前缓慢而优雅的飘。
　　是天使的羽毛，最纯净的东西，可以净化一切的罪恶，哥就是这样的东西，一切的罪恶，在哥这里都可以得到净化，因为你的心那麽纯粹，所以，我相信哥，无论怎麽溺爱都可以，现在的哥，已经变成那样可靠的人了，无论怎麽溺爱都不会被宠坏，所以，会一直溺爱著的，他也是一样吧，那个现在守著哥的人，一定也这麽想──
　　你还真是，总让我无话可说啊──
　　那就不要说话了，按照自己想的去做吧，现在的哥，已经可以做出决断了吧，什麽是正确的，什麽是错误的，什麽是最好的，哥已经成为了这样的男人了，我还需要努力呢──
　　小贤──
　　嗯──
　　我还有话没跟你说，在那之前，你不许死，我，也绝对不会死，答应吗──
　　嗯，答应，在没听到哥要对我说的话之前，绝对不死，也不会让哥死──
　　等著我──
　　嗯──
　　乖──
　　><──
　　韩阳笑笑，莫名带了许多宠溺，在铁棍就快砸到身体前一瞬，突然出乎所有人预料的，手臂向上弯，抓住92号搬著自己的胳膊，身体借力向上抬，一只脚正踢中45号执著铁棒的手腕，另一只脚踢中他胸口，45号向後飞出很远，重重倒在地上。
　　韩阳一只腿缠住铁棒，轻轻向上踢，借著45号加诸其上的力量，让铁棒向身後直直飞去，只听到耳边一声惨叫，箍住身体的力量放松，韩阳赶紧脱身，接住落下的铁棒，反身一脚把捂住额头的92号也踢了出去，正倒在45号身边。
　　等那两个人从突如其来的异变中回神过来时，韩阳撑著铁棍站在他们两个旁边，耳边响起的是数秒最後一声“10”。
　　两个人完全莫名既惊吓又惊恐，瞠目结舌的功夫，全场安静，大概有几十秒的时间，而後掌声雷鸣一般响彻。
　　为韩阳重赏之下扭转乾坤的惊人力量与从容态度，更为他扛下一刀的坚韧洒脱。
　　观众席第一排，金恩宏抹了把汗，身子一软跌回座椅，有点虚脱的苍白，受伤的嘴角却噙著几分欣赏又几分得意的笑。
　　韩阳啊韩阳──你还真是，让我怎麽说呢，美好到让人舍不得放手。
　　“那个，你们两个的事情，我会帮忙想办法，毕竟你们是我来这里以後的第一个朋友，所以，你们先在这里住下来，不用很久，相信我。”韩阳离开兽笼之前，对45号和92号说这样的话，那两个已经回过神来，正觉得无颜面对他的男人，当众流下眼泪。
　　观众席的掌声经久不散，韩阳离开很久之後也依旧如同雷鸣，那其中绝大多数人今晚都输了钱，但却竟然比赢了还要高兴。
　　内场第一战之後，13号彻底变成斗兽场的神话，以至於这之後他参的每一场比赛，今天在场的观众，都毫无例外大赌注压他赢。
　　如果说兽王的存在是缔造了神话同时也创造了诅咒，那麽13号的存在，就是打破了兽王创造的神话，同时也亲手打破了诅咒。
　　这个世界上的神永远都有两个，创生之神，与毁灭之神。
　　金恩宏笑──其实，恰恰相反才对吧，会毁灭的那个，是我才对吧……对於得不到的东西。




D17 兽王

D17 兽王
阳光惨淡透过百叶窗打在床上，ICU病房里，女人坐在椅子上翘起腿认真抽烟，躺在床上的病人似乎受不了呛人的烟雾，满是胡茬的消瘦脸孔转向一边，墨色的瞳没有神采，如同人偶一般枯竭。
对他这种半死不活的德行女人见怪不怪，捻灭烟头，从白大褂口袋里掏出笔，刷刷在病历本上写了一通，之後把病历本扔到那人身上，起身用手指搬著他的下巴把他的脸转向自己，拧著眉一脸厌恶的看到与自己脸上同样的厌恶表情，於是忍不住挑起指甲重重在那小子光洁饱满的额头上弹了一下。
果然那脾气无端暴躁的兔崽子张口就咬，她早有防备，随手从床头桌上抓了苹果塞进兔崽子张开的口中，迎著他愤怒的视线用指甲点了点他的鼻子，“跟我斗？早了一百年呢小子。”
那崽子呜呜乱叫著开始挣扎，无奈手脚都被牢牢捆在床上，再用力也不过就是扭那麽几下，更何况他现在虚弱得很，根本没力气折腾，看他闹到一脸汗水，女人挑眉，又弹了他一下，不过是轻轻的，“可别说我没警告你，你伤得是骨盆，再这麽闹下去，当心留下後遗症喔，会不能做运动的。”看他一脸狐疑，女人笑得暧昧靠近他耳边，一字一顿的说，“两，个，人，的，床，上，运，动。”
“U……U……”因为被苹果堵住嘴，那崽子就算是呛到也只能发出奇怪的咳嗽声，但是意外的，尽管还是用要杀人的视线瞪她，脸却纯情的红了。
“噢噢噢”女人笑得更暧昧，随手在他脸上摸了一把，“这麽看，你跟那家夥还真是好像喔，那小子年轻的时候，看起来一副花花公子的死德性，其实很容易脸红的，哈哈哈……”果然，小攻的话，自己还是喜欢这种型的，女人摸著下巴认真想──该腹黑的时候腹黑，该纯情的时候又纯情得一塌糊涂，看这种小攻被小阳吃得死死的才有趣吧。
那崽子也许是相信了自己的恐吓，安静下来，一动不动，但仍旧警惕的看著她，女人笑笑把苹果从那崽子嘴里拔出来，但因为之前被崽子咬住一块，所以只拿出一大半，另外一大块掉到崽子嘴里，噎得那小子乱翻白眼。
“臭小子。”女人又弹了他一下，心里暗暗地想──知道厉害了吧，让你欺负我儿子！
因为这三个月的相处，之後的几十年里，女人变成了赵思贤的噩梦，那个被十几把枪指在头顶都不会眨一下眼睛的K国新一代商业领域的教父，却在听到某个女人的名字时，像小孩一样躲在情人怀里，见了鬼似的闹腾著寻求保护，这本该成为同期密友之间的笑谈，而事实却是，那极少数知道这件事的人，没有一个会在听说後露出觉得好笑的表情，相反，一个个都眉头紧锁，认真点头的附和──她的话，的确会这样，比鬼，还可怕啊。
後来赵思贤皈依宗教也跟这个女人有关，他坚持认为自己要感谢神明，任何一个神明都可以──幸亏韩阳没有继承那女人的恶魔个性，不然……嘶──那个不然，真是想一想就觉得活不下去。
等赵思贤把苹果嚼一嚼吞下肚，脸都白了，再看向那恶魔女医生的时候，眼神里明显带了些许畏惧。
女人满意的点头，开始切入正题，“听说你拒绝复健训练？”
赵思贤皱皱眉，骂人的话到了嘴边兜了一圈又咽下去。
“小子，我要不是受人所托，你丫现在就被人打成蜂窝都没人管！那天你逃跑如果不是开了我的车出去，你现在应该躺的地方就是公墓知道不！”真是老天不亡这姓赵的小子，那崽子开的车是她这里最结实的一辆，来复枪的子弹都无法穿透的玻璃和合金，唯一脆弱的地方就是轮胎，死神也是因为察觉了这个，所以才向轮胎开枪，以赵小子当时的车速，换任何一辆车，他都会被翻车的撞击挤成肉饼，绝对不会只伤了盆骨、肋骨和肺叶那麽简单，这叫什麽？大难不死必有後福？
但愿他真有那个後福，不然，哼哼。
“我没……”想说我没拜托你，别烦我，可被那人一瞪，气势立刻矮下来，讪讪的，“我没不做，就是没力气。”
“靠！”女人一把拎起他的衣领，“你也知道没力气啊，不吃不喝你能有个鬼啊你！你丫就算饿到一把骨头也不能cos骨感女模，死了这条心吧你！”
思贤半个身体悬空，僵著不敢动，眼神闪烁著看了看女人的脸，又瞄自己被固定住的髋部，张了张嘴，又张了张嘴，在女人等他开口讲话等到快失去耐性的时候才蒙出一句，“那个，我盆骨还没好，你轻点。”
“哧──”女人扔下他，弯腰蹲在床边笑岔了气，赵思贤反应过来之後脸红得像柿子，恨不能找个缝赶紧钻进去，那女人却越发放肆的笑，就差满地打滚了。
有一种这辈子的脸就这麽丢尽的绝望感，在他想著要不要壮烈的咬舌自尽的时候，女人扶著腰从地上爬起来，居然抬手捏了捏他的脸，另一只手抹掉笑出来的眼泪，“死小子！”
靠！有种别让大爷我从这儿好好的出去！不然绝对有你受的！疯女人！
思贤心里叫嚣著，表情却安静到有点乖巧，女人斜了他一眼，“心里骂我呢吧？”
“没没没没……”经验告诉他，跟这女人绝对不能硬碰硬。
“算了，复健计划我做好了，从明天开始执行，不做的话，呵……”女人的手往下，压在他小腹及其暧昧的位置，他下身一哆嗦，硬是忍住喊救命的冲动，瞪大眼睛看那个不知道究竟要干什麽的疯女人，女人手指稍稍用力，一阵疼痛直击头顶。
几乎反射性的他张口，“女侠手下留情！”
隐约觉得这情景有点莫名的熟悉，却因为这女人在场无法思考，喊完就看见那女人笑得极其欠揍，又後悔又担心──那女人的手还没拿开。
“你是害怕还是害羞？害怕你倒不用，只要你好好做复健，我不会把你怎麽样，如果你不听话，呵，从这里开始，向下，全部失去知觉的事情，我用一根针就可以做到哦，想试试？”看见那兔崽子拨浪鼓一样把脑袋快要摇飞，女人收回指甲，站直，“害羞你更不用，我给你做过不只一次手术，该看的不该看的早看光了。”
崽子嘴角抽了几下，这女人站在他面前的气场让他真的很想反身抱住枕头只露出两只水汪汪湿漉漉的眼睛，小心翼翼而可怜兮兮的抽噎著问，“变，变，变，变态麽，阿姨……”当然，也只能想想而已，别说他没那个脸，就算他有那个脸，他也得有两双自由的手和能自由转动的腰。
其实他不忌惮被威胁或者被伤害，这女人现在就算拆了他的骨头，把他活著剥皮抽筋他大概都不会眨一下眼，只是不久前某一天，睡著了醒过来以後，再看到这女人时，虽然那张脸依旧带著令他讨厌的表情，可却没有办法像从前一样反抗了，心里埋下了一种莫名畏惧的感觉──不能惹她，绝对不能惹，不能惹她生气，不能让她更讨厌自己，莫名其妙就开始这麽想，然後也这麽做著，完全说不清楚缘由，这让他觉得这女人是不是给他注射了奇怪的药水，或者趁他睡著的时候把他催眠了。
就像现在，以他的个性，手脚不能动也会动脑子狠狠祸害这女人一通才对，可他唯一想到自己能做的该做的就是刚刚那水汪汪湿漉漉的画面。
被追杀太久了，伤受得太多了，药物用得太滥了，果然人也变态了麽？
自省的时候女人已经走了，破天荒的放开了他一只手，终於恢复自由，那只手臂贴著床乱晃了几下，撞到什麽，赵思贤抓起来看，发现是自己的病例，恶魔医生刚刚写过，借著夕阳微弱的光线看了看，那张原本就苍白的脸突然冒著汗发红，眼神颤抖著一忍再忍，终於还是没忍住，狠狠把一打病例扔飞，雪白的纸片散在夕阳余晖中，跳跃的文字上画著各种搞笑的脸孔，旁边密密麻麻写著──诊断结果：ED、痴呆症、IQ<70、情绪障碍、躁狂症、精神分裂初期症状明显、狂犬病。後面大大字反复勾画──大概会咬人，当心！！！！！
韩阳是被自己的笑呛醒的，睁开眼睛的时候已经不记得刚刚究竟做了什麽样的梦，只觉得心情特别好，唇角明显上扬的弧度证明他的确是笑著醒来，身体的震动牵扯背後伤口，丝丝折磨的疼，於是抽了口气，挣扎著想起身，肩膀被人按了下去，紧接著那人在床前蹲下身，手摸上他的额头，“醒了？”
“嗯。”韩阳回答，却发现自己喉咙哑的厉害。
“发烧了，喝水。”
韩阳顺从的张嘴，由著恩宏用勺子一口口喂他，薄荷味的柠檬水，喉咙稍微觉得舒服点，“我睡了多久？”记忆里是跟著恩宏出了斗兽场就失去意识。
“一天。”
“下一场是？”
“十天後。”
“十天？”他没记错的话，比赛之间间隔最长不过3天。
“嗯，因为观众特别要求，所以老大给你破例，但也只有十天而已，对那些看了昨天比赛的人来说，你已经变成神了，每个人都期待你成成为新的兽王呢。”恩宏揉了揉韩阳的头发，几分宠溺几分自豪。
而韩阳想的却是另外一回事，“我要跟你打吗？”
“现在还不确定。”
韩阳松了口气，背後的伤口除了本该的疼，更多是麻痒的感觉，因为这感觉有点熟，所以，“妈妈来过了？”
“嗯，听说你受伤就来了，不过之前不知道是不是遇到了什麽好事，心情很好似的，就算看你伤成这样也不过就是踹了我一脚而已。”恩宏说著把手压在侧腹，“你的伤口已经缝好了，用了她的药，很快就会愈合，不过因为是特效药，她说过也许会有点难过，如果你醒了就喂你喝汤，有精神吗？”
“疼吗？”韩阳盯著恩宏的手指，没在意自己的事。
恩宏顺著他的视线看，摇摇头，说不疼是胡扯，但比起看到韩阳背後的伤那一瞬胸口莫名泛滥的疼，这简直不足道。
“恩宏你，挑战者很强吗？”也许是这个原因吧，他总觉得恩宏今晚很不对劲，也或许是月光不对劲，看著恩宏的时候，总觉得那张原本就漂亮得不太真实的脸，隐约有几分……妖气？
“还好。”连回答都很简单。
“可是……”韩阳又看向恩宏淤青的脸颊和嘴角，还有额角的纱布，凭他对恩宏的了解，能伤到那张金恩宏引以为傲的脸的人，一定很厉害，厉害到让恩宏如果想赢的话，就不得不舍弃自己最宝贵的东西，能把恩宏逼到这种程度的人，这就是中央斗兽场的实力吗？
“我没事。”恩宏皱眉，被不断的担心，眉间隐约浮现不耐烦的迹象和另外一种韩阳熟悉又陌生的情绪。
“恩宏去休息吧，我没事的，睡醒就好了。”他知道恩宏伤得不轻，“既然妈妈已经来过，那就没什麽可担心的，最晚到後天我就应该可以下床，倒是你，伤得不……唔……”後面的话被悉数堵了回去，金恩宏贴上来，用嘴唇贴著他的，霸道中带著几分凶狠的吻，闭著眼睛，陶醉地啃噬，用力吸吮他的舌尖。
起初惊愕而瞪大眼睛不知所措的韩阳，在察觉恩宏的舌缠上来时，本能的用牙齿咬下去，尝到血腥味的同时恩宏一把抓住他的头发，将他压向自己，就算是疼也没放开，仍旧持续著，比刚刚更强硬的深吻，远远不及赵思贤的吻技，生涩但却远比那崽子来得凶猛，想要让他咬碎吞下肚一样，这时候他才能明白以往赵思贤对自己是多麽的小心翼翼。
男人骨子里叫做情欲的东西真的爆发起来的话，大概多少都会带有一些暴力因子吧，尤其是生来高自尊的强硬男人──在与恩宏四目相对的瞬间，他萌生了这样的想法。
可思贤却从来没有因为自己的欲望而伤害他……这样的好，他曾经不懂，所以也不觉得有什麽可珍惜的，原来这就是人性。
无法忍耐侵占性的撕咬，韩阳忍著拉扯伤口的剧痛起身想躲开，手臂一撑，却被恩宏顺势翻了个身，由趴著变成仰面躺著，恩宏又随手抽了枕头垫在他臀下，防止他压到背上的伤口，这麽一折腾，尽管恩宏很小心，伤口处却还是传来撕裂的疼，等韩阳从疼痛里喘著粗气回复神志时，自己已经被恩宏分开双腿，无法抵抗。
“在……”双手被举到头顶，恩宏从来都是一只手就能轻易压制住他两只手腕，韩阳一边躲著恩宏游走在他脖颈间的舌，一边想著这事情到底是怎麽回事，“别这样……”
恩宏根本不理他，起身抓起床单一角塞到嘴里，用牙咬住，手用力拉扯，嘶的一声，自床单上扯下一根布条，韩阳瞪大眼，觉得他不是开玩笑的，於是也顾不得会不会把伤口弄到裂开，抬腿踢过去，恩宏一点也不意外，淡淡笑著轻易化解他的攻击，并且还游刃有余的将他两只手腕并在一起，用刚撕下的布条绑在床头，两只手轻握住他的脚踝，身体压下来，膝盖向上挤压他两腿间的敏感，低头，舌尖舔著他的耳垂，“知道麽，我今天差点死了，不是输，是死，我一直觉得输了是比死了更严重的事情，所以如果我选的话，宁可选後者，可是，我决定的那个瞬间，脑子里出现你的脸，突然想著还没跟你说其实我爱你，还没告诉你我从看到你第一眼的时候就想对你做这样的事，这种事，让你变成我的，这种事，竟然还没有做过，这麽想的时候，就觉得，输了什麽的，都tmd无所谓，我只要能活下来然後再见到你告诉你我爱你然後让你变成我的，就行了！”
韩阳往旁边躲，却暴露出颈部大片肌肤，感觉恩宏用牙齿细细的啃咬，禁欲许久的敏感身体无可奈何的被挑逗著战栗，“然後，呢？”
“什麽然後？”
“你，输，了？”
“怎麽可能。”恩宏一粒粒解开韩阳的衣扣，慢条斯理的，安静欣赏那因为受伤失血而比平常苍白，却更美好的身体，忍不住俯身去吻，留下许多痕迹，在含住他胸前突起时，满意听到他极尽克制的吸气声，“兽王怎麽可能输呢。”
“别这样……在……我们，是朋友啊……啊！”
极短促的一声呻吟，却已经让恩宏沸腾，“放心，我知道你受伤，不会让你痛苦的。”




D18 爱与爱的不同

　　D18 爱与爱的不同
　　“我们的契约，不包括……呜……”
　　恩宏用指尖挑起韩阳胸前一片银色羽毛，放进他口中，一只手钳著他的下巴逼他张开嘴，另一只手跟羽毛一起探进去，手指肆意玩弄他的舌尖，从容而优雅的姿态让冷W兽王的称号名副其实。
　　无法闭合的口溢出唾液，韩阳被玩弄到周身燃烧，眼中的无措渐渐变成愤怒。
　　感觉到杀气，恩宏放开钳住韩阳下巴的手，果然下一秒韩阳就咬上来，恩宏没抽回手指，仔细体会骨头要断掉的疼，突然觉得很满足，血腥味溢出，兽王的瞳变成深沈的红，恩宏勾起嘴角笑，那种带著凶残的嗜血笑容让韩阳本能的察觉危险，但却已经晚了，他的反射神经永远都跟不上恩宏的速度，没来得及躲闪，就被人轻易脱光了下身。
　　“就算是恨我”恩宏舔著从韩阳嘴角溢出的，自己的血，咬人的小东西不肯放开牙齿，就算是手指断了他也觉得值得，“我也已经停不下来了，从第一次见面就想要做这样的事，只是那时候我不知道。”一直以来对他而言，性不过就是生理需要，跟谁解决都没什麽区别，不过就是看得顺眼不顺眼，技术好不好而已，唯独韩阳不同，因为从没体会过那种不能压抑的兴奋感觉，所以最初，并不懂那种情绪是什麽，“现在也还来得及，让你变成我的东西。”
　　被异物硬撑开身体的瞬间，韩阳染了恨意的眸萌生出恐惧，他比谁都清楚，如果那个人是恩宏，他绝对没办法反抗。
　　真是奇怪的事情，之前他还曾经认为如果是事出有因，他出卖身体替赵思贤赢些东西回来，这种事，是可以被原谅的，而现在他竟然会觉得，被强行施暴这种事，就算他是真的无力反抗，也没办法原谅自己。
　　眼前是被欲望熏红眼丧失理智的兽王，身体里蠕动的手指与口中泛滥的血腥让他想吐。
　　“看到韩阳差点被人杀死在笼子里的时候，就更坚定这种想法，如果我们两个都死不了，那麽一定要在今晚让你变成我的，我不想留下任何遗憾，在死之前，就算你恨我，也好过你心里只有赵思贤一个人，要在这里留下痕迹……”说著，第三根手指用力挤进去，腻滑的感觉，大概是流血了，但是已经完全停不下来，韩阳大汗淋漓的脸孔苍白，敏感的身体因为欲望颤抖，也因为压抑颤抖，这副模样，刺激得他更加疯狂，“不能，再让你做那麽危险的事情，所以一定要你变成我的东西。”
　　韩阳看著他，瞪著他，有那麽一个瞬间，恨意仿佛要将他撕成碎片。
　　“呜──”因为疼痛，韩阳哽咽著扬起头，终於松开自己的口，两只手握紧床栏，身体绷紧，伤口裂开，血渗了出来。
　　“疼吗？”恩宏俯身吻去韩阳脸颊的大颗汗珠，“再忍忍，很快就好了，很快韩阳就会变成我的东西。”
　　“在……你……说……爱我……”剧烈的疼痛缓解之後，韩阳觉得身体像散了一样，虚弱而残破，喘息不定的问，“是这样，说的，吗？”
　　“嗯”恩宏吻他的唇，反复啃咬，“很爱，比爱自己还爱，第一次，有这样的感觉，想要一个东西想到疯狂，什麽都不在乎，只剩下你。”
　　“小贤他，也，爱，我……啊~~~~~~”私处被用力撑开，疼痛沿著脊椎一路刺激到头顶，韩阳惨叫了一声身体软下去。
　　恩宏咬著他的耳垂，留下齿痕，撑开的手指又并在一起，继续四处作乱，“在我的床上不许提别的男人！”
　　“爱，跟爱，是不同的……”韩阳转头，因为疼痛而陷入迷茫的眸子重新找回焦距，带著些许悲伤看恩宏，那种悲天悯人的感觉对恩宏来说仿佛被兜头淋了盆冷水，手指无意中触碰到某一点的时候，能清楚感觉到韩阳身体的回应，於是反复揉弄，那身体已经因本能而不受控制的随著他的动作扭动，可那眼神却还是一如既往的纯粹悲悯。
　　欲望变成愤怒，恩宏抽出手指起身解自己的腰带，耳边滑过韩阳凉凉的声音。
　　“小贤他爱我，想要我的心情，不会比你少，可是，他从来没强迫过我，就算是我受伤，一动不能动，就算我被他骗著吃了奇怪的药，失去力气，可是，只要我不想，他从来都不会强迫我……他跟你是一样的人，头脑清醒，骨子里却有著兽性，可是就算是这样，就算他最疯狂的时候，也从来没有强迫过我。”
　　恩宏停下动作。
　　“我对他的纵容，没人比他更懂，如果他要，我就算反抗，也不会真的让他没办法得逞，可他，从来都没有过，这麽对我，从没有过……”
　　恩宏没答话，手却贴著身体滑到两边。
　　“所以我说，爱跟爱，是不同的，在，你爱我，我相信你是真心，你对我好我懂，可你的爱只是想得到而已，让我变成你的，这样就好了，其他的事，以後再说，小贤不同……”
　　“别说了……”
　　“小贤爱我，所以总是给我我想要的东西，我不要的，就算他再想要，也绝对不会强加……”
　　“别说了！”
　　“所以，他爱我，胜於爱自己，而恩宏爱我，却其实更爱自己……”
　　“我tmd叫你别说了！”恩宏猛的从腰间抽出皮带，狠狠扔过去。
　　韩阳没躲，金属皮带夹贴著他的脸颊重重砸在床上，他连眼睛都未曾眨一下，尽管他下体赤裸著敞开，双腿间有丝丝血红渗出，而其实更狼狈的那个，却怎麽看都是金恩宏。
　　“爱跟爱都已经这麽不同，那麽爱跟朋友的喜欢之间的不同，就更多了……”
　　“你tmd给我闭──”恩宏扬起拳，却在与韩阳视线相接的瞬间僵住，那双眸仍旧纯粹悲悯，但却比刚刚温暖了许多，恩宏捏紧的拳颤抖著，一些一直以来都很清楚却假装不存在的事实像倒塌的城墙般压过来，落在他肩膀和背上，让他无力承担，最终整个人软下来，瘫倒在床脚。
　　“对我来说，无论小贤，对我做了什麽，任何事，我都不会恨他，而你，对我那麽好的你，如果今晚真的做了，那麽我一定会恨你，恨到想要杀了你也说不定，以後，再也不会对你笑，会一直恨著，死去以後一样还是会恨，你和小贤，对我来说，就是这样的，不同……”
　　恩宏没回答，空气里安静只剩下呼吸声，韩阳有点艰难的翻身侧躺，背後的伤口一定裂开了，血湿漉漉的粘住衣服。
　　“一点点……也不行吗……”过了许久许久，恩宏才哑著喉咙开口，“韩阳的爱，分给我一点点也不行吗？”
　　“在，爱这种东西，不是施舍和强迫来的，你也明白的吧。”
　　“我好想把你关起来，关进只有我一个人的世界，就算得不到你的心，也想让你变成我的东西……”
　　“你的附属品？没有你的话就无论如何也活不下去的附属品？”
　　“……”
　　“小贤他……”韩阳舔了舔有点干燥的唇，“虽然是个笨蛋，可我知道，他是认真的，那个时候，是认真的，认真的想要让我变得强大，变成就算不用依赖他的保护，也能在这个世界上很好的活下去的人，其实对我来说，如果他想把我变成他的附属品，像在你一样的想法，我也不会反对，我爱他，某种程度来讲其实已经爱到失去自尊，他比谁都清楚，但是却从来没有那麽做过……”
　　虽然那崽子带著欠扁的表情说著欠扁的话──那是因为看著哥在阳光下奔跑的样子之後，再看哥在床上无力反抗想哭又拼命忍耐的样子，会更有成就感嘛──但是他知道，那崽子是真心的，对他的好，是真心的。
　　“虽然两件事对我同样残酷，但我宁愿选择後者。”
　　“呵……”恩宏扒拉垂下的额发，“因为我更爱自己吗？”
　　“也许是因为你没办法放弃自己才对，如果我没遇到小贤，我可能也不会懂，爱情什麽的，是可怕的东西，会让你放弃自己，只记得另外一个人，那样的话，就像是身体丧失对疼痛的知觉，怎麽想对自己来说都是危险的事，那样的事，不是谁都能做到的。”
　　“放弃……自己……吗……”恩宏慢慢把身体团紧，双臂紧紧环住弯曲到胸口的腿，蜷缩著，肩膀颤抖。
　　韩阳不知道他是不是哭了，空气里有浓烈的潮湿，但大概只是他因为虚弱而流出的汗水，更或者是伤口撕裂的渗血。
　　原来爱与爱之间有这麽大的不同，如果不是遇到恩宏，他大概也还是不懂。这麽看的话，他觉得自己和思贤都太任性，在最需要爱人陪伴的时候，偏偏把人远远丢开，如果人生有那麽一段时间陷入非死不可的境地，说到底，还是希望能有他陪著。
　　人生的不如意原本就已经多到数不过来，为什麽还要用自己的手去缔结更多遗憾呢？
　　想想Lee和俊，若当时两个人能再坦诚些，也不至於变成无法收场的悲剧，明明是那麽相爱，蚀入骨髓。
　　幸好来得及，在思贤与自己变成第二个Lee和俊之前，幸好来得及收手，真是，太好了。
　　其实对相爱至深的人说──如果我死了，就陪我一起死，这样的话，比说什麽你要活下去，找到幸福，需要更大的勇气才对。
　　如果他真的那麽坚持的相信真正的爱一生也就一次而已，那还让另外一个去找什麽呢？
　　如果连另一个人生死相关的责任都不敢承担，那还说什麽爱呢？
　　於是什麽我死了你继续活著，一定要幸福之类的话，其实是在说──如果我死了，那麽你继续生不如死吧──相反的话吧。
　　到底是为什麽那麽任性呢……
　　不知道什麽时候睡著，醒来的时候天色微明，睁开眼睛看到恩宏站在他床边，疲惫的神情像是守了整夜，看见他醒过来的时候才终於松了口气，喉咙哑哑的，眼睛也肿的厉害，好像哭了很久，“伤口裂开了，你发烧，一直在叫小贤小贤的，我也不知道去哪儿变个小贤给你，就拿了他的枕头过来……”
　　韩阳皱眉，这才发现包围自己的满满的赵思贤的味道，并不是梦境，虽然夹杂著消毒水的刺激，但那味道是小贤的没错。
　　“从医生那里拿过来的，我……”
　　“谢谢，恩宏。”
　　恩宏漂亮的眉一蹙，没有兽王的冷W矜持，像个孩子似的一时喜又一时悲，陷入感觉错乱中。
　　“伤口，你帮我清理过？”
　　“嗯，医生今晚有急诊手术，不能过来，所以……”
　　韩阳皱皱眉，动了一下身体，“能不能……再帮个忙？”
　　“嗯？”
　　韩阳的脸有微醺的红，“後面，里面，被你弄伤了，很疼，有药的话，帮我……”
　　咚──
　　拿在手中的汤匙掉下去，正砸在脚上，金恩宏愣愣看著韩阳，全然不觉疼痛……
　　S城郊外病院四楼ICU单人病房，一声凄厉惨嚎震碎四块玻璃──救命啊！！！！！！！有变态！！！！！！！！！！！！！！！！！还我枕头！！！！！！！！！！！
　　偷我枕头也就算了！居然把一个半身人体肌肉模型垫在我脑袋下面！！啊啊啊啊！！！睡醒的时候正好看见自己被剥了皮的脸瞪著！！！！啊啊啊啊！！！！救命啊──
　　四楼走廊另一头，院长兼首席医师专用休息室，另一声悲鸣──啊啊啊啊！！！我的HIROSHI！！！！我的须柰子周边限量版的金牌HIROSHIKUN！！！！！！去了哪里啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　医院楼下，筱云停好车出来，就看见四楼走廊左右两边最尽头的窗，玻璃先後碎掉，继而震破鼓膜的嘶吼传出来，筱云龇牙皱眉赶紧堵住耳朵钻回车里，一溜烟开走──原本还想跟那疯女人复命，那个大半夜叫自己起来送东西去斗兽场的疯女人，一边嘱咐著拿赵思贤的枕头送去斗兽场交给内场编号3507的守门人，一边往办公室外面走，尽管他好奇的要死，却也还是不敢向那个恶魔体质的女人问个究竟。
　　体贴的想著赵思贤没了枕头一定睡不舒服，於是随手从她办公室抄出一个还算不错的可以当做枕头的东西垫在睡得像死猪一样的赵思贤脖子下，才满意扛著赵小崽子的枕头离开。从这里到斗兽场来回两个小时车程，自己不在的时候发生了什麽？
　　筱云撇撇嘴，算了，跟自己没关的事儿还是别管了，复命什麽的也赶紧忘了吧，听那女人刚刚喊得那个惨烈，现在谁去招他谁一定会被凌迟加活剖。
　　不过话说回来，在那女人之前喊的好像也蛮惨的家夥，那声音，听著有点耳熟诶……是谁呢？
　　清晨第一缕阳光透过窗口打在韩阳脸上，温暖的舒服，韩阳眯起眼，享受著，一滴汗落在他手臂上，他立刻转头，不好意思的笑，“对不起，恩宏。”同是男人，同样清楚生理反应的不可遏制，所以只能对拼命忍耐著冲动帮他涂药的恩宏抱歉。
　　而那个男人已经脸颊绯红满头大汗了，尽管努力掩饰，身体的反应也还是落在韩阳眼里，恩宏有点懊恼，“真的不怕我对你做什麽麽！像现在这样……”手指陷在他身体里，呼吸是急促的，动作却无比温柔。
　　“你不会的。”韩阳笑，眼角有一丝狡黠，仿佛吃定对手的样子，让恩宏更加挫败。
　　认真涂好了药，又小心帮韩阳把衣服穿好，一切都打理整齐，才去洗手间解决自己的问题。
　　出来的时候韩阳又睡著了，恩宏走过去，跪在床前，用手指把他额角的乱发理好，“我不想输，不想输给那小子，他可以做到的事，我也可以做到！那麽深的爱著你，却看见你在别人那里找到幸福，这种时候，也选择默默守护，他做得到，我也做得到，绝对不，绝对不会输！”




D19 前夜

D19 前夜
初秋的夜并不寂寞，对於总是一个人独处的家夥来讲更是如此，可月色明亮的夜里，最近，他总觉得冷清。
莫相点了篝火，把抓到的鱼串好，烤在上面，夜晚的河水变得有些冷，倒映在河面的月亮却是又大又圆，他出神看著那一团光亮，想象著F文的脸。
陈何一审败诉的消息不用特别探听，随便抓一份报纸都能看到，据说与他合作过的白氏、李氏、EM的人，在这种时候非但没有急著跟他撇清关系，反而联合起来帮他的忙，一时被传为奇谈，在商界，没有永远的朋友只有永远的利益这一说法，似乎正在被颠覆，但也有的人说，这三大家族只不过是担心被郑氏一族拖下水，所以才做出一脸温柔的模样，真相是什麽，没几个人知道。
因为陈何任职期间的记录并没有想象中糟糕，加之另外三大家族的帮忙，并没有被判处极刑，但是，一百多年的监禁，对一个正直青春年少的男人来说，也算得上残酷，尽管如此，他却是郑氏一族被判处刑罚最轻的那一个，除去判处死刑的不谈，其它人的监禁期都在三百年以上，ZK前任总裁陈F文最为突出，按照法官的意见，如果他还活著，大概会落得个八百年监禁的刑罚。
郑氏一族由曾经呼风唤雨只手遮住半边天的春风得意，一夜间仓皇没落，其惨烈程度丝毫不亚於C国名著中某观园被皇帝查抄之後的情形。这其中有一半的人提起上诉，陈何就是一个。
莫相知道，那家夥不过就是在争取时间，让自己能成功带走F文，在他入狱之前。
这麽想的时候，曾经一度动摇的心思慢慢变得坚决，韩阳一去两个多月没有任何消息，更没有跟赵思贤取得什麽联系，从医生对赵思贤的态度来看，显然是极端不耐烦，医生照顾赵思贤的理由，从Sun那边偷听来的，据说是受了K的托付，那麽一定就与韩阳无关。
所以，赵思贤的话，只能杀掉，没有其它任何选择！
手伸进外套贴身的口袋，终结令和护照放在一起，他那仿佛看不见终点的人生，终於可以换一种风景，而口袋里的，便是打开通往乐园之门的钥匙，他明白，这不是为了自己而行动，是为了两个人，他和F文的未来。
只要想办法让赵思贤脱离医生的视线就好，这一次，绝对不会再失手！
希涵觉得，那个一眼望不到尽头的黑暗世界改变了韩阳，并不是单纯的涂抹染黑那麽简单，是一种更深入的东西，大概到骨髓那麽深，深到让他无力绝望。
韩阳站在他对面，依旧温柔的口气温婉的笑容，可里面却找不到任何温度，曾经让他迷恋的阳光的味道也完全找不到踪迹，那样的韩阳，仿佛已经刀枪不入，将自己的全部真实都隐藏在一张扑克脸下面，再不肯轻易袒露真心。
所以，就算韩阳很认真地直视他的眼眸，说著困扰，他也无法相信那些从韩阳唇里吐出的话，是真的。
“这样我真的很困扰，我跟思贤的事情已经结束了，现在跟恩宏在一起，为了得到恩宏父亲的许可，我必须要从这里打到中央斗兽场，在此之前，我跟恩宏之间什麽都不能发生，所以你也许会觉得我们两个之间关系不够亲密，那只不过是在克制而已，希涵对不起，你的感情我不能回应，就算没有了思贤，你也不是我想要的，你这样每天都跟著我，会让我跟恩宏很困扰。”韩阳弯著眼睛笑，将琥珀色的眸子藏起大半，一如既往地温柔表情，无可挑剔的演技，心里却隐隐疼痛地自嘲，到底从什麽时候开始，他能将谎话说得如此流利，一瞬的时间就可以编造一个逻辑上毫无破绽的故事，他明明最恨这种没有心肝的人，而现在，自己却变成了这种人。
恩宏的表情很直率，情绪都写在脸上──既然韩阳把话挑明了，那麽我也没有必要继续忍耐──然後及其霸道的将韩阳锁在怀里，低下头去吻他的锁骨，韩阳略略挣扎了一下就由著他去，等他再抬起头的时候，韩阳锁骨上一块鲜W的於痕扎著希涵的眼。
“你不能跟这种人搅在一起！他比赵思贤还危险！”希涵唰得抬起手指指恩宏的脑门。
恩宏不以为意，勾起嘴角笑，只有这四个人在场的时候，他难得会好心情的开口讲话，“我哪里危险，不过就是认了七爷当干爹，赵思贤才危险吧，I国的B党，A国的T党，哪里没他的人啊！”不然你以为他凭什麽能活到现在？Lee那一百来号杀手，随便拎出二十个，三天的时间就可以从总统府一路血洗到大使馆，一个活口不留。
看见韩阳微眯的眼中闪过一丝狐疑，恩宏眼中也划过一丝疑惑──这些事，原来赵思贤都没跟韩阳讲过？
“总之你就是不行！”希涵往前走，被郑宁为拉了回去。
“希涵，行不行，不是你说了算的。”韩阳手臂举过头顶，向後揽住恩宏的脖子，歪著头看希涵，仍旧笑著，瞳孔却越发的冷，“爱情这种事，谁说的都不算。”
“韩阳……”漂亮的唇在齿间被咬的发紫，希涵憋了半天才声音颤抖地扔出一句，“你变了！”曾经他眼中的纯洁天使，终於还是变成了魔。
该死的赵思贤！该死的金恩宏！
“我早就变了希涵，早就已经不是那个谁都不想伤害，到最後却谁都伤害的韩阳了，现在的我……”韩阳的头後仰，靠上恩宏的肩，以一种居高临下的轻狂姿态睥睨希涵，“为了我爱的人和我自己，对谁都下得了手，这其中，也包括你。”
“韩阳！”希涵往前踏出一步，膝盖一软，倒在郑宁为怀里。
“所以不要再造成我的困扰了，接下来我会很忙，请不要再来打扰我们。”韩阳握起恩宏的手，毫不留恋地转身离开。
希涵双手搭在郑宁为肩膀上，十指捏紧，深深陷入皮肉，“为什麽，他会变成这样，为什麽！”
“爱情，会让人疯魔，希涵，会的，你相信我。”
“可是，他是韩阳啊！他是韩阳啊！他是韩阳啊！”
“希涵，别再折磨自己了，求你，求你，别再这麽折磨自己了，忘了他吧，忘了他吧……”
希涵笑了一下，却比哭泣更凄惨，“如果我能忘，五年前就忘了，何必等到今天……”
“希涵啊……”
一直被韩阳拖著的手有隐隐的汗湿，走了很远，韩阳才放开他的手，恩宏低头看了看掌心，自己咕哝，“韩阳从来都不会紧张，可是我会紧张地一塌糊涂，担心自己会不会又做蠢事。”
“不会啊。”韩阳也看了看自己的手，有点不好意思的挠挠鼻尖，“不知道为什麽，觉得跟恩宏一起演这种戏的时候，总是很顺手，不用特别构思剧本，就能做得很肉麻，这些东西，以前跟思贤的话，是不可能在第三个人面前表现出来的……”
“啊啊！因为爱的不是我，所以不会心虚就不会害羞吧！”恩宏挫败的用双手抓乱了头发。
“也许吧，但是跟别人也不行，跟希涵的话，也做不出来这种样子，只有跟恩宏才会很顺利，恩宏不这麽觉得吗？演起来很默契诶，之前都没有练习过，就那麽自然的表现出来了。”
“这麽说的话，的确是，但是那是因为我喜欢你，所以会从心里往外想要接近你啊，如果这样的话，是不是就是说，我对韩阳来说，的确是有那麽点跟别人不同？”
韩阳想了想，突然停下脚步，恩宏往前继续走，发现韩阳没跟上来，正想回头，却听见韩阳开口，“别回头！”
“诶？”
“有些话，看见你的脸，我就没办法讲出来。”韩阳向前两步，手搭在恩宏肩膀上，阻止他回头的动作，“的确是第一次看见恩宏的时候就觉得很亲切，好像认识了几百年似的那种熟悉的感觉，如果不是因为有小贤在先，或许我真的会以为我是爱上了你，但是那不一样，我现在很清楚，跟恩宏，像家人的感觉，因为太熟悉，所以能放心地信任，我可能会怀疑小贤，这样或者那样的理由，但是却不会怀疑恩宏，那种默契，我说不清楚，但它存在，我也很享受，可那不是爱情，爱情，应该是比这更强烈的东西，被恩宏抱在怀里的时候，可以冷静思考接下来该说怎样的台词，做怎样的动作，而被小贤抱在怀里的时候，思想都燃烧了，什麽都无法思考，这是不同的。”
“……”
“恩宏，是这个世界上我最後信任的人，但是，却不是我爱的人，这对恩宏不公平，如果恩宏没有办法承受，那麽也可以离开，我已经学会了对别人残酷，对希涵可以，对恩宏也可以。”
“我没……”
“不要把自己困在我的世界里，这是我对恩宏的希望。”
恩宏沈默良久，才慢慢抬起自己的手，搭在韩阳的手上，一点点握紧，紧到韩阳觉得骨头都快断掉，“我的话，不是白希涵那麽软弱的人，韩阳从一开始就知道这一点吧，所以才会把自己放心交给我。我爱著韩阳，我很清楚。但是不会让韩阳困扰，虽然想要你想到发狂，但我明白，那只是为了满足一时私欲，毫无价值的欲念罢了，这种东西，我还是能控制。家人也好，兄弟也好，如果这个身份能得到你的认可，那麽就让我这麽留在你身边，作为家人的身份。”
“恩宏，对别人没有办法说，对你可以，我现在的命是你给的，小贤的命有一半也是你给的，如果你只是想要我的身体，我离开斗兽场之前，无论多少次，你要，我都给。”
“呵……不必了。”恩宏摇头，“是因为信任我，觉得就算是跟我上了床，这件事也绝对不会被赵思贤知道，所以才能对我这麽说吗？这就够了，我说过，不想造成你的困扰，一点点都不行，就像韩阳觉得我们之间有奇怪的默契一样，我也有奇怪的感觉，总觉得曾经什麽时候没有守护好韩阳的样子，而又总有一个人在我面前把韩阳守护得好好的，觉得好不甘心，所以这一次，我来……”
“恩宏……”
恩宏放开韩阳的手，“足够了，有这些话，足够了。”
韩阳盯著恩宏的背影看了好一会儿，轻轻叹了口气，向前靠靠，额头抵在恩宏背上，“谢谢你，只是希涵，我想我又伤害他了。”
“这样才是对他好，既然郑宁为那麽爱他，让他不要总是看著你，对他来说才是最好的。”
“但愿吧……”
事实证明，白希涵对韩阳的执著，超出了人类想象力的极限，之後的时间无论韩阳对他如何冷言冷语又无论韩阳和金恩宏在他面前上演怎样的亲昵戏码，都不能动摇他的决心，尽管已经不再二十四小时贴身跟著韩阳，但却总在不远的距离看著，郑宁为跟在他身後，气氛十足诡异。
之後的几战比想象中顺利得多，韩阳在兽笼里能明显感觉一部分人对他放水，问恩宏时，恩宏也一脸茫然。韩阳隐隐觉得不安，似乎一切看似平静的歌舞升平之下，有什麽不安的狂澜躁动著。
拿到最终战对手的名牌时，恩宏的脸色前所未有的难看，韩阳看了看被恩宏捏碎的木牌，拼起来──KG931。
“这什麽？”韩阳去翻恩宏之前给他的资料，里面详细记录了与韩阳同期每个人的情况。
“别找了。”恩宏从韩阳手里抢过本子扔到身後，“这家夥昨天跟你同场，挑战中央斗兽场守门人，不同的是，你第一次挑战，又被放水，那家夥，已经连续七次挑战，七次连胜，没人给他放水。”
“这麽厉害！”
“呵……”恩宏卷起外套的袖子，露出手臂，指著上面一条新鲜的疤，“那家夥留下的，不久之前。”
韩阳看了看，认真想了一下，失声叫出来，“啊，难道是那个伤了你脸的家夥！”
“是啊，让我只差一点就想跟他同归於尽的混蛋！”
“呼……”韩阳坐回靠椅，抱住自己的腿，“连恩宏都搞不定的家夥，七爷在耍我麽？”
恩宏抬手揉乱韩阳的头发，“行了，你担心什麽啊，我刚刚在生气是因为想起那家夥跟我打的时候有多混蛋！”那个长得像蠢驴一样的奇怪生物把他挤在墙角，拉扯头发挑起下巴，手指又暧昧摩挲他胸前的敏感，在他耳边说著什麽──现在扒光你操的话，观众会多兴奋，长成这样当什麽兽王啊，出来卖才对吧，真tmd好看，连妞儿都比不上你，一想到被人当成神崇拜的兽王在他的崇拜者面前，被我弄哭，我就好兴奋。
变态！
想著当时的情况通过八面大荧幕被在场的人看得清清楚楚，他杀人的心都有。
事後他第一时间跟七爷要那混蛋，准备到手後就把他一点点凌迟虐到生不如死，可没想到七爷竟然一口回绝，说那人以後我还有用，你要收拾他，也等我用完了再说。
原来，所谓的有用，就是指这个。
不过还好。
“放心吧，我之所以差点输给他并不是因为他比我厉害，是因为他用了卑鄙的手段，在防具上涂毒，我是太轻敌所以才上了当，那些毒药的成分现在已经很清楚了，医生之前喂你药也有一段时间，对这种毒不用放在心上，韩阳的话，只要用力去打就好了。”
“真的不是那麽厉害的家夥吗？”
“放心啦。”恩宏把韩阳抱在怀里，“当心他那些肮脏手段，一定没问题的。”
既然恩宏这麽说，韩阳悬起来的心稍稍放下，之後几天的时间同原来一样，被恩宏拎去道场特训，不同的是现在的他，与恩宏切招的时候，已经不会全然一边倒输得狼狈，恩宏面对他的眼神，也越发认真，这是他最近觉得得意的事情，除此外，心里总有隐隐的，挥之不去的不安感觉，这感觉几年前也曾经出现过那麽一次，那次，他被人在水里投了药，又被判终身禁赛，那麽这一次呢？
最终战当天上午，他被叫进七爷的房间，这时候才终於知道，那种安静之下的汹涌狂澜，与那种匿藏在心里的深深不安，究竟意味著什麽。




D20 最终战

D20 最终战
中央斗兽场最高处的控制室里，七爷安静坐在宽大的办公桌後，冷眼斜睨著突然冲进来的不速之客，手中的一对核桃慢慢转著，韩阳站在与他相距不远的位置，侧身扭著头看闯进来的人，想开口说什麽的时候，恩宏却已经啪的一声把木牌摔在七爷办公桌上，木牌正面写著──兽王。
“想造反了？”七爷懒洋洋地挑起眼皮看恩宏，浅色的眸子透著冷光，“什麽意思？”
“我可以接受挑战，我跟他打！刚刚的事情就不算数！”
因为很久没有听过恩宏的声音，对他开口讲话这件事一时无法适应，七爷用指节蹭了蹭眉间，“命令我？”
“不是，是在谈条件。”
“跟我？”
“没错。”
“为了他，跟我谈条件？”七爷拎起手杖指向韩阳，韩阳没躲，手杖抵在他肩膀上，“你不是一年最多只打三场？”
“再多一场也无所谓！”
“哦？”七爷放下手杖，靠回椅背，微微抬起头，正视恩宏，“那麽你输给他怎麽样？”
“成交！”没有任何犹豫的，恩宏答应下来，俯身去拿桌上的名牌，还没碰到边，木牌就被七爷随手抄进衣袖，韩阳在一旁看著，隐隐觉得不可思议，恩宏的速度已经很快，那个七爷竟然比他还快。
七爷用手杖抵住恩宏俯下来的身体，轻轻推了推，“怎麽？活够了？”
“没想死。”恩宏被迫往後退了一步，“但是绝对不能看著他不管！”
“理由？”
“我爱他！”
七爷脸上露出一种极端诡异的表情，在韩阳看来，他是想笑，却又不得不拼命忍住，但同时又很想站起来抡圆了胳膊抽恩宏一巴掌，但有碍身份，不得不故作矜持，总之，就是憋得很痛苦，察觉韩阳盯著他的脸看，七爷低头用手挡住半张脸，咳嗽了几声，终於恢复平静，摇摇头，“这套对我来说不管用，当初是你们两个答应我的事，现在出尔反尔不觉得迟了麽。”
“出尔反尔的不是我！”恩宏被气得跺脚，韩阳相信如果他不是因为忌惮自己不是七爷的对手，一定会把七爷从桌子後面拖出来狠狠打一顿，看他眼睛红得快要冒血就知道了，“我们答应你帮你赢！跟那个家夥打的话韩阳绝对可以赢！我可以用命担保！那家夥根本不是他的对手！可是你刚刚居然让他输！让他故意输！这跟我们最开始讲好的，帮你一直赢到结束不一样吧！”
七爷挑起眼睑，金属色的眸子里有慵懒的挑衅与不屑，“记错了吧。”
“啊？”
“我们最开始讲好的，不是什麽赢不赢比赛吧，合约上写得清清楚楚，是赢钱才对吧？”
“赢钱和赢比赛有什麽区别！你每次不都压我赢！”
“那是你。”七爷用手杖挡开恩宏指向他的手，“因为大多数人都愿意买你输，我才买你赢，可是你要知道，现在外面下注的人，99%都买13号赢，这种时候，如果我买他输，你说我会赚多少？”
“……”恩宏张嘴，却一个字也说不出来。
韩阳看看七爷，又看看恩宏，“故意输的话，如果被赌输的人发现，七爷不会困扰吗？”
七爷用看白痴的眼神斜了他一下，“你输得有点技术含量，这几次那麽多人放水给你，你都学不会？”
“……”韩阳张嘴，也同样一个字都说不出，原来被连续放水，竟然是因为这个，说不定眼前这个男人从一开始就计划好了一切，让他赢三十四场，输一场，所以才一直纵容恩宏私下里帮他，又对他的事睁一只眼闭一只眼，连他之前要求帮忙45号和92号在有人陪同的情况下短暂离开斗兽场都不及条件的答应。
这个家夥到底心机多深？
“绝对不行！”恩宏把韩阳拉到自己身後，“那这场我替他打，我去输！”
“趁我还没想杀你，滚出我的视线！”七爷不耐烦的挥手，赶苍蝇似的赶恩宏。
“你杀了我也还是一样，无论如何我都不会答应！”
“韩阳你自己的事自己决定。”七爷低头继续去看他的书，不跟恩宏理论。
恩宏回头给韩阳递眼色，让他绝对绝对绝对不要答应，这种情况下韩阳也没办法详细问原因，直觉听恩宏的就是绝对没错，刚想开口拒绝，说反正只要把钱赚满七爷最初开的条件就好，他可以继续从外场再打进来，七爷却先开口了。
“你知道这个世界上只有一个人能找到死神。”七爷说话的时候仍旧在认真翻书，看也不看他。
“嗯，是死神的老师。”这件事他听很多人讲过，所以应该不假，尤其妈妈也是这样说。
“那麽这个世界上只有我知道那个人在哪里。”
“这个，我也知道。”不然当初就不会来找你，无论你提多麽苛刻的条件，都全部答应下来。
“知道就好，我想跟你说的是，那个人之所以隐退，是因为恶性病，活不了多久，有今天没明天，你自己看著办，如果他死了，你也知道未来会怎样。”
“……”
“韩阳你别听他的！Tonny被从这里带走的时候根本就是植物人！”
“你还有五个小时的时间可以去考虑该怎麽做，结果不用跟我讲，到时候你是选输还是选赢都随你，你只要有那个勇气承担後果就好了，我的忠告就是，既然都拼到今天了，功亏一篑的话，岂不是太吃亏。好了，我还有事情要做，出去吧。”
“可是……”
恩宏还想争辩些什麽，被韩阳拖了出去。
“你别听他的话！我现在打电话给医生！他这麽胡闹，医生绝对不会不管！”离开走廊，进了电梯，恩宏也不顾周围是不是有人，一直讲话，“无论什麽原因，都不能按照他说的做，那样会害死自己的！”
韩阳站在他身边，抿著唇，没有回答。
“你别死心眼，只有他知道Tonny在哪儿是没错，问题是，Tonny当初被我师父带走的时候，是个植物人，後来我是听说他醒了，但是也不确定，而且，就算他醒了，也没可能帮你找到死神的！”
“为什麽！”恩宏说的很笃定，韩阳突然抬头看他，“为什麽没可能？”
“因为……”被韩阳突然的反应吓到，恩宏挠挠头，“因为，因为，因为Tonny在成为植物人之前就已经疯了，就是因为神志不清所以才会从顶楼跌下来摔到人事不省，就算醒了，也还是个疯子啊……”
韩阳瞪大眼，手抓住恩宏的胳膊，用力，指节突出，“为什麽，之前没人跟我讲过！！”
“你别急啊！”恩宏握住韩阳的手腕，不是忍不了疼，只是韩阳眼睛发红的模样让他不忍，“你别急，听我说，Tonny除了死神以外还有另一个学生，让那个人帮你找死神也是一样的啊！”
“谁！”
恩宏仰头往上看，“就楼上那个啊。”
“……七，七爷？”
“是啊”抓住韩阳终於肯放松的手，恩宏心疼的包在掌心揉，领著韩阳走出电梯上了车，“七爷也是Tonny一手教出来的，身手和枪法都是，所以如果是七爷的话，应该也能想到死神会在哪里出现吧。”
韩阳坐在副架上，神情有些恍惚，很多自以为是的事情在一瞬被颠覆，那种感觉就好像某一天打开家门之後发现天空在脚下，人要像鱼一样游走在云朵间，所有的东西因为不再遵循重力规律而变得无法理解。
认真想了一会儿，开口的时候车已经停在恩宏家门口，韩阳犹豫著，“所以不管怎麽说，也都还是要按照七爷的意思去做才行，无论找不找Tonny，我都是要有求於他。”
“这麽说没错。”恩宏点头摸钥匙开门，“但是，你绝对不能故意输给那个家夥。”
“为什麽？”
“为什麽？那个家夥是变态！如果你输，他绝对不会让你用数秒的方式得逞，他绝对会当场就要了你的命！”
“如果我不输的话，七爷就不会……”
“赚钱有许多别的方式，只要七爷活著你就还有机会，他一定是一时半会儿死不了的人。”
“恩宏，你不明白。”韩阳靠在门框上，眉头紧锁，“我已经等了太久了，太久了，再等下去，我觉得我会疯掉，你知道两个人近在咫尺却不能彼此拥有的感觉，那种感觉在一点点腐蚀我的理性，再这麽下去……”
“就是因为你的理性被腐蚀了，所以你才要相信我的判断，总会有办法的，相信我啊！”
“我连我自己都已经快……”
“究竟怎麽回事！”突出起来一声大喊，白希涵从树後跳出来，身後还拖著死命拉他的郑宁为，希涵半个身子往前探，费力的走过来，“怎麽回事！为什麽韩阳一定要故意输！为什麽要输到被人打死！你父亲的要求吗？这种事你也忍心让他去做！你这个混蛋！”
希涵捏紧拳头抡向恩宏，被韩阳轻轻挡开，“希涵，你怎麽……”
“把你交给这样的人我能放心不管吗！”希涵瞪大眼睛，喉咙嘶哑得喊，“你看看你都爱上一堆什麽样的人啊！跟著赵思贤，却因为赵思贤的父亲惹了Lee，害你被判终身禁赛，连C国都回不去，现在跟著他，更糟糕，因为他父亲是个神经病，你要被人打死在那种笼子里！你为什麽一定要爱这种人渣啊！”
“你可以骂我！”韩阳不著痕迹的推开越发向他靠近的希涵，并没有隐藏力气，“但是请不要这麽说恩宏，他没有任何错！”
“错的是我！我tmd神经病失心疯变态我才来管你！”希涵扑上去，突然间，动作快得惊人，连恩宏都没能反应过来，一口咬在韩阳的肩膀上，隔著运动衫，韩阳还是忍不住疼到叫出声。
恩宏想拉开他，被韩阳拦住。
“希涵，我不欠你的……”韩阳深吸了口气，勉强忍住疼，维持冷漠的情绪，“现在，就更不欠了，所以不要总是一副我亏欠你太多的模样，来向我追讨什麽，没用的，你什麽都要不到，除了我的血肉。”
肩膀上快要刺破肌肤的牙齿僵住，而後慢慢放松，希涵却仍旧把脸埋在那里，安静著，突然大声笑起来，跌跌撞撞地扬起头往後退，幸亏郑宁为接住，才没有直接摔倒在楼梯上。
韩阳抬手压住疼痛的肩，拧著眉看希涵，长到肩膀的头发风中凌乱飘起，那张原本美丽的脸因为消瘦而轮廓突出，曾经丰腴润泽的唇惨白干裂，双手乱舞在空中纵声大笑著，这个人，与他记忆里美到不可方物又高傲骄纵，在自己心爱的人面前会露出害羞可爱模样的希涵，竟不像同一个人，第一次见到希涵时一瞬间的惊W，现在也似乎还记著，而现在从那个同样名为白希涵的人身上，却再也找不回那种感觉。
那被称作高岭之花的公主，去哪儿了？
果然是因为对自己的爱毁了他吗？果然，其实，是自己毁了他吗？果然到最後，还是有人会因他而受伤，伤口横陈在心里，慢慢腐蚀化开，直到将整个人都毁灭。
希涵蜷在宁为怀里，一会儿哭，一会儿又纵声笑，俨然已经忘记了周围的世界。
宁为紧紧抱住他，由著他胡闹，由著他咬自己，由著他挣扎不开发怒地猛打，一双黑色的眸死死盯住站在台阶上的韩阳看，“韩阳，我一直都听说你是个温柔的人，现在我才知道，原来你是个无血无泪的魔！我宁愿你一拳打死他，也不要这麽折磨他！你真的没有心吗！不会疼吗！就算你不懂什麽是感动，什麽是将心比心，至少你该懂什麽是同情！为什麽要这样！他已经够可怜了，已经爱你爱到那麽惨，为什麽你还不放过他，把他捏在手心里玩弄就那麽有趣麽！你这个，没有心，没有感情，没有血，没有眼泪的，恶魔！”
恩宏捏紧了拳头要去拼命，韩阳死死地拦著，紧紧抱住他，拖住，十指绞在一起，手臂圈住他的腰，用力往後拖。
这种时候，韩阳已经忘了什麽叫愤怒，所有的情绪里，剩下的也就只是迷茫，他对希涵好，郑宁为说他是混蛋，让他不要再继续对希涵温柔下去，那麽他就对希涵冷漠，想著那样总该可以让希涵死心回到郑宁为身边，可结果，郑宁为说他无血无泪。
他到底该怎麽做，才是对希涵好呢？才是真的对希涵好呢？
不懂，完全不懂！
就像这个世界一样，他走到今天，已经伤痕累累，却竟然发现，自己对这个世界，还是一点都不懂，那麽他苦苦挣扎著活到今天，到底是为了什麽呢？
像个傻瓜一样，还是什麽都不懂的傻瓜，学不会的傻瓜，没用的废物，哈，哈，哈哈，哈哈哈哈……
最终让恩宏从愤怒中找回理智的，是韩阳将脸埋在他腰间，夹著啜泣声的嗫嚅，“走吧恩宏，让他走吧，我已经，我已经，我已经，不想因为我，再伤害任何人了，让他，走吧……”
说话的功夫，恩宏觉得腰间的衣服湿透了，瞬间清醒过来，不管郑宁为如何发疯，拉了韩阳进屋，才一关门，韩阳就贴著他滑下去，摔倒在地板上，无论他怎麽拉扯，韩阳的身体就像是被抽了骨头一样，撑不起来，他抚著韩阳的脸颊，发现那上面糊满了泪水，而那双琥珀色的眸子，竟前所未有的悲凉而空旷。
恩宏心一紧，胸口是被人狠狠打了一拳的疼，把韩阳整个抱起来放到床上，眼泪又很快浸湿枕头，恩宏只觉得每条神经都被韩阳不断坠泪惹得疼痛难耐，只能把韩阳的头抱在怀里，而他那种不出声，身体没有任何颤抖的恸哭，让恩宏快要崩溃。
在接近终点时，突然被取消获胜的资格，这种事，一而再，再而三的发生在韩阳身上，就算是再坚强的人，也会崩溃吧，那个该死的郑宁为，却又偏偏这个时候来添乱！
韩阳他，为什麽总是被逼进这种完全没有出路的死胡同呢？
被禁赛的时候是这样，在李氏被欺负的时候也是这样，被赵思贤放弃而又被连续伤害的时候更是这样，现在，依旧没能逃脱，如同诅咒一般的力量让事情再次变成这样。仿佛一个死循环，韩阳永远走不出去。
恩宏曾经想过，如果由他来保护韩阳，韩阳绝对不会受到曾经那些伤害，而这种想法真的实现之後，他可悲的发现，韩阳再次陷入僵局。
到底为什麽……
“我该……”一直安静的韩阳，终於出声，双手紧紧抓住恩宏衣襟，脸埋在他胸口，声音嘶哑而绝望，“我应该，怎麽选！比赛的事，思贤的事，还有希涵的事，我到底该选哪一边！无论我做什麽样的事，无论我做怎样的决定，到最後，竟然都是错的，每一件事每一次都是，要我怎麽办！要我怎麽选！如果从一开始就是无论我选哪一边都会失败！还为什麽让我去选！我以为这次我可以救思贤，我以为这次我可以帮希涵，可到底，我还是什麽都没做成！我到底，是为了什麽而出现在这个世界上啊！谁告诉我，谁告诉我，谁告诉我，哈哈，哈哈，哈，哈哈哈哈──”
离最终场开始还剩下三小时二十五分锺的时候，金恩宏可悲的发现，韩阳因为遭遇接连意外的打击，而丧失了自信心与判断力，也就是说，离最终场开始还剩下三小时二十五分锺的时候，韩阳的状况，陷入最糟。

────第四部END────




D1 软弱

D1 软弱
S城西郊的斗兽场，前所未有的拥挤热闹，今晚中央场的票十五分锺内售罄，创下了历史最短记录，即便是看台票的价格，也比平常贵了几倍，内场就更不用讲，就算如此，在黑市，拿著大把钱却一票难求的人，仍旧多不可数。
所有人都想见证那个历史性的瞬间──13号以三十五场一战未败的记录称霸斗兽场，成为继兽王之後，第二个可以缔造这种神话的人物。
这比看他挑战兽王还能让人热血沸腾。
距离开场还有四十五分锺时，中央斗兽场铁笼周围就已经挤满了人，七爷破例增加几千个席位，尽管只能席地而坐，却还是以平常内场票的价格顷刻售完。而赌场那边更是几乎一边倒的押注方式，高达99%的人赌13赢，这一战的结果似乎毫无悬念。
在最高层的监控室，尽管特别加设了新的隔音装置，却还是能听见底下时不时沸腾的“13号，13号”的喊声，七爷皱眉，透过单侧反光玻璃居高临下看那些因为13号而疯狂的人，想著如果把他们都一个个掐死，那世界该多麽清净，可是不行，那麽对待金主，是会遭报应的，啧啧。
“你真的不来？”他把电话听筒捏在手里，凑近大声喊，“你儿子最後一场，你真的不来？”
“能去早就去了，费什麽话！喊那麽大声想震死我啊！死孩子！”
听筒那边传来更大的声音，他赶紧把那玩意儿拿远，咧著嘴做鬼脸，“那可别说我没告诉你，你儿子现在状态很不好喔。”
对方沈默了一会儿，“……我也想去啊，可是死神那小子已经失去耐性了，就在这附近，我一离开医院，赵小崽子就完蛋了，我总不能拎著他去看比赛吧，我儿子会生气的……”
“话说，你儿子今晚要是回不去的话，你不会怪我吧？”
那边又陷入沈默，半晌才幽幽的问，“这麽说，你大把钱压我儿子输，是真的？”
七爷咂咂嘴，没回答，算是默许，听筒那边立刻炸开，“你tmd姓张的！我儿子要是有个三长两短我绝对让你後悔！我怎麽就那麽瞎了眼了把我儿子交给你，我还以为过了十几年你终於能有点长进，结果你tmd还是跟钱亲啊！兔崽子，你给我记著，这事儿没完，你等我找到小To收拾了死神，下一个就是你，我要是不好好教训你，你真tmd当我是Hello Kitty麽！你个没心没肺的死孩子，你就是个……”
“喂喂！”果然今晚的一切都那麽不对劲，这世界，这女人，因为13号和韩阳，被命运拉向崩溃边缘，他不耐烦地打断，“过了十几年了你骂人的话怎麽还是这麽几句？你既然那麽担心就过来看看啊，万一见不到最後一面的话，会终身遗憾的。”
“你丫给我闭上乌鸦嘴啊啊啊啊啊！！！！！！”
听筒里传来高分贝尖叫，他举著听筒的胳膊拉长，一脸“我就知道会这样”的表情。
大约过了十五分锺，女人一直挑高声调骂著，同一套词重复了几遍，再也想不出该说什麽，才终於停下来。
七爷把话筒拎回耳边，“发泄完了？”
女人轻轻嗯了一声，然後长长叹了口气，“小七，我不是不信任你，可你知道，我这辈子就这麽一个软肋，我离开的时候他还小，那时候我讨厌小孩，看也不看他，後来再见到他的时候，竟然长这麽大了，你没当过妈，不会懂那种心情，就好像老天突然赐给我的宝贝，让我没什麽盼望的生活有了著落，现在，他是我的唯一，勉强克制想要把他锁在我怀里的想法，就已经用尽全力了，如果，他出什麽意外的话，我怕我真的，会活不下去。”
认识这女人多久？跟认识Tonny的时间差不多长？
从那时候开始到现在，他从没在这女人身上看过任何可以称得上软弱的东西，因此他总没办法将她当女人看，总觉得她的精神世界比男人还强韧，绝对值得依赖，这十几二十年，也就是这麽依赖著她才能走过来的，差不多的年纪，却总能把她当姐姐，更或者是当妈。
当年Tonny出事的时候，也是这个女人把自己从崩溃中一手拉回来。他觉得难以想象，这个女人把Tonny当成比亲生弟弟还亲的人，他曾经觉得她对Tonny的爱并不输给自己，可同样面对那样的Tonny，他从情绪到心智崩溃个彻底，这女人却依旧冷静著，判断力没有受到一丝一毫的影响，任何一件事都处理的那麽完美。
对她的尊敬和敬畏大概就是从那时候开始，他觉得人最可怕不是因欲望成魔，而是无欲无求，更甚至无爱，他一直以为，她是那样的人，所谓壁立千仞。
现在才知道，之所以没有丧失冷静，并不是她没有感情，只是那些所经历过的东西还没有触及到她的底线而已，她的底线，原来是曾经的她自己也不知道的东西。
为了韩阳，哪怕是一件小事，她都会轻易抓狂。
啊，毕竟，母爱，也是爱情的一种，呼──
“放心吧。”他靠在窗台上，一贯冷清的声音添了些温柔，“那时候你没放弃我，如果今晚真的出了事，我也绝对不会放弃你。”
“小七……”
“你明白的吧，什麽守著赵什麽不能过来，其实是借口吧。”
即便隔著电话，飘渺又遥远的距离，他也好像能清楚感觉到女人因为被拆穿而不能控制得发抖，可是他不打算放过她，有些事实因为太过残酷，自己无法承认，总要有人来提醒才行，不然，只会让她陷入怨天尤人的悲惨结局，“我说，你跟我的想法一样，才会默认我胡来的吧？”
“别说了……”
这女人果然不是没有感情，软弱流露的瞬间，竟比谁都细腻。
“如果他过不了这关，那麽对他来说最好的结局就是死在我手里，你也是这麽想的吧！”
“别说，求……”
“让他失败著从这里走出去的话，只会死得更惨，无论是俊还是小To，无论陷入他们两个之间，哪个人的宿命，都会让你後悔没在最初就让他死得轻松一点。”
“……”
“没关系，如果觉得结果太残酷，不来看也是可以的，亲眼看著自己唯一珍惜的东西走向毁灭死亡，不是谁都能承受的痛苦，我能理解，那时候你准许我逃了，现在我也不会勉强你，放心吧，这里有我，如果真的出事，至少尸体会还给你。”
“小七……”
“嗯？”
“我只有一句话，如果我儿子死了，我不会一个人活下去。有些东西，如果从来没得到过，失去的时候是不会觉得痛的，可是你一旦得到过，再失去的话，那种痛，不是谁都能忍得了，我其实……”听筒那边女人笑了，可他却嗅到泪水的潮湿气息，“没有你那麽坚强。”
“真的，下决心了吗？”
女人认真嗯了一声，没有犹豫的干脆。
七爷也笑了，云淡风轻的坦然，“既然已经下了决心，我说，你现在，到底在逃避什麽？”万分之一的可能你儿子赢了，作为最爱他的妈妈，那孩子最令人骄傲的姿态，真的不要亲眼见证麽？就算输了，那个最後的最後陪在他身边的人，至少是你啊，傻瓜。
听筒那边再度陷入沈默，七爷安静等著，等了许久，等到的不过是电话被挂断的一声轻轻的“U──”，他把听筒拿到面前，看了一会儿，摇摇头，无奈的笑，然後拨了个号码，吩咐，“前排贵宾席继续保留。”
谁都知道13号在每次入场之前都有躲进更衣室睡觉的习惯，谁都知道兽王从来不进中央场的下层更衣室，所以，在负一楼更衣室一起看见没有睡觉的13号与兽王一起出现时，工作人员都吃了一惊。兽王依旧不会讲话，在白板上写了几个大大的字──出去，一贯冰冷的眼神缓慢扫过四周之後，气温骤降，工作人员立刻停下手里的活，一个个逃难似的跑出去，！地关上门。
人刚走光，韩阳就脚腕一软，跌倒在长椅边，恩宏扶了他一把，依旧没能把他从地上拎起来，於是只能自己也坐在地上，揉著他的小腿，一脸担心，“取消吧，这样不行的，站也站不稳，要怎麽比赛啊！”
画过妆，完全看不出真面目的脸孔後面，是一双因为长时间流泪而红肿的眼，琥珀色的瞳孔有碎裂的痕迹，拼不起焦距，散乱而迷蒙，韩阳摇摇头，张了张嘴，发不出任何声音，这种情况持续了两个锺头，像突然发作的失语症一样。
“韩阳！”那种心疼的感觉要怎麽来形容呢？恩宏不知道，只知道胸腔中某个脆弱的器官每跳动一下都伴随著无法忍耐的痛苦，像是被困在荆棘编织的网中，被反复揉弄凌迟，如果他的神经稍微松动一些，他一定会失手掐死现在的韩阳，那种因为担心一个人而承受的痛苦变成压力，正在粉碎他的意志，身体本能的在抵抗，因为软弱而快要放弃，潜意识中匿藏的恶魔开始怂恿他亲手结束这痛苦的根源，胸腔如同藏了炸弹，随时会炸开的感觉。恩宏把韩阳抱在怀里，手指在自己的手臂上抓出三道血痕，“到底为什麽要把自己逼成这样，不该承担的责任不要去承担，好不好！好不好！”
韩阳像是断了线的玩偶，动也不动，任由他摆弄，肋骨被勒紧发出不堪重负的吱呀声，他感觉不到疼痛似的，只瞪大流干泪水的眼，空洞看著前方。
“韩阳”恩宏放开自己的手，扶住韩阳的肩拉开两人的距离，双眼一亮，“我去，你呆在这里不要动，我上去，去兽笼，我替你去，如果都是用面具的话，把我的脸盖起来就好了，身材又差不多，快点，把衣服脱下来给我。”
恩宏去扯韩阳的衣服，如同枯木一般失去生机的韩阳，突然身体向後一弹躲开他的手，恩宏愣愣的看，韩阳的嘴唇翕动，脸颊绯红，用力而大声的说著什麽，可喉咙里，如同干涸的泉眼，寂静荒凉。
更衣室门外，白希涵不客气地想要闯进去，被郑宁为死死拉住。
“我求你了希涵！”宁为压低声音在他耳边著急的说，“你不是听见了，那个什麽中要替韩阳出场，你不用担心了！我求你跟我回医院吧！”
这造的什麽孽！几个小时前希涵被韩阳冷言冷语刺激，晕倒在他怀里，他痛骂了韩阳一通，开车带希涵回去医院，半路，希涵幽幽转醒过来，非但没对他表示任何的感激和谢意，反而发疯了一样地跟他抢方向盘，喊著什麽──韩阳出事了，一定是出事了，我能感觉得到，平常的韩阳绝对不会说那样的话，他一定是出事了，不想被别人知道，所以才让我赶快滚开，回去，不能放著他不管，快回去！
他终於忍无可忍地吼出来，希涵被诊断为重症之後第一次对他发火──你tmd拿韩阳当什麽了！天使还是圣母啊！他根本就没把你放在眼里，没把你当回事，你这麽死心塌地他也只当你是个玩物，白希涵，你清醒一点吧！
希涵给了他一巴掌，很用力，现在嘴角还有淤青──你没资格评价他！
那一瞬间他相信自己疯了，翻身把希涵压倒在副架上，一边凶狠地撕他的衣服一边骂──做人贱到你这种程度也算是tmd奇迹了！！别人越是拿你不当回事你越是著迷！那麽没心肝的怪物，你到底迷恋他什麽啊！
希涵起初还奋力反抗，在被他连续抽了几巴掌之後，突然安静下来，瞪著黑白分明的大眼冷冷看他，摊开手脚──你跟我，半斤八两吧，我这麽拿你不当回事，你不还是眼巴巴追著，我这麽没心肝的怪物，你到底迷恋什麽呢？
看见他眼神跟著冷下来，希涵反而笑了，手脚缠上他的身体，难得在没用药的时候也摆出主动奉献的媚人姿态──想要就要吧，几次都行，只要你答应在比赛开始前把我送回去就行。
那一瞬，再旺盛的欲望也没办法继续，他蔫下来，垂头丧气地扒拉开希涵的手脚，帮希涵整理好衣服系上安全带，尽管不情愿，可还是把车开回了斗兽场。
听说韩阳和金恩宏已经去了中央，两个人也开著车追过去，说来也奇怪，平常在外围都难以进入的地下更衣室，今天竟然连半个守卫的影子都没看到，更衣室的门虚掩著，看不见里面的人，却能听见讲话的声音，而他们听到的唯一的话就是金恩宏那句──我替你去。
希涵还想听下去，因为有脚步声靠近，宁为把他拖走，检了票直接进内场，最靠近兽笼的位置，能将里面的一切看得清清楚楚。
“放心吧。”宁为轻轻握住希涵的手，“那个金恩宏跟你一样是个死心眼，也让韩阳把魂勾没了，虽然不知道韩阳怎麽了，但是既然他那麽说，那他一定会解决的，放心吧。”
两个人完全无视别人投来的对他们嘴角淤青的探寻眼光，紧张地看著大厅正中的倒计时锺。
二十分锺以後，大厅所有灯光一齐点燃，瞬间许多人闭上眼睛，希涵却瞪大眼，愣愣看著兽笼正中，耳边是金属绞索运转时发出的吱嘎声，如同邪恶童话中坏女巫的诅咒。
随著兽笼中升降台的运作，两个人从地下升上来，先露出头，而後脖子，而後肩膀……两个人完全出现後，升降台“U”的一声停住，大厅里的灯光疯狂旋转起来，伴著重金属音乐，最後全部集中在兽笼正中的两个人身上。
郑宁为只觉得右边手臂一麻，继而传来血肉被剜的疼，还没等他低头看，在万众人群的欢呼中，他清楚听见希涵的声音，如同冰凉眼泪滑过颊畔的疼痛感觉，让他的心猛地被抓紧。
“那个不是啊宁为……”希涵瞪著兽笼中手执黑色铁棒的男人，声音绝望，“那个不是韩阳啊，不是韩阳……”
“希涵你冷静点冷静点！”希涵明明什麽都没做，可宁为却还是担心的紧紧抱住他，不停在他耳边重复著冷静，“如果是姓金的就好办了啊，反正他之前也赢过，你不用担心了！”
“不是啊宁为，你不懂的，没人比我更了解韩阳，因为我一直都看著他啊，所以就算他带了面具，改变了脸，只要他一动手，我还是请轻易认出他，可是那个，不是韩阳！”
“所以我说，如果是金什麽恩的话就……”
“不是的！”希涵摇摇头，原本苍白的唇在耀眼的灯光里显得更苍白，“不是金恩宏。”
“啊？”
“那是，韩阳本人，没错，可是，却不是那个，能赢的韩阳……”
“希涵，冷静点，你到底在说什麽啊，希涵！”
“那个是，那个是，失去了斗志，和力量的，韩阳啊，宁为……”




D2 枷锁

　　D2 枷锁
　　夜幕降临之後，赵思贤喜欢躺在床上歪著头一动不动地看窗外，似乎在等著什麽，全然没有睡意，筱云偶尔也会好奇，弯腰趴低身体沿著他的视线往外看，想知道那里究竟有什麽，那麽吸引他，值得他一直等著。但是看了半天，也只有漆黑的天幕，连一架闪著黄光的飞机都没有。
　　“等什麽呢？一脸望夫石的表情。”筱云起身坐回椅子，心不在焉的问，盘算著医生什麽时候能回来，他好赶紧回去陪啸云。
　　“谁知到呢。”思贤回答，更加心不在焉的样子，“一颗子弹吧，从那个角度射过来，刚好可以打中脑袋，噗一声，就什麽都没有了，虽然脑浆溅出来挺恶心的，不过还好，我自己看不到。”
　　“我K！”筱云手里的苹果刀在指尖割了个口，血流出来在被削过皮的苹果表面散开，筱云把苹果扔掉，从桌上抽出纸巾擦血，“想什麽呢你小子！我跟你说，别跟哥开这种玩笑，韩阳可就快回来了，就他那种性子，要是知道他不在的时候你没了，他得多难受。”
　　思贤扯起嘴角，那表情大概是笑容，筱云别过脸，真比哭难看。
　　两个人重又恢复安静，思贤依旧看著窗外，维持著那个更像哭的笑容，因为瘦到皮包骨而松弛下来的皮肤在眼角和嘴角堆起浅浅的皱纹，筱云翻抽屉找出酒精给伤口消毒又仔细包扎，刚把剪刀收回去，手机响了。
　　满心欢喜的以为是啸云想他，拿起来一看，才发现是个陌生号码，原本不想接，却发现赵思贤以一种奇怪的似乎带著期望的眼神看他，鼓励他接听，不知道是不是自己的错觉，筱云按下接听键，意外的，听筒另一头传来白希涵的声音，夹在一片吵杂之中，有些嘶哑，却很明显带著哭腔。
　　“筱云哪，赵思贤那小王八蛋在你身边吗！让他听电话！”
　　筱云一头雾水，莫名看了思贤一眼，“你在哪儿？出什麽事儿了？你说的那个小王八蛋傍晚的时候犯了点错，让医生给锁床上了，你怎麽突然找他？”
　　“别tmd跟我废话了让他听电话快点！”
　　筱云又看了思贤一眼，思贤却已经别过头去，事不关己的散漫模样，筱云瞪了他一眼，“他不听。”
　　“那你就跟他说，tmd他哥快死了，韩阳快死了，要不要见最後一面，随他！”
　　“哈？”
　　筱云的余光里，显然听清希涵一声怒吼的思贤，慢慢转过头，比起担心，那张瘦削的脸上，更多的情绪却是狐疑，筱云俯身，把手机递到他耳边，还没等他开口，希涵的声音在一群叫著“13号，站起来，13号，站起来。”的莫名吵杂中再度闯出来。
　　“赵思贤小王八蛋，你给我听著，你给我听好！韩阳他快死了，你别给我装尸体，赶紧tmd给我过来！你要还有半点良心，就赶紧给我过来！你到底知不知道你哥这三个月在哪儿，在做什麽！你就那麽心安理得的装僵尸装的开心！”
　　“白希涵，你终於让姓郑的玩儿出失心疯了？”那边很吵，思贤一时也无法判断希涵在哪儿，却仍旧习惯的冷嘲热讽，他的软弱，不是在听筒对面那个男人面前可以表现出来的东西，“胡说八道什麽呢？我哥在Ｅ国疗养，你在Ｌ市看见他啦？”说完，头微微离开筱云的手机，避免等会儿希涵发作起来，声音震疼他的耳膜。
　　可意外的，平常只要他一句话就会轻易炸开的希涵，这次却没有受他的挑衅，比起刚刚的失态，再开口的时候声音却冷了下来，“现在我没空跟你吵，韩阳在西郊斗兽场，撑不了多久，来不来随你。”
　　“那又怎麽样？”韩阳出现在西郊斗兽场对他来说并没有什麽稀奇，他查过金恩宏，知道那小子是传说中的七爷的义子，早晚要继承斗兽场的人，也是在那里被传说成如神一般有著不败纪录的兽王，他觉得，只有这样的人，才趁得上韩阳，不可方物的美丽的脸，成为传说的冷W兽王，有著溺爱他的父亲与庞大的家族势力，在Ｋ国没人能轻易对七爷指手画脚，无论是曾经的Lee，还是总统府的官员，更重要的是，那个人有胜过韩阳的身手，只有这样的人，才能让同样身为男人的韩阳乖乖臣服在他身下吧。这一次，他真的是想不放弃都不行，从来没想过，世界上还有这麽强大一个，他无法战胜的对手，也许曾经他真的太自大，“跟金恩宏一起的话，没人能拿他怎麽样吧，呵……”完全不像曾经跟他在一起的时候，总是被伤害的狼狈。
　　“你知道他在哪里？”希涵冷静地反问。
　　思贤失笑，“我怎麽会知道，我跟他早就失去联系了，我tmd跟这个世界也早就失去联系了！”像个犯人一样被疯子医生囚禁在这里，Sun和Mickey最後一次来看他，竟然也是两个月前！
　　“他在中央斗兽场的兽笼里，跟一个比他厉害几倍的家夥进行一场毫无胜算的对决，现在他输得差不多了。”
　　希涵那边仍旧响彻著吵杂声，可思贤耳边却突然安静下来，如同接近死亡的寂静中，思贤慢慢瞪大眼，“你说，什麽？”
　　没留给他任何接受这一突如其来的事实的时间，那边有人喊了句──让我跟他说！──希涵的声音就从他的耳边消失，换成另外一个人，完全陌生的声音，但只一瞬，他就知道那是谁。
　　“赵思贤，我是金恩宏，没时间跟你解释韩阳为什麽会出现在这里，我只能告诉你那绝对不是为了我，这是他最後一场比赛，上午他出了一点状况，所以，现在的他完全没有胜算，中断比赛已经不可能，事情变成两个人一定要有一个死掉，比赛才会结束，我不用说太详细你也应该明白现在的情况，我们联络不到医生，如果她在医院，请她立刻过来，如果她不在，赵思贤，你立刻给我滚过来！能救韩阳的只有你！我会想办法撑四十分锺，那之後我没办法再左右局面，到时候，韩阳只有死路一条……”
　　“这话，说错了吧。”思贤竭力想让自己的声音听起来平静些，但显然不成功，说出口的话却是让人想抽死他的残酷，“能救韩阳的人，是你才对吧，金先生，别忘了，现在韩阳的爱人是你，作为他爱著的人，却在他最需要的时候向别的男人求救，不觉得丢脸麽？”
　　相比起他的颤抖，金恩宏的声音格外冷静，与希涵如出一辙的冷静，并不是成竹在胸的把握十足，而是彻底绝望之後的死寂，胸口中最後一团希望的火燃灭後，人反而可以冷静下来，“我不想跟你争论这件事，我唯一能告诉你的就是，只有你能救韩阳，我真的很想让你听一听他的惨叫声，看你是不是还能这麽无所谓，不过真可惜，三个小时前他得了失语症，现在发不出任何声音，啊，对了，拍张照片给你，看来你被他甩了，果然还是恨他的，那麽给你看看他的惨相，让你笑到爽喔，不用太感激我！”
　　思贤想说什麽，那边却干脆切断了电话，他跟筱云两个人彼此对视，都一脸茫然，筱云虽然能大概听到对方讲什麽，但却搞不清楚状况，只讷讷接了一句，“医生一个锺头前开车出去了，让我照顾你，因为走得急，手机忘记带了。”
　　话音一落，自己的手机就又响起来，打开刚飘进来的短信只看了一眼，筱云就抬起手挡住脸，把手机递到赵思贤面前，“太惨了。”说完，又想起什麽，没等赵思贤看清楚，就把手机拿回来，放到面前仔细看仔细看，看完递回去，“耍我们呢吧，这tmd根本不是韩阳啊，韩阳哪长这麽一张倒霉脸啊！”
　　“你发照片给他有屁用啊！”希涵狠狠踢了恩宏一脚，後者没躲，“那小王八蛋认得出来吗！韩阳是化了妆才上去的！”
　　“你都认得出来他凭什麽认不出来！”恩宏一心盯著笼子里的动静，嫌他烦，狠狠推了一把。
　　希涵倒在宁为身上，顺势又踢了恩宏一脚，“被打成这样，我现在也认不出来啊！”
　　“希涵！”宁为把希涵圈在怀里，满场的人都在关注13号，只有他，一双眼睛唯独看得见希涵，用手帕抹掉希涵唇边的血──因为刚刚放开喉咙喊，以至於咳出血来的人，现在喉咙完全嘶哑，尽管如此，却还是用尽力气跟满场人一起吼“13号”。
　　越是心疼希涵，就越是怨恨无血无泪的韩阳，就算看他被人痛殴也丝毫不觉得解恨，总觉得要让那个韩阳知道希涵和自己所承受的痛苦，仅仅这样，是不够的，宁为的眼神飘向金恩宏，那个男人──韩阳的爱人，如果能伤到他，就会让韩阳明白，到底什麽是生不如死的煎熬，自己和希涵所遭受的痛苦，就能明明白白传递到韩阳身上。
　　伤害传说中的兽王谈何容易，可那只是在平常，现在，那男人全部的注意力都集中在韩阳身上，他所要做的，只是找一个合适的空当，迅速下手。
　　让韩阳那个无血无泪的混蛋明白什麽是心疼的感觉，最终，就只有这样做才行！
　　全场人都发了疯一般嚎啕“13号”的时候，只有一个人将视线冷冷投向美W的兽王，而一向如野生动物般敏锐的兽王，今晚却意外的，对这充满杀意的视线毫无知觉，所有的注意与在场其他人一样，全部被兽笼中的13号吸引了去。
　　任谁都看得出来，今晚的13号与平常不同，尽管之前13号的作风也都是小心翼翼居上，可今晚当真是小心得过分了，开场半个锺头，一直在满场跑，躲避攻击，手中的铁棒不但派不上用场，还变成他的累赘，原本还以为打0线却从来不带武器出场的13号，今晚手里多了根铁棒，是个不错的看点，现在看来，更像画蛇添足。
　　比他高出两个头，全身健硕肌肉的对手KG931显然比他聪明也比他有干劲，出场的时候身边围著八只篮球大的黑色铁球，每只铁球上连著女人手腕粗细的锁链，罗里吧嗦的堆满脚边。起初人们都以为那是用来甩开轮飞对手的武器，後来发现两个人交手的时候他根本不用那东西，赤手空拳地上，大概追逐了二十分锺之後，人们才知道那东西到底是干什麽用。13号在躲闪中一个不留神被他抓住脚踝，从未能完成的跳跃中硬被拖下来狠狠摔在地上，没人看清他手上的动作，包括13号本身，回过神来，直觉发现身体的异常，著急从地上爬起来的13号踉跄了一下又重新摔回去，人们这才看清，931不知道何时已经在13号左脚踝上缠了一根锁链，锁链的尽头连著一只黑色的铁球。
　　单用看的无法判断铁球的重量，但两个人力量相差却是可以直接看得出来，13号用尽力气才能拖著铁球移动一点距离，931抬起脚轻轻一踢，铁球像足球一样在兽笼里快速滚动起来，拉扯著毫无招架之力的13号，撞上铁栏杆，又弹回来，持续滚了几圈才慢慢停下。13号找回方向感之後第一判断就是去解脚踝上的锁链，却发现锁链绕过他的脚踝，相接的地方被一节有开口的铁环连在一起，铁环有他手指那麽粗，想要徒手掰开是不可能的。
　　脚踝与铁球之间固定有限的距离完全限制了13号的动作，接下来的十五分锺里，右脚也被以同样的方式套上铁球，13号靠著栏杆，双腿大角度打开，要用手扶著铁栏才能勉强站稳，身上的衣服在脱逃战中被扯得七零八落，裸露的肌肤上全是淤青的紫痕，大量的汗水从额头往下流，尽管这不是人们看到过的13号最狼狈的模样，但却是最糟糕的，双脚同时被限制自由的话，如果剩下的六只铁球全部缠在他身上，那麽他就只有被狠揍的份儿，看931那凶狠的模样，不到他死，大概是不会停手吧。
　　“MD这个卑鄙无耻的混蛋，我杀了他！”巨大兽笼上方的监控室里，女人丧失理智的要从窗口跳下去找那个玩铁球的931拼命，七爷在她身後两只手抱住她的腰阻止。
　　“你安静一点吧，好歹看到最後啊，而且，你儿子还没失去斗志呢！”
　　经他提醒，女人才稍稍安静下来，趴在玻璃上向下看，尽管伤痕累累的狼狈，两只脚踝都被锁上沈重的铁球，行动不便，可韩阳的确没有就这麽认输的意思，反而从地上捡起最初被弄丢的铁棒，借住铁笼的支撑，在身前挥舞，阻止931靠近他。女人彻底安静下来，额头和掌心抵在玻璃上，隔著遥远的距离勾画韩阳在视线里不过一只手指大小的轮廓，喃喃著，“儿子，没事的，不管什麽结果都好，妈妈在这里，陪著你，不会离开……”
　　七爷放开自己的手，俯身看了一会儿，拍拍女人的肩，“不然还是下去看吧，我留了位置。”
　　女人摇摇头，神情是前所未见的悲伤，“对现在的小阳来说，就算我出现，也没法给他逆转乾坤的力量……我不想，他再分心了。”




D3 幻梦与清醒之间的迷失

D3 幻梦与清醒之间的迷失
韩阳──
韩阳──
韩阳──
韩阳──
耳边充满了这样的喧哗，尽管疲惫到连手指都不想动，可却还是睁开眼睛往左边看，那里有人在喊什麽，声音穿透几万人的混响，直抵他的鼓膜，有一只眼睛刚刚被打中，肿得几乎睁不开，视野因此而变得狭窄，不过，足够了，用来看清楚呼唤他的人，足够了。
“呜──咳──”胸口又挨了一脚，全身骨架晃动快散开的疼痛提醒他自己狼狈的处境，头顶上方悬挂的巨大计时器，数字已经调到60。
开场60分锺还没结束，在场的每个人都知道，这是13号所经历的，三十五场中，最久的一次。
“很耐打嘛──”有人走过来，挡住他面前的全部光线，韩阳慢慢转过头，一只手压住伴随呼吸疼痛的胸口，另一只手换了一根栏杆抓紧，刚刚被他握过的地方，留下手掌宽的血痕，粘嗒嗒反著刺眼的光。
下巴被人挑起来，手指很用力，捏得他脸微微有些变形，这种角度，用余光也还是能看清楚锁在脚踝上的铁球，60分锺的时间里，左脚三只，右脚两只，五个铁球不知道多少重量，加在他身上。
起初两边各有一只的时候，他还能勉强控制身体移动，而现在，几乎只能站在原地，左脚踝的骨头大概断了，疼得站不稳，只能靠手撑著才能不倒下去。
──韩阳，认输，认输吧，别打了！
──韩阳，别打了！别打了！
左边又传来那种让他心烦的喧哗。
别喊了，给我闭嘴！
他想吼，张开嘴，却只是无声的动了动，眼前是931号狰狞的脸，因为被他用铁棍敲重头顶，血正滴滴答答落下来，半边肩膀都染满了，那人尽管用了最卑鄙的手段，却显然也没从他这里占到什麽便宜，尽管看起来是他更惨一些，可那个人，从刚刚开始就已经在吐血了，内脏碎了吧，还能坚持多久呢？
“接下来，锁住哪里呢？”眼前的男人捏住他的手腕，向上拉高，贴著栏杆，紧紧握住，疼痛沿著骨骼传过来，让他反射性的弓起身体，喉咙里发出呜咽，“手腕怎麽样？还是脖子？不愧是传说中0线一战未败的13号啊，原本只想各用一只铁球控制你的手脚，其它备用，没想到，只是控制你的脚不能移动，就浪费了我五颗球，早知道该多准备一些才对。”
“咳咳──”因为下巴被抬起，呼吸不畅，口里的血呛回气管，韩阳难受的挣扎，却被钳制更紧。
“这个角度能看见才对，兽王很担心你，听见了麽，让你认输呢，放心，我不会给你机会的，绝对不会让你有倒下的机会。”
胸口剧烈的起伏，手腕仿佛要被捏碎，有光直射进瞳孔，刺得他睁不开眼，从刚刚开始……
“你是兽王的那个吧？看他对你的态度就知道了，我的耳机被你打碎之前，一直有奇怪的声音传进来，那家夥故意的，我知道，啧啧，他的味道怎麽样？不过奇怪……”男人的手指轻轻滑过韩阳脸颊的轮廓，“兽王水火不侵的高傲模样，竟然会看上长成你这样的，难道是因为你在床上有特别的功夫？”
韩阳皱眉，男人抓住他手腕的力量越来越大，已经将他的半边身子拎了起来，重量全部由左肩承担，一时难以适应的疼痛。
但是比起这个，他更在意的是男人说过的话，为什麽，一句都听不懂，从刚刚开始，从刚刚开始就觉得奇怪，为什麽，自己会出现在这里？莫名其妙被关进笼子，莫名其妙被一个危险的男人追杀，然後不知不觉就到了现在这一步，这到底怎麽回事？谁能告诉他？！
“不如让我看看，你到底有什麽不一样？”男人唰的一声把他从紧贴的兽笼上扯下来，拎著他的两只手腕，轻易将他提高，只有脚尖能够到地面，韩阳挣扎著，双脚却因为被一堆锁链缠住，失去了战斗力，满场观众叫喊如潮水一般汹涌过来，顷刻将他淹没，被汗水打湿的浅棕色的发随著身体微微抖动，耳边仍旧是从左方传来的奇怪喧嚣。
──韩阳，认输啊！
──韩阳，再坚持一会儿，赵思贤就来了！
赵思贤？韩阳歪头，这些人讲的话他一句都听不懂，跟他好像扯不上半点关系，可只有这三个字，听到的瞬间，胸口莫名其妙的疼痛，他记得那里没有受到致命的伤，刚刚场面虽然混乱，他却一直本能的保护好要害，所以才能一直坚持到现在，为什麽，胸口那麽疼？
──你tmd白痴啊，提什麽赵思贤！那小王八蛋根本没良心！都这时候，他要真想来，用爬得也该到了！
──白希涵你给我闭嘴！看清楚！韩阳他听得见的！
赵思贤怎麽了？赵思贤要去哪儿？
韩阳歪著头，认真思考，完全不把931号放在眼里的神情惹怒了眼前的男人，一个巴掌抽过来，韩阳的脸偏到一边。
“你tmd是不是太狂妄了！从一开始就不把我放在眼里，根本不出手，就只是在躲！你以为兽王赢了我，所以根本不用认真跟我打，也能赢麽！”
这个男人在胡说什麽？不管他在胡说什麽，因为这男人在他耳边不停的聒噪，他听不到来自左边的声音，听不到他想听的事情，关於赵思贤的事情，韩阳转过头，琥珀色的眸子冷冷瞪著那男人，叫他闭嘴。
──就是因为他听得见，所以才不要让他听到赵思贤的名字！
──你给我闭嘴！什麽都不知道就给我闭嘴！韩阳他出场的时候就已经不知道自己是谁了！
那边两个说话的人突然吵起来，不，不是吵，应该是打起来，但是真的好讨厌，为什麽总是在不停的说什麽韩阳？说说赵思贤啊，他想听的，很想听。
──你tmd怎麽能把他送上去！明知道他已经那样了还把他送上去！
──你什麽都不懂就给我闭嘴好不好！他表现得已经很好了！就是因为什麽都不懂所以才会凭本能行动！才会撑到现在，他做得已经很好了！对於一个已经失去信心和判断力的人，让他忘记一切只凭本能去躲避和回击，只最好的状态了……
──可是他伤成那样了你没看见麽！快让人打死了你没看见麽！
──看见了又怎麽样！白希涵你懂什麽！换成我的话大概早死了！韩阳他已经做得很好了！
不要吵了啊！真是tmd教不会啊！
突然在心里爆出一句粗口，吓了自己一跳，然後又觉得没什麽，只是更烦，那两个家夥，为什麽不继续说赵思贤的事？
──赵思贤，这个，王八蛋！
骂得好，韩阳在心里笑，却不知道为什麽要笑。
──你骂他也没用！那个白什麽云电话打不通，根本联络不到！
──那到底要怎麽办！难道我们就在这里眼睁睁看著韩阳被人打死麽！
──我去找赵思贤，把他带过来，不来的话绑也要绑过来！
不行！不能带他过来！会死的，会被莫相……
莫相？莫相是谁？
不能过来为什麽？
会被杀死！
为什麽会被杀死？
到底什麽事呢？
！──
耳边像是什麽东西炸开一声，眼前便迸发出十几种疯狂的色彩，耳畔是爆炸的余响，可是堪比喷气式飞机的发动机，鼻子酸疼，齿根一起疼，粗略想了一下才明白，是被人一拳打在脸上。
疼，可是比疼更可怕的是，脑袋里有一个似乎藏著很久的东西也一起炸开了，疯狂的色彩慢慢消失，眼前一片炫目的白光，有些跳动的画面像照片，一页页突然出现，又突然消失，很清楚，却又很模糊，很熟悉，却又很陌生，而这时候他已经分不清自己是闭著眼睛还是睁著，身体仿佛提线木偶，操纵在主人手中，瘫软的四肢一阵风就能牵动。
韩阳仍旧被931号拎在半空，只是因为重重的一拳而似乎失去意识，头无力的低垂到胸口，鼻血沿著下巴一滴一滴落到地面。
原本沸腾的斗兽场渐渐安静，每个人都屏息等待著，等待著属於13号的结局，是苏醒，亦或死亡，包括已经跑到门口的金恩宏，那一瞬毫无征兆的，一股寒意从後脑穿到前额，回过头，就看见斗兽场中央，韩阳双臂拉高，被人拎住，血模糊五官，模糊轮廓。金恩宏重新跑回去，站在将兽笼与观众席隔开的栅栏外，双臂撑住栏杆，半个身体用力地往前探，想叫那个人的名字，却无论如何都不能叫，只能用力咬紧嘴唇，咬到伤口流血却也不觉得。
从没像现在这样痛恨，痛恨自己，痛恨自己的无能为力，口口声声说著爱，却连保护那个人都做不到，在自己面前被人伤害，而他只能眼睁睁看著。
韩阳，韩阳，韩阳，韩阳，对不起，对不起……
恩宏贴著栏杆跪倒，弓起的背抖动著，眼泪大滴大滴落下，混著红色的血，染脏了雪白的西装。
“咳咳，咳咳……”
极小的一声咳嗽，针一样刺进恩宏耳朵，抬起头，果然看见韩阳慢慢抬起了脸，被血模糊了轮廓，看不清神情，那双琥珀色的眸子，却仿佛清醒了似的，恩宏心里一紧，起身抬腿就往栅栏里面跳，却被手下的人死死抱住。
“老大你冷静点，这不是该出面的时候！”
“你tmd给我放开！”被人死死抱住腰，恩宏不管不顾的用手肘猛击那人埋在自己腰间的头，“他这样会死的！会死的！会死的！放开！放开！”
手下的人很快头破血流，却怎麽都不肯放开，撑不住就换下一个，每个人都满头满脸血的重复著同样的话，“老大，你现在出手，不但帮不了他，还只会害了你自己啊！”
被催眠变成只剩本能大概费了点功夫，可清醒，不过就是一个瞬间的事，只几秒锺的时间，韩阳便弄清楚了现实。
事情进入了最糟糕的状态，恩宏原本的打算是让他凭借本能尽全力打，无论输赢，既然不管选哪边都是错，那麽就交给老天来选，他尽全力就好了。催眠是最糟糕的方式，因为时间不够，所以缺乏稳定性，随时都可能清醒过来，只是，他们那时都在赌，赌自己不会在最糟糕的情况下清醒。
现在，显然，他们输了。
果然是那样，不管他做怎样的选择，结果都一定是错的。
“还没死？”
下巴再次被人挑起，韩阳勉强睁开於肿的双眼，看了看931，很强悍的一张脸，轮廓分明，并不像纯粹的亚洲人血统，只穿著一件紧身背心，展露手臂绷紧时突出分布的肌肉群，只用一只手就能轻易负担他的体重，力量可谓惊人，这样的大块头，身体却意外敏捷，真是难对付的家夥。
毕竟是曾经伤了恩宏脸的人，无论怎样，也不该轻视，现在的自己，赢得了他吗？或者说，该选择赢吗？
不知道，无论是脑袋里还是心里，都一片混乱，根本找不到答案，醒著，还不如迷糊著来得舒服。
“呵……眼神虽然没有刚刚嚣张，但是小子，这种时候你也还在走神？太不把我放在眼里了吧？”
“呜──”
931再一次用力捏住韩阳的下巴，韩阳呜咽了一声，抖动身体挣扎，手指往下扣住那家夥张开的虎口，果然那家夥吃痛放松，韩阳趁那一瞬的功夫翻转手腕挣脱，落地的时候左脚腕钻心的疼，身子一个踉跄没站稳，那人骂了一句抬腿就踢，韩阳弯腰躲过，两只脚的移动空间有限，拆招的时候他始终处於被动下风，还好931身上也带著不少的伤，加之失血的缘故，速度比最开始慢了许多，让韩阳能有机可乘，从地上拉起连著铁球的锁链，在身体周围轮开，几招下来，那人被锁链砸在手肘也背上，因为疼痛也有了些忌惮，暂时不打算靠近，只跟韩阳对峙著，彼此寻找下手的契机。
“小子，你赢不了。”931看著韩阳，舔舔嘴角，“就算你两条腿现在是自由的，你也赢不了，你看看你自己的眼睛里，根本没有非赢不可的斗志，在这里，没这个的话，一定会输，你以前的比赛我看过，让我说，虽然那时候你功夫不如现在这麽厉害，但还是那时候比较可怕，想赢，就比什麽都可怕。”
张张口，仍旧发不出声音，韩阳被迫的沈默在931看来，变成了不屑的嚣张。
931抬手抹了把脸上的血，冷笑，“不想赢就认输啊，现在认输的话，虽然不知道能不能留住健全的身体，但至少可以留条命，等一下的话，我可不能保证了，怎麽样小子？”931往前一步，看见韩阳下意识後退，笑容更深，“跪下来求我，来，在兽王面前，跪下来求我，求我饶你一命，像古城邦战败的奴隶一样跪在我面前吻我的脚趾，就饶了你。”
如果要选择输，现在输，和等下输，其实没有区别，如果一定要输，他宁愿选择现在投降，以争取更多时间，更早找到莫相，可是，没人跟他保证，他输了，七爷就一定可以找到莫相。
可如果他不赢，按照现在的状态来看，他一定不会活著走出兽笼，虽然931说现在认输可以饶了他，但那男人，从眼神到全身，都是杀气，浓重的，令人窒息的杀气，那个931号是笃定了要杀他，什麽下跪就可以饶他的命，不过是想更多的侮辱他而已，也许，还想借此侮辱恩宏。
所以，谁来告诉他，到底要怎麽选？
四面八方都是陷阱，走哪里都是死，只有一步是生门，可生门在哪里？
让他长出翅膀飞吗？怎麽可能！
到底，该怎麽办……




D4 斗兽场的美丽少女

D4 斗兽场的美丽少女
“斗兽场，可不是用来给你走神的，给你10秒锺考虑，我数到10，然後……”931又舔了舔嘴唇，露出凶残的表情，“杀了你”
韩阳再往後一步，拴住脚踝的锁链被拉到极限，他紧张的看著931嘴唇的动作，耳边只听见，“我数了喔，1,2,……”对面的男人眼神闪烁一下，而後狡猾的笑，韩阳没来得及做出反应，就听见，“10！”
那男人动作极快的滑到他面前，等他甩出锁链攻击时，931也不躲，硬硬用手臂扛下，并顺势将锁链缠在手臂上，韩阳拉扯不动，只能放手，双脚被死死限制不能动，身边又找不到任何武器，再出手的时候，却已经错过了最好的时机，手臂打在931胳膊上，正撞到锁链，一吃痛，身体反应慢了一拍，手腕被931抓住，往旁边一扭，韩阳半个身子软了下去，931又另一只手卡住他的脖子，在他反击之前便狠狠掐住，趁他呼吸不畅丧失判断力的功夫，手臂一用力，把他向後掀倒，掐著他的脖子拖著他往前走。
“啊──”栓在两只脚踝的锁链绷紧，拉扯著尽头的沈重铁球，931将韩阳的身体向前用力一扯，被铁球拖住的锁链缠在一起绞紧，纤细的脚踝不堪重负崩溃的瞬间，韩阳双手抓紧931的手臂，大幅度扬起头，泪水反射性迸发的同时，喉咙溢出疼痛恐怖的悲鸣。
观众席上的一些人不忍的别过头，还有一些捂住耳朵，希涵倒在宁为怀里，晕了过去，恩宏跪在地上，头在栅栏干上撞出血。
因为远超越人类忍受极限的疼痛而仿佛撕裂喉咙的惨叫声一直到韩阳再次被按在兽笼上才停止，931将他向前拖出很远的距离，经过的地方留下铁球划过的黑色纹路与血的鲜W伤痕，扭曲得如同抽象画，只是惨烈得骇人。
“放心，绝对不会让你倒下去的。”说著931扯起韩阳柔软的手臂，向上拉高压在铁栏杆上，随手扯下韩阳已经破烂不堪的衣服，拧成布条，绕著韩阳的手腕和栏杆紧紧缠了几圈，打了个死结，“不会让你因为数秒那种蠢事输掉，很不错吧，我。”
被疼痛消耗太多力气一时丧失反应的韩阳头低低垂下，呼吸虚弱，安静的如同死人一般，931号却笑得很开心，手掌反复摸著韩阳的脸，“从一开始我就发现了，你这张脸是假的吧。”
因为血流不畅而渐渐变成紫色的韩阳的手指抽搐了一下，缓缓抬起那张被血腻满的脸，混沌的看著931。
“既然是兽王的人，怎麽会舍得给别人看呢，所以弄一张假脸出来糊弄别人，这种事我也不是没见过，兽王都长得比妞儿还漂亮，你让他那麽喜欢，一定比他还漂亮吧，嘿嘿，不如，让我看看。”说著，双手在韩阳颈部认真的摸索起来。
“噗──”韩阳吐出一口血沫，因为距离太近，931来不及躲闪，血沫全喷在他脸上，猥琐的笑容僵住，转而换成勃发的怒气，巴掌和拳头雨点似的落在韩阳身上，韩阳像个破娃娃似的，身体在兽笼上弹跳撞击晃动，赤裸的上半身已经体无完肤，只剩下精神还在勉强支撑。
931打累了，停下来，冷哼著拍拍韩阳的脸，“我只看一眼而已，你放心好了，不管你原来是个什麽模样，被揍成这样，你求我操你我现在都没兴趣。”
不行！
他想拒绝，可发不出声音，不能在这里被人看到他的脸，不然，会给思贤，给李氏，给长庚带来怎样的麻烦，他不敢想。
那种事，有一次就够了，不要再来了……给思贤添麻烦那种事，只一次就够了。
出乎931预料的，韩阳剧烈的挣扎起来，明明已经消耗殆尽的人，竟然让他一时无法控制，只能手脚并用又狠狠揍了韩阳一通，才终於让韩阳停下来，也不知道是不是死了，就算死了，也还是想看看他的真正面目。
931抬手去掀韩阳低垂抵在锁骨间的下巴，耳边却传来一声冰凉的请求，“杀了，我吧……”
“终於开口了？”931其实吓了一跳，但还是要故作镇静，“声音很性感，用来叫床其实很不错，可惜，我没兴趣。”
“我，输了，杀了，我吧……”
“我不愿意。”
“杀了，咳，我，现在，兽王，不会，太为难，你，不然……”
听到兽王两个字，931的身体明显一震，却很快恢复冷静，“七爷答应过我，不管这场我怎麽玩，兽王都不会找我算账。”
“不要，相信，七……”
“那我凭什麽相信你！”931咆哮起来。
“杀了，我……”
“既然这麽想死，我就成全你，反正你死了我也一样可以看见你的脸！”931举起拳，犹豫了一下，又放下，蹲身从地上摸起韩阳上场时带的铁棒，用棒端挑起韩阳的下巴，想说什麽，还没开口，安静了许久的战况播报音响突然传出一声大喊。
“哥！”
931抬头去看，也只能看见围绕会场四周的巨大音响，说话的人在哪儿，他找不到，那个人说的什麽，他也听不懂。
“哥！对不起，时间紧急，我只能用这种方式。”
一直闭著的眼睛慢慢睁开，四周看了看，什麽都看不到，声音却清晰的停在耳边，“……思……”
“思什麽思？”931把铁棒顶著韩阳的脖子往前送，韩阳哽了一下，嘴角溢出血。
“你tmd死胖子再碰我哥我腌了你丫的做咸肉！”音响里又一声怒吼，继而回响导致的尖锐声音让全场的人一起堵住耳朵，931拧著眉，咒骂，“到底搞什麽！怎麽回事！在说什麽！哪国话？”
“哥，事情我已经知道大概，其它的，等结束之後我们慢慢说，我现在只想说一句话，哥，如果你不知道对错，看不透未来，那麽我来做你的判断力，我来替你选，听我说，你输了，我陪你死，你赢了，你就陪我等死，横竖咱俩都是死，没差，不过，如果你赢了，咱俩还能有那麽一会儿的时间在一起多待几天，你不是有话跟我说？虽然我大概知道你要说什麽，因为那也是我想跟你说的，但是我还是想听你亲口说，所以，哥，你知道我的意思。”
“……咳……贤……”要，赢，吗？
“哥，我在，我在这儿，在这儿，就在你面前，就在这儿……”
尽管声音从四面八方传过来，韩阳却奋力将头扭向左边，模糊的视线里，灯光熄灭的昏暗走到上，安静站著一个人，几米远的距离，几乎睁不开的眼睛，匮乏的光线，混乱的场面，模糊的意识，贫弱的判断力，尽管如此，他却还是看清楚了，黑暗中的一圈光亮，仿佛发著光似的那个身影，也憔悴，也消瘦，也疲惫，却笑著，笑得那麽温柔，只对他笑。
终於还是没能瞒住他吗？
一片黑暗中，他只看得见思贤，虽然那崽子看起来有点怪，浅金色的发乱长的打成细卷散在肩上，头顶还系了个大粉的蝴蝶结，齐眉的额发看起来像女孩子一样柔软，两边洒下来如羽毛一样的碎发挡住半张脸，那张因此而显得格外小巧可爱的脸上甚至还，化了妆？！粉嫩嫩的唇嘟起来，说不可爱是假的，不过……红色收腰的西服小外套，袖口和领口还镶著蕾丝，只盖得住PP的短裙，黑色丝袜加马靴，硬套在他又高又大的骨架上，怎麽看怎麽，奇怪？那孩子好像不知不觉又长高了。为什麽要打扮成这样？虽说粗粗扫过一眼，这面貌和纤细高挑的身材也可以算半个美女，可是他毕竟看惯了那崽子穿黑色西装，突然这样720度大调转，还真是……说什麽好呢？ 
死小子，这麽久不见面，怎麽，一见面就是副样子啊，呵，呵呵，呵呵呵呵……有一种失去很久的东西慢慢流回身体，不知道是力量还是理智，仿佛所有的残缺和无能为力在看见那崽子笑容的瞬间，都烟消云散，剩下的就只有心满意足的幸福。
原来那崽子对他，竟然已经这麽重要了。
931张大嘴看著眼前的人，刚刚还一心求死的家夥，不知道为什麽突然迸发笑声，好像一副很开心的样子，忍不住扭头去看韩阳一直瞪著的方向，昏暗的走廊里，兽王站在一个女人身边，那女人高挑纤细，衣著火辣性感又不乏甜美可爱，也算是女人中的极品，手里拿著个什麽东西，太远了看不清，正跟兽王一起往这边看，似乎很紧张。 
“那女的，是兽王的马子？真正点啊──”
“呵……呵呵……”韩阳低下头，湿漉漉的额发洒下来，挡住笑弯的眉眼。
“你笑什麽！”
“你自己去问他是不是啊，咳咳，看他，怎麽说，咳，呵呵呵……咳咳……”真去问的话，会被那崽子一拳轰上天吧，哈，哈哈──
明明是个快死的人，却突然这麽开心得露出仿佛元气满满的模样，931号心里咯！一下，“你这不是，被揍成白痴了吧，还是，回光返照？”
“哥，我等你。”
半空又飘来一句莫名其妙，931啐了一口，却听见韩阳低低回答了一声嗯，显然能听懂那奇怪的语言。
“他说什麽？”931忍不住好奇。
“结束了。”
“什麽？”
“这一场，该结束了。”
“什……”韩阳回答的声音太小，931听不清，正靠近想听个分明，却冷不防韩阳一只手突然握住铁棒，用力翻转手腕，铁棒转了个圈，从他手中脱开。
931倒退几步，站在铁棒攻击范围之外，愣愣的看著韩阳将另外一只被绑住的手挣脱开。
这次他看清楚了，迅速的挣脱并不是什麽魔法，只是蛮力的结果，之前挣开的那手因为太用力，小指折断，孤零零的弯在一边。都已经到了这种时候，他完全不懂，韩阳为什麽会突然开始拼命。
明明只要等死就好了，这样一身伤，挣扎反抗的话只会吃更多苦头而已啊。
果然，韩阳脚尖一踏上地面，人就跪下去，两只脚踝都碎了，根本无法站立。
“你到底想怎麽样！”931号盯著韩阳手里的铁棒，暂时不准备靠近，不知道什麽原因，眼前人丧失许久的斗志，仿佛又回来了。
韩阳跪在地上，双手撑住，艰难地喘气，精神看起来却格外的好，被疼痛拉扯的唇角始终带著笑，藏不住似的。
“肋骨也断了吧？再动的话会死的！”931警告著，捏紧的拳却微微发抖。
“用不著你──”韩阳用一只手抓住铁栏杆，慢慢撑起身体，站不起来，只能一直跪著，“用不著你提醒，咳──”
“都吐血了，你省省吧！”
“如果你，真的想，呼……要快点，咳咳，结束的，话，麻烦你，过来。”
“什麽？”
“麻烦，你过来，我腿伤了，没，办法过，去，所以，你过来！”
想明白他的逻辑之後，931额头青筋爆满，提起拳头往前冲，“你tmd真是活腻了，我现在就成全你！”
韩阳一只手臂举高，死死抓住栏杆，将无法站立的身体挂在铁笼上，另一只手把铁棒轮圆，阻止931的靠近，几招之後，韩阳反守为攻，铁棒招招凶猛直逼931要害，这招是从李忆那里学来的，虽然只偶尔看过一次而已。之前因为觉得太过阴毒，轻易就能取人性命，他自信无法收放自如，所以从没用过，但如果是931的话，他相信自己可以放心用这招。
931果然没让他失望，就算他这招越用越顺手以至於攻击速度不断加快，那家夥从头到尾也不过就挨了几下，而且，换做普通人，要害的地方挨那麽一下就会一命呜呼，931却能撑到现在，有一棒正敲在他後脑，血从眼角往外溢，那张原本就轮廓犀利的脸看起来有几分恐怖。
在看热闹的人眼里，这不过是一场势均力敌的较量，而在行家和当事人眼中，却根本不是那麽回事，十几个回合拆下来，931已经呼吸急促到肺叶生疼，眼前韩阳的速度越来越快，而他的脚步却越来越踉跄。这并不是一场公平的较量，韩阳站在那里，以自己为圆心，铁棒的攻击范围为半径，不停用致死的招数逼他沿著圆弧来回往复奔跑，这种情况下，韩阳以极小的动作消耗极少的能量，而他，却恰恰相反！
终於察觉事情真相的931硬抗下韩阳砸在他接近肝脏位置的一棒，借著这个力量踉跄往後退，直退到韩阳攻击范围之外，靠著兽笼手压住腹部，弯著腰痛苦的喘息了一阵之後，哇地呕出一大口血。
韩阳放松因为一直用力抓牢而有些僵硬的手臂，身体靠著兽笼和铁棒支撑站稳，眯著眼睛看931，那家夥刚刚为了脱离自己的攻击范围而付出的代价太大了，如果肝脏碎掉的话，很快就会倒下的吧？再强悍的人又能如何？
931一直扶著兽笼吐，吐到什麽都再也吐不出来，才慢慢站起，眼神阴狠的看著韩阳，与韩阳对视的瞬间，那张脸露出凶残的冷笑，“小子，不错啊，不过，这是你最後一招吧？”直视著他的韩阳的视线在听到这句话後瑟缩了一下，仅一秒锺的动摇，对他来说足够了，於是他咧开嘴笑，露出染满血的森森白齿，“要杀你，只要让你连这招都用不出就可以了，这次，不会那麽轻易掐断你的脖子，把骨头一块块打碎怎麽样，不然，就这麽把你的皮剥下来！”
韩阳僵硬的身体一抖，铁棒尖端在地面上滑出刺耳的声音。
931转身沿著兽笼走了一圈，将地上剩余的三只铁球拖到刚刚站著的地方，把其中的两只绑在一起，韩阳大概猜出了他的用意，尽管极力克制，眼中还是浮现出预料之外的恐惧，抓著栏杆的手染著粘腻的血，用力到骨节突出，手腕隐隐的抖，看到他这副样子，931更是得意，高高的将绑好的铁球举起，用力砸向韩阳。




D5 重生之翼

　　D5 重生之翼
　　“不──”察觉931的用意，一直在栅栏外看著的恩宏嘶喊了一声再度失去理智的往前冲，却被赵思贤一把揪住衣领拎了回来，恩宏恼怒地回头举起拳头准备揍，黑暗里，却看见赵思贤与夜色同样的眸子闪亮闪亮的，因为涂了淡粉的唇膏而显得有些妖异的性感的唇向前驽了驽，一脸得意的自豪，“放心吧女人脸，我哥心里有数。”
　　“有数个P！！”恩宏猛地挥开思贤的手，唰得指向笼中，“你看不见麽！你哥最後的绝招被人破了！你tmd个没心没肺的玩意儿，韩阳怎麽就那麽缺心眼儿的跟了你！！！”
　　话音刚落，兽笼里再度传来金属硬碰硬刺耳的撞击声，紧接著一声惨叫，两人不约而同停止争吵，瞪大眼睛看向兽笼中央。
　　931连续丢出两次铁球，没直接瞄准韩阳本人砸，就算外行都知道，那麽重的东西砸向一个反应还算灵敏的人，命中的可能性极低，所以他用手中的铁球去撞缠在韩阳脚踝上的铁球，两次砸下去，那些铁球被撞散，往四面八方不同的位置滑动或者滚动，拉扯缠在韩阳脚上的锁链，无法忍耐的疼痛让韩阳持续惨叫著摔倒在地上，931又趁机用力把铁球砸向兽笼中央，韩阳的身体便在胡乱翻滚的同时被铁球拖著往兽笼中间滑，血肉模糊的脚踝有骨茬刺破皮肤，白得吓人。
　　金恩宏双腿一软，直挺挺跪下去，无法直视的将头垂在胸前，眼泪大滴大滴落下来，白希涵晕倒之後醒过来，又晕了过去，只剩下赵思贤，一个人站在灯光昏暗的走廊尽头，隔著栅栏和兽笼，定定的看著，眼眶是湿的，可脸上始终挂著让人安心的笑容，一眨不眨的盯著韩阳看。兽笼中央的凄惨程度让外人都不忍直视，点点血红，纵横交错的伤落在他眼中，变成如同被电流直接刺激神经的疼痛，他唯有咬破舌尖把血都吞下去，才能让自己清醒维持现状，他不能跟别人一样，因为软弱而别开自己的脸，或者闭起眼睛，他知道，若这时候韩阳看向他，一定要与他的眼光对视，一定要看到他这样的笑容，才能够安心。
　　因为将挚爱的人放在心里，所以若看到他受伤害，先疼痛的一定是自己的心脏，害怕这样无法忍受的超越肉体伤害的疼，而在他受伤的时候转开自己的视线，这样的软弱，潜伏在每个人心里，而他，已经不会再因为害怕而逃避了，虽然这种软弱和疼痛如本能一样仍旧存在，只是现在，与对韩阳的感情相比，本能这种东西，已经变得微不足道了。
　　哥，我已经长大了，已经，不会再因为害怕，而放开你的手了。
　　哥，你的思贤，是个男人了，真真正正的男人。
　　哥，我不会再因为害怕失去而把你藏在我身後了，我会，像现在这样，你做你自己想做的事情的时候，就算我无能为力，就算心脏什麽的都被撕成碎片，我也会，一直会，像现在这样，站在你身後，看著你，带著能让你安心的笑容注视你，让你在需要的时候，只要一回头，就可以看见，然後，继续，安心的，去做你的事，解开套在你脚踝的枷锁，放开你的羽翼，让你，自由的飞。
　　贤──
　　耳边似划过一声温柔，思贤赶紧擦干眼睛，清晰的视线复又模糊，连续擦了几次才算是能真的看清楚眼前，兽笼中韩阳已经从地上爬起来，但是却因为脚踝受伤无法站立，只能跪在那里。
　　931号半靠著兽笼，一只手压住胸口，腰似乎没办法挺直，呼吸间有血沫溢出嘴角，大概刚刚断了的肋骨因为他连续扔铁球的动作而刺进肺叶，让他原本打算一击解决韩阳的计划暂时搁浅。
　　铁球乱撞的结果是两个人换了个位置，韩阳失去兽笼的支撑，重伤的身体无法维持最基本的平衡，更何况随意施展棍术，这便是931用铁球将韩阳拖到兽笼中间的真正目的，只要韩阳失去倚靠，战斗力便立刻降为0
　　“小子，认倒霉吧，遇上我。”因为肺部受伤，931吐字很费力，心情却意外的好，“那是你最後一招，现在你能怎麽样？我决定了，一根根砸碎你的骨头，最後把你的心挖出来！”
　　韩阳跪趴在地上，因为剧烈的疼痛而脸色苍白，汗水劈里啪啦落在地上，完全丧失了战斗力的模样。
　　931喘够了，却仍旧没办法直起腰，弓著背靠向韩阳，两只手握在一起，骨节捏地啪啪响，“从哪根骨头开始呢？”
　　“结束，了……”
　　“什麽？”
　　“我说……”韩阳跪趴在地上的姿势没变，只是抬起头，挑起眼睛看著931，“结束了”
　　“哈？是啊，结束了？没那麽快，我不会让你那麽容易就──啊！”话没说完，韩阳手里的铁棍如同被下了魔咒一样，从931脚下飞起来，正弹在他的下巴上，931头大幅度仰过去，身体失去平衡的往後倒，肩膀砸在兽笼上，似乎失去意识的贴著栏杆往下滑，铁棒再次飞起来，一端戳上931胸口，将下滑到一半的身体重新撑了起来，韩阳双手拖住铁棒另一端，一个翻身，体重全部加上去，931只来得及呜咽一声，因为疼痛而在半空乱抓的双手便软绵绵的垂了下去，仔细看时才发现，他庞大的身体竟然挤进两根狭小的栏杆中央，脊柱悲惨的突出笼外，两个肩膀互相靠近，塌陷的胸口中欠著韩阳的铁棒，头低低垂下，不知是生是死。
　　从铁棒第一次自韩阳手中飞起到931的身体陷在栏杆中央，不过短短几秒锺的时间，对绝大多数人来说，根本就没弄清楚到底发生了什麽，就算是金恩宏，也只来得及看清楚第一次铁棒飞起，是因为韩阳将滚在自己周围的铁球当作支点，以体重压上铁棒一端，让铁棒瞬间弹了起来，速度快到一向敏捷的931都来不及反应，他正为韩阳的出人意料而吃惊的时候，一切就这麽无声息的切入了终点。
　　“我这麽做，不过是想借你的手，帮助丧失行动力的我，变成现在这种位置，而已，这灵感，是你给的。”以他现在的身体和仅剩的力量，想要赢931简直是不可能的，唯一的办法就是制造机会，让931站在自己和兽笼之间，这样的话，他只需要一个足够积蓄力量的攻击距离，借住兽笼的阻挡，让931承受攻击的身体无法因後退的缓冲而降低攻击的伤害程度，凭借最後一击结束这场战斗，他只有一次机会，而为此再承受一次骨茬刺破皮肤的疼痛，是值得的。
　　韩阳慢慢松开自己的手，将铁棒轻轻放在地上，摸索著撑起身体，依旧无法站立，双膝因为长时间跪著而磨出大片的伤口，血和汗水混在一起落下来，结束了，一切都，结束了──韩阳甩甩头，突然张开双臂，向後挺直脊背，那一瞬，所有聚集在他身上的灯光，变换中形成奇景，光与暗的交错中，在他赤裸而伤痕累累的脊背後，缓慢形成朦胧的暗影，向半空柔和的扩散，再扩散，远远看去，竟像在那孩子身後温柔绽放的黑色羽翼，经历鲜血与残酷的洗礼，终於抽芽盛开。
　　黑色的羽翼由蜷曲而张开，轻柔的摆动，以！翔的姿态定格，而後缓缓收敛，向前蜷起，将那满是伤痕的身体包入其中，小心翼翼而轻轻抚慰，终於将那个历经苦难的孩子抱在怀里之後，黑色的翎羽如同天空炸开的礼花般自羽翼上起舞翩飞，跳跃至半空四处，将周围的一切一并拉入黑暗，这突然而至的黑暗没有丝毫阴霾的感觉，只剩宁静，仿佛新生之前的阵痛，浓烈却又令人期待的，黑暗降临。
　　灯光再度亮起的时候，全场爆发出震耳欲聋的掌声，伴随著整齐划一的“13号，13号，13号”的呐喊，中央斗兽场前所未见的沸腾起来，尽管彼时兽笼中央只剩下一地狼藉，931和13号都已经没了踪影。
　　外面一片欢呼胜利的喧嚣之声，地下更衣室却冷得空气都凝成冰。
　　“踝骨粉碎，肋骨折了两根，没插到肺里，左手小指，右手食指，左上臂，骨折，盆骨也有问题，要照X光，内出血，要送CT室检查头部，输血准备，其它伤的地方需要进一步观察，总之──”女人两只手一用力掰弯了止血钳，冰冷的眼神向四周缓慢扫了一圈，所到之处每个人都立刻转身，双手按住胸口，哭著念“好可怕好可怕好可怕恶魔生气好可怕”，女人冷哼一声，扔掉弯成O型的止血钳，“先送CT室！”
　　七爷把自己卡在墙角，背对女人，一只手拍著胸口，“还好这里有医院，还好这里的医院是她自己建的，还好她要的东西这里都有，还好……”
　　“你！”女人挑起手指，指向金恩宏，“去准备输血！”
　　金恩宏如获大赦的转身奔逃，出门时不知道绊在什麽上，整个身子飞出去，结结实实摔了一跤，没等别人反应过来，便以极快的速度爬起来转瞬消失。
　　“你！”女人又挑起手指，指向七爷，“去安排宣布比赛结果，我儿子是输了，你给我说话算数！”
　　七爷还没回答，缩在韩阳手边的赵思贤突然跳起来，“哪里输了！明明是赢了！那家夥都进急救了！”
　　女人嫌弃的看了他一眼，不准备解释，一直躺在床上的韩阳费力歪头，手指勾住思贤的，声音沙哑，“我输了。”
　　“啊？？？？？”思贤扶住下巴，“怎麽可能！”
　　“是……”韩阳想解释，被女人拦住。
　　“乖儿子，妈来，跟白痴讲道理很费口舌，你先歇著。”女人温柔的吻了吻韩阳满是血污和汗水的额头，心疼的把他散到额角的发拨到一边，虽然是跟赵思贤说话，但眼睛却一直温柔看著韩阳，“虽然从最终的结果来看是那混蛋先完蛋没错，问题是，在那混蛋完蛋前，小阳倒地时间已经超过10秒了，之所以没人在那时候判比赛结束，那是因为……”女人视线慢慢转向思贤，原本温柔的脸在与思贤视线相接的瞬间变得狰狞，再次唰的抬起胳膊，指甲直接戳上赵思贤的鼻子，“裁判用的唯一的那只话筒被你抢走了！”（ps，倒地超过10秒倒数部分灵感来自幽白“暗黑武道会”名战役──藏马vs鸦）
　　“Σ( ° △ °|||) ”思贤脸瞬间绿了，“那，那，那个，我，就，不……”於是求救的看向韩阳，在韩阳眼里得到确认之後，嘴角抽了几下，“我不是，故意的……”恶魔表情好可怕><
　　“没关系”女人收回自己的手，吹了吹指甲，调转视线，表情也恢复一贯的心不在焉，“幸亏裁判没喊结束，不然我儿子哪有机会给那混蛋最後两下子！真漂亮！”
　　“那你……”刚刚表情为什麽那麽可怕TT TT，吓死大爷了。
　　“话说……”女人再次挑起眼睑，眼神犀利瞄向赵思贤，惊魂甫定的崽子往後缩了一下，瞪大眼睛无辜而警惕的看著女人，不知道她又要做什麽，女人把他从头到脚认真打量了几次，就在崽子眼泪都快憋出来的时候，女人叹了口气，“呐，我说这位姑娘，要做我家儿媳妇的话，拜托请检点些。”女人下巴一扬，指向某个地方，“走光了。”
　　“啊，啊？？”思贤沿著她所指，低头一看，绿了的脸又瞬间白了，裹在腰上的小裙子不知道什麽时候掀了起来，裙边勾在小西装的拉链上，因为时间来不及所以没穿底裤，下身只有黑丝袜和性感的蕾丝吊袜带装饰著，就这麽暴露在众人的视线里。
　　思贤脸色僵硬的看了两秒，嗷的一声把裙子拉下来，双手紧紧掩在两腿间，迅速蹲了下去，脸埋在韩阳床上，呜呜呜的哭起来，边哭边小声念叨，“妈妈是恶魔，妈妈是恶魔，妈妈是恶魔……”
　　女人瞪了他一眼，“关我P事，掀你丫裙子的也不是我！”
　　韩阳用手压著胸口，想笑又不敢笑，怕牵动伤，所以露出痛苦的表情，眼泪挤出来，女人赶紧俯身轻轻拍他的额头，认真哄著，“乖儿子不笑不笑，妈不怪你，喜欢上个傻姑娘不是你的错，乖哦，不笑不笑……”
　　韩阳满脸泪水的点点头，好容易忍住，房间的角落里却突然迸发出大声的怪笑，“噗──哈哈哈哈哈哈哈……”所有人一起回头，只看见七爷扔掉一直捏在手里的核桃，两只手捂住嘴狂笑著跑了出去……
　　女人嫌弃地瞪了一眼七爷消失的方向，回头再看韩阳的时候眼神又柔软了下来，“乖儿子，妈妈去准备手术，你乖乖等在这里，很快就好，有妈妈在，不会有事的，你做的很好，护住了所有的要害，其它的就交给妈妈，妈妈跟你保证，等你出院的时候，你还是之前那个活蹦乱跳的小阳，连一根头发都不会损坏，相信妈妈吗？”
　　韩阳笑弯眼睛，乖巧的点点头，女人俯身在他脸颊上亲了一下，把盖在他身上的薄毯向上拉了拉，“乖，等妈妈，很快。”
　　目送女人离开，韩阳仍旧笑著用手肘轻轻磕思贤的头，“走了，别装了。”
　　思贤慢慢把头抬起来，小心翼翼的看了一圈，确信女人不在之後，才轻轻握住韩阳的手臂，“哥”
　　韩阳瞪著他，嘴角抽搐，“真的这麽怕她啊？”
　　崽子立刻十二万分委屈的点头。 
　　“喂喂，我才是，咳，伤患吧？”
　　“可是……”
　　“妈妈是温柔的人。”
　　“……”只是对你吧？这刚刚一屋的人，哪一个不怕她啊？！
　　“我，有话跟你说，那个……”韩阳轻轻咬著嘴唇，脸颊微微红了。
　　“别说……”思贤往前凑了凑，轻轻啄他的唇，连唇上都是伤，眼前这个人，为了自己，是真的连命都可以不要，“等你手术完了之後再说，那时候再亲口跟我说，嗯？”
　　“没事的，手术的话，不用担心，我……小贤你别哭啊……”
　　“我知道……”思贤吸了吸鼻子，“可是，那时候再听的话，我心情会更好一点，而且，这样的话，我就绝对不会在哥醒过来之前死掉，这样哥也会放心一点吧。”
　　琥珀色的眸子闪了一下，韩阳的表情隐隐的心疼和委屈，“我很快就回来，然後我们去找Tonny，然後就没事了，小贤不会有事的。”
　　“一定不会的，哥这麽拼命要保住我的命，对哥这麽珍贵的东西，我一定会好好保护的，放心，哥已经努力过了，接下来，看我的就好了。”
　　韩阳点点头，受伤的手指颤抖的勾著思贤的眉眼，轻轻抹去泪水，“瘦了……”
　　“哥才是……”思贤脸颊被韩阳弄得痒痒的，舒服的很，低头看韩阳的手臂，忍不住吞吞口水，“壮了……”
　　“嗯，身手更好了喔。”
　　“TT TT我以後绝对不惹你生气。”
　　“放心啦，我不会把你打成931那样的！”
　　“谢谢哥TT TT”
　　韩阳被医生推走去手术的时候，思贤很自觉的没有跟过去，毕竟对於不计後果冒然离开医院的他来说，处境异常危险，死神或许会随时出现要他的命，待在这里，反而比其他地方安全些，万一死神真的找来，也不至於会连累到韩阳的手术因他而出意外。
　　思贤站在房间里远远的看著，直到韩阳消失在转角处，仍旧不舍的移开视线，太过投入，而完全没有看见身後，迫近的危险。




D6 意外

D6 意外
去手术室的路上，医生跟在韩阳身边急急的往前走，还不时低头看他的脸，笑得格外温柔，“儿子，疼吗？”
韩阳摇摇头，“打了止痛针之後就不疼了。”
“嗯，乖，不会有事的哦。”
“……你不要一直重复这句话，那样我会变得很担心……越来越觉得你像是在安慰我什麽的……”
“呃……”
“好啦，我知道我没事的，我可是胸口被人开了个大洞都能好好活下来的命大的人啊，神医妈妈。”
医生笑起来，轻轻捏了捏他因为失血而显得苍白的小脸，突然想起有趣的事，点了点他的鼻尖，“姓赵的小子，还算不错。”
“嗯？”
“真的是为了你什麽都肯做啊。”
“诶？？？”
“他问我要怎麽才能安全的从医院到这里，就算不安全也没关系，只要还有一口气能跟你说句话就足够了，说什麽不能让你死在那种地方，无论如何，什麽都愿意做，求我的时候都哭了。”
“妈妈很喜欢欺负他的……”
“哪有！”医生装模作样露出委屈的脸，然後又忍不住笑起来，“我跟他说反正天黑，视线不好，让他从我衣柜里找一套衣服，假扮成我出来就好了，结果他竟然真的就去了诶，我那时候明明是担心你担心的要死，随口说说而已啊──”
“还说没有T T”
“但是我不懂。”医生直起身，竖著食指戳在自己的下巴上，一脸若有所思，“我衣柜里那麽多好看的衣服，他干嘛挑那套最难看的穿？”
“呃……”如果要假扮你的话，他一定觉得那就是你的品味，所以才会选那件──韩阳这麽想著，说出来的话却变成，“大概，尺码的，问题吧，那小子又长高了嘛。”说出真话的话，崽子会被折磨死的吧，被恶魔妈妈。
“哦──”医生恍然大悟的点头，显然没有发现他说谎时闪烁的眼神。
妈妈真好骗><
全身麻醉之前，医生轻轻握住韩阳的手，“宝贝，那小子是幸运，才能安全从医院到这里，普通来讲，哪怕他扮成一只熊，死神也能一眼认出来，所以，就算感激神对他的这点眷顾，宝贝，你要乖乖坚持下来喔，不要中途的时候突然说什麽我累了，随便逃掉哦。”
韩阳很可爱的睁大眼睛，乖乖的又认真的点头，反握住医生的手，“小贤他的确是我的命，但是，却不是唯一哦，还有妈妈嘛，我不会没用到让妈妈被人讲什麽有起死回生的本事但是却救不了自己的儿子，我会努力的，绝对不丢脸！”
医生愣了一下，俯身在韩阳额头上亲了一口，而後迅速转身靠在床边，扬起头，拉住白大衣的衣角用力压在脸上，肩膀一颤一颤的。
韩阳不再讲话，只稍稍一动身体，头靠在医生身上，轻轻用手拍打她的背。
不知不觉，那个曾经的懵懂少年，长大了……
突然觉得什麽事情很有趣似的，仍旧等在更衣室的赵思贤，向上扬起唇角，抬手扯掉碍事的假发，把一头乱毛扒拉开，终於觉得舒服一些，尽管假睫毛还粘在眼皮上，让他总觉得视线模糊不清，但还是看到了一直缩在更衣室角落的男人，於是走过去。
“醒了？电话里骂我不是骂挺来劲，怎麽我一来就看见你在一边睡觉啊？”嘲讽的扬起嘴角，居高临下斜睨著刚刚清醒过来的希涵，小子很犯欠的冷嗤，丝毫感觉不到周围空气中些许浮躁的冷清杀气。
希涵挑挑眼皮，瞥了他一眼，低低吐出一句，“滚，我不跟人妖说话！”
思贤嘴角抽了几下，拳头攥起来又放下，而後露出痞气十足的笑脸，“是啊，你要是穿成我这样看起来绝对不像人妖！”迎著希涵略带警惕的视线，崽子挑眉，“根本就是个平胸的女人嘛！”
“你！”希涵跳起来又跌回长椅上，用手抓著因为长时间维持同一姿势而抽筋的小腿，恨恨瞪思贤。
思贤歪头，决定不跟伤残人士计较，准备找个舒服的地方坐著好好等韩阳出来，才一转身只觉得有一道寒光闪过，长久不运动的身体难免迟钝，在没能及时做出任何反应的时候，膝弯猛地被人踹了一脚，他一个踉跄跪下，紧接著肩膀也被踢了一脚，於是整个人侧躺著摔倒在地上，後脑勺很大力磕在墙上，大概有那麽十几秒的时间意识是完全模糊的，耳边有什麽东西被撞翻，被砸碎的吵杂，一个男人和另一个男人在疯狂而激烈的争执著什麽。
等他回过神从地上慢慢爬起来的时候，撑著地板的手意外粘满了温暖的粘腻，他一个激灵，以坐著的姿势向後窜，脊背撞上墙，顾不得疼，著急的满身找伤口，韩阳还在手术室里，这种时候，他绝对不能让自己出任何意外！不然如果韩阳平安出来了，却发现他不在了，那该是怎样的悲伤……对那个为了自己，每一次都是，连性命都不顾的人来说，该是怎样无法承受的沈重打击。
紧张地找了半天，直到耳边划过一声疼痛的呼唤，他才发现，那些血，不是自己的，茫然抬起头，眼前冰凉的地板上已经积了黑黑的一滩，全是血，而浸在血泊中央的那个，是刚刚险些与自己吵起来的男人。
“怎麽会……”他挣扎著爬起来，跪在地上，而後眼尖的看到丢在希涵已经无法攥紧的手边，染著血的匕首，以及将希涵抱在怀里的那个短发男人疼痛的表情，一瞬，他明白了一切，靠著墙壁慢慢站起来，“为什麽……”那个一直缠在白希涵身边的男人，为什麽要杀他？
被问话的人没反应，反而是希涵低垂的头微微转向他，动了动惨白的唇，“……意外……”
“什麽意外，他明明是……”思贤唰地指向安静躺在地上的匕首，“要杀我！”
希涵的手缓缓抬起来，捏住郑宁为的手臂，摇头，“别做傻事。”这句话显然不是在回答思贤的质疑。
“希涵别说话，我去叫医生……没事的……”这声音里明显带了哭腔，以至於思贤不得不正视希涵失血过多的这个事实，短短的时间流了这麽多血，而且丝毫没有止住的迹象，这样下去……
“没用的……就这样，就好了，不要动，这里，是七爷的地方，不管，你什麽原因，想动他的人，就算你，也不能全身，而退，别傻了……”
“希涵……希涵……希涵……为什麽，为什麽要替那个人……为什麽……”
“我们之间，的事情，说过，不要，再牵扯任何，别的，人了……”
“可是，他那麽对你！我要让他知道，同样的感觉，失去最爱的痛苦，我要让他知道！”
“宁为……”希涵的手扯住宁为的衣领，在黑西装上留下刺目的红色血污，“我死了，就让，一切，都过去吧，答应我，以後，再也不要，跟韩阳他们，有任何，牵连了……”
“希涵，你不要说傻话，不要说什麽死的，我现在带你去找医生，不会有事的，不会的……”
看著那个已经泪流满面，连一句完整的话都讲不出的男人，思贤指著匕首的手慢慢收回身边，虽然不知道刚刚那个短暂的瞬间发生事情的细节究竟是什麽，但却已经再没办法指责谁。那个男人，为了他的愚蠢，所付出的代价，远比他想给予的惩罚要重得太多。
希涵的手贴著郑宁为胸口失重的滑下，落在地上，思贤上前一步，却被人扯了回去，扭头看见七爷那张表情冷漠的脸，慵懒的丹凤眼微眯著，却并没有再看他。
“带他去医务室先止血，其他的事情等医生出来再说，这麽抱著不放想等死麽？”
冷漠却意外有威严的声音唤醒郑宁为几近崩溃的意志，尽管他抬头看向七爷的同时眼光扫过思贤，眸中有著鲜明的恨意，却还是听话的轻轻将已陷入重度昏迷的希涵抱起来，跟著等在门口的人走了出去。
思贤低头，盯著延伸到走廊的血迹出神。
“给”七爷把一块液晶屏递到他手上，“刚刚监视器拍下来的，凑合看吧。”
一个手掌大的显示器上，反复播出著一分锺多的影像，画面很模糊，却能轻易分辨出里面的人，赵思贤站在白希涵对面，说著什麽，希涵瞥了他一眼，在他身後，郑宁为从袖口抖出一把匕首，紧紧握在手里，极快地刺向他身後，就在他转身的瞬间，希涵踢了他膝窝一脚，他跪倒，刚好避过刺来的匕首，而後希涵又迅速踩他的肩膀，他摔倒，头磕在墙上，大概有短暂的昏迷，至少从画面上看是这样，人一动不动没有任何反应。
郑宁为捏著匕首转向他，再次狠狠刺下去，希涵从後面死死拖住郑宁为的手臂，显然他一个人的力气拗不过郑宁为，於是整个身体都攀上去，两个人争执拉扯中，匕首无意间刺进了希涵的身体，从影像上来判断，大概是肝部。
“那个叫郑宁为的，还是太嫩。”七爷摇摇头，随便拣了个位置坐下。
思贤捏紧播放器，眉头皱得厉害，“我跟他没仇吧，还是说，Lee把位置留给他，同时还让他杀了我？”
“Lee不是留位置给他，那位置是Lee不要的，所有抢著拣的人里面，他手比较快而已，毕竟唯一一个比他更有可能获得继承权的那个人，被Lee亲手杀了。”
“早就听人说过城西郊外有个神仙人物，从不出门却知晓天下事，今天总算是见著了，果然名不虚传。”
“呵……”七爷谦虚的摆摆手，而後起身，很老派的作风，对著思贤躬身，“阁下才是，最近常听人提起你的名声，虽然年轻，入道时间也不久，做人更算是低调，可手段老辣、为人聪明机警、行事阴狠，让前辈们也不得不忍让三分，一年多而已就占了地下世界的半边天，短短时间成这麽大的气候，呵，不愧是英雄出少年啊，李少。”
听到最後两个字，思贤的身体猛地一震，头低下去，显然吃惊却极力压抑的模样，不过很快恢复冷静，抬手摸了摸鼻尖，挑眉轻松的笑笑，“不愧是七爷，这麽容易就知道那是我，我应该，没露过面才对。”
七爷懒洋洋笑了，“我刚只是猜，现在肯定了。”
思贤眼神一凛，皱皱眉，两秒之後又轻松笑起来，“我也还是太嫩吧，对七爷您来说。”
七爷想了一下认真回答，“郑宁为不及你，你的话，真的是才有Lee当年的魄力，啊不，确切的说，呵，你比Lee还出息，现在还能有你这样的年轻人，真让我意外。”
“这算是夸我？”
七爷点头。
思贤挑眉，“七爷放心，我跟别人不一样，我混这条道，只是为了自保，并没有什麽抢夺势力的意思，等这些事情都过去了，李少这个名字自然会从那个世界消失，绝对不会给七爷造成任何麻烦。”
七爷斜睨著思贤，冷哼一声，“小子，我都这把年纪了，你以为我会怕你这个？”
思贤瞥了他一眼，没说话。
“不过，可以肯定的是，郑宁为那小子绝对不是因为这个才想要你的命，虽然，对於郑宁为来说，这一年多来在道上叱吒风云，抢尽他风头的李少的确是他做梦都想除掉的最大威胁，但是，他应该还没办法查到李少的真正身份才对。”
“咳──”思贤的手轻轻攥拳掩在口上，“这件事，别告诉……”
“放心，我不会告诉郑宁为。”
“不是，我的意思是……”
“也不会告诉别的李少的敌人。”
“不，我是说……”
“放心吧，我谁都不会说的！”
“我是说……”
“你有完没完？”
思贤抹了把脸，咽咽口水，“我是说你别告诉我哥。”
“你哥？哦，韩阳啊，放心吧，不会的，而且，郑宁为对你下手，恐怕是因为韩阳吧？”
“……”
“因为韩阳让白希涵伤心了，所以他也想让韩阳有同样伤心的感觉，才对你下手。没想到反而害了自己。”
“白痴！”思贤转头狠狠啐了一口。
“的确是白痴，不过……”七爷瞪了思贤一眼，“我要是你的话，我就不会这麽轻松。”
“我只要我哥没事就好了，其他的，我不想管。郑宁为想杀我，恐怕也没那麽容易吧。”
“嗯，有世界排名前五的杀手跟在你身边，谁想要你的命都不会是一件容易的事，Lee那小子恐怕当初没料到你会做到这一步，不然也不会就这麽撒手不管，不过我真的很好奇，你到底怎麽跟I国和A国黑道扯上关系的？我明明记得你回K国的时候清清白白，什麽都没有啊。”
“哦，原来这个世界上还有七爷不知道的事啊。”不顾七爷瞬间黑下来的脸，思贤笑著挠头，露出一副天真的表情，“那就让我保留一点属於自己的秘密吧。”
“别以为我现在不敢把你怎麽样！你要知道，你的小命还捏在我手里，管他世界排名前几，不一样拿死神没办法，到底还是要来求我。”
“既然七爷现在已经知道了我的身份，那我也没什麽装模作样的必要”思贤大剌剌在七爷身边坐下，翘起二郎腿，“七爷趁火打劫让我哥去打0线以至於差点丢了性命的事情，还真就不能这麽随便算了。”
“看来你对我这斗兽场的情况倒也很清楚嘛。”
“你当李少是白叫的麽？”
“说得对！”七爷赞同的点头，“你说，如果韩阳看见你这麽游刃有余的以李少的身份跟另一个同为黑道老大的人谈判，他会怎麽想？”
“……”
七爷斜了一眼思贤吃瘪的脸，慵懒的眼里划过一丝有趣，“你哥赚的那些钱，一部分算是我的出场费，你要知道，七爷我已经二十几年没亲自管过那些乱七八糟的事儿了，另外一部分，就算是我帮你守秘密的佣金好了。”
思贤嘴唇张了张，仍旧没说话。
“不过我觉得这并不重要，眼前最紧要的。”七爷转过头，慵懒的眸子慢慢睁开，直直看著思贤，表情前所未有的认真，“白希涵的情况凶多吉少，如果让韩阳知道，白希涵是为了保护你，又因为他而怎样的话，以他温柔的个性，你觉得，他会怎麽样？”
！──
思贤一直握在手里的播放器掉在脚边，在冰凉的地上摔成碎片，四散各处……




D7 黎明

D7 黎明
白希涵最终还是没有醒过来，即便是韩阳从麻醉中苏醒之後又过了数天，他也仍旧安静躺在一片素白的ICU中，憔悴而不失美丽，均匀的呼吸，固执的微闭双眸，伴随仪器嘀嗒声起伏的，是寂寞的心跳。
韩阳没有去看过他，多半原因是郑宁为不许任何人靠近那间ICU，除了医生，这一次，医生意外的没有将他二十四小时守在走廊里的配枪保镖扔飞到窗外，而是默许了他的一切安排。
“这算是，同情？”
赵思贤这麽问的时候，医生弹飞燃到尽头的烟蒂，“静脉瘤破裂，失血过多，脑部因缺氧造成创伤，处理得太晚了，这种情况下，醒过来的可能性，是零。”
“那为什麽不干脆就让他死？”
医生摇头，“如果他死了，那边那个，会崩溃吧。”
思贤耸耸肩，“自作孽，郑宁为这个人……”
“你要干什麽？别跟我说你不打算放过他，李少！”
思贤用手轻捶额头，“如果我这麽说呢？”
“凭李少现在在那条道上的势力，想对付仍旧根基不稳的郑宁为，恐怕不是难事，不过呢……”医生皱著眉看他，“我儿子会怎麽想？对李少，对郑宁为这件事。”在思贤开口时，医生随手拿了半只剥好的橘子塞进他嘴里，制止他讲话，“别跟我说什麽你不会让他知道。你背著他干的那些肮脏勾当，他现在不知道，并不代表他永远不知道，我儿子平常看起来很乖很可爱，不过真的发起脾气，呵，小子，全身骨折只是最基本的哟，以我儿子现在的身手的话。”
“呜呜……（&（%……%￥%#￥”
“我不会告诉他李少的事，至於你什麽时候洗手不干，我倒并不觉得现在是好时候，等郑宁为重新冷静下来，难保他不会再对我儿动什麽手脚，有李少在我宝贝的身边，我也能稍微放心一些，而且，你自己的事不是还没解决，七爷这边，也没你想那麽容易。”
思贤终於把嚼碎的橘子全吞下去，满口牙都被酸倒，擦著口水含糊，“那你替我保密！”
医生用看白痴的眼神看了他一眼，“废话。”
“但是我不懂。”
“什麽？”
“你明知道白希涵醒不过来，为什麽还天天来这里看他？算是安慰那个姓郑的？”
医生抿唇摇摇头，沈默很久之後才幽幽开口，“我之前，也遇到过一个同样症状的病人，一样的，我没办法让他醒过来。”
“哦”
“别一脸与你无关的样子。”医生一把拎住思贤的衣领，拖著他往走廊的另一边走，“那个人，就是我儿子明天要去见的人。”
“哦……啊？啊啊啊？”被医生拎著衣领踉跄走，停下来的时候发现自己在韩阳病房门口，思贤愣住，只听到耳边一声，“再躲下去也没用，赶紧进去！不要让我的宝贝再以为你抛弃他了！”
思贤屁股麻了一下，就跌跌撞撞被推进韩阳房间，回身，门砰地一声关好，声音大到吓得他又向後退了两步。
周围突然安静下来，仪器的滴答声撞击耳膜，隐约有种尖锐的疼，在韩阳知道希涵的事情後，这是两个人第一次见面。
思贤背对著韩阳的病床，能清楚感觉到韩阳的视线落在他的脊梁上，烧灼的疼，搜肠刮肚的想著该说什麽好，随意的打个招呼，还是表情沈重的两步走到他面前直接跪倒，求他听自己解释希涵的那场意外，亦或者，什麽都不说，就在他身边安静坐著？
“小贤？”
在思贤绞尽脑汁的时候，韩阳却先开口，略带疑惑的叫他，两只脚都吊在半空，只能用手稍稍撑起身体。
思贤肩膀一颤，尽量让自己的表情看起来自然些，慢慢的转过身，面对韩阳，看见他费力的用双手撑在身後，赶紧上前两步，扶住韩阳的肩膀，让他重新躺回床上，心疼的摸著他被夹板固定的手，脑中一闪而逝那日兽笼中的凶险一幕，不知不觉眼眶生疼。
“没关系了吗？”
韩阳的声音在耳边，前所未有的温柔，思贤吸了吸鼻子，“什麽，没关系？”
“你啊，可以来看我没关系了吗？不会被莫相……呃，死神偷袭麽？这些日子躲得很辛苦吧？瘦了好多……”韩阳抬起手揉了揉思贤长长的头发。
“……”难道，对韩阳来说，他这些日子的避而不见，都是因为要躲避死神的狙击？突然有种得救了的感觉，思贤把脸轻轻埋在韩阳肩膀上，深深嗅著略带药水味的独特体香，觉得……“什麽味道？”思贤倏得起身，狐疑看向韩阳，“你什麽时候开始用香水？”
韩阳摇头，露出无辜的表情，想了一会儿才恍然大悟，“哦，是恩宏，他有抱我去洗手间，所以会粘上味道吧，干嘛这种表情，不是你请他照顾我，在你不方便的时候。”
“我什麽不方便？！我也不是女人！”
“妈说因为你大概要躲一阵，所以……就拜托恩宏来照顾我，不对吗？”
“……”思贤摸摸鼻子，垂下眼睑挡住一闪而逝的心虚，早知道这样，就算是被韩阳揍，也不该装死躲一边，白白便宜了金恩宏那混蛋，虽然韩阳与金恩宏之间的原委，在韩阳从麻醉中醒来第一时间就对他和盘托出，包括那一夜施暴未遂的种种细节，可那人不管如何都变成了他梗在喉间的一根刺，曾经霸道的将韩阳锁在怀里，以据为己有的骄傲眼神挑衅他的那一幕，韩阳温柔笑著说这是我的爱人的那一瞬，在他心里生生撕开一道伤，到现在，也没有完全愈合。
“你果然还是在意那些事。”韩阳叹了口气，换了个舒服的角度躺著，歪头看思贤，眼神单纯而认真，“我都没有再说介意，明明你也做过的，在我生病的时候，跟别的人在一起，我听Andy说过，你跟很多人上过床！照片都上了头条！”
“不可能！”思贤果断的摇头，“为了保命我必须要时刻警醒，所以绝对不会做那样的事情，能被记者拍到，就一定能被狙击手射中，所以拍到那些都不是我，别人假扮的我而已。一种障眼法，Lee放出来的杀手可不是用一般的手段就能对付的，那时候一边解决这些事，一边还要担心你的病，啊，你知道我那个时候多担心你麽，简直就是，我……”
“你干嘛讲这麽多？”韩阳瞪了他一眼，“我会以为你心虚。”
“……”
“所以说啊，我都不介意，为什麽你还要介意，那时候你明明就是做出抛弃我的样子，都让我信以为真，就是不想我担心你，那我也可以一样啊，这是跟你学的，如果被你知道我要来这里，你一定不会同意的！”
思贤拼命点头，咬牙切齿的，“绝，对，不，会，同，意！就算把你关进铁笼也绝对不会放你来这里。”
“所以啊。”韩阳用手上的夹板轻轻磕思贤的头，“事情过去了，都不要介意了好不好？明天我去找Tonny，你留在这里等我，然後一切就都结束了。”
“我宁可继续活在死神的追杀中，也不愿意你把自己弄成这样。”思贤轻轻抚过韩阳双腿的石膏。
“所以你能理解麽？”韩阳把手搭在思贤手腕上，“我的懊恼，在你最危险的时候，我却那麽任性的生著病，活在自己的世界里，没有办法走出来，因为内疚和恐惧，就那麽任性著，看不到你的痛苦，看不到一切，那种时候，你最需要有人在身边帮助，最需要人保护的时候，我却不在，你能知道，我的懊恼和後悔吗？对不起，思贤，对不起，明明说过……”眼泪落下来，韩阳抿抿唇，尽量让自己的声音显得平静，把想要讲的话一口气讲完，“明明说过要保护你，却反而变成你的累赘，你那麽辛苦，我却还想著要你来为我的错误负责，任性的想让你来看我，来陪我，甚至为了惩罚你对我的疏忽，而想就这麽死了，对不起，对不起，这麽任性，对不起……”
“你在道什麽歉啊！”思贤俯身，极轻的将韩阳抱在怀里，温柔的揉著他露在绷带外面的发，“我也一样，你在这里为了我拼命，我却在外面像乌龟一样缩在壳里装死，那麽我也要道歉的，对不起，哥，对不起……”
“就这样吧”韩阳扬起头，轻轻啄思贤的唇，“我们两个总是把事情弄乱的家夥，就这麽在一起吧，永远永远在一起，好吗？”唇吻到咸涩的潮湿，却不是自己的眼泪，韩阳眨了眨眼，没有说话，而是向上吻过去，直到思贤的眼角，舌尖勾掉滑落眼角的透明水珠，“大男人不能总是哭，那样很没尊严的。”
思贤点头，手在韩阳身後攥紧拳，却不敢用半分力气抱韩阳，生怕压到他浑身的伤，眼泪一直落不停，过去几个月发生的事情极快的在脑海中闪过，每一个瞬间都能让他心疼到泪水崩溃，“我发誓，我发誓，用我的命发誓，从现在开始，到我死，这其中，不管遇到什麽艰难的事情，不管任何事，我都绝对，绝对，绝对不会再以让你伤心为代价去处理，我绝对不会，再让你因我难过，哪怕最後不得不死，我也绝对不会死在你前面，留下你一个人守著悲伤，我发誓，只要你活著，我就会让你快乐，如果一定要死，我会亲手葬你。”
透过模糊的泪眼看那小子黑亮而显得天真的瞳仁，韩阳用牙齿咬紧唇，极力的压抑，泪水还是瞬间漫出眼眶。
“对不起，对不起，一直以来，都对不起。”
韩阳摇摇头，“我没有，那麽，软弱，我也可以……”
下面的话，被思贤有如羽毛般的轻吻打断，“不要再说了，我都懂，你的话，都在我心里，装满，我想说的，其实就只有一句，我爱你，很爱，很爱……”
“我也是，很爱，很爱……”
那晚，思贤睡在韩阳的病床上，小心翼翼的保持一点点距离，只轻轻握著韩阳的手，没压到一点伤口，心满意足的两张脸微微靠近，带著像孩子得到渴望已久的玩具的天真表情，均匀的呼吸。
“哥，希涵的事……”
“他是为了你才会变成这样吧？”
“……”
“那是我的错……”
“哥！跟你没有任何关系，是他爱上你，明知道你不能……”
“不是那样的，如果从一开始我能处理得更干脆些，也许就不会这样，所以，我会想办法还他，妈说，当年Tonny的症状跟希涵一样，但是有个人却把这样的Tonny唤醒了，明天，我会请他帮忙。”
“哥……”
“放心吧，我已经不是曾经那个不懂事的孩子了，再也不会因为没有办法承担的责任和悲伤而迁怒於你，分不清是非黑白，只像个孩子一样一味责备无辜的你，再也不会了，再也不会让你难过了，无论何时，我跟你，永远都站在同样的地方，我不会，再把你推开，也不会再由著你任性的把我推开，要站在一起，无论何时，所以……”
“嗯──”
“明天，你乖乖在这里等我回来。”
“……嗯。”
韩阳笑笑，转头轻轻吻思贤的脸颊，而後安静闭上眼睛，“睡吧，没你在身边的时候，怎麽都睡不著。”
“真巧。”思贤同样温柔的回吻，“我也是。”
透过狭窄的窗口看著房间里的两个人挤在一张狭窄的病床上，却露出满足的表情，女人笑著转身靠上墙壁，从口袋里掏出烟点燃，深深吸了一口，吐出一串烟圈，“就算嫉妒到发狂也拜托你不要乱抓墙，你的爪子抓坏了是你活该，我的墙抓坏了的话，可是会让你赔钱的。”
隔著一扇门靠在另外一边墙壁上的人终於停下手里的动作，低头看了看自己的指甲，烦躁的扒拉头发蹲在地上。
“我儿子已经长成真正的男人了，对他来说，你的手段都是没用的，死心吧，兽王。”
“别那麽叫我！”金恩宏摊开手脚坐在地上，低头胡乱挖指甲。
“我知道你对我儿子的感情，要说你是我看著长大的，也算是我半个儿子，我本该帮你，但是你看，我儿子跟那只小乌龟这麽恩爱，谁也不忍心拆散吧。”
“我没想拆……”
“你看你看，连你都不想拆，那我就更没道理出手了。”感觉恩宏凶狠瞪过来的视线，医生颤著肩膀笑起来，挥手抖掉半空缓慢散开的烟雾，“天涯何处无芳草，虽说我儿子这麽宝贝可爱的草的确是绝无仅有吧。”
“如果，在赵思贤之前遇到韩阳的是我，该多好……”
“算了吧，你还相信那些如果？我会笑的。”医生丢给恩宏一支烟。
恩宏接住点燃，狠狠抽了几口，“我对韩阳的感情是绝对不会变，虽然他不会属於我，但是如果赵思贤做得不好，我随时会……”
“我说──”医生打断他的话，走到他身边，用手指挑他烫弯的头发，“既然这样，那小子就交给你搞定了。”
“什麽？”
“郑宁为那小子啊，他到现在还觉得他马子是被我儿子害成今天这样的，所以一定不会轻易放过我家宝贝，我儿子是混商道不是混黑道的，既然你跟姓郑的是一路，那就交给你了。”
恩宏微微仰头，挑起眼睑拧著眉看医生，“你跟郑什麽的说韩阳是你儿子不就好了，看在你面子上他也绝对不会怎样吧？”
医生在他面前蹲下，笑著抬起手指弹他的脑门，清清脆脆，“那还要你干什麽呢？”
“喂你什麽意思？！”
“嘘──小点声，我家宝贝刚睡著。”女人用尖指甲戳他的脑门，“我跟你赌半个亿，用不了多久，那条道就会变成你、姓郑的、李少，三足鼎立的局面哦，如果你也站在小阳这边，姓郑的再狠都没用。”
“你咒七爷死？”
“他要是命中该死，还用得著我咒？”看见恩宏浅色的眸子里露出警惕和狐疑，医生撇嘴，“用不著这麽紧张，天机不可泄露，时机到了你自然知道怎麽回事，我嘛，总要趁著你还没成气候之前跟你谈好，万一你不从，趁著现在杀了你，我也省些功夫。”
“……”恩宏挠挠脖子，下意识往後缩了缩，“你不用这麽威胁我，我也会站在韩阳那边。”
“乖”医生抬手捏恩宏的脖子，肌肤相触的瞬间，恩宏明显抖了一下，医生忍不住笑，“我不会吃了你的，怕什麽怕！”
恩宏抖掉医生的手，揉揉自己的脖子，还是不放心的盯著她的手指看，这女人浑身是毒，一个不小心就会著了她的道，小的时候总是被她耍得很惨，最严重的一次被弄到连话都没有办法讲，但是因为自己死要面子，不肯承认是被吓出失语症，就坚持对外宣称是这女人毒哑了自己的喉咙，以至於等到惊吓抚平，能再度开口讲话时，却没脸在别人面前出声了，因为这女人竟然赌气说毒了他喉咙的药没得治，害他从那以後在外人面前一声都没出过。
“在想什麽？”
“李少的事情……”
“啊，那个，李少怎麽了？”
“赵思贤蛮厉害。”
“是吧，不然怎麽能配得上我儿子。”医生得意的晃头，然後突然停住，“你什麽时候知道的！”
恩宏笑，“刚刚。”
医生眯著眼睛看了他一会儿，用力在他头顶弹了一下，“小子，学会诈我了？呵，不错嘛，一个个都很有长进啊。”
“过奖过奖。”
“好了，去睡吧，明天要拜托你当司机，万一那个桃花眼发起疯来，有你在的话，好歹我们还有点胜算，走了走了。”医生拎著恩宏的衣领，拖著他往前走。
“这麽说其实你是打不过我师傅的？”
“不是打不过，只不过……我欠小To的，没办法真正出手而已。”
“那你真的想好了？要让韩阳去？”
“怎麽？”
“我师傅不是说过，谁再打扰他们，就杀无赦麽……”
“他说过麽？我忘了……”
“喂！你！你到底是韩阳亲妈还是记恨他亲妈连同他一起记恨的他爸的小老婆啊，喂！！”




D8 疤痕

　　D8 疤痕
　　初冬的天气总是很多阳光很少阴霾，风虽然凌厉但吹在脸颊上并不会让人觉得疼痛，仍旧残留著秋意的温柔，这样怎麽看都算明媚的天气里，一群人站在郊外一桩四家别院门口，气氛却格外阴冷。
　　这是一间从前面看不出规模的别院，围墙有至少三米高度，绕著围墙里外都种了密密麻麻的松树，外面套著一层冷杉，再外面是满树飘黄的梧桐，隔著几层植被，根本看不到院中的房屋有几层，更别提院中风光如何。
　　庭院正门没加锁，黑铁材质，几个人一起推了半个锺头，满身大汗，那门却纹丝不动，於是由推改撞，向後退几米，然後一起往前跑，都用尽全身力气撞上去，谁也没想到，那一瞬门自己向里弹开，来不及收住力道的人七七八八狼狈地摔进庭院，正跌进刚淋饱水的草地上，粘了一身一脸的泥，只有坐在轮椅上的韩阳能幸免於难。
　　几个人骂骂咧咧的从草地上起身，意外发现这有著欧式围墙的庭院里竟是再传统不过的和式建筑，蜿蜒透明的小溪穿过庭院中央，在四周绕了一圈，其间还转了好几个弯，上面飘著凋零的花瓣与红叶，鹿威敲打在青石上规律而清脆的声音，让庭院里显得越发幽静，最靠近大门的一间房里显然是空的，虽然整理得很干净，但并没有人在居住的迹象。
　　众人绕过这一间房，才在一栋稍大些的房屋前看到只穿著浴衣，用手臂撑著头侧躺在屋檐下似乎睡著的男人。
　　第一眼看到的时候，韩阳心里吃了一惊，那男人穿著素白的浴衣，只有大袖口和底部边缘印著飞散的淡粉色樱花瓣，看上去是女人才会穿的款式，但穿在他身上却并不奇怪，虽然从肆意大敞的领口中露出的春光可以判断那是个男人，但却还是忍不住对他的脸抱以怀疑，是漂亮，却不是希涵那样公主的长相，也不是恩宏那样冷清的倨傲姿态，这男人，眉眼间藏著一种讲不清楚的妩媚，竟然像极了曾经的俊，但这男人的身型却又与俊的纤细柔软不同，他的身材看上去极好，并不比恩宏浑身的肌肉差。最让人惊叹不已的是，这些明明互相矛盾的东西集合在这男人身上，却有著一种奇异的协调感觉，仿佛他只是微闭双眸躺在那里，就可以变成一幅让人百看而不会生厌的画。
　　因为不知道眼前的人来历是何，韩阳求助地看向医生，医生安抚的回应他，用手肘戳戳一旁的七爷。韩阳能明显察觉七爷脸色在看到那人时变得难看，但却不知道问题在哪里，也只能安静观察。
　　七爷的手轻轻攥拳，放在唇边，咳了一声，睡梦中的美丽男人被他惊醒似的，发出细细的叹息，而後缓慢举高空出的手臂，大袖口滑到肩膀，露出晰白的胳膊，韩阳歪著头看，想不清楚怎麽会有这样的男人，浴衣素雅浅淡，不似凡尘，而那男人的穿著方式和举手投足之间，充满妩媚与诱惑，甚至更有些浪荡的风情，膝盖一弯，大腿便从浴衣的开缝中滑出，白花花的晃著人的视线，这样将清丽与放荡揉在一身，这种诱惑的姿态，恐怕连俊也无法企及。
　　正想著，这男人已经风情万种的坐起身，半个身子软得什麽似的靠在门柱上，扯起袖子挡住脸，一双勾魂摄魄的桃花眼逐个看过众人，齐耳的黑发随风飘动，撩得人心里痒痒的，这种男人如果纯心勾引的话，恐怕没有谁能逃得了吧。
　　“好久不见了，恒”白衣男人将挡在脸前的手臂向七爷的方向伸过去，举止优雅如同贵妇，姿态却比红灯区的头牌更显妖冶，“想我了？”
　　七爷别过脸，不理会他递过来的修长而骨感的手，表情一如既往的冷漠，只是握住手杖的手死死抓紧。
　　白衣男人的手举在半空，歪著头，桃花眼微眯的盯住七爷看，就这麽看了几分锺，在韩阳忍不住想要开口的时候，那双含著无限柔情的眼突然毫无预兆的冷下来。
　　他收回自己的手，慢慢站起，仍旧是极其优雅而安静的姿态，却不再有刚刚慵懒的诱惑，带了几分气势逼人的凌厉，连同合拢衣襟的动作都是冷冷的，而後居高临下的再将一群人逐个看过，最後仍旧是停在七爷脸上，原本微笑魅惑的脸也换了一个表情，满是不屑与厌恶，声音虽然一样好听，但却已经不带任何感情，“想通了？来送死麽？还是说，终於想通了。”男人抬手撵著额角的发，露出带著轻蔑的笑，“想通了，来杀我们。”
　　他说我们，而不是我，那麽这里住著的，一定不只他一个，韩阳左右看了看，却丝毫找不到另外一个人存在的迹象。
　　七爷沈默了几秒，韩阳看得出，他在极力忍耐著什麽，开口的时候声音有点哑，但还算平静，“我想见Tonny。”
　　“哈──”白衣男人喉咙里咕哝出尖细的笑，“七爷您还没老到会得痴呆的年纪吧？还是说坏事做多了报应终於来了？老年性痴呆早发？”他弹掉落在肩膀上的花瓣，瞬间眼神变得阴狠，“我们曾经约定过的事情，这麽快就忘了？就算你忘了，那──”白衣男人转向医生，冷笑，“医生也该帮他记著啊，怎麽，过了这麽多年，还在为你无能的医术懊恼麽？”
　　韩阳皱眉，挪动轮椅往前却被医生抬手制止，“Evan，我跟小七，恒，是欠了你们的，所以今天就是按照当初的约定来还，完全不是来听你说废话的。”
　　白衣男人微微仰头，从眼角睥睨那两个人，抬抬嘴角，“哦？那麽，张大人您是准备好了？”
　　七爷往前一步，抬头看他，“只要给我留一口气，让我跟Tonny见一面，其它的，随你怎样。”
　　“哦？”白衣男人拉长声调，一边似乎习惯的用麽指和食指撵著发尖，一边斜著眼睛观察七爷，沈吟了一阵，放下自己的手，也向前一步，俯身，指尖挑起七爷削尖的弧度完美的下颚，凑近朱红的唇，“那麽折断你的手脚把你锁在狗笼里，找无数的男人没日没夜的侵犯你，像你曾经对我哥做过的那样，也可以？”
　　面对这样的威胁，七爷没露出丝毫害怕的表情，慵懒的眸子仍旧半张著，“如果你喜欢这样，随你，但是，我没对他做过这样的事。”
　　“你把他逼疯了！”叫Evan的白衣男人突然扬起手，狠狠打在七爷脸上，七爷没躲，脸偏过去，而後血沿著嘴角流出来，Evan用手指去粘他唇角的血，放到自己嘴里，舔了舔，“用比这更残忍的手段。”
　　七爷转过头，重新看进Evan的眼睛，“把他逼疯的话，你也有一份，不要忘了。”
　　啪──
　　又一巴掌，七爷的脸偏过去，又慢慢转过来，而後又是一巴掌，不断的重复这样的循环，直到Evan一只手扶住门柱，喘息变得不太均匀，七爷的脸偏向一边，两侧嘴角都在流血，脸颊也肿起淤青，声音却还是缓慢而冷清的，“我只是想向他道歉，然後跟他讲一句话，过了这麽久，我也还是不能原谅自己，但是，现在我明白，我仇恨著，并折磨著自己的时候，他过得，也并不好，与其我一个人忏悔求得良心的平静，不如用我的余生，给他幸福。”
　　Evan的手再次高高扬起来，却久久没能落下。
　　“如果想见他，就用我的命来换，那时候的确是这麽说的，可是那时候我以为，他不看到我，才能活得更好，现在我知道，我错的离谱，以他的个性，如果爱了，就会一直爱到底，那麽，也只有留在我身边，他才能幸福，就算是痛苦过，或者痛苦著，他的幸福，也只有我能给。”
　　“你不要──得寸进尺──”
　　Evan的手掌变成拳，再度拉高，将要落下的瞬间，一直沈默在一边的韩阳出声，“等等！”
　　Evan眯起眼，微微抬头看向在医生身後，坐在轮椅上的人，看了一会儿才笑开，露出略带神经质的表情，“医生的儿子？不久之前大闹了斗兽场的人，不错嘛，除了我和我那没良心的徒弟以外，你是第一个能从0线一战未败就打到中央斗兽场的人，虽然最後一场输了，不过输得很漂亮。”
　　站在一边沈默不语的恩宏一脸黑线，迅速低下头。
　　“来干什麽？”Evan放下拳头，重新理了理浴衣领口，半个身子柔软的靠在门柱上。
　　韩阳仰头看他，“既然你知道这麽多，那麽一定知道我来找你为什麽。”
　　“小孩子这麽犀利可真讨厌，既然这样，那我也直率的告诉你好了，想请我哥帮忙，不，可，能。”
　　“你不要得寸进尺才是真的！”医生唰得抬起手指直指Evan鼻尖，“我看在小To面子上不跟你计较，一再忍你，别以为我真的拿你没办法！”
　　“呵──”Evan的头懒洋洋的转了一圈，“你们C国有一句话是讲虎毒不食子，真的没错，再心狠的女人，也会为自己的儿子不惜代价的出头。”
　　“你知道就好。”医生重新把手插进风衣口袋，“我今天一定要见到小To，恒就在你面前，要杀要砍随便你，就算不为我儿子，我今天也一定要见到小To！”
　　“搞错了吧医生，我们家在C国欠过你一条命害你被老公赶出家门的，是早进了棺材的老头子，不是我哥，也不是我。”
　　“如果要这麽算，你哥欠我何止一条命，你自己去问问看，他哪次给我送来的人不是一只脚踏进鬼门关的！”
　　“你跟这男人一起毁了我哥，欠你什麽也都该还清了吧！最关键的是──医生，我并不欠你任何事！”
　　医生左手捏紧拳轮过去，半路被人拦住，挣了两下没有挣脱，於是转头瞪那个多事的家夥，“干什麽！跟他废话没完没了！打到他一句话都废不了！然後进去找小To就好了！”
　　七爷用力压下医生的拳，“那时候的事是我一手酿成大错，现在我来承担没有什麽不合理，无论是什麽，我都可以……”
　　“闭嘴！”Evan怒喝一声打断七爷的话，“这里最没资格说话就是你！”然後就像是突然被触动了某根神经一样，Evan跳下来，赤脚踩在铺满枯叶的地上，走到韩阳面前，抬手指著七爷，“他们骗你来这里，一定没告诉你真相，你就这麽蠢的跟著他们过来？你知道这个男人！他多麽的无耻！曾经他是个一名不文的小混混，在最下贱的酒吧替妓女和嫖客擦鞋！是我哥，在那间Bar里遇到他，把他带回来，教他所有的一切，给他所有的一切，地位、名誉、金钱，到最後是自己的身体！”他越说越激动，速度很快，脸却越发苍白，“那时候的我哥多麽风光，安家是道上最大的势力，谁都知道安老爷子有个聪明能干的公子爷，小小年纪就能进入世界级杀手排名前三，人人都觉著安家的大公子一定能一统S城，更甚至K国！安家的大公子啊，我哥曾经是个多麽嚣张的存在，任何人都不入他的法眼，那麽漂亮的小家夥是多少人可望不可即的梦想，可竟然就偏偏成全了这个人渣！”
　　韩阳用余光看著七爷，尽管那张脸仍旧带著波澜不惊的表情，可脸色却比Evan的更难看。
　　“我哥把一切都给了他！甚至地位！老爷子过世之後，我哥竟然堂而皇之的让他来做老大，自己退到他身後，帮他杀人，帮他打通关系，可是你知道这小子後来干了什麽？嗯？猜猜！干嘛这种表情？算了，你根本猜不到，这家夥！”Evan突然俯身，双手扶住韩阳的轮椅，在与韩阳近在咫尺的距离，“他居然偷偷架空我哥的力量！让那个一心一意白痴一样爱著他的人逐渐变得一无所有，最後所有东西都变成这个人渣的，我哥就是他的一把刀，只替他杀人陪他上床，除此之外一无所有！可是你知道麽，这个人渣还不满足，他竟然，他竟然”Evan放开轮椅，向後两步，扬起手臂，无法控制自己的情绪开始咆哮，“他竟然弄残了我哥的手脚，把他关进狗笼子里，当著他的面，用最残忍的方式杀了他所有可以信任的朋友！”
　　韩阳慢慢转头，看向七爷，那个总是挂著慵懒神情的冷漠男人，是他猜不透的，他一直只觉得这男人可怕的原因或许在於他没有丝毫弱点，也就是没有可以被称作是感情的东西，而现在看来，这男人远比他想象的还要可怕。
　　七爷的脸色如同死去一样苍白，嘴唇微微抖著，却仍旧挺直脊背，没有任何被人戳穿伤疤的不安和恐惧。
　　“他啊──”Evan突然笑起来，声音比哭更难听，“那些死在他手里的人，那些他为了逼疯我哥而杀死的人，很可笑，正是那些人帮他在安家，在整个道上立足！如果没有那些人的支持，他怎麽可能那麽容易就取代我哥的位置！那些人为了他打拼，连命都不要！受我哥所托，对他死心塌地！结果，哈哈，就死在他手里！然後我哥疯了，曾经名噪一时的安家大少啊！那麽完美那麽不可企及的人，一张漂亮又倨傲的脸，快到不可思议的身手，比鬼还聪明的头脑，十二岁的时候就能独当一面，十五岁的时候单枪匹马替道上人解决了谁都想杀但谁都没本事杀的所谓最德高望重的老东西，十八的时候就已经可以只手遮天，那麽嚣张美丽的家夥，就因为他，最後沦落成被关在狗笼里残废了的疯子，你说，你来说，你告诉我我要怎麽才能原谅这一切呢？”
　　饶是韩阳再有气度，也无法在这样的故事面前保持镇静，抬起一只手压在胸口，那下面扑通扑通跳跃的东西，快得开始疼痛。
　　他只听说过Tonny是莫相的师傅，世界排名靠前的杀手，後来不知什麽原因隐退，从只言片语中大概猜测是身体问题，但这事情背後的真相在面前展开时，竟是这般令人骇然。
　　“不要说的那麽轻松！”医生一把打开Evan伸向韩阳的手，双手扯住他的手臂轻轻一带，就将他摔倒在地上，然後轻轻握住韩阳的一只手，安慰了一下，才又转向Evan，“小To的事情难道跟你没有关系麽！作为安老头的私生子，只能活在暗处看著阳光下的小To，恨了他那麽多年，并且最後终於对他出手的那个，不就是你麽！”
　　“别说了──”七爷想阻止医生，却被她打开。
　　“最想毁了Tonny的那个人，是你才对吧！所以就用身体勾引他身边的人，用药物和催眠控制那些人，制造Tonny想要除掉恒的假象，又勾引恒，故意被Tonny看见，不断的制造两个人之间的误会，其实毁掉Tonny的人，根本就是你才对！因为是亲生的兄弟，小To一直没有办法对你下手，那个时候其实他想杀的人是恒！他说，恒死了，他跟著恒一起死，不管怎样都是在一起，安家交给你就好了，既然你那麽想要，他只要恒就好。可是，呵，老天不帮他，让恒先下了手。这些事，我不说，并不代表我不知道！”
　　Evan半躺在地上，原本因为愤怒而苍白的脸色变得惨白，呼吸也显得凌乱。
　　医生却没放过他，冷笑一声向前，“你有什麽资格软禁Tonny？你其实不过就是嫉妒他，就算他疯了，也还是有人一如既往的爱他，所以，你连他最後的幸福都剥夺，让他孤单而痛苦的度过余生，还说什麽替你哥讨还公道！最人渣的是你才对吧！”
　　“你给我闭嘴！”Evan尖叫著从地上一跃而起，跌跌撞撞的後退，直到撞上墙根，而後身体半仰著，靠在门柱上喘气，浴衣散了大半，露出一侧肩膀，他也顾不得整理，漆黑的瞳孔里几种复杂的情绪纠缠在一起，最终爆发，“我就是不想让我哥跟他在一起！Tonny是我的！他是我的！他从一开始就是我的！如果不是你的出现！他会一直待在我身边！只看著我一个人！我所做的一切，不过就是想让他看清楚那个混蛋的真面目而已！这个世界上，只有我才是他可以依赖的人，其它的，都是不可能的！就算我哥死了，我也绝对不会让他跟这个混蛋死在一起！”
　　完全是预料之外的发言，包括医生在内的所有人一时都愣住，不知如何应对，早以为是真相的东西在最终揭开的谜底前突然失去了意义，一瞬陷入尴尬的沈默，Evan却极其妩媚的笑了，边笑边慢慢从怀里摸出一把黑色的枪，在众人反应过来之前，把枪口抵上自己的额头，打开保险，“我知道无论躲在哪里你们都一样会找过来，所以，游戏我玩累了，既然不能跟我哥一起活，那麽就一起死好了，呵……你们来陪葬的话我也不介意，因为到最後，我们谁都得不到他，他会变成天使，而我们，都只能待在地狱，死了也不会去同样的地方，所以活著，我绝对不会给你机会再见到他，恒，到底，你也抢不过我，哈哈哈哈哈哈哈──”




D9 你以为，爱是什麽？

D9 你以为，爱是什麽？
因最终迈向绝望而迸发出的笑声尖锐如同传说中的鸟鸣，带来凶兆与厄运，所有人都只能看著这笑声的主人将手指压在扳机上，慢慢勾动，明知道眼前的家夥一旦死了，这世界上就没人能再找到Tonny，但却对他无可奈何，因为他们同时也很清醒的知道，Tonny曾经之所以是杀手榜排行最靠前的A洲人，不过是因为眼前的家夥对当杀手毫无兴趣而已，如果他肯出手，那麽一定会轻易获得世界第一的排名，他身手的敏捷程度，早就超越了人类所能达到的极限。
这麽想来，他讲的那些应该是事实，无论哪方面都比Tonny还要出色的他，之所以一直只甘心躲在Tonny身後做他的支持者，也许真的就如他所说，他想要的从来就只有Tonny一个，而Tonny想要的，或许是安家，或许是天下，无论什麽都好，他能给的都会给。
可到最後事情竟然变成，Tonny想要的，只有恒。
而这些事情，在Tonny那里，又变成了另外的一种面目。
到底是造化弄人，还是人心叵测？
眼前的家夥不能死，但谁能来阻止他？
神子说，你们中间哪一个认为自己没有犯过错，可以捡起石头砸她。
事情走到今天才发现，他们当中，没有一个人是无罪。
剑拔弩张而却无可奈何，每根神经都绷紧的时候，一声轻飘飘的冷笑从众人身後传来，带著凉薄的一句，“胆小鬼。”
声音很小，却吸引了所有人的注意，一干人回头望过去，只看见一直站在韩阳身後帮忙推轮椅的司机扶了扶挡住大半张脸的帽檐，薄薄的唇又溜出一句，“没用的男人！”
Evan尖锐的笑声戛然而止，像绷断的琴弦，向上翻著的血红的眼睛也从癫狂中慢慢清醒，如同被人从头顶淋了冷水，握住枪的手指依旧没有放松，脸上的表情却恢复了平常的模样，斜斜挑起眼角看向讲话的人，就这麽安静的看了一会儿，在众人反应过来之前，调转枪口对著那人便是一枪。
加了消音器的手枪只发出噗的一声，硝烟缭绕著散去，一顶帽子向後极快飞出又缓慢飘落在地上，头顶的位置留下一个灼烧的黑洞，帽子的主人平静的抬手摸了摸头顶的发，咕哝一句，“我的头发。”
看到那人被子弹擦过头顶却依旧波澜不惊的反应，七爷和医生露出吃惊的表情，另外三个人反而不怎麽在意。
医生盯著那人陌生的脸看，只知道那是恩宏带来的司机，显然也并不是七爷熟识的人，普通人能有这样的胆量，并不常见。
这家夥是……
骤然想起刚刚这人讲话的声音和口吻，医生难得惊诧得瞪大眼，“你，你，怎麽？”
显然已经被揭穿身份的人却一脸木然，摇摇头，“这位美女，我们今天第一次见面才对。”
一边站著的金恩宏听到这话，绝望的抬起手臂捂住脸，半个身子扭到跟那司机相反的方向，咬著牙小声念叨了一句──md演技太烂了！还是装女人比较像！
“大家第一次见面，不要这……”司机双手立在胸前左右摇摆，话没说完，就听见轮椅上韩阳嗤嗤的笑声，人一愣，转向金恩宏，正对上他恨铁不成钢的表情，於是讷讷的挠了挠头，“这麽容易就，暴露了？”
金恩宏跺脚，骂了句，“白痴！”
韩阳抬起手指仍旧固定在夹板中的手轻轻拍了拍身後的人，笑著，“从上车的时候就发现了。”
“不是吧……”那人握住韩阳的手，孩子气的懊恼，“亏我还特别打扮了一下。”
韩阳捂著胸口笑，也不回答，那人却突然俯下身凑近韩阳耳边，“生气了麽？我自作主张跟过来，没拦著我就说明没生气吧？”
韩阳摇摇头，脸颊微微红了。
金恩宏又骂了句，趁两人不顾旁人视线缠绵的时候，扑上去扯那人的头发，那人惨叫了一声被他拖出两步，挣扎了几下，连著假发的面具就这麽被扯下来，露出一张虽然咬牙切齿，但仍旧不失英俊的浓眉大眼的青年的脸。
七爷咳了一声把脸别过去，一脸冷淡，跟这些丢人的家夥划清界限的清高。
终於露出本来面目的家夥扒拉好被假发压趴的头发，脱掉掩饰身材的大风衣，一身肃穆而风流的黑，在一片红枫绿树中格外挺拔，始终举著枪瞄他的头的Evan吹了声口哨，“早听说李氏总裁是个好男人，果然这样，比传闻中的还英俊”说著，身体斜斜往旁边一滑，风情款款的柔软如同降世人间的妖孽，举手投足都是难以逃脱的蛊惑，媚眼如丝，朱唇轻启，“真让人心动呢，要不要，跟我……”
“免了！”思贤直起身，严肃的将手立在身前，做了个禁止的姿势，“我对人妖没兴趣。”
Evan如水般魅惑的眸子突然冷下来，察觉到再明显不过的杀气，韩阳警惕地盯著他的动作，将思贤挡在身後，这时候站在一边的金恩宏也靠了过来，将两个人掩在自己身後，这微妙的位置变化看在Evan的眼睛里，他观察了一阵，笑起来，“呐，恩宏，这麽久不见，越长越美了。”
恩宏站直身，对他略略鞠躬，却始终没有放松警惕，“您也是。”
“哈”Evan满意的笑，桃花眼里闪过一丝狡黠，“呐，恩宏，你喜欢那个韩阳对吧？”
被人轻易看穿，恩宏也不掩饰，老实的点头，身後传来赵思贤磨牙的声音。
“那就──”Evan用枪口瞄准思贤，“杀了他，杀了李氏的少主人，韩阳就是你的了。”看恩宏半天不动，Evan挑起嘴角笑，“不用担心，凭你的身手，有我在，没人能阻拦你，杀了他，把韩阳带走，剩下的两个人你就不要管了，这样斗兽场和韩阳就都是你的了，去吧。”
金恩宏转身，看了看韩阳，又看了看赵思贤，那两个人的表情如出一辙的坦然，眼神里是满满的信任，一副将性命都托付给他也未尝不可的大义凛然。
“金恩宏你要是敢──”医生一开口，就被七爷拦住，七爷摇摇头，示意她静观其变。
“切──”恩宏不满，重新转过头看Evan，“我可不想冒险，那样的话，我会被韩阳杀了的，现在不会，将来有一天一定会。”
“没关系的，你只要折断他的手脚把他关进狗笼里就好了，然後再想办法弄疯他，他就永远都是你的了，变成你最完美的收藏，永远都是你一个人的，那样不好吗？只对你一个人笑，只对你一个人哭，只看著你一个人，只听著你一个人，只为了你一个人活，这样不好吗？不是你想要的吗？别告诉我你不想要。”
恩宏摇头，露出匪夷所思的表情。
Evan冷冷的撇嘴，“没用的东西！”然後又转向思贤，“喂，杀了他”枪口指向恩宏，“杀了他，就没人跟你抢韩阳了，那家夥的脾气我最清楚，一旦有一天他得了斗兽场，有了自己的力量，绝对不会放过你也不会放过韩阳，趁他还没成气候，杀了他，然後韩阳就是你一个人的了。”
思贤咂咂嘴，摇头。
“你真的不想让他变成你一个人的东西吗？只是你一个人的，只属於你一个人，只……”
“是很想没错”思贤挠挠额头，露出痞子气的笑，“可是我也不会做你说的那些事，因为──”思贤放下手，故作认真的看向Evan的眼睛，“我没有你那麽变态。”
又一声枪响，就算是隔著金恩宏，子弹也还是分毫不差的擦过赵思贤颊边，留下一道灼烧的伤，有血慢慢渗出的时候，思贤抬起手指摸了摸，终於收起戏谑的表情，用另一只手拨开挡在身前的金恩宏，墨色的瞳沈淀下来，如同黑夜般深沈而无法探知，那一瞬，黑色成为这空间唯一的统治力量，而他，便是王者。
“我见过的美人不少，不过，蛇蝎心肠的，还真就只有你一个，不要露出那种笑脸，我完全没在夸你。”
能明显感觉从那全身黑色的男人身上流淌出来的压迫感，Evan敛起不经意外露的风情万种，直起脊背靠上门柱，不动声色的理好衣服。
“你从来都没爱过那个叫Tonny的人吧？”
Evan的眉头皱起来，七爷也狐疑的转头去看思贤，恩宏和医生一样带著微微的不解在两个人之间来回看，韩阳却低头露出会心的笑。
“比起七爷，真正的人渣是你才对。”
思贤果断的下了结论之後，Evan手中放松的枪瞬间重新举起，枪口黑洞洞的瞄准思贤的脑门，深色的眸子里藏不住杀机，思贤却不以为意的淡笑，“你以为，什麽是爱情？”
被这样问，Evan皱紧的眉头放松，瞳孔突然放大，露出不知所措的懵懂模样。
“你以为，什麽是爱情？”思贤又重复了一遍自己的问题，在Evan无法回答的时候追加了一句，“对於这个问题，你的学生都比你清楚答案，而你，在这个问题前面，根本就是个一无所知的孩子。”
“我知道！”Evan赌气似的用力将枪拍在地板上，榻榻米碎掉的竹屑刺进了指尖，血划过苍白的手指跟著枪一起掉在草地上，“那就是──”
“占有他，得到他，将他锁在自己的世界里，不给任何人看。”
心里的答案从别人的口中说出，Evan的脸色变得惨白，连七爷悄悄用手杖把枪勾到脚下都完全没在意。
“太肤浅了。”思贤摇头。
Evan绷紧身体瞪著思贤，一时间没人再开口，空气里只有粗重的喘息声，半晌，Evan才从齿缝里挤出一句，“那你说，是什麽！”
“我不知道。”思贤坦率的摇头，Evan愤怒的起身想掐死他却一个没站稳，踉跄著跌坐回去，思贤握住韩阳递过来的手，俯身拿到唇边轻轻的吻，“我只知道，我爱一个人，就只会想让幸福的笑容停在他脸上，时间越久越好，为此可以不惜付出一切，甚至是──”思贤起身，眼光飘向一边的恩宏，墨色的瞳又沈了沈，“放手让他走。”
“胡说八道！”Evan愤怒的掀翻了榻榻米，“你现在就这麽拥有著他当然可以信口开河！”
“他没有！”沈默在一边的金恩宏开口，“他没有信口开河，他做得到，因为他爱的人的幸福而放手的事情，他做得到，与现在的我，所做的，相同的事情，他做得到，虽然这样说让人很火大，但是，我不得不承认，赵思贤他，是个真正的男人，顶天立地的，爱情是什麽，他懂不懂，我也不知道，但是我很清楚一件事，要如何去爱韩阳才是对的，这个世界上，没人比他更懂，所以，韩阳的幸福，只有他一个人可以给，我唯一能做的，就是放手，可是就算这样，对我来说，至少，我可以为我爱的人，做那麽一件事，足够了。”
韩阳的手腕僵住，思贤轻轻揉他的发，俯身吻上去，不著痕迹的安慰，直到他的身体重新放松，露出笑容。
“给我闭嘴！”Evan再次咆哮，跳上屋子，一手扶住门，弯著腰，“闭嘴！”
“他说得没错，Evan，我们曾经都犯过错，可是神并没有抛弃我们。”七爷往前，站在屋根下，仰头看著Evan，“给了我们赎罪的机会，现在，我们有办法让Tonny重新幸福，为什麽，不去做呢，我可以抛弃一切，只要跟他重新在一起就好，你比谁都清楚，这个世界上，只有我能让他幸福。”
“闭嘴！”Evan抬起腿，一脚踢在七爷肩膀，七爷没有躲，身体往後倒，摔在草地上，Evan转身进屋，很大力气的摔上拉门，不一会儿屋里就传来杂碎东西的响声。
医生从地上扶起七爷，拍掉他身上的泥土，背对著赵思贤开口，“你小子，看不出，还蛮可靠的嘛。”
思贤收回看著门的视线，同时也收回刚刚认真的模样，狗腿的弓著腰，抬手挠头，嬉笑著回应，“哪里哪里。”
医生回头狠狠瞪他一眼，“说你了麽！我说恩宏呢！”
那小子脸上讨好的笑容僵住，眼睛瞪得大大的，里面全是委屈，恩宏偏在这时插进来，很认真的道谢，韩阳仰头正看见思贤垮下来的脸，忍不住嗤嗤笑起来，崽子像受了委屈的大狗似的蹲在韩阳身边用爪子扒拉耳朵，完全没看见医生背对他的脸上，高高扬起的唇角。




D10 金发人偶

　　D10 金发人偶
　　砸东西的声音持续了大概半个锺头才终於停下来，继而就是毫无声息的安静，就在众人怀疑Evan是不是就这麽死在里面的时候，拉门开了，里面的人走出来，素白的浴衣外面裹了件长摆著地的堇色打挂，与繁复华丽的布面相对应的，是他苍白而木然的脸孔，宽大的袖子中探出一柄折扇，向身後一指，“跟我来。”看见几个人一拥而上，便立刻冷著脸停下来，折扇指了指韩阳和思贤，“能跟我哥讲话的，只有他们俩，其它人，安静站在树丛里看，不许发出任何声音，也别做任何惹我不开心的事，不然，做好没命的准备。”
　　七爷小鸡啄米似的点头，医生嫌弃地瞪了他一眼，金恩宏倒是无所谓，本来这事情跟他关系就不大，Evan再将他们一一看过之後，才转身领著他们往後院走。
　　这院子比想象中还大，向後又过了两间和式房屋，才看到一间通往後院的门，Evan把折扇插进门框上的凹槽，沈重的金属门吱呀划开，几个人跟在他身後，始终保持著不远不近的距离，再向前越过两间房，Evan停下来，指指距离十米左右的树丛，“去那里等著”然後又对赵思贤挥挥手，“过来。”
　　思贤推著韩阳跟在他身後，又向前走了一阵，直到视野里出现一片澄澈的人工湖，湖水四周离岸两三米的位置是蜿蜒的回廊，各种珍奇植物种在岸边，风景美不胜收，鹿威规律的脆响，偶尔一两声鸟鸣，除此外，四处幽静。
　　韩阳忍不住叹了句，真美啊。
　　Evan笑笑，有些无力，“我不确定，他现在这个样子，能不能帮上你们的忙，我哥最擅长的就是狙击，比我还要厉害，死神是他一手教出来的，那时候先送给了Lee，才能逃脱恒的毒手，是这个世界上唯一得了我哥真传的人，所以，就算是我，也弄不清楚他会从哪里下手，能找他到的人，只有我哥，但是──”Evan叹了口气，用手扶住额头，“我哥被恒逼疯了，然後从楼上掉了下来，我再找到他的时候，他已经变成植物人一年，我是用尽了一切办法才能把他弄醒，醒了之後也一直这个样子，这麽多年过去，我还是没办法让他好起来，不管我怎麽对他，都没用。所以，他现在这副模样，我也不知道能不能帮你们，看造化吧。”
　　正说话的时候，湖边的树丛里突然露出一颗金色的小头颅，因为背对著他们，所以只能看见後脑，澄黄的金发，阳光下显得异常耀眼。
　　Evan下巴指了指那边，“他就在那里，你们自己去跟他谈吧，我在不在都是一样的。”转头对上赵思贤带著狐疑的黑眸，Evan皱眉，“怎麽了？”
　　“头发是……”
　　“啊？啊！”Evan用指尖磕磕额头，“他们没跟你说？我哥有四分之一的A国血统，所以虽然是东方人的长相，但却是金发蓝眼，不然怎麽称得上尤物，去吧，他睡醒了，不抓紧时间的话一会儿又睡著了，如果睡著的时候把他弄醒，他会发脾气的。”
　　思贤点点头，推著韩阳往湖边走，Evan看著两个人渐远的背影，深深皱起眉──之所以没有办法好起来，这麽多年，无论我怎麽做都不行，难道就是因为，我不是你要的那个人？所以不管怎麽对你好，都只是在做无用功而已？能给你幸福的，这个世界上，只有他一个麽？那你，曾经那个时候，为什麽会变成那样呢？
　　绕过矮灌木，那个一直只出现在传说中的人就这麽暴露在眼前，在韩阳看向他的时候，他刚好也转头看向这边，果然如Evan所言，他的一双眸子，如同纯粹的蓝宝石一般明亮而澄清，孩子似的目光里不带任何杂质，坦率而干净得看过来。
　　如果不是很清楚他的身份，那麽无论如何也不会将眼前的小家夥跟K国最顶尖的杀手联系在一起。
　　那个人，看起来就像个孩子。
　　小小的看上去就很柔软的身体包裹在淡粉的和服内衣里，外面罩著火红绘著黑色花纹的长羽织，剧烈焚烧仿佛要毁灭一切的黑色火焰与那安静清纯的小人儿形成强烈的视觉对比，造成异样的冲击力，让人忍不住想要调转视线却偏偏又无法移开目光。内衣的下摆卷在膝盖上，小人儿叉开两腿坐在湖边，寒冷的天气里两只光裸的小脚浸泡在湖水中，肌肤泛白，如同透明一般，隐没在水面的脚踝透著冰冻的红，趁著那苍白纤细，呈现一种残忍的美感。
　　小家夥应该比Evan年长，但因为鼓鼓的脸颊和大大的瞳仁以及孩子气的天真神情，让他反而显得小了许多，当真如同孩子一般，嘟著娇W的唇，仿佛撒娇，柔软顺滑的金发长到腰间，随意披在身上，光泽有如上等绸缎，偶尔被风掠起一些发丝，飘动著，仿佛撕扯阳光的碎片。
　　那孩子安静看他们，不讲话，歪著头，从一边换到另一边，大大的瞳孔里干净得不带任何情绪，只单纯看著，歪头时拉长的颈线上能看到一些青紫的痕迹，有快要退去的，也有新鲜的，很清楚那些痕迹是怎样造成的，韩阳皱了皱眉，身後的思贤说出了他想讲却不太好意思出口的话，“对这麽单纯的孩子似的人也能下得去手，那家夥还真不是一般的变态啊。”
　　Tonny不知道是没听见他的话，还是没听懂，仍旧安静看著他们，就这样看著，然後似乎觉得无聊了，又把头转过去，重新看著湖面，两只手缩在双腿间，冻得发红。
　　思贤推著韩阳，停在Tonny身边，待了好一会儿，韩阳才转过头俯视那个懵懂却纯粹的孩子，伸出手，“你好Tonny，我叫韩阳。”
　　Tonny再次转过头，看他，然後递出自己的手，交在他掌心，不是握手，完全是小孩子邀宠的表现，衣袖从手腕滑落，韩阳和思贤都看见那孩子手腕上露出的捆绑的痕迹，小臂上也有，手肘的地方有一条鲜红的伤，思贤咂咂嘴摇头，心里想那家夥比变态还变态，跟这样的小孩子玩那种游戏，真是──
　　韩阳握住Tonny小小的手掌，敏感的察觉到他手腕的僵硬，用指尖轻轻摸了摸，也忍不住皱眉，把那孩子冻僵的手暖在掌心，抱在膝头，转身轻声对思贤说，“看来他们刚刚说的话多半是真的，他的手筋断了，骨折也没完全接好，多半是废了。”
　　思贤摸摸鼻尖，“我早就说那个七爷不是什麽好东西。”
　　韩阳手掌的温度和动作的细致温柔迅速赢得了小家夥的好感，Tonny安静的脸上露出天然的笑容，满意的将另一只手也挤进韩阳包围的手掌中，撒娇的扬起脸，嘟著唇，“EvanEvan，亲亲。”
　　这孩子笑起来的时候，韩阳和思贤有那麽两秒锺的呆滞，直到听到他糯软的声音才回过神来，思贤眨眨眼，看著Tonny仍旧笑得迷人而单纯的脸，“这小东西，真的会杀人麽？”
　　韩阳轻轻捏住Tonny的两只手，放在掌心里暖著，“应该吧，手上还有没完全退掉的茧子。”
　　被忽略在一边的Tonny，蓝色的眸子里浮出水雾，嘟著嘴重复，“亲亲，亲亲，亲亲──”
　　思贤一脸黑线，俯身越过韩阳身手捏住Tonny水嫩嫩的脸蛋往上扯，“来来，我来亲。”
　　Tonny转过视线看了他一眼，突然张大嘴嚎啕，“哇！怪兽！救命！”
　　韩阳打开思贤的手，把Tonny抱在怀里，拍著他的肩膀安抚，“不怕不怕不怕。”
　　思贤低头看了看自己的手，一脸莫名其妙──我哪里像怪兽了！
　　正反省著，韩阳一声急促的叫，思贤赶紧转头去看，发现那孩子早就收了眼泪心满意足的窝在韩阳怀里不说，竟然还不要脸的拼命往韩阳怀里钻，探出尖尖的小牙在韩阳因为俯身而露出的锁骨上啃了一口。思贤登时瞪圆了眼，照著那孩子後脑pia了一下，没留一点力气，正啃得开心的孩子被拍得往前趴，鼻梁撞到韩阳肩膀上，吃痛得放开牙齿，抱住头从水里爬上来，委屈的瞪了思贤一眼，哭著往回去的路上走，赤裸的脚在铺了大理石的地面上留下深浅不一的水印。
　　韩阳直起身，看著那孩子跛行的背影，万分不忍的用牙齿咬住了唇。
　　“安家大少的名字我也听过，就算是现在也被传得如同神子降世一样，真难想象，眼前这个家夥就是正身，那个什麽Evan，不是随便找个什麽玩意儿来糊弄我们吧？”思贤吸了吸鼻子。
　　“他能，帮我们麽？”韩阳向後靠在思贤身上，声音忍不住黯然，“我现在觉得，我们两个，好像是在犯罪，让他想起曾经的事情，想起曾经的自己，然後再看今天的样子，他会不会……”
　　思贤叹了口气，扶住韩阳的肩膀转到他身前，双手抚住他的脸颊，“如果不忍心，就放弃吧，也许还有别的办法呢，大不了就到此为止，现在死的话，我真的一点遗憾都没有，而且，我发过誓的，绝对不会死在你前面。”
　　“让我……再想想吧……”
　　韩阳深锁眉头陷入沈思的时候，丝毫没注意到在他身後十几米的距离，一直躲在灌木丛中的七爷，面无表情的看著Tonny渐行渐远的背影，早已泪流满面。
　　晚餐之後，韩阳跟Tonny在一边看童话书，思贤跟百无聊赖的恩宏和不时用视线瞄著Tonny的七爷以及完全心不在焉的医生，四个人围在被炉里打麻将，Evan坐在门口，靠在门柱上看天，有仆人在洗碗和沏茶。
　　在这之前七爷与Tonny有过面对面的机会，可Tonny看他跟看到任何陌生人一样，毫无反应，反而在看到韩阳从七爷身後经过的时候，欢天喜地的扑过去要亲亲，赵思贤拎著他的衣领把他从韩阳身上扒下来，被他一口咬在胳膊上，留下渗血的牙印。七爷想跟Tonny说些什麽，一直站在那里，Evan冷冷的开口打消了他的全部念头──说什麽他的幸福只有你能给，看见了，对现在的他来说，你跟任何一个路人没什麽不同，别做梦了，再爱你，也该有绝望的时候，说不定他啊，在发疯之前，就已经对你绝望了。
　　从那时开始，七爷就不再企图靠近Tonny，却还是一直将视线胶粘在他身上，舍不得移开。
　　因为时间太晚，Evan又坚持不许他们带著Tonny离开，医生又不许思贤在没有Tonny跟著的情况下，同他们一起开车回医院，争执到最後，看著枕在韩阳手臂上，微张著嘴睡熟到流出口水的金发娃娃，Evan妥协的准许他们留宿，因为Tonny揪著韩阳的衣服不肯放手，所以Evan不得不让他跟韩阳和赵思贤住在同一间屋子，临走时还恶狠狠的瞪著赵思贤警告──别干不该干的事儿，不然我就……
　　赵思贤翻翻眼皮──不然你什麽啊，那孩子可比我们身经百战多了吧，跟了你这麽多年，什麽场面没见过，我们这些小打小闹算什麽！
　　一句话噎得Evan脸色惨白，站在门口的七爷脸色比他更难看许多。
　　因为房子很多，剩下的人都分散开来，一人住一个房间，医生睡在韩阳对面，七爷坚持睡在韩阳隔壁，恩宏只有去睡医生隔壁的房间。
　　Evan说对Tonny最好的作息就是太阳落山之後立刻睡觉，从来没睡这麽早过，韩阳和思贤有点失眠，Tonny趴在韩阳怀里，思贤只能从他背後抱著他，轻轻蹭著他的脖颈，小声说话，“在这里浪费时间也没用，明天就回去吧，我们再想其他的办法，放心，我没那麽容易死，大家一起想办法的话……”
　　跟Tonny玩了一个下午的韩阳，到了现在已经没办法把怀里的孩子跟死神的老师联系在一起，这孩子全身是伤，行动笨拙，一只手只能攥著拳头放不开手指，因为喉咙动过手术，吃东西的时候要靠胃管，跛著脚走路，动不动就会跌倒，唯有安静坐在那里的时候，看起来才像个不错的人，Evan说得没错，现在的Tonny，不过就是个易碎的金发人偶，完全没有自主的意识，只能由著别人摆弄，就算是被同父异母的亲生弟弟绑起来侵犯，也不会露出因为负罪而想要哭泣的表情。
　　这个没了灵魂的人偶娃娃，能做什麽呢？
　　韩阳叹了口气，“如果是从前的我，一定会哭的，拼了命的去跟人打架，就为了能见到他，结果见到了，却是这番模样，觉得之前的自己像是个傻瓜，一厢情愿的把希望寄托在人家身上，然後又一厢情愿的失望，不过现在，呼……反而觉得释然了，果然，我们自己的事情，要自己解决才行，这样，我心里也踏实点，就算是死，也是我们自己选择的结果，这样就好了，对我来说，只要有你陪在我身边就好了，什麽都不会怕。”
　　“放心吧，我不会让你有事的”思贤轻轻把下巴放在韩阳肩膀，“只要你活著，我就不会死，所以，只要你没事，我就一定会没事。”
　　“我突然觉得，虽然我们两个总是选择错的一方，然後把事情弄糟，但是，能走到今天，对我来说，竟然是我能想到的最好的结果，其实事情真的很简单，只要你这麽抱著我，就算我知道下一秒你就会因为死而从我的世界里消失，我都不会觉得害怕，我从来，从出生以来，都没有这麽踏实过，如果那时候，我不是因为害怕会被你抛弃而先放开你的手的话，也许很多事情就不会变成那样，俊叔也好，李忆也好……”
　　“好了好了，别想那些有的没的，你再这样说，我会觉得你心里在怪我，白希涵的事情。”
　　韩阳叹了口气，“那件事，是要找郑宁为算账才对，不过，现在我没空。”
　　“你能这麽想，我真是，高兴地快哭了。”
　　“我之前──”韩阳手臂向後勾住思贤的头，宠溺的揉，“很蠢吧？对所有别的人都宽容和原谅，只有对你残忍，很蠢吧，因为知道无论如何你都不会责怪我，也不会讨厌我，所以就只伤害你，而在别人那里留下温柔的印象，害怕被别的人讨厌，所以一直伤害你。”
　　“蠢是蠢了点，不过还不是不可原谅的，呜！轻点，你现在的手劲比原来大多了，我的脖子！”
　　韩阳嗤嗤的笑，笑红了脸，门外蟋蟀快乐的唱歌，屋顶月儿正圆。
　　“呐，小子”韩阳轻轻拉思贤的耳朵，“我知道你还有事情瞒著我，我现在不问，但是答应我，回去之後一定告诉我。”
　　“呃……”崽子习惯的摸摸鼻尖，哂笑，“遵命，老……呃，哥大人……”
　　韩阳满意的点头，安心的闭上眼睛，往後靠去，那里有一堵值得托付的坚韧与顽强，是他无论何时都可以回去的避风港。
　　“气氛真好。”借著透过窗纸照进来的月光，思贤用手指描画韩阳侧躺的柔软线条，从依旧打著石膏的小腿到臀部，再到腰际，再到胸口，呼吸慢慢急促，直到手指摸到一簇金色的毛茸茸，才哀叹一声泄了气的停下来，“如果没有这拖油瓶就好了。”
　　韩阳笑笑，“疯了麽，在这里做的话，妈听见会把拖鞋丢过来揍你的哦。”
　　思贤缩缩头，很表脸的露出两排小白牙，“没事儿我属乌龟的，壳硬著呢，再说，你小声点叫就好了嘛。”
　　被他说到脸颊绯红，韩阳用手肘撞他的肋骨，思贤接住，两个人闹成一团，韩阳怀里睡著的小家夥不安分的叫了一声，两个人才赶紧停下来，韩阳温柔的哄著那孩子，直到他重新沈沈睡去，才松了口气，腾出手握住思贤，“睡吧，明天还要回去，要做的事情还很多呢。”
　　思贤把他又往怀里抱了抱，点了点头，很快呼吸甘甜。




D9 你以为，爱是什麽？

D9 你以为，爱是什麽？
因最终迈向绝望而迸发出的笑声尖锐如同传说中的鸟鸣，带来凶兆与厄运，所有人都只能看著这笑声的主人将手指压在扳机上，慢慢勾动，明知道眼前的家夥一旦死了，这世界上就没人能再找到Tonny，但却对他无可奈何，因为他们同时也很清醒的知道，Tonny曾经之所以是杀手榜排行最靠前的A洲人，不过是因为眼前的家夥对当杀手毫无兴趣而已，如果他肯出手，那麽一定会轻易获得世界第一的排名，他身手的敏捷程度，早就超越了人类所能达到的极限。
这麽想来，他讲的那些应该是事实，无论哪方面都比Tonny还要出色的他，之所以一直只甘心躲在Tonny身後做他的支持者，也许真的就如他所说，他想要的从来就只有Tonny一个，而Tonny想要的，或许是安家，或许是天下，无论什麽都好，他能给的都会给。
可到最後事情竟然变成，Tonny想要的，只有恒。
而这些事情，在Tonny那里，又变成了另外的一种面目。
到底是造化弄人，还是人心叵测？
眼前的家夥不能死，但谁能来阻止他？
神子说，你们中间哪一个认为自己没有犯过错，可以捡起石头砸她。
事情走到今天才发现，他们当中，没有一个人是无罪。
剑拔弩张而却无可奈何，每根神经都绷紧的时候，一声轻飘飘的冷笑从众人身後传来，带著凉薄的一句，“胆小鬼。”
声音很小，却吸引了所有人的注意，一干人回头望过去，只看见一直站在韩阳身後帮忙推轮椅的司机扶了扶挡住大半张脸的帽檐，薄薄的唇又溜出一句，“没用的男人！”
Evan尖锐的笑声戛然而止，像绷断的琴弦，向上翻著的血红的眼睛也从癫狂中慢慢清醒，如同被人从头顶淋了冷水，握住枪的手指依旧没有放松，脸上的表情却恢复了平常的模样，斜斜挑起眼角看向讲话的人，就这麽安静的看了一会儿，在众人反应过来之前，调转枪口对著那人便是一枪。
加了消音器的手枪只发出噗的一声，硝烟缭绕著散去，一顶帽子向後极快飞出又缓慢飘落在地上，头顶的位置留下一个灼烧的黑洞，帽子的主人平静的抬手摸了摸头顶的发，咕哝一句，“我的头发。”
看到那人被子弹擦过头顶却依旧波澜不惊的反应，七爷和医生露出吃惊的表情，另外三个人反而不怎麽在意。
医生盯著那人陌生的脸看，只知道那是恩宏带来的司机，显然也并不是七爷熟识的人，普通人能有这样的胆量，并不常见。
这家夥是……
骤然想起刚刚这人讲话的声音和口吻，医生难得惊诧得瞪大眼，“你，你，怎麽？”
显然已经被揭穿身份的人却一脸木然，摇摇头，“这位美女，我们今天第一次见面才对。”
一边站著的金恩宏听到这话，绝望的抬起手臂捂住脸，半个身子扭到跟那司机相反的方向，咬著牙小声念叨了一句──md演技太烂了！还是装女人比较像！
“大家第一次见面，不要这……”司机双手立在胸前左右摇摆，话没说完，就听见轮椅上韩阳嗤嗤的笑声，人一愣，转向金恩宏，正对上他恨铁不成钢的表情，於是讷讷的挠了挠头，“这麽容易就，暴露了？”
金恩宏跺脚，骂了句，“白痴！”
韩阳抬起手指仍旧固定在夹板中的手轻轻拍了拍身後的人，笑著，“从上车的时候就发现了。”
“不是吧……”那人握住韩阳的手，孩子气的懊恼，“亏我还特别打扮了一下。”
韩阳捂著胸口笑，也不回答，那人却突然俯下身凑近韩阳耳边，“生气了麽？我自作主张跟过来，没拦著我就说明没生气吧？”
韩阳摇摇头，脸颊微微红了。
金恩宏又骂了句，趁两人不顾旁人视线缠绵的时候，扑上去扯那人的头发，那人惨叫了一声被他拖出两步，挣扎了几下，连著假发的面具就这麽被扯下来，露出一张虽然咬牙切齿，但仍旧不失英俊的浓眉大眼的青年的脸。
七爷咳了一声把脸别过去，一脸冷淡，跟这些丢人的家夥划清界限的清高。
终於露出本来面目的家夥扒拉好被假发压趴的头发，脱掉掩饰身材的大风衣，一身肃穆而风流的黑，在一片红枫绿树中格外挺拔，始终举著枪瞄他的头的Evan吹了声口哨，“早听说李氏总裁是个好男人，果然这样，比传闻中的还英俊”说著，身体斜斜往旁边一滑，风情款款的柔软如同降世人间的妖孽，举手投足都是难以逃脱的蛊惑，媚眼如丝，朱唇轻启，“真让人心动呢，要不要，跟我……”
“免了！”思贤直起身，严肃的将手立在身前，做了个禁止的姿势，“我对人妖没兴趣。”
Evan如水般魅惑的眸子突然冷下来，察觉到再明显不过的杀气，韩阳警惕地盯著他的动作，将思贤挡在身後，这时候站在一边的金恩宏也靠了过来，将两个人掩在自己身後，这微妙的位置变化看在Evan的眼睛里，他观察了一阵，笑起来，“呐，恩宏，这麽久不见，越长越美了。”
恩宏站直身，对他略略鞠躬，却始终没有放松警惕，“您也是。”
“哈”Evan满意的笑，桃花眼里闪过一丝狡黠，“呐，恩宏，你喜欢那个韩阳对吧？”
被人轻易看穿，恩宏也不掩饰，老实的点头，身後传来赵思贤磨牙的声音。
“那就──”Evan用枪口瞄准思贤，“杀了他，杀了李氏的少主人，韩阳就是你的了。”看恩宏半天不动，Evan挑起嘴角笑，“不用担心，凭你的身手，有我在，没人能阻拦你，杀了他，把韩阳带走，剩下的两个人你就不要管了，这样斗兽场和韩阳就都是你的了，去吧。”
金恩宏转身，看了看韩阳，又看了看赵思贤，那两个人的表情如出一辙的坦然，眼神里是满满的信任，一副将性命都托付给他也未尝不可的大义凛然。
“金恩宏你要是敢──”医生一开口，就被七爷拦住，七爷摇摇头，示意她静观其变。
“切──”恩宏不满，重新转过头看Evan，“我可不想冒险，那样的话，我会被韩阳杀了的，现在不会，将来有一天一定会。”
“没关系的，你只要折断他的手脚把他关进狗笼里就好了，然後再想办法弄疯他，他就永远都是你的了，变成你最完美的收藏，永远都是你一个人的，那样不好吗？只对你一个人笑，只对你一个人哭，只看著你一个人，只听著你一个人，只为了你一个人活，这样不好吗？不是你想要的吗？别告诉我你不想要。”
恩宏摇头，露出匪夷所思的表情。
Evan冷冷的撇嘴，“没用的东西！”然後又转向思贤，“喂，杀了他”枪口指向恩宏，“杀了他，就没人跟你抢韩阳了，那家夥的脾气我最清楚，一旦有一天他得了斗兽场，有了自己的力量，绝对不会放过你也不会放过韩阳，趁他还没成气候，杀了他，然後韩阳就是你一个人的了。”
思贤咂咂嘴，摇头。
“你真的不想让他变成你一个人的东西吗？只是你一个人的，只属於你一个人，只……”
“是很想没错”思贤挠挠额头，露出痞子气的笑，“可是我也不会做你说的那些事，因为──”思贤放下手，故作认真的看向Evan的眼睛，“我没有你那麽变态。”
又一声枪响，就算是隔著金恩宏，子弹也还是分毫不差的擦过赵思贤颊边，留下一道灼烧的伤，有血慢慢渗出的时候，思贤抬起手指摸了摸，终於收起戏谑的表情，用另一只手拨开挡在身前的金恩宏，墨色的瞳沈淀下来，如同黑夜般深沈而无法探知，那一瞬，黑色成为这空间唯一的统治力量，而他，便是王者。
“我见过的美人不少，不过，蛇蝎心肠的，还真就只有你一个，不要露出那种笑脸，我完全没在夸你。”
能明显感觉从那全身黑色的男人身上流淌出来的压迫感，Evan敛起不经意外露的风情万种，直起脊背靠上门柱，不动声色的理好衣服。
“你从来都没爱过那个叫Tonny的人吧？”
Evan的眉头皱起来，七爷也狐疑的转头去看思贤，恩宏和医生一样带著微微的不解在两个人之间来回看，韩阳却低头露出会心的笑。
“比起七爷，真正的人渣是你才对。”
思贤果断的下了结论之後，Evan手中放松的枪瞬间重新举起，枪口黑洞洞的瞄准思贤的脑门，深色的眸子里藏不住杀机，思贤却不以为意的淡笑，“你以为，什麽是爱情？”
被这样问，Evan皱紧的眉头放松，瞳孔突然放大，露出不知所措的懵懂模样。
“你以为，什麽是爱情？”思贤又重复了一遍自己的问题，在Evan无法回答的时候追加了一句，“对於这个问题，你的学生都比你清楚答案，而你，在这个问题前面，根本就是个一无所知的孩子。”
“我知道！”Evan赌气似的用力将枪拍在地板上，榻榻米碎掉的竹屑刺进了指尖，血划过苍白的手指跟著枪一起掉在草地上，“那就是──”
“占有他，得到他，将他锁在自己的世界里，不给任何人看。”
心里的答案从别人的口中说出，Evan的脸色变得惨白，连七爷悄悄用手杖把枪勾到脚下都完全没在意。
“太肤浅了。”思贤摇头。
Evan绷紧身体瞪著思贤，一时间没人再开口，空气里只有粗重的喘息声，半晌，Evan才从齿缝里挤出一句，“那你说，是什麽！”
“我不知道。”思贤坦率的摇头，Evan愤怒的起身想掐死他却一个没站稳，踉跄著跌坐回去，思贤握住韩阳递过来的手，俯身拿到唇边轻轻的吻，“我只知道，我爱一个人，就只会想让幸福的笑容停在他脸上，时间越久越好，为此可以不惜付出一切，甚至是──”思贤起身，眼光飘向一边的恩宏，墨色的瞳又沈了沈，“放手让他走。”
“胡说八道！”Evan愤怒的掀翻了榻榻米，“你现在就这麽拥有著他当然可以信口开河！”
“他没有！”沈默在一边的金恩宏开口，“他没有信口开河，他做得到，因为他爱的人的幸福而放手的事情，他做得到，与现在的我，所做的，相同的事情，他做得到，虽然这样说让人很火大，但是，我不得不承认，赵思贤他，是个真正的男人，顶天立地的，爱情是什麽，他懂不懂，我也不知道，但是我很清楚一件事，要如何去爱韩阳才是对的，这个世界上，没人比他更懂，所以，韩阳的幸福，只有他一个人可以给，我唯一能做的，就是放手，可是就算这样，对我来说，至少，我可以为我爱的人，做那麽一件事，足够了。”
韩阳的手腕僵住，思贤轻轻揉他的发，俯身吻上去，不著痕迹的安慰，直到他的身体重新放松，露出笑容。
“给我闭嘴！”Evan再次咆哮，跳上屋子，一手扶住门，弯著腰，“闭嘴！”
“他说得没错，Evan，我们曾经都犯过错，可是神并没有抛弃我们。”七爷往前，站在屋根下，仰头看著Evan，“给了我们赎罪的机会，现在，我们有办法让Tonny重新幸福，为什麽，不去做呢，我可以抛弃一切，只要跟他重新在一起就好，你比谁都清楚，这个世界上，只有我能让他幸福。”
“闭嘴！”Evan抬起腿，一脚踢在七爷肩膀，七爷没有躲，身体往後倒，摔在草地上，Evan转身进屋，很大力气的摔上拉门，不一会儿屋里就传来杂碎东西的响声。
医生从地上扶起七爷，拍掉他身上的泥土，背对著赵思贤开口，“你小子，看不出，还蛮可靠的嘛。”
思贤收回看著门的视线，同时也收回刚刚认真的模样，狗腿的弓著腰，抬手挠头，嬉笑著回应，“哪里哪里。”
医生回头狠狠瞪他一眼，“说你了麽！我说恩宏呢！”
那小子脸上讨好的笑容僵住，眼睛瞪得大大的，里面全是委屈，恩宏偏在这时插进来，很认真的道谢，韩阳仰头正看见思贤垮下来的脸，忍不住嗤嗤笑起来，崽子像受了委屈的大狗似的蹲在韩阳身边用爪子扒拉耳朵，完全没看见医生背对他的脸上，高高扬起的唇角。




D10 金发人偶

D10 金发人偶
砸东西的声音持续了大概半个锺头才终於停下来，继而就是毫无声息的安静，就在众人怀疑Evan是不是就这麽死在里面的时候，拉门开了，里面的人走出来，素白的浴衣外面裹了件长摆著地的堇色打挂，与繁复华丽的布面相对应的，是他苍白而木然的脸孔，宽大的袖子中探出一柄折扇，向身後一指，“跟我来。”看见几个人一拥而上，便立刻冷著脸停下来，折扇指了指韩阳和思贤，“能跟我哥讲话的，只有他们俩，其它人，安静站在树丛里看，不许发出任何声音，也别做任何惹我不开心的事，不然，做好没命的准备。”
七爷小鸡啄米似的点头，医生嫌弃地瞪了他一眼，金恩宏倒是无所谓，本来这事情跟他关系就不大，Evan再将他们一一看过之後，才转身领著他们往後院走。
这院子比想象中还大，向後又过了两间和式房屋，才看到一间通往後院的门，Evan把折扇插进门框上的凹槽，沈重的金属门吱呀划开，几个人跟在他身後，始终保持著不远不近的距离，再向前越过两间房，Evan停下来，指指距离十米左右的树丛，“去那里等著”然後又对赵思贤挥挥手，“过来。”
思贤推著韩阳跟在他身後，又向前走了一阵，直到视野里出现一片澄澈的人工湖，湖水四周离岸两三米的位置是蜿蜒的回廊，各种珍奇植物种在岸边，风景美不胜收，鹿威规律的脆响，偶尔一两声鸟鸣，除此外，四处幽静。
韩阳忍不住叹了句，真美啊。
Evan笑笑，有些无力，“我不确定，他现在这个样子，能不能帮上你们的忙，我哥最擅长的就是狙击，比我还要厉害，死神是他一手教出来的，那时候先送给了Lee，才能逃脱恒的毒手，是这个世界上唯一得了我哥真传的人，所以，就算是我，也弄不清楚他会从哪里下手，能找他到的人，只有我哥，但是──”Evan叹了口气，用手扶住额头，“我哥被恒逼疯了，然後从楼上掉了下来，我再找到他的时候，他已经变成植物人一年，我是用尽了一切办法才能把他弄醒，醒了之後也一直这个样子，这麽多年过去，我还是没办法让他好起来，不管我怎麽对他，都没用。所以，他现在这副模样，我也不知道能不能帮你们，看造化吧。”
正说话的时候，湖边的树丛里突然露出一颗金色的小头颅，因为背对著他们，所以只能看见後脑，澄黄的金发，阳光下显得异常耀眼。
Evan下巴指了指那边，“他就在那里，你们自己去跟他谈吧，我在不在都是一样的。”转头对上赵思贤带著狐疑的黑眸，Evan皱眉，“怎麽了？”
“头发是……”
“啊？啊！”Evan用指尖磕磕额头，“他们没跟你说？我哥有四分之一的A国血统，所以虽然是东方人的长相，但却是金发蓝眼，不然怎麽称得上尤物，去吧，他睡醒了，不抓紧时间的话一会儿又睡著了，如果睡著的时候把他弄醒，他会发脾气的。”
思贤点点头，推著韩阳往湖边走，Evan看著两个人渐远的背影，深深皱起眉──之所以没有办法好起来，这麽多年，无论我怎麽做都不行，难道就是因为，我不是你要的那个人？所以不管怎麽对你好，都只是在做无用功而已？能给你幸福的，这个世界上，只有他一个麽？那你，曾经那个时候，为什麽会变成那样呢？
绕过矮灌木，那个一直只出现在传说中的人就这麽暴露在眼前，在韩阳看向他的时候，他刚好也转头看向这边，果然如Evan所言，他的一双眸子，如同纯粹的蓝宝石一般明亮而澄清，孩子似的目光里不带任何杂质，坦率而干净得看过来。
如果不是很清楚他的身份，那麽无论如何也不会将眼前的小家夥跟K国最顶尖的杀手联系在一起。
那个人，看起来就像个孩子。
小小的看上去就很柔软的身体包裹在淡粉的和服内衣里，外面罩著火红绘著黑色花纹的长羽织，剧烈焚烧仿佛要毁灭一切的黑色火焰与那安静清纯的小人儿形成强烈的视觉对比，造成异样的冲击力，让人忍不住想要调转视线却偏偏又无法移开目光。内衣的下摆卷在膝盖上，小人儿叉开两腿坐在湖边，寒冷的天气里两只光裸的小脚浸泡在湖水中，肌肤泛白，如同透明一般，隐没在水面的脚踝透著冰冻的红，趁著那苍白纤细，呈现一种残忍的美感。
小家夥应该比Evan年长，但因为鼓鼓的脸颊和大大的瞳仁以及孩子气的天真神情，让他反而显得小了许多，当真如同孩子一般，嘟著娇W的唇，仿佛撒娇，柔软顺滑的金发长到腰间，随意披在身上，光泽有如上等绸缎，偶尔被风掠起一些发丝，飘动著，仿佛撕扯阳光的碎片。
那孩子安静看他们，不讲话，歪著头，从一边换到另一边，大大的瞳孔里干净得不带任何情绪，只单纯看著，歪头时拉长的颈线上能看到一些青紫的痕迹，有快要退去的，也有新鲜的，很清楚那些痕迹是怎样造成的，韩阳皱了皱眉，身後的思贤说出了他想讲却不太好意思出口的话，“对这麽单纯的孩子似的人也能下得去手，那家夥还真不是一般的变态啊。”
Tonny不知道是没听见他的话，还是没听懂，仍旧安静看著他们，就这样看著，然後似乎觉得无聊了，又把头转过去，重新看著湖面，两只手缩在双腿间，冻得发红。
思贤推著韩阳，停在Tonny身边，待了好一会儿，韩阳才转过头俯视那个懵懂却纯粹的孩子，伸出手，“你好Tonny，我叫韩阳。”
Tonny再次转过头，看他，然後递出自己的手，交在他掌心，不是握手，完全是小孩子邀宠的表现，衣袖从手腕滑落，韩阳和思贤都看见那孩子手腕上露出的捆绑的痕迹，小臂上也有，手肘的地方有一条鲜红的伤，思贤咂咂嘴摇头，心里想那家夥比变态还变态，跟这样的小孩子玩那种游戏，真是──
韩阳握住Tonny小小的手掌，敏感的察觉到他手腕的僵硬，用指尖轻轻摸了摸，也忍不住皱眉，把那孩子冻僵的手暖在掌心，抱在膝头，转身轻声对思贤说，“看来他们刚刚说的话多半是真的，他的手筋断了，骨折也没完全接好，多半是废了。”
思贤摸摸鼻尖，“我早就说那个七爷不是什麽好东西。”
韩阳手掌的温度和动作的细致温柔迅速赢得了小家夥的好感，Tonny安静的脸上露出天然的笑容，满意的将另一只手也挤进韩阳包围的手掌中，撒娇的扬起脸，嘟著唇，“EvanEvan，亲亲。”
这孩子笑起来的时候，韩阳和思贤有那麽两秒锺的呆滞，直到听到他糯软的声音才回过神来，思贤眨眨眼，看著Tonny仍旧笑得迷人而单纯的脸，“这小东西，真的会杀人麽？”
韩阳轻轻捏住Tonny的两只手，放在掌心里暖著，“应该吧，手上还有没完全退掉的茧子。”
被忽略在一边的Tonny，蓝色的眸子里浮出水雾，嘟著嘴重复，“亲亲，亲亲，亲亲──”
思贤一脸黑线，俯身越过韩阳身手捏住Tonny水嫩嫩的脸蛋往上扯，“来来，我来亲。”
Tonny转过视线看了他一眼，突然张大嘴嚎啕，“哇！怪兽！救命！”
韩阳打开思贤的手，把Tonny抱在怀里，拍著他的肩膀安抚，“不怕不怕不怕。”
思贤低头看了看自己的手，一脸莫名其妙──我哪里像怪兽了！
正反省著，韩阳一声急促的叫，思贤赶紧转头去看，发现那孩子早就收了眼泪心满意足的窝在韩阳怀里不说，竟然还不要脸的拼命往韩阳怀里钻，探出尖尖的小牙在韩阳因为俯身而露出的锁骨上啃了一口。思贤登时瞪圆了眼，照著那孩子後脑pia了一下，没留一点力气，正啃得开心的孩子被拍得往前趴，鼻梁撞到韩阳肩膀上，吃痛得放开牙齿，抱住头从水里爬上来，委屈的瞪了思贤一眼，哭著往回去的路上走，赤裸的脚在铺了大理石的地面上留下深浅不一的水印。
韩阳直起身，看著那孩子跛行的背影，万分不忍的用牙齿咬住了唇。
“安家大少的名字我也听过，就算是现在也被传得如同神子降世一样，真难想象，眼前这个家夥就是正身，那个什麽Evan，不是随便找个什麽玩意儿来糊弄我们吧？”思贤吸了吸鼻子。
“他能，帮我们麽？”韩阳向後靠在思贤身上，声音忍不住黯然，“我现在觉得，我们两个，好像是在犯罪，让他想起曾经的事情，想起曾经的自己，然後再看今天的样子，他会不会……”
思贤叹了口气，扶住韩阳的肩膀转到他身前，双手抚住他的脸颊，“如果不忍心，就放弃吧，也许还有别的办法呢，大不了就到此为止，现在死的话，我真的一点遗憾都没有，而且，我发过誓的，绝对不会死在你前面。”
“让我……再想想吧……”
韩阳深锁眉头陷入沈思的时候，丝毫没注意到在他身後十几米的距离，一直躲在灌木丛中的七爷，面无表情的看著Tonny渐行渐远的背影，早已泪流满面。
晚餐之後，韩阳跟Tonny在一边看童话书，思贤跟百无聊赖的恩宏和不时用视线瞄著Tonny的七爷以及完全心不在焉的医生，四个人围在被炉里打麻将，Evan坐在门口，靠在门柱上看天，有仆人在洗碗和沏茶。
在这之前七爷与Tonny有过面对面的机会，可Tonny看他跟看到任何陌生人一样，毫无反应，反而在看到韩阳从七爷身後经过的时候，欢天喜地的扑过去要亲亲，赵思贤拎著他的衣领把他从韩阳身上扒下来，被他一口咬在胳膊上，留下渗血的牙印。七爷想跟Tonny说些什麽，一直站在那里，Evan冷冷的开口打消了他的全部念头──说什麽他的幸福只有你能给，看见了，对现在的他来说，你跟任何一个路人没什麽不同，别做梦了，再爱你，也该有绝望的时候，说不定他啊，在发疯之前，就已经对你绝望了。
从那时开始，七爷就不再企图靠近Tonny，却还是一直将视线胶粘在他身上，舍不得移开。
因为时间太晚，Evan又坚持不许他们带著Tonny离开，医生又不许思贤在没有Tonny跟著的情况下，同他们一起开车回医院，争执到最後，看著枕在韩阳手臂上，微张著嘴睡熟到流出口水的金发娃娃，Evan妥协的准许他们留宿，因为Tonny揪著韩阳的衣服不肯放手，所以Evan不得不让他跟韩阳和赵思贤住在同一间屋子，临走时还恶狠狠的瞪著赵思贤警告──别干不该干的事儿，不然我就……
赵思贤翻翻眼皮──不然你什麽啊，那孩子可比我们身经百战多了吧，跟了你这麽多年，什麽场面没见过，我们这些小打小闹算什麽！
一句话噎得Evan脸色惨白，站在门口的七爷脸色比他更难看许多。
因为房子很多，剩下的人都分散开来，一人住一个房间，医生睡在韩阳对面，七爷坚持睡在韩阳隔壁，恩宏只有去睡医生隔壁的房间。
Evan说对Tonny最好的作息就是太阳落山之後立刻睡觉，从来没睡这麽早过，韩阳和思贤有点失眠，Tonny趴在韩阳怀里，思贤只能从他背後抱著他，轻轻蹭著他的脖颈，小声说话，“在这里浪费时间也没用，明天就回去吧，我们再想其他的办法，放心，我没那麽容易死，大家一起想办法的话……”
跟Tonny玩了一个下午的韩阳，到了现在已经没办法把怀里的孩子跟死神的老师联系在一起，这孩子全身是伤，行动笨拙，一只手只能攥著拳头放不开手指，因为喉咙动过手术，吃东西的时候要靠胃管，跛著脚走路，动不动就会跌倒，唯有安静坐在那里的时候，看起来才像个不错的人，Evan说得没错，现在的Tonny，不过就是个易碎的金发人偶，完全没有自主的意识，只能由著别人摆弄，就算是被同父异母的亲生弟弟绑起来侵犯，也不会露出因为负罪而想要哭泣的表情。
这个没了灵魂的人偶娃娃，能做什麽呢？
韩阳叹了口气，“如果是从前的我，一定会哭的，拼了命的去跟人打架，就为了能见到他，结果见到了，却是这番模样，觉得之前的自己像是个傻瓜，一厢情愿的把希望寄托在人家身上，然後又一厢情愿的失望，不过现在，呼……反而觉得释然了，果然，我们自己的事情，要自己解决才行，这样，我心里也踏实点，就算是死，也是我们自己选择的结果，这样就好了，对我来说，只要有你陪在我身边就好了，什麽都不会怕。”
“放心吧，我不会让你有事的”思贤轻轻把下巴放在韩阳肩膀，“只要你活著，我就不会死，所以，只要你没事，我就一定会没事。”
“我突然觉得，虽然我们两个总是选择错的一方，然後把事情弄糟，但是，能走到今天，对我来说，竟然是我能想到的最好的结果，其实事情真的很简单，只要你这麽抱著我，就算我知道下一秒你就会因为死而从我的世界里消失，我都不会觉得害怕，我从来，从出生以来，都没有这麽踏实过，如果那时候，我不是因为害怕会被你抛弃而先放开你的手的话，也许很多事情就不会变成那样，俊叔也好，李忆也好……”
“好了好了，别想那些有的没的，你再这样说，我会觉得你心里在怪我，白希涵的事情。”
韩阳叹了口气，“那件事，是要找郑宁为算账才对，不过，现在我没空。”
“你能这麽想，我真是，高兴地快哭了。”
“我之前──”韩阳手臂向後勾住思贤的头，宠溺的揉，“很蠢吧？对所有别的人都宽容和原谅，只有对你残忍，很蠢吧，因为知道无论如何你都不会责怪我，也不会讨厌我，所以就只伤害你，而在别人那里留下温柔的印象，害怕被别的人讨厌，所以一直伤害你。”
“蠢是蠢了点，不过还不是不可原谅的，呜！轻点，你现在的手劲比原来大多了，我的脖子！”
韩阳嗤嗤的笑，笑红了脸，门外蟋蟀快乐的唱歌，屋顶月儿正圆。
“呐，小子”韩阳轻轻拉思贤的耳朵，“我知道你还有事情瞒著我，我现在不问，但是答应我，回去之後一定告诉我。”
“呃……”崽子习惯的摸摸鼻尖，哂笑，“遵命，老……呃，哥大人……”
韩阳满意的点头，安心的闭上眼睛，往後靠去，那里有一堵值得托付的坚韧与顽强，是他无论何时都可以回去的避风港。
“气氛真好。”借著透过窗纸照进来的月光，思贤用手指描画韩阳侧躺的柔软线条，从依旧打著石膏的小腿到臀部，再到腰际，再到胸口，呼吸慢慢急促，直到手指摸到一簇金色的毛茸茸，才哀叹一声泄了气的停下来，“如果没有这拖油瓶就好了。”
韩阳笑笑，“疯了麽，在这里做的话，妈听见会把拖鞋丢过来揍你的哦。”
思贤缩缩头，很表脸的露出两排小白牙，“没事儿我属乌龟的，壳硬著呢，再说，你小声点叫就好了嘛。”
被他说到脸颊绯红，韩阳用手肘撞他的肋骨，思贤接住，两个人闹成一团，韩阳怀里睡著的小家夥不安分的叫了一声，两个人才赶紧停下来，韩阳温柔的哄著那孩子，直到他重新沈沈睡去，才松了口气，腾出手握住思贤，“睡吧，明天还要回去，要做的事情还很多呢。”
思贤把他又往怀里抱了抱，点了点头，很快呼吸甘甜。




D11 赎罪

D11 赎罪
韩阳睡得正熟，耳边传来些微的响动，因为思贤的处境而长期无法放松的警惕发挥作用，韩阳极快清醒，小心翼翼的转身看思贤，那崽子月色下睡得很满足，像孩子似的不设防，韩阳皱著眉笑笑，有点无奈，在他唇上印下一吻，轻轻拍他的脸，想叫醒他陪自己出去看看，可不管怎麽推他的肩膀，那崽子都只管呼呼大睡，完全没有反应，韩阳拧起眉，这时候才突然想起应该睡在他怀里的Tonny不见了，一种不祥的预感如同藏住月亮的云朵投下阴影。
韩阳安静听了听周围，小心拉过被思贤踢到一边的被子重新盖在他身上，俯在他耳边轻声，“我只去一会儿就回来，等等我。”说完，在墙边摸著自己的双拐，拉开走廊的门出去。
响动是从七爷房间传出来的，隐隐地像是啜泣声，韩阳先是去敲恩宏的门，却发现恩宏跟思贤一样不知道中了什麽咒，怎麽都唤不醒，一点亮光从脑中闪过，韩阳眯起眼站在走廊考虑了一阵，绷紧的神经稍稍放松，拄著拐挪到七爷房门口，扒著拉门的缝隙往里看，月光下七爷躺在那里睡的很投入，在他身上伏著一个人影，低低的俯下身，凑近他的颈子露出白亮亮的牙齿，韩阳呼吸窒住，那个俯身下去的人也同时停下动作，没等韩阳做出反应，那影嗖的一下跃出窗外，动作迅速的不像人类。
韩阳拉开门挪进去，有点费力的翻窗出去，从外面帮七爷关好窗，拄著拐往湖边走。
月色下的湖水有一种异样的平和感觉，匿藏著危险的美总是有著非同寻常的吸引力，韩阳跨上回廊，捡了个地方坐下，把拐放在一边，用石膏轻轻敲打木质的地面，“果然是传说中的杀手，速度好快。”
说完，周围回复了安静，连蟋蟀鸣声都不再，过了十几秒，韩阳身後的树丛才传来一阵沙沙声，一道金色的光划过颊畔，只觉得手边的栏杆轻轻一晃，披著黑色羽织的小人儿已经站在面前，金发挽在脑後，长长的发尾飘在半空。
完全没有了白天的笨拙，小人儿一跃跳到韩阳对面的栏杆上，垫著脚尖，赤脚蹲在上面，双手抄在衣兜里，缩在胸口，月光下蓝色的眸子透著如山野妖精般奇异明亮的光，盯著韩阳看，“你睡得太沈了，我想弄醒你，用了足足十分锺。”
韩阳狐疑的与他对视，“你在大家喝过的茶里放了药，就是想跟我单独谈谈？”晚餐後的茶水，除了一直躲在角落里看童话书的两个人以外，其他人几乎都喝了一杯，所以才会怎麽叫都不醒。
小人儿点点头，“没错。”
“那你直接叫醒我就好了，何必──”
“我还有其他的事情要做。”说话的时候Tonny目光流转，看向大屋的位置，虽然并没有办法判断精准，但韩阳总觉得他是在看七爷的房间。
“那麽白天的那些，都是装给我们看的？”他觉得眼前这个人真的是一只小妖精，竟然可以骗过所有的人，害他已经完全放弃希望，准备打道回府。
Tonny摇摇头，换了个姿势坐在栏杆上，赤裸的脚丫点在地面晃荡，冻得通红，两颗大脚趾互相碰撞，很好玩的样子，声音却有点无奈，“我没有办法一直保持清醒，或者说，其实我害怕清醒，那样的时候，闭上眼睛就能看见他们，在我面前被活著剥皮或者切掉手脚挖断骨头的样子，很害怕，很怕。”
韩阳不说话，看著那鼓鼓的脸颊上缓慢爬过冰凉的泪水，如同珍珠一样，落在散开的羽织上。
“所以，很少清醒，但是今天，不知道怎麽回事，一直很清醒，没有办法睡过去……”
“因为七爷？”韩阳小心翼翼的问，对面的人瞪大眼睛看他，“谁？”
“七爷，就是，那个……”一时间不知道该怎麽解释，韩阳有点尴尬。
“你说恒？你叫他什麽？”
“不是我叫，是大家都这麽叫，没人知道他的名字，至少我不知道，但是大家都知道斗兽场的七爷，所以……”
眼泪从那双比宝石还美丽的眼中接连坠下来，Tonny抹了抹鼓鼓的颊，吸著鼻子哽咽，“原来，他还在意著我……”
这不是理所当然的事情，不然他今天何必来这里呢──韩阳在心里咕哝，但又转而想到，这些对外人来说理所当然的事，在当事人眼里，竟然这麽的难以印证。
“曾经我做杀手的时候，编号就是7，所以其实那时候小七这个名字比安家大少要有分量，在我跟恒吵架之後，曾经的安家大少就是小七的秘密才被公开，恒他，竟然还记得这件事。”
闹得那麽惊天动地的事情，甚至於毁了他全部人生的事情，在他的眼里看来，不过就是一次吵架而已麽？韩阳看著眼前这个如同透明水晶一般纯粹的人儿，忍不住胸口发疼。这麽漂亮乖巧的人，为什麽偏偏遇到那两个家夥，被深爱著自己的人用最残忍的方式对待，伤害，甚至毁灭，他的身体和灵魂上的伤，也许，远远比俊所遭受的一切更令人骇然。
与他相比，已经到了那个世界而终於可以解脱的俊，也许，真的是幸运的。
这个人，仍旧活在往昔的梦魇中，无法醒过来。
“呐”韩阳发呆的时候，Tonny叫住他，“给我讲恒的事情吧，这些年，他是怎麽过的？我只知道他放弃了我给他的全部，把那些留给了Lee，然後自己去开了斗兽场，然後呢？给我讲讲，这些年他怎麽过的？他过得好不好？今天Evan打了他吗？打得重不重？恒结了婚吗？有几个孩子？他……”
看著Tonny异想天开的喋喋不休，韩阳胸口越发的紧，忍了忍还是没能忍住，“你为什麽不好好关心一下自己呢？不想知道你现在过成什麽样子？不想问问你身上的伤是怎麽来的？既然好不容易清醒，为什麽不想想自己？”
Tonny瞪大眼睛，蓝色的眸子里有一点点委屈，低头翻开衣袖，手指轻轻戳胳膊上的伤，“别怪Evan，这些是我甘愿的，被他绑起来，被他打，被他……嗯，都是得到过我允许的。”细细的牙齿咬住唇，略略沈吟了一下，Tonny继续说，“只有这样，我的这里，才会觉得稍稍好一些，不然，会痛得要死，会痛到想要就这麽死了。”细细的手指戳著胸口，两根肋骨之间的位置，“所以都是我要的，不要怪Evan。”
眼前的人，明明什麽都没做错，却将自己困在自我惩罚的世界里，将朋友惨死的责任全部归咎在自己身上，不断重复著以伤害身体的疼痛来赎那些并不曾犯下的罪，这麽脆弱而敏感的人，为什麽偏偏遭受最残忍的伤害？
曾经的自己，在遭遇这样的事情之後，选择了与他相同的方式，将李忆的死全部归咎在自己身上，一边从精神上逃避著，一边用极端的手段伤害自己的身体。
看到Tonny，仿佛看到不久前的自己，“没有人怪Evan，不会有人怪他，可是你要知道，同样的，没有人会怪你。”
Tonny摇摇头，单纯的心思也像个孩子，“我不能原谅自己。”
“他们之所以肯为你死，并不是想看到你因为内疚而痛苦的继续活著，相反，逝去的人一定希望，他们死了，你能继续幸福的活著，如果不是这样，不会有人心甘情愿的为了你去死，相反的情况，想让你因为他的死而内疚而痛苦的人，那样的人，根本不值得你流一滴泪。”
Tonny抬起头，不可思议的看向韩阳，“这样，不会太任性了麽？”
“真正爱你的人，总会给你任性的权利，因为他们知道，你绝对不会就这麽任性著而做出无法挽回的事，爱的同时，就给予了信任。”
“真的，可以这样吗？”
韩阳认真点点头，对面的人瘪了瘪嘴，突然扑在韩阳腿上，大声哭泣。韩阳温柔的抚摸他的发，细语安慰。
不知道水晶娃娃一样的人到底哭了多久，他停下来的时候天色已经微亮，积压多年的委屈一瞬爆发的力量不容小觑，Tonny再次抬起头的时候，眼睛肿的像桃子，抽噎著牵起韩阳的手，勾住他的指头，“我们，约定一下吧，你给我讲恒的事，我帮你找到莫相。”
这次轮到韩阳露出不可思议的表情，“可，可以吗？”
Tonny擦擦泪水，“嗯，虽然，也许不知道什麽时候就又会不清醒，但是，我会努力的，作为弄湿你裤子的还礼。”
韩阳想说谢谢，却觉得谢谢这两个字太不够分量，这一天的时间像是在云霄飞车上，不断的被拎到云端又狠狠摔下来，在绝望的时候又突然看到希望，该死的，幸亏他的心脏非常健康！
“回去吧，Evan看到会骂的。”
“眼睛肿了，要怎麽跟他讲？”
“没事”Tonny看看天色，“我自己会解决。”
韩阳也觉得放思贤一个人待著的时间太久，默默跟著Tonny起身回去房间，Tonny把他送回去之後，转身进了Evan的房间，韩阳把冻到冰凉的身子缩进思贤怀里，拖过思贤的手臂环住自己的肩，微弯的唇角藏著笑意，小声说，“小贤，我们好像又做了一件了不起的事情呢。”说完，闭上眼睛睡去。
刚刚睡著，便又听到奇怪的动静，这一次，是从Evan的房间传过来，急促的呼吸夹带著轻微的啜泣声，Tonny糯软的嗓音压低了喊著疼和不要，抵抗著，却又像是被什麽困住似的，无法逃离，渐渐哭声越来越大，韩阳睁开眼，茫然看著墙壁，安静的听。
“不要把那个放进来，疼，ToTo会疼，啊──”
“求求你，饶了我吧，不要再，呜呜呜呜──”
“不要把手绑起来，不要，呜呜呜──”
“不要咬那里，啊！”
断断续续的哭诉持续了十分锺，之後Tonny好像没了力气，只剩下一个音节的呜咽，连话也讲不出，渐渐连呜咽的声音都没了，只听见撞击与摩擦声，以及Evan粗重的喘息，和某个瞬间叫出Tonny名字的疼痛与撕裂。
天亮的时候，Evan第一个起来，出门便遇到了等在走廊的的七爷，两个人争执起来，韩阳能猜到大概的内容，争到最後，Evan冷冷的说，“我这麽对他，是他自愿的！他自己要的！你听到的那些只是他大声说出来的话罢了！他还说了更多你听不到的！你这个人总是这样！自己看到什麽就总以为是真的，如果你不是这麽刚愎自用，他也不会被你逼到今天！”
韩阳被思贤推著出门的时候，这场争吵已经白热化，Evan往走廊尽头的房间走，七爷跟在後面，医生也跟著，金恩宏不感兴趣的去外面散步，Tonny还在睡，透过半长的拉门能看见他可怜的蜷著身子，露在外面的肩膀上是青紫的吻痕和不明所以的伤，哭肿了的眼睛藏在散开的金发下，让人心疼，思贤犹豫了一下，还是推著韩阳跟在一群人身後。
走廊尽头的房间一直锁著，没人知道那是干什麽用的，Evan打开门，让一群人进去，转身走到墙角动了什麽按钮，分布在四处的黑色音响突然发出尖细的呻吟，在那同时一侧黑色的墙壁亮了起来，硕大的屏幕映出两个纠缠在一起的人影，Tonny躺在Evan的身下，柔软的手臂勾住Evan的脖子，蓝宝石一样的眼眸不似白天看到那般清纯干净，像镜子一般映著Evan身上独有的妩媚，也因此变得妩媚，比Evan更纤细，比Evan更柔情似水，比Evan更魅惑，比Evan更风情万种，就那麽安静著，虽然一动不动，可眼波一转，就勾得人心里痒痒，恨不能将这妖精生吞活剥下去，那带著些委屈的风流模样，直接触动人心底最原始的疯狂，想将那晰白干净的身体狠狠凌虐一翻，让那双宝石般的眸子流出眼泪，让他的清白变成污黑，让他的纯粹变成浪荡。
“尤物。”思贤咂咂嘴，比起眼前画面中的人，俊和Evan虽然也算是各自有著别样风情，但总觉得稍逊一筹，韩阳轻轻给了他一肘子，崽子立刻很狗腿的蹲下来亲亲韩阳的胳膊，“那不是我的风格，我对太妩媚的没兴趣。”
“给我闭嘴！”站在墙角的Evan狠狠呵斥他，话音才落，音响里传来极具诱惑的喘息。
屏幕上蓝色眼睛的妖精开口，唇蹭在Evan的耳边，小声，“我要。”
Evan像是极不情愿的推拒，冷冷的训斥，“别又这样！我真的会揍你！”
“我要！”他固执的缠上去，下身贴著Evan的开始缓慢摩挲，似乎感觉到Evan的反应，满意的笑，“我要，像以前一样，把我绑起来，打我，我知道你有那种药，但是我不要，就这样就好，就算我哭，就算我反抗，就算我说不要，也别停下来，按照你心里所想的去做，做很久之前就想对我做的那些事，让我为你而哭泣，随心所欲的折磨我，我要，如果你做得到，我就永远属於你，如果你可以满足我，我就永远，只属於你一个人。”
从拍摄的角度看不见Evan的表情，但却能清楚看见Tonny眼中的满意，而後的事情同所有人之前的想象差不多，一场并不算太残忍的虐待与被虐的激烈游戏，整个过程中Tonny都在激烈的反抗，哭泣，骂著或者哀求，但从他大敞开的身体的反应来看，他习惯於享受这种对待。
“这就是事情的真相。”站在角落的Evan扶著疼痛的额头，“是他求我才会这样，最开始的时候如果我不答应，他会自残，所以，与其他没轻没重的对自己下手，还不如我来，我们犯下的罪，一直都只有他一个人在赎。”
七爷惨白著脸慢慢转过头看向Evan，头却在转到一半的时候停住，越过赵思贤的肩膀，向他身後看去，门口的位置，站著只裹了床单的金发人偶，那张可爱而干净的小脸上，全是泪水。




D12 雪舞

D12 雪舞
透过百叶窗，可以看到外面纷纷扬扬的雪花，很快将地面铺成一片白，思贤起身把暖气温度向上调高到28，扯了扯领带，从桌上拿起手机的同时，刚好一通电话切进来，吊在手机上的蓝肚皮小熊一闪一闪的，思贤忍不住嘴角上扬，按下接听键，故意让声音听起来懒洋洋的诱惑，“喂──”
“咳──”电话那一头的人咳了一声，显然被诱惑到，吸了吸鼻子，“在干什麽，声音好奇怪。”
“嗯，真想知道？”
那边的人老实的嗯了一声。
思贤笑得狡猾，“看著你的照片做些事，刚刚忙完，感觉很不错。”
“……”
那边瞬间沈默下来，思贤甚至能想像到韩阳脸色通红的映在薄薄的雪面上。
“逗你的。”
“……”
“生气了？”
“……”
“喂，我不是，那个，喂，我那个什麽，喂……”
“逗你的。”
“……”思贤抽抽嘴角，抹去额角的冷汗，“别吓我啊。”
“外面好冷。”
思贤踱到窗前，挑开百叶窗一点，往外看，街上鲜有行人，仅有的几个人也把自己裹进大衣里，风雪中撑不住伞，只能被雪淋头，“今天雪这麽大，他应该不会动手的，算了吧。”思贤换了一边耳朵，把手机夹在肩膀上，抬手翻日历。
已经七天了，成功把Tonny带回来，并商讨出由他主动暴露在公众视线中引蛇出洞的作战计划，之後决定回李氏正常上班，到现在，已经七天。
七天里，他恢复了出事之前的作息，重新执掌李氏，Sun和Mickey、Dunk把李氏重新交给他的时候，完好无损，他感激得要放这几个人大假，可他们偏偏坚持要等解决死神之後。
这种时候放松警惕，万一你被一枪爆头，那岂不是功亏一篑，别傻了，等解决了那小子，你不让我放假我先爆你的头──Mickey口无遮拦的玩笑，但表情却是前所未有的轻松惬意，仿佛等了许久终於等到这一天，拨开云雾见月明似的感觉。
有Tonny在，对他们来说，解决死神，只是时间问题。
思贤在李氏上班，住在李家大宅，一些公司以外的会议或者媒体活动也都会正常出席，完全恢复了之前的生活状态。而韩阳始终跟Tonny在一起，与他保持著一定的距离，在他出没的任何地方寻找著或许正用狙击枪瞄准他的死神，Tonny还是时而清醒时而迷糊，只是跟七爷在一起的时间越长，他清醒的时间也就越久，最初的几天，Evan还坚持跟著他们，从前天开始，便已经不再出现，只每晚等在李氏大宅，坚决不许Tonny同七爷睡在一起罢了。
金恩宏留在斗兽场，偶尔带著Evan去医院，算是韩阳多少解开Tonny心结的回礼，Evan答应帮希涵看病，郑宁为自然不会将这份情算在韩阳身上，而希涵的情况，就算在Evan看来，也不容乐观，这让恩宏更加注意盯紧郑宁为的动静，防止他一时失去理智对韩阳不利，因而分不出身管死神的事情，幸好那件事情并不用他去管。
医生跟Evan并没有和解，医院里随时会爆发战争火药味正浓。
这对赵思贤来说却是件好事，医生忙著跟Evan打架，就没空欺负他，小日子又过回跟韩阳相处最甜蜜时候的模样，於是更舍不得就这麽死了。
“他这几天都没有动静，越是这样，越可能在我们想不到的时候动手，只有白痴才会在现在放松警惕。”
突然插进来的声音提醒思贤房间里还有他以外的第二个人，思贤瞥了一眼缩在窗边墙角的金发男人，露出要死了的表情，用口型问──你刚刚听到了？
金发男人很给面子的点点头，对他竖起麽指。
思贤拧著眉，龇牙咧嘴──给我等著！
听筒那边传来一声咳嗽，思贤瞪了Mickey一眼，转身继续跟韩阳讲话，“回来吧，Tonny不是说他这几天都不在麽？回来吧，医生说你的身体还没完全恢复，打著石膏不要乱跑啊。”
“石膏已经拆了。”
“什麽？”
“石膏已经拆了。”
“什麽时候的事？”
“今天你到公司以後，在车里拆的，妈妈的药很好，骨头都愈合得很棒，别担心了，没事的。”
思贤想了想，还是决定不戳穿韩阳的逞强，只嗯了一声，“别让我担心就好。”
那边突然有什麽动静，思贤紧张的把耳朵贴紧了听筒，还没等开口，只觉得肩膀一沈，人往後直直倒去，幸好有人勾著他的手臂，没摔得很疼，慌乱中手里还紧紧捏著电话，韩阳好像也听见了这边的动静，急急的问，“怎麽了？”
“没事”思贤安静的回答，黑色的眸子冷静的沿著Mickey的手指看过去，地板上距离他刚刚站著的地方不远，一个小小的红色光斑，得到Mickey的暗示，思贤会意的点头，打了个滚把自己藏进墙边的死角，正准备跟韩阳寒暄两句收线，却听到韩阳在电话那一边认真的喊他的名字，“哥？”
“小贤，我爱你。”
“嗯，我也是，爱你。”
“我收线了，呐──”
“嗯？”
“我没事了，所以今天晚上可以的。”
“啊，啊？！”
“所以……”
“嗯？”
“要活著回家！”
“……嗯！”
话音才落，那边就收了线，很急，似乎比他还急。
思贤轻轻把电话放在一边，红色的光斑缓慢的在地板上移动，然後消失，Mickey做了个噤声的手势，把思贤挡在自己身後，“他还没走。”说完，用手扶住一直挂在耳朵上的耳机，认真听了一会儿，皱起眉。
“李氏大厦周围所有可能的狙击点我们都布下了陷阱，可是还是没抓到死神，难道他能长了翅膀飞在半空瞄准你？”
“外面怎麽样？”思贤眼神飘向窗外，心思一半在自己身上而已，却足够保持最基本的警惕，对那不知会从哪个方向飞过来的子弹做出最迅速的反应。
“Dunk没找到韩阳他们，他下去的时候车已经开走了，不过他追上去了，现在，联络中断。”
思贤捶了下地板，经过刚刚的骚乱，偌大的办公室显得更安静，如同暴风雨前的静谧，隐隐地让人心慌。
Dunk终於追上韩阳的车时，已经跑到上气不接下气，韩阳扶著车门下来，仍旧拄著拐，Tonny跟著他出来，後面站著戴了墨镜的七爷，Dunk甩掉不知道为什麽突然失灵的耳机，两步走上去，扶著膝盖喘息，断断续续的，“死，死，死神，出手了。”
七爷摘掉墨镜，在一片钢筋水泥建筑物之中扬起头看了一圈，“李氏大楼修的太残疾了，周围到处都是绝妙的狙击点。”
“没那麽残吧。”Dunk稍稍直起身，改扶著腰，“我测算过，命中率80%以上的狙击点有5个，那些地方都有我们的人在埋伏，所以……”
“8个！”七爷挑起丹凤眼，扫了他一眼，“在我看来就有8个。”
韩阳看了七爷一眼，转向Tonny，Tonny从口中拿出吃到一半的棒棒糖，金色的头发已经剪短，小刺o一样立在头顶，额角有一些倒伏下来，给那张干净可爱的脸平添一丝妩媚，换上简单的格子衬衫和牛仔裤，柔软纤细的身型也很容易暴露在别人的视线里，淡蓝色的眼珠转了一圈，他认真摇摇头，“12个。”
“噗──”Dunk刚喘匀的气噎了回去，瞪大眼睛看著那个舔著棒棒糖的小家夥，“拜托小朋友，这可不是随便说说而已的数字。”
Tonny没管他，继续说著自己的话，“如果是我动手的话，那麽就是12个，如果恒看来有8个，那麽莫相也差不多，只不过，除了大家都知道的5个以外，他们两个看到的另外三个，一定都不相同，嗯，最後一个的话，只有我知道了。”说完，抬起肉乎乎的小手半空指了指，“这里，这里，这里……这五个地方是寻常人都会看到的，另外这三个地方，那边，还有那个像锺楼一样的东西上面，还有那里，这三个是恒会看到的地方，而至於莫相的话，那边，那边，和那边，他下手，命中率也能在80%以上。”
Dunk咬著嘴唇把Tonny说的地方一一看过，抬手敲自己的脑门，“那些地方还真的可以，虽然稍微费点力气，但并不是不行的，行了，我这就叫人去那上面找。”
“不必的。”Tonny摇头，抬起手指直指在自己身後与李氏大楼相距角度刁钻的一栋高层建筑，“你们真幸运，居然会遇到下雪天，如果是这样的话，以莫相的习惯，他一定会选这里。”
Dunk养高脖子去看，“为什麽？这里很难瞄准，风和日丽的时候都很难，更何况这种……”
“这里可以看得到夕阳。”
“什麽？”
Tonny可爱的脸上露出干净的笑，“这里可以看得到夕阳，那是我的习惯，下雪天的话，一定要在能看得到夕阳的地方动手，那样的话，我会觉得，这里的疼，会少一些。”小小的手指压向心脏的位置，这习惯的动作让韩阳和七爷陡然变了脸色。
七爷手臂一收，在Tonny倒下去之前把他抱在怀里，Tonny的手挤住额头，喘息急促，脸颊已经飘上不正常的红晕，韩阳从他的口袋里翻出镇静剂递到七爷手里，“我跟Dunk上去，你们先回……”
“不必！”Tonny勉强抬起一只手扯住他的衣袖，低垂的睫毛如同蝶翼般轻轻扑腾，“我还能，撑，我的学生，至少，让我，看他，到最後。”
“可是──”韩阳在犹豫，以Tonny不稳定的精神状态，如果半途突然变得无法清醒，只能成为累赘，也许还会打草惊蛇，让死神知道他们的计划，而另行踪更隐秘，一招之差满盘皆输也不是不可能的。
“放心吧，他不会给你们添任何麻烦的。”七爷把Tonny打横抱在怀里，低头用鼻尖蹭著他的头发，“我会看著他，走吧，晚了当心来不及。”
完全搞不清楚状况的Dunk直觉七爷的话是完全可信的，於是拉起韩阳往楼上跑，“快点，再晚就来不及了！”
韩阳被他扯著往上跑，不经意回头的时候看到Tonny因为痛苦而皱紧眉头的脸上，唇角微微上扬。
这种情况的话……是可以放心的吧？
赵思贤的办公室里，Mickey小心翼翼把他挡在身後的死角，警惕的注视著窗外，“如果我是死神，知道你留在这里不跑不是因为无处可逃，而是拿自己当诱饵的话，你猜我会怎麽办？”
“我可不想听你的白痴假设。”
“拿火箭筒轰了你的办公室，哈哈……”
“x！乌鸦嘴！”思贤照著他後脑狠狠拍了一下，“我tmd要是被火箭筒轰了，到那边干的第一件事儿就是先把你丫嘴封上！”
“ok，用你的嘴来封，我一点都不介意。”
“x！”思贤一脚踹在Mickey腰上，Mickey踉跄著往前晃，思贤抬手去捞他的胳膊，避免他摔在狙击范围内，却被他挡开，而Mickey的身影才一到窗前，白衬衫肩膀的位置立刻出现了红色的小光斑，光斑沿著他的肌肤向上移动，停在额角的位置。
死神已经彻底失去耐性了，连不杀无辜的原则都放弃，准备大开杀戒。
Mickey脸上的表情给了思贤最肯定的答案，从思贤的角度可以看见Mickey远离窗口的手在身侧紧紧攥成拳，紧张著，而转向窗口的脸却做出若无其事的表情，抬起手臂遮住照在脸上的阳光，微微眯起眼，很享受的样子，“呐，赵思贤，别过来！话说，我要是替你死了，你记得带好我在A国的那些小弟，然後，Dunk那个傻玩意，帮我给他找个好人家。”
思贤慢慢站起来，看著停在Mickey脖子上的小光斑，表情前所未有的凝重。
不知名大厦顶层天台，推开生锈的铁门，出现在眼前的东西让韩阳微微吃了一惊，莫相就站在Tonny指出的位置，俯身正认真用来复枪瞄准，目标不用猜也知道，一定是赵思贤的脑袋，而在他身边，立著已经装了弹的火箭筒，一架小型直升机停在天台上空旷的位置，机身刷著某个知名电视台的标志，想必是作假。
没空去猜莫相为什麽要弄直升机，韩阳两步走上前准备制止他的行为，却被喝住。
“别动！不想让我现在就打爆赵思贤的头，你们就都别动！”莫相维持著瞄准的姿势，没有回头，却一一叫出了这些人的名字，“老师，好久不见了，还有张先生，虽然不知道你们为什麽会来这里，但是现在我有生意在做，没办法叙旧，韩阳，你去治疗，怎麽身体反而变糟糕了？还有那个赵思贤身边的人。今天我没空跟你们讲任何事，我只剩下十分锺的时间。不过，足够了。”




D13 背後的幸福

D13 背後的幸福
远视镜里，一身黑色赵思贤突然从狙击死角里冲出来，将处在枪口下穿著白衬衫的金发男人按倒在地，莫相立刻提起枪，枪口瞄准赵思贤的脑袋，只要他一动，自己就扣动扳机，然後……
“你不可以杀他！”韩阳往前一步，“为了阻止你，我会不惜任何代价。”
“比如杀了我麽？”莫相仍旧稳稳的瞄准著，并没有回头，身後长了眼睛似的，“枪不是那麽拿的。”
“这麽近的距离，就算是用手枪，我的速度也一定快过你。”
“那你为什麽还不开枪？”
“我们是朋友，我不想，你也爱著F文，你也该知道失去爱人的痛苦，我爱思贤，所以，绝对不会让你……”
“你说的没错，我爱著F文，如果我要带F文离开，就必须杀了赵思贤，今天是最後的机会，带F文安全的离开这个世界，今天是最後的机会，我们是朋友，韩阳，你是我唯一的朋友，我必须要在F文和你之间选，呵，我们两个，面对的问题是一样的，你要在赵思贤和我之间选一方，是你的话，要怎麽选？杀了我，还是让我杀了赵思贤？”
“我……”
韩阳来不及回答，生锈的铁门再次被撞开，一个小小的影子跌跌撞撞的跑进来，将固执了许久的平衡顷刻打破，一直稳稳持著枪的莫相突然转过身，在Dunk的手抓住不速之客之前，扔掉手里的枪，侧身过去将那个小小的影子锁在怀里，而後迅速退到天台的角落，从後腰摸出手枪对著面前的一行人。
怀里的孩子似乎受了惊吓，瑟瑟发抖，抱住莫相的手臂不肯放开，韩阳看了看那个头发略长的纤细少年，算是松了口气，F文来了，莫相也终於放弃了狙击，思贤安全了。
“别露出那麽轻松的脸。”Tonny挣扎著从七爷怀里下来，扶著七爷的肩膀喘息，“杀人，并不只有狙击一招。”
尽管他讲话的声音不大，却还是听在莫相的耳朵里，那孩子挑起冷冷的眸看了他一眼。
Tonny笑笑，“炸弹还是什麽？特意切断了通讯，其实是早看穿了这出引蛇出洞的戏码吧？”
“如果知道是老师您会来，我会做的更好一些。”莫相举起手腕晃晃，“密码遥控炸弹，火箭炮，直升机里还有其他的东西，而且……”被F文抱住的手臂微弯勾起外套，露出腰间的匕首，“这样的准备其实也做了。”
“完美”Tonny赞赏的点头，“漏算了这孩子吧。”
莫相皱皱眉，余光看了看戴在手腕上的表，低头，声音温柔的问F文，“离约定时间还有二十分锺，你怎麽就来了？”
“如果我不来，他就会把我带走！是他！”受惊过度而脸色惨白的F文抬起手指指向敞开的铁门，那里传来不紧不慢的脚步声，众人跟著莫相一起看过去，黑暗里踱出一个人影。
韩阳抬手挡住略略刺目的阳光，雪还没停，那人肩头的雪因为剧烈运动而融化了一部分，水落在手臂上，那张脸他见过，但一时想不起来。
“他要带我走！我不要跟他走！我要莫相，我只要莫相，我要跟莫相走！”F文用力抱住莫相的手臂，小小的身子藏在他怀里，苍白的小脸满是泪水，在夹著雪片的冷风中因为疼痛而皱成一团。
来的人拧著眉看这显然出乎预料的情况，但并没有露出慌乱的模样，显然也是个经历过大场面的家夥，那人对所有人微微躬身，开口表明身份，“不好意思打扰诸位的好兴致，我是前ZK集团总裁特别助理，Jacky，那位是我家总裁的朋友，陈恩何先生，因为刚刚跟我发生了一点误会，无意闯到这里，我们还有急事要处理，就不打扰各位了，李先生，麻烦跟我走。”
Jacky往前迈出一步，子弹稳稳打在他脚下，莫相冷冷的命令道，“站在那儿别动，他哪里都不会跟你去！”
这突发状况显然也在韩阳的预料之外，而至於Tonny和七爷，更是完全摸不到头脑，索性站在一边冷眼旁观，韩阳看看F文，又看看追过来的人，转身挡在莫相前面，将Jacky拦在一边，“不好意思这位先生，我是长庚的董事长韩阳，你所说的陈恩何先生和他身边的人都是我的朋友，据我所知，那位拿枪的先生受陈何先生所托，照顾你要带走的人，所以，虽然很冒昧也很唐突，请恕我不能让你带走那孩子。”
一直冷眼看著莫相的Jacky侧过头打量韩阳，“你是，李氏的韩阳？”
“没错。”
“那这三位……”Jacky侧头看向七爷他们。
“我的朋友，自己人。”
Jacky又在他们三个人之间反复看了几遍，才终於像松了口气似的，微闭眼睛，拍了拍胸口，“你是韩阳为什麽不早说，浪费我那麽多时间，不知道我很赶吗，既然这样也没什麽可隐瞒的。”说完，瞪大眼睛唰得抬起手指指向F文，“陈F文你给我过来！”
被他突然转变的态度吓了一跳，韩阳不解的看他，Jacky却对他摆摆手，“家务事，你先别管，我不会对他怎样，就是说几句话而已。”
F文又往莫相身後缩了缩，显然不合作，而莫相的枪口已经对上Jacky的眉心，压著扳机的手指认真的用力向下扣，Jacky好像根本就不在乎，放下手，插进大衣口袋。
“陈F文，你但凡有那麽一丁点良心，也不该这麽绝情！”Jacky从口袋里掏出烟，风雪中好不容易才点上，深深抽了几口，才继续，“陈何为了你把自己都赔进去了，今天是最後的庭审，一结束他就会被关进监狱，郑氏这些人会被关在哪里你比我更清楚，他这辈子除了狱警以外就别想再见到任何人，包括你，一百多年的监禁，今天是你见他的最後机会，你却跟我说你要跟这个什麽莫相的一起离开？！”
“他是罪有应得！”莫相把F文从身後抓出来，紧紧抱在怀里。
“这里没你讲话的地方！”Jacky掐灭极快燃尽的烟火，“陈F文，你爱他麽！你爱那个什麽莫相麽？你爱麽，你跟我说你爱，你说啊！”
F文用牙齿啃著莫相的衣袖，嗫嚅著，“我……的。”
“大声点！”
Jacky一喊，F文立刻缩进莫相怀里，莫相的枪口便又向前送了送，“滚！”
“不敢说麽？就这麽逃跑，还真像是骨肉里流著郑家血的人啊，没用的东西！”Jacky抬起手腕看了看表，眉头锁紧，“我再问你最後一次，今天是你唯一可以再看陈何的机会，你要不要跟我去？”
F文把脸埋在莫相手臂上，半晌，摇摇头。
Jacky瞪著他看，直到眼眶湿了一圈，狠狠骂了句，“我真tmd替陈何不值！事到如今你还装疯卖傻！是啊，是啊。”Jacky原地兜著圈子转，“当初他那麽对你，你没办法相信他也是正常的，谁让你从小就被人宠著疼著护著长大呢，什麽风雨都没经历过，谁让你是任性的小王子呢，呵，真tmd笑话，你是王子，陈何就该死麽！啊也对，他活该，谁让他演技那麽好呢。连我都骗过了，还以为他是个为达目的不择手段的疯子，为了得到权力连灵魂都可以出卖，先是杀了你，又毁了我，後来我才知道，呵，他不过就是个被爱情冲昏了头的白痴！”
Jacky停下来，侧身对著F文，抬起的脸孔上有无法释怀的仇恨，“为了帮你逃脱法律的制裁，而背上杀你的罪名，让陈F文这个名字消失，让你替郑氏犯的罪都变得无法追溯，为了向无情利用你的郑氏一族复仇，不惜把自己也赔了进去，将郑氏一族全员拉下马，你自己也想不到吧，K国显赫一时的郑氏，只因为你一个再平凡不过的替死鬼，而毁在一个街头流氓出身的陈何手里！他为了你，什麽都不要，为了让你一个人也能活下去，就毁了你在这世界上最後的依赖，让你恨他，用恨著他的力量，支撑著自己，活下去，他真是，把什麽都替你想好了，还找了一个据说是世界上最厉害的杀手保护你，保护你一辈子，他什麽都替你算好了，呵呵，还真是，还真是意外的聪明呢，看起来明明就像个白痴一样。”
F文慢慢钻出莫相的怀，看著Jacky的眼神却仍旧带著警惕，在Jacky的目光迎上他的瞬间，赶紧避开脸。
Jacky盯著他毛茸茸的头看了一会儿，表情复杂的笑出声，“算了，我走了，我跟你不一样，就算会被警察抓住，我也不想错过跟我深爱的人见最後一面的机会，以後，这个世界上就没有你可以依赖的人了，好自为之吧。”
转身背对F文，招了招手，Jacky踩著还未消失的脚印往回走，F文从莫相怀里探出头，只露著两只眼睛看他，Jacky走了两步突然停住，仍旧没回头，“我啊，爱上那个人，开始只不过是好奇而已，他有著一双异常具有吸引力的，似乎永远也没办法获得满足的眼睛，我总是好奇，他究竟想得到什麽，在他终於得到他想要的东西之後，那双眼睛是不是还依旧会那麽吸引人，所以，我竭尽全力的，给他他想要的一切，可到了最後，也还是没有办法在那双眼睛里看到尽头，我一直好奇，没有办法死心，想知道他渴望的东西到底是什麽，现在我才明白，不是权势，不是金钱，不是荣誉，其实，是更蠢，也更简单的东西，跟我没半点关系，是我无论如何也给不了的东西。”Jacky扬起头，雪片落在脸上，冰凉的感觉能让人清醒，可他知道，自己这一生，都注定活在梦里，“一个，叫做陈F文的人，的幸福，是他唯一想要的，呵……我要走了，那双眼睛在获得满足之後会露出怎样的神态，我可不想错过。”
看著Jacky匆匆消失在雪幕中的背影，莫相低头吻了吻F文的发尖，“没事了，现在没事了，再等我一下，我们马上就可以离开这里，去一个只有我们两个的地方，再等一下下就好，我带你走。”
F文望著天台的大门发呆，而後突然像是清醒了似的挣开莫相的怀，往前跑，跑了两步想起什麽似的又转过身，对著莫相深深鞠躬，“对不起，虽然一定没有办法获得你的原谅，但是，还是要说对不起，之前的许多事，我现在来不及解释，只能说对不起，我还有急事，先走了。”
韩阳看著风雪中F文哭肿了眼睛的脸，觉得与最初突然出现在大家视野里的那个人完全不同，这张脸他似曾相识，仔细想了想，才发觉这张脸在他最初回来李氏的时候，常在报纸上看到，年少英俊的一张脸，才气与睿智都写在眼睛里，明明白白的清爽干净背後隐约著与年龄不相仿的事故和清醒，这样的人，才能坐得上ZK最年轻总裁的位置，可这样的人，与他曾经认识的那个，像孩子一样易碎的F文，完全判若两人。
大概事情就像F文说的那样，很多事，现在来不及解释。
“等等！”莫相叫住转身的F文，手中执著的枪慢慢放下，“我只，问你一件事。”
F文没回头，停住脚步安静的等，但却毫不掩饰的去看手表上的时间。
“你有没有，爱过我，一点点也……”
韩阳转头去看F文的脸，那孩子虽然哭红了眼睛也冻红了鼻尖，可年轻的脸上却不再有任何胆怯与犹疑，没有任何犹豫的，那孩子只闭了闭眼，再睁开时，晶亮的眼睛里连最後一点迷茫也失去了。
“莫相，对不起。”
咚──
莫相手里的枪掉在脚边，F文踩著雪片消失在生锈的铁门後，等韩阳收回目送F文的视线再转向莫相时，惊愕的发现，那孩子一双深黑的眸子里，失去了所有的生气。
李氏大楼顶层赵思贤的办公室，两个男人维持著倒地的姿势一动不动，直到全身僵硬，被压在下面的Mickey艰难的转动脖子，发现本应瞄著赵思贤太阳穴的红点不见了，於是抬起被压到发麻的腿踢了他一脚，“快起来！那小子收手了，说不定正在装炮弹。”
思贤甩著同样发麻的手脚从地上爬起来，歪倒在办工作边，拧著眉，“应该没事了吧？”
Mickey蹲在他面前盯著窗口看了一阵，突然抬起手狠狠拍在他头顶，思贤毫不示弱的抬腿踢他，“你干什麽！”
“你白痴啊！”Mickey揉著被踢疼的脚踝，“你跑过来干嘛！明知道他就瞄著我，来送死啊！”
“废话！我不过来，看著他爆你头啊！”
“他要麽爆我头，要麽拿火箭筒炸了你办公室，白痴也知道该选前者吧！我只是在帮你争取时间而已啊白痴！你跑过来干什麽！”
“你tmd才白痴！”思贤扶著办公桌站起来，狠狠一脚踩在Mickey大腿上，“让我看著你在我面前被打死啊？脑浆流出来很恶心的，我会做恶梦的！”
“你滚！”
“x，你要是就这麽死了，你家傻Dunk说不定会找我拼命。”
“白痴，这点你放心，他鞭尸我都不会把你怎麽样！”
“算了，反正都没事……啊！我K！！！！！”刚往前走了一步就被绊倒在原地，脸正面跄在地板上，鼻子登时流血的思贤捂著嘴爆粗口，“你tmd想干什麽啊啊啊啊啊啊！！！！！”
“别动！”Mickey一把按住他努力想扭过来骂人的脑袋，让他维持面朝下的姿势，就这麽蹲在他身边，“你就不能，有点做老大的自觉麽，不管你是李少，还是赵总裁，你都是我们的大哥，是我们没了命也要保著的人，你这样总是不顾自己来顾我们，你让我们情何以堪！你搞清楚自己的立场好不好！”
思贤扭著头挣扎，鼻血蹭了一地，说不出话，嘴里还胡乱的呜咽，一听就知道是在爆粗口。
“这些话，我本来跟Dunk商量好了，不想说出来，但是tmd你欺人太甚！”Mickey腾出一只手，趁著思贤没法反抗的时候连续拍他後脑，“你听著我只说一次！最初没错，我跟Dunk，还有其他的兄弟，跟著你，的确是Kim叔的交代，也的确是想报答K的救命之恩，我们都没拿你当回事，想著解决了Lee，就回去A国或者I国过我们的逍遥日子，但是到了现在，赵思贤你听好，我跟Dunk，还有我们所有的人，都是死心塌地跟著你的，为你生为你死也都是心甘情愿的，不是谁对谁的恩情，也不是谁对谁的亏欠，单纯因为我们敬重你，单纯因为你值得，所以我们心甘情愿跟著你，所以你不用再那麽小心翼翼考虑我们的心情和立场，我们，不是任何人的人，从这一刻开始，就只是你赵思贤的人！”
挣扎不停的思贤安静下来，安静中只听得见沈重的呼吸。
Mickey放开自己的手，提著衣领把赵思贤拎起来，表情认真的看著他苦著脸坐好，安静等著他对自己的言论发表感想，也或者赵思贤会什麽都不说，只用手拍拍他的肩膀，不管怎麽样，这话一说出来，就没有收回的道理，他们跟赵思贤之间微妙的关系，也就算是有个定论，反正不管以後赵思贤决定继续做李少，还是收手只做赵总裁，他们都会死心塌地跟著，找一个好老大并不比找个好的爱人容易，抓住了就不放手，这才是出来混的真谛。
赵思贤持续安静著，时间过得越是久，Mickey的心思就越忐忑，想起以往自己对待赵思贤的种种，还真担心他在这事情结束後就把自己和Dunk赶回去，这不刚刚还把他弄到流鼻血。
正担忧著，赵思贤突然开口了，因为用手捂著嘴，所以说出的话也含糊不清，Mickey小心的问，“什麽？”
“……&@%……&￥……”
“呃，什，麽？”
“%……&&……%……%”
Mickey把耳朵凑近他嘴边，更小心的问，“什麽？”
“tmd上医院，我的门牙啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”




D14 尘埃落定

D14 尘埃落定
Jacky带著F文赶到法庭的时候，陈何的案子刚刚宣判结束，两个人带著一身融化雪水的潮湿站在走廊上，棒球帽挡住F文窄窄的脸。
因为是结果毫无悬念的终审，所以几乎没人来旁听，连律师都觉得疲惫，宣判完毕就早早离席，陈何穿著囚衣，带著镣铐，被两个面无表情的警察带出来，眼窝凹陷的憔悴，下巴上全是青色的胡茬。
F文站在与他距离几米的位置看著，被Jacky抓住一只手臂，防止他冲动走上前，把自己的脸暴露在媒体的视线里。
陈何尽管脸色不好，神情却很泰然，心愿终了的轻松感觉让他毫无负担的四处打量，而目光在触过F文的时候，霎时停住。
那里站著三三两两的人，隔著并不算密集的人群，看著被棒球帽挡住脸孔的人，只一眼，就知道他是谁。
陈何快步走过去，Jacky闪出身站在F文隔壁，迎著陈何的目光，等他停在自己面前，这样在外人看来，陈何只不过是在跟他说话而已，毫无意外的，警察在那同时也发现了他，ZK出事之後一直在逃的他，今天想必再也逃不掉了，不过，这并不重要。
陈何站在他面前看著他，对他讲话，但他清楚，那些话，却并不是说给他听。
“你怎麽来了？”这声音有未经修饰的责备，更多的，却是宠溺。
“没什麽话，想跟我说吗？”F文低下头，侧身对著陈何，微微动了动唇，声音小的只有近距离相处的三个人才能听得到。
陈何拧著眉，沈吟了一下，“看到我这样你开心了？”
低垂的帽檐下，F文唇角向上扬，眼泪同时划到嘴角，“我早说过，小何笨的要死，演戏什麽的，根本不行！”
陈何一愣，眼神直率的向Jacky看过去，里面全是责备。
“你的宝贝那麽聪明，就算我不说，他也会全部知道，但是，如果他知道的时候，你已经不在这个世界上了，或者他已经再无法与你见面，那麽，还不如让他现在知道，还能跟你见最後一面，这样对他来说比较没那麽残忍，你觉得呢？”Jacky很无辜的摊开手。
“呐，小何。”
“对不起，小文……”
“我爱你。”
“……”陈何瞪大了眼睛，看向Jacky的脸，却没将他看在眼中，泪水漫过眼眶，流到下巴上。
“我是，要小何爱著，才能活下去的，我不想死得太早，所以小何要好好活著好好爱我，这样我才能继续活著。”
“小，小文……”
“我爱你。”
“……”
“我爱你。”
“……”陈何低下头，抬起带著镣铐的手，蒙住泪水滂沱的脸，身後一片骚动，两个站在他旁边的警察皱了皱眉，走上前，一人搬住他一侧肩膀，推著他往前走，陈何赶紧抹掉泪水，执著的扭头看著戴棒球帽的人，耳边是仿佛永不停止的呢喃。
“我爱你”
“我爱你”
“我爱你”
“我爱你”
直到陈何被带出很远，才有两个警官走过来，向Jacky出示证件，说著那些不咸不淡的套词，Jacky闭了闭眼，安静的伸出手，听著金属锁套紧的U嚓声，突然觉得前所未有的安心，而彼时，F文早就退到人群之中，聪明的将一切隐藏的不著痕迹。
雪依旧没有停，似乎比刚刚更大，不知名大楼的天台上，莫相站在那里，许久许久却还是一动未动，韩阳走上前想带他离开这里，却被Tonny拦住，“去打电话，给赵思贤，让他随便，坐一辆什麽车，去哪儿都好，别在这里待著。”
韩阳看了看莫相，又看了看Tonny，七爷拍拍他的肩，“放心吧，这里交给我。”韩阳犹豫了一下，转身跑开。
Tonny让七爷扶著走到莫相身边，从他的口袋里翻出两本护照和两个终结令的金属牌，莫相仍旧僵硬的站著，连眼睛似乎都未曾眨过。
七爷挺不忍的揽住Tonny的肩膀，“这孩子，不然让他到我那里住吧，就这麽一个人，我还是养得起的。”
Tonny摇摇头，伸出手轻轻抱住莫相，下巴搁在他肩上，“这麽久不见，都长这麽高了，我离开你的时候，你还是个孩子。”
莫相不回答，冻得僵紫的唇微微张著。
“对不起，虽然现在道歉来不及，可是，对不起，把你带上这条路，让你变成今天这样，对不起……”
Tonny放开莫相，抬起一只手颤抖得盖住莫相的眼睛，另一只手摸到他的腰间，脸依旧埋在莫相的肩膀上，“对不起，来世，不要再遇上像我这样的人，做个普通人，去享受普通人该有的喜怒哀乐悲欢离合，去拥有自己的爱情，去体会幸福的滋味。”
雪片漫天飞舞，划过Tonny和莫相的肩头，发出悲伤的哭泣声音。
一滴暖热的温红自Tonny指尖坠落，在雪地上留下深深的印痕，仿佛是伤，永不痊愈。
莫相僵硬许久的身体好像终於被暖透，软软得贴著Tonny往下滑，下巴搁在Tonny肩膀上的时候，紫色的唇微微开阖，只说了两个字，“谢谢。”
低头看著蜷缩在自己脚下的孩子，Tonny终於无法忍耐的转身抱紧七爷，放纵得大哭。
雪片持续的落在莫相苍白的脸颊上，却再也不会被体温融化。
韩阳一回到李氏就听说赵思贤进了医院，於是逼著Denny把车速飙到200赶过去才知道他不过就是走路不小心跌倒，以至於流鼻血和摔疼了门牙，一颗悬在喉咙里的心终於放下，只是思贤被医生打了镇静剂，睡得正香，韩阳坐在他床边待了一会儿，连续几天的疲惫加上事情终於得到解决之後的突然放松，让睡意无法抗拒，所以就趴在他身边睡著。
醒过来的时候天已经黑了，韩阳惊讶的发现自己跟赵思贤调了个位置，他躺在床上，思贤趴在他身边，於是一个激灵坐起来，惊到熟睡中的思贤，那崽子一个没坐稳，掉在地上。
等韩阳完全清醒过来，才确定死神的事情终於算是解决，几个月来压抑在心里的紧张与委屈爆发，揽著赵思贤的脖子大哭起来。
思贤开始还耐著心哄他逗他，抚著他的後背安慰他，後来被他边哭边断断续续念叨的话感染，也默默流起眼泪。
两个人发泄情绪完毕，已经半夜，韩阳哭够了觉得肚子饿，想去找点东西吃，思贤扯著他的袖子不让他一个人去，韩阳以为他还没从被狙杀的噩梦中恢复，一开口安慰他才知道，他是害怕自己单独待著的时候遇到妈妈。
无奈之下韩阳只能带著拖油瓶去办公室找医生，谁知一出门，就看见医生站在走廊里抽烟，直觉一定发生了什麽事，韩阳拍拍思贤的头，示意他乖乖听话，然後径自走到医生面前，小声问，“怎麽了？”
发现是他，医生一个激灵，手里的烟掉在地上，慌乱的反身去拉一边的房门，韩阳的直觉再次发挥作用，抬手挡住关到一半的门，不顾医生的阻拦闯进去，里面不是普通的病房，急救室正中央一张孤零零的移动床，上面躺著个人，全身蒙著白色床单，只露出两只赤裸的脚，床单大约是胸口的位置蹭了一些血。
被不祥的预感紧紧抓住，韩阳走过去，慢慢掀开白床单，露出的是一张年轻的脸，小包子一样的轮廓，总是鲜有表情的冷漠，看人的时候不喜欢直视，看起来倨傲但其实只是害羞的家夥，韩阳把床单又向下掀，露出剪开衣服的单薄胸口，两根肋骨之间的位置，靠左，一道整齐的割裂伤，下手极快极狠，一刀割断主动脉，连肋骨都无法阻挡的凌厉刀锋，绝对不是寻常人做的到的。
韩阳闭住眼，将布单盖了回去，安静的问，“谁做的？”
医生站在身後，重新点了只烟，“给他命的人。”
“Tonny麽？”
“嗯，这孩子的命是Tonny给的，现在他拿回去，也算是天经地义，儿子你别插手这件事。”
韩阳深吸了口气，将胸口翻涌的冲动压下去，这时候响起敲门声。
“你在这儿啊，小To他又头疼，麻烦你过去……”
医生回头，看见七爷扒著门框往里张望，赶紧走过去拍拍他的肩膀，“我去看Tonny，我儿子交给你安慰，莫相是他的朋友，事情变成这样，除了Tonny，他应该最难过，你好好表现。”
“啊？”没给七爷问清楚的机会，医生踩著怎麽听怎麽像逃跑的节奏消失在走廊尽头，七爷看看韩阳，韩阳只给他一个背影，七爷不得已转向赵思贤，思贤看也不看他，走过去把韩阳抱在怀里，拉著他出门，坐在走廊的椅子上。
七爷跟过去，坐在一边，“他的死跟你们一点关系都没有，别想多了，绝对不是因为想阻止他杀李 ，咳，赵总裁，Tonny才会下手杀他。”
“他没有一定要死的理由，我说过，只是要阻止他，阻止他而已！”
“他有一定要死的理由。”七爷长长叹了口气，用麽指和食指揉发疼的头，“说了跟你们没有任何关系，如果一定要怪谁，就怪那个叫陈F文的孩子吧，他让不能有感情的莫相有了感情，却又在那之後抛弃了莫相。”
“那莫相也没必要丧命！”
“呵，那个世界的人，曾经做过杀手的人，是我们寻常人无法理解的，所以我只能相信Tonny的判断，只有他才懂得到底什麽是对莫相来说最好的结局，莫相那个孩子，与Tonny不一样，他除了杀人以外什麽都不懂，什麽都不会做，如果有个人能一心一意的爱他，把他带到正常的世界来，教会他如何生活，那麽Tonny一定是很愿意的，可是，现在事情变成，那孩子有了感情，曾经不会做的事现在还是不会做，而曾经唯一会的事，现在也不会了，然後又被人丢在这个他并不熟悉的世界里，没办法完成终结令，就不能停止作为杀手的命运，可是，他已经无法杀人，死在Tonny的手里，对他来说，是最好的结局才对。”
“你没办法说服我，无论如何我也不相信，死对他来说是唯一的结果。”
“好吧，随你怎麽想，但是我要告诉你的事。”七爷挑起丹凤眼，“那孩子嘴里说出的最後两个字，是谢谢。”
手杖在光冷的地面发出有规律的敲击声，渐行渐远，韩阳把自己缩在思贤的怀里，良久，才幽幽开口“总觉得，杀了他的人是我。”
“如果这麽觉得，那麽就连著他的份一起好好活下去，也算是对他最好的交代了吧？”
韩阳叹了口气，脸在思贤胸口蹭蹭，用牙齿咬他的衣扣，“你会把我宠坏的，就像糖吃多了一定会长蛀牙一样。”
“那样最好，不然我监督你刷牙？”
“我觉得，我已经不是曾经的那个我了，曾经的我，绝对不可能这麽轻松就接受一个人的死去，更何况那人还与我相关，这样的我，你不会觉得陌生吗？”
思贤拖著韩阳的臀，把他又往怀里收了收，“我啊，早就不是曾经的我了，不是李氏的傀儡大少爷赵思贤，而是手里捏著K国黑道三分之一天下的李少，那，这样的我，你会觉得陌生吗？”
韩阳往後稍稍拉开两人之间的距离，看著思贤，“你说真的？”
“真的啊。”崽子一脸坦率。
“你们李家不是不能跟黑道扯上关系麽，不然Lee当初怎麽被赶出家门。”
“那是因为那时候是我爷爷说了算啊，现在李家我说了算，没人说不能跟黑道扯上关系，而且，我这也是被逼的，不然，你以为我怎麽能活到今天。”
韩阳又盯著思贤看了一会儿，直看到那崽子从心往外的发毛，才嘟著嘴重新钻回他怀里，“到没有陌生，还是一身傻气。”
“那不就结了，我对你也一样啊。”
“哦，也对。”韩阳认真点头，蜷在思贤怀里渐渐呼吸均匀，然後毛绒绒的头动了动，“莫相的葬礼……”
“放心吧，交给我来做，我会让死神有他该有的风光。”
“嗯，谢谢你”
思贤抱起韩阳往两个人住过的房间走，“真心想谢的话，别只挂在嘴上啊。”
知道他话里的意思，韩阳脸颊红了，然後突然很认真的挣扎著撑起身体看他，“那李少的事情，你要怎麽办？现在也没人要杀你了……”
“这个我也很为难。”思贤把韩阳放在床上，俯身下去一边吻他一边含糊的说，“你也知道三足之势是最稳的，我一旦撤出来，这些势力和地盘势必要给别人，两边都是你的老情人，你说我该给哪个呢？”
“你说什麽啊！”韩阳轻轻捶他的肩膀，没用力道，崽子的脸却皱成抹布，“什麽老情人！”
“七爷已经从斗兽场撤出来了，安心陪著他的Tonny去过云淡风轻的日子，现在那边是金恩宏的天下，那除了金恩宏除了我，另外一个你不用猜也该知道，就是郑宁为嘛，那小子天天守著不知道究竟能不能醒过来的白希涵，你看，一个金恩宏，一个白希涵，不都是你的……呜，咬我！”
“思……呼……贤……”被咬了一口的思贤不再维持君子风度，转而将韩阳两只手臂压在身侧，唇瓣用力烫过他身上的敏感点，韩阳被吻到全身无力，彻底丧失战斗力，只扭著身体由著他放肆，一再放肆，喘息急促，连话都说不完整，“如果，贤觉得，做李少，很开心，的话，就不要停止，要做让自己开心的事情，我会，支持你的……”
“我真喜欢你在这种时候说这种话。”思贤爬上床，挤进韩阳两腿间，轻易剥掉他的裤子，一边吻著他两腿间细腻的肌肤，一边含糊。
“什麽，话？”
“不要停，这样的话，我最开心听到。”
知道他曲解自己的意思，韩阳抬起巴掌想拍，却被崽子突然吻到身体最脆弱的位置，举高的胳膊倏地软下去，细细的腰摆动起来，变成思贤唇下的美丽玩偶。
冰凉的月光洒在韩阳因为情欲而泛红的肌肤上，呈现一种不似人间的奇异妖媚，那羞赧的表情以及蒙了露水的浅眸，看在思贤眼里，让他只觉得自己要爆炸，许久未经风流的私处进入之前著实费了一番功夫，但出现在眼前的，随著自己的指尖舞蹈的美丽妖精，让他多少获得些满足与抚慰。
韩阳的身体比以往更敏感，唇轻轻扫过，就会引发一阵战栗，惹得他忍不住要怀疑韩阳跟那个金恩宏之间是不是真的有过什麽，而对韩阳来说，这不过就是他群架打得太多，神经变得发达的缘故。
那样美丽的晰白胴体在面前毫无保留的展开，而一贯清纯温婉的脸上带著羞赧欲死却又无法抵抗快感的矛盾神情，压抑又撩拨的持续呻吟，一切的一切让赵思贤获得了前所未有的满足，伏在玉雕般无暇的身体上放纵律动的时候，他觉得自己当初真的是疯了，才会想要放开韩阳的手，独自赴死，一想到这般美丽的东西将来有一天要为了另外一个人毫无保留的展开，他就觉得额角血压跳疼著磨人。
於是俯下身，在韩阳的锁骨上咬出渗血的齿痕，“你是我的，永远都是！”
韩阳抬手拂开挡住脸孔的汗湿的发，指尖摸著他五官的轮廓，摇摇头，“不对，你是我的，这样才对。”
思贤笑起来，一半得意一半张狂，突然抓住韩阳的头发用力扯，逼他扬起头，狠狠吻住他半张的唇，不给他任何喘息的机会，直到晶亮的唾液溢出唇角，落在枕边。
“说你爱我！”思贤放开被他吻到几乎丧失意识的韩阳，用力冲撞著，半带威胁的命令。
韩阳羞红了脸，倔强的摇头，并用手扶著他的腰阻止他过於激烈的动作，思贤再度俯身下去，比刚刚更凶狠的咬住韩阳的唇，等再度放开时，韩阳发现自己的双手已经被用输液软管绑在床头栏杆上，於是开始挣扎，可晰白的身体如同蛇一样扭动产生了强烈的视觉美感，思贤像触了电的马达一样，躬身扶著韩阳的腰，用尽力气的动作起来。
那晚僵持到最後，还是韩阳哭了，被用尽手段刺激身体上和身体里面的敏感点，为了不丢脸被做到失禁那麽可怕，韩阳流著眼泪妥协，一遍遍在他耳边呢喃著──我爱你。
当然，就这麽放过他并不是那崽子的个性，後面还变本加厉的添了许多东西，什麽──我永远都是你一个人的，只属於你，只跟你做，只做你的人，只让你进来，诸如此类平常打死也不会从韩阳口中讲出的话，那一晚，凭著各种肮脏的手段，他让韩阳说了个痛快。
原来他都没发现，医院竟然是这麽个好地方，有各种各样奇珍异宝可以利用，只要你足够有想象力，就绝对能得到你想要的。
天快亮的时候，韩阳哭著睡著，也许是晕倒了，他把韩阳抱在怀里，温柔的爱抚，并在韩阳耳边重复的呢喃──我爱你。
当然，他从医院找到了许多可以利用的工具但惟独没找到并且也忘记使用套套这件事，在第二天被医生发现，医生盛怒之下打断了他一条腿。这事因为太过丢脸，他没有特别去记住。
但是这件事却造成了另韩阳非常困扰的後果──那之後，赵思贤总是不会忘记套套这种东西，并且会在哪里都放上那麽几只，以至於事情变成他随时随地都可以变出那东西，然後就拖著韩阳的腰，做到满意为止。
时光流转变迁，在两个人身上刻下了褪不去的痕迹，知道再回不去单纯的曾经，但却也并不觉得遗憾，这条路仿佛注定，一步踏上去，就无法回头只能向前，只是纵然艰险无比，有那个人在身边，就觉得一定可以坚持下去。
彼时韩阳握著赵思贤的手，坐在H江边，曾几次令他伤心欲绝的地方，这一刻趁著如火般燃烧的夕阳，映在那双琥珀色的眸子里，美得像画，江水安静流动，泛起波光粼粼，如同岁月，无论怎样激烈的风暴之後，终归结於静谧。
而那闪闪的安宁之後，是许多用也用不完的甜蜜幸福。
“总算是过去了。”赵思贤把韩阳的手放在自己腿上，轻轻握住。
“什麽？”
“所有事。”
韩阳斜了他一眼，忍不住笑，“想得容易，我说李少，一切才刚刚开始吧？”
崽子回望过去，夕阳下露出憨憨的傻笑，“哪里哪里，哎呦。”被韩阳在头顶轻轻敲了一记，崽子缩了缩脖子，抬手将他整个揽在怀里，肆无忌惮地抱紧，黑色的瞳仁装满火焰，夕阳的光，烈烈燃烧，“放心吧，有你在，我所向无敌。”
韩阳挣扎了几下，挣不开，在他怀里扬起头，看著他隐约有些青色胡茬的下巴，这崽子，已经彻底长成一个男人了，不知怎麽脸就红了，手指绞紧，“放开我，当心明天上头条。”
“没关系，场子早扫干净了，小弟们很勤快的，哎呦。”
“别满嘴黑话。”
“哦，Dunk他们在呢，没事儿。”说完，就像印证自己的话似的，俯下身，对著那水润的薄唇，狠狠吻了下去。
在这同时，不远处蹲在车里举著望远镜到处看的Dunk，大大打了个喷嚏，随即身後的人将他抱在怀里，也狠狠地吻了下去。
──────eND────────

终於完结了，本来是朋友生日的时候送给她的礼物，没想到竟然写了这麽长
最初就只有主角两个人的故事，写到後来变成每一对CP都非常喜欢，所以就全部都写了出来
变得这麽长^^||||||||
真的十万分感谢有耐心把它看完的每一个人
虽然不是第一次写这麽这麽长~~~~~的东西，但对我来说却是人物性格最完整的一次，从少年时懵懂而单纯的倔强，到青年时洞悉世事的老练甚至冷酷，从不知所措到笑对生死，每个人都一样，被岁月磨砺，越发光彩照人。
大概是因为这样，所以很心疼独角兽里的儿子们，每一个都很疼【众：胡说八道！没见你手软！！
比起主角，对白家兄弟两口子的爱更浓烈，所以让他们早早修成正果><
啊~不管怎样，它总算是完结啦~送自己一朵花小小庆祝一下好了~【听著真伤感
嗯嗯~後续会放番外上来，嗯嗯~还有前传，没错，是，前，传，不对不对，确切的说应该是“前世”
五百年前名震天下慕云山庄二庄主韩小阳，和老皇帝最宠的小儿子赵思贤←的故事
然後我保证，这个故事绝对不是你想象那样【喂！明明是你误导在先！！！
好吧~其实是个落拓的单纯大叔【咦？】和FH狼崽的故事
请耐心等待啦><
最後再次谢谢把它耐心看完的大家和一直支持人家的人，偷偷啾一下，哦呵呵呵呵【撒欢逃跑




特别篇──记忆的残片

　　特别篇──记忆的残片
　　少年时候的事情，任谁都说不清楚，对在外面长大到七岁才被带回白家的啸云来说，安冉是那时所有一起玩的孩子里，唯一一个会对他露出笑容，牵著他的手说一起玩吧的夥伴，除了安冉，他那双眼睛所能看到的一切人，都冷漠的面对他，那时候他就已经清楚，自己是这个家里，最不该存在的存在。
　　曾经，他的父亲是白氏最被看好的继承人，年纪轻轻就锋芒毕露，那人不羁的性子在一辈人中是出了名的，後来爱上了一个无法门当户对的姑娘，这桩婚姻遭到作为当家的母亲的强烈反对，那小子居然就真的放弃一切权利跟心爱的姑娘私奔，当然最终被抓了回来，那时候，姑娘已经有了他的骨肉，碍於白家骨血的存在，母亲对两人的态度算是宽容一些，可那姑娘没福气，孩子出生之後她却孤独死去。
　　失去妻子的男人消沈了许久，就算这样，母亲也一直希冀著能将白氏家业传给他，後来的一两年，不知发生了什麽事，啸云两岁的时候，父亲突然激烈的反抗起来，手里似乎抓了什麽白氏的把柄，以此为威胁，终於是带著啸云离开白家，七岁以前的记忆里，父亲是个沈默寡言的人，却会不吝言辞的告诫他，就算是死，也不要回去白家，那是被诅咒的家族，到处都是肮脏的痕迹──这话他後来也听到过，却是在成年之後从自己的堂兄白希涵口中听到。至今也不懂其中的意义。
　　七岁那年，突然有一个高大的男人找到家里，在他眼里一直以来都充满力量能令他安心的父亲，在那人面前突然瑟缩而软弱，那天他被陌生男人绑起来扔到门外，父亲苦苦哀求，那男人才总算是没扭断他纤细的脖子，他直觉著父亲受了欺负，又哭又闹地在那男人手臂上狠狠咬了一口，因此被那男人掴了一巴掌，失去意识。
　　醒过来的时候人在医院，一位温柔的叔叔告诉他，父亲死了，在他还没弄懂死了到底是什麽意思的时候，就被带到了白家，而那个家，好像每个人，都恨著他……尤其是奶奶──白家的当家。
　　父亲是怎麽死的，他一直都不知道，後来听筱云提起，才知道去找父亲的那个人，是他的三叔，也就是筱云的父亲，警察赶到现场的时候，他的父亲站在血泊里，脚下倒著的男人已经死去多时，而父亲在警车上，抢了警察的枪，自杀了。
　　也就是那个时候他遇到了筱云，筱云小他一岁，看起来却比他可靠地多，比他高，比他壮，书读的比他多，人也一副讨人喜欢的样子，以至於他从没意识到，那个走路时影子能将他整个罩住的男孩，是他的弟弟。
　　筱云跟所有人一样，不喜欢他，但是筱云从没欺负过他，确切的说，是无视，作为白氏子孙里最受宠的孩子，眼中绝对容不下他这样来路不明的杂种，他在这栋大宅里晃了一年之後的某天，筱云才恍然大悟地一巴掌拍上他的肩膀，“哦，原来那就是那个杀人犯的儿子啊，我还以为是哪个佣人的小孩，你老头杀了我家老头，你不会哪天也想杀了我吧？”对於这样的奚落，白家老太太只是在一旁看著，并不出声，筱云笑笑，轻轻拍拍他的脸，在奶奶面前大声说话的态度异常嚣张，“奶奶，这家夥身体里流著那人的血，说不定哪天我就会被他杀掉，所以，这个家还是给他继承吧，我可不想被人在身上开个大洞，太难看了！”老人给予的回答，仅仅是将筱云的手扯回来，用力擦了擦，好像粘了什麽不该粘的脏东西，而後冷冷瞪向他，“放心，有奶奶在，不会有任何人能伤到你！”
　　那之後，他在筱云的眼睛里，又变成了空气。
　　他被送去读书的时候，也是跟筱云同校，他比筱云大，却跟筱云同级，在一个班里，却从来不一起玩，筱云有自己的圈子，那个圈子里的孩子都有了不得的背景，筱云是那个圈子里的头儿，而他却无法融入其中，因此而遭到排挤，安冉就这样毫无预兆的出现在他面前，阳光下一张笑脸，歪著头伸出手递到他面前──我是安冉，高你两届，可以做朋友吗？
　　那一瞬，他被强光刺伤了眼。
　　跟安冉在一起的时候，就没人敢欺负他，可安冉毕竟与他不同届，两个人在一起的时间并没有那麽多，更多的时候，他还是被同班的人欺负著排挤著，这种时候筱云通常不会加入那些人的行列，但也不会出面制止，换句话说，筱云根本不会将这样的小事看在眼里。
　　那一天放学之前跟平常一样，他照例是要被欺负一番才肯被放回家，只是那天欺负他的孩子因为他的不反抗而放肆地没了分寸，逼他吞下了十几枚图钉，又用拖把坚硬的铁角砸破他的头，脱光了他的衣服把他扔进游泳池。
　　以为自己会这样死去的时候，那个人出现了。
　　他不知道安冉是怎麽找来那麽厉害的人，在那个人一万分无奈地叹著气说我要收你当徒弟的时候，他越过那人的肩膀看到站在门外的安冉开心的笑脸。
　　为什麽要这样，我没想学什麽功夫……他这麽说，但其实他想说的是，谢谢你，安冉。
　　我不能一直在你身边，每次看到你被欺负之後的样子，我都会难受，就算是让我不要总那麽难受也好啊，就接受了吧──安冉依旧笑著，淡淡地，却是他见过最美丽的笑靥。
　　他在白氏的人生，其实是从那一天才真正开始的，他自己也常常这麽说。
　　那之後，他早起晚归，听著那个被他叫做师傅的人的话，十公里的距离跑步到学校再跑步回家，身上常常带著於肿的伤，比被人欺负的时候还辛苦，却没有一声怨言，那时候真的单纯，只为了看到安冉的笑，让他死都愿意。
　　对於他的早出晚归，白家没人有意见，他不在家的时间越多越好，这似乎是大家的共识。
　　因为放学的时候他很快溜走，不再像原来那样总磨蹭到最後只为了不跟筱云坐同一辆车，而给了别人欺负他的机会。
　　也是那个时候，他认识了李忆，跟他一起练武的孩子，比他小，腼腆又胆小，像只兔子似的干净可爱，而且曾经一度，他认为那是个女孩，跟李忆说句话，他都会脸红半天，後来一起洗澡时才发现自己的愚蠢。两个人也就在患难与共中渐渐亲密起来。
　　安冉经常会来看他练习，那时候他就要格外卖力，尽量不要被师傅罚到──不想在安冉面前丢脸，他也曾经这麽天真过。
　　那段日子，惬意而舒服，在白家没得到的温暖，从师傅、安冉和李忆那里得到，被突然丧失唯一亲人的打击而扭曲成的别扭个性，也在师傅的悉心调教中慢慢开朗起来，他原本就不是一个沈默的孩子，跟父亲一起的那几年，他当真是个人见人爱的宝贝，而这种灵性，慢慢地恢复了过来，只是在白家，他依旧小心翼翼，不多话，也尽量不多露面。
　　那件事发生地很突然，再次验证他某些神经的松懈与迟钝，白筱云扯著安冉站在他面前的时候，他瞪大眼睛，努力地听，也还是不懂筱云在说什麽，还是李忆扯著他的衣袖，小声说──那个人是在说，你动了他的男朋友。
　　男朋……友？他张大嘴，吞了苍蝇似的，一脸错愕看著对面的两个人，安冉一把挥开筱云的胳膊，满脸通红的吼──我从来没答应过你，不要自以为是！
　　那时候的筱云脾气就已经很坏，又粗暴又粗鲁，拎起安冉的衣领就开粗口──md都亲过了！
　　还是个孩子的啸云被眼前的事情吓坏，一时不知如何反应，呆呆看著筱云凑过去要亲安冉却因为安冉反抗的时候打了他一巴掌而恼怒，高高举起了手.
　　那是啸云这辈子第一次揍筱云，只因为筱云掴了安冉一巴掌，而安冉哭了。
　　那也是白筱云这个混世魔王魔鬼二世祖第一次被人揍，只觉得拳头不停落在脸上和身上，事发突然，整个人都傻掉了，只呆呆地被揍，从来没想过那个连半分存在感都没有的孩子，居然能把自己打地这麽惨。
　　也许开始只是为了给安冉出气，後来却越打越顺手，连同自己这两三年在白家和学校里受到的委屈一并发泄了出去，等啸云终於揍到手软，才发现事情不好，一边的李忆和安冉愣愣的看著他，而他愣愣看著被打成猪头的筱云，在那同时想著自己要怎麽亡命天涯。
　　如果回家的话，会被打死吧？以筱云对他的讨厌程度，一定会这样。这麽想著，腿就软了，却还是要在安冉面前死撑著假扮男人的尊严，哄著他收了眼泪赶紧回家，又哄著李忆不要把这件事告诉师傅，最後扶著筱云把他送到等在校门口的车上，关上车门他转身就跑，根本没听见司机在後面又喊又叫，也没看见筱云肿地睁不开的眼睛里，用什麽样的眼神看著他。
　　後来，筱云却并没有出卖他，反而是师傅知道他擅自打架，狠狠地罚了他，被吊起来整整三天除了晒太阳被虫咬，双脚还要僵硬地维持身体平衡以防止掉在一堆荆棘里之外，滴水未进，第三天夜晚，他撑不住的想干脆掉下去摔死算了，就在这时候，一碗水凑过来，递到他嘴边，他一口气喝了个痛快才想起来睁眼睛看看，不看倒好，一看之下，差点从桩子上栽下来。
　　筱云脸上贴著纱布，眼睛还肿著，滴溜溜的黑眼珠瞪著他看，没裹纱布的那只手上捏著水瓶。
　　完蛋了，刚那小子不知道给自己喝了什麽，毒药还是泻药──这是他一时的想法。
　　“哥”啸云闭著眼睛等死，那小子却突然凑上来，“哥，我以後都叫你哥，你说什麽我都听！”
　　啸云再睁开眼，只看见那小子诚意满满的眼睛，确定他不是在耍自己之後，啸云翻了个白眼──原来这小子就是欠揍而已啊。
　　後来再说起这件事的时候，筱云死不承认自己当年对他的忽视，坚持说那是因为自己害羞，怕在他面前失态，所以才不敢接近。
　　失态个P，看我被人揍你tmd都不管！啸云骂他，骂完还恨恨踹上两脚。
　　我那不是想让你自己站起来麽，我能护著你一辈子啊，到底得让你自己上道才行啊。
　　滚蛋！啸云一脚踩在那小子狸猫似的笑脸上，并不是每个美好的结局都有一个同样美好的开始，满意得踩著，啸云这麽想。
　　就这样，四个人玩在一起，童年时候天真无邪，认真以为兄弟感情可以一辈子长久不变，可那只不过是他的一厢情愿，不知道什麽时候，四个人之间流动的气氛，慢慢变得奇怪。
　　而啸云却是最後一个察觉这变化的人，那天，他看见一直像苍蝇一样围著安冉转的筱云，在路灯下与李忆吻在一起。
　　那之後，李忆就特别喜欢黏著自己，四人行，渐渐变成了二人行。
　　长成少年後，他知道筱云的父亲因自己的父亲而死，不管什麽原因，他总觉得自己欠了筱云的，总是想这样那样的办法补偿，替筱云打架，为此被师傅赶出门，再也不肯见他，筱云闯了祸，他自动背黑锅，最严重的时候被老太太一拐杖打到脊椎裂开，险些半身瘫痪，他去参加入学考试，而筱云去读书。
　　事情发生的多了，他自己也就慢慢懒得记了。
　　唯一记住的就是筱云好像爱安冉爱到不能割舍，每天每天缠住不放，安冉却每每都向他投来求救的眼神，他明明知道那眼神背後的意思，却装作看不到，转身去应李忆的约，把时间留给那两个人。
　　筱云爱著安冉，一如他也爱著，他知道爱著却得不到的滋味是多麽难受，他觉得，筱云是他唯一的弟弟，是他欠了债的人，因为自己的父亲，筱云本就失去了一次亲情，不能再让他因为自己，而就这麽失去爱情。
　　而对於安冉，他总觉得，虽然同样是跟男人，比起自己，一定是筱云才能给他更多幸福，跟著自己的话，只能受苦吧。
　　那两个人，是他想要守护的，也是他必须要成全的，所以就算心里疼著，唯一能做的，也只是让它更疼一些，直到麻木。
　　後来李忆出了事，也就从他们中间脱离开，只留下三个人，要多尴尬有多尴尬，筱云更是变本加厉的不让他跟安冉有任何接触，加上他高中毕业之後就无处可去，索性跟几个朋友一起组地下乐队，他有好嗓子，弹得一手好吉他，曲子也写得好，很快几个大有名气的乐队都来挖角，而这时候，筱云却扯著安冉再次出现在他的生活里。
　　一起玩吧，我也挺喜欢的──筱云笑著这麽说，安冉也笑著，两个人就像老夫老妻一样默契的模样，真是刺伤了他，於是他也笑著，点头，没办法拒绝，那两个人这麽求他的话，他永远都没办法拒绝。
　　筱云也说过，白啸云，你要是哪天死了，绝对就死在心软上，这样的话，说他，真的一点都没错。
　　又是很长一段时间的三人行，也许并不长，他已经记不清了，只记得三个人去参加选秀，而他一下便被公司看中，省略了各项程序，直接加入公司做练习生，三个月後，就被通知准备出道。
　　白氏的老夫人倒不反对，只是说，如果出了道，就不要再姓白了，不要让别人知道白家出了个戏子，其它的，你喜欢怎麽做就怎麽做吧。
　　这话听著心凉，但他早无感觉，根本也从来都没人拿他当白家的人，他也盼著一个正当的机会让自己摆脱那令人十分尴尬的三人行，终於自由了，他这麽想著，心情也格外的好。
　　出道前的最後一周，所有准备都做得很好，那时候他已经不住在家里，有一个下大雨的晚上，筱云突然来找他，带了一瓶酒，这让他想起两三天前，也是这样的大雨夜，安冉来找他，突然把他推倒在床上，用力的吻，眼泪落在他眼角，耳边听著抽泣声，以及一声声近乎哀求的──抱我，求你，啸云，一次也好，抱我，让我变成你的东西……
　　那天他在外面过夜，把安冉一个人留在了宿舍，第二天回来的时候，安冉已经走了，屋里的东西收拾的很干净，如果不是有淡淡的香水味留下来，他会以为自己是做了个梦。
　　筱云来找他，是来算账的吧？这麽想著，筱云却什麽都没做，只是说，以後不知道还能不能这麽一起喝酒，今晚就喝个痛快吧，他一时竟也觉得酸涩，便跟著筱云大口大口干杯，那天真的喝多了，然後昏睡起来。
　　却不曾想过，醒过来的时候，自己在医院，只不过昏睡了三天，一切就都变了，医生说他中了毒，嗓子废了，经过治疗就算勉强能讲话，登台唱歌是一定做不到的，他不能出道，而且变成了半个哑巴。
　　他用笔在纸上用力的写字，问筱云，你到底给我喝了什麽，为什麽要这麽做，筱云的脸色比他还难看，却一个字都不说，被他逼急了，只冷著脸回应──你也清楚看见了，我跟你喝了一样的东西，我为什麽没事！那天我比你先醉倒的，第二天醒过来的时候你就在我身边吐血，你的经纪人也看见了。
　　那麽到底是谁，是谁做了这样的事！
　　他问著没有答案的问题，用嘶哑到无法说出正确音调的嗓子跟筱云争吵，直到又呕出血来。
　　有一段时间，他变得歇斯底里──除了唱歌，我什麽都没有！他一遍遍控诉，在病房的墙上写满了乐谱。
　　後来他再也受不了每天看筱云的脸，而决定离开这个让他厌烦的世界，逃跑每次都以失败告终，最後闹到所有医生都将他当精神分裂症患者对待。
　　这期间安冉只来看过他一次，那之後，筱云强制他换了家疗养院，转院後他的身体变得虚弱，即便医生不用拘束带将他固定在床上，他也没什麽力气到处乱跑。
　　筱云对此好像很满意，对他的态度也温和些，只是他没再看到过安冉。
　　他的失败之处，除了心软，就是总在不该犯傻的时候犯傻，却又在不该聪明的时候聪明。
　　护士喂他吃药的时候，他留意了一下与众不同的白色药片，趁著护士转身的时候，把那些药片压在舌下，没有吃那药的结果，是他入院以来有了第一个清醒的下午，那个下午，他跳窗想逃，却遇到在花园里争吵的筱云和安冉。
　　那时候他才知道，他一直放在手心里保护的东西的真正面目，究竟是什麽样。
　　原来那个对他下了毒并且嫁祸筱云的，是他一直用心守著的，曾在他看来如天使一般纯粹的，安冉。
　　我就是把毒药放在饮水机里，怎麽样！是我骗你在他一定会发作的那天让你去找他，怎麽样！我就是要让他恨你！难道不应该！他是我的！从一开始就是我的！是你，半路才出现的那个人是你！
　　他第一次看见安冉这麽歇斯底里的样子，双眼通红却并没有泪水。
　　可是凭什麽，你一出现，就夺走了他全部的注意力，你明明什麽都没做！在他被欺负被伤害的时候，保护他的，帮助他的，明明是我！为什麽，为什麽最後得到他的，被他看著的，却是你！你明明什麽都没有做啊！为什麽！
　　筱云一把将拎住他衣领的安冉推倒，冷冷地弹了弹自己的衣襟──你自作自受！我不说，并不代表我不知道，那些曾经欺负他的人，其实都是你的朋友吧！虽然我不知道你後来到底为什麽会转性爱上那个白痴，但是，呵，最初你招惹他，其实是因为你知道他是我的哥哥，想引起我的注意而已吧！
　　安冉惨白著脸，咬紧下唇，似乎连辩解都做不到。
　　你到底怎麽爱上他的呢？我还真是想好好问问你──筱云一副气定神闲，安冉的脸上却一层密密的汗。
　　那你呢！安冉冷下脸──你那麽喜欢他，抱著女人上床的时候都叫他的名字，既然如此，你天天粘著我干什麽！
　　筱云掏掏耳朵，一脸不耐烦──你也知道我哥心软，让你这狐狸精随便两句好话装装可怜再流两滴眼泪，一定能轻易骗到手，我不天天看著你，我怎麽能安心，再说了，如果我对你有兴趣，以我哥的个性，一定不会搭理你，你脱光了送上门都没用！
　　这麽看来，最可怜就是李忆，那傻孩子那麽喜欢你，还替你去缠著啸云……
　　是啊，你说你看起来干干净净一个人，怎麽能狠成那样，就因为那小子骗著我哥打过kiss，你就找人轮了他！也太不是东西了！
　　你混蛋！
　　混蛋的是你吧安大少爷！
　　啸云默默离开，不想再听这愚蠢的争论，哪里也没有去，因为清楚看见守在大门口和院墙外的，筱云带来的人，於是从窗户爬进病房，却因为高估自己的体力而摔到楼下。
　　不知为什麽筱云认定他是想要自杀，尽管他伤得其实不重，只不过是手腕断了，但是那晚筱云守在他床边，朦朦胧胧的时候他听见有人哭泣的声音。
　　其实，他应该自杀的，因为已经没有了活著的意义，他甚至想不到，如果身体好了，走出这间医院，他该去哪里，该做些什麽，该……回去哪儿……
　　真正想死的时候是因为突然发现自己的右手不听使唤，手腕上狰狞的，缝线的疤，像是疯狂的嘲笑──活成这样，死了算了，被两个想要拼了命守护的人玩弄於股掌之中，而他，竟然毫无察觉。
　　就这麽糊里糊涂，变成今天这样。
　　他用了一切能想到的手段自杀，伤痕累累，不知为什麽，每次从急救中醒过来，看见白筱云满是胡茬的痛苦的脸，他有一种无比痛快的感觉，於是他变本加厉的折磨自己，都最後变成只为了想看到筱云悔不当初的痛苦表情。
　　他吞了碎玻璃被割开肚子，伤口拆线之後的第三天，筱云闯进他的病房，将半梦半醒的他用输液软管绑起来，粗暴而疯狂的侵犯了他，筱云用力的扇他的耳光，质问著──你到底想怎麽样，你到底想做什麽，你到底想把我逼到什麽程度！
　　他全身疼痛地被绑成粽子，双腿大张著，流血的双腿间还埋著筱云愤怒的欲望，耻辱的模样，眼神却是冷的──到底，是谁在逼谁！我已经那样成全你们了，你们为什麽还不放过我！因为我的父亲杀了你的父亲，所以你在报复麽，夺走我的一切，毁了我的一切，你就满足了麽，那麽为什麽不让我死了？或者你想亲手杀了我？
　　他哑著嗓子，说得断断续续，筱云却好像听得很清楚，双眼血红，如同被重伤而逼到绝境的兽，更用力的扇他的耳光，那嗓音竟比他更嘶哑──白啸云！你到底要我怎麽样！老头的事情关我P事，他活著都没看过我一眼，他死了凭什麽让我记著他的仇！你就是因为一直欠著我的所以才对我那麽好是吧！可tmd我要的不是这个，我要的是你的心！安冉是个什麽东西，他凭什麽被你爱，我才是你该爱的人，我是跟你有血缘的人！
　　那一晚，很疯狂，他被与自己有血缘的兄弟凌虐著，身体和心灵，都是伤。
　　一整夜都没有屈服，却在天色微明的时候，被筱云用唇含住欲望，逗弄到失控，从高潮中回过神来的时候，他知道自己以後在这混蛋面前再也没有尊严可言。
　　果然，那之後，这混蛋变本加厉的对待他，严重的时候整日在床上跟他鬼混，折腾地他连动一根手指的力气都没有。
　　那时候，对筱云，是恨著的，恨到一旦有力气就一定会掐死他的程度，而最终让他活下来的，却还是筱云的一句话。
　　我敢弄哑你的嗓子，就一定敢干出更疯狂的事，你再敢死一次我看看，我剥光了你先奸尸再把你扔在白氏门口，白氏的脸都被你丢尽，那时候，我看你有什麽脸去那边见你的死鬼老爸！你不是喜欢安冉麽，你要是敢死，我就送他下去陪你，绝对不会一刀杀了他那麽简单，会让他快活死，像你现在一样，比你现在还快活。
　　他并不是害怕筱云的威胁，他只是不明白那事情不是筱云做的，为什麽筱云就算要被他恨著，也还是一口将那事情应承下来，如果筱云不是在护著安冉，那麽就一定是在护著他。
　　这麽想的时候，他觉得自己是疯了，却又忍不住心脏疼痛。
　　爱和不爱，在他歇斯底里著被捆在病床上的时候就已经全部都忘光了，到如今剩下的，就只是对那个憨憨的傻小子的不解，或许，还有点心疼。
　　如果自己死了，那小子该怎麽办……
　　从医院被接回白家之後，筱云还是会天天摸到他房间里，事情没有任何改善，每次都是筱云用强，仗著他在入睡前一定会被看护注射药水，无力反抗。
　　而他没有告诉筱云的是，在医院的时候他见过师傅，是安冉请去的，他的手和嗓子还有身上其他的伤，经过那人一段时间的医治，已经好了许多，尽管没有办法再唱歌，经过摔断再加上深度割腕的反复创伤，手腕也落下了後遗症，但比起之前半个废人的状态，却已经是好了很多，如果他想反抗，筱云一定没办法得逞。
　　他不想被筱云像对待女人一样对待，可却没办法戒掉筱云抱著他的时候，某个瞬间，呼唤他名字时的动情，只有那一刻，他才觉得自己是活著的，是被人需要著的，是被爱著的，完事之後筱云习惯抱著他睡，渐渐的他也只有在那样的怀抱里才能不借助药物入睡。
　　到最後，事情变成，也许不是筱云无法离开他，而是他无法离开筱云，只是这些话，他从来没跟筱云说过。
　　他的精神渐渐好起来，筱云也越发放肆，开始只敢在卧室，後来竟然随时随地都想抓了他压在身下，终於事情被白老夫人撞破，赤裸而双腿大开的躺在地板上，仰望著那老人愤怒的脸，筱云仓惶著从他身体里退出，在老人高高举起的手杖下将他紧紧护住，他从筱云肩膀上看见那老人痛心疾首的样子，心里觉得无比痛快。
　　就好像第一次看见筱云为他而心疼的时候。
　　老人的手杖最终也没打下来，因为忌惮筱云，只抖著声音说了句──滚，滚出这个家，永远不要让我看见你！
　　第二天，他滚了，却不是自己走的，是被筱云带走的，醒过来的时候躺在小旅馆的床上，筱云趴在他胸口，像只狗似的乱蹭──我们以後就要亡命天涯了，奶奶一定会冻结我的账户，所以我昨天把钱都提出来了，拿不了的就换成首饰，还用了一部分托朋友办了几个签证，不能让奶奶知道我带你去哪儿，所以接下来的旅行会很辛苦，大概要先辗转几个国家，因为暂时不能赚钱，钱也要省著用，而且，为了不被查到行踪，也不能带你去住星级酒店，啊，本来应该是很好的蜜月旅行，结果像是逃亡一样，对不起，要你跟著我辛苦。
　　他真的是一头雾水，一歪头，说了句蠢话──我记得，她说让我滚，没说让你滚……
　　P话！筱云不客气的掴他的脸──你滚了我怎麽办，当然你滚哪儿我就滚到哪儿啊！
　　关你什麽事！他愤怒地抬腿踹，两个人在狭小的空间打了起来，当然，那时候筱云不是他的对手。
　　对著他要狠狠落下去的拳头，筱云突然委屈的一瘪嘴，眼泪落下来──哥，我是真的喜欢你，我现在只有你了，如果你讨厌我，不想看见我，你就打死我算了，不然我活著也没意思了，哥……
　　那一瞬，他心软了。
　　心软的结果自然是被吃干抹净，而这种模式，成了他们日後的相处方式，很长的一段时间里，直到遇到韩阳，他从来没对筱云笑过，就算是身体渐渐习惯於被侵入，也懂得如何索取快感，他也还是在放纵的时候习惯虐待自己，靠疼痛保持最基本的清醒，以高高在上的姿态斜睨著全情陶醉的筱云，唯有如此，他觉得自己才能活下去。
　　筱云骂他贱，也会动手打他，但都在他被绑好了无法反抗的时候。
　　两个人，像两头刺o，彼此伤害著活下去，直到遇见韩阳──那个，轻易就解开他心结的人。
　　他才明白，原来自己对筱云，是多麽的不公道，原来筱云对自己的感情，是多麽的坚持而执著。
　　从那一刻开始，这个世界上对他来说，唯有筱云，是不可背叛的，哪怕放弃自己。
　　也许，是从那时开始，他才真的坚强起来吧。
　　即便後来听奶奶亲口讲述筱云的父亲与自己父亲过往的种种，也都能心平气和的面对，罢了还贴心的安慰那个因为自己的错误而失去两个儿子的可怜母亲，其实，那不过是一桩豪门深院里再常见不过的闹剧。
　　奶奶一直希望他的父亲能继承白氏，即便他父亲做出了另她无法原谅的事情，她也还是抱持著这种坚持，而筱云的父亲，白氏最努力的人，一直希望母亲能够看一眼自己，一直希望什麽时候能够有资格继承家业，而对於只肯看著哥哥的母亲，他的期望，最终变成了对哥哥的存在的怨恨。
　　终於老天给了他机会，他利用哥哥怀孕的妻子作为威胁，以最原始的粗暴方式侮辱了他仇恨的哥哥，却在那之後一发不可收拾，在啸云出生以後，仍旧用啸云的小命当作筹码，逼著哥哥跟自己上床，後来，聪明的哥哥拿到了两人发生关系的录影带──如果被母亲看到你是这样的儿子，她会多麽失望──这样说著，让弟弟终於有所忌惮，而放开手。
　　哥哥带著自己两岁的儿子从白氏消失。
　　而弟弟，找了五年，五年之後终於找到了哥哥，却没想到，再见变成永别，哥哥杀了弟弟，继而杀死了自己。
　　他是真的著了魔，奶奶这麽说筱云的父亲，从一张许多人的照片中指著其中一个给啸云看──他娶这个女人，并不是因为他想结婚，而是因为这女人长得像他哥哥。
　　经年的旧照片上一张脸，像极了过世的父亲，更像极了他自己。
　　筱云最初看到你的时候，应该是害怕的──奶奶握住他的手──筱云的父亲从来不管他，因为他长得不像妈妈，而像爸爸，那个无意间得知真相的悲伤的母亲，一直对筱云说，这张脸，是一切痛苦的根源，以後看到这张脸，要躲开，躲很远，远远地离开，直到死之前，也还在这麽说，你的脸，跟你父亲一模一样，就算是个孩子，筱云记得母亲的话，记得母亲冲动时毁掉自己脸孔的模样，所以，一定是害怕的。
　　难怪，他看也不肯看自己一眼。
　　我一看到你，就知道你一定是最合适的，白氏的继承人，可是，你那张脸又长得那麽像你的父亲，我对他的绝望，让我不得不忽视你，我不想，再失望一次，一厢情愿的把希望寄托在你身上，又一厢情愿的失望甚至绝望，那样的事情，我受够了，筱云居然会跟他父亲一样，爱上自己的哥哥，爱上你，呵……像是诅咒一样的东西！
　　我不会像我的父亲那麽软弱──他迎上老人被岁月磨砺逐渐失去光彩的视线，淡淡的回答。
　　老人脸上露出想要哭泣的笑容，将手中的黑匣交在他掌心──这是印章，白氏以後的路，拜托了，作为白家有史以来最年轻的当家，要将白氏引领到怎样的路上，全凭你了。你跟筱云的事情我不管，但有一点，白家不能後继无人，也不能落入外姓之手，你们两个，至少有一个要生个重孙子给我，虽然我希望是你，但是筱云的话，我也不反对，筱云心眼比你小，让他生的话，他没什麽话拿著。
　　啸云一脸黑线，心想以前怎麽没看出这老太太这麽罗嗦，掌心，却将印章牢牢捏了起来，他终於赢到了他该赢的全部，以他的固执，和坚强。
　　到了现在他也还不是十分明白父亲曾经说的幸福是什麽，但被筱云抱在怀里从白氏最高层的窗向下看时，他觉得那就是整个人生，前所未有的满足感，也许，寻找幸福的路从这里开始还很长，但只要有那个憨憨的大孩子陪在他身边，不管怎麽漫长或者艰险的路，他都觉得无所谓，手被牵住的时候，像是握住整个世界！



