


【内容简介】: 

靠阴影消灭山妖精大军后，为了避免正义人士追杀阴影，漾漾决定与阿斯利安等人分开行动，
和五色鸡头一起送黑鹰到时间交际处。
但前来协助他们的，竟然是黎b！？
──我说你啊，偷看还偷接别人任务真的可以吗？

原以为这趟旅行已趋近尾声，
岂料重回契里亚城，竟然遇到盗贼团！？
更悲伤的是，竟然还没有人来救援！



第一话　　前往的路程


　　我们的故事，其实一直都未结束。

　　人从生开始，会有过无限的选择与不断的分歧。

　　直到时间终止，那些还一直在继续。

　　虽然有停止，但是迟早会再起步。


　　天亮了。

　　我看着天空，光慢慢的穿过了云层，照进了我们即将脱离的树林里面。

　　阿斯利安和摔倒王子整个是沉默的，应该说自从山妖精被歼灭后他们两个就不太讲话，之前阿斯利安起码还会跟我们聊上几句。

　　『小美人心情好像不是很好啊～』

　　唯一还在吵的就是色马，依旧魔音灌脑，让我直接转过去瞪了他一眼。

　　也不知道是不是因为阴影的事情太震撼了，虽然他们后来看起来似乎都没什么关系，但是隐隐约约总觉得摔倒王子和阿斯利安在看我的眼神似乎有哪里不一样。阿斯利安还好，就是稍微有点不自然感，摔倒王子整个已经是带着些许警戒……应该说他厌恶我的感觉应该高爬升了吧，搞不好他现在满脑子都觉得我会陷害他们。派派首发

　　从那刻开始，我们就已经没办法像之前那么轻松了吧。

　　我很清楚明白的知道了种族义务，也划清了自己的界线，这就跟摔倒王子和阿斯利安有自己的种族责任一样，所以那种突兀感就更明显了。

　　妖师……就是这样旁观到世界结束那天吧，然后会将他们全部重归于无。或许经过昨天的事情后，他们两个多少也理解到这样子的事情了。

　　似乎也注意到我在看他们，阿斯利安突然对了我笑了下，打起了精神，表现出跟平常一样的笑脸，「今天就会脱离树林区域，这样比较好，因为昨晚之后树林已经开始不安与骚动……」他顿了顿，没继续讲下去。

　　『就老实说因为某妖师差点吓死人，树林区的保护者没冲出来追究已经算是不幸中的大幸了呀。』小跳步的独角兽摇晃的屁股让我非常想一脚踹上去。

　　不过因为他很介意跟着我的黑鹰，所以距离非常的远，我还要冲一段路才踢得到，就算了。

　　站在旁边树上的黑鹰四处观望了半晌，然后飞下来站到我的肩膀上。

　　就光这个动作，摔倒王子突然就出手拉了旁边的阿斯利安一把，摆明不想让他太靠近我们这边，大概是怕像昨天山妖精一样。

　　『啡啡啡，这就是阻碍人家和小美人们亲近的下场，现在你也被小美人排挤了。』那个躲最远的色马竟然还给我传来风凉话。

　　甩开摔倒王子的手，阿斯利安警告性的瞪了他一眼，「接下来只要通过前面的道路就会直往焰之谷的范围了，你……」

　　我看他好像想讲什么，视线又看了黑鹰，突然了然了。

　　「我也应该折回去了。」

　　其实我多少也知道这点，既然都出手歼灭了山妖精，说不定马上就有什么正义之师来追杀了。不过这次重柳族都没有出面，搞不好他也不认为把已经变成鬼族的山妖精灭掉有什么问题吧？

　　……还是他决定留晚一点杀。

　　我抖了一下，决定不要这样想对精神会比较好。
派派首发
　　而且本来就有打算要回折去处理剩下的事情，黑鹰对山妖精们出手是意外，也因此就让我们提早结束旅途就是。

　　原本还想说最少可以送到焰之谷。

　　点点头，阿斯利安露出个轻松的微笑，「使用了阴影的力量，怕会有东西循线追上来，对学弟不好。等你处理完事情之后，就直接回到学院吧，我会放出讯息请求学院协助，很快就会有人来帮忙你时间交际的部分……我想你应该不具备进入那里的力量吧。」

　　他这样一讲我也想起来，没人带我的确是进不了那个鬼地方。

　　「蛤？要追上来吗？本大爷见一个杀一个，见两个杀一双，杀到他夕阳不落日！天下唯我独尊！」因为被我干涉反而没动到手的五色鸡头一听见有东西要追上来，马上整个人亢奋了，「漾～快点再用你那个啥阴影一次，把最强的敌人召唤出来吧！」

　　阴影并不是敌人召唤诱饵啊浑蛋！

　　觉得眼神有点死了的看着情绪亢奋的五色鸡头，我决定忽略掉他的破提议。

　　「你们这样直接去没问题吗？」决定忽视色马的幸灾乐祸，我想了想，还是问一下。不过之前我跟五色鸡头落跑时候他们貌似也都走得很好，看来似乎真的不太需要我们帮忙。

　　「没问题的，我与王子殿下还能够应付，而且焰之谷的道路也即将到达，只要到了范围区域，我想应该就能够顺利进入了。」看了下同样站在一边的魔使者，阿斯利安点点头，还用手肘撞开旁边想要插入话题的摔倒王子，后者脸色沉了一下，不知道是被撞得很痛还怎样，反正就是转开了，不过我看到他偷偷伸手到前面去揉，应该真的是会痛，动手的人还神色自如的继续说话：「请不用担心我们这边的问题，毕竟我与王子殿下都是身负袍级。」

　　「这样就好。」点点头，我大概是真的帮不上忙了，而且的确要把阴影送到黑山君那边才是最重要的。

　　「本大爷就跟仆人一起过去啦。」五色鸡头挺胸走过来，歪着头打量着动也不动的魔使者，跟着啧啧了几声，「老三不知道要怎样处理老四的事情，回去看看也好。你们确定不会在半途就升天吗？」

　　「不会。」阿斯利安接的很快，而且还在微笑。

　　『接下来就是极乐之旅了～啦啦啦～』

　　我转向色马，真的想捡石头丢他。
派派首发
　　看着一行人，其实应该这边我们就要往回走了，但是不知道为什么，我总觉得好像哪里奇怪。这种气氛不像是要分别，反而比较像暂别。

　　……这样说起来也是啦，因为他们很快就会回到学院了，实际上的确就是暂别。

　　但是总觉得好像哪里不对。


　　「真的走掉了耶。」

　　留在树林的出口，旅团的其它人很快就消失在原本我也应该要一起过去的道路上。

　　总觉得这几天的事情好像都是假的，轰掉湖之镇也不像真的，更之前大家在旅行也一下子都变得好远，现在剩下单独自己和一点都不可靠的五色鸡头，就会开始怀念了。

　　「安啦，本大爷在此，管它是何方妖魔鬼怪还是长毛没毛，只要敢出来，就只有一字杀！」还配合了一个抹脖子的动作，也不知道又自己代入到哪边的五色鸡头冷笑了几声，一脚踏在旁边的石头上摆出他自认为很帅的姿势，接着开口：「那么，漾～我们现在在等啥？」

　　你是没长耳朵还是刚刚没在听啊！

　　不是说有联络学院的人来找我们吗！

　　看着踏石头给我踏得很自然的家伙，我真想一阴影把他扫到地上。

　　而且现在也不用被你保护啊，不管是魔使者还是阴影，随便一个应该都可以把你种掉吧，我干嘛还真的让你管啊－－

　　「啊，原来是你们两个，还有一位是哪里来的啊？」

　　就在我努力想着有没有什么方式可以杀鸡于无形时，某个非常耳熟的声音从森林的入口处传来，接着我和五色鸡头同时转回去，有点意外的看见了一个黑袍……更正，一个穿着便服的黑袍，看起来年纪都快跟我们相当的可恶娃娃脸。

　　穿着超不搭的牛仔裤和白色Ｔ恤，意外出现在这里黎b朝我们挥挥手，「说要去时间交际点那边的是你们两个喔，早知道是你们两个就简单了，害我还费了一堆功夫躲过不必要的人，真是的。」

　　因为他语意不明，让我觉得怪怪的。

　　「啥？怎么又是你这家伙？」五色鸡头很随口的丢了一句话，倒是没有什么恶意，比较像问候语。
派派首发
　　说真的和五色鸡头认识久了，我居然连他有没有恶意都分得出来，有点淡淡的悲伤。

　　「因为没任务，出来晃晃咩，公会很久都没有排远距离任务给我了，老是都给我近的，感觉很不公平啊。」露出了笑容，黎b背着手一跳一跳的走过来，「本来想找洛安看看有没有什么要帮忙的，不过他似乎去执行任务不在家，结果在他那边看到私人的任务表，上面就说有学生发了要求协助要去黑山君那边，我就来看看啊，因为我也知道黑山君那边要怎样去。」

　　听着他很有问题的发言，我注意到一件事，「……你偷别人的任务表？」原来本来要带我们去的是洛安吗？还有学院里面竟然可以偷别人的任务吗？这样真的可以吗我说！

　　「没有啊，没有偷。」黎b连忙摇头否认，娃娃脸看起来整个天真无邪还有点无辜，活像我诬赖他，「我去他房间，然后看到它放在桌上，也没说不能看、也没封闭性法术，所以我就顺便看过了，你看就是这样的东西。」说着，他还掏了掏口袋，拿出了一团东西，一甩就变成一张纸，还一点折痕都没有。

　　……你这行为就是偷人家任务表还偷出人家的任务啊。

　　看着那张完全看不懂文字的天书，我深深这样认为。

　　而且搞不好他去找人或是敲门无效，又打穿人家门还房才进去的。

　　「而且我有留言告诉洛安我帮他处理，之前也常常这样不是第一次了，所以没关系的……那这位就是传闻中的魔使者了吗。」收起那张单子，也不管到底是不是人家的任务，黎b背着手靠了过来，很有兴趣的在魔使者旁边走来绕去，完全不怕被宰，「果然是妖魔力量的作品，这要恢复原本的样子不是很容易喔，失败机率很高，毕竟他的生命时间已经不在了，强行要复苏是不太可能的。」

　　「咦？你也懂喔？」没想到黎b很快就可以看出来魔使者的状况，不过仔细一想，他们有叫做情报班的东西，搞不好来的时候就已经打听过了啊！

　　「多少知道一点，似乎在哪里有学过吧，应该有人跟你提过我没有以前的记忆，不过基本知识都还知道啊，现在能够处理这种问题的人不多了耶。」转回过头，黎b这样回答我，感觉上相当的认真，不是随便说说，「凤凰族也不一定可行，没有处理好会变有意识的丧尸喔，就算真的能够复苏，重生时间可能也不会很长，毕竟他是早该离去的人，很可能之后还是会因为某些事情而消逝……历史时间会用尽各种方式让他重新回到既定的道路上。」他说出了跟妖魔们相当类似的结论。

　　「你知道多少？快给本大爷一五一十吐出来，不然别怪本大爷祭出十大酷刑了！」突然一把抓住老师的领子，完全不客气的五色鸡头劈头逼问。

　　「知道的刚刚都讲完了。」很镇定的回答五色鸡头，一点都没被吓到的黎b眨巴着眼睛。

　　……你是在耍他吧？

　　看着好整以暇的某黑袍，我有这种深深的感觉。

　　「你－－」

　　「西瑞，不要这样。」连忙拉开好像真的想把人扭下去的五色鸡头，也不知道黎b跟其它黑袍有没有差，其它人扭下去往往都会出事。不是受害的出事就是凶手出事，两种我现在都不想看到谢谢。

　　「怕啥，本大爷才不管他是黑袍还是小孩，反正揍下去实话就会吐出来！」甩开我的手，五色鸡头有点激动的朝着我骂。

　　重点是他也不是小孩啊！

　　而且你骂我干嘛！对我骂没用啊！

　　看着五色鸡头，黎b慢条斯里的拍拍被拉皱的领子，对刚刚的失礼似乎也没有放在心上，感觉完全没有生气的样子，「我是说真的喔，而且就算知道更深入的方式，你们也用不起啊，现在施用的人已经没有了，很久很久以前就已经没有了，所以还是看看凤凰族那边怎么处理吧。」

　　「你是指可以把六罗重新带回来之类的方式还是有哪位治疗士吗？」所谓施用的人是什么？看着眼前的娃娃脸，我也不知道应该怎样问比较恰当。他说已经没有了，难道又是什么绝种的种族吗？该不会又是哪个衰小的反面种族之类的东西吧？

　　因为让死人复苏感觉也不像他们所谓的正向时间跟命运。

　　难道是里、时间种族之类的？

　　「是这样的，我想应该真的有这样一个人，可是我也忘记是谁，唯一确定的是那个人应该已经不在了。」摸了摸头，黎b露出淡淡的微笑，和他平常的笑容又不太一样，「所以我知道的真的刚刚就说过了，现在只能看看九澜那边要怎样处理。」说着这话的同时，他给人感觉好像有点失落，但是看起来又有点无所谓，讲得似乎和自己不太有关系。

　　五色鸡头甩开我，有点不爽的转开头，「啧，烦死了，废话就不要讲出来让人家有期待啊！」

　　「很抱歉。」笑了下，黎b的脸色马上恢复本来的样子，「那么，魔使者也要跟我们一起去黑山君的住所吗？」

　　「阿不然咧？」五色鸡头用一种你是在说废话吗的语气还外加斜眼过去。

　　「会有影响吗？」这么长一段时间下来我也知道所谓的运行规则等等东西的存在，也知道魔使者的存在好像违反什么规定，既然黑山君是住在时间交际的地方，那把魔使者一起带过去不知道会不会有什么禁忌。我看黎b，正在想着要不要先联络黑色仙人掌他们过来一趟将人带走会比较好。

　　「多少会一点，倒也没关系，你们确定要一起带去也是可以。」看起来好像不是很麻烦的表情，不知道为什么黎b反而露出一种好像是要去玩的脸，一个握拳、整个热血亢奋的开口：「但是要齐心协力、努力冲过去喔！」

　　……我现在可以改成马上通知黑色仙人掌他们来领人吗？

　　最好连五色鸡头一起领走啊！

　　虽然不知道黎b讲这些话的意味，但是根据长年的危机判断，我觉得肯定会非常危险！这些火星人都把困难当挑战、阻止当好玩，不要这样为难别人啊我说！

　　突然转过来，黎b指向我身上的黑鹰，「要带那个就已经是大麻烦了，所以多一个小麻烦也没差太多。」

　　反正不管怎样都要齐心协力的一路杀过去就是吗？

　　那改一下，我可不可以改成请千冬岁他们来领我算了。

　　「你还有其它要处理的事情吗？」歪着头，黎b询问着：「要进入交际点不容易，如果有最好事先全部处理完，最后再下去，这样我的力量比较好调整，也比较好捉住时间差。」

　　对了，一下去可能就十天半个月的。

　　差点忘记之前去过的事情，那边的时间跟这里不一样，待久都不知道要拖延多少了。

　　看了眼魔使者，学长有说过要回去安置夜妖精，可能也要去妖魔地看个状况，然后也得去确认艾里恩的安危……挂着实在有点不安心，这样看起来第一目的地应该得选择眼下可以处理的其它地方，最后才进入交际处。

　　「还有几个地方要去。」确定之后，我这样告诉他，「不会停留很久，应该都很快。」

　　「好啊，那我跟着，可以帮你掌控阴影的外流力量，这样比较不会被盯上。」黎b笑嘻嘻的说，还伸出手让黑鹰停到他手上，意外的一点都不怕阴影，还跟黑鹰玩了一下。

　　「哼哼，本大爷就容许让你暂时当个跟屁虫吧。」完全没大没小的补上这句，五色鸡头完全展露我就是老大的宣言。

　　就在我很想深深叹口气继续面对现实时候，我发现五色鸡头和黎b都安静下来，站在边旁的魔使者也有反应，全部都警戒了起来。

　　「有杀气。」


　　我站在中间。

　　不知道为什么，一发现四周不对劲之后，五色鸡头与黎b、魔使者默契非常好的全都背对我，自动绕成一个三角圈，之前其它人也都会有类似的举动跟反应，大概是长年训练所致。

　　黑鹰叫了两声，转向了黎b的那一面、也就是昨天我们过夜的森林处。

　　就在我也转过去同时，我看见了好几个影子在森林深处晃动着。

　　该不会又是那些山妖精吧！怎么这么难死，明明就全都消失了不是吗？难道我这一路非得和这些毛东西绑在一起不可吗？我的人生并不想充满这些东西啊，拜托要充去充色马那边吧，起码可以限制他的脱序还可以保护别人的贞操安全。

　　看着森林里的形体，我很认真的考虑要不要再来一次……好像有点不对，那些影子蛮高的，山妖精一点都不高，这些东西看起来比较像人类的体型，但是高度不太一样，高了许多。

　　「等等。」就在旁边五色鸡头耐不住，正想冲上去先爆打同时被站在最前面的黎b拦了下来，「是远望者。」

　　「蛤？」顿了下，五色鸡头倒是收回脚步，脸上写着远望者没事来袭击本大爷与仆人干嘛等等等之类的字眼。

　　我转过头，对于可以在五色鸡头脸上看见这些字的自己感到稍微有点绝望。

　　虽然他是不难懂，但是我也不想这么懂啊！

　　「西瑞，又是你朋友吗？」基于之前的案例，我决定先问清楚，避免等等又跳出土著面具，然后要踩过才可以解释之类的。

　　「本大爷哪来那么多朋友！」五色鸡头呸了一声。

　　太好了，你也知道你没有那么多朋友喔！

　　示意我们不要轻举妄动后，黎b把黑鹰还给我就先走了过去，大概几步之后就停下来，然后开口，说的是我完全听不懂的话，但是跟之前遇到雷拉特他们讲的那种语言调调很像，应该就是远望者的话语了。没想到黎b居然可以直接讲别人的话……应该说看他的脸还真容易忘记他是啥都知道的黑袍一员。

　　大概讲了几句话后，黎b就停下来，接着没过多久，树林里面真的有响应了。就这样两边连续交换了几次后，里面就有个人慢慢的走了出来。

　　这时候魔使者的警戒已经降低了，让我知道对方应该也停止了杀意。

　　最后从里面出现的是个高大的远望者，和之前我们遇过的那些不太一样，虽然还是一样高壮但是并没有使用面具，身上穿着也稍微有点不同，感觉风格整个和雷拉特他们相异。

　　对方出现之后就和黎b比手画脚的讲了几句话，接着转向我们这边看过来。

　　「他们并没有什么恶意。」黎b想了下，传达刚刚的交流，「你们昨天在这边用了阴影的力量对吧，黑色的力量惊醒了附近的树人群，引起了强烈的不安，所以这地区的远望者才会过来看看究竟是怎么回事，如果是邪恶的力量就要马上驱逐或消灭。」

　　看了下黑鹰，我当然不会诚实的告诉对方阴影就在我手上。

　　幸好黎b也知道这点，顿了一下耸耸肩，「所以我告诉他我是黑袍、也出示了证明，我们正在执行公会的任务，一切都可以摆平，他就表示不会再追究了。」

　　「啧，又没得打。」手似乎很痒的五色鸡头发出了可惜的声音。

　　「不过就算他们不追究，还是希望我们快点离开这一带，毕竟那种不安的力量让他们非常紧张。」听着远望者的话语，黎b补上这句：「另外再过去的区域听说也不太宁静，绿海湾的海盗最近貌似也有散乱的出现活动，所以远望者不希望把任何可能的骚乱带入森林，影响树人们。」

　　可能是多多少少也听得懂我们的语言，远望者还配合着点点头，一脸表示希望我们有多远滚多远。

　　又转回去跟对方讲了几句话后，黎b才走回我们这边，「走吧走吧，反正也要离开了不是，先走他们会比较放心。」

　　我瞄了还站在原地的远望者，似乎真的是在等我们滚蛋。

　　也没让对方等太久，黎b转了一圈，脚下突然张开了像是翅膀图型一样的奇妙法阵，散着很漂亮的银蓝色光芒，淡淡银透的光点不断往上飘。

　　我带着黑鹰很快的走进去，之后就是五色鸡头和垫底的魔使者。

　　在法阵外的景色开始模糊时，我也看见了那个远望者转头回到树林当中，就这样消失踪影。

　　再来其它人就没问题了吧。

　　「那个绿海湾的海盗是什么鬼？」一直都打不了架的五色鸡头在区域转换时候很不客气的开口。

　　不知道为什么我也觉得绿海湾听起来很耳熟……啊，一开始摔倒王子很想走的那条路，听说是奇欧妖精的区域。的确之前雷拉特他们有说过出现海盗的事情，而且人缘不好的摔倒王子还没收到消息，原来那边的问题还没解决完吗？最近事情一多反而完全不会去注意那边，毕竟没有走过。

　　「喔，情报班回报好像是学院战之前就发生了，大略的说，绿海湾其实是奇欧妖精们的附属领地，那一带被称为翡翠之绿，是奇欧妖精的主要区域，外围的海湾就是现在说的绿海湾；前阵子出现了小海盗群，马上就被驱逐了，不过没多久却又出现了，而且变大群了……一直演变至现在已经变成大海盗船在那里逗留，而且还吸引了不同的海族、海盗过去挑衅，常常一言不和就打起来，还经常与卫兵发生混战，事情闹大之后，统领区域的贵族瞒不下去事情才爆了出来。」背着手，黎b这样告诉我们：「其实公会早就知道了，不过奇欧妖精那边一直没有求援，到最近受不了才来要求帮忙，所以公会聚集了黑袍接下任务，洛安也有去帮忙喔。」

　　听起来似乎还蛮危险的，幸好我们当初没有听摔倒王子的话走绿海湾，不然现在怎样死的都不知道……

　　不对！沉默森林也没多安全啊！

　　绿海湾如果会死一次，沉默森林就死十次了！

　　早知道就走绿海湾！

　　人生果然没有早知道……

　　「现在来说，因为公会介入，所以已经将所有的海盗逐出绿海湾的范围。也不知道为什么，公会一出手他们马上就跑了，所以不难处理，大概就是你们在弄黑影这段时间发生的，所以才没有第一时间派较多黑袍来帮忙，人手调度有点麻烦吧，也不能让不到资格的袍级来送命。」黎b歪头想了下，「总之就是海盗驱散之后，大概是要躲公会，有的跑上岸，所以四散开来，大概也有出现在这附近吧。毕竟绿海湾跟沉默森林都有会通到焰之谷的道路，多少会有些跑过来，之后应该会被公会追捕了，这类的逃兵不会影响到黑袍和紫袍，所以你们可以不用担心阿斯利安他们。」

　　「谁在担心他们！」五色鸡头突然骂了一句。

　　原来你有在担心喔？

　　真是看不出来，我是真的没有注意到五色鸡头会担心……看来他也开始有同伴意识了，这让我有点感动，那种感觉就很像是看到五色小鸡突然变大鸡一样，希望他有一天可以变成不要拖累别人去死也不要每天都只想着攻顶屠人的大鸡。

　　这样我就会感到欣慰了！

　　就在我默默有点眼眶湿时候，移动的阵法开始停止了。

　　出现在我们面前的，是最熟悉不过的地方。

　　拥有魔森林的沉默森林。 
第二话　　妖师的部属


　　和之前离开的样子差很多，沉默森林显然经历过严重的恶战，估计就是先前对霜丘的那场，现在回来一看，外围整个都被毁得很惨，不过尸体啥的倒是都已经整理干净了，整个树林里安静到诡异。

　　我们到达时，正好看见了几个沉默森林的夜妖精在整顿那些破败的外围树林与建造物，一看到外人马上就警戒起来，但是后来看到我、又看到魔使者，虽然面部有点不自然抽?，倒是放松戒备了。

　　「妖师。」

　　一个完全不认识的黑噜噜夜妖精迎了上来，穿着跟其它人不一样，看来应该是这区域地位比较高的领首者，「哈维恩有传回消息，请不用客气，沉默森林效忠妖师一族。」说着，他向我行了一个礼，直接把我吓一大跳。

　　太友善了，所以还真让人惊恐啊。

　　「呃，我不是当代妖师首领，所以不用这么客气。」之前常常被追杀惯了，现在有人对妖师这么好还真难以适应，「哈维恩不在吗？」

　　「哈维恩目前留在城里，寻找了城主解救方式后，就双方有利条件与先前友交，同城主洽谈沉默森林的事务，之后会转向另外一处寻求帮助，不会这么快回到沉默森林。」夜妖精很诚实的告诉我，也让我明白哈维恩地位真的颇高，能代表夜妖精去洽谈和出席，「这次阴影，承蒙妖师的出手，让沉默森林能重新取回种族责任实在让人高兴，但是也可能会影响到存在，哈维恩正在就此迅速谈合联盟，保证沉默森林如同以往不受侵袭。」

　　这就是我担心的地方了，用了夜妖精之后大家就知道他们跟妖师是一挂的，很可能就会很多人来找他们麻烦，我的先应该也是这样才解除他们的任务。现在却又被我拖出来用……虽然真的是不得已的，但是要保证他们生存又不知道应该怎样做才好。

　　「不如联络一下当代妖师首领？」站在一边的黎b对我提出意见，「这个算是种族大事呦，最好交由首领判断，正好也可以让妖师首领和原本的责任种族见个面。」

　　「本大爷觉得干脆就收了他们，去征服地球啊哈哈哈！」五色鸡头也不落人后提出自己的看法。

　　于是我决定拿出手机，拨号给然。

　　幸好这次手机收讯还不错，也不知道然在哪里，电话一下就接通了。

　　我快速的把我这边的状况都告诉对方之后，然沉默了有半晌，开口先讲的不是处理方式，『漾漾，以后如果有这样的事情，可以麻烦你，最起码先通知我们吗？』

　　他「麻烦你」跟「最起码」还加重了语气，听得我头皮发麻，「呃，就很突然咩，当下也只能这样……对不起下次我会先联络的。」在对方一片安静下，我也只好先认错了。经验法则，通常越和善的人越安静就越可怕，先道歉就对了。

　　不过实际上如果先通知然他们说不定还有更好的处理方式，但是就下意识不想再牵扯人进来，尤其冥h一天到晚在讲啥妨碍人家恋爱会被猪踢之类的，所以也没有想到要直接告诉他们过来就是。

　　『我会让合适的人代表妖师一族前往处理。』

　　挂掉电话后，我暗暗想着回去之后最好要稍微躲一下冥h，不然可能会被借故修理得很惨。

　　旁边抱着黑鹰在玩的黎b一看见我挂电话了，马上走过来，「如何呢？」

　　「说会有合适的人过来。」转头看向也站在旁边等吩咐的夜妖精，我想了想，告诉对方，「不过我不确定是哪一位，另外妖师外表看起来都很像普通人类，我想应该很快就会到了。」用血缘定位转移可能不会花太久的时间。

　　「是的。」那名夜妖精又毕恭毕敬的行了礼，这才走向有点距离的同伴们，开始吩咐接待事宜。

　　「啧啧，漾～你真不会善加利用，有这批打手，我们起码可以攻下整座城。」握着拳，五色鸡头眼睛闪闪发亮的说着。

　　我要攻下整座城干嘛！

　　等等难道你是因为温泉的关系想要拔掉契里亚城吗！不要把你的歪脑筋动到夜妖精身上！

　　「我对攻下城没兴趣。」白了他一眼，我直接回绝。

　　「白白浪费啊，本大爷居然有个如此浪费的手下。」五色鸡头摇摇头，露出一脸很不满的反应。

　　我不是手下啊！

　　「沉默森林的夜妖精数量并不是很多，如果妖师有需要，我们可以代为聚集同族的兄弟前来帮助。」听到我们的聊天以为有需要，那个很有礼貌的夜妖精连忙过来说道，「战士也是有的，训练精良的武士也能够任凭差遣。」

　　「你，不要跟着起舞。」看着一脸死忠的炭妖精，我突然怀念起他们与世隔离孤傲的死样子，好过这种讲啥就跟着跳起来要帮忙……是说之前哈维恩好像也是这样，二话不说就和他的族人一起让我抽生命用阵法了。

　　「是的。」夜妖精又很认真的应了声，接着他自己想想，又开口，「我是哈维恩同系兄弟，如果有需要可以吩咐我，我名为里欧。」

　　「好。」想了想，其实也没有什么事情要交代，正想跟他讲不用管我、我自己先去魔森林区域看看时候，夜妖精们又再度骚动起来。

　　这次出现的是一圈移动阵法，因为五色鸡头他们连警戒的动作都没做，夜妖精也仅有骚动而已，看起来是没有敌意的。

　　边想着，果然在几秒后起出来的是个非常像普通人类的人，甚至还穿西装打领带，看起来完全就是上班族，而且还在看自己的手表。

　　……这不就是那个妖师○○集团董事吗？之前妖师跑去攻击鬼王冢时候认识的，后来还教了我一阵子简单术法和知识，所以算起来是蛮熟的大哥。

　　「首领要我来处理沉默森林的事情。」完全不想浪费时间的上班族大哥一出现劈头就是这句话，先向我和其它人打了个招呼后，居然转头就递了名片给里欧，「如果我不在，有事可以直接联络我的秘书，会第一时间前来帮忙。」

　　看着手上那张名片，里欧一愣一愣的转向我，一整个不知所措。

　　「呃，这位是现任妖师首领的代表，是来帮忙的，晚点请再跟哈维恩介绍一下。」看着那张我也有的名片，我突然很知道这位大哥到底事业有多大，居然连沉默森林也可以处理，难道我之前以为他只有原世界是不对的，原来守世界也有连锁企业吗？

　　这样想起来搞不好是真的，不然没道理妖师可以躲这么久，说不定在大家都不知道的时候已经偷偷扩张了没人晓得而已。

　　又看了看名片，里欧才呆呆的点了头。

　　接着那个大哥就直接抓住里欧开始问起了沉默森林有多大、多少产业跟多少人力之类的，而且步调还很快的边走边问，大有要马上把沉默森林整个逛过一圈的气势。

　　可能是没遇过这种人，本来都离世居住的夜妖精们明显有点错愕，但是又不能违抗妖师一族，几个人就这样被连拖带拉的走掉了，剩下的则有点慌张的在原地转来转去。

　　「看来应该可以交替了。」黎b露出淡淡的微笑。

　　是交替啥？被抓交替吗！你为什么会用这种笑脸出惊悚的话，还有他们整个还很惊慌吧我说……

　　「你们先去魔森林那边看看吧，我来跟他们解释一下就行了，这点不难。」把黑鹰还给我，黎b露出大大的笑容，往那群夜妖精走过去了。

　　可能也感受到黎b的力量还什么东西，总之他走过去后就被包围起来，那些不安骚动似乎真的开始减低。

　　「那我们进魔森林吧。」


　　让魔使者带着走过段路之后，我又重新回到之前的妖魔区域。

　　不过这次比较不同的是，还没进到魔森林就已经先看见蒂丝站在外面了，一看就知道是在等我们的。

　　虽然已经把魔使者带走，但是现在看起来应该是蒂丝替代了位置在驱逐夜妖精，因为这里还是一样完全看不见夜妖精的踪迹，就算有也躲得很远，看来心灵创伤果然不会如此容易就愈合的。

　　「妖魔大人们已经封闭通道了，暂时是不能进入的。」等到我们走近之后，蒂丝才这样告诉我，「水妖魔大人要传递消息，因为凯里已经交给你们，所以她不再插手后续的事情，让你们自己看着办了。」

　　我就知道是这样，其实刚刚就有点感觉了。

　　话说回来，我也不是专程要来问魔使者，「是关于旅团的事情，这次出去又回来，的旅团要保护什么我们都已经搞清楚了。」这是我之前就想帮忙的，虽然后来被我搞得很砸，不过还是得把整件事情都告诉他们。

　　蒂丝愣了一下，然后拉着我往旁边走去，「请务必全部让我知道。」

　　看五色鸡头很无聊的在玩旁边的石头，确定他不会在这短时间给我搞鬼后，我就把所有经过都告诉蒂丝。

　　虽然不算太多，但是也不是很少，整个讲完也花了一番功夫。

　　听完之后，蒂丝并没有我想象中的激动，也没有露出什么难过的表情……正确的形容，她似乎像是终于放下什么重担，轻轻的吐了口气，如释重负的整个人都放轻松了，然后将手交握在胸前，低声念了很长一段不知道什么，才抬头看我。

　　「真是非常感谢您带来的讯息，现在我终于可以不用再带有疑惑。」微微的向我行了个礼，蒂丝勾起了唇，「水妖魔大人不会主动说这些，所以真的让我可以完全释怀了。」

　　「……我很抱歉最后没有把母石用到正确的地方。」如果一开始有察觉就好了，这次闹成这样掀也反省很久，幸好并不是最坏的结局。

　　「不，就您所说，其实转为阴影的栖息石也算是很正确的方式。」拍了拍了的肩膀，蒂丝看着黑鹰，「目前的世界还不需要阴影，如果能因此而有了另外一种存在，也非坏事。就如同我，此时也是心甘情愿的服从妖魔大人们，虽然外界会认为是妖魔的走狗，但是实际如何，只要我能接受即可。」

　　「……也许吧。」毕竟现在还是白色的时代，留着阴影只是再度被攻击或利用，所以我大约可以了解她想鼓励我的意思。

　　「那么，凯里就拜托你们了，如果真的无法再生，水妖魔大人也表达他可以再回到这里来，妖魔之力依旧能够让他存在，不用非得遵循世界规矩不可。」看了眼魔使者，蒂丝轻声的说着：「只要你们愿意让他继续如此存留，另外或许下次再来，也可以再遇到另一位魔使者了。」

　　她说的另一位我立刻就知道是谁了，上次被宰掉的夜妖精赖恩，他也算够倒霉了，就这样直接被妖魔拖走。

　　「我知道了，请帮我谢谢水妖魔与火妖魔两位。」也跟着看向魔使者，之前黎b说的话不由得有点沉重。就算是凤凰族，也很难令一个死亡很久又注定要死的人复活吧，套用他们的啥啥世界理论，但是我并不想就这样告诉五色鸡头。

　　现在，我觉得有点希望是好的。

　　而且我想他们自己应该都心中有底了，只是不想放弃而已。

　　「另外，这是火妖魔大人要交给您的。」从身上拿下一枚金属饰品，蒂丝递给我，「或许在接下来的旅途，会有需要。」

　　接下来的旅途？

　　对了，的确是还要去契里亚城，最后进入时间之流。

　　因为经常接受别人的东西，所以我也道谢后默默收下，他们馈赠东西几乎都在某天会用得上，所以有收比没收好，起码到时候才不会又手忙脚乱。

　　「你们讲完了？」看我们这边差不多后，五色鸡头就直接走过来，「还真久，本大爷已经在想如果还要继续等，就先踩平沉默森林先。」

　　……那你有可能会被上班族大哥求偿，他好像已经把这里当旗下产业了。

　　「水妖魔大人要我传递给您一些话。」转向了五色鸡头，蒂丝的表情突然有点古怪，「『年轻气盛的小种族，以后如果没地方去可以来这里当我们的手下。』」

　　五色鸡头一听到这句话马上就炸了，「本大爷行走江湖一把刀，那两只妖魔算是哪根葱！竟然要本大爷当手下！」

　　那两根恐怕是很大一根葱。

　　不过我有点意外水妖魔对五色鸡头竟然会有兴趣，是因为之前调戏觉得很好玩吗！

　　「那么，就请你们一路小心了。」

　　不管五色鸡头跳脚还怒吼些乱七八糟的话，蒂丝非常仔细的对我们行了一个妖精族的告别礼，也摆明我们应该走人了。

　　让魔使者抓住五色鸡头，一路拖出来之后，我们再度回到沉默森林的前端。

　　已经把夜妖精解散的黎b正坐在刚刚那一带的某颗大石头上，手上还拿着疑似装有饮料的树叶杯子，看见我们就愉快的招手。

　　走出来之后气氛已经好很多了，看来黎b真的有效。

　　「我告诉他们妖师一族的立场和可能协助的方式，大部分都能够理解。」这样告诉我，黎b把手上的杯子递给我，「这是夜妖精给的，听说是沉默森林的特产，在发光树上才有的虫蜜，很好喝喔！」

　　虫蜜吗……

　　虫生的蜜吗？

　　看着杯子里淡金色的液体，说真的看起来有点像蜂蜜，还有淡淡清爽的香甜味，但是因为名字很离奇，我反而有点不太敢喝。

　　在这个世界求生存，第一要点就是不要随便吃喝来路不明的东西，不然几条命都不够死，早在很久以前我就有这种体悟了。

　　注意到我的犹豫，黎b又笑了下，「不用担心，虽然说是虫蜜，但是意思是飞虫最喜欢的树蜜，实际上是发光树的蜜，植物性的，树不会跳也不会叫，跟原世界的枫树差不多，也是采集方式制作。」

　　很感激的看着黎b，我一秒就放松了，然后也真的有点渴，问了五色鸡头不要之后就稍微喝了一点进去。

　　真的和蜂蜜的味道差不多，但是喝起来更顺口，而且喝了些之后感觉精神整个都好起来了，看来应该跟精灵饮料有类似的效果。

　　「这是沉默森林很有名的产物喔，所以也跟一些城市有商业性的合作，夜妖精们会收集发光树的虫蜜去贩卖，价钱很好。」看着在附近走来走去的夜妖精，似乎短时间就混熟的黎b还跟对方打了下招呼，「另外就是一些树林产物了，看来沉默森林也很有意思。」

　　……看来上班族大哥会对产业很满意。

　　默默的喝完之后，旁边马上就一个夜妖精迎上来问我们要不要再添，还拿了好大一壶与几个杯子过来。

　　看着蜜，黎b不知道想到什么，突然就用我听不懂的语言跟对方交谈了下，那名夜妖精也连连点头，态度相当的客气，一下子就转头走了。

　　「我请他们帮我准备点虫蜜，拜访黑山君果然还是带点东西好，洛安说过黑山君也吃东西的。」

　　黎b一这样说，我马上想起白川主的交代，「那等等去契里亚城可以多准备一些入口即化的小点心吗？听说黑山君喜欢。」

　　「这没问题，我通知翼族的人准备好就行了。」黎b边说着，就径自走开去联络了。


　　「这座森林的价值不错。」

　　我们并没有等太久，拖着里欧走一圈的上班族大哥脚步依旧很快的走回来，然后丢开手上的夜妖精就朝我走过来，「范围人数和产业都确认过了，可以纳到我们的范围里加以保护和生产。」

　　……是要生产什么？

　　「但是里面的妖魔区域……」

　　「妖魔没有恶意，只要夜妖精不要进入那区就不会有事了。」我连忙告诉大哥，「他们是巡游妖魔，对种族啥的没兴趣，所以只是暂性，不靠近就不会主动攻击，你们只要把区域划分清楚就好。」之前好像也说过是禁地的，这样说起来，如果以后夜妖精有啥敌人，说不定引到那边去就行了，会被魔使者们给铲除掉。

　　大致上跟上班族大哥讲过这个想法后，他就表示理解的点头，又转过去用有点生涩又不一样的语言和里欧谈了一下……我靠，你不是在那一圈短短的时间里面就把夜妖精的说话语言学会了吧！

　　严重这样怀疑，因为那个大哥边讲时候里欧很显然又纠正他几次正确的发音之类的，重复讲了几次对话后，居然就这样顺了。

　　然，妖师也有智商两百的吗？

　　我突然理解为什么大哥看起来很年轻，却是企业董事的原因了。

　　不过用夜妖精语言，里欧看起来显然蛮愉快的，两个人后来居然有说有笑，一下子就打破一开始那种不自然的隔阂，显然拉近距离不少。

　　「那这边由我代表处理与洽谈，等等我会去见沉默森林的长老，商谈他们后续与妖师一族的各种问题。」聊了一段后，大哥才回头跟我说到：「这样就没问题了。」

　　「就麻烦你了。」虽然对方看起来游刃有余，但是烂摊子终归是我捅出来的，我还是很不好意思的再跟他感谢了一下，大哥就挥挥手叫我不用介意，反正也不是第一次，而且沉默森林看起来是很有价值的地方，所以他不觉得有什么不好。

　　接着，大哥又很有行动力的拖着里欧和一票人风风火火杀去找沉默森林的长老们了。

　　「那么这边也处理的差不多了。」背着手，刚刚就在附近晃来晃去的黎b走过来，「接下来要去哪边呢？契里亚城？」

　　「嗯，见过艾里恩他们之后就差不多了。」不知道越见还有没有在城里。一想到越见我就觉得脖子凉凉，希望不要被他掐死，接二连三的落跑搞不好都上他的黑名单了。

　　「啊，本大爷也有点事情要回去一趟。」看了眼魔使者，五色鸡头突然开口：「老三应该还在那边。」

　　「嗯？九澜大哥吗？」对了，我们离开的时候黑色仙人掌还在昏睡的，不知道醒了没有，他这次也真是有点倒霉，没事被我牵拖下去打阴影，看来真的耗了很多的力量。

　　「对，本大爷想跟老三讲点事情。」点点头，不过没告诉我是什么事情的五色鸡头只是用诡异的目光又看了下魔使者，看来应该是跟六罗有关。

　　等等，难道他刚刚有听到我跟蒂丝的话？

　　是这样猜测，但是问他又有点突兀，我想想，还是转向了黎b，「那我们现在可以出发了。」之前是都麻烦魔使者啦，不过看来黎b转移速度还要更快，而且他似乎也当司机当得很愉快，我也就不客气了。

　　「好，我帮你在这边做了夜妖精允许标记，下次你可以直接用移送阵过来喔，不会再被种族保护术挡住了。」黎b张开手掌，上面出现了一个螺旋形的黑色印记，发着光，然后拍到我身上，「这样就行了。」

　　几乎同一时间，刚刚去拿虫蜜的夜妖精匆匆的回来，正好赶上，交给我们一大罐的琉璃瓶，瓶子看起来也很漂亮，瓶身浮雕着各种炫丽的幻兽，有点淡淡的光采。

　　「请有时间后，务必再回到沉默森林。」

　　夜妖精恭恭敬敬的送离我们。


　　「是说，只有沉默森林的夜妖精是妖师手下，还是全部啊？」

　　甩着瓶子玩，在等待转移过程时，五色鸡头突然提出这个连我都不知道的问题，「本大爷看那些霜丘的就没这么客气。」

　　其实这点我也有疑惑，说霜丘不是，但是又好像是，他们似乎也有办法可以使用黑暗力量，之前尝试要抓学长他们就是有把握可以用阴影的样子，而且哈维恩之前的确也说过他们是一样的种族。

　　「夜妖精全部属于妖师的手下喔。」直接帮我们接了这个疑惑，不知道为什么会晓得的黎b开口：「但是肩负的责任不同，能操作的方式也不一样，沉默森林是导读，霜丘很有可能会是辅助或是守护之类的。这次是你们比较幸运先遇上沉默森林，加上沉默森林本身是避世、几乎不与外界往来，所以他们的忠诚才会一直保留着。经过时间转变，很多夜妖精其实都已经不知道自己的种族任务了，如果你们碰上的是其它已经不守忠的夜妖精，恐怕现在已经无法挽回了。」

　　听他这样讲，我还真的连冷汗都冒出来。

　　这次真的算好运了，如果不是因为一开始就认识哈维恩、他也一开始就注意到我是妖师，那之后进沉默森林、收拾乌鹫绝对都不会这么顺利。

　　如果最早都落入霜丘的手上，现在都不知道会怎样了，而且搞不好还会引起一波屠杀妖师的风潮……

　　还是不要想太多对精神比较好。

　　不过这样说起来，应该得问问哈维恩还有哪些是像他们一样还在守忠的，说不定可以请然他们稍微注意一下，也不算什么坏事。

　　就在沉默时，我们脚下的阵法终于停掉，接着出现在眼前的，就是最后要处理的契里亚城。

　　算着时间，这边都搞定之后，快点进去时间之流，把阴影的事情交付之后，应该也差不多了，下次回来说不用也都是一个月或半个月后的事情了。

　　看着城门口的卫兵就像之前一样走来走去，我也正要进城时候，五色鸡头突然拦下我们，「等等，本大爷觉得有点不对劲。」

　　不对劲？

　　「的确，神色有点紧张。」盯着那些卫兵看，黎b也同意了。

　　难道又是要通缉我们之类的吗！

　　因为之前有被追过，所以我现在一整个紧张，该不会是擅自逃逸所以又被指名要抓了吧？

　　「应该不是针对你们，我去问看看。」歪头打量了半晌，在对方注意过来同时黎b就朝对方挥挥手，自己先迎上去了。双方对谈了后，他又走回来我们这边，「好像这几天因为阴影问题，契里亚城的防守减弱很多，加上收容附近躲灾的旅人、住民，当中有一些是盗贼团，似乎也有之前提到的海盗躲避公会流窜进来，所以城主下了命令要全城严守，正在搜捕这些会妨碍安危的匪徒。」

　　原来真的不是要抓我们，我稍微安心了。

　　不过契里亚城里本身就有杀手家族，严格来说好像本身就不怎样安稳了我说。

　　「没想到有盗贼踩到本大爷的地盘上来，竟然没有先向大爷拜码头！」五色鸡头一整个很愤慨，然后握住拳头，「等等大爷我就去召唤手下，抓一个宰一个！」

　　等等这不算你家地盘啊！

　　还有不要再去为难那个经理了吧！他哪天如果胃穿孔，要再去找一个可以把你旅馆经营起来的人不简单啊！

　　「总之我们先进去吧，卫兵也说契里亚城城主有吩咐，若是你们再来可以直接去住所找他。」打断了五色鸡头的愤慨，黎b笑笑的说着。

　　「本大爷──」

　　「快走吧！」

　　再不走经理的胃就完蛋了！

第三话　　插曲


　　进城之后，果然城里的戒备更重了。

　　之前我们去过的那家便利商店是半拉下的，上面似乎还有公告说最近他心情好不开张去采购了，过两天再带新货回来，而门口的娃娃机倒是一点都没变。

　　「本大爷先去老三那边。」五色鸡头丢下这句话之后，就扬长而去了。

　　想想也对，不管黑色仙人掌有没有清醒，他应该都会被罗耶伊亚家族带去照顾，现在恐怕就在灵光大饭店里。

　　「那我也去公会驻点一下和洛安联系喔，顺便请翼族准备点心。」提了提手上的琉璃罐，黎b笑嘻嘻的说，「如果再不联系，洛安真的会追过来。」

　　你是要叫他不用过来的吗？

　　我还真不知道偷人家任务会被怎样耶，这种做法很正常吗？这样真的可以吗？

　　总之默默的看着黎b也心情愉快的蹦走之后，我看着戒备森严的街道，长吐一口气。

　　现在带着黑鹰，后面站着包头包脸的魔使者，如果不是因为艾里恩已经吩咐过卫兵，搞不好我马上就被盘查了，根据过往经验，搞不好还会被包围当成可疑分子先拖到监狱再说，接着魔使者就会暴起展开大屠杀。

　　……我想这么仔细干嘛！

　　『有很多视线在注意你。』在其它人都走掉之后，黑鹰才靠着我的耳朵发出低声：『很多是卫兵，但是也有很多是闲杂人等。』

　　顿了下，我连忙环顾四周，果然有些巡城士兵看了我几眼，街道上也有人盯着我看，有的视线是疑惑有的就不太客气了。所以我就说我们这样很显眼，说不定还被当成什么盗贼集团。

　　「先去找艾里恩吧。」连忙加快步伐，希望在还没有人跳出来找麻烦之前顺利去到城主的地方。

　　现在有魔使者和黑鹰在是不怕被找麻烦，但是也不想被人关切，还是快闪比较好。

　　虽然是这样想的，但是命运果然还无时无刻都在对人发出嘲笑声。

　　就在我低头快步的走过条街之后，旁边的魔使者开始紧绷了起来。

　　『有人跟上来了。』黑鹰转回过头，提醒我，『三个，很鬼祟还有恶意，看样子可能是强盗之类的，但是似乎并不太强，要直接收拾掉吗？』

　　「不用。」被你收拾就惨了，一出手我马上就会被卫兵收拾。

　　黑鹰叫了声，乖乖的继续蹲在我身上。

　　加快了步伐，希望巡城的士兵会注意到后面的那些人，不过根据黑鹰实时汇报，那三个人藏藏躲躲的似乎还隐藏了气息和力量，所以一般人并没有特别注意到，有注意到的可能也在看热闹，所以跟了一条又一条的街，就是没有让卫兵发现不对劲。

　　旁边的魔使者都已经把手搭在武器上了，可能就是在等我的话，搞不好我一应许马上就会冲过去先劈人再说。

　　就在我开始想着要不要去找路过的士兵帮忙时候，黑鹰突然发出了警告性的叫声。

　　我一回头，就看到两道身影朝我这边冲过来，当然魔使者也马上反应的挥出长刀，但是意外的那两个影子一扭一转，莫名的躲开了魔使者的攻击，其中一个拉着我往旁边的小巷里闪进去。

　　「等等，我们没有敌意。」

　　是女孩子的声音。

　　「停手。」我连忙喊停，才没让已经抓到人的魔使者一刀劈掉她的同伴。

　　停下来后，我才发现那两个人都穿着有点破旧的斗篷，一个是黑色的一个是黑红色的，拉着我的就是穿黑红色斗篷的女孩子。

　　拉下了帽子，出现在我面前的果然是个女生，年纪看起来不是很大，大概跟我差不多年纪的样子，脸小小的但是晒得很健康，整个是古铜色的还有很多雀斑，有一头棕色的短卷发，整个人看上去很爽朗舒服。

　　「我们注意到有盗贼团的人在跟着你，因为看你好像没什么力量又很年轻，所以才想帮你赶掉，没想到……这是护卫吧？你的护卫这么强，难怪不怕人家跟着你。」女孩子松开手，很开朗的露出大大的笑容，「我叫薇莎，旁边这是鲸。」

　　跟着女孩的动作，穿黑色斗篷的人也拉下了帽子，和女孩完全不同，这个人一眼就看出来不是人类。

　　斗篷下的脸是张淡蓝色的面孔、还蛮帅的，但是仔细一看面颊侧边似乎有比较细的鳞片，头发也是整个深蓝色的，眼睛则是银色，耳朵则呈现了鱼鳍状……人鱼？

　　一秒往下看，是两只脚，而且还高我一颗头。

　　啧。

　　不过是说我也看过人鱼，好像也没那么失望就是。

　　重新拉上了帽子，叫做鲸的人似乎也不是很喜欢晒在太阳底下，想想也是，没有一条鱼喜欢在岸上被太阳烤吧我想。

　　话说回来，这几天我好像跟水系种族很有缘，之前送我水石的也是，现在又来一条鱼，也不知道是什么缘分，难道再下去我就要遇到鲨鱼之类的东西吗？

　　「谢谢，不过那些人应该对我们不太会有影响。」安抚了下正在发出不友善低鸣的黑鹰，我还是向对方道谢。

　　「哪里，算是我们多事呦，早知道你的护卫这么强就不用出手了，吓死我，还是第一次遇到差点被秒掉的状况。」夸张的拍拍胸口，薇莎露出和动作不同的愉快表情，还不怕死的靠近魔使者上下打量，「呦，也是个帅哥，可是感觉怪怪的呢……不想说话或不能说话吗？还真酷。」

　　看魔使者也没反应任她看，我就不担心她直接被劈了。

　　『那三个还在，而且人数变多了。』趁女孩不注意，黑鹰偷偷的在我耳边说话，『五、六……一共七个人。』

　　「都不强吗？」

　　『可以瞬间打倒的程度。』

　　你是废话吗！你连整批山妖精都是瞬间打倒的程度！那个分区到底在哪里啊你说！

　　「呦，看来好像追加人了。」没再继续骚扰魔使者，薇莎和同伴互看了一眼，接着拉下了身上的斗篷丢给我，「小弟，你看起来不是很强，自己躲好一点。」

　　我连忙抓住飞过来的斗篷，「喔。」看样子他们好像还是想出手帮忙，我当然也退开了，不用自己动手最好，不过也没忘记吩咐魔使者不要砍死人。

　　丢开斗篷的薇莎下面穿着某种旧式系带上衣，米白色的，胸部到腰另外穿着深褐色的马甲，下面则简单的穿了件短皮裤和长靴，看起来相当利落，不过我也注意到她的马甲有几道直线的痕迹，看起来不像原本的花纹，反而像是被割出来的。

　　甩上了双手短剑，薇莎一派悠闲的噙着笑容，等着跳出来包围我们的七个人。

　　另一边的鲸和魔使者一样都没有脱斗篷，不过也是取出了兵器，看起来很老旧的一柄雕花长剑，因为奇怪的幻武兵器见多了，所以我倒是没觉得有什么特别，只觉得年代应该颇久的就是。

　　完全就是长得一脸盗匪样的七人团看到我们要反抗了，也各自露出不怀好意的笑容，好像我们反抗是种很不智的事情。

　　「把身上值钱的都交出来，不然就让你们后悔。」


　　一分钟后，强盗团就全部被五花大绑的捆在地上了。

　　「呀，你们身上有什么值钱的呢？」把盗贼都捆好之后，薇莎直接很不雅的蹲在地上，还用短剑拍拍其中一个人的脸。

　　这台词好熟……啊，这不就是五色鸡头之前对山妖精做过的事情吗！

　　你们这世界难道流行遇到强盗就反抢吗！

　　被打得像猪头的盗贼哭丧着张脸，「大姐饶命，我们身上没有什么值钱的东西啊……最近阴影爆发，逃进来这边手头也紧，所以才想宰头肥羊……我是说不小心盯上您的同伴，请原谅我们……」

　　原来我看上去很像肥羊吗？

　　皱起眉，我左看右看也不像肥羊，只是看起来非常普通吧……原来你们是挑好欺负的下手吗！不要这样欺负普通人啊！

　　「好吧，那么有什么情报？」似乎也不介意我被当成同伴，薇莎用手去戳猪头的伤口，把他戳得哇哇叫，「是不是还有什么大的盗贼团在这里？」

　　「这就真的不知道……哇啊！我说我说！」在短剑把自己头发瞬间削光之后，被逼问的猪头马上改口：「其实在阴影之前就已经有一个很有名的盗贼团入侵了，听说之前城主和小姐那边发生了事情，所以他们想趁这个机会洗劫契里亚城，但是没想到阴影爆发，入住了很多公会的人，就不敢动手了。」

　　「盗贼团？」要洗劫契里亚城？这个我可就是第一次听到了，没想到居然有人要动这里的脑?，就五色鸡头说过的话，这里还有罗耶伊亚家族和雪野家族的产业，怎么不怕被剁掉啊他们？不过想想也有可能，毕竟艾里恩可是买下了整个湖之镇，打算开发成观光地区呢，所以财力肯定不是一般的雄厚。

　　「是啊，先前已经有屠洗过好几个小城村了，这次好像要挑比较大的……剩下的我们什么也不知道了，这些都是在酒店里面听来的。」害怕的看着薇莎不断抛耍玩弄的短剑，猪头全都招供了。

　　和同伴交换了一眼，薇莎站起身，「那有提到抓到什么东西之类的吗？」她用鞋跟踢了踢猪头，问着。

　　「没有、这个真的没有。」猪头连忙摇头。

　　「唔，该不会也不在这边吧。」薇莎露出了有点烦恼的表情，然后耸耸肩，「算了，只好继续找下去了。」

　　也不知道她所说是要找什么，但是也不干我的事情，根据经验法则最好不要乱问，不然到时候又有麻烦上身。

　　「小弟，这些就交给你去解决啦，大家萍水相逢一场，捉捕奖励金就免费送你了。」豪气的拍拍我的肩膀，女孩很帅的拨了一下头发，「有缘再相见啦，如果你也很喜欢旅游，说不定哪天又会见到了啊哈哈哈哈──」

　　笑完之后，她抽回自己的斗篷甩回身上，就像刚刚来时候一样拉着自己的同件跑了。

　　……嗯，守世界果然超级多怪人。

　　看着被捆在地上的盗贼们，我现在比较烦恼这些。

　　『怎么办？歼灭吗？』看起来也不像想要带着这群人跑的黑鹰张开嘴巴，阴森森的鸟脸还喷出了一丝阴影雾气，某方面来说还真有点恐怖。

　　「交给卫兵吧。」正好巷子外有一队卫兵走过去，我连忙对外面招手。

　　其实我忽略了一点，就算被绑起来，这票人还是盗贼团，只用一条绳子捆住不一定有用处。

　　在我一转头同时，后面立即传来惨叫声，吓了一大跳回头时我看见一个割断绳子跳起来想偷袭我的盗贼倒在地上，持着匕首的右手和左脚都喷出大量血液，仔细一看手脚已经被切到只剩下皮连着，随便一动随时就会断掉。

　　站在旁边的魔使者甩掉刀上的血液，缓缓的收起。

　　幸好他有记得我的话没有砍掉偷袭者，只是砍他手脚……我想是可以完全接回去啦，就看医疗的要不要帮他忙。

　　在我发怔的时候，那一小队的卫兵已经跑过来了，看到地上的盗贼团也很吃惊，在我把事情大致上说了下后就把人转交了。

　　不过刚刚那两个人到底在找什么呢？

　　看起来不像坏人感觉也不错，真诚的希望他们可以找得到。

　　稍微帮他们祈祷了下，我就领着魔使者继续往艾里恩的住所走去，没过多久，算是熟悉的建筑物重新出现在面前。

　　这边的卫兵全都认识我，二话不说就让开了路让我自己进去，甚至还有人好心的来问我要不要带路，被我婉拒之后，就更好心的加速通报去了。

　　进到大堂之后没多久，艾里恩就出现了。

　　因为算算其实也才一两天没见面，所以他的气色还是很差，连走路都是让护卫搀扶的，看来阴影污染的影响对他们的杀伤力真的很大。

　　「唉……契里亚城真的有如此迫人吗，没想到客人竟会连续几次的趁夜脱逃。」

　　这是艾里恩看到我之后第一句赏我的话。

　　我想大概真的是风水哪里有问题还是跟我有相冲啥的，我这辈子还是第一次在同一个地方趁夜逃逸这么多次数的！

　　「啊哈哈……」我只能装死笑了。

　　幸好艾里恩也没有真的要挖苦我，只是无奈的叹了口气，抱怨了几句看来他还是得学习当个八面玲珑的城主后，就在旁边坐下来，「这次谢谢你以妖师之力制伏阴影。」他瞄了眼黑鹰，说着，「我已经知道你打算将阴影送至时间之流，希望能顺利成功，阴影威胁若能消失，那损失一座湖之镇和妖师故地也值得，当然也不会再提这笔耗损的金额有多么庞大，真是买到很贵的空地呢，希望这块空地有其它附加的农业价值。」

　　我收回，他果然还有在挖苦我。

　　但是湖之镇不是我炸掉的啊啊啊啊啊啊，不要什么都算在我头上啊！

　　还有你是还在打我祖先的旅游观光主意吗？语气整个很惋惜到底是怎么回事！

　　不过看他现在好像如释重负还可以开我玩笑，整个人似乎有点改变，这让我也松口气了。

　　「目前契里亚城有些混乱，我们已经致力在整顿方面上，就如你一路来应该也有听见传闻。」艾里恩咳嗽了下，脸色又更加死白了些，只差没咳血了，「不法之徒比想象中的还多，已经向公会请援，应该很快就会安定下来了。」

　　看着还是很虚弱的城主，我觉得他也真的有点倒霉，因为想避免阴影出世所以跟霜丘合作，接着被摆一道，蒂丝和六罗都挂了他要担起责任，接着又肩负大地责任被搞得半死，现在还要去抓那些趁混乱跑进城里的盗贼团，明明看起来已经快要啪嗒倒地却还撑着继续在办事，整个颇惨的。

　　这让我深深觉得以后无论如何都不要当那种所谓的核心人物，不是过劳死就是被牵连死，而且担子像粽子，整个甩不掉，就算甩掉了粽叶也还会挂在身上。

　　「你们就请稍微休息一下吧，前往时间之流相当的辛苦，我会请人帮你们准备些携带物品。这次请直接走大门出去，不会有任何人阻拦的。」看着我，艾里恩勾起微笑。

　　「……我知道了。」


　　「城主。」

　　就在我们聊着差不多时候，一个卫兵队长快步的走了进来，「城西又捕获了一队三人的盗贼团。」

　　「一样转交公会处置吧。」艾里恩淡淡的说，然后注意到我盯着他看，才解释了一下，「加上这团，我们已经抓到了一百零十五人，城里的牢狱没有这么大，很糟糕的是因为这次阴影的动荡，所以盗贼团会吸收附近区域逃难的居民加入，比原先想的还要棘手，走偏的居民我们尽量能劝止就劝掉，所以也发生了不少冲突。」

　　「喔。」我表示了解的点点头，说给我听也没用啊其实，我并不想跟盗贼扯上关系，就算刚刚魔使者砍了一个我也不想啊！

　　「另外，从捕获的盗贼口中听见传闻，有个极大的盗贼团要洗劫契里亚城，已经筹备了有一段时间，是阴影关系才延后，依照目前城中守备状况，会相当危险。」那名队长看艾里恩也不避讳我，就很直接的报告了。

　　其实他避开我也没关系，因为我刚刚才听到一样的情报。

　　「明白了，我会再与公会商请协助。」艾里恩点点头，就让对方先下去继续处理那些盗贼。

　　「呃，你忙你的吧，既然看到你没事就好了，请帮我向艾芙伊娃问好。」看来他们这边也很忙，确认过艾里恩没大碍之后，我也不用再多留，「我会去罗耶伊亚的旅馆，也要看一下九澜大哥那边状况。」

　　「好吧，那我会派人将物品送到……饭店。」直接跳过灵光这两个字，艾里恩这样说着：「那就请随意吧。」

　　告别艾里恩之后，我就退出了城主住所。

　　还没正式离开，就先看见刚刚去报到的黎b刚好走过来，顿了一下就停在原地，笑笑的向我挥手。

　　快步的跑过去之后，他果然又靠过来把我肩膀上的黑鹰抓下来玩了。

　　难道你如此喜欢阴影吗？竟然可以这么欢愉的玩鸟，还有乌鹫你个家伙不是不太喜欢被别人碰吗！为什么单独黎b你不挣扎不抗议也不脱离啊！

　　「对了，我刚刚去公会时候，看到他们抓到一个不知道什么什么盗贼团的，然后里面围了一大群在逼话。」完全没有要进去跟城主打招呼的意思，黎b拉着我转头就离开，「很精采唷，整个就是竞比……」

　　「一堆袍级在围殴盗贼吗？」我突然想起来很久之前会计室看到的谜样血迹，整个人跟着抖了一下。

　　「咦？没有啊，只是在比谁的自白法术比较好。因为抓到的那个盗贼貌似是个不得了的人物，之前杀害很多种族又很有实力，听说是属于某个大的盗贼团，所以正在追查他出现在这边的原因，不过这种人都有保护自己的术法和方式，所以刚刚几个人在比谁最快又准确的让对方说出实话喔。」眨着眼睛，完全不知道我脑袋中瞬间想到的血腥画面，黎b还很认真的跟我解释。

　　原来如此，吓我一跳，我还以为学校外面的袍级比较凶残……难道是学校里面的才比较凶残吗！

　　也没有看到我表情变化，低头在玩黑鹰的黎b兀自的继续说着：「然后听到盗贼要屠城的有趣情报……」

　　「听说本来是之前要动手的，不过因为阴影的事情所以延迟了。」我突然觉得不对，一样的事情我一天听到三次也太碰巧了吧！难道我又是在不知道的时候对自己下了啥妖师的力量，然后又要被莫名奇妙卷去进吗浑蛋！

　　但是我根本不知道有盗贼团的事情啊，所以应该真的只是碰巧……请让我相信这是碰巧吧。

　　掩着面，我悲伤了。

　　没有每次都诅咒自己比较有效的啦，这种力量不是应该要很强很好用吗，干嘛三不五时我就搞到自己，然后在祈祷人家撞墙撞树时候特别有效……难道我心中最大的诚心恶意就是叫人家去撞树吗！

　　原来如此，一切的谜底都解开了……不对啊！身为黑色种族又是很多人要追杀的对象，最诚意的就是叫人撞树摔倒这样怎么可以！我总不能以后对不爽的人都只能撞树摔倒吧，现在就只有几次，但是数量一多也会被怀疑的啊！跟我有嫌隙的必会落入跌倒撞树的循环中，怎样都会被起疑吧！

　　一想到搞不好之后会有个新绰号叫跌倒撞墙妖师，我就连忙甩甩头，不想再继续惊吓自己。

　　真的变成这样，不被学长宰也会被老姊宰，不要乱想比较好，每次好的不灵坏的都会灵。

　　「看来你也知道，真是有趣啊。」根本不晓得我内心正在怎样纠缠，黎b居然还拍拍我的肩膀，「如果不是时间上有问题，真想去看看究竟是怎样的盗贼团才会潜入没被察觉。」

　　我一点都不想看、谢谢。

　　边跟他扯着，我们终于回到了灵光大饭店前。

　　应该是第一次看见这种饭店，本来还拉着我滔滔不绝聊天的黎b突然很不自然的停顿下来，连黑鹰都跟着眼神发直，我完全可以体会到他们的心情，八成是转头拔腿就跑。之前被惊吓的我，现在看到别人惊吓还蛮有趣的，原来之前我就是这种表情吗！我就说这种旅馆正常人都会受不了的，连不正常的袍级也都这种反应。

　　「原、原来这就是公会说要注意的地方。」吞了几次口水，黎b才鹊姆⒊錾音：「这真是奇妙的建筑……」

　　我就说吧，连黑袍都敌不过五色鸡头的美感。

　　正想不管三七二十一的拖着黎b进去接受一下闪眼洗礼，意外的五色鸡头居然搭着经理走出来了。

　　「漾～本大爷还没去找你你就自己来，真不愧是本大爷的随从！」看到我那瞬间也有点讶异，五色鸡头丢开了经理，喜孜孜的走过来。

　　默默的先跟经理打了招呼，不知道为什么他看起来好像没有之前那么愁云惨雾……

　　「最近业绩提高了七成。」经理有点高兴的低声对我说：「因为阴影作怪的关系，所以不顾门面入住的客人变多了，而且因为大部分都不想在餐厅吃饭还会自己处理饮食，可以省掉很大一笔食物开销。」

　　「这样很好啊。」难怪他心情会这么好，他家搞不好难得会有这么多可以忍住眼抽?的客人，业绩应该也增加不少。

　　「不过因为闪到眼睛的人也多了起来，生气破坏装潢的也不少，所以装修费也……」捂着胃，经理又露出了哀伤的表情。

　　我是比较想知道破坏的人到后来怎么了，但是想想算了，还是不要问太多。

　　「对了，本大爷要处理一下旅馆里面的家伙。」斜了经理一眼，五色鸡头这样说着：「有鬼祟的家伙貌似要拿本大爷的旅馆当根据地！」

　　「……该不会是盗贼团吧？」

　　是说之前我们也有来住过，竟然没有发现有这些人的存在。

　　「啥盗贼团？」五色鸡头歪着头，转向了正在搓手的经理，「本大爷只知道是一群鬼祟的东西，陆陆续续来住房，好像从前阵子就开始了，最近才发现他们整群都有在接触。」

　　「是、是的，阴影爆发之后才发现有几房的客人接触太过频繁，有点问题。」擦掉冷汗，经理弯着身体，有点紧张的说着：「暗中调查之后发现他们经常整群凑在一起，但是其余时间又各自分开做事，有的也在城里有承租房子，也并不是全然住在旅馆中。」

　　「数量呢？」黎b揉了两下眼睛，终于把视线转回来。

　　「连同外面的大概三四十人左右，旅馆内约十多人，最近阴影事情后又陆续有几个人，但是罗耶伊亚的探子回报城外也有，数量约两倍之多，可能会设术法冲进来。」一提到正事，经理也认真的告诉我们：「去探查的探子有一个没回来，应该是被抹灭了，可见对方来意不善。」

　　思考着经理的话，看来还真的被我们碰上潜在的盗贼团了。

　　这该怎么说呢，盗贼团会选上五色鸡头他家饭店好像也很理所当然，毕竟他家一看就觉得邪魔歪道，而且还一点都不正常、客人不多！还有哪里比这地方还好藏身呢！

　　但我打赌最后的代价应该都是被拖到对面的房子里面去，从此消失在世界当中！

　　「要回报给公会吗？」我知道公会和契里亚城都要追这支盗贼团，现在既然都发现了，那正好打包送给他们，也省得麻烦。

　　黎b点点头，正打算通讯时候，五色鸡头突然打断他，怪笑了两声之后开口：「既然住在本大爷的旅馆，就是本大爷的猎物！那啥鬼的不准插手，本大爷要让他们知道江湖上只有本大爷踩别人，没有人可以踩本大爷我！区区四十个，本大爷还不放在眼里！」

　　你果然想自己处理掉！

　　等等该不会每个房间都有接密道，然后就这样一个个暗杀过去吧！

　　我突然觉得这群人误打误撞，住在杀手家族的旅馆中也真是有够衰的了。

　　看着五色鸡头不断的邪笑后，我都开始可怜起他们了。

第四话　　盗贼团


　　深夜，因为五色鸡头号称要铲除匪类净化世界，死拖活赖的让我们住下来一天。

　　坐在房间的豪华大床上，我摸着阴影发呆。

　　早一点时候五色鸡头拉着一样兴致勃勃的黎b，又跟我借了魔使者，就这样跑得不见人影，还吩咐我绝对不可以出房间，不然看到什么不该看的东西他不负责……我只好一个人乖乖锁在房里了。

　　因为没有其它人，所以自己恢复乌鹫样子的阴影就坐在我旁边晃脚，「真麻烦G，直接抓住那些散发黑暗气味的人，一个个灭掉不就好了吗？」他有点不解的歪头看我：「为什么不这样做呢？不是赶时间要去时间之流吗？」

　　我直接搓搓他的头，「不用管他们。」而且我又不是脑子坏掉，在有公会的地方用阴影，到时候盗贼还没事我就先有事了。

　　就在我打算先睡再说时候，外面突然传来一些怪异的声响，有点远，感觉应该是另外独立区域的，感觉上好像是打斗的声音。

　　该不会是五色鸡头叫他们家族的人来打猎吧？

　　仔细听了一下，好像真的是打起来的声音，但是不太像是群斗，而是某种……该怎么形容，貌似突然碰上交手几次发出声响，接着声音就莫名奇妙不见了。

　　「应该是在进行大规模暗杀。」乌鹫大概是看我正在听声音，突就开口了：「你只要把我的力量稍微放远一点就可以感觉到了。」

　　难怪他会叫我不要出去，根本是一出去就会被当成敌人宰掉吧！

　　正想借用乌鹫力量时候，不知道为什么又隐约好像听见什么低语的声音，让我升起一种异样感，好像应该要出去看看那些人是怎样对上的……但是我又不想凑热闹，怎么会突然想看？

　　大概是最近事情太多了，所以一有事情就直觉性的要钻上去看一下吧。

　　甩甩头叫出了老头公设下结界，我决定直接睡觉，最好不要再搅和进去多余的事情了，五色鸡头他们的事就让他们自己处理吧。

　　乌鹫快步的跑去关灯，然后钻到床上，直接不客气的就拉着棉被睡在我旁边的位置。

　　说真的，如果他不是阴影多好。

　　像这样的时间已经不多了，只要他进到时间之流后，说不定再也不会看见了……我并不知道妖师活的时间跟一般正常人一不一样，但是有很大的机会是真的不会再见到，就算我很希望可以亲手将幻武兵器带回来也很可能……

　　虽然尽量不去想这些事情，但是果然还是会难过。

　　不知道可不可以叫然帮忙留个家族传言，以后不管谁拿到都不准欺负他之类的。

　　闭着眼睛，不过其实是睡不太着的，因为天亮以后就要把他带去给黑山君了，所以真的是最后一个晚上。

　　想到这里，搞不好我对五色鸡头的硬要求多少还是有点感谢。

　　啊……心情真复杂啊。

　　就在我自己复杂自己的时候，外面突然轰的爆炸，巨大的声响非常靠近我们，根本就是已经在我们这个庭院外面了！

　　乌鹫一秒就跳起来抓狂，「我去宰了他们！居然连珍贵的时间都不让我睡！」

　　「等等。」按着他，我突然发现不知道啥时开始，面对庭院那边窗外多出好几条鬼鬼祟祟的身影，接着是撬窗户的声音。

　　因为有老头公的保护，一般小偷应该是不至于进来。

　　几秒之后，外面的人可能也发现这个问题，然后我就感觉到某种异样的空气流动，不断在碰撞老头公设下的安全防护，看来是在用术法类破坏了，不过他们干嘛如此执意要进来？

　　拖着乌鹫，我想了想就先躲进去颇大的置物柜里，接着才慢慢收回老头公，让他就近保护我们。

　　可能是意识到要节省空间，乌鹫自己很识趣的转回黑鹰的样子，置物柜一下子就空旷，我摸了摸刚好拉到条备用的毯子还啥毛毛的东西，也没有多想便直接往自己身上一盖。

　　几乎是在同时，窗户那边发出细微的声音，就被打开了，然后就有人爬窗进来的感觉。

　　我百分之百确定绝对不是五色鸡头他们，五色鸡头一定是踹门冲进来，而且听声音好像也不只两三个，数量意外之多。

　　难道这是逼我开箱放阴影去咬他们嘛！

　　……等等我好像在哪里听过类似这样的桥段……啊！不就是五色鸡头自己讲过小时候被塞到箱子去暗杀人吗！我干嘛跟他做一样的事情啊！

　　为了赌上我跟他不同这口气，我决定不跳出来放阴影咬人，我、我等人来救，反正应该很快就会有人发现这里有问题了吧！刚刚爆炸那么大声又不是爆假的……大概会发现吧……求求你们快发现了。

　　也不知道有几个人进来，反正过了几秒后我就听到关窗户的声音，接着是完全听不懂的语言，瓜拉瓜拉的讲得很快，不像是精灵族还是哪种妖精的语言，因为讲起来的感觉不怎么好听。

　　『这是方言。』黑鹰的声音突然传到我的脑子里面，『盗贼自己的暗语方言。』

　　你连这种东西也知道？

　　『他们在说只有这一区没有遭到杀手家族的袭击……怎么这么倒霉会在这种鬼旅馆遇到杀手家族，还以为正常人不会进来，看来这个房间的人应该出去了、也联络不到城外的人，就暂时先在这里避一避好了，。』听了一会儿，黑鹰很义气的告诉我他们正在鬼叫什么。

　　是说知道这里是杀手家族旅馆的人可能没有想象中的多，城主会知道是因为交易，千冬岁是因为他们本来就情报广，一般人看到这种旅馆外壳，大概会直觉这应该是什么脑残的暴发户盖的吧？

　　说不定盗贼团本来也有打算先从这边开始洗劫起。

　　大致上讲了一会儿话之后，外面就安静下来，可能是被五色鸡头他们干掉的人相当多，所以就算是庞大的盗贼团也一下子应付不过来。

　　我突然真有点同情他们，预备这么久就因为住错旅馆，然后计划就败了。

　　由此可见人真的要慎选旅馆，看到奇怪又莫名奇秒的最好不要住进去。


　　也不知道又过了几分钟，箱子外突然又传来骂声。

　　这次感觉很愤怒，而且有两三个人也跟着附和了，接着我躲的置物箱砰的一声直接被踢开，我整个人被吓到也不敢动，幸好因为有那张毛毛的布盖在上面和老头公的术法，打开的人应该没有注意到我，因为他下一秒就丢了个很大的东西进来，直接撞到我身上、差点把我的内脏给压喷出来，接着盖子又被摔上了。

　　盖子一关，我马上判断出压着我的是个人，因为还在挣扎，但是体积不太大……小孩子？

　　小心翼翼的从毛皮下面翻出来，我一把抓住对方，然后本来在动的东西僵了一下，接着一脚踹在我的脸上。

　　然后黑鹰就被惹毛了，直接钻上去对着那团东西就啄。

　　骚动里面我听到呜呜咿咿之类的浑浊发音，看来对方的嘴巴没办法发出声音。

　　难道这就是所谓直击人口贩卖之现场？

　　没想到活到现在我居然可以看见绑架人口这回事！

　　「等等──」因为对方一直踹在我脸上，让我觉得他根本是故意的，所以只好压低声音抓住那只脚，「听得懂中文吗？」再踹下去我就会变猪头了啊浑蛋！

　　对方顿一下，就突然停了。

　　听得懂？

　　「我不是坏人……喔噗！」就在我想先释出善意时候，他准确无误的一脚踢在我的鼻梁上，当场我就觉得鼻血喷出来，整个后脑撞在箱子上。

　　根本听不懂！

　　黑鹰发出超级不爽的尖锐声音，我整个头晕眼花来不及制止，就整只扑上去对方的不知道哪里强烈攻击。

　　也不知道是不是箱子动静太大……基本上我觉得应该是，里面都已经快喷阴影了还不断发出噪音，没注意到的都是死人。

　　总之，箱子再度被打开了，要死不死的是这次连我跟黑鹰的行踪都一起暴露了。

　　一开箱，我马上看见不断踹我的东西果然是个小孩子，应该说是小「女生」，整个人被五花大绑，嘴巴也绑了布条，难怪没有办法说话。

　　女孩子应该是国小那种体形，穿的也不太特别，但是长得很怪异。真的要形容，就是有点像大家童年多少都有看过的那种叫ＥＴ的生物，又大又黑的眼睛几乎占了脸的一半，小小尖尖的脸还有细长的手脚，不过没有电视上那种难民身材，只是比普通人细一点，还是有点肉的；灰绿色头发感觉有点粗糙，一条一条很粗，整个服贴在头后面。

　　没想到这个世界连ＥＴ都有，果然是什么都不奇怪。

　　掀开盖子的就正常多了，是个粗犷的大人，脸上还有三条疤，面目狰狞看起来就不是啥好人。

　　但是因为我这阵子黑影啊、山妖精、鬼族什么的看太多了，这种普通性的坏人不知道为什么看起来一点都不可怕……啊，我知道了，我应该是已经了解什么叫做会咬人的狗不会叫，会炸掉整座城的人都长得人模人样。

　　这样比起来，有疤真的不算什么！

　　搞不好他连城墙都炸不掉呢！

　　虽然我是这样想，但是对方骂了两句话之后突然就把我整个人像提小鸡一样拽起来，我还是会紧张的，挣扎了几下，三条疤发出了可能是恐吓的话，我就停了。

　　『宰掉他们！』一起被抓起来的黑鹰张开嘴，一丝丝黑色的气息慢慢的外泄。

　　我朝他摇摇头，决定继续等待救援。

　　三条疤把我提起来之后，我才发现房间里面还有好几个人，连上抓着我的家伙，总共有七八个左右，每个都是一脸横肉挂着武器，不过肌肉看起来很结实，应该都很耐打。

　　最后看到比较不同的是个青年，应该也是二十多岁的样子，感觉比其它人年轻，不过也留着一点胡子。

　　这几个人又瓜拉瓜拉了半天，三条疤就一把把我摔在地上，把我摔得七荤八素。接着一个人靠近我，蹲下来讲了几句话，看我呆呆的又换了别种语言，大概四五次后，才开口发出很不准确的中文：「你是这房间的？」

　　「呃……对……」我修正，刚刚虽然说鬼族跟有的没有的看多了比较免疫，但是这么近我还是感觉到威胁，也开始有点惊恐了。对方的表情看起来相当冷漠，眼神也很无温度，看起来像是戴了张面具一样让人完全感觉不到温度。

　　「这种房间不是普通人类住得起，啥来历？」从后面抽出短刀，盗贼团的人阴冷的逼问我。

　　「……」这种状况下应厅不能自报妖师吧？但是要讲啥？暴发户？我看起来根本一脸穷酸相吧怎样看都不像很有钱的人！

　　难道我干脆就说我是跟你们一样刚刚摸进来要偷东西的小偷吗？

　　「说！」

　　短刀突然闪了一下，不客气的插进我的肩膀里。

　　因为完全没反应对方突然就这样下杀手，可能之前遇到的坏人多是正人君子型或是会先有前置动作的坏人占多数，所以我整个人也跟着愣掉一下子没反应过来，几秒之后才感觉到肩膀传来剧痛。

　　然后黑鹰就暴怒了。

　　本来抓着他的三条疤在所有人注意力集中在我身上时，突然发出哀嚎，接着放开了黑鹰，冲向了压着我要砍第二刀的同伴。

　　这次换对方愣掉，还没反应过来就被三条疤重重的一踹，整个人飞出去。

　　我一翻身就看见三条疤的眼睛已经变成灰白色的……鬼族！

　　从喉咙里面发出奇怪声音的三条疤整个人不断抖动，然后身体也开始传来骨骼错位的声音，皮肤更是染上了怪异的斑点黑色，开始变成某种硬甲鳞片，看起来很吓人，把其它人吓得一愣一愣，目睹着三条疤开始扭曲成另外一种不一样的黑暗生物。

　　在对方黑甲爬满全身，扭曲成某种怪异的鬼族之后，那些盗贼团的人才反应过来，每个嘴巴都骂出不一样的话语，看来可能不是什么好话。

　　忍住肩膀的剧痛，我连忙扑回置物箱，趁黑鹰支使鬼族去攻击那些盗贼团时候先把ＥＴ嘴上的布拆掉，接着解开她身上的绳子。

　　ＥＴ嘴巴一被放松，马上发出一堆巴拉巴拉的声音，比较柔和一点，和刚刚瓜拉的不太一样，但是我还是都听不懂，完全没用。

　　好不容易把她的手解开，我就听到后面传来好几种切割的声音，回过头刚好看见那个鬼族被自己原本的同伴给大卸八块，恶心的尸块掉了满地，因为鬼族化还不断扭曲想要再变成别种生物的样子。

　　这时候，那个青年丢出了一堆水晶，直接把尸块化成一堆灰。

　　虽然他动作很快，但是黑鹰更快，连眼另外一个盗贼也发出怪声，然后开始抽成不同的怪物。

　　可能是有前面的经验，盗贼团这次没有犹豫，直接合作上去砍杀掉正在鬼族化的家伙，然后也发现黑鹰有问题了，每个人都非常警戒，不让黑鹰再靠近他们。

　　把最后的绳子扯掉，我一把抓住那个ＥＴ直觉就想往门逃，不过一动就发现盗贼们都守在门窗边，我也没办法出去。

　　『可以宰吗？全部宰掉。』拍着翅膀，黑鹰对我发出脑波。

　　「不要。」已经连续两个鬼族化了，我很怕再下去，连重柳族都会冲出来。

　　这种时候，怎么还没有人来救援啊！

　　你们平常不是最会到处乱闯吗，快点给我滚出来啊啊啊啊啊！


　　「你不坏人？」

　　就在我不断诅咒五色鸡头他们再不来就去撞树撞民房时候，后头突然传来怯怯微弱的细小声音，带着些许颤抖，不像是黑鹰的话。

　　一转头，就看见ＥＴ眨着水汪汪的超级大黑眼瞅着我看。

　　不坏人是什么……啊！

　　「我不是坏人，我是旅馆老板的朋友！」虽然我超级不想跟他有乱七八糟的牵扯，但是貌似这样介绍会比较好。

　　「理解，好人。」

　　ＥＴ的眼睛近看实在有点恐怖，那两颗眼睛简直跟棒球一样大，还没有瞳孔，就是黑黑的两坨，感觉一戳就会流出黑水的样子。

　　『他们要杀掉我们全部。』

　　就在我研究对方眼睛时，黑鹰的声音传来，正在翻译那些人瓜拉拉的快速讲话。

　　「米纳斯。」取出之前在水区被恢复力量的幻武兵器，虽然肩膀还不断在抽痛，但是五色鸡头他们没赶来又跑不掉之前，我只能自己试着抵抗一下……希望不要被秒杀。

　　『他们的力量都不强。』一滴水珠飘浮出来，带着柔细的话语：『不用担心，这些只是比较低阶的种族，与阴影比起来非常衰弱。』

　　不要拿阴影来比啊！

　　世界上有几个人没事去找阴影单挑啊！阴影的力量根本不是世间万物可以达到的吧我说！用别种东西来比较不行吗？

　　『……和冰与炎之殿下较较，相当的衰弱。』

　　也不要拿学长比，学长根本不是正常人，他是妖怪！

　　米纳斯干脆不理我了，连飘浮的水珠都消失了，喂、我刚刚才被插了一刀，这样漠视主人真的对吗？

　　不过这些人比学长弱的话……根据我以往被揍经验，难道我真的可以稍微撑一下子？

　　盗贼们立刻躲开了黑鹰，全部一起放术法往我这边打过来，根本不用其它人说我也可以感觉到那些法术有多强。

　　我更正！三秒钟也撑不下去！

　　不要欺负弱小啊你们这些浑蛋！

　　就在我真的考虑让乌鹫把全部人摆平时，半开的窗户突然一前一后闪进来两个人，其中一个还没落地就甩出手上的短剑，非常神奇的打散往我劈来的法术，没打散的就在稍后撞上我之前，被老头公抵消了。

　　「呦，真有缘。」接住回弹的短剑，落地之后我看见了早上才看见的斗篷，然后是薇莎的爽朗笑脸，「没想到会在这边找到，真是太会藏了，竟然藏在这种奇怪的地方，要不是另一个旅馆没房间，还真不会住到这里来被我们碰见。」

　　鲸直接朝我这边走过来，然后一把抓起那只ＥＴ。

　　「跑太远了。」听他低声的对着ＥＴ这样说，站在旁边的我突然惊觉原来他们就是在找这只东西──

　　等等原来是我又自己害到自己吗！

　　我没事祈祷他们顺利找到是吗！所以她才会出现在我这边是吗！

　　我──算了。

　　「你们快点乖乖被抓吧，外面那个杀手家族已经抓住你们的团长跟副团长了。」看来应该有看过外面状况的薇莎用短剑指着其它人说道，「真是的，没看过挑战杀手家族的盗贼团，就算在东北方很有名，但是来到不熟的区域也要注音一下有没有雷呀。」

　　这我很同意，不过原来这个盗贼团是刚来的吗？

　　「薇莎。」鲸推了一下女孩，示意她看地上，是那两个被鬼族化的尸骸。

　　女孩一看见地上的东西，整个眉头就皱起来，幸好她没来得及追究，因为下一秒被忽视的盗贼团残余的人就又开始对她进行术法类型的攻击。

　　原来这些人是比较擅长用法术？

　　难怪米纳斯会说不够强，基本上老头公好好使用倒可以防御法术类的，然后我只要找个方式反击……如果可以的话。

　　就在我默默思考刚刚是不是真的应该努力抵抗时候，黑鹰已经飞回来站在我肩膀上，那个擅自打起来的女孩跟丢下ＥＴ跑去助阵的大哥看来也不是省油的灯，两个人连手就把满屋子的盗贼打趴在地上。

　　比我想象中还凶狠的薇莎为了不让他们有机会再用法术攻击，干脆就一人一剑挑断了手?，后面的鲸也不知道用了什么法术，让他们也完全发不出声音，接着就像上午一样找出条绳子，把全部人都给捆起来。

　　接着就上演人与ＥＴ感动相会了。

　　「可恶也让我们找太久～～～」薇莎一把抄起ＥＴ，一巴掌就往细小的屁股巴上去。

　　「坏人──」ＥＴ发出细小的尖叫声。

　　「我本来就不是什么好人，快点把我们的水精石还来！」掐着ＥＴ细小的脖子，女孩也跟着发出尖叫声。

　　「咕噜噜──」ＥＴ翻白眼了。

　　完全不介意虐待生物的女孩干脆就把ＥＴ倒掉过来，抓着她的脚用力上下摇晃，接着那个ＥＴ发出类似呕吐的声音，就喷出一堆绿色的黏液。

　　我看得一愣一愣的，还看见那堆黏液里面掉出一块我们找半天才找到一点点的水精之石。

　　难道……就在我们努力拼命找的时候，水精之石已经满街就是了吗！

　　一看到东西掉出来，薇莎直接把ＥＴ往旁边丢开，完全不怕脏的蹲下抓起水精之石，还走到厕所里去冲水，「浑蛋！居然敢吃了我们的宝物，害我们追这么久，干脆被盗贼团串烧吃掉算了！」

　　原来他们不是来救ＥＴ的吗……

　　看着被丢在黏液里的ＥＴ，不知道为什么我兴起了一种很微妙的感觉，那童年友善与ＥＴ接触的形象差不多跟独角兽一样荡然无存了。

　　自从来到这次世界后，所谓的想象浪漫跟放屁一样，刚出现就完全消失。

　　呵呵呵……

　　在我眼神死光同时，薇莎又从厕所里走出来，手跟水精之石已经完全洗干净了。

　　看着水精之石，其实我很想要，但是看他们态度好像也很看重水精之石。之前我已经拿了不少，还是不要再去讨好了，这两个人并不好意。

　　「这样就可以回去交代了，该死的居然在那鬼地方困那么久。」甩掉水分，薇莎将水精之石交给自己的同伴，在鲸接过后，房间顿时出现一股清凉的水气，就像之前我们去过的那个怪异地方，只是没那么重而已。

　　正想问问他们到底是什么来历时，外面先传来骚动声。

　　「唉呀，要快点离开了，见面第二次又有缘的小弟，以后有机会出来旅行，要来找我们玩喔！」根本不是来找ＥＴ的薇莎露出招牌笑容，想了想，从自己同伴身上拔下个东西，抛给我。

　　接住之后我才发现那是枚金币，完全没看过的样子，不过中间有个很漂亮的刻图，看起来好像是海女妖还什么图案，就连我都可以猜出来应该是有价值的东西。

　　「那就这样啦！」

　　话说完，那两个人就消失在窗户外面。

　　接着，房间门发出轰然一声，整片飞进来，出脚踹门的五色鸡头就站在外面。

　　「漾～你没事吧！」 
第五话　　记忆与门扉


　　「那只怪东西是幻兽的一种。」

　　天亮之后，很迟才获得通报的契里亚城卫兵把盗贼团拖走……其实那是剩下的杂兵，听说比较高阶的都被五色鸡头他们抓走了，说要搞出有用的商业情报还啥，反正就是被杀手家族吃剩的渣渣。

　　被抓走的人下场是怎样我就没胆去问了。

　　稍晚过来的艾里恩这样告诉差不多把行李打包好的我们，「成年的智力与普通人类孩子差不多，但是他们有一种隔离天赋，像是要隐藏水精之石这种有力量的东西，让他们吃下去后就几乎无法察觉，所以经常被用来藏匿物品。我已经吩咐属下将她送回原栖息地，幸好并未遭受什么可怕的对待。」他想了想，微笑的又补上了句：「我曾经听说过有更残忍的对待方式，杀了后剖开肚子塞进去的也时常耳闻。」

　　类似保险箱的幻兽吗？

　　蒂丝他们当年怎么没想到埋只ＥＴ下去……好像是在虐待生物，算了。

　　「鬼族的事情我并未对外告知。」收拾善后的城主[着眼睛看着我和黑鹰，很慎重的说着：「也请尽量小心克制力量，毕竟妖师原本就是很矛盾的存在，但是有阴影的妖师又另当别论，请快点起程吧。」

　　跟艾里恩短谈完后告别，我拎着行李走出灵光大饭店，已经在外面等了有一下子的黎b站在路口朝我挥挥手，旁边就是被抓走一晚上以致于差点让我不明不白被秒掉的魔使者，和打猎了一晚的五色鸡头。

　　「那么要走了吗？」手上提着一个大盒子，黎b微笑的问我。

　　「麻烦你了。」

　　黎b点点头，「我先跳转到比较安全的地方，再从那里下交际处，避免引起其它东西的注视招来危险。」

　　「有危险最好！本大爷就让他们见识什么叫做天堂有路你不走！地狱不开拼命敲！」五色鸡头一听到会有危险，精神又整个抖擞起来。

　　你也知道你这边会直达地狱吗！还有后面那句不对吧，不要自己乱换话！还换得挺顺到底是怎样！

　　「那就在这边离开。」把那一大盒东西塞到我手上，黎b拍了下手掌，弄出了大范围的移送阵法。

　　「对了，西瑞你后来有见到九澜大哥吗？」看着旁边的五色鸡头，因为昨天晚上闹成那样子，我反而忘记这件事情。

　　「有。」五色鸡头很老实的点了头，「老三还在昏睡。」

　　看来黑色仙人掌这次消耗的真的很严重。

　　「不过本大爷的目的达到了，咯咯咯……」

　　因为五色鸡头笑得太贱了，我反而没兴趣去问他那时候到底为什么要去找黑色仙人掌，总觉得问出来肯定不会是什么好答案。

　　反正回来之后就会知道了。

　　模糊的景色在转移过程后，开始重新凝结起来。

　　我们的终点地是一处池畔附近。

　　「到了。」

　　黎b挥手驱散掉还在发着光的法术。

　　我抱着黑鹰，跟着看了一下周围，是某个地方的小山谷，感觉非常的干净。虽然不像他们可以那么敏锐，不过这么长一段时间下来我多少也可以看出来，这里一点杂质力量也没有，就真的是风跟水，还有植物，非常干净纯粹的自然区域。

　　长得嫩绿的小草地和开着细小花瓣的花朵随风摇曳，边缘有几棵散有古老气息的大树相互交绕，一半的阴影映在水潭上，水下还有着小鱼。

　　不远处似乎还有个树屋，就架在大树中间。

　　一切看起来都舒适到让人放松。

　　「呜喔，这真是个好地方，本大爷很少看到这种的，该不会是不侵地吧？」五色鸡头似乎也很意外会来到这里，晃了一圈后发出疑问。

　　「喔，这里是翼族给我的隐居处、也就是你说的不侵地，我想带着阴影进时间之流从这边去会比较安全，不然在外面没有人保护的话，打开的门户很容易被破坏。」看到我一脸疑惑的表情，黎b还好心的附注说明：「所谓的不侵地就是种族不侵犯的地方，不管是谁都不可以随意入侵，除非有拥有者的同意。在这里也不会有法术跟划分，完全就是纯自然之地，形成干净区域，之前你们去过的光之圣泉也类似这样，但是没有这里这么纯粹。」

　　那应该就是跟人鱼他们所谓的封锁之地、还是其它种族的圣地差不多意思了。

　　不过黎b在翼族的地位是可以一个人住在这种区域？

　　那是什么身分地位啊？

　　显然也不打算跟我们讨论这个问题，大致上讲了下之后，黎b就拉着我们到那个水潭旁边，「就从这边下去吧。」

　　我看着水潭，「……跳水吗？」太好了，原来出门要自行准备浮板，根本不知道要跳水的我连泳裤都没带啊！

　　「你是在耍我们吗！你先给我下去！」五色鸡头只差没跳过去掐黑袍了。

　　「唉，最近的年轻学生真没耐性啊。」

　　摇摇头，黎b那张娃娃脸露骨的表示出老师真难为的表情，还多抱怨了几句难怪最近其它同僚都告诉他如果要回去教学生要注意一点，接着换我连忙抓住要扑过去的五色鸡头，他才没真的扑上去打老师。

　　也没管五色鸡头不尊师重道的行为，黎b走到水面上，竟没有沉下去而是稳稳的踏着走上去，接着张开手，类似的翅膀图腾在底下绕开来组织成另一种排列；最后那一片水潭下面突然失去了风景的倒影以及那些鱼藻的影子，出现的是我曾经看过的那些──

　　冥府与时间之流交际的区域。

　　那时候赛塔带我去时候是用某种液体当作媒介的样子，他后来也没有跟我讲解相关的意思。现在看黎b也是用水潭作为类似的开启媒介，难道要打开时间交际处是需要有某些液体才可以开启吗？

　　不知道回去之后能不能问看看。

　　现在想想，赛塔那时候没有告诉我应该是觉得正常种族八成一辈子都不可能会进去，更别说是一般没有出学院的学生了。谁知道我就是那一辈子复数出出入入的……真应该看看能不能学进出法，万一好死不死以后还要来，那就又要麻烦别人了。

　　水下是全黑的空间，只有银色的细丝不断飘流着。

　　「我先过去等你们，快点跟上来吧。」

　　话一说完，黎b突然整个人沉到水下面，再看到时候他已经在黑暗空间的那一边对我们招手。

　　我吞了吞口水，也只好硬着头皮跟着要走过去。

　　「漾～等等，你这个要收起来。」突然一把拽住我，难得会说正经话的五色鸡头指指站在我身上的黑鹰，「虽然本大爷不介意去新世界开发领域，不过带着走会有打不完的东西。」

　　对喔，把阴影直接大剌剌的带下去也不知道会发生什么事。

　　看着阴影，我抬起手，让他直接整个进去老头公里面的空间，那瞬间可以感觉到米纳斯和老头公传来的不安和不爽，不过因为也知道阴影不会将他们怎样，警戒归警戒，还是容纳了阴影的进入。

　　虽然我知道肯定很不愉快，不过这种非常时期也只好请他们先忍一忍了。

　　安置好阴影之后，我跟着五色鸡头、魔使者直接跳进去潭水里面。

　　然后，瞬间踏上了地。


　　下到时间之流后，因为不是第一次来了，所以我一点也没特别的感觉。

　　反而是后面的五色鸡头整个显得很不自然。

　　「快点走吧，这边不可以停太久喔，尤其我们还带了很多不好的东西。」像是怕惊动周围而轻声的说着，黎b看看上面，我们的正上方还有水潭之上的景色，他挥了一下手，顶上立刻变成整片的黑，将通路完全关闭了起来，原本似乎要朝那边钻上去的银线整个一哄而散。

　　这种出入法又跟之前赛塔用的不太一样，他之前似乎没有开到这么大一个口，难道这也跟能力什么的有关系吗？

　　我们一下来之后，周围的银线也让开了一条道路。

　　不知道是不是我的错觉，我总觉得跟上次不太一样，上次和赛塔下来时候，那些银丝是慢慢飘让开的，但是这次好像是急着要躲避站在最前面的黎b，全部都快速的排开很大一段距离、让出了宽广的道路。

　　也没有打招呼，黎b笑了下，对我们比一个噤声的动作，就开始拉着我和五色鸡头向前走了。

　　因为已经来过有经验，我知道这里是不能吵嚷外加喧哗，幸好五色鸡头似乎多少也知道点类似的规定，倒是没有劈头乱讲什么，只是一脸嫌恶的看了四周的银丝，闷头就跟着黎b快步的移动，完全显露他一点都不想留在这边的心情。

　　走在后面的魔使者似乎比较不受影响，不过也引起了不少骚动的样子，我转头有看见后面的银丝在经过魔使者周围时候很紊乱，那种感觉就很像电波受到干扰，出现的各种怪异线形。

　　就在我担心魔使者不知道会不会引来不该出现的东西时候，拉着我们向前走的黎b反而步伐开始有点慢下来了。

　　五色鸡头低啐了声。

　　我看见了挡在我们面前的大片银丝，在之前和赛塔来时候并没有见过这种状况。

　　几乎就像是一堵墙一样，那些银丝密密麻麻的缠绕在一起，似乎有自己意志般的阻挡住我们向前的步伐，而且还有越来越多的趋势。

　　转头看了下魔使者，后面没有这种状况，也不知道是怎么回事。

　　黎b转过来，手指上带着某种淡色的亮光，快速的在我的手环与魔使者身上一点，那道光转了圈，黯淡了下来。

　　随着他的动作，银线也稍微松散了些，但是还是整片的很诡谲，而且在我第二次回头之后，我发现后面也开始出现这种状况，左右也逐渐的聚集，像是有自己意识似的开始要包围我们，整个靠拢了上来。

　　上次来经过赛塔的恐吓和之后经历过相关的事情，我知道这里很危险，所以拉住正想冲出去一决死战的五色鸡头，静静的等待黎b看有没有什么应对的方法。

　　也没有立即动作，黎b引出一道蓝色的光，在我们周围画了一圈，银丝倒没有逼进来，就是圈圈层层的在外面绕着，同时后头也隐约不断出现各种混杂的景物，但是非常浅淡，眨眼瞬间就消逝。

　　「应该是感觉到有躯壳，想要使用。」看了眼魔使者，黎b让我们跟在他后面，慢慢的就着蓝光向前移动。

　　蓝光移到之处，银丝也散开来，但是很快的又纠结成片，跟在我们旁边。

　　我这下子知道先前黎b说会危险的意思了。这些全部都是紊乱的过去时间，触碰会发生什么事情我也知道，那时候只有一点点就差点炸掉，这种一大片的摸到大概真的就尸骨无存。

　　移动没多久后，我们前后左右全都包满了银丝，光度也开始提增，更给人异常的心惊胆跳感，黎b的速度也放得更慢了。

　　走在旁边的五色鸡头不时发出轻微的抱怨，声音低到我也不知道他在骂什么。

　　也不知道走了有多久，在蓝光快要消失而黎b重新加上后，那整片整片的光动了一下，也不知道什么原因，瞬间炸开变回银丝，全都散开来。

　　接着，我看到一团风球出现在我们面前。

　　一看到这东西我整个就惊吓了，之前我也接触过这玩意，不过之前的比较大，现在这个小很多，大概是排球左右的大小，但是整颗却是暗红色的，在这种黑暗的地方看起来格外阴森。

　　时间之流的水滴。

　　站在前面的黎b也没回头，一伸手就抓住我的手腕，覆盖了手环，接着他腾出另外一手，慢慢的去按上那颗红色风球。

　　在被碰到那瞬间，风球突然扭曲了起来，接着扩大了一倍，在这种寂静到诡异的地方发出了呼呼的怪声。

　　取下了身上某个装饰的羽毛，黎b再度将手放上去，让风球卷去那根羽毛；接着风球又扭动了几秒后，就开始慢慢转淡，最后破碎开来，消失在银丝当中。

　　「行了。」黎b松了口气，这才放开我的手。在他拍拍掌心时，我才发现他刚刚去碰风球那只手上整个都是密密麻麻的细碎的刮痕，但是没有血，应该只是伤到表皮而已。

　　正打算再度往前走时，光丝再度聚集而来。

　　好像也觉得很奇怪的歪着头，黎b又抓住我的手腕，就这样打量那片挡路的光丝。

　　接着，有个半透明的人从那片微光里面浮现出来。

　　那是个成年男人，感觉上应该大我们蛮多的，二十多要三十左右的样子，脸长得有点严肃，穿的衣服也不像是现代人，感觉比较像是以前的。

　　不知道为什么，这个人的形乍看之下跟洛安有点像，但是仔细一看又是完全不一样。

　　在那个男人出现之后，四周也开始隐约浮现出各种不同的半透明景色，也有一些不一样的人，有的穿东方古装有的穿西方的，也有些是根本看不出所以然，大概都出现几秒后又消失在银丝细流当中。

　　但是就只有这个人一直站在整片银丝前面没有消失，而且还用一种很诡谲的表情环顾着我们。

　　当初赛塔好像没有说遇到这种状况要怎样处理。

　　「烦死了！」最先爆炸的是五色鸡头，很明显他从刚刚安静到现在已经受不了了，而且还一把甩开正在发呆的黎b踏出蓝光圈圈，完全不客气的指着挡路的东西，「管你是人是鬼，有种就正面来跟本大爷单挑！少在那边挡路挡财！」

　　你以为对方是来抢劫的吗你！

　　但是就在五色鸡头这么一骂，周围的透明影像突然全部都停下来，而且刷刷的全都转头过来盯着我们看。

　　黎b突然整个人回过神，我看他也有点怪怪的，那个表情就是很诧异，「不可以离开范围啊，这里很危险。」说着，他一把抓住了甩手要和不知名浮影干架的五色鸡头，又深深的看了眼那个人之后，拉着我们绕过男人，直接往那片银丝撞过去。

　　那瞬间，比较后面的我很明显的看见那个男人伸出手，好像是被力量吸引一般想抓住黎b，不是我们这边任何一个人也不是魔使者，清清楚楚的就是要抓黎b。不过也只维持了x耶，黎b一冲过去，那一大片银丝突然就整个散掉了，和本来预计会撞上去的状况完全不同，连那个人也一起消失不见，影子什么的也都没留下。

　　接着整个黑暗空间就完全恢复正常了，我们一跑，刚刚看过来的东西又全都把视线移开，继续消失他们的。

　　我不知道要怎样开口问黎b刚刚那个到底是什么，五色鸡头也没有问，黎b也没打算跟我们解释的样子……他本身看起来比我们更困惑，所以根本没多讲话，就这样拉着我们安静的向前快速移动。

　　这段时间整个很沉闷。

　　感觉好像有什么事情卡着，但是又不知道要从何说起，所以干脆大家都不说话，但是就是有个东西梗着。

　　好不容易走了不知道多久，黎b才放开手，像之前塞塔一样开始在四周看了一下，「到了。」说着，他敲了两下黑色空间。

　　就像我之前看过的一样，一扇门浮现在我们面前。

　　所以现在谁要代表踹下去？

　　听说这个地方的门都是拿来踹的！

　　拉着门环敲了几下后，那扇门被开了一小条细缝，之前我看过那个老人脸又探出来，我觉得我几乎可以预见再来的悲剧了。

　　『时间之流里面不应该有访客……啊啊啊啊啊啊啊──』

　　根本还没讲完驱逐客人的话，黎b突然伸手用力的往门板一推，我就看到那个看门的老人很可悲的又和门一起飞出去，砰的一声再度被门压在地上。

　　「我们不是访客！」刚刚才把人家的大门推飞的黎b拍了拍手上灰尘，直接带我们走进去还K着手，「这样好了，我们是踢馆的，所以可以进去。」

　　真是够了你们。


　　「又是谁喔，怎么最近客人这么多喔？」

　　细小的声音从后面建筑物传来，接着我果然看到莉露跑出来了，「这个门老是坏掉，要问黑色的主人换门了喔。」说着，她抓着门又往上一掀，重新把门板归位。

　　底下半老人半骷髅果然又跳起来，指着我们怪叫：『一堆外来者－－』

　　「唉呀，又是你喔。」这次连莉露都指着我，「没想到人类会再踏进来这里喔，你又是来找黑色的主人喔？」

　　「黑山君应该在吧？」看着女孩，黎b笑笑的问道。

　　「黑色的主人在喔，他也说有人会来、是客人，但是因为你们带着不太好的东西喔，进去里面可能会破坏黑色的主人和白色的主人的地方，所以黑色的主人要请你们在外面的大厅等喔，他等等就会过来了。」莉露很认真的回答了，「但是下次不可再破坏门喔，老是这样打门不行的喔。」

　　黎b点点头，还回了对方说以后会注意的。

　　是说不好的东西大概是指手环里的阴影和魔使者吧。

　　「白川主还没回来过吗？」看着之前来过一次的地方，不知道为什么我还真有隐隐觉得怀念，虽然我真的只有来过一次。

　　「没有喔，白色的主人还没有回来，黑色的主人上次没抓到很生气喔，说下次看到他要干脆打到他只剩两只手可以动，看他要怎样出去玩喔。」响应了黎b一个可爱的大大微笑，莉露接着才继续说道：「而且最近黑色的主人一直睡喔，所以府君们会来帮忙喔，不然这里会散掉，很难安定下来喔。」

　　「黑色主人又身体不舒服吗？」我记得之前好像白川主有提过这类的事情吧？

　　「没有喔，因为你们要带不好的东西过来，所以黑色的主人在转换力量喔，把这里改成最不容易被影响的喔，所以才会一直睡喔。」莉露摇晃着小脑袋，然后蹦蹦跳跳的领着我们往后面的步道走，「走吧，莉露带你们去屋子里面喔。」

　　黎b和我对看了一眼，就一前一后跟上去了。

　　五色鸡头跟我并肩走在一起，后面就是魔使者。

　　「漾～本大爷还真不知道你交友这么广阔，真不愧是本大爷的仆人，竟然把业务扩张到这种地方来。」勾着我的肩膀，五色鸡头发出邪恶的笑声。

　　谁帮你扩张业务了！

　　你是想把什么业务带来这里啊你！

　　难道杀手家族还有死后契约吗？死了之后继续帮你杀也太狠！起码给别人投胎的机会啊我说！

　　拍掉五色鸡头的手，我一边腹诽一且快步的跟上。

　　倒也没有生气，五色鸡头出乎意料之外的也跟在我后面，这让我有点怀疑他刚刚该不会是因为走交际处外面有点不安，所以现在才开始要搞笑稳定一下吧？

　　不然平常我拍开他早就开始追究了，哪还会乖乖跟在后面。

　　莉露这次就没有带我们走那些弯弯曲曲的走廊，而是直接停在建筑物的最外围，走上去阶梯之后，她就领着我们到一扇门扉前面，「就是这里喔，你们先进去休息吧。」打开了门，她边这样说着，甩了下手后不知道哪来的灯，就先走进去将里面点亮了。

　　这跟我们之前去过的那些房间完全不同，里面意外的还蛮朴素的，全都是挑高的深色木板地面，也没有特别的装饰，只在尽头有个大型的动物图腾，非常像以前我去过的佛堂，但是也没有摆设宗教类物品就是了，整面木质地板看起来还蛮舒服的。

　　莉露点亮房间之后甩去了灯，也没有打开两边的窗户，说了声让我们随意之后就退出去了。

　　看着干净的木地板，我想了想，还是把鞋子脱掉才踩上去。

　　「啧，这到底是什么地方啊。」一点也不客气的五色鸡头拖着夹脚拖就踩上去，完全无视礼貌的把人家木板踩得乱七八糟，「漾～你来过几次？」

　　「G？这是第二次。」看他焦躁的走来走去，我真的确定他应该是对这边很紧张。

　　「对喔，你以前跟塞塔来过一次，学院战之后。」踢掉鞋子，黎b跳着上来，然后就随便找了个地方坐下了，最后一个上来的魔使者显然也跟着我们的动作，乖乖的褪掉了靴子，「那时候其实也可以找我的啊，学院里面还有我和洛安、安因都会打开门户的。」

　　原来安因也会吗？看来回去问他可能会比较快一点。

　　「你竟然来这种鬼地方第二次。」五色鸡头低骂了声不知道什么东西，也一屁股坐下来了，心情看上去似乎不是很美好。

　　「这种地方有问题吗？」不就是黑山君的住处？而且上次来的感觉也不算差，只是一不闪神可能会消失而已。但是就五色鸡头的能力比我强来说，应该要比我更快适应这种地方吧？

　　「你个……算了，没问题！本大爷怎么可能会有问题！」转开头，五色鸡头直接看向旁边，不跟我搭话了。

　　看来他肯定不喜欢这里。

　　啊哈！终于有一个五色鸡头待不了的地方了！我还以为他生命力强韧到丢在火星还什么沙漠都可以马上生根成长，原来他也是有不能待的地方……真让人感动。

　　「漾～你的表情看起来好像有点得意喔？」猛地又转回来，五色鸡头盯着我，发出阴恻恻的声音，「本大爷的仆人应该要跟本大爷一样，你怎么可以在这边暗爽！」

　　「……你看错了。」难道我的表情有这么明显吗！难怪常常被学长打假的，连五色鸡头都可以看得出来我还要混吗！看来我以后应该没事要锻炼一下自己的表情。

　　「还想装死，身为本大爷的随从就应该要跟本大爷一样！」

　　不要把仆人跟随从加在一起，谁跟你身兼两职了啊你！

　　「可以请你们至少在这里保持安静吗……」

　　淡淡的声音从木地板的另外一端传来，不知道什么时候出现空间主人站在末端的大图腾之前，一点表情也没有的看着我们这边。

　　就跟之前一样。

第六话　　分割之黑


　　黑山君端坐在木板地上。

　　基于礼貌，黎b在一开始就把准备好的虫蜜和点心拿出来送给对方。

　　可能是真的如白川主讲的，黑山君对这种食物类的也是有兴趣，所以并没有推拒就直接收下，还允诺会找相等代价的东西给我们带回去。

　　接着莉露随后进来，拿了一些靠枕和座垫来给我们使用，又端了茶水后才带着那些访礼礼物离开，还不忘顺手把门关上。

　　四周陷入一片死寂的安静。

　　我知道黑山君已经晓得我们这次来访的目的，就算白川主没有通知，学长那边肯定也都已经告诉过他了，不然他也不会将这边都准备好。

　　就是因为他已经知道我这次的目的，所以我才不知道要从哪边开口，而且很显然黑山君也懒得当第一个讲话的人，就坐在原位端茶杯喝他的茶。

　　「这个茶喝起来味道好熟喔，该不会是洛安常常拿回来的一样吧？」打破沉默的不是五色鸡头，而是一样在喝茶吃点心的黎b，而且竟然还说了完全不相干的话题，「洛安也经常分送这种味道的茶叶给大家，听说是他们修行的秘境区域那边盛产，其它地方很难找到。」

　　「是洛安捎来的没错，先前他有事相求于我，以十年供茶作为代价。」很正经的回答了这个问题，黑山君将杯子放回了座盘上，「虽然是小事，但是基于立场，我并不方便透露内容。」

　　……原来还有这招！

　　十年的茶叶是吗！

　　那十年的锅碗瓢盆搞不好都可以当作代价了。不知道为什么这瞬间我突然觉得黑山君这边好像跟资源回○场有点相似。

　　「那我用相等数量的奇晶石跟你交换洛安的内容可以吗？」歪着头，黎b露出了稚气的笑容，讲的依然不是我们的话题。

　　「洛安在前、你在后，不可以。」黑山君简洁明了的拒绝。

　　黎b瘪了嘴，倒是没有换着方式交换，就这样停止了询问。

　　「咳，不好意思，那就是我这边了……」既然已经有人先开头了，最好是快速解决，我连忙在气氛还没有冷下来之前马上接上去，「我想请问是否有让阴影进入时间之流，沉眠后成为幻武兵器的方式？」

　　「有。」

　　没想到他会回答得这么快，反而让我一下子接不上话，哽了有几秒之后才重新开口：「所以……又要付什么代价？」这感觉还真像在什么高利贷之类的借款一样，都不知道对方会拿走啥东西，让人有点紧张。

　　那瞬间我觉得黑山君好像白了我一眼。

　　不只学长跟妖魔们，如果不是我错觉，我真的觉得可以察觉到别人要说什么还是想些啥的家伙比想象中还要多，而且每个都是没打招呼就自己来！

　　「让阴影进入时间之流有很大的风险，若要让他沉眠在其任由时间之力冲刷，淘洗成另一种存在，需要极大的代价。」顿了顿，黑山君直直的盯着我看，「一个存在换成另外一种，你愿意付出自己的存在当代价吗？」

　　有那一秒我脑子里空白了瞬间，这如此熟悉的对话我好像有在哪里听过，而且还是在不久之前而已。

　　「呃……」又是在开玩笑的吧？我都不知道原来黑山君原来如此喜欢开玩笑。

　　正想戳破一下他的笑话看看会怎样时，没有经验的五色鸡头突然刷地爆跳起来，口气非常冲的直接指向了黑山君，「你这是啥意思！难道你想要本大爷的仆人拿去换那个啥阴影吗！仆人准本大爷不准！竟然想用这种招数来抢仆人，万一今天真的让你得逞，以后行走江湖本大爷的面子要往哪里摆啊！」

　　被人说仆人随从已经够衰了，不要自己擅自把我划分会资产啊喂！

　　黑山君将视线放到五色鸡头身上，表情似乎有点不以为然，接着又转看旁边的魔使者，「我还以为，你们是两件事来寻我。」

　　如果乌鹫是第一件，他说的第二件该不会是……

　　「你有办法处理六罗的问题？」看他还是那种不冷不热的样子，我猛然想起来他都能重续学长的精灵时间，说不定魔使者他真的可以。

　　「一个人重生。」指着魔使者，黑山君移动了手，最后落在五色鸡头身一，「一个人死亡，这次并不是开玩笑。」

　　……难道你从刚刚开始一直都在开玩笑吗！请正经一点啊！

　　没有等我询问，黑山君收回手，表情变得异常严肃，「死亡者的复苏会影响许多历史，他的时间早已经终结不应存在，与上一次的精灵状况并不相同，如果强要重生，那就必须要有相对的时间消失。」

　　「咦？但是他死去之后，妖魔还是一直让他存在啊。」对这点我有些疑问，就算真的已经挂了，但是他也影响不少吧，例如去砍沉默森林，结果造成一堆异变不是嘛。

　　意外的，回答我话的并不是黑山君，而是坐在旁边的黎b，「关于这个，妖魔们的方式是用自己的时间去延续喔，就像另外做个分身人偶一样，例如魔使者杀了人，但是他是以妖魔的历史时间身分去杀的……就是如果不是魔使者杀，对方也是会被妖魔杀掉，如果没有魔使者，很可能陪你们下去湖之镇的也会是妖魔或是另外一个人偶喔。」他似乎捡了比较简单的解释，所以我一听就知道他的意思是什么了，但是重生不一样，他复活以后就不是妖魔们，而且会完全剥离开，所以会影响时间。」

　　「这方面，古系者似乎比较明理。」黑山君点点头，没再附加解释了。

　　五色鸡头皱起眉，我想他也知道他们在讲啥，毕竟都已经白话到连我都可以听懂，常常在看连续剧的人没道理会听不出来。

　　「所以，如果你们意图让他重生，将付出同等的代价。」看着五色鸡头阴晴不定的表情，黑山君再度开口：「历史时间已经停止，无论再做什么努力，也只会有相同的结果，就算是凤凰族出手也亦然，在必定的时间上，连凤凰都必须听从定律。」

　　看来他也知道妖魔让黑色仙人掌带灵魂和尸体回去研究的事情，我记得妖魔们的确也讲过不一定可以成功之类的话，但是要他们凤凰族试试看，现在听黑山君这样说，应该是会失败了……

　　瞄了眼魔使者，我突然感觉有点怅然。

　　心里像是闷着，非常不舒服。

　　「而，使阴影沉睡在时间之流的代价亦是同等，我须负起置入的监督之责，要求者就必须给予对换之物，例如另外一个幻武兵器，或是至今所有法力与咒术。」似乎也懒得再开玩笑了，黑山君终于开口阴影的部分，「这些要求都需同等交换，这里不是时间任何一处，所以我必须以最不影响的方式达到平衡。」

　　所以我这边是要拿米纳斯换乌鹫吗？

　　这可不行，无论如何米纳斯都不能换的吧，这样还不知把我到现在所有的法术都给他还比较划算，反正我本来也没学很多嘛啊哈哈哈。

　　「给予之后，未来一生都无法再学会和拥有任何一种术力，包括光影村契约。」像是看穿我在想什么，黑山君补上这刀。

　　等于以后我就是个完全的人类这样吗？

　　这种状况下也不能再使用米纳斯了吧，毕竟幻武兵器也是靠术法力量触发，但是我也不可能把米纳斯拿出去交换，这下子可真……

　　如果这个提议是早一年我可能会马上接受，然后摆脱那个让我超级惊恐的学校和一堆外星人，可是现在已经跟那个时候不同了。

　　我并非真的想放弃所有的力量回到本来的地方，继续那种毫无变化的人类生活。

　　「你们尚未决定，请仔细想想吧。」

　　黑山君站起身，就像之前一样，把空间留给我们，径自离开了。


　　「呜啊，很麻烦耶。」

　　在屋子的主人一离开，黎b直接躺倒在地板，仰头看着我和五色鸡头，「不管是哪个，你们要付的代价都非常大喔，我是建议干脆不要换会比较好。」

　　这不是废话吗，不要换干嘛来这里！

　　「本大爷的命换老四吗……」旁边的五色鸡头一屁股坐下来，很罕见的整个认真，完全没有多余废话迸出来。

　　现在看他好像也没资格说他啥，因为我也陷入一样的状况。

　　米纳斯是不可能当作东西送人的，那就只能考虑把术法全给对方了，毕竟我一开始也是误打误撞进来的，而且这种火星生活实在是太惊险了，说不定回去人类世界对我这种人来说才是最好的。

　　这样想一想，搞不好还是第二个选择在各种方面来说都会比较划算。

　　可是……

　　「如果用我的可能会比较适合喔？」看着我，黎b突然又开口：「我的力量比你们强太多，说不定不用到全部，而是部分就能交换阴影沉睡呢。」

　　「这不行。」我摇头，也没多想就直接拒绝掉，「乌鹫是妖师这边应该处理的事情，所以不要拿你来交换。」先不说他根本不是相干人士，万一拿他去换，搞不好我会被洛安还是谁扭断头，要知道这些人都阴晴不定的，最好不要随随便便伤害到他比较保险。

　　「咦～？可是这样是最好的方式耶。」从地上翻起来，黎b坐正了，有点不解的看着我，「魔使者我没办法，那不是我的范围，不过如果只是取走部分力量，那倒是不会有干扰，因为我的体质比较特殊，所以只要休息一段时间就会补回来了，跟你们不同。」

　　「不是永远不见吗？」难道刚刚黑山君又唬烂我？

　　「正常人是永远不见啊，所以我才说我的体质比较特殊。」黎b指着自己，很有某种推销的意味，「我不在限制里，所以眼下就算被拿走，但是还是可以补充回来，很方便呦！」

　　方便你个大头啦！

　　这到底是什么灵异的体质啊！

　　不过说起来，之前好像大家都有讲过黎b比较不一样，而且虽然是黑袍，似乎也不在必须听从公会的范围里，也不知道是什么来历。

　　想一想，我突然对黎b的身分有点好奇，不过他本人自己都不知道，看来跟学长一样也是个秘密，以后有机会再询问看看好了。

　　「漾～如果他没差，你就干脆让他帮忙算了。」默默的听着我们的对话，五色鸡头突然插进来，「以后本大爷要是不在，你又把力量都给刚刚那个诡异的家伙，这样没办法防身怎么办！大爷行走江湖不可能永远保你安康，要自己留点底比较稳。」

　　「你是已经决定要代替六罗去死了吗你。」我觉得我的语调非常平稳，应该说已经平板到一直线了。

　　「你怎么知道！」五色鸡头惊讶一下，捂着胸口倒退了两步，露出夸张的怪异表情，「难道你终于练到和本大爷心有灵犀的地步了吗！竟然在这种时候──」

　　灵你的头啦！你刚刚那些话根本就是某种戏剧老梗！

　　通常要去跳海跳楼被车撞重病将亡还是去互砍生死决斗的劈头一定会跟别人讲以后他不在，然后巴拉巴拉巴拉的，当我没看过吗！这个连我阿嬷都知道的剧情还需要猜吗！

　　看着五色鸡头开始出现某种了然的欣喜神色，我还真想一巴掌上去。

　　「……有必要这么快决定吗？搞不好还有其它方式。」就算他要去死，我也不可能眼睁睁的看他这样自己跳下去吧。

　　就算平常很不爽他，但是毕竟朋友一场。

　　「有啊。」五色鸡头冷笑一声，「本大爷刚刚也想过其它可能性，还有别的方式可以用。」

　　「喔？这样不是很好吗？」既然有别的方式应该就不用自己跳啊我说！

　　「基于兄弟友爱原则，本大爷可以去打残老大老二老三其中一个，然后拖过来换。或是基于父慈子孝，本大爷去打残我家的老头，然后拖过来换，其实这些方法也是不错，只是要耗的时间比较多。」磨着爪子，五色鸡头边讲边还有点亢奋，一脸很想去杀他全家的表情。

　　……对不起我错了，当我没问好了。

　　还有打残你家老子绝对不是父慈子孝。


　　「你们还没决定喔？」

　　就在五色鸡头开始要策划怎样猎捕他家兄弟老子时候，门突然又被打开，顶着一盘食物茶水的莉露走了进来，帮我们更换空的杯盘，接着才转过来看我，「黑色的主人要找你喔，在外面走廊右转就可以了，但是不能带阴影喔，其它人也都不能跟去喔。」

　　「只有我？」没想到黑山君会主动找我，这让我惊讶了。

　　「对喔，黑色的主人是这样说的喔。」莉露点点头，肯定了我的询问，然后再次强调刚刚说过的话：「阴影要留在这个房间喔，不然出去会破坏空间喔。」

　　我看了下手环，想了想，黑山君要找我是很稀奇的事情，所以不去似乎也不行，「黎b，可以麻烦你帮我照顾一下吗？」

　　「好啊。」黎b点点头，然后靠了过来，向手环伸出手，接着黑鹰就从手环里面窜出来，冲着我鸣叫一声，乖乖的蹲到黎b身上去。

　　说真的，我还是第一次看到乌鹫这么乖蹲去别人身上。

　　「不可以离开，也不可以作怪。」很认真的这样交代目前看起来没什么杀伤力的黑鹰，我很怕我等等一转头，他又给我乱搞，「只能站着，其它事情都不准做。」

　　黑鹰张开嘴巴，似乎有点不满的唧了声，但是也没有再移动了。

　　交待完毕之后我就站起身，莉露看起来似乎不像要离开，所以我也就只好自己摸摸鼻子往外走，还不忘把门关上。

　　整个外面是非常安静的。

　　这跟之前来有点不太一样，这次外面一点东西也没有，整个死寂到有点诡异。难道这也是因为我带阴影来所以必须做的准备吗？

　　半是疑惑的循着莉露刚刚说过的指引，转过回廊之后没多久我就看到一座小凉亭了。

　　可能是跟我能力成长有点关系，以前来还误触时间的夹缝，这次好像多少可以看到空间里的确有什么东西，就跟天气太热可以看到某种扭曲一样，稍微可以避开不对劲的地方，所以一路走过来也没有出什么怪事。

　　很快的，我就看到坐在小凉亭里面的空间主人了。

　　「黑山君。」行了个礼，我在对方示意下一屁股坐到另外一边的位置上。

　　这是湖上凉亭，回廊外整个就是人造湖……说不定也可能是真湖，总之就是整片的水景，和我之前看过的又不太一样，一眼望去十分宽广，好像还可以看见淡淡的雾气和虹彩，有点特别。

　　「有些关于你的事情，有人付出代价，所以你需要知道。」靠着一边的软垫，黑山君在我坐好之后才缓缓开口。

　　「关于我的事情？」除了我是妖师、所有种族都想宰掉我，接着阴影是妖师的手下之外，还有什么必须特别付?代价让我知道的吗？

　　「是学长吗？」不知道为什么，我一整个直觉可能又是学长，不然应该没有人心情那么好委托黑山君来跟我聊天。啊，其实然也有可能，但是跟我相关的事情然大概会直接跟我讲，何况他也不知道我会来这里。

　　所以学长的嫌疑比较重。

　　没有点头也没有摇头，更没有告诉我对方是谁，黑山君只是维持一贯冷淡冷淡的情绪，「是关于阴影之事，他认为可能未来还会遇到类似的事情，所以让妖师一族提早知道些许相关，对世界之白也是好事。」

　　「难道有使用说明书？」我咳了一声，在黑山君冷漠的直视下，不敢再跟他扯笑，「我知道妖师一族可以启用阴影，好像是历史兵器。」世界之黑，就跟精灵的世界之白是相对立场，不过怎样想象都觉得很难画上等号。

　　会难画上等号的原因是，一画上去就等于说身为世界之白种族的学长一天到晚都在揍身为世界之黑的我！然后他猴子老爸则是一天到晚被我先揍，这到底是什么离奇的纠缠啊，还有然还跟辛西亚是一对……难道以后小孩会是斑马吗？

　　还真不知道妖师和精灵小孩会变成什么样子，世界之灰吗？

　　这对精神真是某种打击啊。

　　「阴影，一开始只有一个。」完全无视我的话，黑山君非常自我的叙述：「原本只有一个巨大的存在，可以在瞬间毁去整个世界的兵器。一直以来是由妖师一族所拥有，但是历史不可能让所有妖师血缘都能使用，所以原来设定只有被选上的首领、或是例外者才能完全使用。」

　　说到例外者时候，他还看了我一眼。

　　我是有凡斯的能力啦……这样说起来，历代妖师例外者应该不止我一个才对，「其它妖师就不能用吗？」

　　在阴影之前，妖师的主能力是心语，比我们认知的言灵还要深一层，也就是我多年带赛的主要原因──

　　早知道越觉得自己带衰就会更衰是因为妖师力量作祟，我就不会一直诅咒自己衰了，而且悲剧的是我以前真的诚心认为会就这样衰一辈子，也不知道影响有多深远。

　　这样一回忆，我都开始觉得前途一片黑暗。

　　「并非不能用，而是在有条件之下仅能使用细微的部分。」更正了我的疑问，黑山君顿了顿，「妖师首领的力量能够规制阴影完全服从，但是在妖师一族被毁灭后，阴影就处于无法安定的状况下，于是就在有心人的操作下开始分裂了力量，在各地引发战争。」

　　这个我好像也知道，听乌鹫说有很多个，不过在各地都有被封印住的样子，他应该算是比较小的那种。

　　「原本是一个的兵器，之后分裂成两个，其中一半再度分碎成几十个，不断散落在各地被封锁，最原始的主体应该还是在时间种族的监控之下，这次引起骚动的就只是其中微小部分而已。」黑山君大概是收了酬劳，很认真的帮我解说，然后又附上一句：「用人类的话表示，应该像是老鼠会的存在……」

　　原来阴影是老鼠会吗？

　　我觉得有点眼神死，那妖师不就是老鼠会的上司了？

　　但是就他刚刚讲解的，似乎还真的有点老鼠会的味道……原来妖师的旗下最大产业就是阴影吗！

　　「在接触阴影时，你应该已经有部分记忆了，所以目前所说的与基础妖师之责你应该都有基本了解才是。」直勾勾的看着我，黑山君一语就讲破我对其他人保留的部分。

　　「……是知道不少。」

　　看样子不能随便唬弄他，我只好老实的先承认，「大概知道使命跟使用时机那部分。」有些事情在那瞬间就了解了，但是我并不想让其它人知道。

　　或许学长就是担心这部分还是我想歪，才会特地拜托黑山君来告诉我这些事情吧？

　　「另外，还有一部分的问题。」


　　我看着黑山君，他也看着我。

　　然后我们就这样大眼瞪小眼，瞪了有十几秒的时间吧？

　　……快说啊你。

　　不要在这种关键时刻给我突然停顿下来，这又不是什么下回预告的小说要吊胃口！

　　看了我蛮久的黑山君终于在我快失去耐性之前，悠悠的开口：「其实看样子也有可能是我多虑，原本我以为经过长久封印与变化的阴影可能会产生类似鬼族般的毒素与反面影响，但是看你的样子并没有被黑暗侵蚀，所以也不算什么重要的影响。」

　　「咦？阴影不是跟黑暗不一样吗？」那时候安地尔还在那边笑说妖师会被黑暗侵蚀，可是纯正阴影却不会被影响，难道还有第三种？

　　是说反面影响……

　　「是，照理说是不一样，阴影是纯粹的黑色之力，而黑暗是变化的毒素之力。」黑山君想了想，说着：「但是阴影之力一离开束缚就很容易转为黑暗，如同附寄之后会成为鬼族，这时候就会对妖师有伤害性。就算未转换，在使用过程也很有可能会有意志上的动摇，以及影响的发生，虽然不易察觉，但是会随着时间而明显。」

　　这点我就知道了，凡斯他们的族人听说就是鬼王的黑暗侵蚀才会被杀光的。

　　所以意思就是，虽然我们可以用阴影也不受伤害，但是用不好变质就会出问题，类似自己会煮饭但是放久饭臭掉吃下去也会食物中毒……应该是这种意思吧。

　　「就是这部分须谨慎，不管是在使用前或是使用后。」看起来大致上也是点到为止的黑山君将该讲的部分讲完，就停下来了。

　　「G……我知道你的意思了。」大概吧，反正讲到最后还是要我自己接触阴影小心一点，不然害人害己之类的。

　　「那，最后最重要的是慎防兵器再被重新聚集的可能性。」

　　……你把最重要的一次讲完会死吗？

　　看着黑山君，他这次好像真的讲完了，也回望我，又开始大眼瞪小眼的状态。

　　「这样我知道了，谢谢您。」看来大纲应该就是叫我以后碰阴影要小心一点不要外泄，也不要毒到自己，还有回去之后要小心有类似霜丘那些人要把阴影弄出来的可能性。

　　这些事情可能还要转告然才行，就我是没有办法完全预防的，毕竟这个年代的首领还是然才对，他才有权力决定妖师和阴影的这些事情。

　　是啊，在世界最终之前，我其实也不用再去多管什么，我也仅是得到凡斯力量的人，并不能代表整个妖师种族判断。

　　而且，不要危害到我们也不会特别想要去反击的。

　　这些白色种族的人啊……

　　「就如你的意愿，和妖师首领做判断吧。」似乎也知道我在想什么，黑山君缓缓的说着：「因为这趟旅程的代价已经差不多了，梦能力我也会收回，接下来的路途就不能再靠这能力，你必须开始思考如何以已之力去解决各种即将面临的困境，这是我所能给予的话语。」

　　「嗯，我知道了，谢谢您。」看来这次谈话也告一个段落，正打算回去时候，我突然想到另外一件事情，「请问，六罗的事情是真的没有其它办法吗？」

　　黑山君摇摇头。

　　「唉……」看来他们的是真的很难处理。

　　「一起过来吧。」猛地站起身，黑山君突然拖着脚步往刚刚那个房间的方向走。

　　也不知道他怎么心情这么好想到要一起，我也连忙跟了上去。

　　回到房间时，还是跟我出去时候差不多，五色鸡头坐在房间的一处，然后黎b坐在另外一端跟黑鹰玩，两个人看起来完全没什么进展的样子。

　　一看到我们回来，五色鸡头就先跳起来了。

　　看到黑鹰，我突有点感慨，那么大一坨阴影居然还只算个碎片，到底毁灭世界要用到多少的量？

　　还有本体是被囚禁在哪边也不晓得，本体不知道有没有自己的意识，是不是跟乌鹫一样自己一个关在那种地方自己在害怕。

　　总觉得知道是我们的责任之后就开始对不起他们，虽然说妖师被灭也不是我们愿意的，但是果然还是蛮可怜的。

　　精灵的自然力量就放着到处跑，相较之下被封印的阴影应该会更怨恨吧，毕竟是一样的存在。

　　「漾～你在想什么？」五色鸡头蹦过来，刚好和黑山君擦肩而过，后者缓慢的走回后面的位置，径自的坐好。

　　「没什么，你决定的怎样了？还是回去跟其它人商量看看？」回过神，我看了眼杵在旁边的魔使者，问道。

　　「不，本大爷已经决定好了。」按了下我的肩膀，五色鸡头非常豪气的往黑山君那边转，「要命就要命，十八年后又是一条好汉。」

　　这种逻辑说起来，六罗去投胎也一样是好汉吧！

　　虽然知道他们很想要六罗活回来的感觉，但是我还是非常不赞成用这种换命的方式，而且要换的还是我朋友，就像上次赛塔要换学长一样，两边都不想选，超级呕。

　　「既然如此，那么就确定了。」 

第七话　　不需要的交换


　　室内的空气有点沉重。

　　黑山君从袖里取出一个小小的瓶子和一颗深绿色的水晶，然后放在地板上，「水晶会让灵魂有现形的短暂时间，如果他愿意复苏，那么喝下这些，你们的时间就能够对调。他重生，而你堕入死亡流域。」

　　五色鸡看着手上的东西，一开始表情还有点迷惑，接着他就发现不对了，「等等，还要经过他的同意吗！」指着没意识的魔使者，他直接爆炸，「本大爷还要他同意吗！用脚趾甲想都知道六罗不会同意啊！」气冲冲边骂着边瞪着地上的两件东西，露出非常不爽的表情，可见他刚刚应该跟我想的一样，直接啪搭倒下去往生，接着六罗就醒，原来事情并没有我们想的这么简单。

　　但是六罗会接受五色鸡头换命吗？

　　看着站在一边的魔使者，我隐隐约约有种可能很难实现的感觉。虽然时间并不长，但是六罗是一个能够牺牲自己生命甚至永远存在的人，这种人也不可能愿意让别人奉献命来换他吧。

　　「如果接受方无法确认，那就算你先结束时间，他也未必会收到你的时间，更可能抗拒；这样时间就会重回到你身上，届时你顶多就像作了场梦，又苏醒罢了。」提醒了五色鸡头先喝也没用，黑山君表情也没什么改变的继续说着：「既然你也将对方带来，那么就一起询问意愿如何。」

　　带来？

　　我疑惑的转向五色鸡头，他的表情罕见的浮出某种做贼样……要知道这家伙就算做贼也整个理直气壮的，根本不可能会心虚。

　　「你不是将灵魂也带来了吗，那么直接询问意愿后就能进行之后换命。」黑山君似乎也有点不耐烦，很直接的就开口催促。

　　灵魂不是在黑色仙人掌那边吗？

　　我记得的确是交给他了……啊！

　　「原来你是去九澜大哥那边偷灵魂！」难怪他会跑去找黑色仙人掌，原来他就是听完其它人说成功率不高后，打着算盘要直接来这边执行万无一失的交换！

　　「、唆，本大爷做事还需要你插嘴！」见我们全都看着他，五色鸡头也反骂了回来，然后掏出了那颗好不容易被我从湖之镇底下挖出来的灵魂光球。

　　不知道是不是我错觉，那颗光球的颜色是很黯淡，感觉没什么力气的样子，因为后来就没有仔细接触，也不晓得状况如何。

　　接过光球后，黑山君微微[起眼，然后也没跟我们说什么，就着球搓了几下之后，光球才开始增加了光芒。

　　……看来灵魂之前真的很衰弱。

　　「莉露，拿进来吧。」淡淡的开口，在黑山君讲完之后，门又给撞开。

　　这次进来的女孩拖着一个装满水的盆子……那种大家应该都看过的很人铝盆子，都可以装一个莉露进去了，照理来说应该是很沉重的水盆被女孩用一只手拖着，另一只手夹着一个木盒的走了进来，「这样够吗？莉露有尽量打满了喔。」

　　「够了。」黑山君淡淡的应了声。

　　看着那个铝盆水被放到我们中间，黑山君把光球和刚刚要给五色鸡头那颗水晶丢进去后，一股淡色的雾气就开始从水面上飘散出来。然后他接过了那个木箱，一打开里面全都是一撮一撮看起来很像是翡翠的东西，碎碎散散的装满一整箱，丝毫没有迟疑，他就将那箱东西全都倒到盆子里去。翡翠一碰到水后瞬间融化，几秒后整盆的水就带着某种宝石般的光泽和雾气，一下子变得很漂亮。

　　「这是替代的方式吗？」从头到尾蹲在水盆边看的黎b歪着头询问。

　　「是的，这次无法进入内区，只好取了湖水来这边使用。」弯下身，黑山君直接将手伸入盆子水里面，拨弄了几下之后牵出了另外一只手。

　　这种画面如果在湖面上做其实视觉应该蛮美的，但是如果是在一个冒着水烟的盆上做，感觉就有点灵异了。

　　黑山君从盆子里拉出来的人是六罗，感觉很像跟睡醒一样，表情还有点迷迷糊糊的。因为是丢他的灵魂下去，所以我们完全不意外看见他的出现。

　　「可以打吗？」看着他家兄弟还迷蒙的样子，五色鸡头突然开口。

　　「不可以碰。」黑山君很快的就回答。

　　就在他们两个对话同时，六罗也渐渐的开始清醒起来，一回神见到我们时脸上是带着吃惊的，之后没多久就露出了然的神情，整个放松了下来，『一切都结束了吧。』

　　「嗯，这里是时间之流的夹缝点喔。」从地上蹦起来，黎b直接告诉他：「这位是司阴者，黑山君。」

　　六罗轻轻的向黑山君行了个礼，『久仰大名，在游历时候也听过不少人提起。』

　　「不少人？」这次黑山君是真的皱眉了，看起来这句话对他来讲似乎不是什么好事，不过他也没讲什么，就是手决定继续正事，「先说好刚刚的事情吧，时间维持不久。」接着，他直接就切入重点，把五色鸡头要交换对方的事情说过一次。

　　虽然是刚刚睡醒的感觉，不过六罗脑袋依旧很清晰，听着黑山君的话越听整个脸就越严肃，不时瞟了五色鸡头几眼。

　　『我不愿意。』

　　整个听完之后，他果然说出我之前就想过的话，『这是我自己选择的，我也已经决定好要离开时间，不需要所谓的交换。』六罗的话有点凌厉，几乎是带着不可抗拒的冰冷语气：『既然是杀手家族，就不应该对他人生命有过多的留恋。』

　　「这句话本大爷还给你，你还没资格来说教！」这气不比他哥差，五色鸡头也痛骂回去，「自己为别人去死的人没资格讲这种话，还有套用你的鬼道理！本大爷活腻了想去死又干你屁事！」

　　『那么我拒绝接受你活腻的时间，也是我自己的事。』并没有五色鸡头那么气愤，六罗反而悠悠的说道：『要怎样安排自己，也不是你该插手的事，你回去吧，我也该顺从时间的安排前往该去之地。』

　　「你是想存心气死本大爷吗！」看起来好像想扑上去揍灵魂的五色鸡头暴跳如雷的说道。

　　『是。』六罗回了一句连我们旁人听了都有点想吐血的话。

　　原来六罗跟兄弟们讲话如此的不客气，难道他们杀手家族没有传说中柔性沟通这回事，不是打就是骂吗？

　　我突然有点理解为什么五色鸡头跟黑色仙人掌都是那种德性了，看来如果以后好死不死有机会遇到他家其它兄弟一定要特别小心，有多远闪多远才好。

　　「如果凤凰族救你也一样吗？」耐着愤怒的语气，五色鸡头狠狠瞪着对方。

　　看着自己的兄弟，六罗淡淡的微笑然后摇头，『我自己也有凤凰族的血统，所以晓得的……凤凰族并没有能够使时间结束的生命回归的方式，没有人能够违反时间与历史，这是必然的结果。我是注定会在那边死亡，就算付出极大的代价得以回去，也只是违反世界规则的扭曲存在。』

　　「吼！本大爷才不管！」

　　伸出手，本来想碰五色鸡头，但是六罗的手却直接穿透对方的肩膀，他顿了下，摇摇头便微笑的收回。

　　『够了，拜托你们放弃吧。』


　　空气整个凝结了。

　　「……你知道老大老二老三他们花了多少力气，才让死老头愿意把你驱出罗耶伊亚家族吗？」咬着牙，五色鸡头低下头，连我都看不到他的表情，「家族根本不想放弃你这个最好的战力，但是你自己说你想要的是去看世界，所以我们很努力。」

　　结果他们努力的对象却死了，还是自己选择这种方式解脱掉。

　　我多少可以了解五色鸡头的感受，虽然不一样，但是如果哪天冥h他们遇到这样的事情，我也会很想要让他们回来吧。

　　六罗沉默下来了。

　　「不是还有个方法吗？」来来回回的看着两兄弟，黎b眨着眼睛，「回去妖魔之地。」

　　所有的人转向他。

　　「啥意思？」五色鸡头抹了下眼睛，语气不太好。

　　「既然一定要他回去又不要有后遗症，不是回去当魔使者比较符合需要吗，而且也可以跟着妖魔到处旅游呀。」露出了笑容，不知道为什么黎b的表情让我觉得他搞不好跟那两个妖魔也有认识，因为他笑起来有点狡诈奸险，跟要敲壁时候差不多感觉，「如果是这样的话，也不用太多的代价，无法接受吗？」

　　被他这样一讲，我觉得好像也是，与其回去复活承担丧尸的风险，不如干脆继续袭承魔使者的身分还比较稳，而且妖魔们的兴趣也是到处旅游，之前也说过可以放在他们那边之类的话，重点是还不用牺牲五色鸡头。

　　「这也是种做法。」在一边听的黑山君居然也附和黎b的话，「重新成为魔使者后，等待有一天凤凰族能找到完全复活的方式，也不是不行。」

　　五色鸡头和六罗的表情一下子变得很奇怪，两个人都沉默下来，似乎在各自思考着这种可能性。

　　「若要转为这种方式，只要付我同等代价联络上妖魔即可。」看他们两个都不说话，黑山君又接过莉露拿来的新盒子，打开里面也都是碎翡翠，也没犹豫就朝那盆水倒进去，这时候我才注意刚刚还很漂亮的水泽已经变得比较黯淡，补充之后又重新光亮了起来。

　　想了想，五色鸡头终于看向他兄弟，「老四，你自己决定呢？总之，本大爷是不准你去回归那个啥鬼地，至少在我们还活着时候都不行，就算变成丧尸也要把你弄回来！」

　　『这根本是不给我决定啊。』六罗露出苦笑。

　　「你会不喜欢妖魔们吗？」看他好像也不是很有意愿，我多事的开口发问。

　　六罗摇了头，『并不讨厌，虽然先前并不是真的服侍，但是多少也能透过身体看到些许，我晓得他们是不错的妖魔。』

　　「那就这样决定了！」五色鸡头指着对方，完全不给对方有反对的空间，「不是去当魔使者等时机，就是本大爷现在跟你换命，没有第三条路。」

　　『你从小到大都没改过这种个性。』六罗叹了口气，转向了黑山君，『那么，就这样吧，很抱歉必须劳烦您的帮助。』

　　颔首之后，黑山君稍微退开身，然后朝空气张开了手，一抹半人大小的圆镜直接出现在所有人面前，「出来吧。」

　　他弹了下毫无一物的镜面，发出了清脆的声响，接着有着影子开始慢慢的出现在上头，没几秒后我就看见了水妖魔的影像。

　　『呵～还想说是谁这么有胆冲破我们的法术，硬是联系上呢。』在镜子另外一方的水妖魔劈头就是先来这么一句，不怀好意的眼神骨碌地打量着镜子边的黑山君，接着才转到我们身上，『后面那个就是凯里的灵魂吧？』

　　在水盆上的六罗微笑了下，礼貌性的躬了个身。

　　「之前让蒂丝告诉我的算不算数？」看着似乎有点慵懒的水妖魔，我连忙凑上前。

　　『蒂丝……？喔，想起来了，妖魔托话让她跟你讲些事，当然算啊。』不知道是不是故意的，水妖魔往前靠过来，几乎就在镜子很近的地方趴下来，事业线整个清楚到让我们这边都尴尬了，『你们那些种族什么时间规范的烦死了，不如让凯里回魂之后来妖魔地继续帮我们忙，当然不帮忙杀也可以啦，驱逐人和整理东西总该会吧。』

　　「是这样打算没错。」黑山君接下她的话，而且还伸出手。

　　『这只白嫩嫩的手是想干嘛呢？』露出阴森的微笑，水妖魔看着我们这边的人。

　　「同等代价，就算是妖魔也不能例外。」顿了顿，黑山君还补了一句：「连带此次通讯代价。」

　　原来你算盘都打好了，代价整个要从妖魔那边扣吗我说！

　　看着外表好像无害的黑山君，我再度深深认定他才是真正的狠角色。第一次看到有人敢这样跟妖魔讨东西的。

　　水妖魔停了几秒，眼神乱飘着也不知道是在想什么，始终带着那种让人觉得超级不妙的微笑，『好呀，卖你个面子，想要点什么啊？我亲自拿过去给你如何？还真没到过那种地方观光呢～』

　　「不用，东西送来就可以。」非常果断的拒绝了妖魔的参观，黑山君根本也不想跟他们客气的开口：「七百年前你们在东方飞灵仙境偷走的那块土地。」

　　……

　　你们是妖魔干嘛去偷仙境的土地啊！

　　妖魔是能住吗！

　　看着镜子那端突然哈哈大笑的水妖魔，我完全不想再吐槽啥了。偷人家餐厅，偷沉默森林的地我都还可以理解，你们没事去偷仙境干嘛？难道你们有每到一个地方不带走点什么就会死的毛病吗？

　　那根本是手贱吧！

　　你们是巡游小偷啊你们！

　　『有人拜托你帮忙要回去的吗？』停住了笑声，水妖魔眨眨眼睛，很有兴趣的发问。

　　「给我就是我的，如何处置似乎不用向妖魔交代。」完全不想给水妖魔答案，黑山君的对话让站在旁边的我捏了把冷汗。

　　虽然知道妖魔不是非常坏的妖魔，但是也不算非常好的妖魔，正确的讲他们一样是无视生命。这次拜托黑山君的是我们，我有点担心会因为这样害妖魔对这个地方不利。

　　幸好并没有发生我担忧的事情，水妖魔只是笑了声，也没打算继续问下去的意思，『好吧，那块地就给你，记得把人整理好取！蝗缓笏越过了黑山君，看向比较后面的六罗，『现在要改叫六罗对吧，等你完全弄好了之后再回来。』

　　六罗点点头。

　　『龋通讯的费用。』转回视线，水妖魔弹了一个东西，从镜面的那端飞到我们这边，站在前端的黑山君立刻接住，『好累啊，不要再擅自连上来了。』

　　语毕，镜面上的影像瞬间消失。

　　因为就站在黑山君旁边而已，他张开手后我就看见他手上刚刚接住的东西是个水晶种子，不知道是真的还是工艺品，反正就是一颗种子样子的水晶，也看不出来哪里特别。

　　将种子交给莉露，黑山君缓缓的吐了口气，才走向魔使者的位置。然后也没有跟我们解释什么，径自抬起手，一点光亮直接点在魔使者的颈部一抹──那点光直接绕着魔使者颈部的伤痕跑了一圈，然后就消失不见。

　　不到几秒，我们就看见魔使者脖子上的伤痕慢慢转淡，淡到只剩下一圈隐隐的粉色，不仔细看还会看不出来。

　　「请暂时先在我这边待一阵子吧，我会帮你和躯体的状态重新调整过，就能够再使用妖魔的力量了。」回过头，黑山君这样告诉水盆上的灵体。

　　这时候我发现水盆的光又开始黯淡，这次黑山君也没打算再加翡翠了，六罗的形体开始缓慢的变淡。

　　「我们会再去找你的！」五色鸡头只来得及跟他说上这句话。

　　最后，亡者的灵魂完全消失在我们面前。


　　黑山君从盆子里取出光球，递给一边的莉露。

　　「那么，应该轮到你们了。」没有再跟五色鸡头多讲什么，他直接转向黎b，「是你要交换的，没错吧。」准确无误的看着对方，看来黑山君对我们的讨论跟决定完全一清二楚。而且不知道是不是我的错觉，虽然他老说付代价就好，但是貌似总是会选择最不伤害的代价和方式，还会在不太行的时候给我们讨论的空间。

　　难道这就是传说中的额外服务吗？

　　「是我没错，虽然不太懂，不过我想应该足够付代价吧。」黎b笑了下，背着手，蹦着晃到一边，「不管从哪方面来看，不是吗？」

　　黑山君点点头，「的确。」

　　「那就行。」耸耸肩，黎b这样说着。

　　「应该不会有什么问题吧。」看着要替我付代价的黑袍，我有种很不安的感觉，虽然他说没有之后会再长出来，但是也只是他自己说说，万一长不出来怎么办？可以拜托黑山君还他然后我另外付吗？

　　不管如何，感觉就是很不稳，可是又没有比较好的方法。

　　「放心，真的没事，不然你问黑山君。」指着旁边的青年，黎b还拖别人下水担保，「而且也不是拿走全部，只有部分，影响没有你想象的那么大，安分一阵子别到处乱跑倒也不会有问题，刚好接个课程打发时间也行。」

　　我很诚恳的看向黑山君。

　　「照理来说，是如此没错。」黑山君还真的诚实的响应了我的视线，「只要能收到代价，支付者会不会恢复不在我的干预范围之中。」

　　既然他都这样说了，那我也没什么好再反对，愿意提供的黎b都已经做到这种分上，再拖拖拉拉下去就显得我很白目了。

　　「那么就先在这边完成母石融合吧。」黑山君看我们都同意了，就伸出手向我要去母石，「需要点时间吗？」

　　招来黑鹰，我想了想，点点头，抓着黑鹰直接闪到离他们比较远的角落去。

　　在走到房间另外一端之后，黑鹰落下来，变化成乌鹫的样子，眼睛有点红红，抓着我的衣角。

　　我跟他一起坐下来，然后伸手搓搓他的头，「现在后悔还来得及……」顿了一下，我才突然发现这句话不知道是跟我说还是在跟他说，后面的声音有点心虚。

　　不知道为什么，乌鹫盯着我看了几秒，然后笑出来，「要来找喔。」低低的这样说着，然后他放开手。

　　「嗯，一定会。」我到现在才发现原来分别这么快，前几天我们还在一起歼灭山妖精，再更之前我也才刚认识他而已，眨眼后还不到多久，他就真的要走了。

　　之前还嫌他烦，没事就害我掉梦里，但是都已经过去了，那些事情都已经变成以前了，而现在他是真的要走了，很可能以后不会再看见他。

　　就像其它人说的，运气好可能很快就会回来，但是如果要等上几百年，那就真的是最后一次见面了。

　　有时候人就是这样子，在身边时候觉得很烦又没什么帮助，也不会特别想要珍惜什么的，直到要分别时候才会突然发现，其实也已经多少习惯了这种麻烦。

　　为了我的话愿意放弃强大力量的阴影可能世界上就只有这一个了。

　　之后，可能就真的不会再有了。

　　「这个给你。」紧紧盯着我，乌鹫弯了下头，从脖子上拿下来一条青色的项链，我似乎没看过他有戴这东西，不知道是什么时候出现的，感觉还颇细致的，看样子好像是什么草编成的，但是草色完全没有枯萎成黄，而是保持着难以置信的翠绿，在最尾端结着一个粉米色如弹珠般大小像是宝石又好像是果实的东西，「这是我在秘密基地找到的东西，就给你了，不可以忘记喔。」

　　接过了那条草项链，触及时候我注意到有某种清爽的感觉蔓延在掌心上。不过比起这个，我更在意一个问题，「秘密基地是真的存在？」还是梦里的东西可以拿出来？

　　「真的在喔，我好不容易才找到的。」乌鹫露出微笑，「存在世界上，等到我变成幻武兵器之后，总有一天我们可以再一起去那里，对吧。」

　　他并没有打算告诉我那个地方在哪里，而是想等以后再告诉我。但是，成为幻武兵器之后不一定会再记得之前的记忆。

　　拿回了项链，乌鹫凑上来，直接帮我绑到脖子上，「我在上面附加了力量，我走掉之后，还可以保护你，这跟阴影力量不一样，是我们保护妖师用的，就算真的没有记忆，我也会记得自己的力量。」

　　「好。」我想着要是我这代没办法再遇到他，就只好继续将这个传下去，直到他再回来。

　　然后抬头，看到那个孩子站在那边看着我。

　　就像最开始一样，只有我们两个人站在梦连结，他就露出了微笑，向我伸出手。

　　我回握着他。

　　纵使还有很多话要说，还有很多想要走的地方，还有我也想要再介绍更多人给他，让他再也不会寂寞，也想让妖师一族了解他们，但是直到最后能讲的还是那样的话。

　　「再见。」

　　「嗯，下次见。」

第八话　　时间之流的放置


　　「可以了吗？」

　　看着我牵着乌鹫回来，黑山君问了句。

　　我们两个一起点点头。

　　也没有再多说什么，似乎在我们离开去讲话时候就已经稍微整理过母石的黑山君拿着那颗害我差点被打死的凶石，突然就像剥花生一样把石头剥成两半。

　　因为动作太快太干脆还相当理所当然，所以我是到他已经剥开之后有几秒才惊觉他真的把石头给剥了。

　　可能跟我一样也傻了有几秒的五色鸡头打破了沉静，「喂喂喂，要做幻武兵器的石头难道是剥开夹进去的吗！」

　　「不是。」黑山君居然还心平气和的回答了这句。

　　虽然说黑山君一定没有问题，但是看到母石如此轻而易举的被剥成两半，我也一愣一愣的不知道应该讲点啥。

　　到底是那颗石头本来就如此柔软脆弱还是黑山君跟黎b一样，有着跟表面完全不合的怪力？

　　「先全部让开喔。」莉露跳过来，把我们一个一个推开，只留黑山君和乌鹫在房子的正中间，「再来这个不太安全，不要进到黑色主人的范围里喔。」

　　话才刚说完，被空出来的区域突然绕出一个大圆，上面急速的绘出各种代表不同意思和术法的力量图形，绘成的同时发出了银黑色之光。接着，大圆图形突然整个掀起来，翻转成另外一面，落地的同时我们也看见那区域原本的木头地板都消失不见了，取而代之的是整片开满莲花的水池，发着淡淡的幽香与水雾。

　　这些变化几乎都是在眨眼瞬间完成，快得让人有点跟不上节奏。

　　将一半的母石收起来，黑山君向乌鹫伸出手，后者最后回望了我一眼，下一秒就变成了原本整团阴影的样子，飘浮在黑山君手上。

　　我觉得我那时候是真的有点想叫住他，但是没有给我这些犹豫的时间，莉露突然推了我一下，让我回过神。

　　「不要以为没事干喔，莉露自己一个人忙不过来喔。」说着，她递给我一个方方的……网状小箱子？

　　接着五色鸡头、黎b甚至魔使者都被塞了一模一样的东西。

　　分发完毕后，莉露才背着个几乎有我们手上两倍大的箱子，不知道从哪里掏出来一支铁夹，挥舞着对我们讲：「现在开始黑色的主人要制作融合石喔，借用的仙境的净池，但是因为没有先跟主人报备喔，所以不可以让里面的东西跑出房间喔。」

　　没有跟主人报备……你是偷用的啊！

　　看着理所当然站在某朵莲花上面的黑山君，我都不知道他是偷用谁家的水池。这个水池感觉真的很有力量，很可能是要辅助之类的。

　　但是除了莲花之外，我好像也没看到什么东西啊……

　　就在我这样想着的同时，莉露闪电般快狠准的朝空气一夹，我这才发现她夹到一只半透明的蝴蝶，扔进箱子里。

　　半透明……

　　仔细一看，空气中竟然真的有东西若隐若现的从水池的地方飘出来，而且见鬼的数量还不少，一大群的散出来起码有二三十只，数量还一直在增加中。

　　其实你们借的是某种昆虫的培养池吧？

　　「不可以打死喔！」

　　指着正打算像打蚊子一样拍蝴蝶的五色鸡头，莉露加上警告，「打死会很严重喔！」

　　虽然有点想问她是多严重，但是我已经看到旁边飞满了蝴蝶蜻蜓之类的东西，也连忙去扑下来，然后放进盒子里面。

　　给魔使者下了同样的命令之后，魔使者就跟着我们开始抓跑出来的昆虫了，不过速度比我们快很多，一下子就把他自己的箱子塞得满满，相反过来的黎b根本只是满房间追着蝴蝶在玩，一点贡献也没有。

　　看着水池中间的黑山君，他正在慢慢的把阴影与化成气体的半颗母石混合在一起，接着重新压缩成一个体积。

　　渐渐的，黑色的石头在他手上成形。

　　「最后一只！」

　　莉露的吆喝声让我回过神，一转头就看见她很快的回收所有人的箱子，「应该没有漏网了喔！」说着她就拿着那些装满透明昆虫的小箱，全部都扔回去那个水池之上……这样真的可以吗！

　　池子的主人发现一堆装满昆虫的小箱子在水池上真的不会抓狂吗！

　　在昆虫被丢回去的同时，黑山君再度翻覆了图阵，整个室内又恢复成原本的地板。

　　「这样就行了。」朝我们这边走过来，黑山君将手上那颗黑到很纯粹的小石头放在我掌心，「另外那半颗，是未来相连寻找时候使用，我会另外告诉你使用方式。」他轻轻的说着，就这样越过我，直接朝房间的门外走去，也示意我们跟上他的步伐。

　　掂着手上的黑石，非常轻的重量，和这两天蹲在我身上的黑鹰完全不同。

　　我还是有点迷惑，但是我也知道这样对他和任何一切都是最好的。

　　「快跟上喔，这种状态不可以维持太久喔，要一口气做完喔。」拍了我一下，莉露快步的蹦到最前面去带路了。

　　「你如果现在后悔，就一路杀出去吧！」似乎看出我的迟疑，五色鸡头直接勾住我的肩膀，用一种大爷我绝对会帮你见神杀神遇佛砍佛的语气说着。

　　「并没有后悔。」白了对方一眼，我握着石头，迈开脚步往前走。


　　离开了房间之后，意外的我们并没有朝里面，而是在莉露的带领下，走出了大门，重新回到时间之流里。

　　看着黑暗的外区域，黑山君回过身，看着我旁边的黑袍，「那么先取足够平息时间流域风暴的代价吧。」

　　「好。」黎b也很豪迈的答应，「那么就请先动手吧。」

　　也不再废话，黑山君直接抬手拍在黎b的额头上，一点银黑色的光芒出现在掌心与额心之间不断的收缩，接着黑色的羽毛一片一片的被拉了出来，出现的同时黑山君就顺手一抓，直接抓了一大把。

　　在那把羽毛被抓走之后，黎b顿了一下，像是虚脱一样突然就跪了下去，还好旁边的五色鸡头反应算快，直接拉住对方，才没让他直接往地上撞下去。

　　「没关系……休息休息就好了。」脸色看起来很苍白的黎b笑了笑，扶着五色鸡头的手慢慢在门框边坐下。

　　抓着那堆毛，黑山君看了我一眼，然后递给我其中一根，「或许会使用到。」

　　所谓会使用到的意思到底是……我突然觉得拿着羽毛这种感觉好像有点眼熟……？

　　「那么接下来你和我走吧。」指着我，没有打算带上其它人的黑山君回头告诉莉露，「请在厅堂里招待其它客人，这时间里不要让任何人进入住所。」

　　「好喔！」莉露推着还想跟上来的五色鸡头，「不可以跟去喔，保护不了那么多人，你们也要在这里帮忙才行喔。」

　　「本大爷──」

　　五色鸡头被推走了。

　　跟魔使者点了下头，于是他也扶着黎b尾随着女孩离开。

　　然后，门被关上了。

　　那瞬间，四周立刻陷入黑暗当中，再也看不见门原本的位置，只剩下那些依旧飘流的银丝。

　　「现在这里只是冥府与时间交际处，我带你去真正的时间之流放置阴影，但是那边相当危险，与这边的程度并不相同，所以不管看见什么或听见什么都别有响应，只要依照我指示放石头就好。」走在前面，黑山君只是轻轻挥动了下手，四周的银色丝线立即全部让道，整理出了一条深黑色又安静到不可思议的蜿蜒道路，尽头不知道连结到哪里去，也看不见终端有什么东西。

　　虽然已经走过两次，但是这次让人感觉特别害怕。

　　也没有禁止我在走这段路时候不能够说话还是发出声响，黑山君就喃喃说了好久没有离开这么远之类的话，于是就领着我走上那条黑路。

　　其实我有个疑惑想问他，因为当时白川主的意思应该是交给黑山君去放，不过看起来黑山君是要我自己放……大概是跟所谓的代价又有关系吧我想，有可能他去放要更多相等代价，所以他才转成让我自己去。

　　虽然不知道差别在哪里，不过我也蛮乐意自己来的，起码可以自己送他最后一程。而且因为之前遇到那种恐怖的水滴，让我多少也对时间之流感觉到有点兴趣，感觉上一般人似乎不太可能看而那种地方……虽然说黑山君他们的住所应该也是很难看到就是了。

　　这段路没有我想象那么久，不过中途有几次停滞，大半都是黑山君突然停下来，不是接住一抹银光不知道在讲什么，就是抓住个残影丢开之类的，他也没跟我解释这些是什么问题，就一个一个处理过去。

　　走了有一段时间后，黑山君突然停下脚步。

　　在这区域其实很没有方向感跟时间感，我只知道走了有段距离，但是完全分不清楚这里跟最开始下来的地方哪里不同，也不晓得赛塔、黎b他们到底是用什么根据在找住处和判定方向，总之黑山君就是停了，还说了句差不多这里就可以了。

　　「在时间之流你不要说话，也不要做任何事情，只要在我开口时把石头放进去就可以了。」转过来，黑山君还非常谨慎的又对我告诫了一次，「如果做了多余的事情，很可能会无法脱身，那种地方不是一般生命能够踏足，即使是妖师也相同。」

　　我连忙点头表示明白。

　　看我有听进去后，黑山君才在那边打开了一个门，这次与他住所的门不太一样，与其说是门，不如就说只是把一片没有什么厚度的黑暗空间推开而已，在那片黑暗的另端是几乎刺眼相反的光亮。

　　让我先走进去后，黑山君才再度关起了那片黑。

　　这是一大片奇异的……应该说没有东西。

　　进来之后，我只有看到整片湛蓝的天空，脚下踩着的是水，和天空相呼应完全无波无边界的平稳水面。

　　跟相连天空的大海不一样，这里连一点风吹水动都没有，静静的水面折射着天空的光采，有那瞬间感觉好像是看到两个对应的天空，广阔无边到瞬间让人害怕了起来，似乎站在这里可以瞬间明白自己是个多小的人类。

　　这里的空气几乎是凝滞不动的，完全无法感觉到移动的气息。

　　「这就是你眼中的时间之流吗……」黑山君淡淡的声音打断我的惊恐，他看了我一眼，也没讲什么，就踏在水面上开始往毫无边际的地方走去。

　　那种感觉好像踩在镜子上，但是又确实有踩到水，感觉似乎有点深浅，但是我就是直接踩在水面上也不会沉下去，只踩出一圈一圈的水纹，走在前面的黑山君则是一点水花都没踩出来。

　　我也不知道他到底想要带我到哪个地方，不过在走了一阵子后水下的风景似乎多少开始有点变化了，本来只是折射天空，但是逐渐开始有些倒映的花草树木，以及虹霞之类的光采。

　　然后也接着开始看到活物了。

　　在我看见一只双头的黑色老虎穿过树林时，还没反应过来，老虎已经吼了声，直接窜出水面站到我们面前拦住路。

　　巧妙的挡到我的面前，黑山君看着那只拥有诡异青色眼睛的双头虎。

　　『不准再前进！时间之流并没有同意让交际处的人进入，即使有正当理由，也必须有时间的允许。』老虎双双的咆啸出怪异的语言，但是奇怪的是我居然听得懂，那种声音在脑子里瞬间转变成我可以理解的话语，让我好奇的又偷偷探了一点头去看。

　　「一根羽毛。」也没有要跟双头老解释什么，黑山君直接抽出刚刚拔来的羽毛之一，还在对方面前晃了两下。

　　那瞬间，双头虎的四颗眼睛都发亮了。

　　『就、就算有……还、还是不准路过……』

　　已经变成路过了吗？

　　刚刚不是进入吗！

　　黑山君抬高手，老虎的头就跟着抬高，还吞了吞口水，看来羽毛对的吸引力非常的大，但是还是坚持着没有让开身体，只是那两颗脑袋跟着不断晃来晃去。

　　「一根羽毛。」晃着那根黑得发亮的羽毛，黑山君又开口一次，「我相信顾守时间之流者很少见到这个。」

　　『我们有两颗头，两根！』老虎居然讨价还价了。

　　「最多一根半，不然我就离开，得到时间允许之后，你连一根也没有。」又拿出半根羽毛，黑山君用冷淡的口气说着：「身为黑山之职，或许只要眨眼后的时间我就能够进入。」

　　双头虎迟疑了，然后焦躁的甩着尾巴走来走去，最后吼了声。

　　『成交！』


　　「那是时间水滴。」

　　在双头虎拿走了一根半羽毛回到水里的景色之后，黑山君才又继续向前走，然后还是没有什么情绪起伏的平淡开口：「看来你眼中的水滴就是那种型态。」

　　我眼中？

　　从刚刚开始我就觉得黑山君讲话有点怪怪，进来时候他也说了我眼中的时间之流是长这样子，按照之前大大小小的事跟经验推算，难道时间之流其实不是这样子，而是反映出我的想法还什么深层意识之类的，所以才会有这种风景跟老虎？

　　因为承诺在先，我也不敢在这种时候开口询问，只好先把疑惑吞回去。

　　接着又继续往前走，下面的风景还在不断变换着。

　　然后过不久我们又遇到一只很大的火鸟挡路，这次用掉两根羽毛才把火鸟给打发走，接着又一段路遇到狮子……再过来遇到大猩猩……我都开始怀疑我眼中的时间之流到底是怎么回事了，居然会出现如此多的东西来讨羽毛！

　　黑山君在连续遇到十几只挡路的动物之后，终于停下脚步检视手上剩下的黑羽毛，大概剩五根左右，他也没变表情也没说够不够，就把羽毛往衣袖里塞，正打算要再走动时，我们面前不知道什么时候已经出现了一个女孩子，有着巨大的蝴蝶翅膀，五色缤纷的很漂亮。

　　『黑山君进入时间之流有何贵事呢？』

　　和先前那些挡路拿羽毛的动物不一样，女孩子发出清脆好听的声音，『一路支开了因您行动而引起的水滴与波动，有什么特别的需要吗？』

　　波动？

　　我看着脚下面的水纹，该不会就是被我踩出来这些吧？

　　这么说起来，黑山君走路的确完全没有引起水花，难道他跟黎b讨这些力量是因为我走路会有涟漪？

　　「我要进入时间流域一下，有个东西希望放在里面炼造。」也没有抽出羽毛收买，黑山君还蛮客气的和蝴蝶女孩说着：「我认为『有此需要』。」

　　『这是两位主人的判断吗？白川主也如此认为？』

　　「是，我们两个都同样认为。」稍微让开身，黑山君让女孩看站在后面的我，「白川主因为有事无法前往，让代表他的使者来放置。」

　　不知道是不是我的错觉，我总觉得黑山君讲到「有事」这几个字时候，特别咬牙切齿。

　　『你是代表白川主的吗？』女孩拍着翅膀，偏着头看向我。

　　不能讲话但是也不能作多余的事，我都不知道要不要点头，才想看黑山君时，他就已经先开口了：「是没有任何力量的人类，在这边不能留存。」

　　『原来如此，那么请切请千万不要开口说话，也不要做出任何事情，谨遵你的本分与该做的事即可。』蝴蝶女孩说了和之前黑山君一样告诫的话，像是明白的点点头，也没再追问我的来历，就指着水下的溪谷，『若只是放置一物，就请尽快吧，因为您没时间的允许，一举一动都可能造成历史的变荡呢，请不要在这里久留。』

　　「我明白。」

　　在黑山君说完话的同时，我突然发现四周的风景在x那全都改变，刚刚明明什么都没有，但是眨眼之后我们已经在溪谷里面了，抬头上面还是那片天空，但是四周的山川水景已经全都触手可及。

　　周围有很多像是蝴蝶女孩一样的少女，有大有小，大的就跟人一样大，小的就跟一般蝴蝶差不多，在溪谷间飞舞游戏笑闹着，掀起各种淡淡的水雾折射出大小不一的虹彩，乍看之下很像某种仙境。

　　……等等，这些全都是水滴吗？

　　指着那条溪谷，黑山君无言的看着我。

　　难道我眼中的时间之流是长这样子喔？不过的确之前听到时间之流，我都觉得好像是某种河流而已，看来这也是我眼中的景物了！

　　取出了一根羽毛，黑山君在掌心握了握，张开后已经变成粉末，他吹了下，那些粉末带起一股气流整个往溪流的反方向飞去。

　　本来在嬉戏的蝴蝶们像是突然发现那种粉末，居然一哄而散，全都追上去了。

　　「趁现在放进去吧。」推着我走到那条还算颇大的溪流前面，黑山君这样说：「轻轻放进去就行。」

　　看着一点都不特别的溪流，说真的我好像有点失望，本来总觉得应该会看到什么壮观的场面还是什么不得了的画面，但是这样实在是太安静平稳了，和我想象的差异很大啊！

　　真的什么事情都不会发生吗？

　　边这样想着，我边蹲下去把黑石放到水流里。

　　装载阴影的石头无声无息的沉入水中那瞬间，某种空荡的感觉从手蔓延上来，一下子让人觉得有点寂寞，再回过神时候，石头已经不见了，就这样完完全全的消失彻底。

　　我盯着水面，突然感觉有点难过。

　　「这样就行了。」从头到尾都站在旁边的黑山君静静的说着：「站起来，该回去了，在时间注意到之前尽快离开。」

　　点点头，想再最后看一次乌鹫最后的去处，但是再度低下头时候，我整个人呆住了。

　　溪流的对岸那端折射出来一个影子，而且是眼熟到我都想诅咒他八代的人影，抬头对面根本没有任何人，但是水上真实的出现了那个浑蛋的身影。

　　那个之前给我卷了一部分阴影就落跑的鬼王高手！

　　在河水上的倒影看着水面，似乎也没察觉我们站在对岸，就这样露出某种每次让我看了都很刺眼的阴险笑容。

　　根本不知道为什么会在这里的鬼族手上有个翠绿色的空瓶子，和他不一样，散发出高雅的气息，看起来根本不像是鬼族会有的东西。

　　他就这样弯着身，用那个空瓶子装满了水，从头到尾动作都从容到不行，活像这里是他家、他拿茶壶来装个水的样子，装好水之后他甚至还愉快的取出了瓶塞把那瓶水整个塞好，确保连一滴都不会漏出来，最后才慢吞吞的将水瓶放回了身上。

　　接着，他后面出现了一个孩子般大小的蝴蝶女孩，表情很惊慌，似乎正要开口大叫，但是鬼族抢先了一步，一黑针就插在女孩的颈子上。

　　女孩发出了无声的惨叫，摔落在地上，站在一边的鬼族举起手，直接就给女孩最后一击。

　　等我回过神来时候，我已经吐出制止对方的话了──

　　「安地尔！」


　　我深深觉得我一定不知道欠了这个浑蛋什么债。

　　每次有安地尔出现的地方我都会特别倒霉，连出现个影子都会衰到我，他真的跟我八字相克……搞不好是克了八百个字！

　　可是他到底来这里拿时间的水干嘛？

　　在我开口那瞬间，黑山君的表情就整个变了，不过只有短短那瞬间，很快的又恢复成一点也没有表情的样子，但是他的动作变得很仓卒，几乎是一把抓起我就跑。

　　溪谷发出了震动，接着不知道是哪里传出了某种很像人在低鸣的声音，一波接着一波的，而且声音越扩越大，传遍了整个谷地，连溪流都跟着翻滚了。

　　我一回头就看见那些水一溅出来，就变成我之前看过那种巨大暴风球，而且好几颗，超级危险的轰轰响着并飞快的往我们这边开始逼近。

　　也来不及开口骂我，黑山君挥了下手，我们直接出现在刚刚的水平面上，但是整片天空已经变成怪异的蓝紫色，看起来超级不舒服，水平面上也多了几颗风球，水下的景色完全消失了，整个倒映了天空的怪颜色，像是进入了某种诡异的区域里。

　　「你会减少三年的寿命。」一把抓住我向前跑，黑山君冷淡的说着，那种态度平缓到好像只是在说你今天会踩到三次大便一样，内容却完全让人惊恐，「一个字代价一年，换取不被时间水滴永远缠住的机会。」

　　靠！我因为安地尔瞬间减寿三年了！

　　我发誓我一定要每天花一个小时诅咒他走路摔倒吃饭噎到喝水呛到还有穿衣服被针刺到，连穿裤子都会被拉链夹到！

　　去死吧浑蛋！

　　黑山君急促的解释了一下，我才知道在这里，如果不是和时间有相当关系的存在，多余的开口还有做事都会让时间水滴盯上，而且当作干扰异物排除，总之就是非死不可的意思，像之前梦连结看过的那样子，他们会卯起来排除掉我，所以需要用代价换取安全。

　　当然比起瞬间挂掉，减寿三年是最好的选择。

　　但是我居然是因为安地尔会提早挂掉！我怎样也无法释怀啊啊啊啊啊──

　　你害我祖先就够了，之前整我就算了，现在还被你的残影阴！你到底是不是连下意识都想玩死我啊你！

　　我再度深切的体会到妖师一族绝对跟那个鬼族高手有无法理解的仇怨。

　　早知道刚刚就不要叫安地尔，直接骂去你的不是更好吗！至少有骂到我也爽啊！我根本不想拿自己的命去叫他名字，该死！

　　带着一肚子悔恨跟脏话，我被黑山君拉着左躲右闪的冲出了时间之流，跨过了门户跑回了先前的黑色交际区。

　　似乎也受到时间之流的影响，黑色区域里的银线整个混乱了，歪七扭八的整个到处缠绕，而且速度有快有慢，看起来相当杂乱不安。

　　把我推开，黑山君站在门前，压抑着要冲出来的风暴。

　　整个空间都在震荡，本来还在附近的银线全部都退开，离我们这区非常远，而且光度似乎降低得很厉害，有个几乎都已经快要看不见了。

　　那时候六罗是怎么平息那个时间水滴的？

　　「……歌颂时间潮汐，一是孩子取起血成为河谷聚成大海……」

　　淡淡的声音从遥远的地方传来，悠悠的传进我的脑袋里面，让我不自觉的开口跟着念出来。

　　接着，我看见白色的影子逐渐浮现，冲着我笑了下，然后挥手让我退下，自己吟唱出那首六罗唱过的短短歌谣。

　　那个并不是实体，因为有点半透明的。

　　站在前面的黑山君也注意到了，露出恶狠狠的表情用力瞪了对方之后，才向另外一边退开，接着拿出剩下的黑色羽毛。

　　『小黑啊，要搞这种大事应该通知我回家啊，你知道我从上任之后就超想炸一次时间之流看看的。』带着几朵白色的花，白川主还是那种不太正经的笑脸，『结果没想到原来你比我还要想，看来在这方面我们还真难得有默契龋早知道就先跟你约好来炸才对。』

　　黑山君的表情看起来比较想一拳揍上去然后炸掉对方，「……你竟然没亲自回来担负责任。」他用冷到让人快要变成冰块的语气说话，站在旁边的我也觉得威胁感很大。

　　『唉呦，还不到一定要回来不可的时间呀，一切都随缘吧。』打哈哈的回避了对方杀人的目光，白川主挥了挥手上的白花，『而且用这样子一起平息震动倒还是行的，就别追究了，我一时半刻也赶不回来啊。』

　　「随便你。」

　　接着他们两个也没再说话，应该说白川主没再继续抬杠下去，黑山君似乎也懒得理这种状态的同僚，于是就翻了手上黑色的羽毛，下一秒我看见了一只黑到发亮的猫出现在他的手上，金色的眼睛闪闪发亮的直视着那些风暴。

　　站在另外一侧的白川主则是抛起了那些花，落下后则成为白色的鸟站在他手臂，带来了一股淡淡的风。

　　在两个动物都落定后，几乎是在同一时间就暴起向前冲，直直的窜进了时间之流的空间里面，几个暴风团也一起被撞进去。

　　抓着时间，黑山君直接关上黑暗之门。

　　周围，再度安静下来，震动也不见了，那些银线又开始缓慢的顺着自己原本的轨道继续向前飘。

　　『这样就行了。时间应该不会再来追究吧，都已经送这么多支付过去了。』白川主笑嘻嘻的说着，然后转过来打量我，无奈的耸了下肩，『但是被剥夺的寿命就没办法了，你就当人生苦短吧。』

　　苦你的头。

　　我对他翻了个白眼，已经不想再讲了。

　　「接着就是你了。」森冷的声音从黑山君那边传来。

　　白川主顿了一下，抓头，『我突然想到刚刚还在办事，小黑啊你自己在家不要常常劳动，很辛苦的，要乖乖待着不要再乱跑出来了，不然每次都不舒服看了也难过。』他在讲这些话时候似有若无的瞪了我一眼，不过也就眨眼那瞬间，不知道是不是我多心看错。

　　「这种话等实体回来再说吧。」张开手，黑山君的掌心上出现了一条条细小的冷光。

　　『先、先这样，下次见啦。』

　　话才说完，白川主的影子就瞬间变成一道光急速的消失。

　　甩出了手，那些冷光在黑色空间中撕裂开一条线，也跟着消失不见，被扯开的黑暗很快又恢复原状，继续寂静。

　　「又逃了！」

　　最后我就听到这句。

第九话　　苏醒的认知


　　我清醒时候已经不是在黑色空间里。

　　……我昏倒了？

　　意识到睁开眼睛这个动作时我愣了有几秒。我怎么连自己啥时候昏倒的都不知道？刚刚的印象的确是停留在黑山君没抓到白川主那边才对。

　　「醒了吗？」

　　听到旁边有声音，我回过头，看见黎b放大的笑脸，「你睡了三天了，在时间之流消耗的力量会比交际处还多，所以没撑到回去黑山君的住所就突然失去意识了，还是黑山君把你带回来的，用了羽毛在你身上后似乎就只需要休息，幸好体力恢复得比我想象中还要快，不然再沉睡下去可就不太好。」说着，他就让开了，继续去摆弄刚刚自己停下来的东西。

　　我眨了眨眼睛，又揉了一下脸，虽然脑袋还是有点昏沉沉的，不过已经逐渐反应过来。

　　这是一个小小的房间，四周都是木头，除了我躺着这张床以外还有张小桌子和小椅子，旁边有个木架，上头摆了些不知道作用是什么的瓶罐，木头墙面上挂着某种饰品，整体来说相当整洁干净，细微的光从半掩的窗户透了进来，空气相当的干净。

　　不知道为啥，我突然知道这里是哪里，我们当初下时间交际处的地方。

　　想了想黎b的话，我摸摸身上，黑山君给我的那根羽毛果然不见了，看来是真的派上用场。

　　「这里还是我的隐居处，因为你跟西瑞同学很累的样子，所以大家先在这边休息，补足元气再回学校，反正也不是这么赶。」哼着我听不懂的小曲，黎b又从架子上弄下来一个罐子，我这才发现他好像在制药还什么的，一个木碗里面装盛米白色的粉末，又加点东西进去后，他才拿了旁边的水壶冲了点水，接着搅拌后将整碗看起来白糊糊的东西递给我，「我们出发到交际处后到现在已经过了二十日，你也等于有半个多月没什么进食，先喝掉这个吧。」

　　感觉到身体很疲惫，我听话的喝了那碗其实有点糊的东西，味道还算不错，整个喝掉后就开始有精神和力气了。

　　「西瑞呢？」刚刚有听说他也很累，不过我没看见五色鸡头，也不知道又跑去哪里了。

　　「在外面，昨天就醒了，兽王族的恢复力一向都很好，所以已经完全没有影响了。」黎b微笑的说着，然后整理桌上的东西，「因为我现在暂时不能动用太大的力量，所以打了你的手机回学院，洛安说晚点会过来帮忙喔。」

　　……你打我手机？

　　默默的拿出手机，我果然看到又被输了一堆乱七八糟的电话和讯息进去，而且还有很多都是我不认识的，不要当成你个人手机啊我说！

　　还有干嘛黑袍自己不带手机的！

　　「带手机洛安会打啊。」像是知道我在想啥，黎b居然还理直气壮的丢来这句话。

　　不带手机他就不会找吗！不可能吧！不要自欺欺人！你们主要的联络方式才不是手机吧！

　　按着脑袋，我甩甩头，把最后那点晕沉沉的感觉甩掉，整个人差不多完全都清醒了。

　　「对了，为什么你们会引起时间之流的水滴暴动呢？」不知道从哪里拿来颗热呼呼的粽子，一把塞在我手上然后黎b就拖了张椅子在旁边坐下。

　　看着手上暖热的粽子，我一边思考这个打开会不会有鬼还是会有暗器飞出来之类的，一边想了下，就把看到的安地尔的事情跟我叫了名字被减寿三年告诉他。

　　一边讲我还一边在心里努力的诅咒那个死鬼族。

　　「鬼王高手拿了时间之流的水吗……」支着下颚，黎b歪着头想了半晌，也不知道是不是看我迟迟不吃粽子，他干脆拿回来剥好粽叶后重新塞到我手上，看来真的是颗最平常不过的粽子，我误会他了，「这样不太对，时间之流的水是不能取走的。」

　　「咦？」塞了一口粽子，我都还来不及感动这颗粽子居然如此可口，就先停顿了。

　　「这样说吧，时间之流本身应该是虚无，实际上在我们这种人的眼里看起来他什么也不是，就是汇聚了时间的地方，所谓的流也仅是称的一种方式。但是因为生命会有各种思想，而且绝对不可能接受虚无，会因为超乎自己的常理而混乱或失去意识。所以他会反应思想者出现各种面貌，既然你看见的是溪谷河流，那就是以河水代表了时间。」黎b稍微解释了下，那时候我听黑山君的话其实多少就有点这样想了，看来我果然没有想错方向，「你看见他是取水，但是那只是时间的残影表示，用你理解而接受的显像，所以直接的说，那个鬼族拿走的并不是河水，而是……」

　　「某种时间。」我几乎可以肯定了，安地尔那个拉拉炼夹到的浑蛋不知道为什么去偷了一点点的时间，而且还游刃有余的捅掉了一个水滴。

　　「嗯，我想他是拿走了不知道什么部分的时间，所以时间的记忆才会反射出那种画面。」可能也不知道鬼族到底为什么会这样做，黎b又拿出来一颗粽子剥粽叶，一样剥完递给我，「但是他侵犯了时间领域，我想应该会有想当的杀手跟着他，只是不晓得那是多久以前的事情。」

　　这样说起来，我看见安地尔时候他都很悠哉，也不像被杀手追的样子，难道那是更久以前发生过的？

　　……我居然被一个很久之前的影像给害了。

　　我到底跟他有什么仇啊……

　　拍拍我的肩膀，黎b又勾出让我想拉他脸颊的单纯笑容，「放心吧，我想继承力量的妖师应该会活得比一般人类久些，人生在世本来就无一物，所以三年去就去了，当作提早睡三年吧。」

　　你不要讲话我可能自己边诅咒安地尔还觉得好过一点，拜托不要安慰我啊啊啊啊啊──

　　谁要跟你提早睡三年！

　　我这个根本算是无妄之灾啊，不是三言两语就可以释怀的，到底为什么我会觉得这阵子比较没那么衰了？其实还是持续有在衰吧！他根本是变成很多次集合一次，直接进化让我衰个够本而已啊！

　　但是话说回来，安地尔到底为什么会去拿时间？跟他拿阴影有关系吗？难道这些跟要把鬼王再弄复活都有关联？还是他又有什么艰险的计谋还没搞出来……或是他根本已经搞了我们没注意到而已？

　　虽然对这部分相当介意，但是我已经不想去管了，一来没能力，二来我也不想又跟那个鬼族有什么照面。没照面都早死三年了，下次再见都不知道哪里又会出问题，果然还是多祈祷他早死早超生比较实际。

　　「对了，这是黑山君要给你的。」无视我内心挣扎，黎b又拿出一个小巧的盒子来。

　　那是个黑水晶盒子，从外面看不出来装有什么，只觉得盒子相当漂亮，他一打开我马上就认出来了，虽然形状缩小了一半又重新被弄成圆形，不过我的确看到了母石。

　　母石一半被拿去制作了，另外一半应该是要在黑山君的手上。

　　「因为你失去意识，黑山君只好先放在我这边，他要我传达给你，把这个放在你的手环里面就可以了，母石本身也是有力量的东西，黑山君将一半制作成幻武兵器，另外一半去除了以前的力量混合了新的术法，等幻武兵器成形之后他就会指引你去寻找。」拿出了那一小颗母石，黎b递给我，很负责的把我没听到的事情转说：「放在时间之流里面的幻武兵器不一定会完全在原处，也很有可能会被带到世界的任何一个地方，所以之后要锁定位置才方便。」

　　我接过了母石，打量着。上面的确已经没有之前那种力量感，耶而代之的是某种静静的气息，像是沉淀着什么的感觉，「等到成形就会指引吗？」

　　「嗯，黑山君是这样说的没错，他说他有分别做下互相连结的力量，不管过多久都不会改变，你那个阴影变成的幻武兵器只有这一半出现时候才会苏醒，其它人打开都没有用，这是阴影支付代价向他换取的。」想了想，黎b又补了句，「可是黑山君没说阴影跟他交换什么。」

　　点点了，我看着母石半晌，放进了手环里面。

　　应该是我们在抓捕东西那时候交换的吧……那家伙还是有够坚持……

　　就在我开始咬第二颗粽子时，本来很安静的屋外开始吵嚷了起来，还可以听到五色鸡头非常有精神的叫嚣声。

　　「洛安来了。」


　　之后，来到隐居地的洛安就当着我和五色鸡头的面狠狠训斥了黎b一顿。

　　不过他用的是我和五色鸡头都听不懂的语言，大概也不想让无关的人知内容，反正就知道黎b被狠刮，好像还有做啥承诺之后道歉了几次，洛安才铁青着张脸把我们全部送回学院。

　　基本上我到这边一直都还是浑浑噩噩的。

　　总觉得这段时间发生的事情很多又很混乱，一下子刚出发，现在没过多久就回来了，而且也已经差不多经过一个多月了……虽然有大半个月都在黑山君那边。

　　回到学校后，学校依旧是没有什么改变。

　　然后我回到了房间，就这样倒下去直接又睡了三天。

　　中途有醒来一两次好像都有看到赛塔在房间里面，不晓得和谁正在交谈着，但是那时候意识没有很清楚，所以完全不知道在讲些什么又继续昏睡过去。

　　这次沉睡就完全没有被打扰了，没有梦连结、没有乌鹫也没有学长，整个空荡荡的梦，不久之后就开始作起一如往常、乱七八糟的梦了。

　　梦里面不知道为什么总觉得隐隐约约好像还有什么事情之类的，但是醒后就忘光。

　　第三天我起床时，刚好路过的尼罗敲了门，说大厅里面有我的同学。

　　接着我就彻底从那种混乱状态脱离了。

　　我是真的回到学院里面了，经过了不算长的旅程之后，遇到一堆事情等等，我真的被送回来学校了。窗户外面依旧是阳光普照的晴朗天空，看出去整个学院还是那种四季如春的样子，庭院里甚至可以看到幻兽和学生。

　　突然觉得现在整个闲适下来了，反而有点不知道要干什么的感觉。

　　随便整理了一下后，我去借了盥洗室，整个打理完才跑到楼下……虽然现在没有以前那么怕黑馆的东西，但是我好像已经变成习惯了，在黑馆里面用走的反而超不习惯啊啊！

　　「漾漾～」下楼之后我果然看见喵喵他们已经等在那边了。

　　不过出乎意料之外的好像没有看到五色鸡头。

　　「那个不良少年似乎跟他哥发生什么争执、吵得很大，前两天被拖走就没出现过了。」坐在一边的千冬岁用我很怀念的动作戳了一下眼镜，发出了闪光。

　　原来黑色仙人掌也回来了吗？

　　希望他们两个不要闹太大啊……

　　「赛塔说你今天应该就会醒了，所以喵喵带了食物大家一起吃。」露出大大的笑容，喵喵拿出一个大食盒，一拉开里面是各式各样的食物，最下面还有一排饭团，「要好好吃一顿喔，漾漾第一次出去这么久还遇到阴影，肯定得补一下。」

　　我这时候才发现原来莱恩有跟来，而且还坐在千冬岁旁边！

　　有阵子没看到所以现在有点惊讶，不过很快又觉得没什么了。

　　吃吃喝喝之后，千冬岁稍微跟我讲了一下之前的事情后续，貌似阴影也造成他们在那边的产业受损，不过应该很快就可以补回来。

　　比较讶异的是千冬岁居然也知道盗贼的事情。

　　「早在你们去之前就知道了。」他喝了口茶，说着：「原本我们是有打听了部分情报，想厘清盗贼的目的，毕竟藏身于各种地方的盗贼远比你想象的还要多，正打算将报告送到城主那边时……你也知道城主对我们做的事，我当然就不会主动去告诉他，总之只要敢不敬，就要有雪野家袖手旁观的心理准备。」

　　看着千冬岁，我深深觉得以后不要得罪他比较好，虽然之前就有这种体悟了。

　　「对了，喵喵帮你带来笔记，最近学校教了很多东西喔，漾漾虽然在外面有王子他们跟着，不过学校的还是要学起来比较好。」露出可爱的笑容，喵喵突又弄出一大个袋子，里面装满我一看到就想继续睡死回去的书和水晶。

　　等等这也太多！平常一个月的分量有这么多吗？

　　我才想说好不容易回来就先去放荡个几天再去重拾进度啊啊啊──

　　看来是不可能了。

　　含泪收下了喵喵的爱心，大家又稍微聊了下后，就说不打扰我而各自离开回家了……虽说是不打扰，但是千冬岁很摆明了要回去找他哥，所以就直接跑了。

　　放着袋子，将桌面大致上整理过后，我直接躺倒在沙发上。

　　盘旋在黑馆大厅的空气有两种颜色，普通的风之力以及各式各样力量凝结而成的气流，以前我根本不会察觉到的，现在看起来相当清楚。

　　这阵子我已经注意到了，没有人的时候一安静下来，那些所谓的风都变得明显。

　　周围的挂画嘀嘀咕咕的说话声或是细小的移动声，代表白色时间的各种行动也可以很轻易的分辨了，不知道和阴影的接触影响或是什么的，总之有个直觉就是这种改变并不可以随意拿出来和人家讨论。

　　对白色的种族来说，一个妖师力量开始增强并不是好事，各种方面而言都是。

　　其实如果我想的话，或许可以继续找到第二个、第三个阴影吧，某种声音隐约的在心中响起，细小的继续诉说过去的那些历史，那些可能埋藏有阴影的地方，以及各个种族们怀有的黑暗和居心。

　　迟早有一天妖师会取回那些力量，但是还不是时间。

　　坐起身，我看着黑馆门外，笑了一下。


　　总觉得自从妖师身分流传后，来找麻烦的人就不少。

　　之前大半都是被莱恩他们给打跑，五色鸡头还超级不客气的呛声说谁敢动他仆人就死全家之类的，不过好像也没真的去杀他全家，顶多都是被狠狠教训了一顿，但是通常教训完就会把怨恨又附加到我身上，如果不是因为老头公搞不好还会被咒杀。

　　我其实稍微可以理解，像我这种身分，以前也不是直升的学生，居然可以住在这种象征身分地位与能力的黑馆里面已经是非常特别了，还认识那么多有名的袍级、家族，甚至连杀手家族都可以走很近，会招来各种忌妒是绝对可能的，我也想起来就算是学长，那种具备力量强到没几个人追得上，也还是有人因为年龄问题等对他有不屑的反应。

　　不管是什么种族都会有那种黑暗面，他们会忌妒自己无法得到的、别人光采的那些，但是不会承认，只会躲在自己私心之后强去将他人拉下泥沼，所以只要一有缺失就马上会攻击，就算妖师已经没什么危害性也相同。

　　就像山妖精的欲望一样，到最后招致黑暗不断侵蚀，变成另一种怪物。

　　现在想想，学长站在那种地方也不知道肩负多少压力就是。

　　顺着小花圃向外走了一段路后，我停下来，看着四周无人的花园，明明有感觉接近了说。

　　「今天没有别人在啦。」大概是在怀疑千冬岁他们有没有留下来吧。

　　我也不是都需要人家保护的啊。

　　等了有点时间之后，从刚刚就开始徘徊在黑馆外面的几个人全都跳进花园里面，周围也被封了隔离结界，看来他们这次是真的有准备要来围殴我的。

　　看了一下，有一半都是熟面孔，之前很常要来袭击我的，另外一半就没看过了，大概是累积满一定程度又跟来的，全部有七八个人左右，全都散发着不怀好意的某种黑色气流。

　　「不要以为一直会有人保护你！」领在前面的那个好像是Ａ班的吧，我记得之前来偷袭刚好被五色鸡头撞个正着，还被扭断脖子，后来辅长抱怨我害他增加额外的工作，因为五色鸡头超粗鲁的，要复活前的修整都很麻烦。

　　莱恩是一刀干净，千冬岁要看心情，喵喵总是会把人打个半死不活……用天使般的笑脸，没打死还教训人家以后不可以这样欺负同学之类的，然后那些人就要撑着一口气听她的训诫，快死还会被补充一口气继续听，所以听说喵喵也有流传个恐怖的绰号，一般没啥人敢去乱动她。

　　「我也没想说会一直被保护啊。」耸耸肩，我看着逐渐包围的人，拿出了米纳斯，「不过还是尽量不想被打啦，你们可以不要常常来找我麻烦吗？」被找久也会很烦的，我又不想除了安地尔之外天天诅咒同学。

　　「离开学院！」Ａ班的始终如一的坚持要把我赶出去。

　　那就真的没得商量了。

　　在他们扑上来之前，我直接开抢先打出水珠，瞬间拉出了环绕一圈的水瀑将那些人全都逼退，接着敲出老头公破坏他们事先设下的隔离结界。

　　老实说现在这些都不难做了，也有可能是本来就不难，只是之前自己一直回避面对这些问题和处理吧。

　　那么多山妖精在瞬间消失之后，这些学生就算是Ａ班的，看起来也不过就是那样子而已，他们甚至也没有一定要除掉我的强烈杀意、只是想把我赶走而已，不然大可在学校外面把我宰掉，所以这种时候我反而觉得有点好笑了。

　　没想到我也会有跟同学打架的一天啊……这到底算不算人际关系有进步呢？以前明明都是我被欺负着好玩的，现在都变成会还手了。

　　可能没有预料到打狗有天也会被狗回咬，几个人好不容易冲过水瀑后，我连移动也没有，就直接一人赏一枪米纳斯特制的压缩弹，爆开的水弹把冲过来的人打飞很远很远，变成远方的星星之后就彻底消失在视线里面了。

　　用这种方式把这些人全都打飞完之后，剩下最后那个带头的Ａ班。他用一种不敢置信的惊愕表情瞪着我看，「你居然一直在装弱骗其它人出手！骗子！」愤慨到好像我欺骗他感情一样。

　　「我很弱啊。」看着愤愤不平的Ａ班同学，我实话告诉他：「是你们现在看起来比我弱而已。」奇怪了，以前为什么我会一直觉得Ａ班的人比较强咧？明明五色鸡头、莱恩、千冬岁跟喵喵他们周围的气流还要强太多，我干嘛会羡慕可以读Ａ班的所谓资优生呢。

　　那股声音告诉我，直到世界最终，再怎样的强者都不具意义了。

　　「你、你──」Ａ班的人超级生气，整个脸都胀红了，看起来巴不得冲上来把我拖出校外灭尸，最后永远不能复活的感觉。

　　「对了，拜托不要再来找我麻烦了，不然以后来就照这样一直打飞，我的幻武兵器还可以升二档，别那么皮肉痒嘛。」冲着对方微笑，我直接送他一枪，把他跟其它同伴一样扫飞。

　　我突然了解应该要保护自己了，离开这里后，会对妖师不利的人将会更多，像他们那样带着恶意来的也只会增加吧。

　　如果其它人无法好好让我留存，那我也不能够再像以前一样都靠五色鸡头他们帮忙了。

　　迟早有一天，我必须让自己学会要更狠心才可以。

　　收起米纳斯后耸耸肩，我想这趟旅程的收获大概比之前所预料的还要更多吧。


　　「看来你也开始有认知了。」

　　淡淡的声音从后面传来，因为没有注意到还有人，所以还是把我吓了一大跳，不过一回头马上就松懈下来了。

　　站在花园入口处的然还是那种熟悉的温和微笑，他后面站着哈维恩。

　　回契里亚城时候我没遇到他，没想到他会出现在这里。

　　「我拿了点绿豆汤来，才刚做好的喔。」然让我看他手上提着的保温壶，然后拉着我去花园的凉亭，「沉默森林经过沟通之后，目前已经和妖师一族建立联络网，基于祖先们的好意，我决定还是让沉默森林的夜妖精们维持自己的自由，不收为附属种族。」

　　「这样喔。」我跟后面的哈维恩打了个招呼，他还是那种冷淡淡的反应，不过比起第一次见面诚意很多。

　　坐下之后，然看了我半天，才开口：「也差不多是时间了，比我想象的还要晚些，不过你也开始产生了妖师的黑暗面了。」

　　「黑暗面？」这样说起来，我最近想的事情是有比较阴沉一点啦。

　　「唔，既然妖师是世界之黑，那么我们的本质原本即是黑暗，只是因为时间与不断混血的关系才会像是人类一样有各种情绪。」似乎是特地来找我聊这些的然打开了保温壶，也让哈维恩坐下，帮大家都盛了绿豆汤，「我和冥h很小时候就已经具备了这种性格，你比较晚一些，之后会逐渐增强，这是一种种族认知。」

　　总之就是不会再像以前那么天真了吗。

　　「我听哈维恩报告了，你有使用过阴影的阵法，最近会不会一直感觉到什么细语之类的？」没等到我响应，然就用一种明了的表情看我，「阵法是有自己意识的，一开始不会很明白的显现，但是停止后意识还是会留存，可能会很快就消失也可能会持续一段时间，身为族长的我不希望你被那种意识影响，因为会威胁到妖师一族的合理存在性。即使你曾经控制过阴影帮助了各种种族，只要一有不妥的举动，我们的辛苦与藏匿就会完全白费，再度进入被追杀的时代。」

　　也就是说我刚刚跟同学打架那种举动很不妥吗？

　　我看着然，突然明白了。

　　不可以表现得太过强势，否则他们会更有威胁感，所以以后还是让五色鸡头他们出手比较好。我觉得然好像是特别来警告我这些事情，语气也比较重，和之前玩闹的态度不同了。

　　他是用族长的身分在跟我讲话，还有要我意识到自己后面还有自己的种族。

　　这已经不是我自己一个人什么都不知道的那时候了。

　　「你知道为什么历代有很多妖师会跟精灵交好吗？」

　　也没有继续再念我，话题一转，然的语气又开始轻松了起来，而且居然讲八卦了。

　　「……除了三王子跟辛西亚，还有其它的？」我都不知道妖师还有和其它精灵族来往，难道真的有所谓孽缘吧！

　　比起这个，我更想知道和鬼族纠缠到底是怎么回事！

　　「根据我知道的，至少各代还有七八位先祖都有精灵友人，不单只有冰牙与萤之森。」笑了下，然完全不避讳揭祖先隐私，「其中不泛精灵贵族或王族，某方面来说，有时候妖师一族可以残存下去，精灵也是有出到点力的，似乎也有一代是被精灵庇护而躲过追杀才延续血脉。」

　　所以真的跟精灵族特别有缘？

　　「这跟种族血缘也有关系。」然看着我，我猜我的表情大概是很惊讶，所以他也跟着笑出来，「因为是极端的存在，反而可以相互吸引跟牵制，即使两边都无意识。」

　　就跟苹果掉下来会打到牛顿一样意思，精灵掉下来也会打到妖师吗？

　　不对，好像也打过妖魔。

　　难道前几代也有发生过妖师走在路上被精灵打到吗？这样以后我走路一定要特别小心上面……是说也不用小心了，反正一天到晚被学长打，只是打的方式不一样而已。

　　现在想起来，我刚认识学长也是被打的！

　　难道妖师认识精灵的方式就是先皮肉痛吗！

　　我突然好奇起当初然是怎样认识辛西亚的了。

　　显然并不想说辛西亚的初识八卦，然突然又认真起来告诫我，「不要想要去找其它的阴影，也不要再去吸引黑色种族，现在时间还没到，应该结束的不是我们这一代，所以别去做更进一步的事情。时间到的那时，历史就会引导黑色种族，与世界的破灭，所以在此之前，我们只要当个旁观者就好了。」

　　我点点头，这些事情在使用阴影的阵法时候我就有了解了，因为现在还不是结束的时代。

　　「我们，只要继续活下去就行了。」

尾声


　　我的生活轨道又重新回到日常。

　　在回到学校之后没多久，课程也重新开始了，幸好落后的进度也没有我想象的多，下课后麻烦安因他们帮忙恶补也慢慢的补回去了。

　　「唉呦，真的不是要出学院啦。」

　　从回来之后就一直被洛安死盯着的黎b不知道第几次发出哀嚎，一边从黑馆楼上走下来一边跟后面的友人解释，「都说了有承接新的学生课程，所以要去教职员室开会，最近真的不会离开学院嘛……漾漾，这个请你吃！」

　　我接住他抛过来的一整包饼干，连忙道谢。

　　后来我取得的水精之石都交给了黎b，他说他会去安排跟水妖精接触和重塑水镜的事情，不过因为现在公会那边还整个忙碌，可能会稍微压后一点时间。

　　本来正在教我阵法的安因站起身，「夏卡斯请您去教职员室之前先到会计部一趟。」

　　黎b停下脚步，歪着头看着同样在大厅里面的黑袍，「我最近有做了什么会被罚钱的事情吗？」

　　「这我也不清楚呢。」安因微笑的回答他。

　　「好吧，洛安你也要跟着去吗？我真的不会跑出去啦，都说过了啊……」

　　看着两个黑袍一前一后离开了黑馆，安因和我又继续回到功课上面。

　　这阵子差不多就是这样，不是安因就是夏碎，或是到图书馆和喵喵、千冬岁莱恩他们一起温习。

　　结束每日补习后，我回到房间前才想起来，好像也过了不少时间了，似乎一直都没有听见关于学长他们的消息。

　　也不知道是不是顺利到焰之谷了？虽然每天都有跟其它人见面，但是大家似乎也完全不晓得相关的讯息，连安因都没有告诉我，黎b他们更是一问三不知。

　　时间就这样过去。

　　回到房间，放下书本后，我又听到某种窃窃私语，细小的声音，大部分是跟着气流来的，就像然之前说过的一样，会越来越强烈。不过这部分我就没有告诉其它人了，有时候不要让人家知道反而比较好。

　　不过这次好像有点不同。

　　随着风传来的是某种浪潮的声音，还有女孩子唱歌般的细语，摇摇荡荡的像是飘浮在遥远的那端，夹着冰凉的风传递而来。

　　我总觉得我忘记了什么事情。

　　那首歌谣逐渐清晰了起来。

　　对了，曾经有人的确是这样告诉我的，故事不会结束，现在应该才是正要开始。

　　我做完的是属于我自己的旅程，那个曾经的种族预言。

　　但是应该还有不同于这个预言的事情未完才对。

　　从现在开始往回倒数，几乎在快被遗忘的那时候，优先于现在的时间，有人曾经有意无意的提到了另外一个时间点。

　　像是回应了我的想法，一个银币突然从我放置杂物的架子上掉下来，撞击在地面上发出清脆的声响。

　　银币上古老的文字传来的是海风与歌谣。

　　「一年之后会在你的旅途中派上用处。」


　　从那时候到现在，经历了十二个多月近乎十三个月，一年之后。

　　我自己的旅程还未结束，只是个停顿。

　　或许，又即将开始。



《全书完》


