
红之眼

作者：花h叶

(1)姬朝　＜维修过＞

　　一、
　　
　　
　　舞红夜，是2010年，当红歌星，一直一个人活著，从小就是弧儿，小时候被一个算温暖的家庭收养，但是不知道为何自己会有一头火红的头发，跟一双火红的双眼，就是因为这样，从小被排挤，但幸兴的是长大的他，虽还是一样火红，但是长大後的他长像开始显著，那妖W的脸孔，使男人看了心动，想要拥有他，女人的看了欣羡，又忌妒，也因为这样的长像，让一个星探发崛。
　　
　　因一时的无聊，感觉无所为，但渐渐的发现了，自己原来这样的爱唱歌，他唱的歌，偏於情歌，世人爱听，唱的像火一样的燃烧但又让人心动，听的人，都会不觉的跟著落泪。
　　他性子很高傲，会谈时，说话语气也很冷淡，但也因为这样的他，使他的歌迷，拜倒这样的他。
　　
　　但意外中，自己无心的，为了救一个意外坠楼的女生。是顺力把她拉起来了，但重心不稳的他，本身有惧高症，但刚是为了救人，所以也没发现他站在，二十搂层上。
　　而他顺力把人拉下来後，松懈下来的他，下意示的看了下面，但只看了一眼，就让他头晕目眩，身体虚软，身体随著风摇动著，手想拉住什麽，可是他知道没什麽能让他拉的，身体认命的，被风推往死亡的道路上－－－－
　　
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当他以为掉那麽久了，应该到第一层楼了，怎麽他感觉不到，有撕裂的痛感。
　　
　　『咦～怎麽掉了这麽久还没有痛感。』，睁开眼，看到了头上一堆人，奇装异服，有点像他常在电视上看到的，古代装。
　　可是当他还来不急细想，感觉身下有蠕动的感觉，而且还软软温温的，吓的他，马上站了起来，大声惊叫著「啊～～！」，身体不由自主的，跑到最远的地方，直到被前面的围墙档住，才令他停了下来。
　　
　　
　　地上软软的东西，因身上的重量不见，让他爬了起来，刚他是被突然掉下来的东西惊骇到，而忘了推开敢坐在他身上的人，只是当他反应过来时，确是因为坐在他上面的人的惊叫声，爬了起了，看到人微微颤颤的，背对著他，似後面有什麽可怕的东西，让他疑惑的问道：「你有这麽怕吗？」
　　
　　「嗯嗯…。」舞火夜只能点了点头，回应著他。
　　
　　「那你在怕什麽？」，他好奇这人的反应。
　　
　　「因为…我刚好像压到什麽了鬼东西…」，想到这样让他不觉颤的更厉害。
　　
　　听著他的回答，让他感觉好笑，更想问出个所以然来：「什麽鬼东西…你到是说说看，我能帮你唷！」
　　
　　听到这样的回覆，舞火夜像听到救命的稻草一样，紧张的转过身，一脸惊惧的颤道：「就虫…虫…」
　　
　　姬云h，被转过身来的他，给惊憾到，让他一时忘了回覆他的话。
　　但是听到他口中所说的虫好像在说他，让失神的他，稍微拉回了神识，稍微的思考了的，回道：「你指的虫是指我吗？」
　　
　　「不不不…，我说的是刚我压到的东西。」，舞火夜马上反驳道。
　　
　　
　　被说成虫的人，他也不生气，但调侃的道：「那你想知道，你刚压的是什麽虫吗？」
　　
　　舞火夜思考了一下，虽然不太想知道，但好奇心是人的通病，所以他跟人一样，好奇的问他，「嗯…想…知道。」
　　
　　「你说的虫，就是我啊！」
　　
　　「啥！你是虫…不会吧！」舞火夜惊奇的道，「难道你是突变的虫…。」
　　
　　「突变虫…哈哈…」，姬云h听著他的回答，让他感觉一阵好笑，让许久都是假笑的他第一次，因为欢悦而笑了出来。
　　
　　舞火夜奇异这人怎麽突然笑的那麽开心，让他好奇的走向前，摸著前面的俊颜，他不知道为什麽突然想摸，只是感觉到这张笑脸，他似曾在那曾看过，他的笑很俊挺，让他突然想好好的感触这人的存在。
　　
　　姬云h被这W丽的人靠过来，拳风起劲，笑容顺逝，只是当他那软嫩的手，摸著他的脸後，让他风顿消，任由前面的人摸拂著。
　　
　　两人就像静止了一样，谁也没先开口说话，只等著，谁先打破沉默。
　　
　　
　　只是後面的奴才，虽然也被这美W的人给惊憾住，惊W与他的美貌中，但其中比较内a的总管，因为年纪稍有，所以只是惊W，但双眼仅惕，看著前面这个红发红眼妖媚惑人的男人，深怕这人是那个不知好歹的人所派来要剌杀王爷的，当他看到舞火夜走向王爷前，摸上他的贵躯，让护主的他，拳风涵力，「潇～」，拳风将击上时，一个劲力，轻意的化掉了，那有力的劲力。
　　
　　姬云h冷冽的道：「副总管…，你是否也太大胆了，没我的命令，你也敢动手。」口中不自觉的就斥著，多年在府里一向忠心的人道。
　　
　　副总管听著王爷的话，让他知道王爷动杀意，因为跟随了他多年，他深知王爷一向表面都是温和的，其实冷寒的，深知护主心切的他一时没思考，让自己做出了冲动的事。
　　副总管马上单膝跪於地，请罪的道：「奴才该死，奴才深怕这人对王爷不利，你王爷降罪。」
　　
　　姬云h听著总管的话，让他深知，自己竟然对自己一向忠心的人斥喝，让他收回了冷冽，转风温和的道：「总管护主，该有何罪之有，是我粗言了，有点对不住了。」然後他挥了挥手，斥退了站了一圈的下人，还有话要说的总管，意指总管不必在多说，此事已到此。
　　
　　手不自觉的环住了怀里的人时，时间就像在这一刻停止一样，这气味这感觉，让他似曾相似，当他低下头，抬起他的头时，他才发觉到人，早以沉沉的睡去。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　几天过後…
　　
　　舞火夜也知道了，当时他误以为是虫的，其实是个人，而救了他的人叫姬云h，这里是姬朝，并非他所认识的古代历史的朝代。
　　
　　「唉～！」，不自觉的叹气，为何他总想不通，他到底在那曾见过他，可是又感到不认识，想著想著就感到头痛。
　　
　　让他无聊的走到了凉亭处的栏杆椅上，看著下面的鱼游来游去的，双眼也因为鱼转来转去，也跟著感到酸累，头靠在了栏杆上，吟著凉风，不在思考任何问题，沉沉的闭眠而去。




红之眼(2)妓院　＜维修过＞

　　　　二、
　　　　
　　　　当舞火夜沉沉的睡去後，似不知道，有人靠近。
　　　　男人看著这美丽的睡颜，不忍叫醒。
　　　　虽听下仆说，他还没吃午缮，让他不自觉的就离开了书房，打算找他一起过来用缮，虽然他早用过，但在跟他吃一次，又何仿。
　　　　
　　但当他一看到睡的这麽香沉的他，让他又不舍吵起他来，虽然跟他相处几个礼拜，但也让他摸透了他的性子，有时高傲，有时小孩子气，但为独他对睡觉最为独忠，也让他好几次都自己走来，叫他去吃，但今天看这睡颜，让他不自觉的叹了口气。
　　
　　原来他也有这样的一天，他发现他越来越像他的管家一样，只是看著他睡的这麽沉，让他只能无奈的转回刚来的去路。
　　
　　『在让他多睡回吧！』内心道著，脚步轻云的，离开了这寂静的凉亭。
　　　　
　　　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　　　
　　　　舞火夜坐在凉石椅，手靠著栏杆扶手，睡了一回儿，本来打算等中午吃饭吃完在来睡的，可是在这凉凉的风，让睡神给带走了精神。
　　　　
　　　　长长的睫毛，微微扇动，但并没有完全睁开。
　　　　火红的眼瞳，染上了一层慵懒，是多麽的迷惑人心的眼。
　　　　
　　　　舞火夜醒过来发现肚子有点饿饿的，感觉身体还是有点慵懒，不太想爬起，现在大概是未时吧！如果以现代来讲应该是一点至二点之间，但习惯去买便饭的，而这朝代又没有便利商店，只能叫人亲手做，但必竟屈生与别人家，不得尊敬一下，要不然他被赶出去了怎麽办，这样的想法，让他更加懒的叫人煮给他吃了。
　　　　
　　　　『算了，现在也无聊，看一下姬云h在干什麽？』
　　
　　　　从凉石椅下来，感觉有一阵无力，是我太久没有运动健身吗，记得从前，跟人打架，他还不弱的啊！看来一定是在这闷太久了。
　　　　
　　　　自从在这住了几天後，每天处了吃饭，睡觉，发呆然後就不知道，还能干嘛？最多就是想想他跟他是否在那曾见过面，然後就没事做了。他记得之前在歌坛时，想要轻松无事一阵，但是现下自己都来到了这个异世界，也不知道有没有这个机会回去，
　　　　
　　　　想了想後道：「　大概不在有可能吧，如果当时他没有掉在那个人的怀里，自己大概成了一滩烂泥了。』
　　　　
　　　　舞火夜站了一下後力气渐渐的回复过来，脚随著石路走出这个凉亭。
　　　　
　　　　拐了一小弯後看到了一个女婢，「小倩妹妹，你家王爷在那里。」
　　　　小倩听到，抬起头对上的就是舞火夜的脸，那火樱像会吸人一样，那嘴性感扬起笑，让她脸都不自觉的红了一片，语气也不自觉的颤抖道：「公子，别这样叫奴婢，奴婢承受不起啊！」
　　　　「呵！小倩妹妹啊，这个你不用担心，你家爷怪罪下来就说是我说的，看他能怎麽样。」我才不怕那个人呢？
　　　　舞火夜也不知道，他就是有这种感觉，姬云h不会对他发脾气，感觉他们也曾这样过，不管他做什麽事，他永远只会让著他，不会对他生气或者骂他，所以他才敢这样跟小倩说这样的话来。
　　　　
　　　　「公子，爷在书房里。」
　　　　「哦好！谢谢。」
　　　　
　　　　说了声谢後，舞h红就没有在多看小倩一眼，就走开了。
　　　　
　　　　舞火夜走了一断路，到了姬云h的书房，也没有敲门，就只接推了进去。
　　　　姬云h看著手上的书，听到门被推开的声音，并没有抬起头来，他知道是谁来了。
　　　　
　　　　「姬云h，我无聊了呢…」，拉了把木椅坐在了他的桌子前，双手扶住下额，用著他那吸人的红瞳专注的看著，前面在看文件的男人。
　　　　
　　　　姬云h他双眼是注视著桌上的文件，其实他是不敢多看他一眼，因为当他发觉他越来越无法刻制住，对他的欲望後，让他越来越不敢看他那媚惑的双眼，所以他只能用桌上的文件来转移自己的注意力。
　　　　
　　　　舞火夜看他好似没听到，但他知道，他故意的，『～～』，本大爷就卢给他看，看他能怎样，嘴上喃喃道：「姬云h…我好无聊啊～！」最後的啊～！是用喊的。
　　
　　　　被这样的大喊，姬云h也知道，不能在装没听到，只好耐著心，抬起眼对视著，那总让他迷眩的双瞳，强自忍著，淡淡的回道：「那你想要我带你去那。」
　　　　
　　　　听著他的话，舞火夜马上顺著他的话回应道：「当然是去妓院罗！」，嘿嘿！虽然他不是历史所说的古代，但这里一样是古代咩！当然是去比较有名的地方啊！
　　　　
　　　　听到他的话，姬云h马上回决道：「不行。」
　　
　　　　舞火夜听到他说『不行」，让他疑惑的，为什麽不行！「为啥咪不行…。」
　　
　　　　「不行就是不行。」姬云h一想到，舞火夜会被很多的人看到，就让他生感厌恶，厌恶跟别人分享他，他连他的府上的人，都想叫他们带个眼照起来，只是他只能不断吹眠自己，那些是自己的下人，所以才让他忍下来，没有叫他们做这种事情来。
　　　　只是一听到他说要去那种，龙鬼混杂的地方，就让他很不悦。
　　
　　　　「为什麽？」不明白，他很想看看古代的妓院是长怎样的，虽然他不是很爱女色，但是可以去见识见识。
　　　　「不行，你的红发太显眼了。」他有查过其实异邦也有人头发的是红色，可是舞火夜的红发，比异邦的还要红W。
　　　　
　　　　姬云h，就因为你说不行，就不行！
　　
　　　　『我舞火夜想去的地方，那能不去的，～～』，双眼微盈，然後抬起眼帘，水溢满了眼眶，似不掉似不掉的，「真的不行吗…」，声音带硬咽的道。
　　
　　　　他拍的ｍｖ，也常要逼自己哭，虽然自己哭不太出来，但不准自己的失败，所以他找出很多方法来，终於找到能让自己落泪的方法，虽然他不知道这样对前面的男人是否有效，但下意识的就是知道，这男人舍不得他哭。
　　
　　　　果然男人看到那眼满盈眶的湿润，马上出口的安慰道：「好…你要去，依你。」当男人一说出这句话，让他深感後悔，但话出口，就收不回来了。
　　　　他也不知道，为什麽他就舍不得他伤心难过，他虽然跟他相遇後，不曾看过他哭过，但当他看到他眼里溢满了水，就让他软下了心来。
　　
　　　　听到他的话，让舞火夜很开心的，知道他的计划成功，刚的湿润像没发生过一样，他对著他道：「就这样说定了唷！！不准反悔」，开心的的让他马上跳离椅子，奔跑出门，深怕这人反悔一样。
　　
　　　　听著舞火夜的话，让姬云h深知，他被骗了，但看他小孩气一样，悦雀的跑了出去後，让他只能无奈的摇了摇头。
　　　　




红之眼(3) 静雪莲出场＜维修过＞

　　三、

　　勾兰院______

　　这是皇城里最有名的一间妓院。

　　里面有达官、权贵也有武林侠士，各种人都有。这里的东西，吃喝都不便宜，看他的装潢就知道了，这里什麽都人都有，但只要你钱带个够多，但钱多也不一定能在这里，见到红牌。

　　现在舞火夜跟姬云h正坐在一楼的大厅椅上，等著妓院嬷嬷所说的红牌，勾兰院最有名的妓女，一个礼拜只挑一人来做陪，不卖身，只卖笑，听说她的美貌国色天香。
　　
　　现在的舞火夜头发是黑色的，是姬云h请人制做出来的，这是一种很特别的一种染剂，它不像现代的染剂一样会伤皮肤，但相对的，他不持久，一个礼拜将退色，不能碰热的水跟酒，如果要清洗头发，为保不退色只能用温水。
　　
　　姬云h看著舞火夜好奇宝宝的样子，眼睛到处乱瞄，眼睛闪著褶火，让那双红眼更闪动，他的头发不在是红色，总使现在的他头发是黑色，但是配上那张脸也还是很妖W，他的美不像女的那样的柔美，但是又不像男的那样的英气，但是他的美，使妓女的女人相同失色，让男的眼睛离不开这个男的，带点清，带点媚，带点W，处处在勾引人，姬云h现在想的是怎麽快点把他带回家藏起来，可是这个人儿，确说一定要看到最後的红牌，才肯乖乖回家。

　　来这里他们只带了二个随从，为了不太显眼，但是眼前的人儿所要买的东西当然由他支付了。为了不想太显眼了，虽然做了很多遮眼，但眼前的人儿，太过亮眼了，还有他本身的贵气，使他们一进来就引起了里面的男人、跟女人的目光，但还好这家的红牌今天要出场，让他们的眼神交点没在他们身上太久。
　　
　　二人各有所思，一个是对这个世界的新奇，一个是舍不得别人分享他。

******
　　　时间过了一盏时间，台下的人，喝酒的喝酒，谈天的谈天，也让舞火夜也听了不少这朝代的事，只是不久後，主角终於出场了，嬷嬷的声音，打断了两人的各自的思想。　　
　　 
　　兴高彩烈的道…「静雪莲，勾兰院第一红牌即将登场…个位客官们久後多时。」
　　
　　『噗～。』舞火夜顿觉的好笑，这个台词，怎麽跟他现代的台词一样。

　　不久後舞火夜看到了，所为的红牌出场，脸上一片面纱遮盖下半脸，但从她的眼睛不难看出，是多麽的勾人，虽然他没有被勾去，但是在场的男人不无被勾走，看了看身旁的男人，看是否也在看著台上的人，只是当他侧过头，让他心里怦怦的马上调转了头，双颊不自觉的泛红。『他为什麽一直看著他。』，内心的疑问就泛了出来，让他只能转移注意力，看著台上的节目。
　　
　　而一直专注看著前面的人的姬云h，也被转过来的人吓道，当看他慌张的马上转回头後，让他似乎有点微的明白。这该他才了解到，原来似不是只有他有意，他似乎对他也有意。

*********

　 
　　
　　台上的静雪莲一出场，就没很在意台下的男人，只是随意的瞄了坐在下面的男人一眼，虽然他假伴女人并不是第一次的事，但那个红牌说什麽生病的，让他只能带他出场。
　　随意瞄下，让他的眼神定住了在一点上，那个人有一双红色的双瞳，一头黑缎的丝发，脸蛋性感的媚惑人心弦，只是当他专注著後，内心感到了一种奇异的相似感，像曾经曾经就见过了，而这感觉让他感觉心愀的痛。这样的感觉，让他眨了一下眼，撇开不在看那双红W的瞳，嘴角不自觉的嘈笑，或许他们前世是有何缘吧!
　　内心一个声音响起，他想单独的见见他，或许这样，他能了解为何，他能让他感到熟悉陌名。
　　
　　静雪莲头微侧的，轻轻的对著身旁的嬷嬷说：『等选人，就那个角落的黑发红眼的男人。』分咐完话後，双眼闭上，任由嬷嬷去主导。

　　跟随主人多年的她，不敢有异的，照著他的分咐，开始主导接下来的事来。

　　嬷嬷对著众人开口道，「今天，静雪莲选中了在场的一位公子，所以今天不出题。」

　　这句话，引起了梢动，不觉意论纷纷，每个人的双眼开始，对著这里的人都环视了一眼，看谁这麽幸运，也不会答题，就能被选上了，当大家扫到角落的两人後，眼里蕴涵著，明了。

　　有知道明的人，当然是安静，但有些高贵权富的人，有些人还是不满的，其中一个人道，「嬷嬷这样对我们不公平啊！至少也要让我们见见静雪莲的真面目啊！」
　　这样的话，提起了他们失落的心，必竟能见到红牌长的怎样，也算值得，虽然不能跟他私下陪醉，但能见到也算幸了。

　　另一个人附喝道，「嬷嬷然到你怕我付出钱来吗？」，这个人在皇城这里是名富前十家内的张富贵。
　　
　　「张富贵啊！钱，我勾兰院最不缺的就是钱。」～钱，敢跟他谈钱，他家主人的钱，可是富可敌国呢？这家勾兰院，只是为了收集些情报而开的，重点我们勾栏院什麽也不怕。

　　「你、你、你…」张富贵只能你你你的，一句话也说不了。
　　另一个人比较大胆的开口，「那你说说，你家的红牌选的是那一位公子，让我们鉴定一下，要不然我们怎麽能心服口服。」
　　
　　「对呀！嬷嬷，要心服口服。」其他人接踵而来的起哄。
　　「呵呵～要心服吗！那个人就在你们现场的一位俊男子。」嬷嬷手指指向了，角落里的舞火夜，果然当大家看到那个男後，本来这个人一进来，就很引人注目了，当在看一眼後，让人不自觉的并住气息，更不敢专注的睽目，深怕一不小心，迷入那眩丽中。
　　 
　　到是还是有人鬼迷心窍的，淫笑著道：「他…真的能跟红牌来，还是来陪爷我，可能会比较好吧!」

　　这样的话触怒了在场的三人，当最先发怒的当然是舞火夜，他大骂道：「你下三烂。」虽然这眼神，他现代早看到不想看，但现代人口可都敢用打字的，可不敢用说的，像这麽大担的，让他气的想把他的眼挖了出来。

　　另二人就是姬云h跟静雪莲两人，各自手都握拳，看这人还想说什麽，打算一手给他毙命，因为他们更本不怕後来该如何处理什麽麻烦。

　　这样紧张的气氛，让不觉额上滴下冷汗来，比较内a的人，当然知道，能来这里的人，觉不会是个简单人物，这个说话这麽没有礼冒的人，想必是那家不知世事的执裤子弟。

　　这样疆的举面，当然是由嬷嬷出来打圆场吧!

　　「爷啊!别这样咩!来我这勾栏院就给个奴的面子吧!」口气有点冷冽，似说，你在敢乱说话，就只接把你丢出去。
　　但那人还是不会查言观色的应道：「给你面子，我也想啊!但听说勾栏院的红牌，选人做陪，不都要会有些才艺的，他什麽都没做就被选上，会不会对在场的人太不公了。」

　　 「这…你说的也是。」她转过头，请求主人的的指示，看到主人神色对著她转了一下，她意示到，接下来该如何做。

　　 她走向前了几步，停在了舞火夜身边，对著他眨了一眼，眼里诉说著，放心有我在。
　　 
　　 但舞火夜看著他的眼神似不明了她里面的意思，只感觉一阵恶寒，因为被一个老女人抛媚眼是多麽的可怕的事啊!
　　 他只能等著嬷嬷的开口。




红之眼(4) 被带走 ＜维修过＞

　　四、
　　
　　过後不久嬷嬷和蔼的看著舞火夜，温柔的问道：「公子你是否会任何才艺吗?」，随後，又轻轻的说的，只能让舞火夜听的到音量：『公子不会也没关系，嬷嬷会帮你的。』
　　
　　舞火夜听著嬷嬷的轻语，是指，他什麽都不会吗?不行，他觉不想让别人看不起，就算不知道这个老女人所说的话是，关心还是侃狭，但他还是提起一沫让人心眩的笑魇道：「嬷嬷，我会唱歌，唱歌算才艺吗?」
　　
　　这样的笑容令观注这里的人，都不自觉的心跳禁止一样，不敢多呼出一丝的声音来，但寂静的厅里，还是要有人开口的，嬷嬷只能不自觉吞著口里的垂意，老脸上竟也上了点晕红，颤声的道：「是…怎…麽可能不是呢。」
　　
　　姬云h看著舞火夜用著笑容，使著在场的人都被他迷惑，他很火大，想把在场的每个人的眼都挖下来，但也只能忍。
　　
　　「那就好罗…。」双眼泛起了淡淡的显润，让刚提议，不觉自己是不是，做了过火的事。

　　舞火夜也不等嬷嬷说什麽话，劲自的走上台。
　　每个人的视线都被这个漫妙的人影，也吸引住，拼住了气息，等著他接下来的歌唱。
　　
　　舞火夜走上台，思吟了一回儿。
　　「我现在要唱的是我那个家乡的歌，我对诗歌不在行，只能用家乡来表现罗。」抱谦的对他们说。

　　一位客观早被迷眩，听著他的话，说道：「可以，你唱什麽都好。」
　　这是诚实的答案也是在众的答案，每个人都纷纷的点了点头，有的「嗯～。」一声。
　　舞火夜的声音响起，下面的人，在声响，可是不久後，大家都静下了来，因为台上的W丽的人影开始的唱了…
　　「嗯恩～～
　　　　　　　　　解开我最神秘的等待
　　　　　　　　　星星坠落　风在吹动
　　　　　　　　　终於在将你拥入怀中
　　　　　　　　　两颗心颤抖
　　　　　　　　　相信我不变的真心
　　　　　　　　　千年等待有我承诺
　　　　　　　　　无论经过多少的寒冬
　　　　　　　　　我绝不放手
　　
　　　　　　　　　紧紧久久与我牵绊这副食指扣
　　　　　　　　　等到来生　擦肩回眸再次的相守
　　　　　　　　　苦苦痛痛爱的解救愿与你同受
　　　　　　　　　却连一句我爱你都　不能说出口
　　
　　　　　　　　　每一夜被心痛穿越
　　　　　　　　　思念永没有终点
　　　　　　　　　早习惯了孤独相随
　　　　　　　　　我微笑面对…
　　　　　　　　　相信我　你选择等待…
　　　　　　　　　再多苦痛也不闪躲…
　　　　　　　　　只有你的温柔能解救…
　　　　　　　　　无边的冷漠…」唱著这首歌，舞火夜心里也不好受，他能感受到这道歌的悲哀，每每唱著歌，他都能融入其中，这也是他为什麽歌星身涯这麽红，因为他所选的歌，都会不自觉的落入感情在唱，每次唱著，内心就愀著紧，让听著，也跟著闻听之鼻酸。
　　
　　
　　众人虽然听不懂他的这个旋律是那一国的，但是从这个男人唱出来，更能让人深刻体会这首歌涵意，让在坐的人眼眶都不自觉的泛红，看著眼前的男人闭眼沉进在歌唱中，看著他感觉他像要落泪的一样。

　　舞火夜张开眼睛，红眼悠鹆说淡的水雾，让人不自觉的心疼，想把他拥入怀。
　　
　　每个人都沉进在这个美妙的歌声里，像仙乐一样的，让人著迷，连天下第一歌姬也偶尔而己。
　　最後曲後，掌生雷动，连刚有异义的人，也只能认哀。
　　
　　舞火夜请姬云h先回府，，因为这是红牌要求的，所以姬云h只能不满的自己的回府中，只是当他脚夸过门槛时，脚立即收回，下身一蹲，飞身反回刚的地方。

　　＊＊＊＊＊＊＊＊　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　　　＊＊＊＊＊＊＊　　＊＊＊
　　这时勾栏院的房里，的一间房，跟幽光通明，一个黑发红拥哪腥耍正爬在桌上，嘴上呢喃著话语。

　　本来就不太会喝酒的舞火夜，被静雪莲，一直灌著，第一杯感觉这酒很好喝，第二杯，三杯，可是不知道为什麽喝了第四杯後感觉整个人很晕，又很热。
　　
　　静雪莲看著这个男人，醉倒在桌上，手轻轻的拂过他的脸颊，看著他眼想睁开，但是只能打开一点点缝细，让那颗红痈加的浓蒙迷人。
　　他知道他接下来必需要做什麽，一环手，就把他抱在怀里，开起窗，一个跳跃，人像会飞的雁一样，飞跃式的，迅速的飞离这里 。

**********　　
　　这时的王爷府IIII
　　震震声响，「碰、碰、碰。」，尖声，划过每一个人的心头，让人不自觉感觉到害怕，谁也不敢上前说任何话。

　　姬云h也知道他不能这样把气表现出来，可是他一想到，他刚回去那勾栏院找人时，就说人不在了，让他气的想把他们的招牌给拆下，可是他不能这麽冒然的做这种事，虽然他是王爷，但如果做这样的事，还是会被议论的，到时还要跟皇上解释一大堆的，他可懒的去皇城里。

　　里面太多老奸猾润的人，虽然他跟皇上对他很好，但还是要避人眼目，勉得他又要处理一些事。

　　只是他深惧著的是，在也找不到那人，这一点认知，让他更明白，他在他心里是越来越的重要。
　　
　　挥退了奴仆，闭上眼深思著，该从那寻找人。




红之眼(5) h 燥热 ＜维修过＞

　　 五、
　　
　　被带走的舞火夜，并不知道正有一个人，在碰触著他的躯体。　　


　　突然间感觉到身体一阵的燥热，感到他的胸前有种粘腻感，但还是让他感觉有点异漾的燥热，让他只能无意识的呻呤出声来，「嗯……啊…不…要…」
　　
　　难受的，另舞火夜睁开了双眼，惊憾著竟然有人在他的身体上放肆，让他想推却，但身体的燥热感和虚软无力，只能看著人影，在他身上为所欲为。

　　只是当那人影抬起头，凝视著他，让他内心不自觉的噗通了一下，随著他的技巧性，让他渐渐的沉沦在他的挑逗中。
　　
　　人影抬起脸，双眼染上了情欲，不自觉的勾起了邪笑，看著身下的人，因为他的挑逗，而不自觉的呻呤之中，让他很是愉悦的欣喜。
　　
　　手上的动作更加的卖力，在那早就湿润的後穴中，触著那最深的那一点。他早在这人昏睡後，就用了些软膏，里面加了点，让人感觉燥热的药材，只是他刚早就想要了他，只是他不想抱个不会叫的木头人，他想看到他在他身下呻呤，惑人的动态在他身上展开。

　　第一次的情潮，让他只能任人为所欲为的，去挑弄著。
　　「嗯……啊…」娇哦出声来。
　　
　　静雪莲唇舌勾住了胸前的红桃，当他发现他的发色跟他的眼一样的火W，意外中，知道了他的发是用了特别的染药，所挑染出来的。

　　可是他似不感觉惊奇，反而感觉到这发他早在，很久很久早就曾看过。

　　静雪莲扶住了舞火夜那嫩感的大腿，让他双腿勾与他腰，後穴早被他滋润的湿滑，看著那後穴诱人的，不断的开合著，欲望早挺立的他，在也受不住诱惑的。
　　挺身而入，缓慢的等著让适应。

　　「嗯…啊……」在迷]中的舞火夜，还是被後面的异漾给拉回了点意识，虽然不是很痛，但还是有点被硬阔开，感觉稍微的痛，「不…」，手上推著他。

　　静雪莲感受到了舞火夜的挣动，轻声在他的耳廊处安抚的道：「交给我吧…」，这样的他，让他很欣喜，原来他是这个男人的第一个的男人。
　　其实一开始他也有注意到他後面的姬云h，看著他们的异动，有点非比寻常，但他就是看到这样，令他心生不满。

　　他不知道，为何当他，看到他们两个坐在一起，就让他感觉到剌眼，他虽然也是第一次见舞火夜，但就是不明所已，就是不想舞火夜跟那个人靠的太进。
　　 

　　舞火夜听著他的轻慰，带点清醒，带点昏眩，他也不知道，为何他被一个陌生人碰了，不感到生厌，反而他刚的话，还让他感到一种宽慰感。
　　身体也不由得放松了下来。

　　感到了舞火夜的变异动，他身下早蠢蠢欲动的欲望，半节的肉柱，只接深深的深入那深幽中，感受著那肉壁中的吸吮，让他愉悦的咪起那双勾人的细眼。

　　被这样深深的进去，令舞火夜无法自拔的高吭的呤出声来，「啊…啊…」
　　身体内的一角，被不断的触动著，身体只能随著男人的动作，而摆动著，声音无法控制的娇喘著。
　　「啊…哈啊啊…嗯…太…」声音只能断断续续的。
 
　　但在欲望之中享受著，身下的人因他的越动，而呤哦著，让他不自觉的跟著，呤著，抬起头呤出声来：「嗯… 」

　　「别…哈…啊啊啊…」

　　房里响起了，淫靡的声响，让黑夜中的月娘也感到羞却的，躲在黑云中。

　　这一夜中，就在这淫荡的呻呤中，涎续著。
　

　　「啊…啊…」，後穴中被突然一热液，一洒，让他激灵了，身体躯软的，只能喘著气，靠在这坚硬的身板上。
　　
　　静雪莲低额，在他的额上轻吻著那汗额的湿润，看著他双眼晕染过後的情欲形态，让他刚射过的情潮，又在次的渐渐的硬起。

　　感受到了体内的变动，让早在这情欲退去的燥热，让他回覆了点清明，抬眼娇嗔著：「你…快起来…」

　　「呵…如果我说不呢…，你还能拿我怎麽样。」，身下随著他的话语，狠狠的一动。

　　「啊…」，这一动只能让他呻叫出来，无奈之下想在说什麽时，体内的东西，早开始，进进出出了。

　　呻呤声，跟肉柱跟肉穴的拍打声，震响了整夜，让夜晚带入了淫夜之中。

　　终於舞火夜在也经不住体内的触动，在最後一次的高潮後，双眼在也经不住疲韵而晕眩了过去。

　　者想在来一次的静雪莲看著他的疲累的睡颜，让他忍下了，还没满足的，想在来一次的欲望，轻缓的抽了出来，「嗯…啊…」缓缓抽出来，还是令沉睡过去的他咽呤了一下。

　　 轻缓的抱起他，到了洗浴间，帮他清洗身上的，欲液，然後轻缓的把他放下床，自己也随便的洗清了一番後，身体也感受到了倦意，在他的身旁，闭上双眼，手圈住了他，安稳的沉睡去。




红之眼(6) 熟悉的感触 ＜维修过＞

　　六、
　　
　　早晨阳光和暖，不太热也不太冷，很适合在外做户外活动　IIIII
　　
　　
　　静意院其中一间厢房----
　　
　　舞火夜开始有点醒意，感觉身上一阵顿痛，当他忆起昨晚模糊的影像，让他剩下的睡意都一下被打散了。
　　张开眼第一眼，用手把盖在自己身上的被褥，掀开一角，身上一丝不寡，身上隐约的看到一点一点的红，让他想起了昨晚自己耻辱的要求一个男人怎样对自己，想著时，脸不自觉晕染了红霞。
　　
　　现在的他脑代一时思考不过来，平时处了唱歌跟算钱比较精以外，其他对他来说能不思考就不要思考，但这情事，不得不让他用尽了整整一生所没认真思考过的脑袋，用力的思考昨晚他为什麽会变成这样。
　　他似知道，昨天的红牌就是昨夜的那个男人，只是他的处男竟然第一次，是把後面给了同样跟他一样是男人的他，而他竟一点也感觉不到厌恶感，这是怎麽回事呢?

　　意识清明後，他发现身旁好像有什麽东西在蠕动，还不时有东西勾著他的脚裸，让他感到即不舒适，他整个拉起了被褥，才让他看到，一个人的一只脚整个在他的下半身放著，而上半身的手正舒适垂放在一旁。
　　
　　看著舒适的睡著爽的他，让他一气愤的想给他殴下去，可当拳要下去时，他的脸侧了出来，看著那张清秀俊脸，让他失了力气，只能静静细细的巡视著，这张精细的脸庞，这张脸，他真的是第一次看到，可是为何会让他感到眷恋。
　　
　　此时此刻他真的不知道这是什麽感觉，他从没有过，但对著睡著人，有这种感觉，但对著姬云h，他也相同的有这种感觉，到底…到们曾经，前世是否也曾早就认识了呢…。

　　想著想著头就感觉痛了起了，看著睡的安稳的他，让他气不住的，拿起旁边的枕头，就往他身上砸去。
　　
　　
　　其实静雪莲早在刚舞火夜掀开背褥一角时就醒过来了，伸起一只手接住了向下砸的东西，忧忧的张开双眼，看著气的瞪著他的可爱的男人，愉侃道：「你想抹杀亲夫哦!」

　　「你…你，谁是我的亲夫啊，你这不要脸的色狼。」，舞火夜气的怒道。
　　 
　　「呵~我色狼唷!」，眼色闪出了淫邪的笑容，邪邪的道：「那为亲夫是不是该表现的更像色狼一点呢?」
　　 静雪莲不等舞火夜反应过来，整个身体，压住了他。

　　 舞火夜被突来的动作，反应不急，只能整个身体躺与软床上，当意识到下一刻会发生什麽事後，身体努力的挣动著，可是上身的人的手臂硬如柱，怎样也推不动。
　　 

　　怒嗔著他，红瞳闪出耀眼的W彩，迷惑了身上的人，男人低下头，在他的颈项吸取著他的香溢，轻喃著：「你真美…火…，我不知道为什麽第一天看到你後，我就放不开你了。…」诉说著，他内心的话语。
　　听著他的话，让舞火夜停下了身体的挣动，他说他对他感到熟悉，而他也对他感到熟悉，他们难道前世是恋人吗?可是不行，就算他们前世是恋人，可是我现在这世是男人，怎麽能动不动就被压，不满的反驳道：「我是男的，并不是女的，你要去找你妓院里的女人上。」，他虽然这样说，但内心似有一个不愿的反应道：『我不要你找别的女人。」，口上说的跟人心想的，毛顿的让他内心左右不定。

　　静雪莲看著舞火夜竟然还能在这情况下神游，他哂笑道：「你可不能给我想别人唷…亲爱的火。」，说完了这句话後，身下在也不能控制的，低下头亲吻著，这性感的躯体。

　　吻著吻著，内里似有一把火在燃起，这是他有生以来的，一直平静无波的心情，没想到意外中的，相遇，起了波澜，『火，你让我心为你而跳动，那你可要负责唷!不管那个人跟你是什麽关系，但在你心里有我一惜地位就好罗』，在舞火夜看不到的地方，双眼溢满了落漠的神色，随後又顺逝的消失无踪。




红之眼(7) h  静楼的楼主＜维修过＞

　　 七、
　　
　　舞火夜感觉到一震的颤抖，电麻的感觉让自己有点回覆刚的失神，想推开眼前的男人。
　　男人没有给他推开的机会，嘴微微的底头，吸咬著那颗果实。
　　「嗯……」舞火夜只能呻呤出口，任何言语也无法表答出来。
　　在次的被带进欲海里的旋涡。
　　
　　静雪莲听著男人的呻叫，让自己更加的欲火上升，抬起脸深深的亲吻对方的唇。
　　
　　舞火夜被男人强烈的亲吻，口只能开口任他吸取自己所有的空气，无力的只能软倒在男人的怀里，男人放开了他的嘴，嘴的唾液因为喘气来不急吞咽，从嘴角液了出来。
　　
　　舞火夜嘴角的银丝，更是触动男人的兽欲。
　　
　　静雪莲不等舞火夜回覆神智，手托起男人的臀，幽穴对准了他的分身，下压…。
　　「啊……。」舞火夜抑头，只能高亢的呤哦出声。
　　
　　昨天的精液还流在舞火夜的幽穴里，润滑了激烈进来的分身。
　　欲火加上怒火，只能呻呤：「嗯嗯…不…慢…点…啊…」快感淹没了理智，不知道是要还是不要。
　　
　　在身上抽动的分身像是听到男人的慢字，虽後慢慢的律动。
　　「嗯………快…。」
　　男人斥笑，开口挑逗的说：「你…要快，还是慢…嗯啊…」，气息也有点不隐，说话也跟著有点继继续续的。
　　
　　快感淹没了舞火夜的理智，想要快点得到满足，「嗯…快…点…。」只能央求道。
　　「那求我…啊…」眼看著淫乱的男人，妖异的红樱现下闪著更加的淫荡，散发，虽著慢动作摇动著，他只能被迷惑在这样的情景里。
　　
　　舞火夜得不到满足，在也顾不得羞耻，「我求…你…哈…嗯嗯……」，快感晕旋了他的理线。
　　
　　静雪莲听到舞火夜的央求，欲火在也控制不住，强烈想要他的欲望。
　　分身失控的，扶住男人的性感腰身，往下压，「啊…嗯…太…快…哈…」过於快速的摇动，让他不断的在颤，男人一直对著他的敏感点抽插著。
　　「啊啊…嗯嗯…不……啊…」，他只能留著泪，快感让他无法自拔，只能让他呤哦著。
　　
　　「啊……」，精液出来，高抗的呻呤，一瞬的空白。
　　男人随後也跟著射了出来，射在了舞火夜的身体里面。
　　
　　舞火夜从情欲中回过了神，怒慎的说：「你无耻…。」
　　「呵…，我无耻，不知道谁在我身上，说求我的呢…。」，静雪莲满脸愉悦的说道。
　　「你、你…」为之气结，不知该说什麽话。
　　舞火夜推著身下的男人想要起身，谁知道不推还好，无力的他只能离开那分身一下下，一下又坐在了男人的分身上，「啊…哈…。」
　　媚惑的呻呤，勾引著刚消却的望，静雪莲只接把舞火夜退倒，让他抑躺，抬起双腿，分身快速的进入那幽穴里。
　　
　　「啊…哈…。」舞火夜没想男人的欲望马上又硬挺起来，抽插的快速，让他连骂的力气都没有，只能用来呻呤。
　　这次的速度没有像刚才一样，这次像失控的野兽一样。
　　「啊…哈…。」
　　在快速的抽插中，「噗滋…噗滋…。」水声不断，显的那麽淫媚。
　　「嗯…啊……」
　　
　　舞火夜在也受不了，在最後一次的射出来後，人晕旋过去了。
　　
　　静雪莲快速的抽插几下，终於在一个激灵中射了出来。
　　看到身下的男人晕倒了，底下头温柔的亲吻著男人的脸颊，多麽的轻柔。
　　
　　他下身把衣服穿上，房门里的一个拉铃，随後走到床边，把廉帐拉下来盖住了里面的春光。
　　不想让他被任何看见，就算只是他的下人也不行。
　　
　　拉铃过後不久门外响起了敲门声，「扣、扣、扣。」
　　「进来。」
　　进来的是一个女奴，「少主有何分付。」
　　「去帮我打一桶洗澡水过来，桶子要二人装的下的。」意思是明白的说，也不怕脸红心跳。
　　「是…。」女奴没有任何的意见。
　　
　　等女奴出去後，静雪莲进了廉帐，坐在了床延，看著睡著的舞火夜。
　　眼神像著迷一样，静雪莲完全不知道自己的眼神是多麽的情迷。
　　
　　「扣、扣、扣。」敲门声响起。
　　「进来放著就出去。」被敲门声，敲回了迷离的眼神。
　　「是。」
　　
　　「你真是个妖精啊…竟然一直迷走我的视线。」静雪莲内心不由得感叹，这个人早晚要回到那个男人那里的。
　　
　　他看的出来他跟那个男人，关系菲浅，静雪莲相信那个男的一定会找到这里的，那个人看起来非富及贵。
　　他必需找时间把他送回去，虽然把他送回去，让我万般不舍，但现在把他带走还不是时间，他要把那人的底细查清楚，他才能知道该怎麽，把这个人带走。
　　
　




红之眼(8)告白 ＜维修过＞

　　八、

　　舞火夜坐在凉亭的凉椅上，看著旁边的小池园，里面有很多五颜六色的鱼，好不快乐的在那游来游去的，无忧无虑的。
　　
　　舞火夜只手撑著脸夹，想著，刚来这个世界，所遇到的那个男的，为何自己会思思念念著他呢，但自己为何对这个把自己吃了的男人又有异漾的感觉呢?
　　然到自从自己来这个世界，自己的心，也跟著变花心了，他…不是GAY啊，为何～！会这麽思念著那个让自己欺负的男人呢！还有要了自己的男人。
　　
　　一个温柔，一个罢道，都让他的心情动U不安。
　　
　　静雪莲在远处的树影里，所看到的景象就是这样，男人带点忧愁的发著呆，看著池里的鱼，眼神带了点愁伤，但不淹去他的性感抚媚。
　　他的眼里的愁伤，是在想著谁，忌妒让他的理智差点淹没，想要摆占他的人跟心，但是这几天来的相处，这个男人并非对自己无感觉，那为何…唉…。
　　
　　不在多想的静雪莲走进男人的身旁，把他抱在怀里。
　　舞火夜一直没发现有人靠近，当有人抱住他时，他才发现，是谁，他并没有推开他，这个怀里很温暖，跟姬云h一样，可是二人的气味不同，一个是茉蓉香，一个有淡淡的坛香，但二个人的味道都是清淡的，闻的不剌鼻，但又清爽。
　　
　　「你在想什麽呢…」是询问，还是质问呢，静雪莲也不知道。
　　舞火夜并没有回答他，当他发现原来那个红牌原来是个男的，就一阵好笑，这个男的不比自己矮，还比自己高出了一个头。
　　
　　静雪莲听不到他的回应，有点气，难道，我在他的心目中这麽不重要吗？
　　「我…然到在你的心里都没有任何位子吗？」，对啊，就算只有一点点也好，至少在他的心里有我那麽一点点位子也好。
　　「我…」不知如何开口，当他抬起头看到他的眼神，带了点哀求，不知道为何，他的心会有一点点的不舍。
　　舞火夜在次的开口道：「那我在你心目中的位子是什麽？」，他也很想知道。
　　「位子……」静雪莲也感觉到疑惑，也不知道该如何答道。
　　「呵～，连你都答不出来了，更何况是我，你又要求我的答案。」
　　「我……」一时的语塞。
　　「果然…从没人在乎过我，因为我只是可有可无的存在吧！」，推开了拥抱住他的人。
　　
　　忧忧的转身离开这个人的身边…
　　静雪莲听到他这样讲自己，让他一阵的心不舍，看著他失望落寞的走离。
　　静雪莲不听使唤的脚，走过去从後面抱住他，「我想…我大概喜欢上你了吧！」
　　，说的有点别扭的告白，「你在我的心里的位子，站了很有一半吧…」，连他也不知道，到底有多大。
　　
　　舞火夜听著他别扭的告白，内心一震，但不敢转头。
　　那他呢？我也喜欢他吗？可是我不是这世界的人，我有爱人的资格吗？我随时会消失在这世界上的。
　　「你…或许在我的心中有地位吧！只是我没资格爱人。」
　　「为何…？」听到他口中说有我，让他高兴之馀，但後面的那句话，让他心痛。
　　
　　静雪莲把他的人转了过来，单手托起他的下巴，底下头轻吻著这个媚人的唇，象单单只有轻吻不够，舌转进了他微启的口，转进了他的唇舌，舌头勾住他的舌，不断的反卷，让唇角的来不急吞咽的液体，滑出嘴角。
　　
　　舞火夜在被他这样强烈的轻吻中，呼吸不断被吸走，让他无力的只能软脚在他的怀里，想推开他，不喜欢这样动不动就软脚的自己，但无力的他只能双手抚在他的胸膛上。
　　
　　静雪莲离开了他的唇，看著他的唇角，液出了银线，是多麽的媚惑，让他的惑火上涨，想要在此就要了他，但不让他感觉到不开心，抱起同样是男人的他进房里。
　　
　　「你…放我下来。」可恶啊！为什麽在这个世界，每个男人都壮的像牛一样，他可是男生呃！他虽然不是很重，但也不轻啊！！
　　
　　「呵～，等就放你下来。」看著他气成这样，就好笑，更想挑侃他一下。
　　「那你就现在放我下来啊！」舞火夜听不出他的话里的意思。
　　「呵～！好好，现在就放你下来。」
　　
　　当舞火夜听到他要放自己下来很高兴，可是当他触及到下面的软触，底下头，脸一下串红。
　　「你、你、你…」
　　还没等他说一整句完。
　　静雪莲在次的吻住他的嘴唇。
　　舞火夜只能被吻的脑袋空白。
　　
　　静雪莲看著眼前的人失神，手从他的领口，帮他退下，唇吻上那性感的脖颈，在上面留下他的印记。
　　
　　
　　
　　＜＝－＝我好爱困哦，明天在放我的小朋友Ｈ文上＞




红之眼(9) h  热热的 ＜稍维修＞

　　九、

　　舞火夜迷惑的看著眼前罢道又俊秀的男人…。
　　静雪莲把口中涵著的液体，嘴对嘴的把他渡到舞火夜的口里。
　　
　　舞火夜想把口中的液体给吐出来，但男人并没有给他这个机会，唇被对方的牙齿咬住，有点吃痛，迫不得已唇只能张开，液体随著食道流进肠道里。
　　
　　没多久後，舞火夜就感觉到一阵的燥热，「你…刚喂我吃了什麽…恩…。」眼神迷离焕散，瞪著眼前的男人。
　　
　　男人邪笑的说道：「让你更舒服而己。」
　　「你…你…好热…恩…。」想骂出口，但是热感，让他只能叫出让人脸红心跳的声音。
　　
　　「呵呵…。」只是笑，什麽都不说，嘴唇舔弄著这个男人的耳垂。
　　「啊…哈…不要…舔…恩啊…」，被男人舔著耳垂，让他一震的酥麻，酥麻到了脊椎，让他只能软弱躺在男人的怀里。
　　气急的他，举起拳，下去的力道却像在撒娇一样。
　　「呵…你在勾引我吗…那我会更努力很现的。」，男人从耳垂一点点的轻吻到了，胸前的樱红，舔弄著外围的红晕，然後舔弄著那颗Ｑ弹的果实…。
　　
　　「啊……哈…」什麽话也说不出来，感觉到另一边没被舔弄，有点肿帐感，不满足的想伸出另一手，自己触摸。
　　但男人并没有给他如愿，手跟他的手十指交握住，不让他动分毫。
　　舞火夜被抓住了手，无法自己弄，只能不断扭著腰。
　　「妖精…你在摇，我可能无法做前戏了唷…」抓著他的手，到他下体的分身。
　　
　　舞火夜听著男人的话，脸只能比刚更红，然後被拉的手，摸到了一个烫火的东西，让他想伸回来，但男人才不会让他如愿。
　　
　　舞火夜，脸红著脸，让他更加的妖媚，更加的引起男人的欲望。
　　静雪莲看著这样的他，欲望更盛，眼神迷离的看著眼前的人。
　　
　　舞火夜受不住的开口求道：「人家养…。」
　　「要就跟我求啊！…我就满足你…」勾邪的话，让眼前的人更张的红晕。
　　
　　眼神迷蒙只想让胸前的另一点得到舒缓，只能断断续续的央求道…「求…恩…你…哈…」
　　
　　「呵…。」不在多说什麽话，因为他也快忍受不住了，另一手往另一边抚摸，按压，有时捏一下，另一嘴更是不放过的舔咬带吸，两颗只能…更红的像熟透的果实一样鲜红。
　　
　　「恩恩…啊…」剌激的快感，让他只能高亢的呻吟。
　　
　　静雪莲另一只手没动到的，也不让他f下来，手移至他的下体，拂摸著他的大腿内侧，不断的游移，然後移至二颗球囊，在那不断的柔搓著，在紧接著摸向了他的分身，在他的柱身上下搓动，然後在他的铃口刮搔著。
　　「哈…啊…恩恩……」
　　「我想…啊…射…」在也无法控制想射的欲望，只能求著身旁的男人，「让…我射…求…哈啊…。」
　　
　　静雪莲听到他的央求，嘴角漾起了一个笑容，加快了他手上的移动
　　。
　　「啊……哈…」在分身射出来後，迷蒙的眼睛，看到男人那性感的笑容，让他更加的迷惑，心不断的在震动，不知道是不是高潮後的震动，还是…他对他的震动。
　　
　　他拿著舞火夜所喷洒出来的精液，占湿了自己的欲望，利用手上的滑粘感，一根手指伸向了，他的最私密处，在他的幽洞外，不断的按压，等到洞有点放松後，在伸进了那洞穴里，不断的抽插，一根接著二根然後到了三根，进出的动著。
　　
　　「啪啪啪…噗滋…噗滋。」洞穴的声音多麽的淫靡呀。
　　「恩啊…嗯啊…」呻哦著，随後被触到一点，让他整个人颤了一下。
　　
　　静雪莲感受到了手上的滑润感，看准时机，身体马上把分身对准了他的洞穴，重重的给他下压下去。
　　
　　「啊…恩……」，重下压的力道，让分身一下触到了那点，总使有点不适，但那点被触到，让舞火夜在也无法自拔的，呻呤著，「恩…啊……」
　　
　　静雪莲强力的抽插著，因为他的分身进到了那火热的洞口，失控的速度向前冲剌著，「啊…恩恩……啊…哈…」，呻呤在次呻呤，快感把他带到了更深的旋窝里。
　　
　　静雪莲看著他那淫媚，让他更媚、更W，眼神失迷著说道，「真是淫乱的男人呀……」
　　
　　「没…哈啊…恩恩……」想反驳，但是只能呻呤出声。




红之眼(10)h 姬云h来要人＜没改＞

　　静雪莲拔出来他的分身，把他翻转面，二脚跪地，前胸向下倾，臀部抬高，露出了那嫩嫩的穴口。
　　静雪莲不给他任何喘息的空间，从上而下压，分身重力加速度，让静雪莲只能，「恩…啊…」，这个速度，这个深度，让他差点致息，失焦的眼，只能看向前面，头抑起，让他的身板到臀，勾起了完美的弧度。
　　
　　静雪莲看著这性感的腰身，一手拂著他的腰，另一手摸著他的分身，後面没有停歇的挺动著。
　　「恩…啊…别……啊…」太快了，摇著头，希望後面的那个人能慢一点，但断断的话，只能变成呤哦声。
　　
　　屁臀跟连接的分身，「噗滋…噗滋…啪啪啪…」，那洞穴流出了二人的液体，让液体让接连的地方更加的淫U
　　
　　「嗯…哈…啊……」
　　
　　活塞的动作，到了最後的接断，静雪莲更加的快速抽动著，然後把烫火的液体只接射进他的身体里。
　　
　　被这烫火的液体射进更深的里面，让舞火夜在也受不住的，呤哦的更加的高亢，「啊……哈……」无力的他只能向前倾，软爬在那里，分身的液体也跟著喷洒出来。
　　
　　看著全身湿透的他，性感的腰身，性感的背，让他想在一次，然後撕哑的道：「火…我好象又想要了…。」
　　听著他说的话，嗔怒道，「你…色…狼…啊…」
　　不等他说完，静雪莲的欲望又快速的进去那个幽洞里，开始了活塞运动，但当他快要达到高潮时，门被踹开，一门飞到了另一边，另一门飞来了静雪莲这。
　　
　　虽然欲望使他有点迷离，但应变力还是很快的，一个掌风使门转飞，飞回踹门的那位。
　　舞火夜被这个动静吓道，让他的人整个僵直，不敢转动头，看向门口的人。
　　
　　静雪莲一眼也没看向门口的人，轻挑的道，「唷…这是谁啊！这样打扰我们的恩爱这样好吗？还是说你想要一起来呢？」
　　
　　「～，放开他。」
　　「谁？」
　　「你身下的人。」
　　「哦哦！那能不能让我先做完在说，欲望在身很难受的呃！」
　　说完分身重重的一挺。
　　「啊……」舞火夜呻呤了一下，他无法相信，有人在，他还做的下去。
　　不让舞火夜有机会分神，静雪莲用最快的速度抽插著。
　　
　　「啊…停…啊…恩…」，刚的欲望还没消弭乾净，在门前有人，让他感觉有点背德的快感「哈啊…不…。」
　　床上的声音跟抽插的声音，让整屋子很淫靡。
　　
　　姬云h看著床上的二个人那淫靡的样子，他早该把他要了的，不应该忍的，不知道是气急的颤抖，还是懊悔的颤抖，他想去阻止，可是看著他在别人身下的那妖媚的性感，让他只能迷离的停在那，看著他被另一个男人侵犯著。
　　
　　静雪莲眼角眯著在门口的男人，嘴角上扬。
　　但内心确开始举其不定，如果是他的话，他能容忍身下的人在别人的怀里吗，如果是外面那个人，他还可以接受，因为他够强大，势力也够大，能跟他相抗衡，但是他无法跟外面那个人一样，看著身下的人在别人身下呤叫著，他不准，这个男人只能是我一个的。
　　
　　其实姬云h也无法接受，只是他被舞火夜淫靡的样子迷惑，让他忘了发火而已。
　　
　　静雪莲在抽插了几下後把烫火的液体在次的射进了他身体里。
　　「啊…哈…」，他无力的只能晕厥过去。
　　或许晕厥对他是好的，这样他就不会感到羞耻了，还必要面对那人的直问。
　　
　　不管他们二个谁问他有关感情的事，他都无法回覆，因为我无心啊！ 
　　
　　姬云h在舞火夜的最後一个高亢的呤叫声，给拉回了神智，一掌气劲就给他拂过去。
　　
　　静雪莲也不跟他硬打，只接飞身上去，把上面的屋顶破一个飞走了。
　　
　　他并不是打不过姬云h，而是，他刚欲望过後，实在也累趴。
　　
　　然後他用传音之术，传到姬云h的耳里，『王爷啊！帮我看好他唷！我会找机会把他抢走的。』
　　
　　「你…」气的姬云h，气息爆出，把四面墙给击碎。
　　四碎的石头掉落，但没的一颗掉到他跟舞火夜上，他的身上隐隐的一圈白色的气劲，气劲一爆把身周的石头向外泄，石头往外而飞，没一颗飞过来姬云h身边。
　　
　　他也不管这里的残骸，只接把舞火夜抱了回去。
　　
　　静雪莲其实也没有走远，只是隐身在一颗树上，内心笑道，也不恼他的院被人这样破坏掉。
　　口里赞叹道…「王爷，你功力真不错啊，果然配做我的情敌。」
　　
　　只是静雪莲不知道他的情敌不只姬云h一个，还有二个呢，这也是後来的事罗！
　　
　　
　　
　　
　　
　　




红之眼(11) h 叫我云＜没修＞

　　十一、

　　姬雪h带回了舞火夜後，坐在床涎边，看著躺在床上一丝不寡的他，抱起他，把浴桶，帮他洗清乾净，然後在把他放在了床上。
　　
　　「火，我真想把你锁起来。」，深情的看著床上的人。
　　「火…你知道吗，当被带走的那天，我才了解，我对你的心意。」，手拂摸著男人的额头，在他的额头轻轻的一吻。
　　
　　吻一路吻到了舞火夜的脖颈，盖掉别人在他身上留下的痕迹，在往下一一的盖掉他身上的所有别人的痕迹，唇舔了舔胸前的樱红，像在舔著上好的果实，温柔的舔舐著，上面留了银色的痕迹，多麽的淫靡。
　　
　　唇不离他的身体，唇向下，来到了肚脐，在那肚眼洞轻剌著。
　　在睡眠中，无力张开眼，只能嘤呤著，「嗯…。」
　　听著身下的人，呤出那麽迷人的声调，让他更劝的挑逗著他的身体。
　　
　　唇停下在肚眼打转，来到了大腿内侧，看到大腿内侧那更多的痕，阴狠出现在眼中，随後，牙狠狠的在大腿内侧留下痕迹，嘴角上扬，看著自己所留下的杰作。
　　「啊～～」舞火夜整个人弹抖著，痛感让他的眼，强撑著开起缝细，看谁这麽坏眼，细缝看到的是一个男人，让他的睡神一下不见踪影。
　　
　　睁开眼看到的是，一张英俊的脸，英俊的眼带著浓浓的欲望，他知道这是什麽，在他还没情事之前他或许可以说不知道，但跟那个人後，说不知道是不可能。
　　
　　身体因被那个人二次的情事，让他有点累，但他要推开这个男的吗，内心百转交急，我…不是无心吗？为什麽？这两男让他推开不了呢？
　　呵～不想了，在乎那麽多干什麽，最终也是要分离的。
　　
　　姬云h感觉到有视线，抬起头看到了男人醒了过来，对著他用著带著情欲轻喃说道：「给我好吗…」
　　舞火夜看著在身下的男人，他露出了情欲跟深情的眼，让他的心不断的在震动著，但…他有点犹豫，「我…被另一个男人要过了。」
　　
　　姬云h温柔的把他环在自己的怀里，温柔的诉说著，「我不在乎，我要的是你。」
　　舞火夜被他的话震动的不知该如何拒绝，只能红著一张脸，点了点头。
　　
　　看著他点了点头，耳根红透的男人，姬云h觉的这个男人真可爱，有时像野猫一样泼撒著，抬起他的下额，唇对唇，像对待珍宝一样，舌勾著他的舌，想要把他的所有都吸食乾净一下，先柔到强，强又到柔，这样反反转转。
　　舞火夜只能沉浸在这温柔带点罢道中，手攀上男人的头，五指插进发丝里。
　　
　　姬云h离开了他的唇，唇含住了那软耳，在耳廓一寸一寸的一点也不放过。
　　
　　舞火夜被这粘腻的触感，让他无法至制的只能呻呤著，「嗯…啊……。」
　　
　　手缓缓的从性感的背拂过，直到了大腿内侧，在那分身轻轻的触动著，然後握住那柱身。「啊……别…」闭上了那红瞳，眼角闪著馀光。
　　姬云h眼扇动著，看著那精致美丽的脸，眼角馀光更让他变的更家的抚媚动人，多麽的妖W啊～！
　　
　　手不在停歇，在那柱身，上下拂动著，直到那柱身喷出了温暖的液体，但手还是不停歇的，手尖处在那铃口处，刮搔著。
　　这样的剌机，让舞火夜的眼角泪流的更凶，「嗯…哈…姬…。」
　　姬云h不满他还叫著他的姓，在男人的耳朵喃喃的诉语著：「叫我…云…」
　　
　　舞火夜男人含著情欲的言语诉说著，让他内心只能不断的噗通著，被声音诱惑著，含著情潮的声音，回应著：「云…嗯…啊…。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　＜＝－＝我先到这里，其他的明天在写，我有点爱困啦～～＞




红之眼(12) h 对不起，云＜没改＞

　　十二、
　　
　　「嗯…嗯…啊…」
　　舞火h呻呤著是多麽的媚惑感，男人被他的媚感所蛊惑，男人手不断的挑逗著他的下身，不断的抚摸著他，然後深情的看著他，在耳根处轻喃著：「火…我爱你。」
　　
　　舞火h被这一声的呢喃，震的整个人僵住，手环住了男人的脖，下额靠在男人的肩窝，泪决堤，不哭出声音来，坚强的心像要破裂一样，『我…不能爱你啊！对不起了，云～』，真的，我不能爱你，我并不是这个世界的人，你知道的，爱我，如果那天我又死了怎麽办。
　　
　　姬云h感觉到肩头整个湿湿的，不绝无异，现在的他只想要了他。
　　手拂著他那汗湿的背部，那性感的腰身，让他留忘返。
　　舞火h被这样轻触的，让他不断的颤著，让刚的不愉快都忘掉了。
　　
　　姬云h手伸到了他的股沟处，不断在那幽暗的地方缭绕著，从那缝隙钻进了那幽穴里，一根粗细分明的食指，剌进了那早以知情事的幽穴里，幽穴吸吮著那只食指，不断的像内吸，「呵～，火…你後面好饥渴哦！」
　　
　　听著男人调谑的话，让舞火夜有点不满，手推却著男人，但无力的他只能软倒在他怀里让他予取予求。
　　「啊…嗯…」
　　姬云h伸进了第三只手指，三只很容易的在里面抽插著，姬云h一想到，他在别人身下，展现这麽抚媚的样子，让他很吃味，抽出了那三只手指，抬起他的臀瓣，分身早已坚硬取久，只等著进入，那诱人幽穴里。
　　
　　「啊……」，突来的插入，让他高亢呤叫著，让他呼吸像要停歇一样，眼角流下情欲的泪水，让他那张脸，显的更加妖媚。
　　姬云h看著他那妖媚的样子，让他更加的迷惑心神，，嘴角上扬著，呢喃著「你真是个妖精啊!」，火…我真的很想把你藏起来。
　　一想到那美丽性感的身体竟然被那个人给先占有，他就不爽，分身更加的强烈挺动著。
　　
　　「啊…慢…点…别……」，太快了，但是想叫他慢点，但是声音只能娇喘著。
　　
　　姬云h听著他的娇喘，让他的欲望更加的高涨，分身不给停歇，九浅一深的挺动著，手也不空f的，一只抚按著他的乳头，嘴咬上另一颗的乳头，不断的舔弄著，吸著那的甜美，另一只手握住了他的分身，上下搓弄著，不时的在他的铃口上刮搔著。
　　
　　「啊…哈…嗯恩…别…」，太过激烈的性事，让他无法自拔的，只能呻呤著，快感直逼上他的脑，让他的脑只能晕旋，什麽都想不了。
　　
　　姬云h坏眼的，突然停下动作来，舞火夜真在享受这一阵一阵的快感，突然的停下来，让他有点不满，睁开那因快感而闭上的眼，瞪著眼前的男人，但这样的瞪视，只能更勾起男人的欲望。
　　
　　姬云h被这样的勾眼，给勾的七上八下的，他想冲剌，被这麽一勾欲望真急於发泄，但想看他对他求欢，只能强忍下，想喷发的快感，「啊…想要吗…那求我。」
　　听著男人的话，他不想照做，这麽害羞的话他那说的出口，之前还因为静雪莲的淫威下，让他屈服，这次在怎样都不行，要不然我就不配当男人了。
　　
　　但经过几次的情事後，让他了解到了那快感的极致，後穴痒痒，想要他进一点，好止痒，但男人就是不动，好~!不动，那我自己来。
　　他抬起了腰，左右的晃动，才刚晃动一样，两只手就压住他的腰，不让他动分毫，想使力，但身体就是软，连争动的力气没有 。
　　
　　『呵~小妖，你以为我不知道你要干嘛吗?』，姬云h内心笑著，我就是不能让你如愿，想征服你的欲望，是他王爷的征服感，还是只是纯粹想占有他。
　　他用力的挺腰，就这麽一下，让舞火夜的更想要，更想得到满足，嘴唇靠上他的唇，轻舔著。
　　
　　被这麽一下，姬云h有点惊喜，但更多的是欲望无法满足，无法在等他的回答，分身就开始，不断的抽插，「噗滋…噗滋…啪啪啪。」
　　
　　姬云h把他翻转过身，让他狗爬式的，臀股抬高，分身跟那穴的连结点，让他看了很是满意，扶下身，裸身贴进了他的後背，在他背後留下属於他的印记，舌舔著那汗湿的背，舌转自他的耳根，在那耳垂轻轻的啃咬著。
　　
　　「啊…啊…嗯嗯……姬……」
　　「叫我云…」不满意他这样叫他，让他狠狠的重重挺进那穴口。
　　「啊……太…重…云…」，这一下，让他的身子不断颤动著，跟著他的分身的白液也喷洒出来。
　　
　　听到他叫他云，让很是愉悦，更加的在那穴口不断挺动著，每一下都很重，「啪啪啪…噗滋…」
　　刚射了的舞火夜，又被姬云h强烈的要著，让他撑著的两只手，只能软倒在床上，只剩臀提高，让他不断在那里抽插著。
　　
　　最後姬云h一直无法满足，想要他的冲动，在舞火夜射到无力後，最後晕厥过去时，他做最後的冲剌，把满满的爱液射进他的体内。
　　抱起晕厥过去的他，这身子怎麽越来越轻了，那天抱著他时，还很有重量的。
　　我看我最进一定要好好叫厨子多煮些补品给他吃。
　　
　　把他抱被浴桶里，帮他清洗著身上的欲痕，当他用他那修长的手指伸进那後穴，舞火夜似有点不适，身子移动了一下，他按住他的身不让他移动分毫，「你在动，我真的又想要了你。」，眼里早液满了欲望。
　　
　　晕睡中的舞火夜像有听到一样，停下了身下的争扎，乖乖的让他清洗。
　　
　　清洗完了舞火夜，抱著裸露的他，把他轻放上床褥，盖上那性感的身体，自己在简单的清洗完，躺进了舞火夜的旁边，把他的身拥进怀里，唇轻吻著他的额，满足的他，也沉沉的闭上眼。
　　
　　这一夜过的很寂静，但是…未来呢?静雪莲、姬云h，谁能是舞火夜的真命天子呢，还是两个都是，还是两个都不是呢?




红之眼(13) 负伤

　　十三、

　　舞火夜一醒来，看到的是旁边躺著的姬云h，那安祥的睡颜，让他无感情的心起了波浪，就像平静的水面，起了涟漪，眼神闪著层层的悲哀，离开了他身边的几天，他不曾不想他，可是当见到他时，他又怕了。
　　
　　昨天…你的告白…，我们不可能的。
　　手指轻触男人英气十足的黑眉，那闭著也很勾人的桃花眼，那挺俏的鼻挺，那厚度适中的唇，就是这个唇让他常被勾起那快感，原来…他这才发现这男人是多麽的帅，如果你是生在我那个世界，一定是当红的艺人吧!一定一堆女人追著你跑呢!
　　
　　「火…你在摸，我真的想要在要了你。」，姬云h，一向浅眠的他，第一次睡的这麽沉他，也被身边的人摸来摸去也给摸醒了，本来想静静的给他摸的，他的手凉凉的，又很细嫩，让他很是享受，只是一想到，那性感的手，被自己啃咬著，是不是一样的美味。
　　「你…」舞火夜被他那不要脸的话，给激到，让他一时的语塞，红潮液满了他的双夹。
　　
　　姬云h看著舞火夜，脸夹双红，更显现了他的W，像火一样的燃烧著他的心，手拉起他的手指，含进他的口中，吸吮著，实施了刚所想的想法。
　　舞火夜被这暧昧的动作，让他的脸更红，这、这、无耻的男人，竟然竟然…不行，越想越气，他怎麽能像个女的一样，动不动就脸红，气不打一处来，他伸出脚，不知从那来的力气，狠狠的给他踹下床。
　　
　　姬云h正沉迷在这男人手指，是多麽的甜时，一时无防备，就被他踢下床，没任何气劲，很痛的他，不敢怒，看著床上的人正怒瞪著他，他只能无言，用著哀求的眼神看著他，他…又怎麽了?
　　
　　「你、给我滚出去。」，刚那一下确实迁动了昨天，是多麽的淫靡，让他更家的羞红。
　　「我…」，他真的想陪著他呀。
　　
　　舞火夜不给他留任何馀地的，拿起头上的枕头往他丢，姬云h敏锐的闪了一下，躲过那枕头，看他想在拿第二颗丢时，他也有点怒急，想骂回去，他可是王爷呃!谁敢这样对他无礼的，他竟然这样对他做这般无礼的动作，如果是别人早被砍头了，他…「你…」
　　「你、你怎样，想骂我呢!!」舞火夜，用那火红的瞳，怒瞪著他，不服气，要瞪，大家来瞪啊!
　　
　　姬云h看著他那闪动的红瞳，是多麽的闪耀，多麽美的眼，因为生气让那颗红宝石更加的闪烁，让他想喝斥话消失无终，「没…。」
　　「、看你也不敢，那你还有什麽话吗?没话的话给我滚出去。」
　　
　　姬云h只能唉叹，遇上这个人之後，他的威严总是使不上，只想要用尽办法好好的疼惜他，他转过身，踏著脚步，慢慢的走出门口，开起了木门，当他要走出去时，舞火夜叫住了他。
　　「等…我饿了。」
　　转过头，「呵~好~!」眼神闪著的是宠溺，放纵，合上了门。
　　
　　舞火夜看著他合上门，身体像失了力气一样，软倒在床上，看著他那宠溺的眼神，让他的心开始崩溃，眼泪在也坚忍不住，的液流下来，好痛…一直无心的我不是很好吗，为何…要让他在这个世界遇上这麽一个他呢。
　　
　　身体背过门，怕男人一进来看到他哭。
　　「叩叩叩。」
　　「进来。」呃~，擦乾了眼泪，转过身，看到的确不是那个男人。
　　端饭菜过来的奴婢，看他疑惑的眼神，马上道说：「爷，被皇上招唤过去了。」
　　「哦!」难怪没看到他。
　　
　　「公子，爷~让我来伺候你。」
　　「嗯~姐姐，你能不能出门一下让我穿一下衣服。」，他现在可是一丝不寡，让一个女人看到虽然没什麽，但对女人太不礼冒了。
　　
　　奴婢被叫姐姐让他有点惊惧，「公子…叫我姐姐，太不合礼了…小奴万万受不起啊!」
　　舞火夜看了看这个女的，这个女的不是之前伺候她的女的，是新人吗?可是她在不出去，他怎麽下床换衣呀!
　　「那小姐姐没关系的，小姐姐你在不出去的话，我怎麽换衣呢。」哀求著说道。
　　奴婢被这麽一说，眼看著眼前妖媚的男人，多麽的俊，让她的脸微微红，「公子，需要奴婢帮你换…。」
　　「不…谢谢你的好意了，姐姐麻烦你能出去吗?」，不等她开口，他马上接话，拒绝她，忍想骂人的冲动。

　　「是。」奴婢，有点失望，她刚真有点小小的心眼想碰碰这男人的皮肤，那脸是多麽的嫩，比女人的还要嫩白，想了想，让她心都怦怦跳，她赶快出门把门合上。
　　
　　他实在不习惯这世界，动不动就让人帮忙穿衣服，我又不是残障，还要需要人帮忙咧!
　　
　　舞火夜著身体，脚踏下地版，穿上了鞋，慢步走到屏风，拿起挂在那的衣服，慢速的穿著。
　　
　　靠~这麽动一下就酸，他们真是禽兽。
　　气喘呼呼的他，坚辛的穿著衣服，转过头想走到不远处的椅凳，谁知，屏风的角，让他倒楣的拐了一下「碰、」。
　　在门外等後的奴婢，一听到重重的声响，不顾礼节的推门进入，一看到的就是屏风压著公子，让她吓的尖叫「啊~~!」
　　
　　安静的王爷府，响起了，云霄的声音，让大院小院跟总管都跑来这观赏这一目，他们所看到的就是被屏风压到的舞火夜，总管先反应过来，把那不重的屏风拿开，心惊胆跳的他，问著躺在地上的男人「公子，你没事吧。」，总管内心呐喊著，
　　
　　如果让爷知道公子被屏风压伤的话，非砍了他们的人头啊!
　　这个公子，虽然不知道是从那里蹦出来的，但爷可疼著他紧的，怕含在嘴里化掉，捧在手心里怕碎掉，如果让他知道我们照顾他不周，他们可残了。
　　
　　忍著这个屏风压到的痛，虽然这个屏风不重，但依他现在身体这麽弱，这麽一压，还是让他的身体还是有点受点伤，但他可是男人呢，让人知道一个男人这麽弱，这麽点重量都让自己受伤，那不是让人笑掉大牙，强著身体，抬起头扬起笑脸，无事的样子，对著关心他的总管道：「我…没事。」
　　
　　总管听著他的话，虽感觉有异，但听他的声音还蛮有元气，应该是没事吧，必竟这个屏风不重，可是就是因为他这个想法，让舞火夜就此有了负伤，只要天气过冷，就会起痛。
　　
　　舞火夜看著他们每一个人都站在那不动，也没一个人过来扶他，让他气的有点想眼睛一瞪就给他闭上，「你…你们还想站在那看是不是?没人要扶我吗?还是想让你们爷看到後，你可知…」，话还没说玩，总管先行动的把他慢慢的扶起来。
　　
　　总管背上出汗，他怎麽一时忘记把他扶起来，谁叫这公子太媚人了，他刚的眼一勾，让他们这群进来的下人，都被这红眼也勾出神了，那还想的了，该做什麽事。
　　
　　总管扶著公子坐上凳子，然後倒了杯茶，让他顺顺气，然後眼神示意端饭菜的那个奴婢，把打翻的菜，清一清，在去准备一盘新的过来。
　　
　　舞火夜坐在凳子上享受著别人的服务，身体坐在凳子，感到有一点点舒暖著刚的不适。
　　他想著，之前第一天来後，只是想去玩玩赏鲜，就被绑架，他脑呆转了一下，嘿嘿!今天那个臭王八蛋不在，刚好让他有机会自己去玩，嘿嘿。
　　那他要不要跟这里的人说一声呢?不说的话，这他人生地不熟的，如果他迷路的话怎麽办，唉~!为了安全起见，请总管找几个导游陪我好了。




红之眼(14) 招亲?

　　花街，皇城最有名逛街地方。
　　舞火夜现在头发是黑色的，刚总管被他威逼下，不得服输，现在他身後有两男，长像还ｏｋ，武功算上等，虽然不是武功高强，然後还有一个女婢，就是刚端饭菜的那个奴婢。
　　
　　他发现姬云h的府里，真是高手如云啊！这是他的感觉啦！因为连个女奴婢的力气都好像比他大的感觉，刚有一群混混不长眼的，被这个女婢一脚给踢翻，我看那天也请姬云h教他几套功夫，好让他如果那天回他那个时代，说不定…一想到他可能早死了，如果…他在这个时代死掉的话，说不定…就永远…
　　
　　舞火夜甩了甩头，看著晴朗的天空，阳光不剌眼，看起来很舒适，不想了，想到自己有可能离开那个男人，心总会让他有不舍感，或许…他不能在抱著这样的想法，如果他不能给期望何必给他希望，就算只有身体上的欢欲也没差，至少…只有这个他能给他而已。
　　
　　看著街上琳琅满目的东西，很是新鲜，说实在话，这个世界不是他所了解的，这不是宋朝也不是什麽朝，叫什麽鸡巢的哦！不不，是这个姬，虽然他不怕死，但是他也不想被全民公敌呀！！！算了不想了，逛我的街。
　　
　　手摸著前胸的内衬袋，有点像现代的口袋，里面有几张银票，跟几个银子、碎银，跟小碎银还有铜板，各带了一点点，方便使用，这可是他跟总管要来的，总管也拿他没办法。
　　
　　
　　「蛤嗤…。」另一头的总管在帐房看著帐目，鼻子一痒，喷嚏一来，让他感觉奇怪，他很久不曾感冒了，必竟他武功不差，身体也力壮，难到…我老了吗，甩了甩头，呸，我那里老了，～！不想了，看我的帐目。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　舞火夜看著街上的，人来人往的，前面好像有一群人，这里人怎麽那麽多啊！
　　
　　好奇的他走进人群中。
　　
　　人群看著後面一个人在那硬挤，本想大口喝斥的，怎麽会有这种人，明明挤不进去了，还想挤，可是当他们转头，各个都目瞪口呆，不自觉的让出一条路出来，让他方便走进去看，但後头两个男的保标可残了，被随之而上的人潮给挤在後头，一步也进不去，想施展武功，但在这施展又太显眼了，他们只能全神贯注，看著他，到是舞火夜旁边的女婢比较轻松的，跟著他，就方便站在他旁边了。
　　
　　舞火夜抬起头看，上面有红布卷条，中间还一个红彩球，不太懂的他，转过头，问著某某民众，「这位大哥，前面在干什麽？」，眼角一勾，眼瞳闪著兴奋好奇的眼光。
　　
　　那个被叫的人，转过头被红眼的舞火夜，给一闪，还有那妖W惑众的脸蛋，让他呆滞住。
　　
　　舞火夜被这个人的眼神，他时在太了解这种眼神了，习以为常的他，耐心的唤回他的神智，「这位大哥，前面在干什麽呢？」，声音提高一点。
　　
　　这个呆滞的人被舞火夜的叫唤声，稍微的回复点神智，但是看著他，只能让他嘴合了合，什麽声音都发不出来，像突然变哑巴一样。
　　
　　「他们在招亲…。」，声音很是低沉又沉稳，带点磁性的男声回答道。
　　
　　舞火夜被另一旁，低沉的声音给吸引的转过头去，这人龙眉凤眼，身姿俊雅，眼神犀利，像能洞晰一切，让他看了有点想转过头，感觉身体裸露在外，被看的一清二楚一样，但他的个性不允许他转头，眼神直视著他。
　　
　　男人刚就注意到他了，只是没想到进看，是这麽的惑人，那麽的妖W，虽然他一头黑发，但那红眼瞳，闪著妖异的媚惑，实实在在的勾人，男人，气神，让自己不至於被迷眩，男人的心起了些涟漪。
　　
　　舞火夜听到男人的回答，抬头看了上面的彩球，波浪的连接一个红球花，还真有点像电视常演的那样，他刚怎麽那麽笨，没有想到呢?~这都要怪姬云h跟静雪莲，让他的神经都旋绕著他们，让他的脑变的这麽迟顿，让很忿忿不平的，观查起前面来。
　　
　　男人看著他的侧脸，那红瞳，那灵动的转溜著，多麽像红琉璃一样动人，是多麽美丽的一双眼瞳。
　　
　　舞火夜毫无知觉，有一双眼正有神的看著他，因为他现在的心情被眼前的新事物所引响，让他很兴奋。
　　
　　
　　
　　
　　<抱谦呀，我这篇出的比较慢呀，因为我爱情跟狂跟火，三篇在写，而火是我最不搞常的古代，让我写的比较慢，会蛮卡的，但我不会放弃这篇的，因为就算他不是最好的，但是，我不喜欢弃文，我一定会尽量坚持下去的，觉的我文不错的可以给个票票，跟留个言呀~~~~但禁当=-=我会受不起的~~~~我心脏弱小呀~`>




红之眼 (15) 忌妒

　　等了许久後，虽然天气没很热，但是站久了，也让他之前的纵欲过度，让他倍感不消，舞火夜想了想，很气，心里郁闷著，如果不是那两个禽兽，他那会这麽没有体力。
　　
　　他抬了头看了天上的阳光，虽然阳光不强烈，也不是很热气，但只稍看了几秒，就让他感觉头有点晕眩，脚虚浮的，感觉不到什麽重心，摇晃的身躯，让他稍微的倾倒，但旁边突然有一个有力的手臂环住了他的身体，让他不至於当众软於地。
　　
　　刚那沉稳的男人，看著眼前的娇W的男人，脚虚浮，突然的倾倒，无意识的，环住了他，用浑厚又沉稳的声音问著：「怎麽了？」，眼神带了一点关切。
　　
　　舞火夜倒在他怀里，脑有点晕眩的他，抬起眼帘，那星亮的眼，还有那沉厚的声音，蛊惑了舞火夜的神智，让他的手不自觉的拂上男人的脸，有一种很久很久早就认识的感觉，这种感觉他也在静雪莲跟姬云h身上也感受到，但这个人给他的感觉更深刻，让他感受到的安全，一种只要依慰在他怀里，什麽都不用怕的感受，但又让他伤感，很深很深的感受，但他就是不明了，不明了为何？ 
　　
　　男人看著怀里的人，那黯淡下去的红瞳，像失去了光彩的灵动，让他心生不舍。但同样的，男人对这个人感到熟悉感，但他不认识他啊！为何…，他让他产生了一种想保护他的欲望。
　　
　　街上的吵闹，不引响他们俩的对视，民众也好似没发现这里的异动，每个人都专注看著楼台上，穿著鲜W，如花似玉，准备招亲的小姐，楼上的小姐站在上面，早就注意到了这两个俊男，她的眼神一直关切的看著这两位，只希望等等能丢中其中一位，只是他比较偏，比较高的那一位，看起来很沉稳，另一个男的美貌比女子还要W，虽然不至於阴柔，但那妖媚，连她都自叹不如，或许连姬朝最美的美人，或许也只不过是偶尔而已。
　　
　　她不知道为何那个妖W的人，会突然的倒向一边，但看到比较高的那一位俊男，抱著他，看著他们两个暧昧的神情，虽然在姬朝，两个男的在一起虽然不稀奇，应该说还蛮盛行，但看到他们这样抱在一起，还抱那麽久，让她感觉到很剌眼，她把手上的锈球故意的加重力道，丢往那个妖W的男人。
　　
　　那沉稳的男人意识到，有东西靠近，下意识的，手一挥，锈球变成红彩丝，漂散在两人之间，添加了点缀，这样的举动，引起了在场的民众的关注，他们两变成了所有人的交点，但两人抱在一起的画面，实在是太相衬了，让他们都屏住气息，噤若无声，怕破坏了那样相衬的气氛。
　　
　　但还是有一个人破坏了这相衬的气氛，楼上的女人气急，忌妒的心不断往上攀升，她想破坏，她认定那个男的是她的了，谁也不准，就算是那个妖W的男人也不行，她不允取，但却不知道她将惹到不能惹的人，让她的家最後会被她搞的一落千丈，但这也是事後的事了，她暂且不知道。
　　
　　她眼含泪，转过头，扑在一个中年人的怀里，然後委屈的道：「爹…那个下面那个人妖W的男人存心不让我抛给站他旁边的那个男的。」
　　
　　中年心疼的抚拍著自己的掌上明珠，其实他刚就知道，她一上楼台，就有跟他稍微的表示，她想抛给下面那一个人，他也看了看，那个人看起来很成稳，服饰上，非富即贵，而另一个虽然也俊俏，但是他的脸蛋过於W，衣著看似平凡，有点像小厮或者小倌之类的，他可不同意他的宝贝女儿嫁给这样一个人。
　　
　　爱女亲切的中年人，叫了旁边几个打手下去，把他们两个都抓入堂内。
　　
　　打手听令老爷的吩咐，「啪啪啪…」，疾步的步下楼下去。




红之眼 (16) 女人心计

　　还沉浸在两人世界的两人，噤声的民众，看到了五、六个像打手的下来了，吓的他们都後退到一断距离，怕祸从天降，徒留下那两个俊男。
　　
　　沉稳的男人先从沉浸中，清醒过来，因为他灵敏耳识，听到一群杂音，而带著不善的气息，从这过来，钭眼看了从楼下来的人，只有一眼，因为他们不入他的眼，转眼继续看著怀里的妖媚的男人，那红唇，很诱人，让他忍不住的，不顾现在还在大街上，低下头，舌窜进那微启的唇，勾住了他的那软舌，多麽的甜美，让他认不住的，想吸取更多的，不放过他口里的任何角落，吸取著他的香气。
　　
　　舞火夜虽然感到有点晕眩，但感觉氧气怎麽越来越缺乏，全身开始感觉无力，这种无力感，让他害怕的，眼睫阖了阖，使那还晕眩的脑更清醒点，清醒了点的他，一睁眼，「啪…」，他不假思所的，一掌就给他拂过去。
　　
　　男人并不气恼被这个人给打了一巴掌，如果换做是别人，那个人早可能死了，要不然就是半命去了，就算女人也不曾这样打过他，只是他不知道为何？他对他气不起来，反而甘之如饴。
　　男人把妖媚的男人，扶好，但是手还是没有离开他的腰，丝毫没有打算。
　　
　　舞火夜气的，心里怒骂著，『这无耻男，变态男。』，手推著腰上坚固的手，怎麽推也推不开，现在身体还很虚，让他力气更是减缓很多。
　　
　　下来的打手，他们本来领命，下来抓人去问话，可是，一下来就看到了火辣辣的气氛，让他们站在不远处不敢动，他们眼视瞄到了那美W的男人，刚被那英俊的男人亲吻时，美W的男人，眼角被吻的，勾眼，那眼惑了，这群下来的男人，心不断的怦怦的跳，双夹迅红。
　　
　　舞火夜气的不想在看环住他的手，转到另一边去，可是不转是好，一转可就不好了，那W丽的脸蛋，迅速的染上了红晕，气恼的对著，那群打下，斥喝道：「靠～！看个屁呀～，在看，我就把你们的眼珠都给挖出来。」
　　
　　在场的人看他骂人这麽不雅，但不引响他的美W，反而更显得更动人，那光彩夺在场的眼光，连楼上看著的千金小姐跟中年人都一愣，但千金小姐最先回神过来，在看到自己的亲爹也被一个男人所惑，让她很气愤，气急的她，心生一计，她嘴角露出了狞笑。
　　
　　她拉了拉爹爹的依袖，把爹爹唤醒，被唤醒的中年人并没有看到他的宝贝女儿刚恐怖的笑容，要不然，他也不会不细想的答应下，女儿的提议，也不至於後悔当初，毁了他们的家业。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　舞火夜看著他们一个一个都没回应，更加的气恼，不知道从那里来的力气，抓起环住他的手，狠狠的从那厚度手掌，重重小他一咬。
　　
　　这一咬可不轻，一丝的痛让男人回了神，想发怒，但看了那灵动的红瞳，让他怒消失无踪，眼神无奈的，看著还咬著他的男人，看他不打算停手，但他也舍不得推开他，只能任由，在他手上施虐的恶行。
　　
　　舞火夜感觉嘴里有一股铁锈味道，让他恶心的，里开那只被咬的手，味蕾感觉一阵的恶心，让他跑到街上的一颗大树下，不顾型像的，就地蹲下来，呕吐，只是他怎麽吐就是吐不出什麽来，只剩胆汁。
　　
　　男人看舞火夜的不对劲，不顾手上还留下一排的咬印，疾速的过去，关切的问：「怎麽了…。」
　　「没…我讨厌血味…。」，舞火夜回话，带了点颤抖，钭眼看上，被阴影融照的男人，气愤的嗔道：「还不都是你…害…呕！」，胃一阵的酸，让他又呕著汁液。
　　
　　男人蹲下来，拍抚著他的背部，希望这样能暖下，男人的不舒适。
　　
　　舞火夜转过头看到男人关切的眼神，让他不想在看到这样的眼神，这会让他想到姬云h跟静雪莲，推开男人在背部的手，猛速的站起来，晕眩的感觉更加严重，腰上感觉一阵的痛感，难道是之前屏风倒下来的负伤，不可能啊！甩了甩头，踏出了一步，人失去意识的，向前倒下，不醒人事。
　　
　　男人在他倒下的一瞬间，接住倒下的男人，一手抱住他的後背，一手环住了他的大腿内侧於臀之间，侧脸靠在他的胸前。
　　
　　男人发现抱著的很轻，他现在发现男人在手里的感触很瘦薄，眉微蹙，感觉很不悦。
　　
　　在楼下的打手，在舞火夜跑去树下呕吐时，声音让他们清醒了过来，急急的跑过去，因为他们担误了很多时间，如果让楼上的老爷不悦的话，他们的饭碗可不保，一想到以後的生活会没有开销，让他们快步的到舞火夜他们身旁不远处。
　　
　　其中一个头头：「公子，我老爷要请你们俩上去坐坐。」
　　男人，抬了脸，看了他们一下，他在看了怀里的人，必需先修息一下，而他的暂居地，有一段距离，如果用轻功的话，也必要半时辰以上，但现在切勿之急，虽看他们有不易，但是有他在，奈他们也不敢乱来，如果敢，身上冷冽之气一涌。
　　
　　讲话的头头还有他的旁边的人，都感觉背脊一阵寒冷，但也只是一下而已，那感觉上消去。
　　
　　但这也是男人故意放出来的，给他们的一点警意。
　　他抱著舞火夜。
　　
　　两人被带领著，进去了这豪宅。
　　
　　
　　而舞火夜带来的保标跟女婢们，却在刚一阵的拥挤下，被冲散，当他们一反应，不敢施展轻功，只能人往後挤，他们往前挤，终於，四个人挤到了刚的地方，瞪、瞪、瞪，眼睛怎麽瞪，也看不到他们家的公子在那里，心觉不好，一男先回去秉报，其他的二女一男，到处找寻公子的人影。
　　
　　他们心里急的，在内心大喊
　　
　　啊啊啊～～公子啊！我拜托你别出事啊！
　　
　　他们知道，这个公子在他们王爷的眼里可是个珍宝啊！！
　　
　　如果出事…一想到，总管所说的，上次那件事，公子不见的整整几个礼拜，找不到的那几个人都被爷一气之下，废了武功，然後流放…




红之眼 (17) 梦绝

　　男人抱著舞火夜，进入郭宅，在其中一间的厢房，手抚著躺在床上的男人，拨开额上的黑色发丝，躺著的人，有时蹙眉，有时展开，口中喃喃著，就算他武功在强，听觉在强，但他的喃喃声，都只是气音，汗流从额上滑落，更添加了男人的W丽，他低下头，轻轻在他的额、眼，最後到他的唇，轻轻的细吻著，像吻著易碎的物品一样。
　　
　　
　　舞火夜此刻，在梦里，是昏暗的，梦像霓虹灯一样，梦好似不真实一样，尤其是现在，他站在一个，像天堂一样，他人现在此刻正站在这里，这是一座宏伟的大殿，里面有各色的人影来回穿梭著，每个人穿著，都是他长衣，长袍，但每个人的脸都是溢著开心的笑容，那是满足的，但人来人往，每一个人，都穿越过他身体，像无物一样。
　　
　　舞火夜想著，难道我死了吗？当他这麽想时，景色一下变幻，到一座庭园，在长椅上，坐著一个W丽的人，看著他，又模糊又清晰。W丽的人，人影中有一头飘逸的红发丝，衣服飘逸著的红颜，但眼瞳看不到是什麽颜色，只知道他人现在很慵懒，拿著手上的高角杯，摇晃著。
　　
　　随後这影象，马上消失，又飘到了一个战场，红发的男人站在高墙上，看著三方的战将，正在决斗著，男人脸上液满了泪痕，他好是感受到了他的心一样，是多麽的痛苦，多麽的舍不得，他的脸上，不知不觉的的泪流满面，毫无知觉的。
　　
　　他看著男人正痛苦的纳喊著，绝望、痛苦，突然…红发男人，眼一闭，身子往上面疾飞，一刹那，男人像红W的火光一样，『碰…。』，一声巨响，男人像烟花一样，晕花一现，天空闪了点点的火星光点，火星慢慢的落，慢慢的消散，一点痕迹也不留，可是他不知为何会伸出手掌，感受到一滴冰冷的珠子在掌心上，是一颗透明的红水晶，泪眼蒙浓的他，转向了战场，他看到了一幕，让他撕心裂肺的事，心痛的他，无声的呐喊，只希望…『不……。』
　　
　　惊惧的他，一睁开眼，水夺眶而出，泪像决堤的泉水，不见停歇的迹象。
　　
　　
　　厢门：「叽呀…。」，声音很细微，门影显现了两个人，一人急切的跑到床延，看著眼前的舞火夜，看著他眼神空洞，泪流满面，他坐在了床延，两手捧著泪湿的脸颊，拇指轻柔的，拭去那泪水，泪水的热度，灼伤了他的心，语气轻柔的细声呢喃道：「别哭了…。」，那帅气的脸，眼角满满的柔情。
　　
　　舞火夜感觉到脸上温度，是怎麽的灼人，但这灼人的温度，唤醒了他的神智，抬起握著的手，张开手掌有一颗像火一样的红水晶，这颗感触很冰冷，冷到让他心痛，心情像崩溃一样，无声的哭泣，……，这种感觉，这个梦，是多麽的熟悉啊！可是…为何？让他熟悉到不想忆起，…这种痛彻心扉的感觉…。
　　
　　男人看了他张开的手掌跟著他的视线，看著那一颗红水晶，这颗…，让他感觉到一种熟悉，是一种心痛的熟悉感，那颗像有灵魂一样，悲切著，这颗，跟这人是多麽的相衬，像是一体一样，多麽的灼人，多麽让人心不舍。
　　
　　抬起眼…，看著男人泪如雨，不断的倾泄，把他抱入怀，像这样他就不会消失一样。
　　
　　门口站著一个如花似玉的女子，她背著光，看著男人温柔，抱著床上的男人，让她心生厌，手拴紧，指剌肉，让她感觉不到疼痛，眼里闪著各种残忍，忌妒蒙蔽了她的心智，她气急，她是郭家的千金，这个男人以为他是谁，敢跟她争男人…，眼神犀利的看著床上相拥的两人，人转过去，脚轻缓的移出去，门就这样让它敞开。
　　
　　男人并不是没有感觉门外一丝的异样，女人刚的眼神阴厉，他是有瞄到，但不怕的他，不慎在意。




红之眼 (18) 姬云hvs静雪莲

　　十八、
　　
　　姬王府────
　　
　　大厅上的人，都皱著眉头，一刻也不敢松开，左右各排了，五个人，这些都是姬王府里面重要干部，每个人都凝重的，不敢看中间上位的人，每个人都低著头，希望能在地板上能看出个什麽东西来，汗流颊背，额上更是滴到了眼睛里，总使剌眼，也不敢眨一下，就怕一眨，从此看不到明天。
　　
　　这是一种很紧张的气氛，他们以前一直以为他们的王爷是最和蔼可亲的一个王爷，至从那个红发，红眼的美丽的男人出现後，这个王爷开始变的阴晴不定，什麽时候阴晴，当然是，从那个人失踪後开始。可是至从那次人回来後，王爷又变回了和蔼可亲，但是他们每个人内心都打了很深的底，很根深地步，只要不要是跟那个人有关的事，王爷就不会变的很奇怪。
　　
　　『姬云h现在真的很生气，他都开始怀疑，他养的这群都是废物吗？』
　　『上次也是？这次也是？』，气急的他把手上的茶杯，整个捏碎，让它随风而飘散。
　　
　　厅堂下的人，听著玻璃碎裂的声音，更是让他们心惊胆跳，内心都不断的发寒，『拜托～拜托～佛主啊～！我来不信你，但次这次能让我度过此劫，我一定开始信仰您啊～～！』
　　
　　姬云h看著他的属下，每个人都把头低到不能在低，在看了门口，跪著的两男两女，那两男两女就是把舞火夜给弄丢的，气急的他，怒瞪著他们，让他们跪著的头，频频在发抖。目前他暂时没想到怎麽处理他们，因为他现在所需之急，就是想舞火夜会被谁带去，竟然能让他人手片寻不到，难道…他人又被静雪莲给绑了，『可恶啊！这恶人是谁？』
　　『算了，我只接登门拜访…。』，嘴角勾起了残忍的笑。
　　
　　厅堂下的人，每个人都感觉背脊都开始发凉…。
　　
　　突然一阵强风吹过，「呼～呼～」，每个人的头发顿时，变的像鸟巢一样，还好府内，各个都武功不差，更何况能当上干部的，当然也各习奇武，也不至於让他们东倒西歪，只是他们没想到，原来王爷是一直身怀不露的人啊！
　　每个人在近府後，都会被训练，然後看各个的资质，然後会请专人陪养，如果一到时间，会让他们自己摸索思路。
　　
　　姬云h走後不久，他聪明的脑，从未想过，其实在简单不过了，最普通的地方，就是最容易藏人的地方。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　勾兰院────
　　
　　一向很多人的地方，现在却变成了空无一人。
　　
　　嬷嬷看著坐在椅子上的人，第一次让她汗流颊背，如果是换作别人，她早把他轰出去了，哪还尤得他在这嚣张，但是他是谁啊！
　　她是第一次感到辣手，第一次见他，她是不知道他是谁。
　　但人这次，大辣辣的只接亮出他的派头，姬朝皇后的亲弟弟云亲王爷，她第一次看到他时感觉气宇不凡，但她万万没想到，他竟然是王爷，王爷是什麽？虽然她不怕，但是…也辣手。
　　
　　嬷嬷内心呐喊著：『主子啊！你快点过来啊！！』。
　　其实她怕的不是勾兰院被查封掉。而是怕勾兰院里的这些妓女男倌，怎麽办？　
　　他们这些都是手无缚鸡之力的，他们的未来该何去何从？
　　
　　在这让她感觉到满足，在这里让她不会感觉只有一个人，每一个人都是她辛苦带起来的孩子，　谁说妓院只有欢爱，他们也是有感情的。
　　
　　在这，每个人都是孤单的，被人背叛的，被人遗弃的，这里都是无依无靠的孩子。
　　
　　她後悔，早知有这一天，她就应该教他们些自保的武功，她真的後悔了，…老天，我请求你，不管勾兰院是存是活，只要他们都活著就好了，我保证，我一定会亲自教他们武功，就算他们学成了，想要自由，她也不会反对的。
　　
　　在众的人，每个人的思绪都很乱，处了姬云h，对他来说，他重要的只有舞火夜，其他人的死活跟他无关。
　　
　　姬云h闭著眼，让自己沉思，他现在必需冷静，因为他也开始发现，只要遇上，跟他有关的事，他就会手忙脚乱，如果在这样，他该如何能保护好他呢？
　　
　　他只知道，他对他来说，是越来越重要了，每次…，看著他，让他感觉到一种熟悉感，这几天没有他的日子，让他很恐慌。
　　
　　睡梦中总让他睡的不安稳，最近常梦见一个幻象，这个幻象即模糊，但又清晰，那种感受，是多麽的痛，痛到让他心碎的地步。
　　
　　
　　突然门口出现一个人影，无声息，人静静的站在那里，这个人眉清目秀，秀中带英，身板纤细有力，不显的过於瘦弱，气息内a，唇表情似冷冽。门口的人眼神冷然，看著厅上坐的人，眼神瞄到嬷嬷身上，示意，带她们下去。
　　
　　嬷嬷一看到她的主人终於来了，内心，喘了一大口气，带著她身边的妓女走离。
　　
　　姬云h闭眼，但他早知门口站著一个人，但他没有睁开眼看那人一眼，像是觉碍眼，但又不得必需跟他在同一个空间里。
　　
　　厅堂，一个人站，一个人坐，毫无声响，就算现在针掉一根，也会显的剌耳。
　　
　　站的人，看著坐著姬云h，眼神冷冽，丝毫不惧怕他的身分，但神情闪过一丝怒意，不自觉的嘴角勾起了一丝丝的冷意，语气轻藐，「不知…，王爷来到我的勾栏院有何贵事吗？」，他不想用，任何称语，因为他对这个不削，他竟然连一个人都能给他看丢，第一次是他，也就算了，如果，这次他遇到的不是他…，他越想心越乱。
　　
　　姬云h终於睁开了他那双凤眼，双眼寒霜，钭睨，启口冷道：「把火给我交出来。」
　　
　　「谁是火？」，故意的回话。
　　
　　姬云h斥笑，「呵～！静雪莲，你不至於这麽愚笨吧？需要本王说的很明确吗？」，语气带了轻藐。
　　
　　静雪莲不在乎他的语气如何，但他还是不悦，嘲笑道：「王爷，你也太好笑了吧！连一个人都看不好，还敢来跟我要人，更何况，上次人不都被你带走了，如果人真在我这，我还会让你有机会上门来盘查吗？」
　　
　　「……。」，姬云h听他的话虽是嘲笑，但话语中，带著，不在我这的样子。
　　
　　内心不段反转著，难道…，这不祥的预感，让他的心揪了一下，『火…希望你没事…。』，他人影一闪，人已在远方的高树的枝桠上了，在等他提气准备离开勾兰院时。
　　
　　勾兰院响起了传音，『慢著…。』
　　
　　『怎…。』，姬云h不明，他为何叫住他。
　　
　　『你确定要这样找人吗？无头无尾的。』，静雪莲的声音冷肃，虽然他不想理姬云h，但是心系著他的安危，他让不得不静下心来思考，让他不得多找一个够力的人来帮忙，必竟，在这里，他的人手有限，要派人过来，也要一段的距离与时间，如果是他的话，他的人力在加上他的人力，应该足够。
　　
　　姬云h提气回勾兰院的大厅────
　　
　　静雪莲传完话後，不回他话，也不等姬云h下来，劲自的步移入内去。
　　姬云h也不说什麽，脚上轻云，跟在他後面去，但内心想的却是，这个人到底要干什麽？
　　
　　
　　＜＝－＝鸣～～！鸣…写情敌怎麽那麽难写啦！虽然是情敌，但是有事大家一起来咩！＞




红之眼 (19) 女人的阴谋

　　十九、
　　
　　郭玉，勾著阴厉的眼神，这麽如花似玉的一张脸，这样的眼神，实在有点不相衬。
　　那一天，看到他们两个抱一起的样子，让她醋味大开，她跑去跟爹商量。
　　
　　眼前的院子里的落花落叶，这样的美景，入不了她的眼，现在她的脸是阴郁的，这样的她，如果让人看到，一定会感觉，不是夜，确见鬼。
　　
　　郭玉低著头嗤笑，「哈哈…哈哈…，我要你跟我争，拿什麽跟我争？你以为你是谁啊！」
　　
　　她看了天色，她在不快点处理他，等等他回来了，她就不好办事了。
　　
　　她走过了一个小花池，後面跟著几个下人，背後的人，听著他们家的小姐的嗤笑，都感觉一阵寒意，但是後头其中一个人，到是让他听到小姐，嗤笑後的呢喃。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　现在的舞火夜，正坐在郭家的客房，这里，有假山、小池水、小花园，虽是客房，是给客人暂住的，但也精心设计，这也显得这里的住人很重带客之道。
　　
　　一个人坐在了石椅上，一手支撑著他的侧脸，钭钭的看著，这里的假山，跟小池水，他没想到，这里还是真清幽，很适合，让诗人吟诗做对呢，『呵～呵～。』，心里不自觉的笑著，原来…，他来到这个世界，所认识的人，都这麽的富有呢！
　　
　　
　　那个人跟他说，他叫雨煌，那天清醒过来的他，他在这养身有几日了，现在的他身体感觉好多了。
　　
　　这个男人…跟云，跟雪一样，代他无微不至，他们的温柔，深切，都让他感到熟悉，但又让他心痛，他只是没想到，这个刚认识的人，竟然也让他的心不断的动U，他知道这个是什麽感觉？这种感觉实在太熟悉了，在云跟雪身上，就是这样子的感觉，这种感觉，大概就是动情吧？可是他竟然对三个男人动情？他有这麽水性杨花吗？
　　
　　只是让他疑惑的是？我一个人的心，能分给三个人吗？ 
　　他从来不知道，原来…动情的感觉是这麽的痛。为什麽痛？因为…他们的深切，他都不能给…，我给的了吗？给了後呢？如果…我回到了原来的世界，抑或我又突然的消失呢？
　　
　　可是他一直想不通的是。为何？这三个人都给他一种某名的熟悉感，只是那种熟悉感，让他不知为何…，就是不想忆起。只知道那种感觉，一定会让他受不了，很痛，痛到无法自拔…。
　　
　　正在深思的他，手握住了胸前的那颗隔著衣服的红水晶，那颗，像跟身体融合一样，他只是用了简单的细绳系住，只是当感觉到，系住的那一刹那，让他感觉异常的痛，那冰冷的痛感，是一种心痛，这种心痛的像当时的梦，虽然梦境有些模糊，但那深刻的痛，像钉子剌进灵魂深处一样，让他想崩溃。
　　
　　怀中的红水晶外表像火一样的红，但他的触感是多麽的冰冷，冷到心寒的地步，心寒到痛的地步，让他想把他扯断，只是当发觉他怎麽扯，他就是不断，连拿了剪刀，也剪不断，那绳子像有自我意识一样，柔软，无质，但又感有质，似有似无的感觉，那条绳看起并没有很纤细，但为何…扯不断呢？脑中不断盘旋著各种的想法，可是他不知道他即将面临的危机。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　当郭玉来到客房，她看到舞火夜一个人正坐在石椅上，出神。
　　後面的落花飘落於美人之间，美人与花，总使花在美，但是遇上美人，纵然也失色。
　　这个景色，让她也不自觉的给迷住，但更深的妒意，让她回复了迷茫的眼神，她转过头，她就知道，她狠狠的推了他们一下。
　　
　　被推了一下的人，看著前面的小姐，怒瞪著他们，让他们不自觉的低下头不敢看她一眼。
　　
　　郭玉走过去，其中一个人身边，这人穿著跟其他几个穿的不同颜色，显然是比较资深的，她靠进那个深色的壮男，唇靠近壮男的耳朵，呵气如香兰，令未娶妻的壮男面脸耳赤，但是女子所吐出的话，让他全身寒颤，不敢抖动。
　　
　　随著郭玉走去，W丽的男人那里，他眼神示意他所带来的人，让他们先躲在树後，树影遮住了这几个人，当他躲进时，看了一眼那W丽的男人，心生不舍，只能心叹：『可惜…，这麽一个美W的美人。』
　　
　　但也就是因为他的可惜，让他救了这个美W的男人，让他不用受那麽多的苦，也从此让他平步青云，得到了不错的职位，也让他学会了不错的武功。
　　
　　
　　
　　
　　＜Ｑ洌眩叶叶我本性善良，写不来邪恶的人，所以，女人的恶列我脑中想想就好，大约的写出来就好～，因为她不是主角所以，她也不用太站位子～～啊啊！我目前脑好空哦～～～文越写越短啦～～～＞




红之眼 (20) 厌恶的郭至

　　二十、
　　
　　晋城────
　　
　　晋城是离皇城最进的一个城，这个晋城，只要快马，只要二十分就能到，如果坐马车或者，徒步可能就一小时至二小时不到，也要看每个人的行路是如何。
　　
　　晋城虽然不及皇城繁荣，但也是一个富裕之城，这里的街上，不乏有权高者，富贵者，但也有武功高强之人，也有很多外表看不出来的人，只能说卧虎藏龙。
　　
　　只是此时，晋城里的一间，有名的妓院，这间其实是勾兰院的分店，听说这间的正统老板，听说很隐秘，极少人知道，但多多少少也有传言说，这个老板武功高强。还有说他专门做，情报的工作，只是这是很隐秘的，但如果要请求他的帮忙，就必需要到他所开的妓院分店，说明来意，自会有接洽人，但接点人都是另有其人，并非本人，而拉洽人接获後，会先上报给上层的人，看接与不接，但也要看上面的人的心情而定，如果不爽，就算那人出价在高，也不见得能请求帮住，听说，他不缺钱，也听说…他不是这边的人…，但个种说法都只是传言，没一句是落实的，只能说各种说法都只是虚。
　　
　　而这间妓院的後院，是一间破旧的後院，後院住的都是不被看好的妓女与男倌，但那是以前的了，因为这里被那位神秘的老板所买下来，所以现在这边只能说是仓库，废虚，处非妓女跟男倌做错事，还不知回改，就会被派来这里，其实这里也不能说废虚，只是比较冷清，鲜少人过来而已。
　　
　　而此时，这间妓院後院，正暗藏著一个人，可是这件事竟然没有人知道，应该是里面有内奸，而这内奸在这院，地位还不底，只能说他被鬼迷了心窍，他现在正带著，一个中年男，来到了这座废虚。
　　
　　这时一个中年人很清幽的，慢慢走著，丝毫任何事都憾恸不了他一样，走向隐藏的那间。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　後院里有一个人影，在帐帘里，人影缓缓的缓动著，看似有转醒的迹象，只是若有若无。
　　
　　人影只感觉自己一阵的晕眩，什麽事都想不了，整个晕眩，想睁眼又睁不了。
　　
　　帐帘随著，一丝丝的风，被吹开来，在不急它回复成原位，一只手拂开了它，拂开它的，是一个中年男人，男人细细的看著躺在床上的舞火夜，然後坐在了床延边，伸出那粗糙的指腹，轻触著床上的人的脸。
　　
　　显然，这个人影就是舞火夜，这时他感觉有种粗粗的东西，在摩擦他的脸蛋，让晕眩的他感到不舒适。
　　想伸手把那只手给推开，只是感觉全身无力，软弱无力，连一根手指也抬不起来，他只能狠狠的用牙一咬，舌感觉一丝的麻疼，血的铁锈味，让他得到了一丝的清明。他缓缓的扇了扇睫毛，缓缓睁开还带卷的眼，眼眶开出了一丝的缝细，模糊的视线，虽不清楚，但让他认清了，在抚摸他的人是郭玉的父亲，只是他开始後悔，把眼睛睁开来，他的起雾的眼神闪了惧怕，看他到底想干什麽。
　　
　　一直在专注郭至，当然也看到了舞火夜睁开的眼，虽然没有睁很大，但那细缝里，那双红瞳，真是媚人，还带了点水雾，让他许久，不碰男女情欲的他，也不觉的欲火上升，下身早有些肿胀，但他不急，他对著床上的人，勾起了邪邪的笑，虽然他的脸上看起来有点年纪，但是丝毫也没引响到他的风韵，还是一样的丰俊。
　　
　　但在床上的人，一丝也感受不到这个人的风韵，他的笑，让他感觉到恶心，总使他现在带有了晕眩，但是刚自己咬的那一下，让他稍微的清醒，但随後一看到郭至後，更加让他的脑子清醒，惧怕的他，他知道他的笑是什麽，这他在静雪莲跟姬云h要跟他欢爱时，都曾看过，只是他们让他不感觉到厌恶，就算是目前认识不久的雨煌，他也丝毫也不觉的厌恶。
　　
　　只是这个吴至要碰他，让他感觉到厌恶至极，他的碰触让他感觉到恶心，想推开他，可是身上一点力气也没有，软弱无骨，连一只手指也抬不起来。他的泪夺眶而出，眼神哀求，希望这个人能放过他，只是他这样的眼神，只是更触动男人想占有他的欲望而己。最後看著男人的眼闪著，淫欲，让他只能绝望的闭上双眼，任泪水滑落眼角，任水沾湿了床褥。
　　
　　『难道…，我真的逃不过吗…?谁能来救我…，云、雪、雨…，我不要，我不要被这个男人碰…。』，他内心不断的呐喊著。
　　
　　吴至勾起嘴角，难後挑促的轻道：「你真够妖媚，一直勾我吗?让我想马上要了你，可是…不急，我会慢慢的享用的。」，他的话很淫秽。
　　
　　然後他看到舞火夜又睁开了双眼，眼神像在说，『会有人来救我的。』
　　
　　像意会到他的想法，他又开口邪邪的道：「对啊!会有人救你，但是不会那麽快…哦哦…你像在说，雨煌会找你，对啊!还要许多时间的，必竟我女儿那麽喜欢他，应该会缠他许久，虽然我知道他不喜欢我女儿，但是…，他也想不到，你现在目前已经不在皇城里了，哈哈…」，他大笑著，随後在恶劣的道：「只是当他找到你，你是否还是完整如初…，让我好好的享用你几天，然後…在让你去妓院接客，让他多赚点嘿!虽然那些对我来说只是一小角，但…哈哈哈。」最後的话是在笑声中淹没。
　　
　　舞火夜听著他的话，让他眼神，狠狠的瞪视他，希望这样能把他千刀万剐，『多几天、接客。』这几个字深深的烙印在他的心，让他的心不自觉的颤著，背後被冷汗给浸湿，湿了的背後的衣服，让他感觉不到一丝的寒冷。
　　
　　吴至被他这麽一瞪到是不怕，反而更是勾起了他的兴致，「你这是在勾引我吗?放心你等不及了，我也等不及了哈哈…。」，他邪恶的淫笑著，他那丰俊，显的那麽恐怖。
　　
　　内心说道：『这是你自找的，我本来想慢慢来的，可是，你一在的勾引，让我处了对我亡去的妻子外，第一个让我提起欲望的人，哈哈…』内心一想到等等要如何享用这美味的身体，就让想狂笑。
　　
　　他也不在多话，人低下头，打算吻床下的人的唇，但床下的人不知从那来的力气，撇过头，让他很不悦，让他更想把他吞吃入腹，也不管他的头，伸手用力把他板过来，不顾你的反抗，唇对上他的唇，舌碰到了他的牙齿，手扣住他的脖，强迫他张开，舌很顺力的近到他的口腔，良夺他的蜜液。
　　
　　舞火夜感觉到舌进到他的口腔，这男人的气味，让他感觉到恶心，脖又被他扣，让他不能合起来，他等了一回，他的手总於有点松懈，狠快的他，牙一咬。
　　
　　吴至感觉到唇痛感，让他「撕…。」，的一声，火大的他，怒瞪著咬他的男人，「啪、」，他丝毫没有一丝怜香惜玉，狠狠的一剐，让舞火夜的脸歪了一边。
　　
　　舞火夜转过头，不示弱的怒瞪著他。
　　
　　他的红瞳，闪著火光，让他的眼光更加的耀眼，也迷眩了男人的眼，刚的那一丝痛，更加的激起他残虐的心，他从怀中，拿出一瓶小瓷镶，那镶只有一只无名子的大小，他把小瓷镶的，开口的红塞，拔开，掐住舞火夜的脸颊，让他的口只能张开。
　　
　　舞火夜争扎，但怎样都甩不开坚固的手掌，只能任由液体倒入他的口腔里。
　　
　　随後男人邪笑的道：「这会让你舒服的一直跟我要的，哈哈…。」
　　
　　听著男人的话，让舞火夜惊惧，被男人的一把掌，打停的眼泪，让他又夺眶而出，泪眼闪摺，层层的水光，让人不觉感到心疼。
　　
　　但吴至并不感觉心疼，他所看到的是，这男人的眼，那红瞳的眼，更加的妖媚，让他整个脸显的更加的妖W，让他想快点把他啃食乾净。




红之眼 (21) h 麻木的心

　　二十一、
　　
　　现在的舞火夜感到很痛苦，耻辱不断的让他心被啃咬著，心正在不断的出现裂痕，胸前一颗黑色的头，在他的胸前不断的蠕动著，闭上眼，忍受著，被侵犯的恶心感。
　　
　　「唔…不…啊……」，嘴想开口，叫他停，但身上的热潮，令他只能呤哦著。
　　
　　不要…，云、雪、雨…，我不要被处了你们，碰我的身体…。
　　他此刻才了解，原来，那三个人在他的心目中地位是那麽重要，可是…，他现在只希望，不管是那一个人来都好，好把他身上蠕动的人给拉开。
　　
　　「啊…唔唔唔……不…。」，泪并非是情欲的泪，而是泪在为心而流的痛。
　　
　　手无力的推著身上的男人，但身上的无力，只能让他双手垂在两侧。
　　
　　在蠕动的男人抬起头，淫邪的笑道：「你声音真是淫荡呢～，这麽想要…呵…没关系，爷我马上会给你的。」
　　
　　『不…』，他只能无声的反驳著，无力的摇了摇头，但眼还是不想睁开，不想看到那恶心的男人，在他身上予取予求，强烈到，让他想死的冲动。
　　
　　这一刻他才了解，为何女子被强暴时会想自杀，会疯掉，原来…更何况他是男人，竟然还会遭到这种耻辱，连他都有想一死的心，可是…这个郭至太聪明了，用颗球绑住了他的嘴，令他无法阖上嘴，好自尽，他现在只痛恨，自己的无力。
　　
　　原来被一个不爱的男人碰，是多麽的厌恶、恶心，这都让他感到痛苦，心正不断的出现裂缝，他不在意，这男人之前说的，完整与不完整，他另可现在是被打伤，中伤之类的，他也不想受到这种对待…。
　　
　　好脏…，被这个男人吻过的地方，都让他感觉自己好肮脏，他的嘴上的东西被拿了下来，但是含太久让他的舌很麻，令他无法阖起了。
　　
　　「嗯…啊…啊……」，舌虽然很麻，但那吴至的挑弄，让他只能的呻呤著。
　　
　　郭至低下头，舔弄著他的腹肌，那里，跟所有的男人都一样，但身下的人的腰很细嫩，也很纤细，只需要盈盈一握，就随时能把他拦腰折断，手拂著他的胸前的樱桃，嘴从腰肌在移到了男人的樱桃，在另一边上，挑弄著，啃咬著，这颗果实很有弹性，很甜美。
　　
　　「啊……哈……别……唔…」，情欲，让他不能自主的呤哦著。就算被厌恶的人舔弄，但他在他的敏感上，在挑逗，让他不断的颤抖著。 
　　
　　郭至听著男人的娇呤，让他早肿胀的分身，在也受不住那剌激，在也受不了这样的邀请，含住他的肉柱，郭至像被迷惑一样，他也没意识到，他正在舔弄男人跟他一样的肉柱。
　　
　　他吸著那个肉柱，他没想到从这男人渗出来的汁液，是这麽的香甜，果然，这男人的美W，连他的液体也香W，在男人突然的高潮，渗出的精液，太过突然，让他来不急抽离，但他没想到的是他那白浊，原来是这麽美味，他这是第一次跟男人或者小倌做这种事。至少性致来，他也都是找女人，只是他没想到，男人的也能这麽美味，还是只因为，是这个男人，所以连他的精液也这麽甜美。
　　
　　在情欲中的舞火夜，感觉到他的分身被一个温热的给吸附住，让他睁开了眼，让他看到另他感觉更加痛苦的事，他竟然被这男人的舔弄给弄到高潮。
　　
　　那个恶心男人竟然把他的精液给吞下去，看著他微抬起头，那嘴角还带了点白液，是多麽的淫秽，这淫秽的一面，让他感觉到羞耻，让他更深痛的厌恶著这样的自己。
　　
　　他虽然知道他是因为喝了那个液体才会变的这麽热，但还是另他无法忍受这个事实。
　　
　　郭至发现身下的男人，有点分神，让他感觉到很有趣，嘴角勾起来，他拔开他早已经脱光的大腿，他细细的观摩，他的嫩肉，他越看越沉迷，这男人连腿都比女人还要细嫩，随然不至於很纤细，但那均匀的线条，那雪白的大腿，另人心痒难奈。
　　可是当他一细看之下，发现到了一个瘀青，他的眼神一暗，杀气涌上来，原来…这个男人早不是第一次了，原来他这麽下贱，还让他这麽的珍惜的，怕他受伤，想慢慢来的，「看不出来你这麽的淫贱，这麽等不急让男人上啊！」，他的话是多麽的淫秽。
　　
　　舞火夜虽然被情欲给蒙了心智，但是这一句话，退去了他身上的情欲，情欲渐渐让冰冷所取代，心正不断的颤著，心正不断的在淌血。
　　
　　郭至看到他那认命的表情，让他心情很愉悦，抬起他的脚裸，不给他任何的前戏，强硬的，用他的肉柱只接贯穿那後穴，後穴因为没有润滑而裂开，血液出那後穴，男人看著那诱惑的後穴，渗血，让他更加的嗜血，残忍的光芒闪过他的眼瞳。
　　
　　舞火夜感觉後穴有种像要被分裂一样，这种痛，他的神智更加的清醒，清醒到让他感觉到，他正被一个中年人给侵犯著，他咬著牙，忍著想要痛叫的声音，任嘴角被咬破，也感觉不到一丝的痛，後面的痛，更加的让他心碎，碎的好痛…，泪像破掉的水堤流淌不停，他并不觉的後面很痛，而是一种身体被不喜欢的人给污染的痛，眼睁是闭著的，但内在的眼神是空洞的，像麻木一样的，不想在有任何感觉，眼泪也随著麻木的心跟著停止下来。
　　
　　郭至越看这男人这样的逞强，不喊出声，说痛，让他更想打击他的倔强。
　　
　　他突然手握住了舞火夜的肉柱，来回的逗弄著，不时的在那呤口处刮稍著，见他的肉柱见见的硬起，另他感到愉快，更加殷劝的逗弄著他的肉柱。
　　
　　舞火夜早麻木的心，空洞的眼神，确因为中年男人技巧性的挑逗，让空洞的眼睁开了微小的洞，洞眼闪著因为快感而染满了情欲，「嗯…啊…哈……啊…。」，但他呻呤并不是出自於他意智，他的呻呤也只是基於身体的本能，心早被他封进了黑暗的地方，眼神依然的空洞，没有交聚的注视著在他身上挺动的人。
　　
　　郭至虽然看到他的眼神，虽感到异漾，但是情欲占满了他的思绪，因为他听著身下美W的男人，一声一声的娇喘，令他闭上眼，享受著在那後穴里的舒适，那穴紧塞，又热，令他无法自拔的，一次一次的，在他身上不断抽插著，不断的变换个种姿势。
　　
　　第一波的高潮，他射进了他的後穴里。
　　
　　舞火夜被那冲涌而进的热液，让他身体颤著不停，让他高亢的呤哦出声：「啊…啊…」，这是无知觉的呻呤，毫无感情的呻呤。
　　总使是无知觉，但这一声高亢的呻叫，也另刚喷射的後的郭至，又在次的硬挺起来，他又在他的後穴里，不断的挺动著，九浅一深做活塞的动作，让他不像现有的年纪一样，还像年轻人一样生龙活虎的，不知道何为累。
　　
　　「啊……啊…哈…嗯……」
　　「唔…嗯…」，郭至突然低下头吻住了男人的嘴，就算被吻，舞火夜也没有任何反抗，因为他早在被那肉柱给侵犯後早死了，死了的心又如何会有反抗。
　　
　　最後，舞火夜在也受不住男人在他上身逞欲，脑一时的缺氧，晕眩了过去，在他即将要入黑暗时，唇开开合合呢喃著：「对不起…。」，这句话，不知是在对谁说，或许是在对无能的他说的，还是…那三个人说的。
　　
　　郭至也在他晕眩的那一刻，射出了他的精液，满足的他爬在他的身上，眼阖上，几次的情欲，让他也稍微的有些疲倦，眼一闭沉沉的睡去。

<吴至就是郭至，不好意思各位亲亲们，我都改完了，如还有发现错误跟我说一声唷，指名在那里，^^我会非常的感谢你的>




红之眼 (22) 微h 无情的鞭子

　　二十二、
　　
　　一间小小的空房，两根红柱，各绑了一条铁，而铁的尾则绑著一个，美W动人的男人，这个男人，眼神空洞，那红瞳失去了任何的色彩，身上毫无遮蔽之物，那裸身不多麽的均匀，那性感的腰身，让人想要去触摸。
　　
　　在房的中央有一个男人正坐在一张木背椅上，那个男人显然是，这个男人就是郭至。
　　
　　郭至 在两天前，跟这个男人欢爱过，这个男人就眼神无焦距，空洞无神，让他不慎喜欢，他这样就失去了那美丽的色彩。
　　
　　对他献殷劝，他丝毫无任何反应。他很想在看到这男人那红瞳闪著红焰的光芒，是多麽的美W动人，现在把他绑著，是一个在这间妓院的管事，他说，以前这是在教育，妓女或者小倌，如果不听话，就会这样逼他屈服，只是因为太过残不人道，至从这间的正主儿老板接下这间後，就废除了这项制度。现在的这间的妓院的制度改成，处非自愿快点赎身或者想多赚点，才会自愿的接客，如果不要就只是单纯的陪客人喝酒、聊天，迎诗、琴书，看个人的才艺是什麽，但每样的收费都不相同。
　　
　　郭至看著他那毫无焦距的神情，让他很不悦，他喜欢他那红眼闪著光彩，是多麽的动人的眼神。
　　
　　他突然站了起来，走到被绑著的舞火夜，现在的他两手被铁吊起，胸前跟腰，被绑了几圈在後面的柱子，现在他的高度跟他一样，现在的他，就像一个要被除以极刑的犯人一样，但他像毫无知觉一样。
　　
　　郭至眼非细细的审悦著眼前的男人，这张脸很细嫩，那眼虽然现在失去了神彩，但是依然美丽动人，那眼珠像价值不斐的红玛瑙一样，只是这颗玛瑙失去了他的光泽。虽然前两天前他有丝毫的疼惜，但一想到，这男人这麽下贱，让他的疼惜之心都不见踪影。现在的他，是满满的残虐，这是不是他原本的个性呢？他现在也很怀疑。
　　
　　郭至在舞火夜的脸舔了一下，他那光滑的肌肤，弯下头在那两颗樱红吸嚼著，像在吸嚼著多麽上等的果粒，郭至终於离开了那樱红，嘴唇还舔弄了一下自己的唇，那舔弄的感觉，是多麽的淫欲。
　　
　　他现在的目光是闪著各种淫欲，现在他发现他的肉柱又有了反应，可是他不急，他转过身，来到了房子的一角，拿起一个水桶，跟一条有软剌的长鞭条，他拿起了这两样东西，来到了舞火夜的不远处。
　　
　　他随意的在地上，「唰、唰、唰。」，听著那悦耳的声音，是多麽的惊人，如果打在人身上，一定是会让人痛不欲生的。
　　
　　郭至勾起了邪笑，那笑容是多麽的另人感到厌恶，多麽的令人讨厌的笑。
　　
　　「啪、啪、啪、。」，鞭子无情的甩在舞火夜的身上，但鞭子像是活的一样，都避开了他的脸，「啪、啪、啪。」，郭至打了六下，看著他身上的伤痕，让他感觉不够，嗜虐的心，他像野兽一样嗜血，目光闪著残忍的光。
　　
　　郭至看到他都没有叫一声，他蹲下身，把鞭子全浸下去，只留握把。
　　
　　舞火夜被打了几下後，本来挺立的头，现在正垂在肩的一侧，长头发因为他的倾钭，头发摆出了一个漂亮的弧度，前发几丝沾染在他的前额，是多麽的致W。
　　
　　「啊～！」，舞火夜突然的高喊一声，但眼神依然的空洞毫无焦距，但身体的感官，身体的本能感觉到痛，让他痛的只能尖叫出声。
　　
　　「哈、哈、哈、…。」，郭至笑的是多麽的愉快，是多麽的享受，这男人的痛叫，但他丝毫一点怜香惜玉，只因为，这男人总於有一点反应，从无声息，到有反应，让他很是高兴，虽然他眼神依然无焦距，但他相信多打几下，他的眼会开始会有神彩的。
　　
　　「唰、唰、唰…。」，郭至连刷了几下，他虽然是个男人，但没有任何的武功的他，依然让他有点疲累这重重的几下，让前面的人，身上都是伤痕，但伤痕并不引响他的性感，他的W致。
　　
　　他的双眼的眼神，像著火一样，欲火不可滞，他拿起了身上的钥匙，解开脚的圈铐，解了一个起来，抬起了被解开那脚，手扶住他的大腿外侧，让他的脚裸勾住他的腰身，另一手撩开自己的下o，退下马裤，任裤子掉於地，早已经硬挺的分身，没有任何的润滑，一挺身，剌入了那後穴。
　　
　　『啊……』，现在身下的撕裂，让他痛呼，而呼出的喊叫也因为哑掉的嗓子变成了无声的叫喊。
　　
　　郭至享受的看著眼前，无声的张开嘴但发不出任何声音，只剩下性感的嘶哑声，这声音更是提起男人的满足欲，他满足的闭上眼，不顾及他身後因撕裂而地落的鲜血，他享受著那紧致，享受著里面的热，让他的欲火节节攀高。
　　
　　舞火夜只能无声的，用那嘶哑的喉咙，随著身体的本能，无声的呻叫著：『啊…啊…』，他那好无焦距的眼洞，无声无息的，从眼角滑落，但眼神还是没有任何的焦距。
　　
　　「唔…」，舞火夜被触到了一点，让他身体颤。
　　
　　郭至张开闭起的眼，斥笑说道：「贱人就是贱人，不管被怎样对待都会有感觉。」，下身毫无任何怜惜，重重的挺动著，眼里闪著是对这男人的美W而更让他欲火高升，但是知道他可能被人玩过後，让他感觉到厌恶，让他决定了一件事。
　　
　　『嗯…啊啊啊…唔……』，声音因为哑掉，所以呻呤，只能很细小。
　　
　　但这细小的娇喘呻呤，还是令男人的欲火更加的上涌。
　　
　　郭至下身不段的挺动著，前後的挺插著，每一下都极重，像要灌穿那穴口的最低层一样。
　　
　　舞火夜被这强烈的挺动，让他只能因为身体的自己的感觉而感到快感，「嗯嗯…哈…。」
　　
　　虽後郭至总於快要到达顶点时，重重的一挺，「噗滋…。」，他把肉柱的精液全射进了他身前男人的後穴里。
　　
　　『啊…』，舞火夜被炙热，让他头抑後，嘴张开，无声的高亢呻呤。
　　郭至在最後的精液射完後，累的他，爬在男人的胸前，喘了一下，然後在他的耳廊处，呢喃道：「这麽美的身体，呵呵…，我会让来妓院的镖客都享受到这美妙的身体的，我会让他们每个为了，跟你欢好，而出高价，只求跟你的一夜的…哈哈哈」，话语是多麽的残忍，他提起身下的马裤，转身，他连一眼都没看身後被绑的人，无情的走出门，把门合上，一眼也没向後看。
　　
　　就是他的无情，让他没看到舞火夜那毫无焦距的眼闪了一层的惊惧的光，渐渐的舞火夜的空洞的眼，起了雾色，渐渐的有焦距，或许是郭至那无情的话，让他回覆神智。
　　
　　舞火夜回复了清明後，脑闪过了刚片断的记忆，刚他的身体又被这个男人污染了，嘴勾起了死绝的笑容，无声的斥笑著：『哈…哈…哈…』，泪像决堤的河霸一样，的倾泄而下，只是那泪是无温度的，是痛到麻木的，现在他的心很绝望，他知道…他的穿越，或许要在这终结了，因为他的身体…好脏…，他不管接下来还可能要逞受多少个人在他身凌辱，只是他不在乎了…『哈…哈…哈。』这样脏的身体他们还会要吗？一定不会要了…因为我好脏…，他…或许要跟这个世界在次说拜拜了，只希望阎罗王能给我个忘婆汤，好让我转世後都不在意起这个痛苦。
　　
　　
　　他的一滴泪滴到了地上，沾湿了地上的石头，融与板上的空细，消弭而去，或许他就像这滴泪一样，消失而去吧…，他闭上眼，等著那个人把我带上那…，突然他眼睛睁开，那是死决的眼神，也是他给他的报付。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这一滴水，让在远处的三个人同时的受到。
　　
　　姬云h跟静雪莲两个人坐在一个会议房，眼神焦距都看著开起的门外，现在的门外的天色是暗的，他们两个同时的摸向自己的胸口，他们只感觉到胸口一阵的揪痛，这种痛很熟悉，像在好几百年前或更久，也曾这样痛过，这种痛是让他们痛到心口会裂开的痛。
　　
　　『难道…火…出了什麽意外吗…』这是他们两个同时响起的相同答案。
　　
　　之前他们是情敌见面分外眼红，但经过了几日的相处，知道两人都对舞火夜很深情，但是此刻事很危急，所以他们暂时放下隔阂，选择了，先合作，等回来後在来决定。
　　
　　但他们万万没想到，当他们看到的时候……
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　另一头在郭府的雨煌，正低著头，一个人在房间沉思，他在想那个人怎麽会突然的消失不见，他那天，听郭玉跟他说：『舞公子突然说要先走了，也没通知要去哪』。
　　
　　虽然他感觉他的话有异，当郭玉邀请他在这多住几天，本打算反对的，但是感觉事有蹊翘，所以他就选择留了下来，只是这几天下来，他发现他一直没有看到郭玉的父亲，难道…，是他父亲看上舞火夜的美色，所以把他…掳走了。 
　　雨煌把他的掌握紧，如果他父亲敢对他下手，他一定会让他们付出残痛的代价的。
　　
　　突然雨煌感觉心突然的一悸，他握紧的掌松开来，拂上那揪痛的心，这个痛让他似曾相似，像在几百年，也是曾经遇过这种事一样。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　这三个男人跟舞火夜都有相同的感觉，难道…他们前世曾经相识，是亲人，还是敌人，还是爱人，但这三个人谁才是舞火夜真正的情人呢？或者，都是呢？
　　难道，这场穿越，是上天的安排，而舞火夜所经历的，是他的考验，还是折磨？
　　
　　可是为何他们几个对舞火夜都感熟悉，但是为何，都不想意起，到底是多麽痛呢？
　　
　　为何舞火夜每次遇上他们时，都让他感觉很痛苦，……。
　　
　　
　　
　　
　　
　　＜＝－＝後面那段，是我的旁白～～～＝－＝我开始後悔，把郭至用错了名字，＝－＝早知道用吴至，我发现我一直会在这二个上打错呢，连这篇也是，但我改完了～～～哈哈～～没关系，这个郭至很早会消失的～～～＞




红之眼 (23) 三个男人

　　二十三、
　　
　　现在的时间应该是亥时，而此刻街上应该是人烟稀少的，只是此时会开店的只有一种行业，那就是妓院。在晋城这个富裕的城填，有三间最盛名的妓院，这三间妓院都是同一个老板在经营的，但是分店的掌事的却是不同人，他们的制度是相同的，一间专门只有小倌的叫勾男院，一间是专门只有妓女的叫勾妓院，而另一间是小倌跟妓女都有的叫勾欲院，而勾男院跟勾妓院都是从勾欲院分派而出去的，因为一些小倌跟妓女，只要一到了一定的年龄，他的客源就会减少，但老板可怜他们无处可去，就开了勾男院跟勾妓院，好那些想要自己多多少少赚活下去的，就会去这两间，但想自由也行，只接离去即可，但是勾欲院，就不行了他们都是有签定契约的，看他们欠多少钱，做多少年，都是内定的，处非有意外，否者不能自行离去。
　　
　　然而晋城这个城，最盛名的一间妓院，此刻却聚集了许多的人客，那就是勾欲院，
　　虽然人客许多，但勾欲院的大厅也不显的拥挤，大概能容纳五十几个以上的人，但现在的人客，大概只有四十几个人以上，所以还有一些空间。
　　
　　而现在的雨煌也坐在这里的其中一个角落里，必竟他现在带著一个女人上妓院，为了不引人注目，他们就选比较阴暗的地方。
　　
　　只是让他感到疑惑是，为何郭玉要带他来这里，那天郭玉跟他说：『听说这里有一个人长的很像舞火夜的人。』不得不跟著来。
　　
　　现在的他只能小心谨慎了，他到要看看这父女两在耍什麽花招，必竟他什麽都不怕。
　　
　　而在他们不远处的角落也坐了两个人，他们穿著普通，看起来像普通的富贵人家，但他们的长像却过於英俊，但或许，他们坐在角落处，让阴暗的光线，档住了他们的面貌，所以全部的人的注目交点都是，前面的舞台。
　　
　　而这两个人显然就是姬云h跟静雪莲。
　　
　　姬云h从静雪莲的属下所探知的是，有一个人长的像舞火夜的人被人带来这间妓院，而这间却是静雪莲他的分院，所以两个人才一起行动。
　　
　　姬云h想著是，他不管这是不是他的院，如果人在这他一定要把他带走。
　　
　　静雪莲想著是，为什麽舞火夜会被带来这？，算了不管了，反正这是他的名下的产业，他要带走他，岂会不容意。只是静雪莲心思细腻他，感觉这不单纯，必竟他要的情报从不会让他寻找那麽久，想必，有人刻意档住他的追查。
　　
　　没错，静雪莲想的一点都没错，只是他万万没想到的是他的分院副掌事，竟然是为了博得一个女的青睐，而这个女的却只是在利用他而己。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　当大家都在讨论著，等等出场的新货，听说长像异常的妖W，而且他有一双红眼珠，听说美的像红玛瑙一样呢…
　　
　　这样的话都传进了，三个人的耳里，一个，坐在右边角的那个，是没任何表情，但是内心许多的忐忑不安。
　　
　　而另外两个坐在左边的，他们的眼神很一至的，闪过了寒霜，冷的可以令人冻节，但大厅上太热闹了，并没有查觉後面的异样，到是在姬云h跟静雪莲後面的影护卫到是，感受到他们家的主子的怒气，另他们整个人都想要打颤了。
　　
　　姬云h的影护卫，内心感叹，这间大概可能，可能会变成废虚了吧！从此被查封吧！关门大吉了。
　　
　　而静雪莲的影护卫，却是想，这间对主人来讲，只是其中一个分线，如果要毁了它，主人是连眨也不会眨一眼的。
　　
　　
　　到是这厅堂的，唯一一个女的，她内心想的是她所出的诡计，…
　　
　　她心内大笑著：『哈哈哈…』，她要让他看到那男人的淫贱的一面。
　　
　　必竟她也大概知道，他父亲是怎麽调教这个男的，可是她不在乎他父亲对这个男人这麽有兴趣，她比较在乎的是这个男人，我要让他对他失望，让他感觉到这个男人跟小倌一样淫贱。
　　
　　『哈哈…哈哈…』，郭玉此刻的心情是大好的。
　　
　　只是郭玉万万没想到的是，她的一时的迷惑，一时的诡计，让她感到後悔…。
　　
　　
　　
　　<Q^Q，亲亲们，我坏人的地方都简单的带过~~，因为人家真的不会写坏人啦!!票票啦~~>




红之眼 (24) 你以为你是谁

　　二十四、
　　
　　众场惊W，虽然姬朝蛮盛行男风，但是这个男人，让在场的每个人都惊W，虽然他眼神好无色彩，看起来有点颓废，但是不引响他的W丽，身上的薄纱似有似无的遮盖，但又好似遮不住那透裸在外的躯体，躯体上浅浅看的出身上的薄痕，但薄痕不引响他的躯体的美感，更是在躯体添加了点媚惑感。
　　
　　现在的舞火夜就像一只稀有动物一样，任人观赏，里面的眼神有淫亵、有轻视、有不怀好意的，也有冷漠的，各式各样的眼神，都让人感到心寒，但这些都入不了他的眼，因为早在那天，他的心早死了，现下的眼神只剩下馀灰，内心只等著油灯耗枯。
　　
　　舞火夜不自觉的勾起了唇角，红眼瞳的馀灰，褶射了一丝的W光，令他像只W丽的凤蝶一样，绽放了那最鲜W的色彩，这样的他，令在场的人为之惊W，让人不自觉的迷眩在这迷幻中。
　　
　　这样的他，让台下的那三个男人也为之迷惑，本来看著舞火夜出来的那一刹那，看著穿的那麽惑人，还有那身上淡淡的红痕，著时让他们心揪，让他们想快点把人拥入怀，好好的护著，只是他们忍住了，只为了，等那个主使者出来，勉得找不到那主使的人。
　　
　　後台侧，走出一个中年人，一身华衣，他那不因年龄而引响他的风韵，依然看的出来曾经的年华是多麽的令人欣羡，只是在他那老实的外表下，却是一脸的狡黠，现在的他一脸的温雅，令人感觉不出一丝的张致，口气温和的说道：「这位是在下从外在，所捡到的，看他无依无靠的，在下尤怜他，可是我又无法养他，家有口难言呀～～～」，他一脸道扬盎然的，又无可奈何之下，只好出使下策，「所以在下希望能帮这位找到一个能依靠的人。」，他的意思就是要把他高价卖出。
　　
　　他的话滔滔不绝，让角落左右两边的人，全身生寒，寒气不断的溢流出来。
　　
　　在角落一边的郭玉，感觉到了雨煌所发出的寒气，让她想打颤，只是她不服，她要让他看到那个男人下贱的样子，让他对他轻削，让他不在重视他，男人最看不得自己重视的东西被人染去的，『哈哈…』，她内心得意的笑著，但表情没有任何一丝的笑容，表情装假的露出忧愁又感慨。
　　
　　只是这样的她，他旁边的男人一点也没注意到，因为她旁边的男人所有的观感都系在台上的那个人影。
　　
　　雨煌目前的心情，是百感交集的，当他看到舞火夜时，他确认了，他所系的男人，就是目前被人当众观看的人，只是他很气愤的是，台上的郭至，他所说的话一切都是在虚假，看著男人虽然有薄纱遮体，但是掩不去裸露在外的那浅浅的红痕，那红痕著时剌痛了他的眼。
　　
　　而在另一个角落的姬云h跟静雪莲，更是不好受，虽然男人的W惑感，也让他们惑蛊，但是这个月来遍寻不到，原来一直没想到的地方，原来，就在最进的城，他们一直往外处找，要不是他的属下听说，在这晋城有看到相似的人，让他们不得来这查，尤其是静雪莲，他更不可相信的是，这间是他的分店，他竟然这麽久才知道。看著他身上的红痕，显然有被人打过，让他们看了很是心痛，他们不敢想在他们还没来时，他到底受到怎样的伤害。
　　
　　郭至钭睨著雨煌的表情，心情更是愉快，虽然他舍不得把这个男人卖给人，但一想到这个舞火夜的第一次，有可能是给台下的雨煌时，就让他妒忌，并不是因为他是女儿所想要的人，只是不喜他所相中的东西，还是被他的女儿看中的人，有染，让他感到很不适。
　　
　　「诸位大爷，在下希望有个好心人，能出起这个价钱。」，他开了一个天价，似让人出的起，又似出不起，只能看那人到底出不出的起。
　　
　　郭至开的价位，令在场的人都不自觉的屏息，有的人是开始有放弃，有的是开始看那位富贵人家能得到这位W丽的人。
　　
　　郭至心里斥笑著，眼神一闪而过的不削，里面是看不起，还有自满。
　　
　　郭至钭眼视意後台边上的一个人，上前，他知道要台下的人出钱，必需要让他们看点甜头。
　　
　　台上本来只有舞火夜跟郭至，随後走出一个粗壮的男人，他长相一脸平凡，但穿著显的还算整洁，原来他是这家妓院的管事。
　　他走去舞火夜的旁边，看著台下的人，应该说他的眼神是瞄著一角，眼神闪著褶褶的倾慕，他身边的人丝毫入不了他的眼，虽然他很W丽，但是他的心早在很多年前就系在台下的那个女人身上，只是这个人给了他机会，让他有机会攀上这个富豪，让他有机会娶得郭玉为妻。
　　
　　虽然一开始他有曾想放弃，因为他知道如果让他的主人发现，他所要找的人就在他的店的话，他可能也不会好过。
　　
　　可是也因为他的心都系在郭玉身上，并没注意到他的主人早坐在另一旁，只是角落的阴影遮去了他的面目，让人看不出他的面目。
　　
　　他蹲下，把舞火夜拦腰扶住，令他整个人爬扶在他的膝脚上，然後他那只粗手，扯住了薄纱上的腰带，轻轻一扯，令在场的人不自觉的屏息，不自觉的暗暗的吞下口内的唾液。
　　
　　在他还没掀开舞火夜的薄纱的衣襟时，突然一个人影，一闪「碰…。」，一声巨响，後台的木板破裂，一只手掉落在地，人倒在碎裂的板削上，倒地不起，但还有声息，痛让他只能不断的呻呤出声，可是当他看到一个人影後，让他只能噤口，不敢出声。
　　
　　这一下吓的在场的人，无不後退，连旁边的郭至，也跟著人影闪到後面去。
　　
　　突然出现的人影，就是姬云h，而他旁站的是静雪莲，他们两前站著的是雨煌，三个人的手同时拉住舞火夜。
　　
　　但因为姬云h比他们来的快上，所以舞火夜人是全靠在姬云h身上，姬云h的手环住他的腰，静雪莲跟雨煌一人拉著一边的手，谁也没想要放手的打算。
　　
　　三个人互相瞪视著，但他们都没注意到舞火夜突然一闪而过的惊喜，但是随後是黯然绝望的眼神。
　　
　　退至後面的人，被台上突然出现的三个人给吓到，三人长的并不可怕，却是长的极俊俏，一身的华服显然价值不斐，只是他们好奇的是他们三个人的身分。
　　
　　郭玉看到台上三个俊美的男人，手都是拉著舞火夜，没一人想放开的样子，她看到这样，让她很吃味，在看著雨煌很珍惜他一样，就算拉他的手，也怕弄伤他一样，感觉的出来是拉的没很大力，她妒意一起，失去理智，拿起桌上不知谁放的随身短刃，她把刃护削拔了出来，迅雷不急的，用不似女子的速度一样，当她的刃要剌到舞火夜时，一只手比她更快的，一个气劲打在她的前胸：「噗…」，一没血花，洒出了她的檀口，她的人像断掉的风争一样，飞起，但是还来不急落下，就被一个人给接住了。
　　
　　郭至看著他疼爱的女儿，淹淹一息，让他很是心疼，气的开口斥道：「雨煌，你以为你是谁，敢这样在晋城给我作威作福，亏我爱女这麽欣赏你…」，气急的他想在说什麽。
　　
　　雨煌冷冷的眼，寒光一射，令人只能禁口不敢言。
　　
　　但是郭至天不怕地不怕，天高皇地远，他在晋城也算是属一属二的豪商，这里有他的不少分店，也认识了许多的高官，取多的官员还要卖他的面子呢？他算什麽东西。




红之眼 (25) 生念已灰

[img]hzy25snyh_1.jpg[/img]

　　二十五、
　　
　　雨煌听过郭至的话，让他感到好笑，他懒的看他一眼，嘴角冷道：「我是谁，无需你知道。」，他停顿了一下又说道：「但我会让你们父女两付出最残痛的代价。」
　　
　　当雨煌话完後，突然大门来了一群穿著官服的官府进来了勾欲院的大厅里，排成了一例，随後左右开出一条路。
　　
　　郭至一看到形情，让他很欣喜，他虽然怀里抱著爱女，但是他的双眼是瞪视著雨煌的。
　　
　　当姬云h一看到雨煌後，让他感觉到似曾相似，看了许久後。
　　
　　雨煌本来一脸专注看著舞火夜，他虽然听到门外的声响，也从那些後群的观客，听到声音，知道是官府的人过来了，可能是因为这里的动静，让这里的人去通报了，但是他毫不在乎，我眼神关切的看著舞火夜，看著舞火夜眼紧闭，一脸的痛苦，让他好不心痛。
　　
　　他们三个人发现了舞火夜的异样，都自觉的把手放下，让姬云h把他抱住。
　　
　　其实舞火夜只是假装的，当他们三个来救他时，让他很开心，可是他感觉他好脏，令他不愿张开眼。
　　
　　左右开出来的一条路，走出一个左副使，他站在了右边，随後出来的是右副使，最後又走出的是正使大人，只是正使大人并没有站在左右副使的中间，而是站到左右副使的前面一点的另一边，最後走出来的是晋城的知县，郭至一看到他所认识的知县，马上眉开眼笑的，想走上去，跟他攀附一下，难後请他处理雨煌，让这个打伤他女儿的他付出残痛的代价来。
　　
　　只是左副使先行一步，档住了他，眼神视意，他不可乱动。
　　
　　而知县大人也看到了郭至，但他只看了一眼马上看正前方，不敢在看任何地方，随後不久，每个人跪扶在地，只剩下，知县一人站著，但他的头微低，像是後头还有人走出来一样。
　　
　　大厅的人被挤在後头，看著前面一群官员跪倒在地，让他们感到好奇，虽然刚让他们看到可怖的一目，但是这形情，更让人好奇，因为这场只是一场打架而己，竟然，这麽晚了，会有一群高官过来，连知县大人也来了，『…这…难道是这里有什麽大人物在吗?』，这是每个人内心所浮出的问题。
　　
　　只有郭至不明白，但被档住的他，也不敢贸然做出不明智的事，他只能先看形情，他怀里抱著爱女，眼神关爱又带点心痛的看著女儿奄奄一息的样子，人站到後面去，他必需弄清楚现在的情况，只是他不明白今天为什麽会有大人物来这间妓院，还这麽大的排场。
　　
　　还没等郭至细想时，突然知县大人抬起头，高声朗道：「皇城武总提督到…。」，声音高亢，又不谦卑，里面是满满的敬仰，当他朗道後，人本来是低著头的，最後人单膝跪地，背後挺直，一手握拳靠在前胸，表达极致的尊敬。
　　
　　郭至听著知县大人的大喊，让他内心一震，突然没由来的感到有不好的预感，他屏息，眼神转溜著四周，看等一下如果出现任何的状况，好能带著爱女逃走。
　　
　　当武提督在知县的朗道後，一身蓝华袍，上面锈著强悍的狮头四爪，一脸正气，行走如风，一身气宇不凡，著时让人不敢却步，当他走进台上的几个人时，眼神恭敬的看著雨煌，随後他单膝跪地，头微低，尊道：「情郡王，不知你已到此城，属下，这时才得知，接获过晚，请诉罪。」
　　
　　每个人都惊呆，谁…是郡王，怎麽郡王会来此，难道…，是那位美丽的小倌，这是每个人所想的，连郭至也是同样的想法。
　　
　　「请身，本王不下罪。」，雨煌冷诉的道。
　　
　　这一开口，惊呆了每个人，但最为呆的人，就是郭至，他一直以为他只是个平凡的富豪而已，只是没想到，他身份这麽不平凡，他急的，噤住气，脚步轻移，往另一边的空缺，缓移…，还没等他走出几步，一道风声，凌厉，「萧～萧～」
　　
　　郭至所抱著的爱女，突然离开他的怀抱，他的人整个向前倾倒，他整个人颤抖著，痛的他只能不断的呻呤，裤角的一角，跟裤子本来的色泽有点不同，他痛的伸出颤著抖的手，摸上小脚，湿液沾满了他的手，抬起一看，手上的液体是一滩的红液，随及他在身上随便的擦拭，然後爬去女儿掉落的地方，他的眼溢满了，满满的绝望，他知道他即将面临什麽下场。
　　
　　当然又听到一句话，令他整个人颤的更严重。
　　
　　「原来是情郡王哦！」，语气是带著高傲与调侃的道。
　　
　　武总提督被这傲慢的话，让他感觉这人口气不佳，没有礼节，令他抬起头，想看谁这麽敢大言，一抬头，刚到口的话，只能停隔住，然後刚起身的身体，又单跪下地，而这次的头是比刚的还低：「姬亲王爷，属下知罪，属下这才知道你到来。」
　　
　　姬云h重重的了一声，他很不满，这个提督现在才注意到他，只是他不知道他鲜少在皇宫里走动，所以，他一时认不出来是情有可原的。「起来，去把那郭家父女两给我抓起来，我要给他们得到重重的处罚。」，他的眼神闪著寒光。
　　
　　他虽然不知道事情的起始，但是大概知道是怎麽回事，只是他没想到他的情敌又多出了一个郡王来，这郡王可是来头不小，连皇帝都不得敬他三分，这个郡王虽然不是姬朝人，但是是同盟的情朝的重大臣，听说他急为隐秘，连情朝的帝王也礼让他三分，而这次请情朝的郡王下来，必定是要来签属，五年的合平条约的。
　　
　　在他们三个人都互相打量著对方，姬云h到是搞不懂，为何他的情敌怎麽那麽多。而他身边的这个静雪莲他还搞不清楚他的身份。他只知道这几天跟他的相处，他似像有庞大的组织，在姬朝跟情朝都有他的人，但他好像不干涉朝廷的事，只是听说他在武林来头不小，但只是听说，他的身份，只能说就是个迷。
　　
　　而姬云h所抱著的舞火夜，更本听不近他们的谈话，他的生念己灰，在他们在对峙间，他早已睁开了双眼，眼闪著寒光，他轻巧的，随後在他们没意识到时。
　　
　　「噗滋…」，小刀没入舞火夜的腰腹。
　　
　　这一声，惊醒了他身旁的人，他们眼看著舞火夜的嘴角液出了鲜血，舞火夜嘴角勾起了淡淡的，解脱的笑容，嘴开开合合的，手伸起想要抚摸，他们，可是伸到一半的手，不知道他到底想摸谁，只能无力垂下，红眼失去了光，黯然的，令人心痛。随即无力的他眼一闭…。
　　
　　姬云h颤著手指伸到舞火夜的鼻息间，发现还有微弱的气息，他急的对身边的提督吼道：「快…去请御医…」，声音带了点撕哑。
　　
　　提督接获命令，气提劲，一闪，就不见人影。
　　
　　最後只剩下三个男人，他们不在有刚的怒拔向相了，只剩下，满满的心碎，泪从这三个刚毅的男人的眼角滴落。
　　
　　而舞火夜却不急看到他们的表情，人浅入黑暗…。
　　
　　三个男人无法相信…，舞火夜为何要这样做，不明所以，但舞火夜的这一剌，剌痛了三个男人的心。
　　
　　


红之眼 (1) 天、地、妖

　　一、
　　
　　舞火夜感觉全身很疲累，整个人像入了黑暗一样，怎样想睁开眼都睁不了，他只感觉额头上，有一个人很温柔在触摸著，这个人的抚摸，一点也不让他感到恶心，难道，我没死，难道老天觉的我命不该终了。
　　
　　但这个温柔的抚摸是谁呢？是云吗？不对呀，这不像他熟悉的手的触感，但这也不像雪的，但这手的感度，有点像雨煌的，难道是他吗？
　　
　　舞火夜斥笑著，为什麽他还能感受到他的温柔，现在他的身体这麽脏，如果让他知道他的身体被一个丑陋的人，恶心的人不知碰了多少次了，但一定会嫌气我吧？
　　舞火夜又想起了姬云h跟静雪莲，用著鄙夷的神情，更让他受不了，让他好心痛，因为连他都感觉自己很下贱，连没感觉的人碰他，他都能在他身下呻呤出声。
　　
　　紧闭双眼的舞火夜，泪水早背叛了紧闭的他，泪泄下来了，但抚摸的人早离去了，所以也没看到，要不然他会知道舞火夜早醒过来了，只是舞火夜感觉人离开了，才敢让泪液出他的眼角，但是，眼还是不愿睁开，或许是流的累了，精神开始感觉到有点疲惫，脑所想的东西都随著他的困意，而消散於他的睡眠中。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　天界────
　　
　　
　　一个长像斯文的文弱的像书生一样，「天皇，天后基本上是没事了，必竟天后本身就神力弱，在加上他一个人去出游，可能用了太大的神力所以才会倒下的。」，只是他一直想不通的是，什麽外力令天后倒下，这麽多日呢？必竟虽说天后不比神宫里的人高，应该说弱下，但在其他的人的神力算上等的，只是这件事只有内定的人知道这件事，难道是有人有意伤害天后吗？
　　
　　天皇听著他的天医说没事，但心理还是担忧，必竟他的爱人，本来就是人类，只是意外中吸收了他神界的神火，而神火意外中又跟他的爱人很相合，所以就相融了，变成了火神人，但必竟还是人类转世的。虽然火神之力能修更高，但是他的爱人太懒了，觉得整天在那修那火，所以才导致他的神力只能算神界中的下下神的上上神。
　　
　　天皇只能不明为何他的爱后会突然的倒下去，难道是有人刻意的伤害，虽然天后很少人知道他长像，但只要是天宫的人不可能会没人知道。
　　
　　冥界────
　　
　　而这时的地皇，确担心著不久前，火舞突然的倒下，只是他本想好好照顾他的，只是碍於他是天皇的天后，他冥界又一大堆烦事要处理，看来，他必需要快点找一个接班人，好接他的位，他好去追把他追到手，他才不管，他是不是天皇的老婆，但他只知道在那一次跟他相遇，又跟他相处了许久後，他发现火舞并不是对他无感情，所以他才没打算放弃的。
　　
　　妖界────
　　
　　妖皇这时让仆人把他的衣服穿整後，他一个人倚靠红柱上，整个人的重量靠在柱身上，他看著天。
　　他在不久前听属下说，火舞突然的倒下，让他急的想马上找他，只是他的事情过多，只能先把公务都做完，现在他做完了，也把公务都分派出去，那他现在能去找火舞了。
　　妖皇脸色凝重的看著天，他依靠的身子站直，然後淡淡的灰气突然凝聚於身，浓雾照了整个身子，等浓雾消散後，那里早空无一人了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　在这世界有天界、地界、妖界、人界，但都各有一皇，天界有天皇、地界有冥皇、妖界有妖皇，而人界有人皇，而最强大的有力量的就是天、地、妖，但在这世界，有一个创神，他创了人类，所以他赐下了一个神物，所以天、地、妖三界跟人界是隔离的，但天、地、妖也能去人界寻访，但是力量也会被受控制，只会剩下五分，但如果有人过份的话，创神所赐下的物品好似有感应，会让那个人灭绝，可能有人这样做过，但天、地、妖或许能跟他抗衡但如果是一人之力的话可能会二败俱伤，但三皇更本不可能合力，也懒於去做这麽废力的事，必竟这三皇，虽还属於和平条约间，但是如果一方弱下的话，可能会不堪设想。




红之眼 (2) 崩溃

　　舞火夜当他一睁开眼，入眼的东西，都是没看过的，床廉是白纱，细柔，但并没有一角飘落到他的身上，它们整齐的被绑在柱旁。
　　
　　难道，我又穿越到另一个地方了吗？
　　为什麽老天要让我遇上那种遭遇，又让我又穿越到另一个世界呢?
　　
　　我真的好想死啊～！只是他知道，他现在全身一点也感觉不到疼痛感，但手懒的去摸他所剌的伤口，因为他现在对什麽都毫不在乎了，身上痛不痛，他都无感觉就跟他的心一样。
　　
　　舞火夜现在的眼神是放空的，他也不管眼里所看到任何物像，他只感觉到心很疲。
　　
　　只是他没有发现正有一个人轻步的走了过来。
　　
　　当这人一进来，看到的是他的爱人早醒过来了。
　　
　　他走到床边，坐了下来，伸起了他那厚实的手掌，拂开了爱人前额的发丝，很温柔的抚摸著爱人的细额，抚著他最爱的那双红眼。
　　
　　舞火夜看这人，坐在他的旁边，他看著这个人，给他一种熟悉感，可是却不认识，这人很温柔，让他没有想拨开的想法，任由他的触摸，触摸的感觉令他感到熟悉又安心，让他的那颗受伤的心得到了些许的平复。
　　
　　天云低下头轻吻舞火夜的额，手伸缓慢的伸进薄纱里，手抚著那光滑的胸前的嫩肉，唇靠进了舞火夜的耳垂在那啃咬著，然後在他的耳轻喃著：『火舞，我不准你在一个人偷溜出去玩了哦！』，他在他的耳廊洞处，呼著气，喃情的说著：『你知道吗，你倒下的那一刻让我有多麽的惊慌吗…』，开口说著这几天，他的担忧与害怕…。
　　
　　舞火夜不明为什麽他叫他火舞，只是静静的听著他的话，他为何不只接表明自己不是火舞呢？只是火舞这个名字又让他感到，这才是他真正的名字，…
　　现在的他思绪很杂乱。
　　
　　这男人的话，让他感到很熟悉，熟悉到习惯，习惯这样的爱语，这样的温柔，这样的触摸，令他不想推开他，只是…，还没穿越前，他的身体早是污了，这样他能享受这样的他吗？
　　这男人给他的感觉，很乾净，很圣洁，可是他呢？我这麽的污秽…，我配让他碰触吗？
　　当他还不急细想，男人的手伸到了他的私密处，令他颤了一下，但是这麽污秽的自己。
　　
　　他在也忍受不住这麽污秽的自己，这样会污染这个男人的手的，他推开了他的手。
　　
　　天云被突然的推开，让他感觉到不明，只能疑惑的看著舞火夜。
　　
　　舞火夜看著男人带著疑惑的神情看他，那神情像在质问，但又带著受伤的神情，令他看了好不心痛，他只能转过头，不在看著他，他大喊著，「你…出去，我不想在看到你。」
　　
　　「火舞，你怎麽了，我是你夫君啊！我做错了什麽事吗…」，语话是惊憾的，火舞从不这样推开他的，虽然有时他们恩爱时，他只是小力的推著，不像这样，大力的，像在抗拒，像排斥，这样的他让他感觉到好惊慌。
　　
　　「没有。」，他没有错，错是我，我的身体太污秽了。
　　
　　「火舞，…你昏迷的这段时间，我是多麽的渴望你的醒来的，为何你不看我一眼呢？你到低发生了什麽事呢？」
　　
　　舞火夜只能摇了摇头，『我不能说，我不能说…』，他内心不断呐喊著，因为他不想让他知道他身生发生了什麽事。
　　
　　他只知道他不想让他知道。
　　
　　他也不知道为何他会这麽在乎，这个刚初见的男人，他怕他知道，他早不在纯洁的他了。
　　
　　舞火夜想著如果这个男人知道他的身体早污秽了，他害怕他不知会用什麽眼神看著他，这样想著让他，身体不自觉的颤著。
　　
　　天云看著舞火夜突然的颤抖著：「火舞，你身体不舒服吗？你转过头让我看一下。」，他不管怎麽板他，他就是板不过来，他只能倾身过去把他整个人拥入怀，怀里的人，不断的颤著，令他的心也跟著颤著。
　　
　　舞火夜被突然的抱入怀，惊的他用手推著他，可是不管他怎麽推，都推不动，他受不了，崩溃的他，在也不能自己的，大哭了起来，「鸣…鸣…」。
　　
　　他把在穿越前所受的恐惧与委屈，终於在这一刻爆发出来了。
　　
　　「我不是火舞…我是舞火夜，我很污秽…」，崩溃的他，不知道自己正在说著什麽话，把内心的委屈都说了出来，只是他没说出他被强暴的事情，因为他实在太害怕了。
　　一像坚强的他，却在这一刻崩溃了，此刻的他就像断掉的风旋，不断的漂浮著，只等著，他停止的那一刻，才得以终了。
　　上天为何，要让他这麽的疼苦，他拼命的大声的哭泣著，声音从有声到无声的，泣唳著，无声的痛苦，让他不敢说出口，只能不断的泪流著。
　　
　　天云不明为何他要说他不是火舞，听著他的断断续续的话，让他听不明白，但他只能把他抱紧，看著火舞哭的断肠寸断的样子，让他好不心痛，让他只能把他紧紧的抱住。
　　
　　天云只知道他现在所抱著的气息，是他熟悉的味道、外貌，这样就够了，不管在他溜出去时发生什麽事，他都不在乎。
　　
　　只是他不知道为什麽他要说他自己污秽，火舞，在我不在你身边时，你到底发生了什麽事呢…，可是他不知道他为何不敢强迫他说出来，他不想看到他伤心难过，他不想说，也吧，这样就好了。
　　
　　只是他思绪让他想到，是不是他溜出时，遇上了妖皇或者地皇，他们强迫他做了不了做的事，一想到，他们有可能在他身上，为所欲为，就让他内心生起了杀意，但他不敢表露出来，他怕吓到他疼惜的人。
　　
　　天云紧紧的环住舞火夜，只希望这样能让不在感到害怕，能让他得到一点点安慰，
　　但他更怕的是，他并不是不知道，妖皇跟冥皇，喜欢火舞，他後悔著那天，让火舞参加了那个聚会，如果他那天没带上他的话，就不会让火舞引起了妖皇跟地皇的兴趣了。
　　
　　天云感觉身上的人不在颤动著，好似停歇下来了，他轻轻的把他的头翻过来他这一边，原来，他睡著了。
　　看著他眼角还沾著泪，让他感觉好心痛，天云伸出手拂去那眼角的泪湿。
　　
　　天云把舞火夜扶好，让他躺下，看著泪水沾湿了他的颊，让他感到好不舍，手拭去了他颊边的水痕。
　　
　　天云的眼神闪出一丝的银光，语气轻喃著：『火舞，放心吧！我不会让你被抢走的，就算到时天、妖、地，会因为你而战，我也在所不惜，就算天会因为我，而天怒与我，但我也在所不惜。』，眼神深情的看著眼闭著，还不安稳的蹙著那漂亮的眉的火舞，手抚平了那额前的皱折，誓言一样的术语：『只因为你，我愿意大战二界！』，这话很轻，轻到，谁也听不到，就算他大声的说，别人也听不到，因为这里被他设下了结界。
　　
　　只是这样的话如果让界民听到，一定会很气愤，气愤这个天后，引起了这场战役，他们会後悔，当时赞同天皇娶火舞为妻的，一向三界都是，各自过个的，一向三界是很平稳，还签了和平的条约，可是他们无法遇料的是，和平的条约，会因为这麽一个天后而毁於一旦，但这谁也无法知晓的，因为这也是後来的事了，谁会知道呢？但真的会毁灭吗？
　　
　　而舞火夜的记亿也因这次的穿越慢慢的忆起，但忆起的他，令他感到痛苦。
　　
　　只是当他回忆起後能改变吗？改变即将发生的事呢？还是又重蹈覆辙呢…？
　　
　　连舞火夜也不知道────
　　
　　
　　
　　
　　＜ＱＱ，不好意思哦亲亲吗，最进爱上那篇便利贴男孩了，～～，虽然剧情会类点有点，便利贴女孩，但是，剧情是完全不一样的哦！！只是…＝－＝场境介用一下，亲亲们不会介意吧！！＞




红之眼 (3) 妖雪现身

　　三、
　　
　　当舞火夜清醒过来後，他发现房内空无一人，这种寂静，让他感觉到好空虚。
　　
　　『他离开了吗…。』
　　
　　『他知道他昨天说了不该说的话，一想起昨天的他，他竟然把他不是火舞的事都说出来了。』，这点认知，让他内心有点发慌，他不知道为什麽他会这麽害怕那个人，会不会在乎他了。
　　
　　只是当他一睁开眼，所看到的是空空UU的房时，这房很宽大，屋顶很高，让他显的自己是多麽的寂寥。
　　
　　不想在想的他，他下了床，但当他一下床，床单滑落，他发现他的衣服，只是薄薄的白纱衣，白纱衣有点透明，纱衣不能遮体，他只能拿起床上的薄床单，卷起包里住自己。
　　
　　当他一踏上冰凉的地面时，他感觉自己竟然还有力气走路，他知道他躺在床上也有许久了，可是他为何还有力气能走路呢？
　　
　　他左想右想，就是想不出原由，但自己的个性就是这样，想不出来的，就随他而去了。
　　
　　他也不在专究在这个事情上，踏出了这个像宫殿一样的房间。
　　
　　可是当他踏出宫门时，他并没有发现有一层淡淡的透明的防护浓造在这整间房，在这房宫里所设的防护，只有设的人能进入，在里面的人能自由出来，但想在进去，就难了，但也不是进不去，这间房所设的，只有两个人才能来去自如，那就是天云跟火舞了。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　当舞火夜一跨出宫门时，让他意外的发现，原来宫外，是一片花园，宫门走出去，有一条小石子铺成的路，而路也不会显的太窄，左右两旁还有鲜嫩的青草绿叶，左右个有排续的种了像梅花的树，但长出来的却不是梅花，但那淡淡的W红，很妖W，又治美，让他不自觉的看的出神，但让他奇异的是，这里一丝的风都没有，一点鸟兽与虫类的声音都没有。
　　
　　只是这个场景让他感到好熟悉，他的脑海不断的闪现一些零零碎碎的景象，他眼前所看到的景色，像早在很久远时，就该熟悉的，这里的一草一物，像早就印在他那最深的记忆深处一样，可是景象又一闪到一个场境，一个人影从墙围上，飞升而上，像火花一样的坠落，这个景象触动了他的心，心因为这个景象让他感觉很痛却，让他不自觉的手拴紧了前胸的床单，床单因他的拴紧而皱起，就像他此刻的心一样，皱到不能在皱一样。
　　
　　只是他怎样也想不起为何他偶尔会产生这个幻象，而今却是最明显的，而床单里住的脖颈的那颗水晶像感应到一样，不断的发出的气息一下冷一下热，这气息让舞火夜的幻像更加的汹涌而至。
　　
　　一慕一慕的景象，让舞火夜感到头痛欲裂，他不断的摇了摇头，头痛的让他的眼眶起了水雾，但是眼眶还是抵挡不住那水雾，水涌出了那治W的脸庞，那样的脆弱，不管让任何谁看了都会感觉到不舍，但是这花园是寂静的，无声的，感觉不出有什麽，连一丝的风，鸟兽都没有。
　　
　　这样的空寂，让舞火夜感到更加的害怕，身体颤的像玄落一样，身体因为头痛的令他感到晕眩，身体在也支持不住痛，令无力的自己，人只能像断掉的玄一样，摇摇欲坠。
　　
　　可是当舞火夜要倾倒的那一刻，在上空处浮出了一圈的淡青雾，当淡青雾缭散後，所显现出的人形，而人形显现出来，他的目光是看向他所要找寻的方向，可是当他看到每天所朝思暮想的人时，让他很欣喜，因为他一来，就马上寻到他，他本想还要寻一下子的，可是当他看到火舞身体不知道为什麽颤，然後突然的向前倾倒，他不及细想，马上用最快速的速度，闪身过去，接住倾倒的人。
　　
　　当他一接住人时，眼神溢满了担忧，内心腓复著那个天界的王：『这个天皇到底是怎麽照顾火舞的，连一个人都照顾不好。』
　　
　　在舞火夜要倾倒时，在失去意识前，他眼里所出现的人影，让他感到熟悉感，但还不及细想，就晕厥过去。
　　
　　而妖雪一见到火舞晕厥过去後，他那凤细眼闪了一丝的光，然後看了四周後，也不管带走後会有什麽後果，身上起了一生淡青雾，青雾浓罩住他跟舞火夜後，不消几秒，此处就空无一人。
　　
　　
　　可是在他们消失不久後，一个淡淡的光晕，突然出现，光晕散去。
　　这人正是天云，他眼闪出一丝阴霾，唇一字一顿的拼测出话来：「妖、皇。」，这语气是肯定刚他所感应到的气，就是他口里所说的人。
　　
　　当他一忙完天界公事後打算马上过来看火舞时，他就感觉到一个气突然出现，不属於天界的气，他丢下了他的天界公事，只接一闪身过来，只是他没想到，这个妖皇竟然这麽快就把他的爱人给带走了。
　　
　　他一手运气，想推出打毁旁边的花草，让他消气的，可是当他想发出去时，一想到这是他爱人喜爱的花草，让他不忍的炸毁这里。
　　
　　他只好把白气发射至天空，只是天空无限，这一发到是无声而去，但那快速的白气却吹起了狂风，而狂风一丝也没有扫到这里的一草一木，到是扫过付近的建筑物，还好建筑物够强硬不至於倒塌，到是一些神人，功力不够的到是被吹到很远的一方，让他们不得要花几日的时间才得己回来天宫来。而没被吹走的人，都不自觉的打了个冷颤，因为他们知道这个气是属於天界所有，也是最高权威的，最强的存在所发出的，让他们不自觉的打颤起来。




红之眼 (4) 记忆回复

　　　　四、
　　　　
　　　　舞火夜晕厥後，他坠入了一个梦境，这个梦，让他，终於了解到，他就是火舞，他终於了解为何，他每次都会幻象出那个像梦境的影像，而那梦境总让他很痛苦，痛的又让他伤心。
　　　　原来，这一刻他终於知道那个就是他的前世。
　　　　
　　　　在醒来时，他看到了一个男人正深切的看著的他，那眼神是满满的担忧，这个眼神他是熟悉的，当他真正的清醒睁开眼，男人映入他的眼，这张脸他是熟悉的，在晕厥後那一段段涌进的记亿，让他忆起了前世的记忆。
　　　　他知道旁边坐的是谁，妖界的妖皇、而他就是他之前穿越那个世界的静雪莲，还有他之前醒来所在的宫殿，还有那个让他感到安全感的人，还有一个他还没见到的他。
　　　　
　　　　看著熟悉在不过的一张脸，远久他们是如何相识的，那深切的，他们满满的情意令他感到灼痛，他知道他将在这个世界，从新在，遇到三个对他来说很重要的男人，只是他知道当三男在次相遇後，就是战争的开始了，因为起始跟终始都是因他而起的，他不愿在看到记忆中又发生的事，他不只看到他自灭後，还看到了三个男的因为他…而逝去，这是他不允取的，因为他不想在看到那样心痛的画面。
　　　　
　　　　舞火夜一想到这里，他终於知道自己该怎麽做了，『如果我消失了，或许剧情就能改变了。』
　　　　
　　　　妖雪看到他朝思暮想的人终於醒了，可是他醒後却一直看著他，目不转睛的看著他，只是这不重要，重要的是他很欢喜，他终於醒来了。他那天带他走後，他就昏迷了一段时间，只是他一直不敢带他回妖界，怕他一下子又会被天皇带走了。
　　　　
　　　　所以他找了一个藏匿处後，只是火舞昏迷太久了，都让他想反回妖界寻妖医来了，他看著他昏迷的这段时间，真的让他很担心，他不知道为什麽，就感觉如果让他在继续昏下去，很怕他不在醒来。
　　　　
　　　　妖雪向前倾，爬下像在拥抱一样，爬在他的肩窝处，在他的耳廊边，诉说著他这几天来是多麽的担心他的：「火火，你知道吗…我真的很怕你不在醒来啊！」
　　　　
　　　　舞火夜听著妖雪那内心的诉语，让他听了，心里好不感动，只是…他不能留在这里了，他必需要离开这里，让他们在也寻不到他，这样，或许就能改掉这即将面临的悲剧了，他不愿在看到那情境了。
　　　　
　　　　听著妖雪那深情的爱语，让他的眼眶早不知泄满了水，水在眼眶里打转，或许是水过於满，所以泄了出来，记忆回来的他，让他回复了他原来那温润的性子，不在是之前倔强的，只是他知道此刻他必需对这件事掘强起来，他必需要离开他们。
　　　　
　　　　妖雪感觉到肩侧有一点湿液，微热，他抬起了头，看到火舞泪流满面的样子，这样子让他心慌，「火火，怎麽了吗…我弄痛了你吗…」
　　　　
　　　　舞火夜看著妖雪那关怀的神情，就是他们三个男人都是用这种温柔对他，才让他无法选择其一，就是这样，让他眷恋著这份感情，才会因为他，照成三界的毁灭。
　　　　
　　　　舞火夜摇了摇头，抬起手，伸到妖雪的颈後，他没有施加什麽力道，轻轻的把他向下压，用那因为过久没有饮水的乾唇，轻轻的吻上那薄唇，青涩的让人眷意。
　　　　
　　　　当舞火夜正想要离开妖雪的唇的，妖雪可是不满足於那简单的轻拂的吻，本来的被动，改成了主动，他摘取著他的蜜液。
　　　　
　　　　妖雪被舞火夜那浅淡的吻勾起了欲火，细咪著眼微抬看著闭上眼的火舞，入映的火舞那是那麽诱惑，还有闭上眼，里面的那双，灼热的红眼，是常常勾的他失魂的一双眼。
　　　　
　　　　这麽诱人的你，我势必得到你，总使要让妖跟天大战，我也在所不惜────




红之眼 (5) 火魂带我走

　　五、
　　
　　「嗯…啊……」，沉浸在妖雪的挑弄中，丝毫忘却了穿越前被强暴的事，或许是无耻的他刻意的忘却，他只知道只有这一刻，只有这短暂的温存，才能深刻让他记得他在他身上所留下的印痕。
　　
　　这样也好让他能带著这一点点的美好的回忆离开他。
　　
　　可是後悔的他在也没有这个机会，在从天云跟冥雨那得到更深刻的一丝丝的回忆。
　　
　　不知道是情潮所流下的泪水，还是因为惜别将尽所流下的泪水。
　　可是他丝毫不後悔下了这个决定。
　　
　　「啊啊……」，被突然的一剌激，让他整个不断的颤抖。
　　
　　妖雪一抬头，看到火舞竟然在跟他缠绵时，还能思绪竟然不在这地方，难道他是在想天皇吗？一思，及使，让他内心更加的妒意他，那个人先娶了火舞，後又让火舞的心全系在他身上，让他一直无法在火舞内心有一丝的地位，他恨…，恨意占满了他的双眼，但随即消弥而去。
　　
　　
　　妖雪本来打算慢慢的让火舞习惯後，在侵入的，可是看著他刚眼神焦聚不在他的身上，然到你的心都在天皇那里，一丝都没在他的身上吗？
　　
　　误会的他不管火舞後穴是否扩充的够不够，会不会伤了他。
　　
　　他把火舞的两双腿分至最大，没有给他任何思考的空间，他要他满满的只能有他，他要让他知道现在占有的是他，是妖皇妖雪我，并不是天皇。
　　
　　「啊……」，突如其来的贯穿，後穴没有做好充份的前戏，让火舞只能痛的大喊。
　　
　　『好痛…。』痛的拉回他的思绪，也因为这个痛更能让他跟加的深刻的刻印这个人给他的那深切的印痕。
　　
　　妖雪不给他丝毫想那人的空间，不给他适应的空间，肉柱退到出口，但在要到出口时，又狠狠的推了进去。
　　这样的动做来回的几十下後，也让火舞习惯肉柱刚给他的痛感，渐渐的快感映满他的心。
　　
　　而那肉柱像有眼睛一样找到了那一点，後穴的最深的禁地，「啊……雪…啊哈…」，这麻电感，让他无法自拔的呻呤出来。
　　
　　妖雪唇角勾起，他满意的，听到火舞那高突来的高亢，他了解这个声音，就是他触到敏感点时，他所表现出来的声音。
　　他不断的在那一点上不断的强烈的挺剌著。
　　
　　舞火夜微睁起那泪眼蒙浓的双眼，看著在他身上为所欲为的他，微睁的眼，映入了他眼，他似被男人的妖媚所动容，这男人没有另外两人的英气，但是他妖媚中带了点邪气，但前世的记忆这男人对他的种种深情，「啊…啊…嗯…」，他只能用带著娇媚的喘声回应他。
　　
　　「噗滋…噗滋…」，寂静的空间，响起了人的交动的声响，这滋水声更添加了洞内的淫靡，但幻化出的床并没有因为这激动的动作而消散，也无发出任何声音，谐调的随著动著而配合著他的弧度。
　　
　　「啊…啊啊…啊…不……慢…」
　　
　　妖雪听著他的慢字，跟著身下的挺动也跟著慢速的移动著，这是他故意的。
　　
　　舞火夜被这浅浅的动摆，早被挑起情欲的他那里受得了，这浅浅的触动，「啊……你不…要…慢嗯…」
　　
　　「呵…你不是要我慢吗…」，他也在情欲中，这种浅尝的动作，虽然不能满足现在他想快速达到及至的快感，但他要让他跟他需求。
　　
　　「你…嗯…不是…後…」，说不出一整列的话语。
　　
　　「想要吗？求我…」邪邪的笑著，挑逗身下的人，双手一只在他的前胸乳头揉捏著，另一只手在他的下身的肉身上下抚弄著。
　　
　　「啊……你……」，这双重的剌激，让人怎麽能受的了，早习惯後穴被人强入的侵入的他，受不了这麽轻淡的摆动，受不了的他肯求著：「雪…我要…嗯嗯…」
　　
　　「呵…火火，…你只能是我的。」，他在也将受不了，前後快速的冲撞。
　　
　　肉穴的肉被拉出了来，展现在了男人的眼里，那眩丽的媚肉，让男人更加欲摆不能。
　　
　　「啊…哈……啊……」
　　妖雪翻过火舞的身子，他让他坐在他的大腿上，抚著他的腰，上下挺动著。
　　
　　这样突来的翻转，让他只能呤哦出声来：「啊哈…啊啊…嗯…」
　　
　　「啪啪啪…噗滋…噗滋…」，舒爽的令男人，也不自觉的，吼呻出声：「啊…」
　　
　　「啊哈…啊哈…啊啊……」，快感让人享受这一刻这晕眩的之中。
　　
　　虽然身体开始感觉到无力，但是他第一次不想让这情欲中停歇下来。
　　「啊……嗯…」，唇瓣不断溢出唾液出来…
　　
　　妖雪舔去了火舞唇瓣的水液，很甘甜，他像要不够一样，附上那流出甘甜的水液的出口，舌勾著内部的那软舌。
　　
　　「嗯……」，舞火夜只能嘤呤著，呻呤咽在了喉咙里「嗯…嗯…」，口被遮住，让他呼吸不顺，令他有点要晕厥过去一样。
　　
　　男人像吸取够了一样，放开了他的唇，但还放开没多久，舌像蛇一样，又卷了进来。
　　
　　而下身丝毫没留情的，挺动著：「啪、啪、啪…」
　　
　　男人像这样的姿势不满足一样，在度变换著，一刻也不想放过，不让他有松懈的机会。
　　
　　「啊…啊……啊…」，舞火夜被这样强烈的索要著，让他的心很满足，因为他是这麽让他迫切的需要，只有在这一刻让他感受到，他所留下的存在。
　　
　　而这一夜就在这欢欲中度过。
　　
　　舞火夜晕厥後，当他醒来後，发现身旁的男人还正在深睡中，他手不敢睁动，他只敢努力把他映入脑海里，泪早不可抑制的流畅於眼角，但是只有泪而已，眼里有不舍，但更多的是留恋。
　　
　　他内心对著胸前的火结晶诉说：『我的火魂啊！谢谢你当时护著我。』胸前的那颗火魂像感应到了舞火夜内心对他的话，像在说：『主人，火魂保护你是应该的。』。
　　
　　那颗微微的淡亮著，呼灭呼生。
　　
　　他感受到了胸前一下冷一下热让人感觉很温热，他知道火魂感应到了他的话，然後他在对著火魂说：『火魂，我命令你，让我现在无声无息的消失与在这世界里，远离他们，让他们在也找不到我。』，或许能远离多久就多久吧！
　　
　　火魂本来只是微闪的，突然大红光，本来是温热的，可是突然变的烫人，但火并没有感觉烫，因为这是他所练制的火器，用他的生命本元的一部分，所换化出来的灵器，这灵器就像他的一部份，又像他的小孩一样，火魂听到主人的命令後，开始发动他那微小的力量。
　　
　　渐渐的，舞火夜渐渐透明化，无声无息。
　　
　　可是在空气中，滴下了一颗晶莹的泪珠，但是这颗过於轻盈，引响不了沉沉入睡的人，他正舒适的缓动著，当他一手想要抱著旁边的人时，手环过去，空荡…。
　　
　　一眼睁开，眼前的景物只有洞中在裂缝中所生长的稀稀疏疏的嫩草，显的是多麽的寂寥……
　　
　　「天皇…我要灭了你的宫。」
　　
　　
　　大战即将引发────




红之眼 (6) 红水晶幻化勾玉

　　六、
　　
　　日月星辰物换星移的人随著流动而流逝著，星星点亮了星空，晕染的梦幻的彩光，著时迷人。
　　
　　但美景似在美也不及现下的不舍或浓浓的哀愁。
　　
　　泪滴无声的滑落在那W丽的脸庞，晶莹的泪滴，哀伤的神情，让人看了也为之动容。
　　
　　眼神闪著更多的心痛跟依依───
　　
　　只是当他从这哀伤的思绪回来後，这里是哪呢？
　　
　　疑惑沾满了他的思绪───
　　
　　这的树木花草，跟他过去的世界所见过的都不相同，但光线很明亮，这不像天界一样，都有神圣的气息，更不像妖界一样溢满了诡谲的气氛，这更不是冥界，因为冥界是一片灰与黑的感觉，这是那儿呢？
　　
　　但这又有那麽一点像他转世後的那个世界，这里气息很像人界。
　　
　　但他思绪不在细想，因为现下他最要紧的是，他要快点把上一世，他重伤後所留下来的残馀的力量取回来，这样他就有能力能改变身上的气息了，这样或许能让他引藏更久，一百年也好，一千年也好，至少能让他，在那世的画面不在重现。
　　
　　因为他受不了那种惟心之痛，如果被他们找到後，就算要他在一次的毁灭他也愿意，他不想看到他所看的那一慕，那种痛彻心肺的感觉不想在感受到。
　　
　　只是他这个想法真的能如他所愿吗───连他也无法知道，捧起手上的红水晶，对著他轻声的叹道：「如果最後我无法改变这场战争的话，或许我会用我的生命，用我的全部的力量，即时生命将从此毁灭，我也在所不惜…」，说著话，眼神焕散的看著远方，像是在说给自己听，又像在说给手上的红水晶听，又似在对著空说。
　　
　　火魂听著主人的话，红光呼幽呼淡的，火魂自身开始痛恨自己的能力不够，不能说话，它跟他说：『主…我会帮你的，如果你将毁灭，火魂将随你而逝…』
　　
　　只是火魂所想的舞火夜更本不了解，只是看著胸前那都闪著鲜W红光，变成了黯淡的暗红光，显得有那麽点黯然，他似了解又似不解，他的泪水早在不知不觉停止下来了。
　　
　　
　　他紧握著手上的红水晶，眼神看向远方，又看似没有，他似在自信自语又似在跟手上的东西倾诉：「火魂…如果那天我可能又在次毁灭的话，我知道我的力量不在能像上一世一样，留下这些残馀的力量，我如果在自灭的话，或许…我可能在也什麽都不剩了，如果…我将毁於一旦，你就去另找新的主人吧！」
　　
　　红水晶听著主人所说的话让他本来幽暗的黯淡的红光，突然大圣光茫，红水晶并没有离开舞火夜的脖颈，一瞬闪到漂起到跟他眼前，红水晶像有意识一样，不断的震动著，先从小的震动渐渐的变大，但或许是红水晶迫切的想让他知道，一丝感应传进了舞火夜的脑里。
　　
　　舞火夜感觉到脑有一断一断的波动，这波动进入他的脑里，他像感应到了这颗红水晶想说什麽：「你死我毁，你活我生。」，这刻印一样印在脑里。
　　
　　这样的感应让舞火夜很惊觉，没想到他所制造出的灵器已经进化到，通我的意识了，可是跟他惊动的是灵器火魂竟然这麽的忠於我。
　　
　　火魂像突然灭掉的火焰，突然消弥，然後回复成原来的样子，但样貌却变了，连绑绳也变色，红水晶变成了勾玉，勾玉的颜色比之前的还要W红，而绑绳从黑线变成了红丝线。
　　
　　但他的幻化并没有让他惊觉，因为记忆回来的他，当然知道他只是回复成原状。
　　
　　
　　只是时间确像在这一刻停止，或者是暴风雨前的宁静────
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　＜是不是叶叶最进的文越写越烂啊！！！怎麽票票都没进展人气也据降让我好伤心唷！你们知道你们的一票一分的人气是我坚持下去的动力！还有送我礼物的亲亲我感受到你的爱了，只是我都默默的看著，感受於心！Ｑ洌眩喜欢看便利的人，我最进会放文，但是最进这篇的灵感有出来，所以我就想先快点打一打，所以别怪我啊！！＞




红之眼 (7) 华意的出现

　　七、
　　
　　洞穴像被刻意遮掩一样，让人走过去什麽也看不出有什麽，杂草掩盖，看似有洞又看似无洞，但也没人想去刻意拂开去探究。
　　
　　可是洞穴里有一张石床，石床上躺著一个W丽的人，他有一头柔顺的红丝，红丝几搂垂於地，而让人看不知自觉会感觉遇到了仙子，只是W丽的人像安静平躺在那，丝毫任何动静都不能把他惊醒一样。
　　
　　但W丽的人不知为何，眼睫开始颤动，缓慢的睁开了双眼，眼里的珠子是美丽的红瞳，但红瞳确丝毫没有焦距，平视著眼前的景物。
　　
　　渐渐的红瞳绽放了一丝灵光，身体渐渐的浓起淡淡的红雾，当红雾消散後，红瞳绽放了异彩，是多麽的生动，生动像能吸人入异彩之中。
　　
　　W丽的人当他清醒後，神情带了淡淡的愁，轻叹了一口气：「唉…」
　　
　　然後W丽的人突然绽出一圈的光雾，当光雾一散去，躺著的人，一头红丝早变成了黑丝，而他的瞳色也转换成了黑色，但脸的样貌确没有任何的改变，但或许所施展的力量m了些许，让倦意涌上，眼皮疲惫的闭上了双眼。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　洞穴的薄雾又在一次的淡去，只是里面的人影显现了出来，那致W的外表，却让空荡洞穴所观赏，只是时间却一天一天的过去，人影丝毫没有清醒的迹象。
　　
　　只是洞外突然几个人影闪了进来，几个人影惊慌的不断拨开树芽，看著外面的动静，到是人影中有一个人气定神f的，站在那，像是天大的事掉下来，丝毫也憾动不了他似的。
　　洞口那几个观看的其中一个人，走到身穿白衣的身边，恭敬的对著白衣人说：「华意师叔，看来外头追的人，大概暂时，找不到这里，我在洞外布了简约的结界，暂时能避过他们了。」
　　
　　白衣男子，表情淡然的应了一声：「恩。」，其实他更本不怕外头的那群了，只是身边带了这群累赘，让他不能施展大功，怕会伤到他们，而且他们又是跟著他出来见视的，而他们又是我派的下师弟，不得不顾上面的师兄的面子，让他们安然无漾的回去，只是今天的心情都被一个待宠而娇的侄子给破坏掉了，眼神转过去瞪了一眼他的背影後，人就席地而坐，闭眼神游去。
　　
　　被瞪视的人，不自觉感觉恶寒，他自知自己闯了祸，他不知这感觉是谁发出来的，当他转过头时，发现每个人随地而坐的，闭目的闭目，打息的打息，丝毫没人在关注他，然到他错觉吗？
　　只是他也不怕被骂，必竟他是净忆派，第三大长老的孙子，看著他们每个人都在那无聊的静修，无聊的他，还小孩子心性的他，眼神转溜著，他发现洞内竟然连一丝的蜘网都没有，只有些许的嫩叶点缀著洞壁，让他疑惑的转回头寻问著坐著的华意：「华意师叔，这个洞怪怪的。」
　　
　　被叫的华意闭著眼，听著惹祸的人说的话，冷淡的问：「那里怪。」
　　「华意师叔，这里竟然连一只蜘蛛网都没有呢？」
　　
　　这样的话，让坐的人都睁开了双眼警惕的看著四周。
　　
　　而华意突然睁开双眼，精芒一闪而过，然後慢悠的站了起了，双眼环顾四方，这时他才发现洞内的奇异处，这洞内温度很温和，让人感觉很倔意，还有四周不见任何的爬虫类，然到在他们进来前，洞内早有人住在此地了。
　　
　　他口气礼冒性的提高嗓音寻问道：「请问，这洞穴是不是有高人在此，我们不知你在此，我们冒昧打扰你了，希望高人能出来跟我们相见。」意思就是说，如果你不出来，我就硬闯了。
　　话出口了，但空荡的洞，只回荡著他的回音。
　　
　　等了许久後，华意打算自己进去洞内看看，他分咐了这群人在这等他回来。
　　
　　然後人就不急不馀的，开始在洞内四处的走动著，他越往里走，他发现里面竟然还有一个人身能进入的洞，不觉警觉，内息提起，暂外露，以防万一，拂开了几丝的乾枯的细枝，当他一进入，洞里无任东西，为一不同的是，洞内的中间，有一个石床。
　　
　　而功力高的他当然看到了石床周围有一层淡淡防护，看来高人可能在闭关，这样打扰实在不合礼，但是脚像鬼使神差一样走到了光圈前，手不知不觉的摸向了那个光圈，当他触即时，他发现防护照很安稳，一点也无伤人之意，只是当他气运於掌时，发现无法破开这防护照，这照坚硬的像无任何东西能破开一样，不知要用几层的功力才得已破开，但思即时，当他要运气破开时。
　　
　　光圈像有意思一样，开始闪烁著各种的眩彩，突然间：「碰。」，防护照突然的破裂，一片片的滑落，防护照消失後，里面浓烈的红雾，渐渐的淡化显现出里面的东西。
　　
　　华意惊异这情景，惊盏目粗接下来可能发生的事，手运气，打算等一下如果意外好来个应接，只是当他专注那将显现出来的东西时。当红雾渐渐的透化後，透化所显现的事物，他修练百年，让他的心早对任何事物都无何能憾动。只是当他看到石床上躺著的人，让他惊动了心绪。
　　
　　石床上躺著一个W丽的人，一头柔细的黑缎，精致的脸庞，身上穿著白纱，虽白纱没很透明，但还是显的那麽露骨，但看的出来床上的人是个男儿身，但是他的W丽迷惑了华意的双眼，只是修练即高的他，马上抓回了清明，让功力退化。
　　清明是抓回来了，可是内心确有一种怪异产生，这是他不曾有过的。
　　
　　只是床上的人丝毫未知有人一直看著他。
　　
　　华意丝毫早忘记了，洞穴里门口处，还有其他人在，他的双眼像丝毫离不开这人一样，他不知道这个人到底还要睡多久，只是他一想到防护照破开後，他无法想像，如果有人意外的发现这里後，床上的人会有何危险，一思即时，就让他离不开半步，只是他想把他抱走，可是怕他修练的不知是那门的修法，怕他这一搬动会让他会有危险，他似又不想他受任何伤害，一想到他可能会受伤，他内心深处就不知为何感觉一点的愀痛。
　　
　　他就这样站了许久，床上的人紧闭的双眼，突然间开始微微扇动著，似有清醒的迹象，这个迹象看在华意眼里，让他欣喜。
　　
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　疲倦过後，舞火夜似不知自己又沉睡了多久，似睡的满意了，他让火魂破去外面的防护照，渐渐的红雾淡去时，双眼还想在闭一下，只是他感觉好像有人一直看著他，让他好不舒适。
　　
　　只是感觉那人似无恶意，所以他就慢慢的，睁开眼，当他一入眼的是，一个男人，穿著一身白衣，一脸俊秀，看来也并非是邪恶之人，要不然一般人看到他，早就乱来了，就像前世的那个郭至一样，只是这世，他在也不是好欺负的人了，我虽然只有前世半层的功力，但要对抗这些匪类，绰绰有馀。
　　
　　「你叫什麽？」
　　
　　「我叫华意。」，华意没想到这个W丽的人一开口是问他叫什麽。
　　
　　「嗯～那我可能要麻烦你照顾了。」
　　
　　「蛤。」，华意被他的话吓到。
　　
　　舞火夜也不想麻烦这个刚见面的人，只是来到这人生地不熟也要一个导游吧，而这人让他看起来蛮正直的，应该能靠的，就算他敢怎样，他现在是谁，。
　　
　　舞火夜不等华意的同意，从石床上下来，站定，然後对著他命令道：「你还看什麽看，走啊！」，话语不容反驳，意思就是我说了就算的意思。
　　
　　华意被这人的个性惊愣道，但身体却毫无意识的，跟著他走，当他反应过来时，他似知道，他没反驳的机会了，只是他也不知道，为何对别人，他似有所为，不喜欢他都能只接反对。
　　只是这人的话，他却一点想反驳他的感觉都没有，只是觉的他的话就是话，而且是欣然的接受他的命令。
　　
　　就这样华意一个派的长老，竟然沦落为一个小子的，佣人。只是这也没办法，舞火夜早，找回了以前的记忆，任性娇蛮刁钻，不容人反驳，这就是他的个性，也就是因为他这样的个性，才会吸引了，三界皇的爱。
　　
　　只是他们万万没想到的事，他们的相遇，只是命运中牵引───
　　
　　
　


红之眼 (8) 洗澡

　　八、
　　
　　几天过去後，华意发现他的眼睛一直从未离开过前面那个人的身上过，看著，让他有一丝的熟悉感，那是一种他就是他的主人，而他是他的仆人，一思即时，让他内心反驳著，为什麽，这几天跟他的相处总让他认为是这样呢？
　　或许是这几天被他使唤的关系吧！
　　
　　而後面的子弟们自从看了舞火夜的美貌後，就一直离不开他们的视线，可是他们又碍於华意长老不容他们靠进，要不然他们真的想要靠进点看　研究这人，怎麽能这麽的美W呢。怎麽能比他们师门里的，帅妹师姐还要美貌呢？
　　
　　而另一方比较年长的，修人一向都心清寡欲，但看到这样的美W也不为之动容，但他们没所想到的是，如果华意长老带著这个回去後，不知是否会引起什麽风波来，这是他们最担心的。
　　
　　可是那天，华意长老说：『一切有事，有我成担。』，华意长老都执意为这个人做出担保来了，他们也不敢在有意异，只是这人是谁，能让一向谁也不尊，也不从，有孤僻的长老，这样护人，而这人，一路上都是对著华意长老指指点点的，让他们看了也不觉的想要去抗意一下，只是当那人一摆出一个难看的脸时，华意长老就会马上站了出来，叨念他们的几句，害他们都不敢在进言。
　　
　　只是这点，华意也没有想过，他不知道为什麽，就是看不得他们这样指责这个人，一看他们在说他的不是时，就让他的脑中，一根弦像断了一样，想把他们踢飞，但一看到这人，露出委屈的脸时，他就想要把那个人的脖子嘞断，只是理智上，让他忍了下了，因为心里清楚，这些都是我派的弟子，如果是换做是别派的，他早不知把他们给变成了几块的尸块了。
　　
　　就这样，各有所思的，赶了一整天，每个人虽然不感觉累，但赶了一整天，也有点疲，所以大家决定来到一处森林里，暂时休眠。
　　
　　停下赶路後，舞火夜坐在角落一旁的大石上，身子靠在大树上，眼神直望远方。
　　
　　其他子弟，去准备，生火、跟采摘果实。
　　
　　「我想洗澡。」舞火夜丢下这一句话後，人就一闪，就瞬间的消失在他们眼前。
　　只有一个人，听了这一句话後，马上从後面跟上。
　　
　　其他在那准备的弟子还想开口时，美丽的男人跟长老消失了，者其他的比较资历比较深的人，却精眸闪过一道光，很有深意的看著离开的两个人。
　　
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　
　　森林浓郁，草生高遮住了前面的视线，让人不知望前走，前面会有什麽东西会出现，但是舞火夜还是无忧的，缓慢的行步滑型著，他似知道後头有人跟随著他而来，但他似不感觉惧怕，他深知那人不会伤害他。
　　
　　嘴角不自觉的扬起一漠淡淡的浅笑，森林的阴郁，因这漠浅笑，增加了些许色彩，走过的花丛，许多含苞待放的花蕾，也随之争相的绽放，只为了让眼前的美人能多看一眼，可是突然花儿突然间，瞬间的缓慢的又合了起来，似不愿看到美人的哀容。
　　
　　在後头的跟著的华意也看到了这形情，他很奇异的，他惊讶，没想到这人，似不像他所看到一样的柔弱，他不知道为何这人走过後，他旁的花一下的绽花，却又不知为何又马上合起来了，抱著疑惑看著前面走著的纤影，随後也没在多想，他也不知为何，他一看这人说要去洗澡，就不知不觉的跟来了，他不知道为何，他怕他遭到什麽危险，只是想要跟著，就跟著而已。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　时间就这样过著，舞火夜终於走到了一片清澈的湖水，眼神本来带著忧伤的，突然神情一亮。
　　
　　他惊讶於眼神的一片美景，这里就像隔绝了一些秽气一样，上空还有几只小雀，从空中，飞翔而去，偶尔还有三三两两，吱吱的叫著，耳朵灵敏感受到这里的虫清脆的叫声，还有身体的气空所吸入的，乾净空气，让人不觉的放松了身体。
　　
　　找了一个大石，站定了身体，退去了身体的上的束缚，衣著顺著那性感的躯线下滑至脚裸，身体晶莹透人，让身後跟来的人，不自觉的并住气息，内心不曾跳动的心，突然的像有感一样，怦怦的跳动著，身体向後退了几步之远，他深怕在靠进一步，会做出什麽不迂合礼的事来，静静坐在一个比较平面的石头上，闭起眼来，让自己停下刚混乱的思绪。
　　
　　舞火夜也不管後面的人，内心的阵动，他似毫不在乎，是不是会有人看到他的裸体，或许他深知，後面的人不会起任何歹念。
　　
　　一只脚试了试湖的温度，感觉还算清凉，不冷剌，随著草坪边坐了下来，手随著水的滑动，故意的拨散水中的平静，让它涟猗一圈圈的漩涡，可是他内心似不像这平静的水，就像这漩一样一圈圈的，丝毫没有停止的积像一样。
　　
　　思绪烦乱的他，不及在细想，整个人滑入水，让水整个覆盖住整个脸，让发随著水漂浮上来，黑发因水的流动，而波动著。
　　
　　
　　
　　
　　＜Ｑ洌讯圆黄鹎浊酌俏页隽寺了，最进电脑我从灌，有点怪怪的，所以，这张是前二天就要放的，可是就今天才放，我明天一定会把火之眼给ＰＯ上来！！我可以肯定跟你说，这篇会是悲剧，所以，我也越写越的感动，心都不断的在为这人而悲哀著，还有谢谢岫岫的礼物唷！！还有常技持这篇的萱龙跟坎坎唷！！！＞




红之眼 (9) 冥煌的强硬

　　九、
　　
　　平镜无波，波光粼粼，夜光照耀下显得蒙浓的美，只是这时天空突然扭曲最後归於平静，回复成无波状，一个黑影从天空中浮显出来，黑影的停在这一湖水中，观望著，像在寻找什麽一样。
　　
　　而在森林里闭目等著里面的人清洗完，但他丝毫没发现上空，突然多出一个人影。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　平镜无波下，突然，「祭病～」，水面中窜了出来一个影子，夜光照耀这片水湖，水湖突然多出了一个妖精来，美W动人，这一目让在天空中的黑影，全收入了眼底，眼底闪过欣喜，当水中的妖精一走上草坪，他一闪，把人影拥入怀里，然後手中幻画出一个屏障来，让外在无法看见里面的形况。
　　
　　黑影激动的，按住了怀里人的後额，随後是激烈又狂野的激吻。
　　一出水面，然後又被一个黑影狂吻，吓的舞火夜马上手中盈满红光，当他想一击给他轰过去，但鼻子上的气味，让他感觉很熟悉，让他不知不觉，把红光变的有点微淡，随後而致，黑影中的雾气消散後显现出来的人影，让他的顷刻把红光散去，随後而来的是泪水夺眶而出。
　　
　　泪有思念，水为即将到来的浩劫，所流淌而下，唇任眼前的人狂吻，内心悲叹著：『难道，这场战火是在所难勉的吗？』
　　
　　身上无任何衣著，裸露的躯体，让黑影眼里贪婪的一丝也不放过的看著眼前这香W的画面，「火…总使你改变了发色跟眼瞳的颜色，但你的气息我早刻画下来了。」
　　双臂又在次的紧紧的环住人续道：「没想到，我正打算出冥界寻找你，没想到竟然让我意外中，在这见到你，听说你生病了…」，一说到生病，冥煌像马上想到什麽似的，离开了舞火夜一点距离，从上而下，然後在用了神识进入他的体内，收寻有没有任何一丝的问题，最後他发现了一点奇异处，他把疑惑说出：「你的神力，怎麽变那麽薄弱。」
　　
　　舞火夜也不知该怎麽跟他说，跟他说，我从令一界传过来前世吗？那他会了解吗？跟他说我打算阻止这场战役的吗？他能了解吗?
　　
　　冥煌双手放在舞火夜裸露的双肩上，双眼是紧盯著舞火夜，看著他双眼出现他从不曾看过的情绪在，但等了一回又等不到他的回覆，突然他眼瞄到了一边的华意，眼神凌厉的瞪著他，一只手离开了舞火夜，手上冒起黑烟，打算让那个人，灰飞烟灭，只是当他想发出去时，手上突然一个红光照住了那团黑烟，最後红光跟黑烟消弥而逝，像什麽都没发生过一样。
　　
　　舞火夜转过身，淡淡的说：「不是他，你走吧，我不想见到你。」
　　听著这一句话，让冥煌内心一震，一向平稳的个性，只因为这一句话，消灭了，内心闪起了一把火，话从齿缝中，拼出话语来：「为什麽？然到是因为那个人。」
　　
　　「不是。」回应是淡然无波的。
　　「然到是，天皇的关系还是妖皇…」
　　「不是…不是…」声音从淡然到有点系乱。
　　「那你给我原因啊，要不然我杀了那个人。」眼神瞄著森林处闭目的人。
　　
　　听了这一句话，让舞火夜内心一颤，他知道这个人所说出来的话，从来都会实现的，他转过了头，表情冷然的，淡道：「我对你没感觉了。」
　　
　　冥煌被这一句话，让他的内心激U的，双手握紧，难道他真的内心里都没有我吗？
　　「火…你内心真的没有我吗…」，声音黯哑的像受伤的兽，轻轻的轻嚎著。
　　
　　「是啊，我都有天皇了怎麽还有可能有你。」，舞火夜说出违和的话，其实他内心是想说：『没啊！我内心有你的。』，只是他知道，只有这样，才能避免这场战争的到来。
　　
　　「我不信…」话是嘶吼著。
　　一向很有理智的他，那根弦突然断裂了，他做出，他从不可能做的事情来，他想要现在，就要了他，他要让他感觉到他的存在，他不要在是默默等待的那一位了。
　　
　　眼神愤怒的赤红，手强硬的抓起舞火夜的手臂，下身裤子没有脱去，但露出了那早勃起的肉根，也不管，舞火夜的争扎，抬起了他的大腿，让他双手只能靠著他的肩，肉根一挺而入，肉根的前头因穴口没有润滑，只因刚在湖水清洗过，但还是显的紧塞，让他挺入显的有点困难，让肉柱感觉有点痛，但是他不管，不顾的一挺而入。
　　
　　「啊…煌…痛…放…」话因为痛的，说不出完整来。
　　下身的痛，让他更加清晰知道，他的话剌痛了冥煌的心，但他强忍著身下的痛感，不管是否这个性爱会不会造成他的伤害，但他愿意承担这样的痛，如果这样，能让冥煌内心好受的话，这痛，就当是他给他的回覆吧！
　　
　　失去理智的冥煌双眼丝毫没有看见舞火夜，双眼所闪现的那一丝丝的情意。
　　他只知道他想要他，身下丝毫没有怜惜，用著肉柱更往那里面，穿插著。
　　只是这样的性爱，两人丝毫都感觉不到，欢爱中的快感，只有满心的心碎。
　　
　　当这场欢欲过後，冥煌从舞火夜的身上爬了起来，理智也渐渐的回覆过来，当他看著他身下全是血迹的他时，让冥煌内心像疯了一样，眼神闪起了杀戮。
　　他轻柔的抱起舞火夜，屏障去掉，然後他走向华意的前面，眼神是平淡无波的。
　　
　　但闭眼的华意丝毫感受不到，有人靠进，直到冥煌出了一声：「帮我照顾他。」
　　然後他手上的人就到了他前面，无意识的接住了，紧闭双眼，下身满是血的人，看到这样的残状，让华意不管前面是谁，或者他有多高强的力量，正想发动力量时。
　　那里人早消散而去，只空留下一个声音，不大也不小：「帮我转达火，说我会去杀了天皇跟妖皇的，让他眼里只能剩下我的。」
　　
　　这句话，听的有点莫明奇妙，身上所聚的力量消散了。
　　然到这男人跟这个舞火夜很熟吗?看著他身下的残状似知他们是什麽关系，但刚他看到他时，内心闪出一丝丝的惧意，但是看著手上的人的残状，让他怒大於惧，让他想跟他拼个同归於尽的，当他还在想刚那人给他的感觉时，怀里人突然出声了：「华…带我追上去，快…」说完这话後，人就闭眼晕厥过去了。
　　
　　华意不明他为何要他带他过去，只能无奈的用简单的气冶疗他的外伤，在用了乾净的气帮他把身上血迹融掉，把他抱起，跟著那人离开的方向而去。
　　
　　＊＊＊＊
　　
　　还在那的弟子们，在那等了许久，比较资深的长者，他正想分咐，几个弟子去叫长老他们回来，他生怕长老会有什麽意外，当他想要启口时。
　　
　　天空传来一个响音，够这群的人听的一清二楚的：「你们先自行回师门了，就说华意真人去历游了，如有缘，我乃会回来见净华派众人的。」
　　
　　声音回U在每个人的耳里，最後他们双眼闪起了疑惑，但还是各自做自己的事，等著明天的到来，好启程，但比较资深的长者，内心叹著，看来，长老遇到，令他所动的人了。
　　
　　*******
　　只是他们每个人想的，都跟事实差异很多，但他们所不知道的是，这将是他们最後一次见到华意长老了，这也是後话了。




红之眼 (10) 华意回覆记忆

　　十、
　　
　　华意手中抱著，用薄纱简单所遮住的纤落身躯，看著因疲累，所带的倦容，深深的刻印在华意的心里，手深深环紧，但又不施加重力道，而脚下，似有意识的，追向刚远离的那个黑影。
　　
　　在他模糊的记忆中，当那黑影来後，这个影象更加的清晰，这个影象早很久不曾在闪现了，至从他小时候跟著净华派的古真人开始修练後，就在也没有闪现出来，一直过著平澜无波的日子，但至从遇到了他，内心起了狂浪，内心像早就注定遇上他後，他就是他唯一的主人，此生此刻只为了保护他，才让他在次的生存一样。
　　
　　只是当遇见那个黑影後，模糊的记忆却不断的清明，似要记起，又似少了一根连接点一样，怎样也连不起来。
　　
　　但下意识却又知道，自己该往那追，也不用舞火夜来指明。
　　脚随著意识的指示，飞行著。
　　
　　神情温柔的看著紧闭的双眼，不时颤动著，眉间不时的纠紧，偶尔眼角还会落下温热的水液，水液不时的沾上了手背，不自觉感到剌人，心不自觉跟著愀了，虽然泪暂时停了，但那睫尾还是带了点湿涩，让他看的心都跟著拴紧。
　　
　　华意低下头，唇轻拂过，那湿润的眼角，淡而又温柔的让人感觉到心怜。
　　
　　无声的飞逝著，远处传来震震的暴嚎声跟哀嚎声，让人听不觉震颤於这让人惧的响声。
　　华意不敢在往前靠进，他找了一个最高点的墙柱，站定，从这往下看，能看到全场的动向，虽看不清脸，但看的出来，下面正烽火凶涌，天空的色彩像晕染了红霞，显的W丽，下面有如浴血修罗般，尸块遍野，这形情让华意惊骇。
　　
　　惊骇的是，这下面的人看起来像都不是一般人，各个看起身手不凡。
　　
　　突然上空出现一银、一黑、一青的点，让人看了匪夷所思，诡意非常，让他不明，为什麽舞火夜要他带他追上那黑影，可是当他追上後，看到的确是一场战役，更让他疑惑的是，这三方是什麽，他感受的到，他们似不像凡人，也不似他们那的修真人，感觉的到是，更高的存在。
　　
　　最後看著那银、黑、青，开始交刃，实力看起来，想差无几，他们交锋的速度，令修练几千年的他，似无法看清，他们的交锋的形情。
　　惊骇过後他开始观查，现在的现况，这形情，好似也在他的记忆中，似曾显现过。
　　
　　华意回忆那影象，他知道他必需快点把这个点连接起来。正在他回忆的当下，怀里的人，开始有点微动，手上的人挣动著，身子倾钭让身子差点掉落与地，让他不自觉的手上的力道加重了些。
　　
　　怀里的人睁开了双眼，望向了上方交战的人，然後虚弱的，对著抱著他的人说：「放我下来吧!」口气很坚决。
　　
　　「可是…」
　　舞火夜回了一个安心的微笑，示意著他：「我没事的，你借我扶著。」
　　听著他的话，才让华意安心的放下他，双手扶著他的肩，眼不在注意上空的交战，而是专注著扶著的人。
　　
　　渐渐的舞火夜身上开始起了变化，发色渐渐的蜕变成W红色，双眼开始转化成W红色，这样的变化更加突显出，他的美丽，但这样的变动，没让华意迷惑当场，而是记忆中的那一根连接点，被串连上了，让也迷惑的眼神开始的转变成清明，看著舞火夜的眼神开始的变化，眼神温柔中还代了点敬从。
　　
　　华意终於知道这场战役是什麽了，而上面的人是谁了，而舞火夜似不知道，华意是谁，但舞火夜的双眼专注的是上空，还有下面，被上面所落下的力劲给轰到的，无辜的三界士兵。
　　
　　这样的形情，又在次的显现了，眼眶液满了水雾，终於他大喊著：「不要打了…。」
　　可是战火的声音，盖过了他的声线，传不到上空激战的人。
　　
　　泪在也敌档不住那悲哀，淌流了下来。
　　
　　不要，不要在为了我打了，为什麽，过去是这样，为什麽他回来了，还是无法阻止这场战役，为什麽…为什麽…
　　
　　

红之眼 (11) 永别了主人＜维修过＞

　　十一、tt
　　
　　舞火夜看著上空激烈的交战，不时还有馀波的力量，波及到地下，在战斗的三界战士们，看著这样的残状，让从刚清醒过来的他，泪从未停止过，不管他怎麽呐喊，或许他的力量太微弱，传不进他们的耳里。
　　
　　「不要…不要在打了…。」硬咽的谚语，一字也传不进，上空打的红眼的三人，让他悲痛欲决的， 不知该如何是好。
　　
　　後面的华意看著哭的像泪人儿一样的他，让他心生不舍的，走向前，从後环住了，颤不已的主人。
　　
　　「主人…别哭了，你这样会让怀兽很不舍的。」
　　
　　舞火夜虽然全神都观注著上空，也知道他被环入一个温热的怀里，但他没有转头，也知道抱著他的人是谁，只是当他听到，他唤自己是怀兽，让他感觉到这个名字，很熟悉，不觉转了注意力，侧过头，疑惑茫然的看著那张俊秀的脸庞，嘴中呢喃著： 「怀兽…」
　　
　　华意听著怀里的人，的呢喃，嘴角扬起了一丝的笑容，里面有苦涩，也有欢悦的，他知道，他的主人就是这样，但他不怪他忘了他，因为这是他当时所做的决定。
　　
　　华意抬起了他的下额，让他的侧转出一个性感的弧度，轻葑∧侨崛淼谋〈剑感受了那唇中吐出的轻香，让他无法自拔的想在进一步的把舌伸进那檀口中，只是当他要这样做时，身体被轻柔的推开来了。
　　
　　舞火夜看著华意，眼神漾满了思念，以及惊讶，他早在华意刚的轻吻中，突然来的电麻中，慢慢回复了，他跟他的关系，只是他惊讶与他还想进一步的与自己亲进，手掌毫无意识的推开了他。
　　
　　华意被推开来後，神色闪著伤却，不满的说：「为什麽…他们可以，为什麽我不可以…。」，说出了多年来，所隐藏的感情，轻诉著，他对他的爱：「他们一在的伤害你，主人，我可以带你走的…跟我走吧!」
　　
　　他的告白，让他知道了他对他的情意，但是他们是不可能的，只是他这句话让他感觉到沉重。
　　
　　但这句话『跟我走。』，让他感觉到沉重，他也想简单的，就这样走，只是他知道最终的开始是我，最後的结束也将是我，舞火夜头摇了摇，眼睛转过了另一边，不忍看著那受伤的神情。
　　
　　看著这样的舞火夜让他深刻的了解到，舞火夜的心里，永远他们只能是主仆关系，永远他的心里，不可能在有他的一惜地位了。
　　内心辗转著，眼神闪起了灰寂，突然他的神情闪起了凌厉，最後扬起了然的笑容，眼神看著依然不看著他的人，轻声的轻诉著：「主人…永别了，你的愿望，我会帮你的。」
　　
　　这道别的话，让舞火夜感觉到了奇异之处，转回了华意的方向，只是当他想问时，就只剩馀一个白光，从上空窜去，突来的巨响，眼睛也跟著传出巨响的地方看去。
　　也因这个响亮的声响，让上空交战的赤红的人，都停了下来，身下的正在激烈的挥战著，也跟著停止了，随後看到了一个白色的身影从上落下来。
　　
　　「不…怀兽…」嘶心的呐喊著，身影也跟著一闪，抱住了落下来的人影，然後抱著他，回到了刚站的墙台。
　　
　　他不敢相信，他竟然用他的生命，停止了在对战的三人。
　　摇著头，泪眼蒙浓的看著怀里，生息微弱，喘息著的怀兽，伤心的他，悲道：「为何…你要这麽傻…」
　　
　　怀里的华意虚弱的应道：「主…人…我不舍…你受…伤…呕…」本想在说什麽的，喉中一股腥甜，呕出了一滩红液。
　　
　　「不要说了…，我帮你治疗。」哽咽的说著，手上也溢起了红光。
　　华意虚弱的抬起手，按住那红光，摇了摇头：「没效了…」
　　「不…，可以的…」，他还想用力量时，华意的手，就是不肯放掉。
　　
　　「主人…你的泪，是…在为我流吗…」，没想到我死前，还能让他为了他而流，这样我也该心满意足了。
　　
　　舞火夜不断的点了点头，然後哭著说道：「你还要带著我到处云游的…。」
　　
　　「对不起…了…我无法…实现诺言了…呵…」，华意身上力量流逝让他感到疲惫的想闭起双眼，但他还想要：「主人…请在亲一次我好吗…。」
　　「嗯…」，舞火夜闭上了眼低下头，轻吻著那冷冷的唇瓣，手上的躯体渐渐的淡化，感觉不到重量，让他心碎的，嘶吼著：「不…别…鸣…」
　　
******
　　
　　三人被刚突然窜出来的人影，另他们停下了战斗。
　　当他们看到心爱的人，要碰处别人时，让他们心里很不是滋味的，想上前阻止，可是当他们听到心爱的人的悲鸣声，让他们只能站在那。
　　他们不知道是何事，让心爱的人哭成这样，当看到他怀里的人透化後，他们渐渐的明了。
　　
　　舞火夜转过头，眼神愤恨著，恨他们，也恨自己，如果没有我的话，那这场战争就不会有人为他牺生了，但他还是不由得把罪怪在他们，大声喝斥道：「都是你们…，是你们…」，他站了起来，往前走了几步。

　　三人不由得，向後退了几步。
　　
　　「好…你们喜欢战，就战吧…我消失就会结束了吧!」，说著绝然的话，最後微笑的轻叹著：「怀兽…，我不会让你孤单的…，对你说的没错，他们不值得…」




红之眼 (13)  回归平寂 NOD

　　十三、
　　
　　红瞳灰寂，像失去了耀眼的红霞，寂寞与孤寂，前世来世未来，只要我失逝，这世界是否就会回归於平静，竟然是这样，那结束，就由我来终结吧！
　　
　　双眼远望著天际，内心祈求著：『星空的大地啊～，我用我的生命，回归於平静，请求你我消失後，让他们也忘却我吧！』，眼神虔诚。
　　
　　美丽的双红，从冷然到释怀，扬起一漠，令人心动的笑颜，就像昙花，只眩丽在当下，转瞬就会消散。
　　
　　缓缓移步到了前面，深情的望著这三个男人，心突然知了，原来他一个也无法放弃，这三人对他的情和爱似不比他少。
　　
　　呵～！或许我自私吧！无法选择其一，所以才会造成这场争吧！
　　我真的无法选择任何一个，直到怀兽为我而牺生，我才明了，只要我消失，这场的爱情戏，就可以终了。
　　
　　内心悲哀的，双眼溢满了不舍，在让我深深的，看他们一眼就好。
　　
　　嘴上扬起了苦笑，这样的神情，让人为之动容的悲凄。
　　
　　身体靠在了天云身上，这样的举动触怒了其他两人，可是看著这样不对劲的他，让他们不敢乱动，把他们刚为什麽决战的事情，都先暂时抛弃了脑後。
　　
　　听著这宽厚的体温，这就是他眷恋的前世的夫君，总使自己的不终，他依然深切的关怀他，爱护他，让他想最後一次的紧紧拥住他。
　　
　　抱了一回後，转过去抱住了比较瘦一点的妖雪，抬起头来望著自己常迷失的那妖惑的神情，手伸过去抚著那双细眼，还有那薄唇，那唇常常挂著邪笑，但对自己深情，常从那嘴中听到他的调侃，让他不失无趣的，有人可以伴嘴。
　　
　　被摸的妖雪，早看到舞火夜的不对劲时，让他静静的观查，任他抚摸，可是後面的那两位虽然心里不舒爽，但他们三人的想法突然就一致了起来，都选择静静的观查著。
　　
　　最後轮到了冥煌，他并没有摸他，也没抱他，因为他太不够格了，是自己去惹的祸，如果那天在天幽山他没招惹他，或许就不会造成三界的战争了，可是他最不该的是，一直没给他任何的回应，就那天他强硬时，他还冷冷的对他说出那麽冷冽的话，或许今天就不会有这样的局面了，可是此刻他才了解，原来…，开起这场战争的是他，他一直没有给他们明确的回覆。
　　
　　这样就好了，这样就够了，看一眼就够了，『天云、妖雪、冥煌…永别了。』
　　突然间舞火夜扬起了一漠笑容，里面带了点愁、带了伤、带了点不舍，最後带了点情怀。原来爱是这麽痛的，他了解失去的痛，所以我不会让你们痛苦的，就让我一个人漠漠的带走这份忧吧！
　　
　　
　　渐渐的舞火夜身体闪起了点点红光，满意的笑颜消融在夜色之中。
　　当三个人还来不急反应时，天空下起了细雨，冲起了地上的污秽，雨後过後的光芒，照耀了大地。
　　
　　天云、妖雪、冥煌的眼角流下了温热的液体，双眼失神望著刚消失的地方，许久不曾回神，直到战将，过来回覆後，他们才发现他们在哭，可是也不知道为何而哭，只感觉心很痛，像被撕裂一样的痛，只是当他们怎麽想，就是想不起那失却的那一块空。
　　
　　或许舞火夜带走了他们的记忆，用生命的力量救了战场的人，把所有的事回归平静，但他似不知道，他也带走了他们三个人的心。
　　
　　＊＊＊＊＊
　　
　　三百年後，天界、妖界、冥界的王，把王位给了後人，他们不知不觉的一同来到了三百年前的战地。
　　
　　三人互视，白光、青光、黑光闪现，三人同时闪起了一漠笑和释怀，意口同声的说出：「火，我爱你。」
　　
　　我们不在争了，你知道吗？你消了我们的记忆，但你忘了我们是何等的存在吗？
　　你那可爱的小小力量，也想要让我们忘了你的存在？竟然你这样狠绝的抛下我们…，那别怪我们也要追你追到天涯海角，你魂飞魄散，我们似也不会独活。
　　
　　当他们说了这一断话後，身体也闪起了淡淡的光点，点点融於空气中。
　　
　　似也无人发现，前代的王到底去了那，是生？是死？无人可知。
　　
　



爱情 失去的那一刻

当 爱情 找不到出口 的时候

就是我们 爱情 终了的时候

看著你 转身 的那一刻

我在心里 呐喊著 我爱你

当你转回头 看向我时 我并没有冲向前抓住你的手 叫你 别走

我也只能 笑笑的祝你幸福 忍著不在你面前落泪

一个人 慢步的走到巷子的转角落处

蹲下身子 抬头抑望著天空 天空失去了色彩

心 受伤了 痛到无法留下泪水 来抚慰那失去的痛

好痛 痛到想就此死去

可是不知道是不是沙子的诱惑

水从眼眶中溢流出来了

眼睛好痛 我并不想哭 这只是沙子的诱惑




来不急说出口的爱...

　　心不断纷飞
　　直到见你那刻 我心坠落了
　　你的影子 常在我幻想里出现
　　与你四目交接时 我心跃动了
　　那时你对我微微一笑 像王子般
　　与你擦身而过时 空气中充满清香
　　看著镜子自己 鼓不起勇气 向你表达仰慕
　　有天 相遇他慢慢走向我
　　问我愿意和他在一起吗
　　心里跃雀著 想马上开口说
　　我愿意 但我的自卑停止我的想法
　　回到家 一个人在书座前 想著刚刚
　　好开心 好开心 自己还是鼓起不了那勇气
　　从那时起 我一直逃避
　　那条路不敢走过 时间慢慢逝去
　　我终於下定决心 要鼓起勇气
　　问他为什麽喜欢我
　　但...当我走到那条常遇到他的地方
　　一天...二天...三天...时间慢慢的过去
　　可是他在也没出现了
　　本来想死了这条心 可是今天还是走到那地方
　　果然 心沉殿下来 蹲了下来
　　把脸埋入了背弯里 寂静无声
　　天空漂起了细雨 雨越下越大
　　时间分秒过去 黑夜渐渐的遮盖所有光线
　　凉风渐渐吹起 感觉不到一丝丝的寒意
　　忽然身体温暖了起来 微微抬起头向前看
　　发觉还是下著大雨 但没有任何一滴雨水淋湿自己
　　抬起了头 看到头顶有把小花伞
　　好奇的看著撑著伞的人 顿然呆住
　　他微微的笑 蹲了下来 抬起那厚实手掌
　　他那手掌扶摸著我的头
　　我感觉有股温暖传进心中
　　突然想要跟他说什麽
　　刚开口 他便用手掌 比了静语手式
　　他脸微微低下亲吻我额头
　　他的身影渐渐消散
　　感到眼睛一阵酸涩 张开双眼 站了起来
　　突然音乐响起 那种失去亲人丧歌
　　可是他没有在意 走过了转角 从丧歌经过时 看到了
　　挂著的人像停止了脚步 泪不断的从眼眶溢出….
　　
　　来不急说出口的爱 最後那雨中的暖意….
　　只要我在有自信点 勇敢点….
　　只要勇敢点…




我後悔了，後悔当时没叫醒你…

不要让我心碎，如果明天你忘了我是谁，

爱你是多麽的累，我害怕弧单的面对，

人难道要体会被伤的汁味，才不後悔，

天已经黑了，我心已经憔悴了，很怕醒来，你不在身边，

害怕呼唤没机会，我无论怎麽呼唤，你在也不会回来了，

我现在才知道什麽是後悔，彻夜徘徊独自流泪，

人已走，过去难复回，我不知道当你躺在那里的那一刻，

我的泪在你面前使终没流下，呵～可是在送你走的那一刻，

坐上车，我还是泪流下了，我只知道我在也看不到你了，

我真的好想好想你，你可不可在站在我面前啊！

我不想失去你啊！我到这时才知道，失去一个人是很痛苦，

我只知道时间一点一滴的走著，你也离我越来越远…

我只知道我在也看不到你了，你现在正在那里呢！

不知道你现在，在另一边过的好吗！身体好了吗！

我当时明明可以叫醒你的，可是为何没把你叫醒，我好後悔，好恨自已哦！

送你到塔的另一边，回来的时刻，我已经泪流不止了，

不要让我心碎，我终於了解失去最亲的人，是什麽感觉了…

我只知道永远在也看不到，我只知道在怎麽呼唤，

你在也听不见了，我不要你离开我啊！

我想跟你说一声，我好爱你，好爱你，你是我最亲的人，

虽然你平时讲话淡淡的不重听～我知道你还是对我很好的，

在小时候，我被欺负时，你第一个跑来学校为我出头，

还有一次在学校忘记带东西时，你就说，我马上坐公车帮你带去，

还有在下雨时，不管多大你还是会骑上你那一台老旧车，来载我，

虽然你总是爱无理许闹，我知道你爱吃米粉，而且你最爱吃我煮的，

可是你离去了，还有谁要吃呢？

那里还有很多包你爱的米粉呢？

自从你离去之後，什麽都变了，什麽都不一样了，

不管我走到那里，都有我跟你的回亿～

你知道吗！你走了之後，你知道吗！

我的心好像缺了一块，怎麽补也补不回来～

我只要你在回到我身边～

说原来我所看到的一切都是假的，

当时看到一根管子从你的喉咙拔出来时，我的心就已经碎成一片一片，

我只知道看到你躺在那俱棺材里沧白的脸，穿著寿衣，

我一直不敢去触模你的手，我不想触模你那冷冷的手，

不在有温度，被盖上黄布时，我好想，把你摇醒…

我只知道你在也不会张开眼睛看看这个世界，

我不知道为什麽那一天，会这麽快就到来，

我知道你的身体一直不好，我以为你会像上次一样在从医院回来，

在叫我去帮你买饭吃，可是现在呢！不会了、什麽都不用了，不用了，

那一天去那里照顾你时，你明明还会大小声的啊！

还会对我生气的啊！可是怎麽一下子，不在吵了呢？

那一天你昏迷那一天，我摸你的手，冷冷的，只有微弱的呼吸，

我本来想叫醒你的，可是医生、护士、家人，都说你在睡觉，

可是一个人怎麽可能，能睡这麽久都不醒的呢？

我本来在想会不会就这样睡一睡，就不在醒来了…

真的，跟我想的一样，真的不在醒来了呢？

我应该坚持的～坚持的把你叫醒，这样你就不会永远不在醒来了…

我好恨自已，我好後悔，现在我的身边在也不会有你的存在了，

因为你在也不会醒来，

因为我在也换不回你，

因为我在也换不回你的呼吸，

我好想在跟你斗斗嘴，

现在你已经不会在跟我斗嘴了…

你可不可以在回来啊！

可是我知道不可能了！

因为你什麽都没有了，

只剩下一俱白骨…什麽都没了，

最可悲的是，才短短的几个月，

我忘了你的长相，我只能看著你的遗照，

我忘了在你健康时，的长相了，

早知如此我应该帮他照像的啊…

心中的伤，好痛好痛，但我不会对人说，

我不想把我的软弱曝入在阳光下，

不然我会崩溃的………

我爱你…我的亲人…我忘不了你，也不能忘…再见…永别…。
