
《复活》白噪声　


文案 
 
暴风雨中的老红楼，焦想等六个人被困在其中，无法脱身，死亡的阴影则随时笼罩在每个人的上方。随著事情的发展，焦想发现同事似乎有什么不可告人的秘密，而自己的恋人也不像表面上那样单纯而毫无背景……

其实并不恐怖……但是分类里没有更相近的分类了orz


内容标签：灵异神怪 怅然若失 惊悚悬疑

搜索关键字：主角：焦想，季嘉明，方染 ┃ 配角： ┃ 其它：




章1 周末上午的加班慵懒而愉快 最新更新:2011-04-22 23:12:31


　　周六早上，焦想和工作日一样，还是来到了店里。沿着老红楼内巨大的天井，可以看到顶层挂着的老式圆钟，时针正指向九，说明他就像平时一样准时。 
　　焦想是这家创意家居用品店的老板兼设计师，在长方形的店面最深处，有个为店长划分出来的小区域，归焦想和他的合伙人共同使用。不过这部分并没有和销售展示区完全隔开，而是环绕在一圈圈书架之中。有时候焦想还要兼差做个临时导购，向往来的顾客介绍一下上面陈列的各种艺术、建筑类外文书籍，还有那些别致的记事本。 
　　焦想刚从店面唯一的入口进来，咨询台的单莉莉忙不迭地与他打招呼：“焦大设计师，早啊。” 
　　焦想向她笑了笑：“怎么了？无事献殷勤……” 
　　“今天天气好糟糕的呀，万一下雨，焦大设计师能不能送我一程？”年轻的女孩笑靥如花，还讨好地一个劲向焦想眨眼。 
　　“知道了知道了，”焦想苦笑起来，他真怕她眼皮抽筋，赶紧转移了话题，“方染今天会来吗？” 
　　方染是焦想的合伙人，同时他们也是大学时期的同学。 
　　“他昨天说要来的，不过可能会晚一些。”单莉莉得到了自己想要的答复，便恢复了平时的正常姿态，眼神迷离而气质慵懒。 
　　
　　上午，焦想对着面前的一体机，正在构思一套新的骨瓷餐具的外形设计。他人高马大，窝在小小的空间里看起来显得有点局促。 
　　“焦想，你怎么从来不摸鱼？” 
　　突然，一个清澈的声音在他头顶上方响起。焦想猛地抬头，只见一个容貌清秀的年轻男人正笑吟吟望着自己。 
　　“嘉明！”焦想眼睛一亮，忍不住咧嘴笑道：“今天你怎么也来了？不是休息日吗？” 
　　他微微抬起身子，第无数次确认了从咨询台那边看不到这里之后，伸手将年轻的男人拉进自己的小隔间里。 
　　季嘉明抿了抿唇，有些紧张地坐在焦想腿上。过了一会，才放松起来将头靠在他的颈窝：“你昨天一个劲向我强调今天会来工作，我当然记着了。” 
　　焦想满足地环着对方的背脊，嘿嘿傻笑道：“有吗？我倒是不太记得了。这么说来嘉明特意为了我，周末也跑来这里啊。” 
　　季嘉明像猫儿般乖乖地任对方有一下没一下地抚`摸自己的身体，甜滋滋地说：“我想你了嘛。” 
　　
　　季嘉明和焦想认识已经有将近一年，确切的说，就是在这家居用品店开进这栋非常独特的建筑之后。 
　　这里，也就是这个故事的舞台，是一栋红色的老楼，由近一个世纪前的欧洲设计师设计而成，通体采用黄底、嵌着大面积赭红斑纹的花岗岩建筑而成。 
　　季嘉明的工作单位也在这里，就在焦想的头顶上一层，在这座建筑物的外围。确实，在外围不起眼的地方，有几家普通的公司，第一次知道的时候，焦想着实吃了一惊，因为他实在没想到这栋建筑也会可以当做普通的写字楼来用。 
　　不过，换个角度，这也很正常，现在在这个寸土寸金的都市里，能租到办公地点已经很不容易了，谁会在乎这幢花岗岩石的大楼里是不是有数不清的小道和通路、又是否好像一座巨大的立体迷宫呢。 
　　最初是怎么认识的，焦想已经记不太起来了，似乎就是，在这座迷宫中的某处，和季嘉明偶然相遇，一见钟情？
　　“方染今天不来了嘛？那敢情好。”季嘉明撅起好看的嘴唇，扬起头吻了吻焦想的唇角。 
　　焦想一惊，忍不住抬头向外面张望。店里一个客人也没有。 
　　马上，他就听到季嘉明轻哼了一声说道：“现在你倒总是瞻前顾后，当初对我用强的时候怎么不见你害怕。”他倒忘了自己刚才还束手束脚的同样担心被人看到。 
　　不过，他的语气不像内容那般带着指责的意味，反而听起来软绵绵的，话里好像带着小钩子，扯着焦想身体里压着的欲`火往外冒。 
　　焦想心说反正今天一早就是个大阴天，眼看着就要下雨，横竖不会有什么人来了。他伸手捏住季嘉明的下巴：“我什么时候对你用过强？你哪次不是好好配合来着？” 
　　说罢他便低头狠狠吻上面前那双唇，很凉润，很柔软，焦想忍不住含着那唇噬咬玩弄半天，才用舌头挤进对方牙关，粗暴狂热地在里面翻搅折腾了个够。 
　　等他将人放开，季嘉明早已经乖乖软在他怀里，嘴唇微微肿起，也比刚才红润了许多。他的眼角都有些湿润了，带着微微的埋怨看向自己的爱人。 
　　那一眼里就满是风情，焦想看到季嘉明这眼神，胯/下马上就硬了。
　　
　　窝在焦想身上的季嘉明，似乎是察觉到对方身体的变化，绯红著脸蛋模样很腼腆，动作却十分大胆地伸手向焦想的裤裆处探去。 
　　焦想没有阻止他，反而有些放松地靠进椅子里，任由季嘉明自己去搞些什麽坏事。 
　　季嘉明的手，隔著长裤轻轻揉按那其中的包裹的东西。 
　　很快，焦想的那话儿就变得更加粗大坚`挺起来，他眯著眼，享受著对方恰到好处的抚摩。 
　　季嘉明柔若无骨般从焦想身上慢慢滑下，跪坐在地板上将身子挤进椅上男人的两腿之间。焦想伸出手，温柔地揉了揉季嘉明的头发，带著几分鼓励的意味。 
　　“嘉明……” 
　　然後他就注视著那修长的手指为自己解开皮带，拉链，并拽下他那深蓝色的内裤。完全勃`起了的阳`具猛然弹了出来，在季嘉明的眼前耀武扬威。 
　　季嘉明抬眼看了看焦想的脸，然後又垂下眼帘，注视著面前那尺寸傲人的肉柱。他张开嘴，伸出小舌缓缓地舔了上去。 
　　他看起来有些小心翼翼，歪著头舔舐龟`头侧面的样子又显得有些好奇。当他用口腔包裹住火热的龟`头和柱身时，焦想几乎要呻吟出声了。 
　　在季嘉明之前，焦想也和几个女人有过性`经验，但她们一律不肯为他做口活。只有嘉明，对这种事似乎并不太抗拒，他总是顺著焦想的意思，并且焦想总觉得，他好像能看透自己的心思。 
　　焦想满意地看著季嘉明努力吞吐著自己的分身，那阳`物在他的唇间进进出出，染上一层亮晶晶的口水。他能感觉到嘉明的舌舔过每一道皱褶，又绕著铃口打转，快感层层叠叠地快要将他淹没了。 
　　
　　终於，焦想身心餍足地发泄了出来，浓稠的精`液一滴不落地射进了恋人的口中。只见季嘉明微微皱眉，却紧接著抬手掩著嘴，竟是将那些腥浊的体液咽了下去。
　　
　　焦想看着这一幕只觉得舒泰的很，伸手将他再次拉进自己怀中，只恨不得将这人揉进自己的骨血之中，化为一体，永远不要分开。 
　　
　　两个人交换了个带着精`液味道的吻，焦想用手指默默地在季嘉明身后摸索。隔着西裤按着臀瓣之间的小小凹陷，焦想明显地走神。 
　　季嘉明有些犹豫，轻声说：“……不要了吧？
　　“不如咱们去后面的储藏室呢？”焦想逗他。 
　　在办公区域后面，还有一间和前面彻底隔开的储藏室，地方反而宽敞，不过由于堆放各种库存，也已经被装得满满当当了。但是不管怎么说，有门可以关上，倒是个偷情的好地方。 
　　季嘉明听不出对方是真心还是假意，咬着唇很是挣扎。焦想看他这样子，忍不住都要笑起来了。 
　　“你怎么什么都信？我哪可能在店里真的……” 
　　焦想再大胆，却也是不敢在上班时间、上班地点做全套的。能在闲暇的上午享受爱人的服侍，焦想觉得自己已经够幸福的了。他叹了口气，收回手。 
　　季嘉明醒悟过来，有些生气，不过他也就是鼓了鼓脸，哼哼两声便又安静下来了。 
　　一时间两人都无话，只是相互拥抱着享受此时的安逸。季嘉明的体温总是偏低，刚才他明明也很兴奋，此时肌肤却已经恢复了一片冰凉。焦想将他的手拢在自己的大手之中，希望能捂热一点。 
　　季嘉明似乎是察觉了焦想的意图，眼神闪了闪，温柔地在对方唇上落下蜻蜓点水的一吻。 
　　可惜，都已经这样细心地环抱着对方，却还是不见季嘉明有变得暖和一点。不但季嘉明的体温没有升高，反倒连焦想，都觉得不知怎么回事，有些冷了。 
　　虽然现在正是仲夏，但一早上就阴云密布，不知道是不是已经下起雨来了呢。 
　　焦想精神懈怠地随意琢磨着，觉得有点想走出书架的区域，到窗边看看。 
　　他下意识地抬头向交错的书架入口望去，突然之间，一个盖满乌黑头发的头颅从那之中探了出来。
	
	

章2 方染戴的是金丝边眼镜 最新更新:2011-04-23 23:12:31


　　“啊！！” 
　　焦想吓得大喊一声，季嘉明不明所以，反而是被焦想骇得惊得缩起肩膀。 
　　只见那颗头颅轻轻一甩，黑发拂到脑后露出一张妆容精致的面孔，单莉莉笑嘻嘻地说：“焦大设计师，原来你这么胆小。” 
　　原来是单莉莉散开了一贯整齐盘起来的长发。 
　　被女人嘲笑胆量让焦想脸上有点挂不住，他粗粗地喘了口气：“……你搞什么。”可是就在刚刚，他也不知道是怎么了，竟然会觉得单莉莉的脑袋是凭空浮在空中的？他忍不住多看了面前的年轻女人几眼，嗯，脖子是挺长的，蛮漂亮…… 
　　“咳咳。”季嘉明有些不满地出声。 
　　焦想这才醒悟过来，连忙收回视线：“嘉明，刚才我吓到你没有？” 
　　季嘉明动作轻巧地起身，看向单莉莉：“莉莉是来叫咱们去吃饭的吧？” 
　　焦想看向桌上的小闹钟，可不是，已经将近12点了。 
　　“我说呢。下次你可别……” 
　　他边说话边抬起头，却只见单莉莉一脸惨白，眼睛瞪得巨大，在周围小射灯的作用下，就像两个黑洞。她的目光直勾勾地盯在季嘉明身上。 
　　“单莉莉？”焦想不太确定地叫了一声。 
　　“啊？啊、嗯，是的呀，咱们去吃饭好吧。”单莉莉猛然回过身，神色也马上恢复了正常。但是结结巴巴的说话的样子，就好像是要掩饰什么。 
　　焦想又看向季嘉明，后者却似乎完全没注意到刚才单莉莉的异状，只是认真地思考着：“吃咖喱海鲜饭呢？还是汉堡套餐呢……” 
　　焦想摇了摇头，跟在季嘉明身后，随着单莉莉一起转出前面的图书区，向最前方的正门走去。 
　　“对了，你怎么突然换了个发型？” 
　　这时候年轻女人已经完全恢复如常了：“上午我的头发有些散开了，我就打算重新盘一下，可是才摘下来的发簪一转眼就不见了。好奇怪的。那发簪还是我在旧货市场花大价钱买下的，古色古香，真是可惜了。” 
　　季嘉明插话：“从店里那一件用吧，我不喜欢你原来那个……还是焦想设计的好看。” 
　　单莉莉马上又高兴起来，拍手说道：“没错！老板，季嘉明可都发话了，那我就借一件喽。” 
　　“别弄脏，别弄坏。”焦想简短地回答，就算是同意了。 
　　
　　三个人鱼贯而出，在店门外挂上午休的牌子，锁上了门口的感应器。 
　　店门的设计是方染的得意之作。门外辟出一个圆形空间，向着大楼中庭的一面敞开，顾客要进入这个圆形空间，将手按在右边的手形识别器上，往店里的通路才会打开。 
　　寓意店里是与店外截然不同的空间，专门贩卖最独特最动人的设计。 
　　他们此时从里向外，自然就来到了建筑物的最中心区域。昏黄的灯光是这里的特色，单莉莉独自走在最前，沿着他们惯常走的那条狭窄阶梯向楼下走去。 
　　这道楼梯是嵌在巨大的立柱之中的，修得十分狭窄，而且因为立柱宽度有限，楼梯还转折为两段，中间由柱身外围的小平台相连。楼梯内部没有灯，只有下面出口处透进一点点光线。不过，这道楼梯距离他们的店铺最近，下去之后又正好通向咖啡厅，焦想他们早就习惯了走这条小路。 
　　三个人进入立柱之内的楼梯，来到小平台上时，焦想发现，季嘉明不见了。 
　　“嘉明？嘉明你又躲到哪去了？” 
　　焦想扬声说道，他又回头想去问单莉莉，却见她神情恍惚地盯着楼下，不知在想些什么。 
　　也许嘉明先绕到平台另一面了。焦想无可奈何地摇了摇头，心中却对这样调皮的季嘉明喜欢的不得了。 
　　他缓步向平台另一侧走去，刚好看到下面半截楼梯的阴影里，一个人影伫立在那。 
　　焦想笑着伸出手，看也不看地直接将人拉上来：“你这小坏蛋，捉迷藏很好玩吗？” 
　　他紧密地搂着对方，抬起头视线从他肩上越过，却突然看见本该在自己怀里的季嘉明，正站在几步之外，长大了眼睛盯着自己。 
　　焦想一惊，猛地推开怀里的人，踉跄着后退几步。 
　　他定睛一看，刚才被自己搂着的，不是别人，正是上午一直没有出现的方染。 
　　三个男人相互瞅来瞅去，焦想一脸尴尬，季嘉明微撅着嘴，方染面无表情地推了推鼻梁上的金丝眼镜。 
　　焦想摸摸头说：“哎，方染不好意思，嘉明和我开玩笑呢，我把你当成他了。” 
　　“瞧你这乌龙闹的，小心季嘉明要生气了。”方染淡淡地回答。 
　　季嘉明绕过方染，倚在焦想身边握着他的手说：“我才不生气呢。” 
　　焦想觉得头大，赶紧问方染：“还没吃饭吧？和我们一起去吧。” 
　　方染想了想，点头应了。 
　　
　　这时单莉莉也走了过来，焦想和季嘉明已经继续向楼下走去了，焦想听到单莉莉说：“呀，方染你身上都淋湿了啊。” 
　　“雨太大了。下了车再进到楼里这么两步，就快浇透了。” 
　　“果然，我刚才在平台上向外围看，就觉得像是大暴雨了呀。” 
　　焦想有些恍然，自己都没留意到方染淋了雨……不过怪不得，刚才搂住他的时候就觉得那偏低的体温与嘉明很是相似。 
　　咖啡厅在建筑外围。这栋石头建造的楼，其实是内外两栋楼组成的，中心的建筑外观上接近圆形，外围建筑套在其外，之间靠数十座廊桥相连。 
　　他们站在中心建筑的石檐之下，望着眼前仿佛从天空倾倒下来的雨幕。室外与楼里一样的昏暗。明明几米之外就是外环建筑了，却好像没办法通过一般。 
　　季嘉明拉拉焦想：“从廊桥下面走吧。” 
　　头顶上的廊桥就是天然的遮蔽物，可饶是这样，大家最后还是都溅湿了裤腿。看来宽度一般只有一米左右的廊桥在瓢泼大雨面前也有些无力了。
　　
　　
	
	

章3 三月风车 最新更新:2011-04-24 20:12:31


　　三月风车是一家咖啡厅，也提供简餐。大多数时候焦想的午餐都在这里解决。 
　　店主是位具有成熟风韵的美女，焦想四人进入店内的时候，美女店主正坐在正对门口的沙发上吞云吐雾。 
　　“小虞姐，今天怎么穿了旗袍？”单莉莉和孔虞关系不错，两个人经常聊天，似乎还一起逛过街。 
　　孔虞站起身来，高挑的身材配上剪裁合体的旗袍，实在很是曼妙。不过三位男士都没什么心情欣赏，径自走向了靠窗的座位。 
　　“嘉明想好吃什么了吗？”焦想体贴地向他询问。 
　　季嘉明靠在沙发里，摇了摇头：“我……要咖啡就好了。忽然没什么胃口。” 
　　焦想一听，马上担心起来：“怎么了，身体不舒服？” 
　　季嘉明窝在沙发里摇了摇头，很快便把视线转向窗边，只是一个劲地望着窗外一整个世界的雨水。 
　　
　　“三月风车”内播放着轻柔音乐，焦想、方染和单莉莉大快朵颐，季嘉明坐在窗边安静地喝咖啡。 
　　“方染，今天上午在家睡懒觉呢？”焦想一面嚼着海鲜炒饭一面问。 
　　方染喝了口茶，停了停才回答：“在家睡觉的话我干脆就不来了。上午替你签了个合同，有个公司订购了上次那种名片盒，600个。” 
　　焦想很惊喜地在心里默算了一下总价。听起来数量不多，但对于焦想这种独立的设计师来说，这样一单生意带来收入已经很不错了。不但这个月的水电房租挣回来了，还有不少剩余。 
　　“你的作品这么受欢迎啊。可我怎么有点欣赏不来？”季嘉明小声说。 
　　方染看着他，叹气：“焦想的设计可是很值钱的。你可要抓牢他啊。” 
　　方染和焦想是大学时代的同学，不同专业，却因为住同间宿舍关系一直很铁。焦想自己开店是毕业几年后的事情，无意中向对方提起，没想到从来做事一板一眼的方染，竟然像变了个人似的，突然就辞去了做的很好的工作，转过头来帮助焦想创业了。 
　　现在店里的经营和财务都是方染在负责，焦想基本是个甩手掌柜，只需要钻研他的创意设计就可以了。 
　　听到方染夸奖自己，焦想当然觉得很骄傲，他转头对季嘉明重复方染的话：“你可要抓牢我啊，不然你损失就大了。” 
　　季嘉明抿着唇笑了笑，模样有些腼腆。 
　　
　　“你真的不吃点？下午会饿的。”午餐已基本被消灭干净，焦想还是很关心季嘉明的身体状况。 
　　季嘉明歪头在他肩上靠了靠，摇头表示自己没事。焦想就是喜欢看对方依赖自己的样子，让他恨不得想将他捧在手里，含在口中。 
　　但他却没注意到坐在对面的方染眼神有些黯淡，直到听到对方开口，他才抬头看过去。方染提议，要他带一份三明治回去，这样季嘉明也就不用饿着肚子了。 
　　焦想笑着伸手按在季嘉明的小腹上：“你的小肚子什么时候会饿？” 
　　季嘉明白了他一眼，拽着他的手往上移动：“胃在这里。” 
　　单莉莉用一种令人难以捉摸的语调说：“我和方染努力工作的时候，某些人只知道放闪光弹……小虞姐，我下午要旷工，到时来找你玩好不好的呀？” 
　　焦想听不出单莉莉是否真心的生气，不过这却提醒了他，当方染在这座城市里为了他的事业冒雨奔波，他正在和季嘉明做些少儿不宜的事情。这让他心里有些负罪感。他悄悄看向对面的方染，那人看起来倒是好像毫不介意，镜片后面藏着的心思，焦想一点也看不透。 
　　
　　就在他们用餐的时间，雨势似乎变得更大了。单莉莉和方染已经跑回中心建筑了，焦想和季嘉明落在了后面。 
　　“到底要下到什么程度才满意啊？”焦想看看天空，又看看地下雨水汇聚而成的一条条“小溪”，觉得有些苦恼。 
　　季嘉明看着几米之外的主楼，有些不确定地问：“焦想……你不觉得今天似乎有些反常吗？” 
　　“当然反常啊，这么大的雨，又没听说最近有台风登陆。” 
　　“不单是这雨……”季嘉明蹙紧眉头，不由去攥住焦想宽大的手掌。 
　　焦想回握住他的手扬起笑容：“不用担心，有我在你身边呢。”说完，他就拉着季嘉明从廊桥下面大步地跑了过去，直接钻回中心主楼。 
　　楼里依旧点着那种昏黄的灯光，焦想此时却觉得这灯光比窗外一片混沌的天地还要更明亮温暖一些。楼里熙熙攘攘，游人和顾客在楼梯和走廊上有说有笑。 
　　他们在人群中行走，绕过周围三三两两停在路中央的小团体。焦想看着自己眼前这幅景象，纵然下着这么大的雨，这里还是和平时一样，根本没必要神经过敏。 
　　但就站在他身侧的季嘉明，依旧忧心忡忡。
　　
　　他们一起打开店门，穿过销售区，方染已经坐在办公区里鼓捣他制作的一些小玩意了。方染并不负责店里的产品设计，大学专业也是和设计不沾边的电气工程，但是他心灵手巧，所以也常在焦想的指点下做些小东西，摆在店的角落里贩卖。 
　　焦想凑过去：“在画什么啊？” 
　　方染举起手里薄薄的纸片，焦想一看，鲜红的线条诡异地组成一团图形，不知道到底是什么。 
　　“做成便笺条怎么样，很有趣吧。”方染的声音里带着笑意，焦想没注意到他漫不经心地瞥了季嘉明一眼。 
　　“这是什么？诅咒用的巫术道具吗？灵吗？” 
　　“你猜呢。” 
　　季嘉明咬着嘴唇，默默后退到焦想的桌边，似乎不想看到那两个人有说有笑的模样。 
　　方染却一反常态，他从焦想手中拿回黄底红纹的纸片，主动向季嘉明递过去：“你喜欢这个吗？” 
　　季嘉明连连摇头，更是往后缩去，双手在背后紧紧攥在一起，生怕对方把那纸条塞给自己。 
　　“瞧、把、你、吓、的――” 
　　方染一字一字慢吞吞地说着，然后突然，将纸条啪地一声按在了季嘉明的额头上！ 
　　
　　“啊――！！” 
　　季嘉明忍不住紧闭上眼睛惊呼起来。 
　　
　　“你们俩这是玩什么呢？”焦想莫名地看向他们，方染朝他笑笑，拉着季嘉明来到焦想身前，问他季嘉明看起来像什么。 
　　焦想看着面色苍白的爱人，不由失笑：“这不是电影里的活跳尸嘛。好玩吗，你们两个小鬼头。” 
　　方染不以为意，他动作温柔地取下那张纸条，把纸条塞进他手里。 
　　“你以为会发生什么？”他淡淡地说，“只是张小画片罢了。……你的手好凉。” 
　　季嘉明攥着纸条，什么也没发生。他呆呆地低头看着对方同样冰凉的的手擦过自己的手腕，那纤长的食指上缠着一个创可贴。 
　　“这、这符上面的红色，是颜料吗？”他结结巴巴地问。 
　　方染转身走回自己的座位，还是丢下轻飘飘的两个字：“你猜。” 
　　季嘉明不会知道，方染的心中正在被小小的报复之后产生的快感所占据。因为方染是个非常习惯于压抑自己的感情的人，所以从他的表情与行动上，都看不出与平时有什么不同。 
　　焦想见方染走了回来，有些无奈地问：“你们的游戏结束了？” 
　　方染点点头，又从提包里拿出一个小玩意，塞在焦想手里：“那符咒我送给季嘉明了。这个给你，你可要好好收在身上。” 
　　焦想把那东西举在眼前仔细端详，是一个巴掌大小的布娃娃。原色的麻布缝制而成，针脚不太争气，到底还是有点像网上售卖的诅咒娃娃。但这一只上面却用圆珠笔画了一个滑稽的笑脸表情，让人很难把它和诅咒什么的联系起来。 
　　“这个笑脸儿是？”焦想抬起头来看着他笑了，“未免也太可爱了吧。” 
　　制作者愣了愣：“这是护身符。虽然大了点……你随身收好就是了。” 
　　方染说完，低着头走回了自己的桌前，悄悄抬手揉了揉泛红的耳朵。 
　　
　　焦想拿着那个小娃娃。有些迷惑地看着方染的背影。 
　　印象里，大学时候的方染对这种怪力乱神的东西一点都不信，甚至连谈论都不屑于参加，是个极端的无神论者。大学毕业后有几年没有联系，没想到连世界观都改变了。 
　　大学的时候，他们住同一间宿舍，方染那时也会像现在的季嘉明一样，软软的微笑，只有提到那些神仙鬼怪的逸闻，才会板起脸来。 
　　而现在，焦享已经很久没有见过他脸上出现那样的笑容了。方染总是安静地、一脸沉思地注视着他与季嘉明，没人知道他在想些什么。 
　　焦想觉得有点失落，他突然想起来一直没出声的季嘉明。转过身，就见对方趴在自己的办公桌上，好像是睡着了。 
　　季嘉明会一直对他笑。焦想很快就忘记了刚才关于方染的那些猜测，他拽过来一把椅子，就坐在恋人身边，静静看他的睡颜。 
　　季嘉明有多大岁数呢？焦想琢磨，大概有二十四五？不不、应该还要更年轻。他下意识地伸手轻触对方那柔软的面颊，凉丝丝的，很光滑。也许他只有二十出头吧，焦想决定等嘉明睡醒了，就来问问他。
	
	

章4 噩梦 最新更新:2011-04-25 20:12:31


　　时间滴滴答答缓步前进，办公桌被季嘉明占据了，焦想只好拿了本原文大部头在旁边看。不知过了多久，他忽然听到身边传来一阵呻吟声。 
　　他由书页中抬起头，见季嘉明在睡梦中皱紧了眉头，脸上的肌肉微微颤动。 
　　“不要、不要……救救我，别丢下…我……” 
　　做噩梦了。焦想马上判断。 
　　他去摇季嘉明的肩膀：“嘉明、嘉明，醒醒，天亮了。嘉明……” 
　　季嘉明猛地坐了起来，大口地喘着气，脸上一片湿凉。 
　　“我被抓起来，拷打，很多人拿着枪。要杀我！” 
　　“那是个噩梦，别担心，没事的。”焦想扯了张纸巾替季嘉明擦汗。 
　　“不是梦。那感觉太真实了。就好像、好像……”他说不下去了，他的手在桌下用力摁在自己的大腿上。 
　　焦想用力将人搂进怀里，让自己的气息将他包裹起来：“噩梦总是感觉和真的一样。不过那到底就是个梦而已。你看，我不是在这里吗。我才是真实的。” 
　　季嘉明伏在焦想的怀中，好半天才渐渐冷静下来。 
　　他轻轻从焦想怀里挣出来，拽了拽衣服：“我去洗手间洗把脸。” 
　　“那我陪你去……” 
　　季嘉明摇摇头，努力挤出来一个笑容：“你好好工作，向人家方染学学。我很快就回来。” 
　　
　　季嘉明从前面离开了，一直竖着耳朵听着这边的动静的方染回过头，问焦想：“他没事吧？” 
　　焦想皱着眉：“说不清楚，他上午还好好的。” 
　　方染推了推眼镜，神色有些凝重：“焦想，季嘉明他……” 
　　“我还是去看看他吧。”焦想说着霍地站了起来。方染见焦想没有听自己的意见的意思，也就不再说话。只是静静看着他也向着正门走过去了。 
　　店里的一侧，正门顶上装了感应装置可以自动打开。不过焦想还没走到跟前，门就从外面被打开了，孔虞扭着腰肢走了进来。 
　　“你怎么不做生意了。”焦想纳闷地问。 
　　“这种天气还做什么生意。”孔虞是来找单莉莉的，“咱们去三楼酒吧坐坐吧，这里不能抽烟，一点也不人性化。” 
　　“喂，你不要明目张胆地教唆我的员工逃班啊。” 
　　“我来看柜台吧。反正这种天气……”方染也从办公区走了过来。 
　　大概是雨天让人无精打采无心工作，这一点焦想也能理解。他只得无奈地回答：“算了，你们自己协调，我先出去了。” 
　　说完他就要走，却又突然停下脚步，拿起门边放着的雨伞这才出去了。 
　　中心建筑没有洗手间，解决个人问题都要绕到外环去。确实不太方便，但是只能说这栋建筑设计的一开始，中心主楼就没有为洗手间留出空间。接近圆形的主楼天顶下方其实又是一个环形，从哪个方向看都完全一样的房屋在四周围成一圈，中心的中心地带只有支柱和各种各样的走道与楼梯。 
　　他从侧面一扇玻璃小门来到中心建筑外围，撑开伞沿着廊桥走了过去。廊桥从中心向外围是一个缓坡，雨水汇成小溪在他脚下奔流。 
　　雨水冲刷过坚硬的岩石，忽然之间，焦想看到一股血红色正在满地的雨水中扩散开来，霎时一股凉意爬上他的脊背。 
　　怎么会有血水？
　　他用力闭眼、睁眼，用力摇头之后再次定睛看去，才发现那红色其实是地面上本来就有的，那种石头上的花纹。只不过刚才，那些花纹好似活过来了一般…… 
　　焦想有点放心，但也察觉到隐隐的不祥。 
　　他不愿意在此时胡思乱想，更加快了脚步。 
　　
　　推开洗手间的门，焦想看到季嘉明像是受惊的小兽一样猛地看向自己这边，然后再渐渐放松下来。 
　　“怎么样？感觉好些了吗？”他放柔和了声音，向季嘉明走去，“瞧你，刚才也不知道拿把伞，都淋湿了。” 
　　他把手放在季嘉明肩头，那里的衬衫布料已经被雨水淋成了半透明，两根锁骨在下面若隐若现。 
　　季嘉明抬起头，看着焦想的眼睛：“我觉得很不安。我，我害怕有什么事情要发生。” 
　　焦想心里咯噔一下。
　　
　　随即他又安慰自己，正是季嘉明今天的紧张兮兮影响了自己，刚才才会看岔了雨水。 
　　他双手捧起恋人的脸庞，渐渐俯下`身去，对季嘉明说的同时也是要说给自己听：“只不过雨水影响了你的心情。相信我，什麽也不会发生。” 
　　他吻住了季嘉明的双唇，然後很快放开。两个人对视了片刻，季嘉明主动将手臂绕上焦想的颈项，闭上眼。 
　　两个人再次拥吻在一起。焦想的手臂紧紧箍著季嘉明的腰身，让两人的身体紧密贴合。他们的唇齿也搅在一处，喘息声渐渐大了起来，飘飘荡荡回响在空旷的洗手间内。 
　　狂风骤雨般的一吻结束，焦想迫不及待地伸手去拽季嘉明的皮带。季嘉明将头抵在对方的颈窝，试图按住他的手：“万一有人进来……” 
　　“早上你不是也很大方吗。如果有人进来，就给他们看。” 
　　焦想笑得邪邪的，季嘉明也不知道他是不是认真的。就在他担惊受怕的同时，对方已经把他的裤子解开了。 
　　焦想的手覆上季嘉明的胯下，隔著内裤抚`摸里面已经半勃`起了的阴`茎。季嘉明咬著唇，却还是发出了微弱的呻吟声。内裤所包裹的东西的形状越来越清晰，焦想很有成就感地一手圈著对方的肩，一手继续揉弄。 
　　“还害怕麽？”他问。 
　　季嘉明有些混乱地点头，很快又摇头。 
　　焦想把他的裤子一拽到底，季嘉明有些窘迫却又顺从地脱掉了长裤。焦想搂著他的身体，半强迫地让他转身站在洗面台前，自己则从身後扶著他的腰。 
　　季嘉明抬头只看了一眼镜中的自己，就马上别开了头去。镜子里面的人赤`裸下`身，一根阴`茎还直直挺立著，简直淫`荡的不成样子。 
　　焦想的身体已经贴过来了。他起伏的胸膛紧贴著季嘉明的後背，并且隔著自己的长裤，用自己的那个东西在他的臀间磨磨蹭蹭。 
　　季嘉明双手撑著洗面台，紧咬著嘴唇。强烈的性暗示让他几乎站立不住。连後面的小`穴似乎都有些痒起来了。上午曾经帮对方发泄过一次，但是他现在看起来还是如此的渴望自己……季嘉明觉得自己的身体也在蠢蠢欲动，他也一样在渴望著对方。 
　　焦想把手指稍微沾湿，就像季嘉明臀瓣之间的凹陷里捅去。他有些等不及了，动作谈不上温柔，只是最低限度地不想让对方受伤而已。 
　　手指在那紧窄的後`穴里莽撞地活动，稍微不那麽滞涩了焦想就试著慢慢抽`插起来。季嘉明觉得有点疼，低低地叫了一声。 
　　“弄疼你了？”焦想在他身後问。 
　　季嘉明垂著头，小声说：“还好…嗯、啊……！” 
　　趁著两个人的对话分散了注意力，焦想又加入了一根手指进去。他从镜中望著季嘉明蹙起的眉峰，看似痛苦的纤细面容更激发了他的热情，想要马上就占有自己怀中的这个人。 
　　“抱歉……我忍不住了。” 
　　说著，他便撤出手指，拉开裤子将自己的坚`挺的阳`具捅进了嘉明的身下。 
　　“啊…………” 
　　季嘉明皱紧了一张脸，承受著突然来袭的疼痛。焦想太猴急了，那麽大的家夥怎麽能突然就进来呢…… 
　　焦想倒是满足於那被紧紧包裹著的快感，他深深吐出一口气，双手扶住嘉明的腰肢，开始了浅浅地抽送。起初也不怎麽顺利，他在镜子里也看到季嘉明的表情绝称不上享受。但是他不想停下来，哪怕是疼也好，他也想让对方能够完全地感受自己，让他完全属於自己。 
　　终於他能将自己完全埋入季嘉明的体内了，焦想稍微停下来，从背後凑到嘉明的耳边问道：“感觉到了吗？我整个都在你里面了。” 
　　季嘉明羞得连忙转过头，但是整个人都在对方的掌握之中，躲也躲不开。 
　　“告诉我，是什麽感觉？” 
　　焦想有些恶劣地继续逼问。 
　　“很烫……很硬……”季嘉明很小声地回答。 
　　“还有？”焦想拍他的屁`股蛋，使坏地继续顶了顶腰，又伸手去握住他的阴`茎。季嘉明忍不住惊喘了一声。 
　　“被、被填满了……嗯啊……啊……” 
　　他的话还没说完，焦想便再次律动起来，季嘉明就只剩下呻吟喘息的份儿了。 
　　焦想大力地在他的身後抽`插，阳`具一次次後退又一次次更加用力的深入进去，直戳在季嘉明的芯子上，让他几乎要尖叫起来。 
　　“爽麽？”焦想咬著牙，声音比平时暗哑了许多。 
　　“呜……嗯、啊嗯……” 
　　快感开始将季嘉明湮没，几乎已经感觉不到疼了，胀大的男人的阳`具将他塞得满满的，摩擦著内壁，顶弄著他最敏感的地方。季嘉明的手臂快要支撑不住自己，他胳膊一软，上身便向洗面台扑去，焦想忙伸手把他捞住。 
　　他从他的後`穴里撤出来，然後一把将人抱起来直接放在洗面台上。季嘉明眼泪模糊地看著焦想，焦想伸舌舔去他脸上的泪水，然後搂著他的後背，再次将自己顶了进去。 
　　季嘉明的腿缠在焦想的腰上，手臂也紧搂著焦想的脖子，整个人像考拉宝宝一样挂在对方身上，上下颠簸，让他仿佛乘在风浪的海上，焦想就是他唯一的浮木。
	
	

章5 全员到齐 最新更新:2011-04-26 20:12:31


　　十几分钟后，焦想抱着季嘉明，找了个干净的隔间，在马桶上暂且坐下。季嘉明闭着眼，靠在他的怀里。 
　　“没出血，但是有点肿。”焦想用手指在他身后摸索一番，然后小声地告诉季嘉明。 
　　“闭嘴……”被折腾半天的人，有气无力地回答，“帮我穿衣服，咱们得回去了。” 
　　焦想亲亲他的头发：“就快都弄出来了，再等一下。” 
　　季嘉明慢慢将发热的脸颊藏进焦想的胸膛里，他羞极了。 
　　
　　在回店里去的路上，他们和不少游客擦身而过，季嘉明因为刚刚做过那件事情，软着腿半藏在焦想身后，一路上都低着头。 
　　老红楼在去年翻修之后就一边招商一边作为旅游景点对外开放了，不过像今天这么热闹还真是少见，更不用说还下着大雨。焦想感叹现在的人还真是有够闲的，这种天气还要出来玩。 
　　店里，方染正坐在柜台里，看到他们两个终于回来了，打量了几眼，意味深长地道：“你们还真是慢。” 
　　焦想有些心虚，似乎他每次翘班方染都在认真工作。 
　　“……还真的在替单莉莉看店啊，辛苦你了。哎？换衣服了？”他忽然注意到方染穿的已经不是中午那间灰绿色的衬衫了。他换了一件长袖T恤正穿在身上。 
　　“之前的淋湿了嘛。”方染说着，偏头去看躲在焦想身后的季嘉明，“季嘉明的上衣最好也换一下吧。” 
　　焦想一拍额头。销售区有几件布艺单人沙发和椅子，焦想让季嘉明去那边先休息一下，自己去帮他找件衣服换了。 
　　他向店的深处走去，这才看到原来店里还有两个顾客在。焦想这才觉得，比起店外的人来人往，店里似乎要冷清许多。 
　　那两个像是大学生样子的男生，正在拿着燃香用的底座看来看去。焦想还听到他们在小声交流猜测，那个东西到底是做什么用的。 
　　焦想走过去向他们介绍：“把线香插在这个小洞里，点燃之后，香灰会落在下面这个凹槽……” 
　　两个大学生被他吓了一跳，但是很快便明白了那个小木头条的作用。 
　　“原来是烧香用的。那有没有烧蚊香用的啊？”一个问。 
　　另一个吐槽：“就算有你也买不起吧。” 
　　“就问问呗，又不真买。” 
　　焦想笑着给他们指了另一个展台上仿日式的蚊香猪，然后继续往最里面的小仓库去了。 
　　他在自己的储藏柜里翻了一会，也找到件长袖T恤，便拿回去给季嘉明换上。 
　　季嘉明大大方方在店里脱了潮乎乎的衬衫，换上焦想的衣服。他站起身来拽拽有点长了的下摆和袖口，低头看着胸前的花纹忽然觉得有些奇怪。 
　　在不远处一直看着的方染叹了口气：“焦想，你这个人真是……” 
　　季嘉明猛地抬起头，才发现他与方染此时所穿的上衣，竟然是相同的款式。唯一的区别就是方染的胸前是淡青色的图案，焦想的这件则是红色的。 
　　“你们两个的情侣衫嘛。”季嘉明情绪有些低落地问。 
　　焦想完全不觉得气氛有什么不对劲，一手搂过季嘉明的肩，很自豪地说明：“这是我设计的文化衫，挺好看的吧？” 
　　“但是因为完全卖不出去，所以只有我们自己穿了。”方染推了推眼镜，替焦想解释。 
　　季嘉明点点头，目光却还是停留在方染身上：“但是怎么看也还是情侣衫……” 
　　
　　焦想再没神经也开始觉得确实有点别扭，他以前倒是没想过情侣衫什么的，文化衫嘛，一个系列的图案还不当然是一样的？
　　这是忽听旁边一个声音□来说道：“这T恤也是产品吗？样子还挺别致的啊。星文你说呢？” 
　　“没有什么特别啊。反正又是几百块一件的玩意吧。” 
　　焦想回过头，见刚才的两个客人似乎已经把店里整个转了一遍，没有要买东西的意思。 
　　这边的气氛有点微妙，他便索性和这两个人再次搭起话来：“你们是大学生吗？来逛老红楼的？” 
　　其中那个对什么都很有兴趣的大男孩，不好意思地笑了笑：“上个月还是。我和沈星文――啊，我叫秦岭――都是楼上公司的职员，今天是来加班的。” 
　　大学毕业的新鲜人，在职场上一开始总是会有各种不顺利，业务不熟悉的话也只能靠加班加点来弥补。这些都是很简单的道理。焦想望着秦岭的笑脸，忽然觉得和季嘉明常有的羞赧的表情有些类似。 
　　方染也在一旁问：“楼上的公司？该不会和季嘉明是一家的吧？” 
　　“季嘉明？”秦岭重复，而被点到名字的人先是一愣，随即摆手表示并不是同一间公司的职员。 
　　“你也在楼上工作吗？” 
　　季嘉明犹豫了一下，点点头。 
　　秦岭想当然以为季嘉明也是来加班的，便安慰道：“你也大学才毕业吧？刚进公司很辛苦吧，不过应该过一阵子就好了。” 
　　沈星文敲他的头：“不要说得一副过来人的样子，你自己还不是也剩了一堆工作没做完周末还要跑过来。” 
　　焦想默默算了算岁数，自己比秦岭他们要大上好几岁，不过季嘉明看起来好像真的和他们是同龄人。反正一来二去的，几个男人也就聊到一起来了。
　　
　　
	
	章6・老红楼的秘密(上) 

秦岭和沈星文是同期进入公司的新员工，到下午算是完成了全部的工作，雨势太大一时又离不开，便索性在楼里逛上一逛。说起来，正式上班也有快一个月了，这还是第一次有时间在这里仔细参观一下。 
　　秦岭明明很兴奋、却又故作神秘地压低嗓音问：“听说这里以前是屠宰场？” 
　　焦想点头：“是啊，这里的观光手册之类的，上面不是都写着呢么。” 
　　秦岭高深莫测地摇了摇头，说：“我看没那么简单，这楼至少有七十多年历史了吧？在过去那个年代，又穷困，又动荡，请外国设计师盖着这么巨大的建筑，得花费不少钱吧？如果只是为了用作屠宰场，不觉得小题大做了吗？” 
　　“虽然穷，但也正是那个时候，想办事只要有钱就好了。现在要是想改这样一个房子，那才是真的困难。”方染语气轻松的回答他，同时看似不经意地也走到几个人身边，仔细听着秦岭所说的话。 
　　“我的意思是！比如说，屠宰场会不会只是为了掩人耳目？实际上，这里是――侵略军的秘密基地！” 
　　季嘉明一惊，不明所以地看向秦岭。 
　　秦岭嘿嘿傻笑起来：“我也是听别人讲的啊，说是有可能是当年侵略军滥杀无辜、做人体试验的堡垒。……有些离谱是吗？” 
　　在焦想听起来，这话不是有些离谱、是特别的离谱。 
　　秦岭还在卖力地介绍他的看法：“你们看啊，如果只是要杀牛，做什么分人道牛道？工人不是跟着牛就好了吗，其实人道是即将被处死的人走的路！” 
　　沈星文做出不屑的样子哼了一声，表情倒是没有任何不悦。似乎还有些被娱乐了。 
　　而焦想也没往心里去，因为他的注意力都集中在方染和季嘉明身上。 
　　
　　刚才站得远了还不觉得，现在方染和季嘉明一站一坐，靠在一起，身上的衣服倒是很明显地带有相似性。焦想眯着眼睛默默打量他们两个，觉得似乎连两个人给人的印象都开始接近了。 
　　同样的清秀面孔，细瘦的身材，方染虽然气势上要更凌厉些，但其实他也和季嘉明一样显得苍白单薄。 
　　季嘉明有些不安地抚弄着T恤衫的袖口，和穿着合身的方染比起来，他就像是偷穿了哥哥的衣服的孩子。 
　　“这衣服……是店里的宣传手段？那应该至少也把logo印上去。”沈星文似乎也有点感兴趣，目光在他们二人胸前来回扫视。 
　　“只是替换的时候穿一下而已。”方染很平静地回答。 
　　
　　“刚才说到哪里来着？啊，大楼――”秦岭依旧专注于这栋建筑的话题，正和焦想聊得带劲，“起初面试的时候来到这里我还真吃惊呢。没想到要在这么古老的地方办公，按照住房标准来说，它已经算是超龄服役了吧？” 
　　焦想抬脚轻敲了两下地面：“那你完全是杞人忧天，这是纯石料建造的，你看万里长城，希腊的神庙，埃及的金字塔，都是放上上千年都不会损坏的。比现在造的楼强多了。” 
　　“说起来，楼外面的挂钟也是当时留下来的老古董了吧，那个挂钟今天坏掉了。”沈星文忽然想起，刚才下楼时他看到的景象，就顺口提了一句。 
　　焦想有点意外：“坏了？我早上来的时候它还走得挺准的。我九点的时候看过一次。” 
　　沈星文肯定地说：“我们刚才进来的时候，挂钟指向六点。现在才几点啊？” 
　　“挂钟也超期服役啊？可能是没电了，嗯？还是要上弦的？” 
　　沈星文不赞同秦岭的猜测：“已经经过九点的指针，要么退回去，要么就是只能转得更快。不会是自己停下了，可能有人调过吧？” 
　　一直没开口的季嘉明忽然抓住焦想的手，有些紧张地说： “这、太奇怪了，怎么会有人没事去动那个挂钟？我就说今天不正常……” 
　　焦想有些困惑地望着他，虽然是有些奇怪，但季嘉明怎么看都是反应过度了。而且，今天似乎从中午开始，季嘉明就一直有些心神不定。 
　　秦岭倒是在一边拍手说确实不正常，不像是钟自己停下来了，焦想却管不了这么多，他只是回握住季嘉明的手，安慰他：“你今天太大惊小怪了。能有什么事呢？别担心了，你好好休息一下，就在这沙发上睡个午觉怎么样。” 
　　季嘉明用力摇了摇头：“我没事，不过大家，还是不要继续留在这里了，反正是周末，就提前打烊吧……好不好？” 
　　焦想有些莫名其妙地看着季嘉明：“正因为是周末，商店才更应该营业啊。明明有那么多游客，不正是做生意的机会嘛。” 
　　方染轻声说：“现在外面雨那么大，开车出去才更容易出事吧。” 
　　季嘉明恼火地看了方染一眼，随即无视他继续劝说焦想赶快回家算了：“你说那么多游客，可是今天除了这两个人，哪还有别的顾客进来？” 
　　焦想觉得头都大了。季嘉明不知道是怎么回事了，他也不想想自己为什么非要留下来，除了为了赚那几个小钱，还不就是想和他多呆在一块儿？可他倒好，平时明明也挺黏自己的，今天怎么就知道赶人了。 
　　“如果不是这个大门的设计封闭性太强，应该会有更多人进来的。我前几天就看到有人在入口处转来转去不知道要怎么才能打开门……” 
　　“喂喂，你在抱怨我的设计？”方染发现自己成了这场争论之中的牺牲品，“门口的手形感应器那么醒目，如果这种提示都看不懂，这人的智商和情商肯定都不足以欣赏你的作品，不必考虑在目标客户群之中。” 
　　“你……” 
　　焦想才想向方染解释两句什么，季嘉明又扯住了他的注意力。 
　　“焦想求你了，今天就回去吧。如果等雨停还不知道要等到什么时候，入夜之后就更糟糕了。”他蹙紧了眉头，也顾不得还有陌生人在场，只紧紧地挨在焦想身边，希望对方能感受到自己的心情。 
　　焦想看着他一脸惶然，刚才还在悄悄埋怨他不识情趣，现在却忍不住心疼起来。 
　　他揉揉季嘉明柔软的脸颊说：“就算走，我现在也走不了啊。之前我答应了单莉莉，要顺道送她回家。现在她也不知道消失到哪去了。” 
　　听得焦想的口气有松动，季嘉明赶紧说道：“那说定了，等单莉莉一回来，咱们马上就走。所有人都走。” 
　　“好、好，听你的。”焦想无奈地叹了口气，觉得自己好像把嘉明宠坏了。




章7 第一个牺牲者 最新更新:2011-04-28 20:12:31


　　这边才平静下来，刚才一直充当围观群众的秦岭他们，终于看出点门道来。 
　　“所以说，你，和你，你们才是……那个？” 
　　秦岭吞吞吐吐地问，一脸难掩的好奇。 
　　沈星文很无所谓地帮他补充：“同性恋。” 
　　焦想表情先是有点尴尬，随即又搂过季嘉明的肩，很大方地承认了。 
　　秦岭吐了吐舌头：“哇，搞艺术的，果然不同凡响。” 
　　季嘉明不擅长面对这种情况，也不怎么爱和不认识的人多话，便轻轻从焦想的臂弯中溜走，坐回沙发上。 
　　方染见焦想又开始和秦岭他们说话了，便来到季嘉明身边。 
　　“……你到底是怎么回事？” 
　　季嘉明看起来依旧闷闷不乐：“我有什么事？我这都是为了你们好。” 
　　“到底会有什么糟糕的事情发生？你能感觉到？” 
　　对于方染的试探，季嘉明哼了一声：“我要是能知道，就不会让他继续在这和什么来路不明的人聊天了。……倒是你，什么异样都察觉不到吗？” 
　　说完话，他的手无意识地攥着沙发扶手，眼睛一直盯着焦想，眼神里带着怪异的执念与专注。 
　　“你现在的样子很可怕，你知道吗？”方染压低了声音对季嘉明说。 
　　季嘉明已经有些神经质了，他怨愤地回答：“但是焦想却看不到。” 
　　他猛地从沙发上站起来，大声对焦想说：“不能再拖了，我去找单莉莉回来。” 
　　本来还在和秦岭谈论这栋大楼的焦想听到季嘉明的声音，皱眉转过头：“嘉明，你冷静点。今天这是怎么了。” 
　　他伸手用力拉住他的手臂，焦想身材魁梧，手劲也大得想把钳子。季嘉明红着眼角一边挣扎，一边还要向门口跑去：“你不懂！如果真的出了事就晚了！” 
　　“我是不懂！你别像女人生理期一样这么精神紧张好不好？！” 
　　方染和另外两个人，即使想劝也插不上话。秦岭和沈星文是一头雾水的，但是方染明白这其中有什么不对劲。 
　　季嘉明从来都很听焦想的话，偶尔小调皮一下但中体来说乖得像只绵羊似的了，吵架什么的难得一见。而且今天确实……这楼里的气氛不太对头。 
　　他正想着，季嘉明已经卯足了劲挣开了焦想的手，冲到门前，等感应门才打开一条缝，他就迫不及待地冲了出去。 
　　焦想紧跟在季嘉明身后。 
　　
　　焦想的心头焦虑的很，他觉得季嘉明不知怎么回事，已经完全失控了。 
　　他听着对方嘴里嘟嘟囔囔的“单莉莉到哪去了”，才想起之前嘉明比单莉莉先离开，大约还不知道她的去向。 
　　季嘉明出了门，有些无措地站在门前的走道上，一时间不知道向哪边走。 
　　焦想大步走过去对他说：“我不会告诉你单莉莉去了哪里的，你乖乖和我回去冷静一下。” 
　　他的手才搭到季嘉明肩上，就感觉手下的身躯马上僵硬了。焦想也张着嘴，一瞬间觉得好像整个人被沉入冰窖之中。 
　　半米宽的走道之外就是天井，就在他们面前，单莉莉倏地从上面落了下来，一双妆容细致的大眼，眼球突出，仿佛正死死盯着他们二人，空气托起了她散乱的长发，却托不住她的身躯―― 
　　紧接着，沉重的一声闷响从楼下传来。 
　　
　　“怎、怎么回事？有人坠楼？！”正出门来的另外三人也在稍微靠后的地方看到了这一幕，发问的是秦岭。 
　　焦想这才突然能动了，他猛地扑到天井边上，向下看去，单莉莉就像个被扯坏了的布娃娃，肢体诡异地摊在一楼的石头地面上。一片刺目的红色在她身下渐渐晕染开来。 
　　焦想没有说话，大步向楼梯跑去。秦岭和沈星文对看一眼，也连忙跟了上去。 
　　季嘉明依旧站在原地，一动也不动。 
　　怎么会发生这种事？他的脑子里一片混乱。还是说，自己担心的事情终于发生了。他怔怔地盯着面前的虚空，似乎单莉莉的残像还留在那里。 
　　那双可怖的黑白分明的眼球，似乎持续地盯着自己，写满了怨恨，和无言的控诉。 
　　……控诉？
　　控诉什么？
　　忽然，一只冰凉的手搭上了他的肩膀。 
　　
　　季嘉明浑身剧震，他猛地转过头，大喊一声：“这和我没关系！” 
　　方染伸手正扶着他，望着他的神色有些复杂。过了大概几秒，方染轻声说：“……我们也下楼去吧。” 
　　季嘉明深深地呼吸了几次之后，似乎才平静下来。他皱紧眉头，再不发一言地跟着方染向楼下走去。 
　　在一楼，季嘉明不敢向单莉莉靠近，他只是抱着手臂，站在几米之外。焦想蹲在那里，方染走上前去询问情况。 
　　焦想摇头：“已经没有呼吸了。怎么会这样……” 
　　方染也跟着摇了摇头：“对了，还要不要叫救护车？是不是要报警？报警了吗？” 
　　焦想站起身，手里正攥着手机。沈星文在旁边接话：“手机没信号了。不知道是不是和这场雨有关。” 
　　秦岭拉着沈星文就要上楼去：“赶快用固定电话试试吧！” 
　　焦想先下意识地叫住秦岭他们，却说不出别的话来。他此时脑子也有点乱了。现在在自己脚边的，是一具尸体。但是就在顶多一两个小时前，她还是名为单莉莉的女人。怎么会发生这种事？
　　单莉莉不是和孔虞在楼上的小酒吧里吗？怎么会从摔下来？是失足？还是……孔虞又在哪里？她们离开的这段时间到底发生了什么？
　　和焦想有同样想法的是方染，他也想到当初是单莉莉和孔虞一起离开的，现在她却一个人从楼上摔了下来。 
　　方染忍不住抬头向楼外看去。中心建筑的每层都有许多出入口或者是联通廊桥的小门，他从斜侧面的一扇玻璃门中望出去，正好看到三月风车里亮着低调优雅的灯光。 
　　一个女人手拿细长的烟卷，姣好的侧影映在铺满雨帘的窗户上。 
　　方染忍不住提高了声音道：“是孔虞！她为什么会在自己店里？！”
	
	

章8 神秘电话 最新更新:2011-05-17 20:15:00


　　其他几个人也一同看向方染手指的方向，但是除了焦想，没人明白这是怎麽回事。秦岭还在问呢：“孔虞？那又是谁啊？” 
　　焦想也看见了孔虞的身影，他心里一紧，稍一犹豫就决定和方染过去看看。他走了两步才想起季嘉明，回头去看，见他站在稍远的地方，正张著大眼紧张地望著自己。他并不知道之前单莉莉是和孔虞一起离开了，也不知道这个时候看到孔虞在自己的店里这有什麽不对。 
　　焦想又看看秦岭和沈星文，这两个年轻人还算镇定，但是沈星文的脸色也已经不太好看了，虽然不能判断他是在害怕、还是在生气。 
　　叫所有人一起过去吗…… 
　　焦想正在犹豫这个问题，方染却拿著张防水布走了过来，他咬著唇先用防水布将单莉莉的尸体盖上，然後坚决地对所有人说：“你们，秦岭沈星文，──还有季嘉明，你们先到店里去。我和焦想去找孔虞。刚才单莉莉是和她一起离开的，有必要问清楚是怎麽回事。” 
　　出乎意料的，没人提出异议。方染静静地站著，目光只看向一个人，就是季嘉明。 
　　他心想，奇怪了，还以为季嘉明绝对会要求和焦想一起行动，怎麽现在却异常听话了。 
　　甚至季嘉明看起来已经要拔腿上楼了。 
　　因为害怕吗？
　　方染觉得有些苦恼，他几乎是在焦想认识季嘉明之後马上，也认识了这个算是讨人喜欢的大男孩。但是他承认，他从来就摸不清季嘉明在想些什麽。他就像一团神秘的云雾，只喜欢围绕在焦想的身边。 
　　“那就这麽定了。嘉明，照顾好自己。”焦想严肃地说完，不愿再耽误时间，首先向楼外走去了。 
　　方染边走边回头确认季嘉明他们也确实向楼上移动，之後也跟著焦想，冒雨再次来到“三月风车”。 
　　
　　孔虞正叼著长长的过滤嘴，在看柜台上方的小电视上播放的电视节目。看到形色匆忙而又狼狈的两个男人，她有些惊讶：“怎麽了？” 
　　焦想也不想含蓄，劈头就问：“你什麽时候和单莉莉分开的？怎麽会一个人回到的这里？” 
　　孔虞一脸的不解，不过还是回答：“……大概一个小时前吧？楼上的酒吧今天根本就没有营业。我们见没有开门，就又下来了。” 
　　“下来之後呢？” 
　　“下来之後就分手了啊。单莉莉说这麽大雨，也没客人，还不如回家。她说要回去劝你早点打烊。” 
　　焦想和方染面面相觑。 
　　如果孔虞说的是真的，那麽至少一个小时前单莉莉就应该回到店里才对。但是她没有。她明明说了希望早点回家，却又一个人在楼里闲逛？最後竟然从楼上摔了下来？
　　孔虞这时终於察觉到焦想他们的态度不太寻常，她将烟熄掉，小心地问：“出了什麽事了吗？” 
　　焦想不知道如何开口。 
　　方染摘下眼镜，用棉T恤的袖口擦拭著镜片上的雨水。然後他抬起头，对孔虞说：“单莉莉死了。” 
　　“什麽？！这怎麽可能？” 
　　孔虞吃惊地抬手捂住了嘴。 
　　“你们别和我开玩笑……” 
　　“她从楼上摔下来。现在尸体就在中心区的大厅里。” 
　　孔虞又是倒吸了一口冷气。 
　　焦想忽然注意到咖啡店前台摆著的电话机。 
　　“先不说这个了，要马上打电话报警。”说著他抓起电话机。同时方染也像孔虞借了手机，为了确认是否这里也没有信号。结果答案也是一样令人失望。而孔虞瞪大了眼睛，焦虑地左右张望，一时间还难以接受这个事实。 
　　“通了。”焦想夹著听筒，对他们说。 
　　嘟──嘟──几声之後，对方接起了电话。 
　　“110警务中心，请问您有什麽紧急情况需要处理？” 
　　“我这里是XX区老红楼，有人从楼上摔下来了……” 
　　“不好意思杂音很严重，请您再重复……” 
　　焦想握著的听筒里突然充满了杂音，他几乎要听不见对方的声音了。另外两个人都有些紧张地看著他，孔虞甚至还关掉了电视。 
　　“喂？？喂？！”焦想对著电话大喊，同时把听筒紧紧贴在耳朵上。 
　　突然间，听筒之内的杂音陡然增加，强烈刺耳的声音爆发出来！ 
　　焦想猛地举开听筒，他的耳膜被震得生疼。那声音霎时间充满了整间风车咖啡馆。 
　　“呀！！”孔虞惊恐地叫了起来。 
　　方染也不由得绷紧了神经，不知道这意味著什麽。 
　　尖锐的杂音回荡了有十几秒锺之久，忽然间声音就消失了，室内瞬间变得安静的可疑。 
　　然而马上，三个人就伴著微弱的耳鸣听到话筒中传来一个冷冰冰的声音，说：
　　
　　“你们──谁也逃不了。” 
　　
　　随即，U嗒一声，电话似乎被切掉了。听筒中只剩下单调的杂音，也没有平时那种嘟嘟声。 
　　焦想最先清醒过来，他连续按动挂机键，但是听筒中毫无变化，只有微弱的白噪声持续不断地从其中传来。 
　　孔虞後退了两步，！地一声撞上了身後的餐桌，她颤声道：“这到底是怎麽回事？” 
　　焦想放下电话，青著脸看向方染。 
　　方染也是苍白得很，他十分犹豫地希望找到一个解释：“会不会是…电话串线了？” 
　　焦想无力地摇了摇头。停了片刻，他又咬紧牙关再次抓起听筒，但其中还是没有正常的提示音，再拨任何号码也全无反应了。 
　　“这里的电话也不能使了。咱们回去吧。”
　　
　　***
　　
　　孔虞再也不敢独自呆著，她想离开这座大楼却因为暴雨无法移动。犹豫再三，她只有锁好店门，跟著他们一起回到中心区焦想的店里。 
　　进了店门，焦想放心地看到季嘉明和另外两人，正老实地呆在沙发处。 
　　但是他很快就发现不对劲。 
　　季嘉明把脸埋在双手之中，就连自己回来了他也不闻不问。刚才一直表现活跃的秦岭，此时也一言不发，表情担忧又显得凝重。而沈星文的脸色更加难看了，焦想现在觉得他是在真心的愤怒。 
　　六个人彼此看来看去──其实是五个人、因为季嘉明始终把脸藏在手里──终於，还是秦岭打破了沈默。 
　　他问：“你们，试过用固话报警吗？” 
　　焦想一愣，还没开口就听到孔虞忍不住倒吸了口凉气，而坐在沙发里的季嘉明，身体狠狠地抖了一下。 
　　方染实在不想相信这种事情，但他还是不受控制地说道：“你们，也打电话了？” 
　　“难道你们也听到那个声音了？/你们也听到那句话了？”下一时刻，秦岭和方染同时说了出来。 
　　方染几乎忍不住要呻吟了。 
　　沈星文忽然冷冰冰地开口问道：“这到底是怎麽回事？是你们在恶作剧？” 
　　半天没人回答。 
　　焦想铁青著脸说：“你觉得有人会这样恶作剧？单莉莉的尸体还在外面。” 
　　“你不觉得你们这家店很戏剧性麽？之前这个人──”他手指向季嘉明，“说什麽要出事了，然後，就真的出事了。死了个女人。又有那种莫名其妙的电话……” 
　　秦岭也忍不住开口：“那句‘你们谁也逃不了’的你们，是指谁？我们两个不过是打酱油的。” 
　　
　　没人能回答他的问题。 
　　焦想也不知道这楼里一共有多少部电话，难道每一部拨出去都会是这个结果吗？那样只得岂不就是楼里所有的人？可是谁知道现在这楼里有多少人啊。这里有商店，餐馆，有游客，有秦岭这样周末来加班的职员…… 
　　如果那通电话不是恶作剧的话，就只能是变态杀人魔了。不，看样子得是变态杀人军队才可以解决得了这麽多人。 
　　他随即又认为自己这样只是在胡思乱想，因为根本不可能有这种事发生。 
　　就在这时，秦岭再次开口了：“有一件事，你们记不记得说话的那个声音，到底是男声、还是女声？” 
　　焦想想都没想就要回答：“当然是──” 
　　他猛地停住了。 
　　因为他不知道那声音究竟像是男、还是女。 
　　其他几个人也面面相觑，孔虞犹豫地说：“听起来像是嗓音很低的女声，但也有可能根本就是男声……” 
　　秦岭意味深长地说：“又像男人又像女人是吧？但是要我说，那声音应该是既不像男人也不像女人。” 
　　“……怎麽讲？”焦想感到自己的心脏狂跳了起来。 
　　“那声音，似乎就不像是人类发出来的。” 
　　“别说了！！！” 
　　季嘉明双手捂住耳朵，闭紧了眼睛：“够了！你们还觉得不可怕吗！” 
　　
　　方染皱眉道：“季嘉明……” 
　　季嘉明吸了吸鼻子，大喘了口气：“离开这里吧。趁现在还来得及。” 
　　他尽量克制著自己的情绪，但胸口依旧在剧烈地起伏。 
　　沈星文走过去，一把拽开他的手，看著他的脸说：“来得急什麽？你知道之後还有事情发生？你和那个女人的死有关系？” 
　　“才和我没关系！”季嘉明触电般甩开沈星文，他似乎想起身到焦想身边去，可最终还是又往沙发里缩了缩。 
　　焦想倒是主动走过去在沙发上坐下，温和地问：“嘉明，你要是知道什麽，就告诉我们，让我们心里也个数。” 
　　季嘉明看著焦想的眼睛，稍微冷静了一些，却一口咬定自己真的不知道单莉莉为什麽会死。 
　　“我只知道，今天一切都不对劲了。这雨水，这大楼，还有你……你、你看这楼里的气氛。你们就不觉得诡异？” 
　　说完，季嘉明低下了头。 
　　焦想诧异地看著他。 
　　焦想直觉季嘉明那句“还有你”，指的就是自己。但是他却中途转变了所指的对象。而且，焦想也不觉得自己有哪里不对头。 
　　“说来说去，你这就相当於第六感，这些话现在说来有什麽用？”沈星文不耐烦地说道。 
　　季嘉明闷闷地道：“是你非要问我的。我就知道这麽多。” 
　　焦想望著自己的恋人，一时间心绪繁杂。他几乎可以肯定，季嘉明有事情瞒著他。
	
	

章9 存在于幻象之中 最新更新:2011-05-21 20:28:46


　　“说这些也没用，现在要考虑的是我们接下来怎麽办。”方染说。 
　　“还是按照季嘉明说的，赶快离开这吧？”孔虞犹犹豫豫地提议。 
　　“单莉莉的尸体怎麽办？丢在那里？”方染似乎是不同意马上离开。 
　　焦想道：“还是再打电话试试吧？” 
　　其他人都沈默了。焦想四下扫了一眼，当然是没有人愿意再碰一次电话了。他叹了口气。 
　　六个人全都有些无精打采的，除去秦岭和沈星文不说，其他人和单莉莉都算是熟悉，到现在他们还觉得有些难以置信。 
　　偌大的店内安静了许久，终於，季嘉明静静地开口：“单莉莉，是因为失足、自己从楼上摔下来的吗？” 
　　其余人都是一凛。这个问题恐怕在每个人心中，都悄悄琢磨过。自杀是不可能的，因为没有动机。剩下还有两种可能性，如果是意外还好说，不是意外的话…… 
　　方染又补充道：“还有个问题，她为什麽会一个人到楼上去？还一呆就是一个小时？” 
　　焦想试著解释：“或许是一个人逛商店？” 
　　“这办不到。不止酒吧，楼上的店铺今天都没开门。”孔虞淡淡地否定了他的猜测。 
　　焦想愣了一下，没话说了。 
　　“外环也是一样，我们两个下来的时候，楼上应该没有还亮灯的房间了。”秦岭帮孔虞补充。 
　　这麽说来，楼上岂不是没什麽人了？
　　焦想隐隐觉得有什麽地方不太对头，一时间却琢磨不出个所以然。其实，从刚才在楼下看到单莉莉的尸体的时候，他就有种严重的违和感，但就是说不上到底是什麽地方让他觉得怪异。 
　　他渐渐觉得不自在起来，似乎就连店里的空气都变冷了几度。 
　　窗外，已经暗得什麽都看不见了。贴了防紫外线贴膜的玻璃上映出来的，都是屋子里面的景象。雨声此时听起来似乎很遥远，但是毫无疑问，雨势依旧滂沱。 
　　
　　方染还在进行著他的推理：“那麽，单莉莉一个人徘徊在没有任何商店营业的三楼或者四楼，逗留了一个小时之久。最後失足从楼上坠落。” 
　　“想也知道不可能。”沈星文冷冰冰地替方染说出了结论。 
　　“所以──”方染沈吟道。 
　　不是意外。 
　　大家都心知肚明。 
　　室内再次陷入一片静默。 
　　
　　“还是试著再报一次警吧。”提议的人还是焦想。 
　　季嘉明弱弱地反对：“可是固话的线路已经断了。” 
　　焦想扫了一圈所有人的表情，很显然，谁也不愿意再碰一碰电话机了。 
　　“不如离开这里，直接去警察局报案。或者用街上的公用电话。”季嘉明终於聪明地又将话题带回了最初的起点。 
　　秦岭和孔虞显然很赞成这个提议。焦想问方染的意见，方染思索：“那也不需要所有的人都离开。不过……” 
　　季嘉明几欲崩溃地看著方染：“让大家留在这里对你到底有什麽好处？现在就走，报警之後赶紧回家关好门窗，一切就会结束了！” 
　　方染转开眼睛，不再开口。 
　　这栋大楼里，似乎有种什麽令人不安的氛围，正在渐渐扩散开来。他们六个人聚在一起，依旧不可避免地都感到心中正变得越来越不安。 
　　尽管他们对於接下来的行动也没什麽把我，但更没人愿意独自留在这里，於是所有人再次离开了创意商店。焦想觉得，出去之後，接下来无论是报案还是各回各家，恐怕都不会再回到店里了，便在所有人走出去之後，准备关灯锁门。 
　　可是方染拦住了他。 
　　“先别管这些了。说不定……” 
　　他的话还没说完，忽然就听到其他几个人炸了锅似的惊呼起来。 
　　“怎麽回事？！！”“这是怎麽搞的！”“不可能！” 
　　焦想和方染急急抢到从走廊边缘，上俯身向下看。只听季嘉明喃喃：“尸体不见了。” 
　　方染还没反应过来是怎麽回事，焦想和秦岭就已经向楼下冲去了。 
　　
　　在一楼的大厅里，暗红色的血液缓慢却持续不断地流淌开来，好像有生命一样，尽量将它覆盖的范围延展。那血红与花岗岩上的花纹融为一体，慢慢侵蚀吞噬著它附近的其他颜色。 
　　但是，本该在那里的尸体却不见了。 
　　焦想站在那里，觉得手脚冰凉，背後也被冷汗浸湿。 
　　恐惧与焦躁的情绪将他包围了，他忍不住向著四周大声喊道：“尸体哪去了？都别只顾著逛商店了，谁看到这里刚才放著的尸体了？？” 
　　季嘉明惊恐地睁大了眼睛，用力拽他的衣服：“焦想，快别喊了……” 
　　焦想皱著眉转身盯著他：“单莉莉的尸体没了！又不是放在这里的钱包没了，怎麽会发生这种事？而且这麽多人，就没一个人注意到吗？！” 
　　季嘉明咬著嘴唇，脸色苍白。焦想终於明白那种不对劲的感觉是怎麽回事了。刚才，有个人从楼上掉下来摔死了，尸体就在一楼最显眼的地方躺著。 
　　通过中庭他可以看到，每一层都有不少游客，说说笑笑地沿著走廊、楼梯浏览这座建筑。但是除了他们几个人之外，其他人完全不闻不问，全都继续做著自己的事儿，就好像完全没看见这里发生的一切。 
　　焦想怒气冲冲地大吼，看向他的同伴们，才发现，除了季嘉明一脸害怕，其他几个人也正用一种很恐怖的眼神看著他。 
　　“……你们都怎、麽了？” 
　　沈星文皱紧了眉头说：“你刚才在问谁？” 
　　焦想不明白：“你什麽意思？” 
　　方染回答他：“你冷静一点。今天老红楼里有营业的店，就只有咱们和三月风车，这一整天，恐怕也一直没有游客进来。” 
　　焦想一下子愣住：
　　“怎、怎麽可能？我今天无数次看到楼里有很多游客，甚至比平时还热闹……” 
　　“哼，你那才是怎麽可能。平时这里就没多少人，今天又这麽大雨，我看这里除了咱们六个，有没有其他人还是个问题。” 
　　“但是、我明明看见……” 
　　“你好好地、仔细看看，”方染望著他的眼睛，“这里哪有你说的那些人？！” 
　　焦想猛地转身，只觉得一阵阴风从自己身边席卷而过，再看向周围，完全是空荡荡的了，那还有什麽游人的影子？光线在转瞬之间，也比之前清冷了几分，却也犀利了几分，但是阴冷的风和雨仍然在继续。 
　　他满头是汗地扬起脸，看向楼上，同样是冷冷清清，半个人影也没有。他以为的有开门营业的那些店铺，也全都隐藏在黑暗之中，感受不到半点人气。 
　　焦想懵了。
	


	章10・出逃 


他踉跄著後退了一步，季嘉明在一旁连忙伸手扶住他。焦想抓住他的手臂，急切地盯著他：“你也看到了，对不对？对不对？” 
　　季嘉明哀切地看著他，求他：“别想这些事了好麽？咱们赶快出去吧。” 
　　焦想想不明白，难道他之前看到的都是幻觉？一整天的幻觉？他想起来方染和单莉莉也好、孔虞也好，都好几次提到天气不好，暗示的是根本就没人来，而不是他自己想当然的什麽天气不好没精神。 
　　而且，这一整天，确实走进创意店的顾客，就只有秦岭和沈星文两个人。“幻觉”中的那些人，并没有和他近距离接触过。只是他以为有那些人而已…… 
　　焦想用力摇了摇头，想赶走脑中混乱的思绪。 
　　季嘉明轻轻替他擦了擦头上的汗水，关切地看著他。 
　　焦想强迫自己集中精神，有些勉强地挤出一个笑容：“可能我确实是太累了。精神有些恍惚。咱们走吧。” 
　　季嘉明听他这样一说，眼神马上亮了几分，他连忙牵起焦想的手，高兴地说道：“那我们快走吧。” 
　　焦想看著两人相握的手，突然想起之前的好几个片段。 
　　今天他与季嘉明曾经好几次在老红楼里穿梭，自己每一次都是这样的牵著他。当自己看到迎面而来的、实际却并不存在的游客时，自己当然会避让开──
　　但是季嘉明也总是跟著闪开了！ 
　　如果他看不到，那他又怎麽会自然地和只有焦想才看得到的“幻象”们擦肩而过？
　　焦想抬头，看著季嘉明正满怀希望地望著自己的脸，一时间只觉得心情十分复杂。 
　　
　　***
　　此时外面的雨再大，他们也管不了那麽多了。一想到可能偌大的老红楼里，可能真的只剩下他们六个，每个人都恨不得插上翅膀就飞出去。 
　　他们冒著滂沱大雨，穿过中心区和外环建筑之间的环形天井，来到外环的长廊下面。虽然在这里头上有遮蔽，但脚下早已经雨水横流。一家家店门紧锁，无言地排斥著他们。 
　　绕到最近的出口，不幸的是铁门上挂著把大锁。 
　　“今天是周末，又没什麽人，可能只有正门还开著了！”孔虞在雨声中向其他人喊道。 
　　几个人对看一眼，都同意这个看法，众人又一起向正门的方向奔去。不过是几十米的距离，眼看著希望的曙光就在前方了。 
　　正门其实是在外环建筑一层打通的一个洞，直接从街上可以通到内外环之间，也就是可以直接进入整个老红楼的内部。 
　　他们远远地就看见，正门果然没有锁，大敞的两扇铁门之间，外面世界的光芒虽然也没有很明亮，却还是穿透阴暗潮湿的走道，似乎象征著这件事情的终点。 
　　焦想和秦岭走在最前面。 
　　秦岭已经忍不住笑开了：“真奇怪，刚才不知道为什麽心里就觉得特别紧张了。不过现在看来，什麽事也没有嘛。” 
　　“淋了雨，你就等著回家感冒吧。”沈星文跟在秦岭身後，没好气地说。 
　　这时，只有方染注意到，本来跟在焦想身边的季嘉明，现在渐渐落在了所有人的最後，当大家都走进短短的通道，马上就要出去的时候，季嘉明的速度更慢。 
　　他站在巨大的花岗岩垒成的墙边，一只手环著自己的身体，终於迟疑地停下了脚步。 
　　方染对季嘉明的犹犹豫豫有些不耐，忍不住去叫他：“季嘉明？你怎麽了。” 
　　季嘉明抬头看著他，两个人的视线在光线昏暗的通道里相遇。方染向他走过去：“好了，快走吧。” 
　　季嘉明瑟缩了一下，嘴唇微张：“我、我走不了。” 
　　雨声在他身後轰隆隆地响，方染以为自己听错了。不然就是没听清。他有些无奈，季嘉明是焦想的爱人，对他来说就像是个小表弟。方染并不是个疼爱弟弟的哥哥，但他无论如何不能把季嘉明放著不管。 
　　“耍什麽小孩子脾气，不是你一个劲嚷著要走吗。” 
　　……可季嘉明还是站著不动。 
　　方染有点挫败地想，难道我就不行吗。 
　　他提高了声音喊道：“焦想！你过来看一下季嘉明是怎麽了！” 
　　最前方，秦岭已经再次走入雨中了。而已经就要走出去的焦想听到季嘉明这三个字，马上停住脚步，转过身来。 
　　他看到在通道一侧，季嘉明和方染两个人站得很近，好像有事情发生。 
　　他正使劲往那边张望，忽然觉得头顶上方不对劲。刺耳的呼啸声从高处破空而来。焦想完全来不及反应发生了什麽。 
　　“呀────！！！！” 
　　孔虞和沈星文凄厉惊恐的呼声，瞬间被来自焦想身後的巨响盖过。 
　　地面都震颤了。 
　　“秦岭！！！！！！！！”沈星文的五官都扭曲了，青白的脸色就像是从地狱爬上来的厉鬼。 
　　焦想踉跄地回头，一辆帕萨特就在自己身後几米之外的地方，已经被摔得面目全非。 
　　秦岭呢……？
　　刚才就站在那里的秦岭…… 
　　沈星文从他身边奔过，却又急急停下。他不敢再上前。 
　　汽车的底盘下面露出一截手臂。
　　
　　焦想强忍著胃里翻滚的呕吐感，转开了脸。 
　　沈星文呆呆地望著那摔成一坨烂铁的汽车，双手紧紧揪住衣领，几乎要自己把自己勒死。他盯著那下面露出来的手臂，脑子还不能拼凑出到底发生了什麽。 
　　忽然间，他看到那手掌动了两下，食指更是弯曲起来似乎在叫他过去。 
　　秦岭在那下面吗？
　　还活著……秦岭…… 
　　沈星文低喃著，著魔般向前走了过去。汽车虽然已经摔烂了，地盘紧紧贴著地面，但秦岭还活在那缝隙里。突然，一股巨大的力量拦住他的腰，将他向後扯去！ 
　　“放开我！！我要去救他！”沈星文在雨中大吼，奋力挣扎。方染不顾一切地将他向楼里拖去。 
　　季嘉明也站在通道里大声招呼焦想：“快回来！汽车要爆炸了！！” 
　　话音刚落，帕萨特轰地一声，在正门前化做一只巨大的火把，火光冲破诡秘的暴雨，暴风和热浪将焦想掀进了通道内部。 
　　季嘉明连忙扑到他的身边，查看他有没有摔伤。一旁的沈星文和方染也跌做一团。孔虞在远处扶著墙角呕吐。 
　　
　　“嗯哈、哈哈，哈哈哈哈哈……”沈星文趴在地上，突然尖锐而又歇斯底里地笑了。 
　　方染揉著膝盖，忍不住向後挪了几寸，但是他的目光中除了恐惧之外还藏著深沈的怜悯。 
　　“这不可能是真的！这是个噩梦！不、是荒诞的滑稽剧！我半点也不相信！死亡！死！” 
　　最後一个字回荡在带有拱顶的通道之内，声嘶力竭的吼声戛然而止。 
　　沈星文昏了过去。 
　　
　　焦想自己扶著墙站了起来，季嘉明担忧地看看他，又看看慢慢爬起来的方染。他们都被雨水浇得湿透，而比浑身湿透更难以忍受的是莫大的恐惧感。 
　　焦想觉得自己的胃缩成了一团。他也对这一切感到难以置信，可那偏偏就发生在他眼前。他的脑海里清楚地印著单莉莉坠楼时，那厉鬼般的表情，他的身体也还记得汽车从天而降时带起的风，像利刃那样划过他的皮肤。 
　　而且…… 
　　
　　其他几个人开始向昏倒的人靠近过去，季嘉明也上前去试著把沈星文先翻过来，让他仰面躺在潮湿的地上。 
　　焦想站在原处，沈默地听嘉明问方染和孔虞能不能移动沈星文，然後他们开始讨论要把沈星文怎麽办。焦想刚才想吐，如果他能像孔虞那样真的吐出来，恐怕会舒服一点。现在他觉得胃里好像有一块巨大的石头，表面粗糙形状钝重的棱角戳得他格外难受。 
　　焦想深吸了一口气，向他们走过去低声说道：“那辆车是我的。” 
　　季嘉明抬起湿漉漉的脸，上面不知道是雨水还是冷汗，他没听清：“什麽是你的？” 
　　“那辆帕萨特，我看到车牌，那是我的车。我上午停在马路对面的车位上的车。” 
　　“都什麽时候了，你别开玩笑了。”季嘉明抖著嘴唇，希望焦想下一句就会说是的我在开玩笑。 
　　但是焦想摇了摇头：“这一切到底是怎麽回事？为什麽我的车会从天上掉下来？还……” 
　　他抿紧了嘴唇，说不下去了。 
　　“是谁的车不重要。这里又没有立体停车厂，谁的车也不应该从天上掉下来。” 
　　方染摘下眼镜，试著将上面的水雾擦掉。他的声音十分冷静：“惨剧发生了，而且，我们现在再次无路可走。“ 
　　他们一齐看向通道的出口。破碎的车子熊熊燃烧著，甚至已经引燃了通道口堆放的一些纸箱。火势和变形的金属将出口堵得满满当当，谁也出不去。 
　　
　　“那现在怎麽办？” 
　　方染说：“总之现在一时半会是出不去了，如果雨水能控制住火势，或者干脆把火熄灭，到时再出去也可以。” 
　　季嘉明不死心：“不能等那麽久……不如，从一楼的商店看看能不能穿过去。” 
　　惊弓之鸟一样的孔虞，声音里带著一丝颤抖：“不可能。老红楼面向大街的四面都是封闭式的，连临街的橱窗都没有。即使你能硬闯进商店里，也出不去。” 
　　“那就从楼顶上攀下去，总之不能在这楼里停留了，发生了这麽多事情，你们还不明白吗？” 
　　“这车子明显就是有什麽东西不想让我们出去！你说的简单，汽车都能从楼上掉下来，你以为人会平安地从顶楼翻下去吗？” 
　　“方染你干吗总和我拧著？你干嘛老是拦著大家不让离开这里？！”季嘉明又生气又害怕，他歇斯底里地冲方染喊。 
　　方染现在也镇静不了了，他也吼回去：“我的目的不是让人不离开这里，我希望剩下的这些人都可以保证安全！” 
　　“你觉得在这楼里能安全吗！” 
　　“回到店里就可以。”方染的声音突然沈下来了，“我和焦想的店是安全的。季嘉明，你应该明白这一点。” 
　　“可……” 
　　季嘉明的声音像是突然被掐断了一般，戛然而止。他垂下了头，再也不开口了。 
　　焦想一直听著他们两个人的争吵，觉得很茫然。 
　　他们好像轻易的就接受了这一切。焦想觉得自己虽然明白单莉莉和秦岭死了，但是他对於这一连串诡异的事件，一点也不能理解。难不成，他们还真的相信这世界上有难以解释的那些、怪力乱神的东西？真的有超自然的力量？
　　
　　──不然这一切根本就解释不通。 
　　焦想当然明白这点，但他宁愿相信这一切只是一场梦。


章11 焦躁 最新更新:2011-05-23 20:28:46


　　看样子最後，季嘉明在与方染的辩论中败下阵来，於是方染替所有人决定了下一步的计划──暂时退回到老红楼的中心区域。 
　　方染和焦想试图搬运沈星文时，昏迷过去的人醒来了。沈星文挣扎著站起来，拨开焦想的他们的手。他看也不再看出口外继续燃烧著的火焰一眼，径自转身，遥遥晃晃地走进雨中去了。 
　　其他几个人对看一眼，也只得跟在他後面重新回到中心建筑。 
　　再一次回到楼里，焦想特意扫视了周围，依旧，楼内看不到半个人影。幻觉一般的游人的形象还留在他的脑海中，此刻看著空空荡荡的阶梯与走廊，心里异样的感觉反而更加重了。 
　　回到店里，沈星文靠在角落里，一言不发地注视著其他人。季嘉明虽然老实进了店，却总在门口徘徊，弄得感应门在那里开开阖阖。方染只好将他抓回来：“让门关好，会比较安全。” 
　　季嘉明撇撇嘴，找个树桩一样的个性板凳坐下了。 
　　现在只剩下五个人了，焦想的心里很空虚，他看看或站或坐的几个同伴，不知道要说点什麽。 
　　“说实话吧，现在这几个人之中，有谁知道事情真相？”就在一片静默之中，沈星文居然先开口了。 
　　焦想愕然，他不太明白所谓“真相”指的是什麽。 
　　沈星文的声音很平静，但脸上的表情已泄露了他心底的焦躁：“这里绝对有人知道，那个坠楼的女人还有秦岭为什麽会……出事？还有那通电话，这显然是有人策划好的！但是为什麽是我们这些人？难道在场的这些人里就不会有内应吗！” 
　　
　　焦想忽然觉得心情奇怪地有点轻松。他叉著腰努力地思考沈星文话里的含义，他琢磨了半天才明白过来，沈星文的态度表明，他依旧认为这些事情是人为的。而并非像方染和季嘉明那样…… 
　　焦想觉得自己有了一个同伴。 
　　但是，如果说相信是人为造成的惨剧，就要承认他们之中有内鬼的话，焦想却又再次踌躇了。 
　　这时，方染冷静地回答沈星文：“你觉得什麽人能策划这样的事情？让早上还停在街对面几吨重的汽车飞到空中去？” 
　　“那你想说明什麽？难不成是老天爷从天上扔了个小车下来？” 
　　“好了你们别吵了，都冷静点吧。” 
　　孔虞难得地发了脾气。原本，店内温暖而明亮的灯光让已经让她镇静许多，但湿漉漉的衣服贴在皮肤上的感觉，加上沈星文和方染的针锋相对，又让她变得焦虑起来。 
　　孔虞皱紧了眉头，转过身去不愿意理这几个男人。她一面拽著身上的旗袍，一面对著反光的玻璃观察自己的脸：“……真是糟糕。”她到单莉莉的柜台里面拿了些纸巾，想擦去那些有些晕开的妆容。 
　　焦想也觉得浑身上下都不舒服。一定是浸了水的衣服加重了他的负担。焦想扯开领子，问其他人需不需要换些干的衣物。 
　　孔虞有些犹豫，但最终还是摇头了。这里只有她一个女人，到底觉得有点不方便。沈星文不再说话，他歪过头靠著的玻璃窗，似乎想尽力向外张望，但滂沱的大雨与晦暗的天色让他什麽也看不清。 
　　季嘉明有些难过地在远处看著沈星文，即使有心安慰也不敢上去搭话。 
　　焦想看到他纠结的神色，知道他是在为那人担忧，忍不住心里软软的，刚才那种不适的感觉也突然消减了许多。他觉得今天的季嘉明，有些神经质，又有些大惊小怪。但是就像他自己说的，他只是担心大家……哪怕是刚认识只有几个小时的人…… 
　　季嘉明是什麽样的人，焦想认为没人比自己更清楚。这并不是自夸，就算他不知道对方确切的年龄，也不知道他家住哪里有些什麽样的亲属，但他觉得，他了解季嘉明的心。 
　　焦想拉住季嘉明的手，轻声对他说：“咱们去换衣服吧。这样的T恤衫，仓库里还有很多件呢。” 
　　季嘉明看看他，默默地点了点头，样子有些沮丧。 
　　焦享拉好他，又看向方染：“你也换一下吧，时间长了小心著凉。” 
　　方染却看著季嘉明，摇头道：“你们先去吧，我一会自己会去换。正好我还有些事情问孔虞。” 
　　焦想心想了有什麽重要的事要急著问麽，如果真重要就不能等所有人都在场再问麽。还是说，方染需要避开什麽人呢…… 
　　如果是往常，焦想肯定有话直说。但是今天，在这种情况之下，加上沈星文刚刚那句话，他忽然就把到了嘴边的疑问又咽了回去。 
　　“……那要不要我帮你把干净的衣服拿过来？” 
　　方染摇了摇头，再次谢绝了他的好意：“没关系，我一会自己会去换。” 
　　於是焦想和季嘉明只好两个人走去仓库，就像焦想说的，里面积压的文化衫还有两箱呢。 
　　
　　季嘉明进了仓库赶紧把上衣扒下来，晾著白花花的脊背在一堆纸箱子里走。焦想这次给他挑了件大小合适的T恤递了过去。 
　　“有没有能换的长裤啊？”季嘉明问。 
　　“我又不是做运动服的，哪能有啊。”焦想无奈地摇了摇头。 
　　“……噢。”季嘉明双手拽著裤腿，有些不自在地扭来扭去。湿透的布料贴在腿上，让他觉得难受。 
　　而且就连里面的短裤也潮乎乎的……他没精打采地垂著头，只好脱了鞋袜光脚踩在地上。 
　　焦想走过去，从後面搂住他冰凉的身体，结果季嘉明却轻轻挣开了，露出有点勉强的笑容：“你也好冰。快把湿的衣服换了吧。” 
　　焦想觉得说不出来的失落，却只能依言脱去上衣。 
　　季嘉明歪著头，仔细观察著恋人的神情举止，而焦想也注意到了对方小心翼翼的神态，忍不住叹了口气，招呼季嘉明到自己身边来。 
　　“干吗好像很害怕似的？” 
　　季嘉明吁了口气，回答：“以为你生气了。” 
　　“我像是那麽小气的男人嘛？”焦想看著嘉明像不安的小动物、在洞口探头探脑向外张望时的那张表情，不由得心情又轻松了几分。 
　　一直神经紧绷也无济於事，被情人推开手，当然只不过是因为自己穿著湿透的衣服去抱他罢了。 
　　可是转瞬，他又想起单莉莉和秦岭的死，一股苦味在他口腔里蔓延开来。 
　　“嘉明，我不明白，怎麽会发生这种事？今天之前一切还都好好的……”焦想忍不住懊丧地说。 
　　季嘉明无言地覆住焦想的手，轻轻挨在他的身边。他知道焦想并不是在真要他给这事情找个理由出来，只是他需要抱怨、发泄，释放那种浓浓的无力感。 
　　他打起精神，反过来安慰焦想：“纠缠那些已经发生过的事情没有意义，说不定、也许呆在店里，真的会安全呢？也许等雨停了手机信号会恢复，最糟也不过是等到明天，如果这里的情况真那麽糟糕，外面一定会有人注意到的。”
	
	

章12 意外发现 最新更新:2011-05-24 20:28:46


　　季嘉明说著自己也没有把握的话，停了停，才想起他甚至不知道现在确切的时间：“嗯？说起来现在什麽时候了？总觉得时间的界限变得很模糊了……” 
　　“已经八点多了。”另一个人想也没想地回答了他，焦想说完才开始考虑，刚才是在什麽地方看到时间来著？
　　季嘉明惊讶地叫：“八点了？有这麽晚了？” 
　　他们边说边走出仓库，嘉明瞥了眼桌上的小闹锺，果然刚过八点。焦想问他，是不是饿了。季嘉明不好意思地点了点头：“就有一点点饿……” 
　　焦想的桌上还放著中午的三明治，正好可以填饱肚子。 
　　他们回到店的前半部，方染确实还在和孔虞说著什麽。不过他一看到焦想他们，便停下了对话，起身朝他们走来。 
　　“…谈话结束了？”焦想问。 
　　“嗯，我去换衣服。” 
　　方染与他们擦身而过，焦想不由觉得，一股冷冷的气息萦绕在他的周身。而季嘉明，正低头咬著他的三明治，似乎对周围的一切都毫无所觉。 
　　焦想帮孔虞和沈星文拿了两条小毛巾，好歹也能擦擦雨水。他把毛巾递给孔虞的时候，疑问就在嘴边，他真的特别想问问她，刚才方染和她说了什麽。 
　　但是他最终还是保持了沈默。 
　　他的手伸进裤子口袋里，摸出那个潮乎乎的诅咒小人。刚才才从上衣外套里取出来的，既然方染嘱咐他一定要带在身边，他就没怎麽考虑的照办了。 
　　季嘉明填饱了肚子又无事可做，不愿意胡思乱想就只好做点什麽转移一下注意力。他先是随手拿过身边展柜里的商品打量一番，很快又注意到焦想拿在手里的小玩偶。 
　　“布娃娃吗？” 
　　“方染做的…许愿小人？”焦想小声对季嘉明说著，将玩偶递了过去。季嘉明动作毫无滞涩地接过来，捏在手里翻过来掉过去地看。 
　　焦想不知道自己注视著他的眼神有多温柔，他轻声问：“你喜欢？那给你拿著玩？” 
　　季嘉明抬起头，想了想，又将娃娃塞回焦想手里：“玩什麽啊我又不是小孩子。是方染送你的，你要好好收起来。” 
　　焦想点点头：“那我改天也给你做一个。” 
　　季嘉明终於忍不住笑了：“你做的有什麽用啊？你知道方染这个……” 
　　“你们现在还有心思说笑。”一旁默不作声的沈星文突然冷冷地冒出一句来。 
　　季嘉明马上把嘴闭上了，沈星文正狠狠地瞪著他们，就好像秦岭的死都是他们的过错。 
　　“星、星文，我知道你很难过……” 
　　沈星文哼了一声，把脸扭了过去，半点也没有和季嘉明对话的意图。 
　　焦想安慰地拍了拍季嘉明的肩，要他别在意。季嘉明却垂著头，也没心情说话了。 
　　
　　焦想对於沈星文的冷言冷语有些不爽，现在还能怎麽样？难道非要坐在地上嚎啕大哭才行麽。 
　　不过，大家一直待在这里也不一定是个办法，虽然方染和季嘉明都同意，商店里比外面安全一些，但谁能保证可怕的事情不会继续发生？
　　而且到现在为止，他们还不知道到底是出了什麽事情。不知道这一点，甚至连对手是什麽都不清楚，让人也根本拿不出任何对策。 
　　想到这里，焦想拍了拍季嘉明的肩：“我去看看方染，一起来吗？” 
　　季嘉明摇了摇头──焦想潜意识里觉得季嘉明有些畏惧方染似的──他又转头看了看沈星文，似乎心有不甘，还是想劝劝对方。 
　　焦想拍拍他的肩膀，虽然觉得没必要为了别人过多担心，但他也不会直接把这话说出来。 
　　“那你在这休息，我去後面看看。” 
　　
　　焦想一面往仓库那边走，一面琢磨这一连串的事件。他想和方染商量一下，看之後要怎麽办。孔虞和沈星文，毕竟是外人，如果沈星文说这其中有人不能信任，那对焦想来说，首先不能信任的肯定是他们两个。 
　　而季嘉明，焦想早就认定了嘉明是应该被自己好好护著的，而且看他一副受了惊吓的样子，他能有什麽头绪呢？
　　穿行在展品之间，他才感觉到这个店里都静悄悄的。没有人说话。而店外，更是一片死寂。长方形的店面，两侧都是玻璃墙，一面之外是内外环间的天井，一面则能够直接看到中心建筑的中庭。 
　　朝向外侧的当然窗外一片漆黑，外环的建筑一盏灯也没有亮起。感觉那之外，似乎比经历过的最黑的夜还要黑，没有街灯，也没有星星。 
　　朝向楼内的一侧倒算的上明亮，大楼的中庭上下打通，光源也充足。不过仔细看去，就会发现数量众多的通道小路遮出来一片片的阴影，阴影与阴影又互相重叠，生生在温暖的光芒中形成了纯黑色的地带。 
　　焦想慢慢停下脚步，隔著玻璃墙向外张望。 
　　阴影与光线交汇的地方，界限似乎并不像人们以为的那样分明，仔细看去还有灰色的过渡地带。焦想总觉得，那是黑暗在慢慢扩散。 
　　藏在那其中的什麽事物，正在蠢蠢欲动，狡猾的触手说不定正在阴影里狂喜乱舞，就等著黑暗笼罩整座建筑之时，它们…… 
　　“打住！”焦想低声冲自己吼了一句。 
　　他用眼角再次扫了一眼窗外，在心底强硬地告诫自己不要胡思乱想，不是一切都好好的吗。他匆匆像仓库走去，这方染也是，又不是小姑娘家的，换个衣服怎麽要这麽久。 
　　他穿过书架，拐进工作区，直接穿到最里面就是仓库了。小门正虚掩著，里面同样也亮著灯。 
　　焦想什麽也没想，就大大咧咧地推开门：“方染，我有话……” 
　　剩下的话语戛然而止。焦想瞪大了眼睛，盯著房间中站著的人。方染赤`裸上身一手拿著衬衫一手拿著包还未拆封的T恤衫，好像在犹豫要穿哪件，但焦想注意的不是这个。 
　　在方染的胸前，一道巨大的伤疤浮现在刺目的灯光下。 
　　那伤痕是淡淡的浅色，从左肩斜劈向下穿过他单薄的胸膛一直隐没在右边的腰侧。焦想倒吸了一口冷气：“方染，你这伤……” 
　　方染瞥了他一眼，转过身去冷淡地说：“我正要换衣服，能麻烦你出去吗。” 
　　焦想觉得一阵寒意慢慢从脚底冒出，他讪讪地点了点头，退出了仓库。 
　　他拉上仓库门，眼睛盯著门把，心里一个接一个的念头飞快地冒出来。方染是什麽时候留下了这麽大的伤痕？出了什麽事？当时的伤很严重吧？他为什麽从没和自己提起过？这和他性格的改变有关系吗？…………
	
	

章13 关于过去 最新更新:2011-05-25 20:28:46


　　很快，方染换好衣服出来了。不知什麽原因，他还是穿上了之前已经晾干了的衬衫，并没有拿件新衣服。 
　　焦想垂下视线，看著比自己矮了大半头的同窗好友，一时间不知道该说点什麽。他的脑子被刚才那道长长的伤口占据了，这时只能傻看著方染，一个字也说不出来。 
　　方染抬头看了看堵在门口的焦想，似乎有些不悦：“我又不是季嘉明，你这样盯著我干什麽？” 
　　焦想仿佛被魇住了，将手缓慢地伸向对方，然後猛地将手掌覆上了方染的胸膛。方染一惊，马上攥著自己的领口向後退了一步。 
　　“焦想！你怎麽了。”他稍微抬高了声音提醒。 
　　焦想眨了眨眼，突然醒悟过来。他此刻看到的方染，脸上带著些许疑虑，些许无措与慌张，和平时总是冷冷静静的他，都不怎麽相像了。 
　　他横下心，问道：“你身上那到疤……是怎麽回事？” 
　　方染见对方没有继续碰触自己的意思，便也不再像个刺o一样的防备，他稍微松开了手，刻意轻描淡写地说：“前几年出了一次车祸，差点就没抢救过来。” 
　　“你怎麽一直没告诉我。我也不知道你身上竟然……” 
　　方染有些自嘲地笑了：“都已经过去了，说出来也只能让别人心里不舒服而已。而且那麽难看……我才不想让你知道呢。” 
　　说完，方染低下头，默默绕过焦想，走回到工作区里。 
　　焦想有些惊讶。 
　　方染从不曾用这样的态度与他说话。那语气带著小小的嗔怨，就好像季嘉明对自己撒娇时的口吻。 
　　他愣愣地看著对方的身影，觉得脑子还有些不大清醒。 
　　
　　方染见焦想半天不说话，便问道：“你不是有话要和我说吗？怎麽不说？” 
　　焦想这才想起来自己确实是要和方染商量事情的，便赶紧对方染：“啊，是。我想和你商量一下，现在咱们五个人要怎麽办。而且，我觉得必须要搞清楚这一切到底是怎麽了。” 
　　方染点点头：“摸不清来龙去脉的话，确实没办法做出什麽有效的对策。” 
　　焦想望著他，等著他继续说下去。 
　　“单莉莉和秦岭的死，并不是意外，当然也不是自杀，但也不是人为的。我这样说的话，你同意吗？” 
　　方染绕到自己桌边，拿起小台历在手中摆弄。 
　　焦想皱起眉：“不是自杀、不是意外，也不是人为？那你的意思是……” 
　　方染把日历递给他，指著今天的日期说：“如果不以这一点为前提，我认为咱们什麽也讨论不出来。” 
　　焦想接过日历，目光聚焦在今天的日期上。 
　　【201X年8月13日，星期六
　　农历七月十四日
　　日值月破，大事不宜
　　彭祖百忌：[壬不泱水寅不祭祀] 
　　本日物候：白露降
　　岁煞北 虎日冲(丙申)猴
　　九星：七赤-咸池星(金)-凶神
　　宿名：东方心月狐-凶六曜：佛灭】
　　後面的内容焦想全都看不懂，但是似乎对阴历七月十四有点印象。他指著那一行，用眼神向方染询问。 
　　方染点头，给他解释：“这个月是鬼月，鬼门大开，而明天的黎明之前鬼门会关闭，所以今天是孤魂野鬼在外游荡的最後时刻。” 
　　他看著焦想将信将疑的神色，补充道：“如果你认为这是无稽之谈，那我也麽什麽好说的了。不过我相信你也找不到更好的解释方法。” 
　　焦想迟疑地问：“我记得……你以前对这些东西非常排斥，怎麽现在？” 
　　方染一愣，没想到焦想会放著当前的情况不管，忽然问起自己的事来了。他摆摆手：“反正是……因为发生了一些事情，我才明白，并不是看不见的就不存在。更何况，我那时候确实看见了。” 
　　“怎麽？” 
　　焦想有些关切地询问突然沈思起来的方染，很好奇他之前到底发生了什麽。 
　　方染忽然抬起头，镜片後面的目光有几分朦胧，让人看不清真意。 
　　“不说我的事了，还是考虑当下的状况吧。” 
　　既然对方已经明确拒绝了自己的试探，焦想也只好放弃。他叹了口气，看看周围冷清却又令人感到不安的环境，说道：“那假设──事情与鬼月有关，你的看法是？” 
　　“有徘徊在这楼里的鬼也好、恶灵也好，反正就是些不是人的东西，不愿意独自上路，要带上些活人一起走才甘心。” 
　　……就像电台的午夜怪谈一样。焦想有些无力地想，这些东西真的可以相信吗？而且方染，看起来很精英的一个人居然这麽认真地说著这些什麽鬼怪，这场景简直是怪诞。 
　　他强打起精神来继续问：“但是这里怎麽会有鬼？难道这里的环境受到它们的青睐？” 
　　方染想了想，反过来问他：“你记不记得秦岭下午说过的一件事？他说这里曾经是占领军的秘密基地。我想，他说的应该是真的。” 
　　焦想瞪大了眼睛：“喂喂，这…方染，你真的相信这些？这些都市传说，只不过是无聊的人们编出来的故事吧。” 
　　方染无奈地摇了摇头：“我就知道你不相信。但事实如何，与你信或不信没有关系。” 
　　“如果是事实，为什麽政府从来没有过任何表态？关於老红楼的一切档案也都只说这里是用作屠宰场，根本没提过什麽侵略占领的事情吧。” 
　　方染幽幽地看著焦想，轻声说：“档案那种东西，随便就可以改动。如果是官方就更加易如反掌。” 
　　即使真的改动过，你又不是官方的人，怎麽会知道这些内幕？焦想几乎脱口而出。 
　　但是，他突然改变了主意。 
　　是啊，方染怎麽知道这些内幕的？焦想的眼皮忽然一阵猛跳。 
　　方染见他不开口，就以为焦想是在考虑到底要不要接受自己的说法。他知道，在这种颠覆世界观的事情上，即使强加给对方也毫无用处。急也是急不来的。所以他虽然有些落寞，却还是也安静地沈默下来。 
　　殊不知焦想却是在猜忌与怀疑他。 
　　焦想开始从头回忆今天之内发生的所有事情。 
　　方染和季嘉明的关系总是有些微妙，但是今天两个人几乎要吵起来了。因为季嘉明希望所有人离开这座楼，但是方染不同意。方染几次强调只有店里是安全的，而目前来看，结果也是一样，他们兜兜转转了一大圈，还失去了一个同伴，最後依旧回到了这里。 
　　和方染的意思一样。 
　　沈星文说，这里一定有人知道些什麽。 
　　焦想心情复杂地想，且不说方染是不是沈星文所指的那个人，但他至少知道的比自己要多出许多。 
　　他这才发现，其实他对方染，已经并不像上大学时那样的了解了。中间几年的时间断层，不管发生什麽事都是有可能的。就像他胸前那道伤口…… 
　　焦想一想起那狰狞的伤痕，就觉得可怖。倒不是说他害怕受伤与疼痛，他是对那背後所代表的几乎置人於死地的危险。 
　　方染还真是命大。他刚才说是车祸，焦想并不怎麽相信，但他也不好奇实际上是因为什麽原因。 
　　他在意的是，在仿佛身体被劈开一般重伤之下，他真的可以活下来吗？
	
	

章14 危机 最新更新:2011-05-26 20:28:46


　　殊不知焦想却是在猜忌与怀疑他。 
　　焦想开始从头回忆今天之内发生的所有事情。 
　　方染和季嘉明的关系总是有些微妙，但是今天两个人几乎要吵起来了。因为季嘉明希望所有人离开这座楼，但是方染不同意。方染几次强调只有店里是安全的，而目前来看，结果也是一样，他们兜兜转转了一大圈，还失去了一个同伴，最後依旧回到了这里。 
　　和方染的意思一样。 
　　沈星文说，这里一定有人知道些什麽。 
　　焦想心情复杂地想，且不说方染是不是沈星文所指的那个人，但他至少知道的比自己要多出许多。 
　　他这才发现，其实他对方染，已经并不像上大学时那样的了解了。中间几年的时间断层，不管发生什麽事都是有可能的。就像他胸前那道伤口…… 
　　焦想一想起那狰狞的伤痕，就觉得可怖。倒不是说他害怕受伤与疼痛，他是对那背後所代表的几乎置人於死地的危险。 
　　方染还真是命大。他刚才说是车祸，焦想并不怎麽相信，但他也不好奇实际上是因为什麽原因。 
　　他在意的是，在仿佛身体被劈开一般重伤之下，他真的可以活下来吗？
　　
　　方染看著焦想的脸色越来越阴沈，却什麽话也不说，心里不由有些不安起来。 
　　毕竟焦想沈默的时间也太久了。一片沈寂之中，只有隐隐的谈话声从店面另外一端传来。 
　　是季嘉明在和孔虞说话吗，在这里听不太清楚。方染犹豫了一下，轻唤焦想回神。焦想却依旧神色凝重地盯著他。 
　　“焦想……？你发什麽呆？”方染忍不住伸出手，在焦想面前晃了几晃。 
　　
　　焦想突然，猛地攥住了眼前修长苍白的手。 
　　方染一惊之下，马上想把手抽回来，挣了两下却没挣出来。 
　　“……你的手好凉。”焦想看著他的眼睛低声说。 
　　“…………”镜片後的眼睛倏地睁大了，方染说不出话来。一时间两个人就那样僵持起来。 
　　焦想的手指所触碰到的肌肤，冷冰冰的，似乎还带著湿凉的气息。他盯著他的眼睛，问：“为什麽会这麽凉？” 
　　方染皱紧了眉头，就像焦想感觉到了他的温度，他也能感到对方掌心里温暖的热度。他忍不住又挣扎了两下，但焦想没有半分放手的意思。 
　　“为什麽？” 
　　方染的身体快要颤抖了，他近乎气急败坏地低吼：“你放手！你想让季嘉明看到吗？！” 
　　焦想眨了眨眼：“和嘉明有什麽关系？我只是想知道你的手为什……” 
　　
　　“你要去哪里？！”“现在最好别出去……” 
　　“等一下！孔虞！” 
　　忽然间，一些骤然增大的喧哗声打断了焦想的话。 
　　他们都听到季嘉明地喊声。 
　　焦想一愣，忍不住向声音传来的方向转头。 
　　方染趁机努力掰开焦想的手指，恼怒地说：“你发什麽神经！”然後方染再也不看他，脚步匆匆地向门口的方向快步走去。 
　　焦想神色怪异地看著方染的背影，最终还是追著他跑向店门那边了。 
　　
　　他们来到店面入口处，沈星文拉著似乎想往外跑的季嘉明，两个人的脸色都很难看。 
　　“你放手！必须把孔虞找回来！” 
　　“她自己要出去，你管她干什麽！” 
　　“你怎麽这麽冷血！万一她出了意外……你要眼睁睁看著她变得和单莉莉、和秦岭一样吗！” 
　　“出什麽事了！”焦想奔过去，先拉住一个劲想往外跑得季嘉明。 
　　季嘉明急急对他说：“刚才孔虞不知道怎麽回事，突然就非要出去，我们没拦住……” 
　　焦想觉得头大：“怎麽回事？她出去干吗？” 
　　沈星文插话进来：“她手机刚才响了。我见她看来著。” 
　　焦想很是吃惊：“不是收不到信号了吗？你们谁身上带著手机？” 
　　季嘉明摇头，方染也摇头：“刚才放在办公桌上了。” 
　　“反正我的手机还是没信号。”沈星文耸了耸肩，一副不慌不忙的样子。 
　　“还是出去找找吧……她一个人，太危险了。” 
　　“你出去找她，你就不危险？” 
　　方染也同意沈星文：“现在这个时候最好不要到处乱走……” 
　　“可孔虞已经在乱走了！就把她放著不管吗！” 
　　焦想把手放在季嘉明肩上：“好了，我这就去找她，你在这乖乖呆著。” 
　　季嘉明嘟著嘴，不过声音还是低下来了：“……我和你一起去。” 
　　焦想本来还要拒绝，他下意识就想把季嘉明留在安全的地方。但是他突然想起方染冰凉的手，心里一抽，决定季嘉明还是跟在自己身边，才能更让自己放心。 
　　於是他也不再多说什麽，拉上季嘉明就出了店门。季嘉明为他指了孔虞离开的方向，他们一起向那边跑过去。 
　　孔虞走得并不是创意店的人常用的那道楼梯，而是左前方的一个旋转阶梯。刚才季嘉明眼看著孔虞沿著那里向楼上跑去了。 
　　他们也沿著楼梯蹬蹬蹬地跑上去，到了三楼却看不到孔虞的影子。 
　　焦想向四周张望，却只看到一扇扇紧闭的店门，小道、还有廊柱和台阶投下的阴影。他忽然想起之前令他觉得不安的那种气氛，而他现在就置身在这其中。 
　　就在这时忽然有一片颜色从焦想的眼角一闪而过，他猛地转头。身後的方向却什麽也没有。 
　　焦想心里咯！一下，刚才并不是自己眼花了，这层真的有什麽东西。 
　　会是孔虞吗──
　　季嘉明在一边伸著脖子找寻有关的线索，焦想瞥了他一眼，两人之间的距离不远不近，嘉明出事的话他能马上赶过去，自己出事的话看起来也不会马上波及到对方。 
　　他这样想著，有些谨慎地向刚才看到影子的那个方向走过去。 
　　那样短暂的一瞥间，他觉得那是个不知道什麽人的身影，似乎是消失在这条走廊尽头的拐弯处了。 
　　向前延伸的路上光影交错，看起来是很平常的场景，但此时每个角落里却都透著诡异。 
　　焦想攥了攥拳头，向前走了过去。
	
	

章15 这是一个关于鬼的故事 最新更新:2011-05-27 20:28:46


　　头顶上的电灯忽然闪了两下，发出呲呲的声响。焦想的眼睛紧盯著前方，神经紧绷。好在电灯闪过很快又恢复如常。 
　　粗大的支柱，被天井之中的灯光投影出一个模模糊糊的影子，黑暗在中心处逐渐加深。他迈开脚步，穿越那片黑暗。 
　　四周都是一片静默。 
　　也就几步的距离，焦想便再次来到灯光下面。他刚要笑自己神经紧张，却突然从柱子後面蹿出两条人影！ 
　　焦想大叫一声，猛地向後退去。 
　　立柱之外就是天井了，两个穿水蓝色上衣黑色长裙的女孩，咯咯笑著，手拉手在他面前转起圈来。 
　　“嘻嘻嘻，马上就去找姐姐玩～” 
　　“去找姐姐玩～” 
　　转瞬间，女孩的衣服上出现了一片一片的斑痕，暗赭色的颜色迅速扩大，晕染了整个裙子的下摆，竟然还滴了下来。 
　　落在地上的是鲜红的，血。 
　　
　　焦想双眼大睁，死死地瞪著面前的一切。女孩们一面轻盈地旋转，一面向前移动。 
　　最终，焦想眼睁睁地看著她们就那样旋转著穿越了了明明是紧锁著的商店大门，消失不见。 
　　一刹那他头疼的厉害，只觉得铺天盖地的黑暗向海水般朝他涌过来。 
　　
　　“……焦想！焦想你怎麽了！” 
　　再次恢复意识，焦想首先听到的是季嘉明带著哭腔的叫嚷。他猛地清醒过来，发现自己的身体整一个劲地下沈，而季嘉明正狼狈地拖拽著自己的一条胳膊，不让自己摔到地上去。 
　　焦想强迫自己努力站起来，他一手撑著墙壁，一手架在季嘉明肩上。 
　　“你、你怎麽了，我听到你大吼，然後就眼看见你要倒下……”季嘉明扶著他，急急地说。 
　　焦想大口地喘著气，脸上都是冷汗。 
　　原来，自己刚才短暂地失去意识了。那两个女孩的形象仿佛还在眼前，让人不寒而栗。 
　　“我现在没什麽事了。”焦想努力向季嘉明笑笑，却掩饰不了惶然的神色。 
　　季嘉明伸手环住焦想的身体，将头轻轻靠在他的胸前，颤声说：“你刚才，吓坏我了……到底怎麽了？” 
　　焦想将一部分体重也倚在季嘉明身上，感觉到对方依偎著自己同时也支持著自己，心情有些平复下来。 
　　他这才仔细地把刚才自己看到的都告诉了季嘉明。 
　　季嘉明相当吃惊：“我没注意有别的人在……会、会不会是幻觉？” 
　　焦想按著自己隐隐作痛的太阳穴，无力地摇头：“我不知道……我现在已经彻底弄不清楚了。” 
　　季嘉明扬起脸来，轻轻在焦想脸颊上亲了一下，又轻声安慰：“至少现在已经没事了。放松些。”焦想点头，继续一点点松懈下来。季嘉明柔软的唇抚慰了他紧张的神经。 
　　他抬起手，无言地抚`摸著季嘉明冰凉的脸蛋，看著那双有些湿润的眼睛。那柔软的目光让他看起来就像童话中温驯的小鹿。 
　　焦想有些沈迷於凝视著季嘉明。他的面颊肌肤细腻，连毛孔都几乎看不到。小巧柔软的耳朵藏在短发中，看起来一切都十分可爱。 
　　焦想的余光无意中掠过季嘉明的脸庞，扫过一旁的花岗岩地面。起先还没注意到什麽，但渐渐地他察觉了那里有些怪异。 
　　焦想站直了身体，踉踉跄跄地向那里奔过去。季嘉明不明所以，却知道赶紧扶住他健壮的身体，担心他再次摔倒。 
　　焦想几乎是扑到了那块巨大的方砖上，季嘉明被他带得也单膝跪在了地上。 
　　焦享已经意识到了这里就是刚才那两个神秘的女孩旋转舞蹈的地方，不起眼的地面，原本和任何一块花岗岩都没有区别。黄底，红色的花纹。 
　　但是现在，那些花纹流淌起来了。 
　　是血。 
　　
　　那两个女孩消失了，但鲜血却留了下来。 
　　季嘉明也注意到了，甚至鼻尖还可以嗅到些微的腥味。 
　　“天哪……难道那不是幻觉……” 
　　焦想铁青著脸，扶著腿站了起来。他告诉季嘉明，刚才他看到的不应该存在的女孩们，就是站在这里，然後又消失到了一旁的店铺之中。 
　　焦想抬手一指。 
　　季嘉明的声音有些颤抖：“那她们还在那里吗？” 
　　焦想不知道。 
　　“等一下……那是什麽……”焦想的视线再次被不该存在之物吸引了。 
　　就在那商店的门前掉落了一件东西。 
　　季嘉明咬著唇，小心地走过去将那小物件捡了起来。是一只手机。 
　　他们都认得出来，这是孔虞的手机，或者至少和孔虞的手机是同一型号。季嘉明小心地掀开翻盖，屏幕陡地一亮，画面停留在最後一次操作的状态。 
　　那是一条短信：小虞姐，我在三楼的蕉叶餐厅等你。发信时间是20点48分。 
　　发信人是，莉莉。 
　　焦想猛地闭上了眼。 
　　
　　季嘉明握著手机一遍一遍看那上面的几个字，满脸的难以置信。 
　　他们所在的店门前，正是专做泰国菜的蕉叶餐厅。这麽说，孔虞看到这条短信，来到了这家餐馆门口。 
　　他想象著焦想看到的那两个女孩，蓝上衣，黑裙子，就像电视剧里民国时期女学生一样的打扮……季嘉明悄悄咬住嘴唇，心底有些尘封了许久的情绪正在蠢蠢欲动。 
　　他非常惶恐不安，却没有任何办法，只能任由那感觉在身体里一点点蔓延扩大。 
　　接下来，他们手拉著手，在三楼仔仔细细地走了一圈，再没有发现任何值得一提的情况。而现在的四楼连灯都没开，除了天井最高处的几盏灯光为四层罩上淡淡的光晕，上面的整个一层都仿佛隐藏在阴影中。 
　　焦想之前就有打算要到单莉莉坠楼的地方查看一番，但是看著楼上的这副样子，他一点也不想上去了。 
　　他於是拉著季嘉明向楼下走去，才发觉对方的状态有些不对头。虽然之前嘉明就已经紧张兮兮的了，但是现在，他整个人都有些恍惚。 
　　“嘉明？”焦想担忧地叫他。 
　　季嘉明反应有些迟钝地抬起头：“我……我没事…………”他抬起头看了焦想一眼，视线相撞的瞬间，他马上又偏开了头。 
　　这样子不像是害怕恐惧，反而更像是失魂落魄。 
　　焦想用力握住季嘉明的手，试图唤回他的注意力，但季嘉明只是回握住他的手，心不在焉地用手指摩挲描画著焦想的指甲的形状。 
　　焦想不知道他这又是哪里不舒坦了，却也没有别的办法，只好强打起精神，尽量把两个人都照顾好。 
　　他决定先和方染他们会合，交代一下刚才发生的事情。之前方染说这一切和鬼月有关，现在焦想是不相信也不行了。
	
	

章16 第三个牺牲者 最新更新:2011-06-11 20:24:47


　　他们还站在楼梯上，就看到沈星文独自站在创意家居店门前，煞白着脸左右张望。看到焦想和季嘉明，沈星文一瞬间有些安心，但马上表情又变得更加凝重。 
　　焦想赶忙说：“我们只捡到孔虞的手机……” 
　　沈星文强自镇静着摇了摇头：“孔虞找到了。” 
　　焦想一愣。 
　　沈星文撇开视线，似乎觉得这一切都难以面对，无力地开口：“还有之前那个女人的尸体。都找到了。” 
　　“怎么回事？”焦想脱口而出。找到孔虞和单莉莉按理说应该是好事，但他心里一惊隐隐有了些说不上来的糟糕预感。 
　　“跟我来就知道了。” 
　　
　　说完，沈星文拖着沉重的脚步率先转过身向楼下走去。焦想连忙想跟上去，却感觉有股向反方向的力量拖着自己。 
　　他回过头，看到季嘉明拽着他的衣服，不肯让他继续往前走。 
　　“焦想……我害怕……” 
　　焦想转身面向季嘉明，用力抱了抱他：“不管是什么结果，我们也只能去面对了。” 
　　季嘉明痛苦地摇头：“我不要面对！我知道……马上有很可怕的事情要发生了，咱们别下去好不好？” 
　　“在楼下……会继续有意外发生吗？”焦想皱眉，却认真地想要听取恋人的意见。他现在既然可以相信有鬼，当然也就可以相信第六感，预感，灵感以及种种。 
　　而季嘉明依旧还是摇头：“我不知道、我什么也不知道！我的头好疼！焦想，别离开我好不好？我们一直在一起好不好？” 
　　他的话前后矛盾。但焦想看着他泫然欲滴的表情，觉得自己的心也要跟着抽痛起来了，他赶紧把季嘉明压进自己怀里，密密实实地拥抱着他。 
　　过了一小会儿，季嘉明闷闷地说：“焦想，我爱你。” 
　　焦想轻轻抚`摸着他的脊背回答：“我也爱你。” 
　　“……特别特别爱。” 
　　“好啦，别撒娇了，咱们这就下去吧？”焦想转而拉起他的一只手，十指相扣。季嘉明不再说话了，跟在焦想身后，默默地向一楼走去。 
　　方染和沈星文在一楼的天井中央。 
　　焦想注意到不知什么时候，那里多了个铁笼子般的推车。光看底座像是仓库里推货的铁皮推车，但是要更大些，四面和上方都用铁栅栏焊死了。那两人正站在他视线前方，让他看不清里面的状况。 
　　方染回过头：“你们做好心理准备。孔虞她也……” 
　　他话说到一半，沉重地摇了摇头，然后退开两步。焦想咬牙，大步走上前去。 
　　铁笼车里，孔虞紧闭双眼躺在那里，像是睡着了，但是那四肢别扭地摆放着，好像被小孩子胡乱扭过的芭比娃娃。 
　　焦想再定睛一看，发现那些姿势诡异的手臂赫然有三条！ 
　　他僵硬着侧过头去，才看到单莉莉的尸体竟就那样被孔虞压在身后。 
　　“孔虞……还活着吗？”焦想铁青着脸低声问，似乎怕惊动什么东西。 
　　沈星文冷冷地回答：“死了。致命伤应该是在胸口上。” 
　　焦想只得再走近几步，才看清孔虞红色的旗袍胸前已经被鲜血浸透了，猩红的颜色遮住了原本的花纹。她的左胸上插着一支古色古香的发簪。 
　　方染偏头看向焦想：“那发簪，眼熟吗？” 
　　焦想无语。 
　　他们都知道，那十有八九是单莉莉的。单莉莉在今早丢失的那支发簪，现在正插在她好友的胸膛上。 
　　
　　焦想把他们捡到的手机拿出来，给方染他们看了上面的短信。 
　　沈星文还有些疑虑：“你们确认过手机号码吗？不会只是随便把名字改成莉莉而已吧？” 
　　“号码没错。而且单单是这种情况还能发短信，就够奇怪的了。”方染回答他。 
　　“现在还有哪一件事是正常的吗？”焦想疲惫地揉了揉额头，“我觉得我已经快疯了。刚才我又看到了和之前一样的幻觉，我看到除了咱们之外其他的人……但那真的是幻觉？幻觉有可能那么逼真？” 
　　方染忙要他说的更仔细些。 
　　焦想刚要开口，忽然觉得有点不对劲。 
　　一种不祥的预感笼罩了他，之前那么多次意外和事故，都没有像现在这样让他感到畏惧与惊慌。 
　　他的动作仿佛被慢镜头拉慢，他一顿一顿地转过头，看向完全沉默了的季嘉明。 
　　季嘉明站在两米之外，似乎是在看着铁笼车，又像是在看着虚无的空气。 
　　表情完全空白。但是眼泪却从他大张的眼睛里一颗颗滚落下来。 
　　另外三个人看到他这样子，全都怔住了。 
　　“怎、怎么了你？”焦想醒过来，急忙向季嘉明走过去。他不以为季嘉明是因为孔虞的死而受到惊吓，因为他现在的样子实在是……似乎整个人受到极大打击、就要支撑不下去了的样子。 
　　焦想伸手想挽住季嘉明的肩膀，就在指尖掠过他的肩头的瞬间，季嘉明后退了两步，焦想的手落了空。 
　　然后他轻颤着开口：“这车子……的扶手上是不是绑着白色的布条？” 
　　沈星文绕到车子另一侧小心地看了看：“有。” 
　　“上面写了什么编号？” 
　　“还真的有编号……一九三什么、七月十五。”沈星文皱眉努力辨识，布条看起来很旧了，红色的字迹被岁月消解得模糊不清。 
　　季嘉明轻轻地“啊”了一声，后退两步，然后整个人身子一软就倒了下去。 
　　
　　焦想的身体反应比脑子要快，他还不能很好地意识到发生了什么，腿已经迈了起来，手也伸了出去，赶在季嘉明一头栽在地上之前，将他捞进怀里。 
　　焦想踉跄了两步之后，坐在了地上。季嘉明躺在他的怀中，全无意识。 
　　“嘉明……嘉明？”焦想刚才似乎短暂停跳的心脏，逐渐恢复功能，越跳越快。他怀里的人却完全没有反应，紧闭双眼，脑袋软软地垂在一边。 
　　焦想觉得不对劲了，一面喊着他的名字，一面轻轻摇晃他的身体。方染和沈星文也十分紧张地凑过来。 
　　季嘉明的身体很冷――是真的冰冷，仿佛凉到骨头里，仿佛从来就没有过温度。焦想觉得那凉意已经侵入了自己的身体，寒意顺着血管爬进他的四肢百骸。 
　　他哆嗦着，慢慢伸出手，将手指凑在季嘉明的口鼻处。 
　　“――啊！！！”焦想大叫了一声，猛地缩回手。 
　　“怎么了？” 
　　焦想用力搂进了季嘉明，再次大声呼唤他的名字：“嘉明！季嘉明！” 
　　没有人回应他。 
　　“焦想，季嘉明到底是…？”方染忍不住将手按在他的肩上，急急发问。 
　　焦想抬起头，轮廓分明的脸都扭曲了：“方染，季嘉明没有呼吸了……”
	
	

章17 老红楼的秘密(下) 最新更新:2011-06-13 20:24:47


　　方染皱眉，对比焦想却还是镇静了许多：“怎么可能……” 
　　沈星文凑上来伸手探季嘉明的鼻息，随即也面色苍白：“不好！要赶紧做心肺复苏、还有人工呼吸！” 
　　“焦想你先把人放下来，让他躺平！” 
　　焦想此刻已经无法思考了，完全不能做出任何判断。方染他们说什么，他就照做，视线却从不曾从季嘉明脸上移开。 
　　“我在大学学过急救知识，让我来……”沈星文终于也不能继续冷脸示人了，就算再生气再愤怒，他也不能看着刚才还好端端的一个人就这样死在自己面前。 
　　但是方染却拦下了他：“让我来。” 
　　说着，他跪在季嘉明身边，俯下`身去。 
　　季嘉明此时的表情十分平静，虽然在其中带着一丝痛苦的神色。方染望着这样的他，忽然有些犹豫。 
　　“你在等什么啊！”沈星文在一边催促。方染抬头，看到对面的焦想一副神情恍惚的样子，心里骤然大恸。 
　　……失去了季嘉明的焦想会变成什么样子？
　　方染攥了攥拳头，对着季嘉明默念：“之后不管发生什么，希望你都不要怪我。” 
　　借着他继续凑近季嘉明，他一手捏住季嘉明的下颌，一手轻轻抓住他的头发，然后，将嘴唇覆了上去。 
　　随即他就感到一股冰冷的寒意似乎要从口中倒灌进来，方染集中精神，感受着季嘉明柔软而又冰凉的唇，将气渡了过去。 
　　他俯身的时间太长了，渐渐意识都有些模糊。他听到沈星文似乎在很远的地方喊“你这样的人工呼吸不对”，方染心想，这才不是人工呼吸。 
　　
　　不知过了好像几个世纪的时间，方染感到身下的人突然剧烈地抽搐起来，季嘉明的身体像虾子一样弹跳了一下。然后是挣扎。 
　　最后方染抬起头，季嘉明马上扭开脸剧烈地咳嗽起来。 
　　方染脱力地离开他，一屁`股坐在了地上，大口喘气。 
　　焦想脸上的表情说不出是笑还是哭，他手脚并用爬到季嘉明身边，伸手去摸他的脸：“嘉明、嘉明……” 
　　季嘉明脑袋一偏，躲开了焦想的抚`摸。 
　　焦想愣住，季嘉明依旧躺在原地，像虾子一样蜷着身体，他咳得非常厉害，仿佛身体都快散架了。 
　　
　　“呜……” 
　　咳喘了有半个世纪那么久，季嘉明终于捂着胸口翻身坐起来。所有同伴都注视着他，而他轻轻地挪开视线，不看向任何一个人。 
　　没人出声。大家都在沉默地等待着。 
　　季嘉明摇摇晃晃地站起身，靠在一旁的巨大石柱上：“我知道这一切是怎么回事了。我、我全想起来了……” 
　　他的声音低徊，夹着几乎低不可闻的叹息。 
　　“秦岭之前说的没错，这里在那个年代，表面上是屠宰场，其实就是独裁政府的秘密监狱。到处关押着抵抗组织的战士、反对者、甚至普通百姓，人和牲畜混杂在一起，一边是拷打、酷刑，一边是宰杀的猪和牛，血腥味充满每一寸的空间，地面被血水浸透，哪怕每天泼多少水也洗不净这里沾染的那么多鲜血。” 
　　季嘉明瞪着眼睛，仿佛眼前就是当时那地狱般的景象，他的眼神有些茫然，神态透着不知所措，但语气却十分肯定，那些句子就像自然而然地从他的唇间流淌出来。 
　　焦想想起秦岭的玩笑、与方染的猜测。可是只有季嘉明，正在用确定无疑的语气讲述这件事情。 
　　沈星文虽然有些怀疑，却也暂时决定认真地听下去。方染闭了闭眼，沉默地等季嘉明继续。 
　　“就在城市解放之前，占领军决定处死所有关押着的犯人，无论什么身份，进来的全都不可能出去。他们做了这样的一批简易铁笼车，一次运送12个人，送到红楼的地下室，那里面到底是什么除了占领军没人知道，因为其他所有人都有去无回。” 
　　季嘉明冷冰冰的声音无机质地叙述着：“七月十五日那天，是解放的前一天。那辆车上，是最后的十二个人。” 
　　
　　***
　　一九三X年，七月十五日。 
　　红楼里一片忙乱，文职军人全部抱着各种档案资料来去匆匆，内外环建筑之间的天井里，升起了好几堆火焰，无数血淋淋的罪证被丢进火堆。 
　　焦糊的气味混在浓重的血腥味之中，让红楼里的空气变得更加诡异难闻了。 
　　这里本来确实是屠宰场，但不知何时开始被政府借用，作为森严的堡垒。宰杀牲畜的职能并没有被停止，只是那已经变成了一种掩人耳目的手段。 
　　
　　被关在一间小小石室里的十二名大学生，正紧张地围成一圈。 
　　“这是我们最后的机会了，现在不逃出去，明天之前占领军绝对会杀人灭口。”一个很有主见的干练的女学生说。有几个人表示同意，而另外几个，却有些担忧：“怎么逃？如果能逃还不早就逃出去了？别忘了，这里每个看守都有配枪。” 
　　“那难道就这样在这等死吗？”那个女生高傲地甩了甩长发，又低声道“等到晚上看守来检查，男生上去把他打倒，其他人就跑。水笙，你行吗？” 
　　被点到名字的男生冷漠地点点头，随即反问：“田丽，这就是你的全部计划？” 
　　旁边另一个女生无所谓地说：“反正现在也来不及考虑详细的计划了，一旦离开`房间，大家就尽快向外逃吧，这里岔路多，不一定会被抓到。” 
　　那个男生哼了一声，不再说话。
　　
　　晚上七点刚过，天空就下起雨来。大雨浇熄了篝火，闷热潮湿的空气，加上房间狭小，每个人都觉得十分难受。加上马上要开始的计划，紧张的心情更是让人恶心反胃。 
　　七点十五分，例行的查房开始了。 
　　因为房间狭长幽深又昏暗无光，狱卒必须开门进来，才能确保清点到所有人数。 
　　那身材矮小的看守和往常一样打开`房间的铁门，门还未全部拉开，就从一片黑暗中，猛地伸出一只手将他拉了进去！ 
　　还没等他反应，雨点般的拳头已经砸下来了。 
　　“趁现在！大家快跑！”田丽低呼一声，所有人争先恐后地从铁门之内涌出，就连水笙也是一样，又随便挥了几拳，他也马上跑了出去。 
　　但是，他们太天真了。本以为可以趁着夜色逃掉，但长时间被关在黑暗的小房间里的大学生们，显然没有考虑到晚上的红楼中心区域，可从来都是灯火通明。 
　　他们在强烈的灯光下无所遁形。 
　　“犯人逃跑了！” 
　　很快，敌人的叫喊声开始此起彼伏，大学生们慌张地四散而逃，就像一窝被老猫发现的小鼠。 
　　“淮河！你们往这边来！”水笙发现一条没人的小路，连忙招呼离他最近的几个伙伴。几个男生听到他的喊声，连忙向他这边跑过来。 
　　田丽和她的女伴俞静往另一个方向跑。 
　　她们紧跟着前面的两个女生踉踉跄跄地跑着，眼看中心建筑的大门就在前方，突然斜侧里冲出两个大兵，向前面那两个女生冲去。 
　　女生尖叫着向铁门奔去，俞静却拉着田丽躲到一边的立柱背后。田丽起先还想去帮她们，却被俞静拦了下来。 
　　果然几秒钟后，大兵就不费吹灰之力地抓住了女学生。她们的头发被撕扯，她们的手臂被用力折到身后，沉重的军靴踹在她们腿上、背上。 
　　“臭婊`子！”看守面容扭曲地咒骂、狞笑。 
　　“救命！！！救命！！田丽！救救我！”女孩尖锐的叫喊声回荡在红楼里，田丽与俞静只是皱了皱眉，果断地从另一个方向逃走了。 
　　
　　水笙他们也在远处看到了这边的惨状，而且不止那两个女生，另一个方向似乎也有几个人已经被捉住了。大家都是大学里的同学，在关押的这段时间里也总是互相鼓励，都相约一定要活下来。 
　　但是，那些约定已经全都成了泡影。 
　　现在已经顾不得那么多了，唯有自己保命重要。水笙一行人逃得飞快，他们想从二楼先直接到外环去，那边是关押牲畜的地方，守备相对松懈。 
　　他们踏上廊桥，面前的牛道十分狭窄，一次也仅一人可以通过。四个人一个紧跟着一个没命地奔跑。落在最后面的是个瘦削的青年，浑身的脏污与狼狈掩盖了他清秀的面容，长时间的关押与拷问耗尽了他的身体。就在他要通过石桥时，看守们终于出现了。 
　　他听到军靴剁在地上的沉重响声，刚要回头，就突然感到大腿上一阵剧痛，他守卫开枪击中了。 
　　他像慢镜头那样往地面跌去，一时间好像还不明白发生了什么。通往外层建筑的铁门就在前方敞开着，他忍着疼痛慢慢向前挪动自己的身体，但是很快就觉得头晕目眩，身体发冷。 
　　青年急促地喘着气，看见在自己之前的同伴们进入了那道铁门之后，将门从另一面面带上，落锁。趴在地上的人眼睁睁地看着同伴舍弃了自己，头也不回地离开。 
　　之后，占领军举枪从他身边跑过，连看都不再看他一眼。 
　　他回过头，地面上有大滩的血。 
　　“我的血……”他明白为什么没人理睬他了，子弹射穿了大动脉，除了躺在这他哪也去不了。除了等死什么也做不了。 
　　他不知道怎么突然爆发出了些气力，猛地抬手搂住了经过身边的士兵的脚腕。 
　　“死贱民！”士兵怒吼着跺下几脚，而后传来拉开枪栓的嚓嚓声。 
　　卧在自己的血泊里的青年，瞪大了眼睛，眼前却一片迷蒙。 
　　这时似乎又来了一个士兵，拦下了前一个的枪口：“行了，抓跑了的那些要紧。这个已经不行了，他永远也离不开老红楼了。” 
　　话音还回荡在耳边，青年的意识已经坠入无边的黑暗之中。 
　　
　　他永远也离不开老红楼了。 
　　这既是诅咒，也是预言。
　　
　　***
　　
　　“……最后那些学生怎么样了？”不知道是谁发问。 
　　“逃走了五个。其他人都死了。”最后的回答声已经细若蚊鸣。 
　　
　　季嘉明的故事讲完了。 
　　一时间，异样的沉默笼罩了整个大厅。 
　　众人四下张望，仿佛能看到仓惶的学生们绝望地奔跑在这里，仿佛能听到久久回荡的悲鸣，仿佛能嗅到最浓重的鲜血的气息。 
　　“轰――！！” 
　　突然，大厅的一扇对开玻璃门被猛地推开了。 
　　几个人俱是一震，黑洞洞的红楼之外，不知道隐藏着什么恐怖并且未知的存在。 
　　狂风挟着呼啸声与狂乱的雨水冲进那个洞开的大门，霎时间淋湿了一大片的地面。 
　　焦想起身，快步走过去。他必须做点什么。 
　　不然，脑子里全是那十二个大学生的故事，他已经察觉了，其实故事还差最后一笔。但他不想考虑，他甚至不想知道。七八十年前的事了，和他们能有什么关系？
　　他走到门边，仔细谨慎地听了听外面的声音。不知道什么时候开始，外面狂风大作。 
　　“风把门吹开了。”焦想故作轻松地说，用力将大门推回原位。 
　　几道雨丝打湿了他的面颊，他猛地眨了眨眼，深呼吸后转身回到大厅中央最明亮的地方。 
　　沈星文抱臂站在一边，方染也是一样，不过他看起来十分没有精神，还有些忧虑。 
　　季嘉明不知何时已移动到天井的正下方，高耸的天顶上的巨大吊灯，用朦胧的光线将他整个笼罩了起来。 
　　焦想走近了他，试着去拉他的手。季嘉明双手握成小拳头背在身后，躲了开去。 
　　焦想愕然。 
　　季嘉明满脸悲戚地冲他摇了摇头，依旧不看他的眼睛。 
　　“对了……”这是，沈星文带着疑惑慢慢地开口。 
　　
　　真相呼之欲出。 
　　
　　季嘉明在等，方染也在等，焦想想马上转头大吼“把嘴闭上”，沈星文却没给他这样的机会。 
　　“我觉得有点奇怪啊，你为什么会知道这些事情？还这么的详细？” 
　　季嘉明抬起头，他轻咬嘴唇，模样哀伤又惹人心疼。 
　　方染突然开口：“季嘉明，你可以不回答。” 
　　季嘉明摇头。 
　　他小声地说：“因为我就在那里。死在廊桥上的那个学生，就是我。” 
　　
　　窗外突然光芒大盛，惨白的闪电映照出世界末日一样的暴雨。 
　　紧接着是震耳欲聋的落雷，劈碎了天地。
　　
　　
	
	

章18 季嘉明的部分真相 最新更新:2011-06-14 20:24:47


　　季嘉明，本来也是不清楚的。他不知道自己从哪里来，不知道自己家住在哪里，――这些问题他连想都没有想过。他混混沌沌地在老红楼的角落里醒来，步履蹒跚地游荡在空旷的大楼之中。 
　　他甚至不知道自己是什么。 
　　在楼上的小公司里工作什么的，全都是谎言。但是今天以前，季嘉明也不知道什么是真相。 
　　他知道些一般人不知道的事情，却从未意识到那否并不寻常。他也并不考虑自己是否可以不吃饭、不呼吸。他从未打算离开这里，就可以假装没察觉那束缚着他的力量。 
　　但现在他突然明白了，这一切都是有预谋的。 
　　黑暗中的冤魂看不惯死而复生的季嘉明还可以享受生活和爱情――哪怕他同样地永远被禁锢在染血的花岗岩上。 
　　所以他被揭穿了。 
　　
　　焦想一脸惨白，怔怔地看着季嘉明。他不想相信，但直觉却告诉他，事情就是这个样子的。 
　　“不会的嘉明……你不是好好的？明天、明天我就带你回家，我们去买一张新的大床……”焦想一步一步的走近他，握住他的手腕。 
　　季嘉明一僵，站着没动，这次他任由对方去拉住他。 
　　但是怎么也摸不到脉搏。 
　　焦想像被烫到一样松开了手指，甩开季嘉明的手。 
　　季嘉明嗫嚅着：“焦想，抱歉，真的很抱歉……我没有想骗你，只是，太久了，我好像忘记很多事……” 
　　他战战兢兢的表情仿佛他才是见了鬼的那一个。 
　　焦想茫然地摇了摇头，就那样站在季嘉明面前，好像丢了魂魄。 
　　季嘉明向他伸出手，他想碰碰他，但很快又缩回了手指。 
　　而焦想并没有注意到那细微的动作，他只是在想这件事。他最初不相信这些事灵异现象，相信之后又怀疑过沈星文和孔虞，还怀疑过方染，却不知道身边最亲密的人，原来不是人。 
　　但是他是什么呢？他想起聊斋里的那些孤魂野鬼。季嘉明虽无脉搏，可人就站在这里，看得见摸得着，怎么也不像虚无缥缈的只有一缕魂魄。 
　　那就是僵尸了？美式恐怖电影里，那些有着僵硬的动作、青紫腐烂的皮肤、浑浊的眼球、的…… 
　　焦想突然意识到，季嘉明的这具让自己着迷的身体曾经是苍白的死尸，他不禁脸色铁青，下意识后退了一步。 
　　这一年之内，他无数次拉着他柔软的手，吻他的唇，进入他的身体…… 
　　焦想捂住了嘴，明显有些不适。 
　　
　　方染有点看不下去了，他问季嘉明：“好了，那现在这情况和你说的过去有什么联系？” 
　　沈星文有些奇怪地看了方染一眼――这明显是在转移话题，他却也忍不住质问季嘉明：“这些该不会是你搞的鬼吧！” 
　　像犯人般被几个人围在中间，季嘉明瑟缩了一下，皱着眉否认：“我没有害过任何一个人。我倒是希望大家都能好好的……” 
　　“那你倒是说这是怎么回事？” 
　　季嘉明举起有些颤抖的手，指向一旁的铁车：“这铁笼，就是运送最后一批犯人的车。那天只死了7个人，它们要凑齐剩下的五人，一齐到地狱去。” 
　　“你又知道了？”沈星文怀疑地问。他倒并不惧怕季嘉明，大概是看惯了他乖巧听话的样子，一时间告诉自己对方不是活人，也很难改变对季嘉明原本的印象。 
　　“我、我就是知道。”季嘉明先犟了一句，然后又伤心了，“可我宁愿什么也不知道……” 
　　他还抱着最后的一丝希望，悄悄地抬起一点眼帘看向焦想，焦想一怔，下意识地撇开头去，不再看他。 
　　季嘉明只觉得脑袋嗡地一声。那样明确拒绝的姿态。 
　　就在刚才，还说过要一直在一起，但现在他却连一个眼神都不肯给自己了。 
　　他觉得自己很可笑，明明心脏早就不会动了，但为什么左胸的位置，现在却还是觉得特别痛？
　　
　　焦想也察觉到自己的态度有些不恰当，可他又不知道此时自己还能做些什么。连沈星文都可以和季嘉明继续交谈，怎么自己反而连句话都说不出呢。 
　　他沮丧地沉默着，突然觉得周围的光线暗了几分。 
　　紧接着又是一阵呲呲声，焦想抬起头，只见灯光猛地一暗，随即又猛地爆闪之后，啪啪两声，远处的两盏灯泡熄灭了。 
　　焦想的心猛地揪了起来，不同寻常的电压的不稳，似乎预示着…… 
　　最初的两盏灯灭掉之后，黑暗就像猛兽一般向他们扑了过来！ 
　　接二连三的灯泡炸掉，其余的也忽明忽暗，墨一般的影子忽大忽小，好像无数的鬼手在角落里疯狂地挥舞。 
　　几个人马上紧张起来，全都忍不住四下乱看。季嘉明手足无措地站着，想与其他人站到一处，却怎么也迈不开步。 
　　一片慌乱之中，还是季嘉明耳尖，在窗外一片狂风暴雨声中，听到了微弱的吱吱呀呀。他猛地转身，尖叫起来：
　　“车！车！！沈星文！！” 
　　沈星文头皮发麻，只觉得一个巨大的物体朝自己逼了过来，生锈的铁轮发出钝重粗糙的摩擦声，频率却越来越高。 
　　他来不及回头，用力向旁边跃起，巨大的铁笼车擦着他的后脚跟“呼――”地冲了过去。 
　　沈星文摔在了地上，他惊恐地扭头看着自己突然动了起来的铁笼车。 
　　焦想和方染也目瞪口呆的，眼见铁车像冲下陡坡那样快的轰隆隆撞上了尽头的墙壁。 
　　里面有些白花花的东西在剧烈的冲击下，飞了起来，撞到铁栅栏，又重新落回笼车底部。 
　　方染有些受不了地转开了视线。那可是孔虞和单莉莉的尸体啊。 
　　但是铁笼车很快，又开始发出刺耳的声音，左右摇晃，好像有个看不见的人正抓着扶手，要把笼车扶正、调头―― 
　　车轮再次慢慢滚动起来，然后一瞬间就加起速向焦想和方染的方向冲过去。 
　　焦想一把拽住方染的胳膊朝最近的楼梯跑去，沈星文这时也爬了起来，也跑向着另一侧的旋转楼梯。 
　　只有季嘉明，站在中庭的中心位置，呆呆地看焦想牵着方染尽力逃命。 
　　似乎是感受到了他的目光，焦想和方染站在楼梯一半的地方同时回过头来。焦想脚下一滞，他看到季嘉明抬头望着自己，干净的目光和以前的他没什么区别――除了那其中现在带着显而易见的伤痛。 
　　“傻站着干什么！快过来！” 
　　方染大吼，然后咬紧牙关，从裤子口袋里摸出什么东西向着铁笼车甩了出去！ 
　　那东西才射到铁车边缘，就猛地爆发出纯白的闪光。一团邪恶的黑气笼罩着铁皮车周身，被光芒映照了出来。黑气好像在猛烈挣扎，扯得铁车咣咣琅琅地剧烈摇动。 
　　季嘉明皱紧了眉头、眯着眼，看到那明亮的光芒原来是在燃烧的火焰，小小的一团，随着黑气的挣扎那火焰越来越小，眼看着就熄灭了。 
　　楼上的方染猛地推了焦想一把：“快走！” 
　　话音还未落，黑气暴涨，从末端伸出尖锐的一条分枝像藤蔓、又像触手，猛地甩向方染。 
　　火焰彻底熄灭，黑气再次隐形于在晦暗不明的空间里，方染猛地偏头，脸颊被什么东西擦到，马上就火辣辣地疼了起来。 
　　带着腥臭的阴冷的风从他身边掠过，方染身子一晃，人向前栽去。
	
	

章19 逃避 最新更新:2011-07-08 20:24:47


　　焦想将方染扶进店里，玻璃门在他们身後自动阖上。两个人俱是惊魂未定，方染几乎是瘫坐在了地上。 
　　焦想这时才发现，店里的灯光依旧好好地亮著，就连展示柜里的那些小射灯，也没有任何一盏不寻常地熄灭。 
　　自己的店里，似乎和外面是完全不同的世界，几乎没有受到多少干扰。他想起方染数次坚持店里是最安全的，这才察觉方染之前提过好几次，他却一直没在意。 
　　焦想看向坐在地上休息的方染，这才注意到他的脸上有一道浅浅的伤口。 
　　“啊！你受伤了……” 
　　伤口并不深，方染一时间也没什麽异样的感觉。他摇摇头：“现在不是说这个的时候。” 
　　听他这话，焦想猛地一僵，店里温暖的光芒与暂时的安全让他下意识屏蔽了外面的一切，那些四伏的杀机，那匪夷所思的展开…… 
　　店里与往常一样，但眼下的情况，毋宁说这里才是不正常的。虽然焦想不知道为什麽店内外的差别会这麽大，但他了解如果被这平静的气氛迷惑，之後的下场可能会更凄惨。这不过是汪洋大海上的一叶扁舟，与危机只隔著一整面的落地玻璃墙而已。 
　　而且、而且…… 
　　焦想还来不及仔细思索，突然朝向中庭一侧的玻璃开始剧烈地震动起来！ 
　　就好像有什麽身材硕大的猛兽，正朝著那些玻璃拼命地冲撞。撞击从离门口最远端的地方开始，正在渐渐向这边逼近。 
　　紧接著，自动门那里传来砰的一声，焦想的心猛地提到了嗓子眼。有这麽快？！然而当他抬头看到门的那一面，他整个人就像被石化了一样，呆立不动！ 
　　
　　是季嘉明！他正在门外，举著他细瘦的手臂，砰砰地敲著玻璃似乎想把门打开。 
　　他半隐於黑暗之中，焦想看不清他完整的身形，却能看到他凑在玻璃前的表情，看到那一脸的惊惶失措，看到他的面颊上还挂著惊恐的泪水。 
　　这会儿谁也看出来了，季嘉明不可能和那股煞气是同一种东西有同一目的。他和焦想他们一样害怕，也一样有危险。 
　　“嘉明……” 
　　焦想微微张开嘴，却觉得嗓子被什麽东西哽住了，让他发不出声音。他心里乱成一团麻，他不想傻站著却连一根手指也动不了。 
　　季嘉明想进来。 
　　却进不来。 
　　焦想的脑子里这两句话像跑马灯一样交替闪现。 
　　季嘉明不是人。 
　　
　　很快，季嘉明也似乎是察觉了此时的状况，只好不再在这里流连，踉踉跄跄向另一个方向跑了。他的身影在玻璃上留下一丝痕迹，转瞬又消失在最浓重的黑夜之中。 
　　紧接著那看不见的猛兽来到了门边，两道玻璃门晃得吱咋作响，随时都会破碎散架。焦想和方染煞白著脸，除了尽量往远处挪动，什麽也做不了。 
　　
　　不知道过了多久，那骇人的声响终於停下了。狂风的呼啸声从门外卷过，那恐怖的黑气似乎掉头去了别的地方。 
　　那钢化玻璃的外墙似乎显得有些松动了，也许某些地方已经有了裂痕。那个巨大的力量挤压著，如果季嘉明刚才不逃走，现在恐怕已经…… 
　　焦想紧张得神经都要绷断了。他脱力地也滑坐在地上，双眼失神地盯著地毯上暗淡的花纹。 
　　季嘉明转身时，向著他投来的最後一个眼神，焦想觉得他这辈子恐怕都忘不了了。他从没见过什麽人的眼睛里，包含了那麽多的失望、绝望。那眼神看起来是那麽疼痛，焦想只是回忆就已经无法忍受了。 
　　他用双手抱住头，呻吟声从唇边流出来。 
　　“怎麽会这样……” 
　　“你刚才为什麽不让他进来？”恰在同一时刻，耳边传来方染有些无力的质问。 
　　焦想抬起通红的双眼，有些愣住。 
　　按道理说，自己最开始，应该是想要给他开门的──不，当时自己并没有那样的意识，自己甚至都无法有动作。 
　　才皱紧了眉头，艰难地开口：“我当时、整个人都呆了……而、而且他竟然进不来？” 
　　“他当然进不来！他一个人没办法通过那道门，焦想你怎麽什麽都不懂？” 
　　焦想有些茫然地看著他，眉峰依旧紧蹙著。 
　　方染觉得头痛了。他见不得焦想这样子，於是焦躁又负气的情绪很快减弱了，渐渐被担忧取代。 
　　“你没有注意到吗，季嘉明从来不能一个人进来，因为他不能激活门口的热敏感应装置，……因为他没有体温。” 
　　焦想像是被兜头泼了一盆凉水：“我、我从来就不知道这些事……我甚至不知道那是热敏装置……” 
　　“你整天都在做什麽啊，稍微也关心下别的事情不好吗。”方染有些赌气地说，他闭上眼，考上身後的墙壁：“你刚才一定伤了他的心了。” 
　　
　　方染心里此刻五味杂陈，他觉得必须要说这种话的自己其实也很可悲。自己不愿意看到焦想难过的样子，看到焦想这麽大个的男人，蹲在地上红著眼圈发愣，方染真恨不得能上前搂住他、好好地安慰他。但是归根究底，让焦想这样痛苦的原因在季嘉明。方染他不知道自己能为他做些什麽……把季嘉明找回来？
　　
　　“你开始害怕季嘉明了吗？你以前不是不能没有他吗。” 
　　方染没精打采，身体的劳累比不上心灵快要干涸了的疲惫。 
　　此刻，焦想的脸上已经没有除了茫然与痛苦之外的其他表情了。 
　　“怎麽会变成这样呢……嘉明已经死了那麽多年？我一直在和一个死人谈恋爱？
　　难道我们就这样结束了？”焦想痛苦地喃喃自语。 
　　方染低声说：“就算是我也知道，他有多……喜欢你。” 
　　焦想闭上眼，似乎是在回忆过去的点点滴滴。 
　　“难道我不是一样的爱他吗。我看著他，就会觉得整个人都轻飘飘的，我看见他趴在我的桌上睡觉，就让我想起什麽温顺的小动物的幼崽。他靠在我身边，那份重量就好像秋天收获的沈甸甸的麦穗──虽然我并不曾亲自收获过什麽。 
　　我还想到……我没有在床上抱过他。我们总是在各种不起眼的角落里做`爱，那些冰凉的洗面台、昏暗的小隔间……可他还是让我对他做任何事情。” 
　　他狠狠吸了吸鼻子。 
　　“刚才……我做错了吗？” 
　　
　　方染心里又酸又涩。他当然知道焦想有多爱季嘉明，他也知道季嘉明有多爱焦想。他们之间没有第三个人介入的余地，方染无数次地觉得自己实在是很多余。 
　　但是他能怎麽办呢？他也後悔为什麽当初自己不主动一些，既然焦想能接受季嘉明，那麽以前的自己、也很难说就完全没有机会。 
　　他并不嫉妒季嘉明。如果说羡慕的话，倒不如说他羡慕的是他们两个。他羡慕他们就那样大大方方的相爱，而自己，恐怕连说出口的勇气都没有…… 
　　
　　方染叹了口气，轻轻说：“你刚才应该给他开门的。” 
　　焦想恨不得抽自己一个嘴巴：“我确实是害怕，当时我真的…整个人都蒙了，他、他到底已经不是个活人了……” 
　　“他一直就不是活人。”方染撇了撇嘴。 
　　焦想愣住，张张嘴，说不出话来了。 
　　焦想其实明白，自己没有伸出的手，就等於已经背叛了季嘉明、背叛了自己对他的感情。即使再找更多理由，也无法回避这个事实。 
　　过了一会，他闷闷地说：“我发现你其实很关心他。我还以为你是对我……” 
　　“什麽？”方染心里大惊，尽量克制著不动声色地接了一句。 
　　焦想有些犹豫，刚要说话，突然间眼前一闪，灯光瞬间熄灭。 
　　黑暗只需要一秒，就将他们淹没了。 
　　
　　
	
	

章20 黑暗中唯一的光明 最新更新:2011-07-09 20:24:47


　　面对这样突然的变故，焦想有点慌乱，但又很快镇静下来。他压低了嗓子道：“方染？你还好吗？” 
　　“我没事。”方染同样小声回答。 
　　两个人摸索著向对方靠近，很快，方染摸到了焦想的手臂，他吓了一跳，赶快松开手。 
　　焦想却好似没注意到，他在一片黑暗中把脸转向方染所在的位置：“这是怎麽回事？你不是说这里是安全的吗？” 
　　方染皱了皱眉：“我也不清楚……不过有可能，因为电线是从外面连进来的，所以……” 
　　焦想琢磨一下，觉得这推测显然挺有道理。 
　　“说起来，为什麽咱们店里和别的地方不一样？怎麽那些东西就进不来了？” 
　　方染要他等一下，他小心翼翼地从一旁的展示柜上拿下一块鸭子形状的香味蜡烛，又摸黑从咨询台桌上找到打火机。 
　　很快，豆大的烛光亮起来了，看起来很脆弱的光芒映在他的脸上。 
　　方染将蜡烛放在一个角落里，焦想也把自己的身躯挪了过来，想要更靠近唯一的光源。 
　　方染有些忧郁地看看四周，现在到处都静悄悄的，没有声息。小小火光映照出一个不大的光晕，再往远处就是一片最黑的黑暗。能不能平安地经过这一夜，他没把握，谁也说不准今天之後的明天会是什麽样。 
　　他轻轻往焦想那边靠了靠，肩膀似有似无地与对方碰在一处。 
　　方染低著头，推推眼镜，然後轻声说：“我老家的远房表哥教了我一些小法术，我跟著你到这里来之前，也照著书上算过，这里阴气很重。所以……” 
　　他听了听，说话的语气变得有点别扭：“当时也觉得挺傻的，不过还是做了符埋在店的四周。现在店外等於有一圈所谓的结界，不干净的东西进不来。” 
　　焦想好奇地歪头看著他：“如果没经历过什麽，是不会相信这种事的吧？那你……” 
　　方染点点头，有点不好意思：“我家里祖上有人是做这个的，我以前不但不信，还很反感。但我不是出过一次车祸麽，那不是普通的……反正当时要不是我家继承了那手艺的表哥救我，我──就死了。” 
　　说到这里，方染不由停下来，手捂上胸口。仅凭这样的两句话，焦想还是无法想象当时是怎样严重的事故，但看著方染那忽然纠结起来的表情，已足够让人不寒而栗。 
　　他忍不住轻轻将手搭上方染的肩膀，希望以此来安慰他。 
　　他才意识到，无论是季嘉明、还是方染──一个是自己的恋人一个是自己最亲密的好友，在他们身上都有些自己所不知道的秘密。
　　
　　“……你是不是早就知道季嘉明不是活人？”焦想终於忍不住问。 
　　方染犹豫了一下，点头：“他身上没有半分阳气，起先我还担心他会对你不利，但後来什麽也没有。他总是很乖，不是麽。” 
　　焦想听了这话，心里更是一阵悲伤懊恼。 
　　是啊，季嘉明虽然不是人，但他从和自己认识的那天起就是这样了啊，他从没害过自己。志异小说里提到的妖魔鬼怪采人精气什麽的，在他俩之间不但没有发生过，反而是季嘉明常被自己做得惨兮兮的走路都歪歪扭扭。 
　　他能有什麽可怕的呢。季嘉明可能确实有些迷惑人心的手段，他让周围的人察觉不到任何不对劲的地方。而焦想受到他唯一的影响，可能就是变得渐渐能看到那些鬼影。 
　　“你说，嘉明他到底算是什麽呢？他不是照样可以进来这家店？我真觉得会不会是哪里搞错了……” 
　　“可能因为他还是有身体的吧。和那些鬼怪、怨气之类总归是不大一样。不过我有点搞不懂，孔虞下午和我说，单莉莉曾经提过，季嘉明总是神出鬼没，明明她都坐在门口没见他进来，过一会却发现他已经在店里了。今天早上也是这样。” 
　　“他是不是也会用什麽法术？现在想想，我和他在一起这麽久，却有很多事情没有注意到。好像变得昏头昏脑的。” 
　　“你没注意到的事情还多著呢。而且恋爱中的人总是昏头昏脑的。”方染不赞同地摇头，“即使他真的可以迷惑人心，也一定是无意中的行为。季嘉明他那样迷糊，甚至连自己到底是怎麽回事都没察觉。” 
　　说到最後，方染想起季嘉明当时苍白凄然的脸色，觉得很不舒服。 
　　而焦想沈著脸，心里五味杂陈，他刚才都对季嘉明做了什麽啊。 
　　“如果可以，我真的……” 
　　
　　──！当！ 
　　
　　焦想猛地把嘴闭上了。从创意店的深处传来好像什麽东西撞上柜子的声音。他与方染对视一眼，方染会意，将蜡烛往更角落里移了移，再用身体遮住光芒。 
　　焦想用力望向幽深的黑暗之中，连一眨都不眨的，却什麽也看不到。按照方染的说法，那些想要威胁他们性命的东西，没那麽容易进来。但是那声音……难道是桌子自己跳动了一下？
　　这时，他想起那两个毫无阻碍地就滑入商店之内的女孩幽灵──姑且称她们为幽灵，她们是否也能够那样子，进入这里呢？
　　那短暂的响声之後，店里便再次恢复了一片寂静。而自己与方染轻微的呼吸声，也仿佛被无限放大，听起来十分明显。焦想忍不住稍稍屏住呼吸，有些困惑地继续聆听周围的响动。 
　　远处依旧有遥远的风声、雨声，现在想来，上午开始的破不寻常的暴雨，就在预示著这一天悲剧的开始。不过在现在，那些声音与外面的世界已经不重要了，因为他们根本就无法离开这里。 
　　方染有些担忧，不由自主地向焦想靠过来。他只是会些半吊子法术，虽然口口声声说过这里是安全的，但是仔细一想，自己也并没有十足把握。 
　　焦想感到身边OO@@的动静，只是沈默地找到方染的手然後握住。 
　　方染鼻子一酸。 
　　他明白焦想对他，只有对共患难的朋友的关心，却无法阻止自己心底的渴望渐渐就要满溢出来。 
　　而焦想一面握住方染的手给两个人彼此打气，一面精神却有点懈怠。店里实在太静了，除了他们，根本感觉不到还有别的人或者什麽的存在。 
　　或许刚才真的只是桌子上的什麽东西没有放稳翻倒了而已？
　　焦想再次凝神听了片刻，终於确定不会有任何危险，稍稍垮下肩膀，呼了口气。他有些放松地闭了闭酸涩的眼睛，再次睁开时，他的心一下子悬了起来──他看见了一双鞋！ 
　　“啊！！” 
　　
　　焦想吓得大叫一声，猛地跳了起来。 
　　此时他还扯著方染，两个人很是狼狈。 
　　他的视线顺著那双脚向上，是穿著长裤的一双腿，然後是腰，上衣──胸前的图案…… 
　　焦想猛地抬头，他看到季嘉明的脸，出现在幽暗与光亮那暧昧不明的分界之间。 
　　不知不觉间，焦想松开了方染的手。 
　　他愣愣地看著季嘉明。 
　　看著他毫无血色的面颊，看著他微微咬住的嘴唇，看著他胆怯又委屈的眼神。这是个已经不算在活著了的“人”，是个小可怜，是他的季嘉明。 
　　焦想向前走了一步。 
　　“嘉明……” 
　　他再次跨了一大步，慢慢向他伸出手。 
　　“嘉明、嘉明……” 
　　季嘉明身体一僵，似乎有些不知所措。焦想一遍遍地在他耳边念著他的名字，那低徊的嗓音带著悲伤、歉意，还有爱恋，季嘉明渐渐哽咽起来，他拉住焦想向自己伸过来的手，就站在那里垂著头哭了。
	
	

章21 趁虚而入 最新更新:2011-07-10 12:50:30


　　呜呜咽咽的哭声回荡在深邃的小店里，焦想皱紧了眉头，感觉自己的喉头也被什麽东西堵住了。 
　　季嘉明的手是那麽冰冷，凉意顺著两人相碰的肌肤爬上焦想的手臂。焦想惊异於自己竟从来没察觉。 
　　方染在不被别人注意的这个时候，渐渐缩回到放著蜡烛的角落里，那微弱的火光映在他的镜片上，映出了他自嘲的苦笑。 
　　过了不知多久，季嘉明的哭声才渐渐停止。明明也是个大男人了，却还哭得像个孩子。他转开头，用手在脸上抹来抹去。 
　　然後他一面吸著鼻子，一面小声说：“焦想，你不要我了吗……”话还没说完，他眼里的泪又汪汪地蓄起来了，他赶紧扁起嘴，憋著不想再次哭出来。 
　　焦想赶紧说：“我刚才是犯浑了，现在我已经明白了，不管你是什麽，我都还要像一样对待你。” 
　　他手忙脚乱地帮季嘉明擦眼泪，季嘉明不好意思地躲开他的手，自己倒是使劲地抹著脸上的泪痕。 
　　“我什麽都没有了，如果你也不要我了，我、我……”他的眼睛红红的，伤心又忧虑。 
　　焦想揽著他的头按进怀里：“不会的，我要你。” 
　　他以为季嘉明会生气、会怨恨，但是没有。他只是担心会被抛弃，他即使记起了自己的身份却也依旧柔软而无害。焦想忽然有些好奇，以前的季嘉明是一个什麽样的人？是否也这样的温驯且与世无争？
　　不知道他又是如何看待他自己的死亡的。这样的季嘉明，很难想象他会因为自己的死而迁怒於几十年後毫无关系的陌生人。那麽，他的心情也绝对不可能是那怨念所包含的一部分。 
　　焦想拉著他，来到燃著的蜡烛之前，直接席地而坐再休息一会。 
　　季嘉明看到角落里的方染，愣了一愣。 
　　方染眯起眼睛朝他笑了笑，神色有些无奈：“季嘉明。” 
　　焦想在方染身边坐下了，季嘉明乖乖也蹲在焦想的另一侧，他歪著头对方染说：“……谢谢你刚才救了我。” 
　　方染点点头。 
　　季嘉明支支吾吾地补充：“还有之前，我晕倒的那次……太麻烦你了……” 
　　方染恍然，那时候他做的不是沈星文以为的人工呼吸，而是直接渡了活人的阳气过去，硬是把季嘉明又拽回来了。 
　　“你觉得好的话，我也就放心了。”他淡淡地回答。当时他其实想过，季嘉明是否就那样死去了会比较好呢？但是现在看来，幸好自己救了他。 
　　焦想的神情已经显得自在了很多，哪怕他现在和季嘉明甚至并没有任何身体上的接触，只要那个人在他身边，他就自然地变得轻松起来了。而季嘉明在向方染道谢後，就一直双手扒著膝盖，呆呆望著蜡烛出神。 
　　方染默默打量季嘉明，端详这个让焦想那麽爱恋的人。 
　　他并不知道季嘉明这种情况到底算什麽，也不知道他在这座老红楼里游荡了多少个日夜，更不知道今後的季嘉明会变成怎样。 
　　──其实有个很大的可能性，就是所有人都死在这里，就像那通电话所预言的，一个也逃不掉。 
　　
　　方染那快要麻木了的头脑漫不经心地思考著，思考著，他突然想到一个问题。 
　　“糟了！季嘉明，你是怎麽进到店里的？”方染猛地抬起头，声音紧张地有些颤抖了。 
　　焦想身子一震，然後狐疑地抬起头。季嘉明一时间没反应过来，呆头呆脑地看著方染。 
　　“单莉莉说过，你经常凭空出现在店里──不通过正门。你甚至几次都把她吓到了。你又显然不能穿墙而入……怎麽回事？？” 
　　季嘉明缩了缩肩膀，小声回答：“仓库的最里面，有个小门。直接通向连接外环的廊桥。正门不开的时候我都从那里偷偷进出……” 
　　方染瞪大了眼睛：“我完全不知道那样的门……” 
　　焦想被方染的激动感染了，直起身体，警觉地问怎麽回事。 
　　方染猛地站了起来：“符咒不完整！漏了一扇门！” 
　　当即他抢过地上的蜡烛，另一只手笼著火焰，快步向最里面的仓库走去。 
　　季嘉明急忙赶在方染身後：“我在这里呆了太长时间了，所以对那些小路和暗门都清楚……并不是忘了告诉你，只是以为没什麽关系……” 
　　“好了那些都不重要。”方染打断了他的话，他心里焦急得很，本来以为店里是万无一失的，但没想到竟然遗留了一个严重的漏洞。 
　　焦想对这些事情一点办法都没有，只能紧紧跟在两人身後，如果出现意外但愿自己能护他们周全。 
　　
　　方染走得很急，几次撞到展台他都完全没留意，季嘉明慌慌张张地像个小尾巴跟在他後面，焦想束手无策也只好跟在季嘉明後面，三个人串成了一线。 
　　来到仓库门口，方染停了一下，似乎是在侧头倾听里面的动静。 
　　很安静。 
　　除了他们三个──应该说是他和焦想两个人──的呼吸声以外，没有任何声音。 
　　他推开仓库的门，走了进去。 
　　仓库和外面的面积比起来并不算大，但是一摞摞摆到快到了天花板的箱子，客观上把仓库分割成了个七拐八绕的迷宫。 
　　方染心想，告诉过某人多少次，不要把东西随便乱放，可人家就是不放在心上。 
　　这时，季嘉明已经和方染并排走了，他对这里很熟悉，默默给方染指了方向，他们一同过去。 
　　在仓库最深处、一堆摇摇欲坠的纸箱小山的遮掩下，果然有道小门。 
　　季嘉明小声说：“我每次就从这里溜进来……” 
　　焦想心情有些复杂，他真的是什麽都不知道，不知道爱人无法自己进入店中，必须要走这样的小道进来与自己见面。 
　　季嘉明倒是没有什麽特殊的想法，他用手指轻轻抚过小门的门框，向方染解释：“我刚才可是把门关好了的。” 
　　方染一面审视这道门，一面回答：“关上也没用，那东西不是你，关著门的地方它照样能进。” 
　　季嘉明心虚地哦了一声，不再说话了。
　　
　　方染看不出这里有没有被侵入过的迹象，他现在一时半会，又不可能变出几道符把这里封上。 
　　“这门後面是哪里？” 
　　季嘉明连忙回答：“是一条小路，直接通到外面的走廊，可以连到老红楼的外环。” 
　　方染皱眉沈思，似乎是不怎麽显眼的小路吧，不过…… 
　　“怎麽样、有什麽结论？”焦想一直在旁边等著，有点不明白现在算是怎麽个情况。 
　　方染摇摇头：“只要有破绽，即使现在没事，也迟早会被对方发现。店里现在已经算不上安全了，我们必须想别的办法。” 
　　“不能把这里封上吗？” 
　　“那是很麻烦的法术，没有准备的话我现在什麽也做不了。” 
　　焦想挠了挠头：“物理上的办法可行吗？用纸箱把门堵上之类……” 
　　方染苦笑了一下：“你可以试试。虽然我觉得没用，不过聊胜於无吧。” 
　　焦想也觉得自己的主意有点傻，但是总比大家干站著大眼瞪小眼要强。既然决定了，他就转身搬起一箱子瓷器的存货，堵在门口。 
　　季嘉明问要帮忙吗，说著他伸出手，去主动帮焦想抬那个箱子，却因为在箱子下面不小心碰到了焦想的手指，吓得他马上把手缩了回来。 
　　焦想一愣，见季嘉明攥著手指有些忐忑地站在那里，好像是在惧怕自己。并不是季嘉明害怕碰触焦想，而是季嘉明担心焦想还在害怕碰触自己。 
　　很纠结。 
　　焦想默默把箱子放在地上，一时间气氛变得有些粘稠。他知道嘉明对於之前的事，心里有了阴影。季嘉明就像个刚刚被大人惩罚了的孩子，表情有些怯怯的，生怕自己再做错事。 
　　焦想想安慰、想解释，却又觉得自己现在就未必能够完全心无芥蒂，一时间也说不出任何话来。 
　　方染在一旁看著，觉得有点尴尬。他轻戳了戳焦想，希望他能有点表示。 
　　焦想摸了摸鼻子，去拉季嘉明的手。季嘉明向後缩了一下，焦想停住，很快又再次伸出手，这一次，他牢牢地将对方那冰凉纤瘦的手握在了自己的掌心里。 
　　季嘉明有些惊讶地抬头看看他，胸口起起伏伏，和一个正常人没什麽两样。 
　　焦想慢慢地将人拉到自己身边，并没用多大力气，却不容对方拒绝。 
　　方染眯著眼注视著他们两个，有些酸楚，又有些安心。如果他们能和好，其实也是件好事…… 
　　正这样想著，方染忽然头皮一紧，觉得身後似乎有什麽东西，那冰冷的恶意像漆黑的海水一样涌了过来。 
　　方染猛地转头，正看到有个模模糊糊的影子在纸箱的遮掩下从不远处一闪而过。 
　　“糟了！” 
　　他的话音未落，就有什麽东西向这边急射而来，三个人慌忙闪避，方染拿在手中的蜡烛突然熄灭。 
　　顿时，仓库完全被黑暗笼罩了。 
　　
　　眼睛完全看不到任何东西，除了自己急促的呼吸声和心跳声，耳朵也听不到其他任何声音。 
　　方染急忙去摸收在衣袋里的打火机，掏出来了可慌忙之中怎麽也打不著火。这时他听得身旁有人在移动，沙沙的衣料声，他感觉似乎有个人从身边爬开了。不知道是季嘉明？还是焦想？
　　如果是他俩还好，万一是什麽别的东西…… 
　　方染顿时觉得寒毛都竖起来了，身体拼命在接受更多的信息，即使大脑无法做出判断，肉`体本身也在渴望著能掌握更多外界的情况。 
　　忽然他感觉到有光线从侧面传来。 
　　渐渐适应了黑暗的他转过头，看到荧荧的绿光从一个箱子里透出来，映出季嘉明趴在箱子边上的煞白小脸。 
　　他来不及多想，眼睛能模糊视物後，他第一件事就是去找焦想。很快他看到焦想还在原处，也正四下寻找著什麽。 
　　在找季嘉明吧…… 方染想，没有注意到自己皱著眉。 
　　下一瞬，刚刚那种令人不寒而栗的感觉又回来了！方染一惊，忽听高处传来咯朗咯朗的声音，他眯眼抬头，只见一个不知道装著什麽的箱子整个重心都已经偏了出来，眼看著就要掉下来。 
　　那下面是焦想。 
　　方染什麽都来不及想，猛地朝焦想扑了过去。
	
	

章22 替身 最新更新:2011-07-10 19:44:30


　　“呃――！！” 
　　两个人一起滚到地上，方染痛得闷哼一声。 
　　焦想下意识地伸手搂住盖在自己身上的人，他刚刚听到重物坠地的声音。一个箱子翻倒在地上，碎裂的石膏模型从里面掉出来散落了一地。 
　　“方染！”季嘉明害怕地用手捂住嘴。 
　　他对仓库很熟悉，记得在哪里放着涂夜光涂料的焦想的作品，所以刚才才摸黑从焦想身边离开了，去找那微弱的光源。 
　　离焦想他们稍远的季嘉明，完整地看到那一整箱的石膏掉下来，方染推开了焦想、自己却在摔倒时被那箱塑像正正地砸在了小腿骨上。 
　　季嘉明也连忙向方染他们跑过去。焦想此时已坐了起来，他支撑着方染的身体，而那人因为剧痛，额头上全是汗水。 
　　季嘉明急得不知道怎么办才好，而一波未平，紧接着整个房间似乎都颤抖起来了，季嘉明抬头，四周堆得高高的纸箱似乎都在向他们的头顶上逼近过来，全都摇摇欲坠。 
　　方染疼得几乎不能呼吸，他勉强睁开眼，见季嘉明哆哆嗦嗦地正挡在自己与焦想的身前，因为背对着他们，所以看不到他的表情。 
　　方染想说什么，才张嘴，就忍不住因为疼痛呻吟起来。 
　　焦想一手搂着方染，一手去扯季嘉明的衣服：“嘉明！你干什么！快闪开！”他咬着牙将方染放在旁边，随即伸长了手臂搂住季嘉明的腰将他向后扯去。已经因为他伤了一个人了，如果季嘉明再出什么事情，焦想永远也不会原谅自己。 
　　季嘉明虽然怕得要命，却也丝毫不退让。他忍着眼泪心想，自己反正也不是活人，没有“性命”可言的自己，怎么也比不过焦想和方染的两条命更珍贵。 
　　更何况，明知道自己已经死了，方染还几次帮助了自己，难道现在自己不应该回报吗？
　　
　　这时那股带着阴森的风再次席卷过来了。带着刺鼻的血腥味，直射向他们！ 
　　季嘉明到底没有焦想力气大，他坚持半天，关键时刻竟然被焦想靠着惯性向后甩了出去同时焦想自己换到了季嘉明的位置。 
　　就在此时那股煞气已来到焦想身前，他什么也看不到、却能感觉那让人窒息的臭味与寒冷。 
　　季嘉明瞪圆了眼睛，这个关头即使想要拽开焦想也已经来不及了。 
　　然而焦想却鬼使神差般，从身上摸出一样东西，举在手里下意识地挡在身前！ 
　　他只觉得手中攥着的小小物体突然开始升温，很快就烫到他拿都拿不住了。焦想大叫了一声，猛地向前甩开了手里的东西。 
　　季嘉明这才看到，那是方染之前送给焦想的小人。 
　　被甩出去的人偶没有落地，反而是在空中浮了起来。似乎有只看不见的手在托着它，随即又松开，快要落地之后再次被托起来，如此反复。 
　　终于，人偶在剧烈地震动之后，挟着风声猛地射向仓库正门，然后消失在黑暗之中。 
　　焦想呆站着，望向那片纯然的黑暗。还未回过神，便听到外面轰的一声巨响，然后是玻璃破碎散落的声音。 
　　很快一切又归于平静。 
　　
　　焦想有些茫然。他的面前依旧是最浓重的墨色，只有身后那一点点的夜光涂料发出微弱的光芒。 
　　忽然，一声很低的呻吟声传入他的耳朵，他这才猛然醒悟。 
　　他警惕地看看四周，然后赶紧来到坐在地上的方染身边。 
　　方染把蜡烛和打火机塞进焦想手里，挣扎着想坐起来。也已经凑过来的季嘉明连忙扶住他。 
　　焦想这才感觉到胸膛里的心脏跳动的飞快，他刚才紧张得一颗心几乎要从嗓子眼里跳出来。他的手臂有轻微的颤抖，他努力控制着，然后点燃了蜡烛。 
　　温暖的小小光芒再次将他们周围照亮了。 
　　季嘉明一面扶着方染，一面打量焦想，见对方并没有受伤，这样才觉得好受了一些。但他的注意力又马上转移到方染身上。 
　　焦想也十分心忧地注视着他：“你伤到哪里？” 
　　方染脸色苍白，他无力地指了指右腿。季嘉明不安地说：“方染的腿被砸到了……” 
　　焦想皱着眉，小心地伸手去摸方染的腿骨。大腿和膝盖都没有问题，到了小腿，方染猛地叫出了声。 
　　“可能是骨折了。”焦想的脸色猛地一沉。 
　　“很严重？”季嘉明也很担忧，他让方染靠在自己肩上，希望他能呆的舒服一点。他还拿出自己的手帕替方染擦拭额头上的汗水。 
　　突然，焦想猛地站起来，吓了季嘉明一跳，连虚弱的方染也忍不住抬眼看他。 
　　“要找些夹板固定上。”焦想嘴里念叨着，就要转身去找合适的材料。 
　　一直没说话的方染终于开口了：“……你别慌，我没事。先多点几块蜡烛是正经。” 
　　焦想身形一顿，已经抬起的脚又放回原位，他看向他：“方染……” 
　　“我真的、没事。骨折……而已……” 
　　季嘉明忙道：“一定会没事的！那个靠墙的方便面箱子里有好多蜡烛，拿出来点上吧！” 
　　焦想依言去取了蜡烛，一个一个点起来。很快，仓库里变得明亮起来。 
　　焦想看着那些跳跃着的火苗，心里的仓皇渐渐平息下来。方染的脸色已经和季嘉明一个样了，虽然他的表情还试图故作轻松，但焦想知道，那只是不想让别人担心而已。到底有多痛，只有他自己知道。 
　　“那个人偶到底是……？”是季嘉明在小声地问。 
　　焦想站在他们身边，觉得大家说说话也好，可以分散方染的注意力，也许能够减轻疼痛。 
　　方染一个字一个字地慢慢说着：“那是焦想的替身。用了一些南方的法术。” 
　　“我的替身？” 
　　“是的，它会保护你，代替你承受灾难。如果我也有一个，我的断腿现在就会在它身上。而我会平安无事。” 
　　焦想忽然不知道说什么好了。 
　　方染为他做了很多，他都知道。可他能为对方所做的，却少之又少。 
　　
　　他们替方染的腿做了个简单的处理，正骨的时候方染痛得差点晕过去，之后就一直有气无力地靠坐在墙角。 
　　季嘉明仔细观察他的模样，觉得方染看起来还是不太好：“疼得厉害吗？要不要吃些止疼药？” 
　　他将手搭在方染的手臂上，温柔地问着。 
　　方染觉得脑子昏昏沉沉的，好像没办法思考，他便顺着季嘉明的意思点点头。 
　　“咱们有止疼药吗？”焦想问。 
　　“不是有吗，在你的储藏柜里，”季嘉明支支吾吾地说，“就上次我、我肌肉痛的时候，你还给我吃来着……” 
　　焦想记起来了，傻傻地哦了一声，有点脸红。他有些忙乱地没话找话道：“现在想想还真奇怪，像你这样，吃止疼药也有用的。” 
　　季嘉明脸色一僵，听出焦想的言外之意。他当即就低下头，支支吾吾地有些不知所措。焦想马上反应过来自己失言了，傻张着嘴，什么弥补的言辞也想不出来。 
　　季嘉明站起来，不自在地向外走：“我去拿药。” 
　　“哎，外面会不会不安全……” 
　　季嘉明经过自己身边时，焦想忙说。他已经伸手拉住对方的袖子，但是又慢慢地松开了。 
　　“别担心！我很快就回来。你在这陪着方染好了。” 
　　季嘉明努力打起精神来向他笑笑，然后把一块蜡烛托在手上，转开头就向前走了。 
　　焦想一直注视着他的背影，直到他三拐两拐地消失在一堆纸箱之后。 
　　他懊恼地低叹一声，收回了视线。看情形，他和季嘉明这样子，恐怕还要持续一段时间。他的心中忍不住觉得一阵失落。 
　　焦想今天才第一次好好审视自己，他发现自己其实是个有些过于粗心大意的男人。简直迟钝到一定地步。他不擅长处理工作――同时也是他的兴趣――以外的事情，尤其是感情。
　　
　　而方染还是那样无声无息地靠在墙角，闭着眼。焦想转头看向他，忽然心中一动。 
　　不仅仅是季嘉明，他还一直亏欠着另一个人。 
　　他在他的身边蹲下，轻轻叫他的名字：“方染？” 
　　方染听到焦想的声音，稍稍睁开眼睛。 
　　焦想的声音很温柔：“……谢谢你。” 
　　对方看了焦想片刻，慢慢地说：“……和我还客气什么。” 
　　焦想将手搭在方染的手臂上，道：“我知道，你为我做的一切，从来都不是为了这一句谢。” 
　　他的话说到这，停住了。方染慢慢瞪大了眼睛，在心中推测焦想的下文。他几乎是立刻，就意识到了。 
　　焦想有些犹豫：“方染，我……” 
　　
　　方染突然明白了犯人等待宣判时的心情。他知道等着自己的是什么。就像之前当季嘉明开口时，大家其实都知道他要说什么。――而那是他们各自都绝对不愿面对的。 
　　“不不不，你别说出来。” 
　　方染猛地推开焦想的手：“我不够坚强，所以我不想听你要说的话。” 
　　“方染……” 
　　“而且我已经够狼狈的了，别让我显得更可怜了好吗？” 
　　他猛地吸了一下鼻子。 
　　焦想沉默了。方染的态度，等于是默认了自己的猜测。大家现在都是心知肚明了――也许季嘉明也知道，也许他早就知道。焦想思考。 
　　气氛一下子变得很尴尬。 
　　方染很讨厌这样的感觉，他讨厌自己被看穿，就好像赤身裸`体地站在舞台上，而下面的观众正用各种讶异而好奇的眼神评判他。 
　　他也讨厌自己。讨厌自己的不自量力，明知道焦想不会喜欢自己，还一个劲地殷勤到所有人都快要察觉了。 
　　疼痛并非完全难以忍受，恐惧感也不能夺取他的意志。唯有这种要命的心情让人无所适从、让方染快要崩溃。那些微小的希望也在这个时刻全部破灭了。他想把自己蜷起来，但是受伤的腿让他根本无法移动身体。 
　　他摘下眼镜攥在掌心里，另一只手抬起来，遮住了眼睛。
	
	

章23 再次出逃 最新更新:2011-07-11 12:50:30


　　好在，季嘉明就像他说的那样，很快地回来了。 
　　“外面很糟糕，超夸张的，一整面的玻璃全都碎了。”季嘉明心有余悸地给他们描述。 
　　他也凑在方染的身边，把胶囊摁出来拿给他：“这是专门去痛的，一日两次。” 
　　方染接过药，直接吞了下去。季嘉明的目光柔和地看着他，带着真诚的关切。 
　　……季嘉明是个很好的人。 
　　即使他已经死了，也不能改变这个事实。 
　　他和焦想很合适。 
　　方染在自己心里这样想着。 
　　
　　吃了药，方染继续休息，可能是药效的缘故，他渐渐开始觉得有点困了。刚才与方染的谈话没有得到结果，焦想这时心里也有些遗憾。 
　　他茫然地左右看看，觉得此时周围又变得十分安静。 
　　刚才似乎也有过这样的平静。但之后的结果是被那黑气潜入了这间仓库。那么现在这样的沉寂又预示着什么？
　　“照你说的，那怨念需要的是五条人命？”焦想忽然看向季嘉明。 
　　季嘉明愣了一下，然后点点头。 
　　焦想喃喃：“现在死了三个人，还差两个……” 
　　很快，他又用力摇了摇头，绝不能这样认命！不能再死人了！只是不知道有什么方法能对付那东西了，现在方染又受了伤…… 
　　“纠正你一下，应该是已经死了四个人。”方染努力打起精神不让自己睡着，不过就语气听来，状态似乎比刚才好了一些。 
　　焦想疑惑地看向他：“怎么说？” 
　　他苍白的脸上现出一个小小的笑容；“那个人偶代替你死去了。它是第四个。” 
　　“真的啊？” 
　　季嘉明吃惊地小声说，不过当即又觉得有些开心。他赞叹地看着方染，方染有些没辙地歪了歪头。 
　　这样，最坏的结果也只是再死一个人…… 
　　“对了，也不知道沈星文现在怎么样了？”季嘉明问。 
　　焦想摇摇头。 
　　“如果他现在已经……是不是这件事就会结束了？” 
　　“嘉明！别说这种话。”焦想低喝道，“虽然和他才认识，也总不能眼睁睁看着他出事却不管吧。” 
　　季嘉明吓了一跳，马上缩在一边委委屈屈地闭上嘴。方染抬手，拍拍焦想的手臂：“我想沈星文现在应该还没事。虽然不能肯定……” 
　　焦想琢磨了一下，觉得也是这么回事。刚才他们以为店里足够安全，结果居然被那邪气找到破绽钻了进来。现在那东西才带着人偶离开，恐怕一时间还没有机会去威胁沈星文的性命。 
　　“那现在怎么办？能再做出一个那样的替身娃娃吗？” 
　　方染苦笑着摇头：“怎么可能？制作那样一个，至少需要一百天，还不算上之前的准备。” 
　　“……你以前就应该替自己准备一个的。”焦想说。 
　　方染一愣，然后耸耸肩，回答道：“我对这世界也没什么特别的执着，遇到什么事，都是我的命。如果今天我死了，那就是我注定过不了这个坎。” 
　　焦想注视着他，说：“但是你却为我做了……” 
　　方染不再说话了。 
　　焦想也知道这话题过于微妙，也就不再继续。 
　　而季嘉明只是默默地呆着，并未表示出高兴、愤怒或者疑惑之类的任何反应。他倒是因为刚才被焦想小训了一下，还在伤心呢。
　　
　　季嘉明思前想后，决定积极一些，便试探着说道：“要不然我去找找沈星文？我对这里很熟悉……” 
　　“不行！”焦想马上就拒绝了，“那太危险了。” 
　　“可你不是说，也不能不管他……”季嘉明愣了一下，很快皱着眉转开了头。这样也不行、那样也不行，到底是要怎么办嘛。 
　　方染插话进来：“焦想你也别太理想化了，现在到这个地步，至少我是再没有心力去担心别人。还有……你也不要总为难嘉明。” 
　　“我没有……”焦想下意识地反驳，也不由得多看了两眼坐在地上用手臂圈着膝盖的季嘉明。 
　　季嘉明也偷偷瞥向焦想，目光中似乎带着几分犹豫，就好像小野兽寻到了人类放下的食物，很香很诱人，想靠近去吃，却又害怕。并不是互相猜忌，也不是不信任对方，但似乎就是有小小的芥蒂存在于他们之间。 
　　焦想的目光慢慢柔软了，他想，自己为什么不能让季嘉明依靠呢。他伸出手，开始试着招呼季嘉明过来。而对方微微似乎赌气般摇了摇头，还是坐在方染的另一边不肯动动。 
　　焦想觉得他这个样子，真的和过去毫无分别，便有点想笑：“我错了还不行么。” 
　　季嘉明稍微闹起了脾气，还是不愿意挪一挪。 
　　焦想本来在方染和季嘉明的对面，他见如此，便索性起身紧挨着季嘉明坐在他的另一边。他的眼睛望着前方闪烁的烛光，问：“这样好了吗？” 
　　季嘉明眼睛眨啊眨的，将脸歪向一边不说话。 
　　焦想安抚地将手搭在季嘉明的膝盖上，向另外两个人征求意见：“不管要不要去找沈星文，我们下一步要怎么办？” 
　　方染努力不去想其他令他分心的事，好尽量专注于当下的情况，他思索片刻道：“现在店里的结界被破，不过不能确定是不是所有的符都被破坏了……” 
　　季嘉明的眼睛盯着焦想放在自己腿上的手，琢磨道：“能回收利用吗？” 
　　方染看向他：“――说不定可以。” 
　　季嘉明好像和方染很亲近似的，他认真地点头：“要不然我再去看看吧？” 
　　焦想忍不住出声：“不是说了吗，太危险了。你不要想再单独行动了。” 
　　“那怎么办……” 
　　想陪他一起出去，却又放不下方染。焦想正在心里盘算要不然自己去好了，留嘉明陪着方染，他就听到方染开口：“大家一起走吧，反正这里也不再安全了，索性找个视野开阔的地方，能留意四周的动向，逃跑的时候也方便。” 
　　他看向焦想：“能拉我起来吗？” 
　　
　　一旦决定了之后的方向，三个人马上又行动起来了。焦想本来想背着方染走，方染哪肯啊，最后让焦想半扶半架着他走出了创意店。 
　　焦想左手抓着他的一只手绕过自己肩头，右手揽在方染腰间。方染整个人僵硬着戳在焦想身边。 
　　“你得把重心靠过来啊，不然咱们怎么走？”方染的反应让焦想也有点不自在起来，他又俯身小声说，“不愿意我来，总不能让嘉明架着你吧。” 
　　“要不然、还是我自己走吧……你们就扶着我点就行了。” 
　　方染怎么都觉得不舒服。焦想的手很热，隔着薄薄的衬衫衣料，熨得他的腰侧似乎要烧起来了。 
　　方染困窘地闭了闭眼，还好光线不怎么好，他尴尬的神情不至于被看了去。季嘉明默默跟在两个人身后，手里举着蜡烛，什么话也不说。 
　　店面的玻璃墙果然是碎了满地，连带着很多商品也摔在地上，看得焦想一阵心疼。不过，他们还真从破碎的装修板材缝隙中找到三两张咒符。 
　　焦想当然是不懂的，他试着把符咒递给季嘉明。季嘉明摇摇头，端着蜡烛走开一点。他对那些黄纸有些畏惧：“我觉得不太舒服……” 
　　“这些符可能已经没有作用了，对你不会有影响的。”方染安慰他。 
　　季嘉明小声说：“那也许是心理上的原因，看到就有点想躲开。” 
　　焦想听了，赶紧把那几张纸装进兜里。季嘉明果然有些轻松地叹了口气。 
　　
　　直接跨过碎玻璃走出店面，他们站在楼梯上，三个人都提心吊胆。方染和焦想都拿不定主意接下来要往哪里去，而季嘉明更是不知所措。 
　　“下到一楼去吧？中庭里比较开阔，又靠近大门。” 
　　“你忘了刚才是怎么被攻击的了？在那里也太显眼了。” 
　　“还是找个地方躲起来吧……？” 
　　你一言我一语地讨论半天，依旧没有结论。焦想琢磨季嘉明的话，找个地方躲起来，可现在又有哪里是安全的呢？
　　“要不然去外环？会不会好一点？”季嘉明用力地思考。 
　　其实没有什么道理外环建筑会比里面更安全。不过考虑到，现在已经是后半夜，如果能熬到黎明时分尽快脱身的话，那当然是外环比中心区在位置上更有优势。 
　　想到这里，焦想突然想看看时间。 
　　“不知道现在几点了……”他一摸手腕，才想起之前换衣服时把手表摘了下来扔在桌上了。 
　　焦想站在楼梯边，下意识地抬头想看时间，视线无意中扫过对面走廊，他一下子就定住了。 
　　
　　“快看，那是什么？”他压低了嗓音道，有些紧张地抬手指向对面的方向。 
　　方染觉得眼镜有些花，他使劲眯眼去看，似乎看到一个模模糊糊的人影。季嘉明也看到了，他下意识退了半步，小声说：“有人？” 
　　三个人不由靠得更近了些，焦想和季嘉明死死盯着那个身影，方染管不了那么多了，赶紧把眼镜摘下来在衣服下摆上胡乱蹭蹭。 
　　“是不是沈星文啊？”嘉明迟疑地说。他这样一说，焦想也觉得那身形看起来倒是挺像，只是光线实在太暗，眼珠子都快瞪出来了也看不真切。 
　　说话间，那边的人影开始沿着走廊移动，焦想忙把举着蜡烛的季嘉明拉到自己和方染身后，这下光线就更暗了。 
　　不知道那人要去哪里，如果不上下楼的话，沿着走廊最终肯定会碰到焦想他们。焦想努力想辨别对方的身份，如果是沈星文，就叫他赶快过来，如果不是人，他们这就要赶紧离开了。 
　　那人影的步伐有些沉重，移动起来并不像轻飘飘的鬼魂一般。应该还是人吧……另外，那姿态也有些不太自然，让人忍不住担心是不是沈星文也受了伤？
　　“咱们叫他一声？还是过去看看？”焦想不太确定地向身旁两人征求意见。 
　　季嘉明觉得蜡烛有点烫手了，正在两个手里换来换去。 
　　焦想回头正好看到他像是拿了个热红薯一般的样子，便放开方染的身体，让他倚着石头栏杆，然后又对季嘉明说：“嘉明，把蜡烛放在地上吧，你们在这等着，我去看看情况。” 
　　季嘉明听话地把蜡烛放下来了，然后轻轻拉了拉焦想的手：“那你小心点。” 
　　方染也想说些什么，可是才一犹豫，就已经错过开口的机会。
	
	

章24 另一场复活 最新更新:2011-07-11 19:44:30


　　焦想贴着墙边往前走，季嘉明扶着方染在后面紧张地看着。那道白色的身影仍然在继续移动，步履十分蹒跚犹豫，看起来果然是受了重伤。 
　　方染侧身倚着石栏，重新戴好眼镜。他看看焦想的背影，又看看踽踽行走的沈星文。季嘉明挨在方染身边，有些担忧地问他：“沈星文看起来不太好啊……？” 
　　方染也很担心沈星文，他和季嘉明一道伸着脖子向那边看。焦想走得也不快，而且还时常被廊桥和阶梯的影子完全遮住。他们两个的心也就随着焦想忽忽悠悠地，悬在半空中。 
　　焦想转过一个拐弯后，终于和沈星文站在同一段走廊之上，沈星文就站在花岗岩铺就的小路的另一端。 
　　“沈星文，你没事吧……” 
　　那个身影听到人声，慢慢地抬起头。 
　　焦想突然觉得有什么地方不对劲。 
　　
　　突然他的眼前一花，紧接着就是一阵刺痛袭击了眼球。焦想猛地闭上眼，抬起手臂挡在脸前。 
　　一道明晃晃的光柱刺破黑暗，从高处向下正投在焦想身上。一时间不能适应那种探照灯般的光芒，焦想皱紧了眉头，半天都缓不过来。 
　　光线照过来的方向，一个迟疑的声音响起：“……焦想？” 
　　焦想转过头，透过指缝，去看那声音传来的地方。那里是一道旋转阶梯，孤零零直竖在天井中，只有几条石桥联通到周围的走廊上。而那阶梯上，高高出半层的位置站着正站着一个人，手里举着不知从哪找来的手电筒。 
　　好不容易看清了那个人的脸，焦想浑身一震，忍不住叫道：“沈、沈星文？！” 
　　他渐渐适应了光线，也看的更清楚了。沈星文的脸上露出放心的表情，回应道：“果然是你……” 
　　焦想来不及听他说话，沈星文在这里的话，那么刚才站在走廊对面上的人，又是谁？？
　　他有些僵硬地转身去看刚才被自己当成是沈星文的那个身影。而他绝称不上自然的模样也吸引了沈星文的注意，沈星文拿着手电有些纳闷地将光柱一转，光芒正好打在在那模模糊糊一直让人看不真切的“人”的身上。 
　　这一下，所有人都愣住了。远处的季嘉明和方染更是同时倒吸一口冷气。 
　　
　　沈星文整个人都被定住了一般，隔了好一会，才颤声问道：
　　“……秦岭？是你吗？” 
　　
　　一直动作缓慢而别扭的那个“人”，突然将头转向沈星文的方向。似乎是对他的呼唤起了反应。 
　　难道秦岭没死？一时间所有的人心中都闪过这样一个想法。 
　　但是那怎么可能？他们明明亲眼目睹了秦岭被从天而降的汽车给…… 
　　焦想看着笼罩在手电筒的光线中的秦岭。他穿着与之前一样的衣服，看起来好像被雨水淋湿了。青年身体前倾，双臂自然地下垂，却又梗着脖子抬头看向沈星文。整个人的姿态说不出的诡异。 
　　“秦岭！你真的没死！我就知道……” 
　　沈星文忽然惊喜地叫了出来。焦想有些惊吓地再次将视线转向他，不明白沈星文是什么意思。沈星文沿着楼梯匆匆迈下几阶，从来都是冷冰冰的脸上，表情居然也出现了一丝松动。 
　　沈星文话音才落，秦岭――曾经是秦岭的那具躯体就迅速移动了！ 
　　他一点不像之前那样迟缓，不过动作依旧很不自然，好像吊着肩膀，手臂奇怪地摆动。他几个跨步就已抢到通往旋梯的小路之上。 
　　沈星文也迎向他，又往下走了几个台阶。这时只听得焦想大喝：“快离开他！秦岭已经死了！！” 
　　沈星文的脚步一顿。 
　　焦想掉头就跑，他迅速冲上另一段嵌在走廊里的楼梯，想绕到楼上去。“秦岭”把通向沈星文的楼梯入口处堵上了，他只能绕远路赶过去。 
　　“往上走！不要碰那东西！”焦想再次吼道。 
　　
　　沈星文犹豫了。 
　　他想起坠落的汽车下面蔓延的大片红色，响起那下面露出的一截手臂…… 
　　彷徨间他不由停下了脚步。而就在不远的地方，这要走上来的秦岭，似乎是感受到对方的踌躇，居然也停了下来。两个人站在楼梯一上一下，相互凝视。 
　　沈星文攥了攥手电，觉得掌心里已经汗湿了。他望着秦岭的脸，那张脸上面没有那种爽朗明快的笑容，眼神也有些茫然涣散。但是……这怎么看还是秦岭啊！熟悉的眉眼、熟悉的轮廓，也许当时自己是看花了眼，也许秦岭根本没被压在车下？
　　这时，秦岭看着他，慢慢地伸出了手。 
　　沈星文身子一震，僵立在原地有些不知所措。随后就见秦岭一翻手掌，掌心朝上，食指弯曲起来，向着他轻轻勾了勾手指。 
　　
　　顿时，沈星文就好像挨了当头一棒！ 
　　眼前的这只手，与车底伸出来的那截手臂的影像重叠了，那弯起的手指正在召唤他。沈星文猛地闭上眼睛，抬手捂住额头。 
　　脑袋很疼，太阳穴一个劲地突突跳动。 
　　秦岭当时确实被压在车下了。自己并没有看错。而当时那手，也确实动了……就像现在这样…… 
　　突然间，一股力量将沈星文猛地向后拽去！他瞬间就白了脸，身体无法抵抗地后仰。 
　　“你傻站着干什么！那已经不是秦岭了！” 
　　是焦想。 
　　他已经绕到了上面一层，又从旋梯上下来，一把扯住沈星文的领子将他往上拖去。 
　　沈星文只觉得四肢沉重得要命，简直连抬都快要抬不起来。他怔怔地看着依旧站在那里、伸着手臂的“秦岭”，任焦想拽着他移动。
　　
　　“……等一下！等一下！” 
　　眼看就要到达上面一层的平台，沈星文忽然挣扎起来，“秦岭说话了！” 
　　焦想一愣，他越过沈星文的肩膀，果然看到“秦岭”正直勾勾地盯着他们，嘴唇开开阖阖。 
　　沈星文一下子站直了身体，他猛地挥开焦想的手臂，就要沿着楼梯跑下去。 
　　“你疯了？！”焦想向后踉跄一步，很快又伸手去抓他。 
　　他用力钳住沈星文的手臂，站在那里的那个身体已经不是秦岭了，谁知道那是个什么玩意！怎么能主动靠近它？？
　　沈星文甩了两下胳膊，见无法挣脱焦想的钳制，就转了个身，举起手电筒毫不留情地砸在对方的肩膀上。 
　　“嘶――” 
　　焦想吃痛松了手，沈星文转身就要跑。焦想发了狠，直接伸另一只手从后面勒住了他的脖子。 
　　两个人竟然莫名其妙地就这样扭打起来。 
　　焦想真的是气坏了，这沈星文之前也是个足够冷静的人，怎么突然就好像中邪了一样一点分析能力都没有了？
　　那辆车砸下来轮胎都飞了、底盘直接趴在地上，压在底下的人有什么可能还这样全须全尾儿地站在他们面前？虽然焦想也解释不了为什么会有一个好好的秦岭站在这――今晚不能解释的事情太多了――但这明摆着就是个陷阱！ 
　　拿在沈星文手中的手电被迫地挥上挥下，光芒狂乱地在中庭里舞动，明暗迅速变化，整个大楼被涂上了诡异疯狂的光与影，空间不停被分割。 
　　他正死命拽着沈星文不肯放手的功夫，底下传来季嘉明焦急的喊声：“他上去了！焦想你们快躲开啊！” 
　　季嘉明的声音听起来很远，有点不真实。 
　　焦想用余光向楼梯上一扫，看到秦岭正在一阶一阶向上走着，同时依旧似乎念念有词，却听不到任何声音。 
　　沈星文好像铁了心要过去，但是毕竟没有焦想力气大，此时他们已经里那楼梯有一段距离了。 
　　“你清醒点吧！秦岭已经死了！”焦想冲他大吼。 
　　沈星文红着眼睛吼回来：
　　“死了又怎么样？你的季嘉明不是死了？？既然他能复活、秦岭为什么不能！” 
　　焦想一愣，没想到沈星文是这种想法。 
　　并不是不承认秦岭已经死了，而是相信他也已经死而复生。 
　　“那怎么可能……” 
　　“怎么不可能？”沈星文趁着焦想失神的功夫，猛地一推，将他直接推倒在地上。谈后转身迎着秦岭就跑过去了。 
　　
　　沈星文在秦岭面前站定。秦岭也停下了脚步。 
　　他仔细打量面前的人，没错，这脸，这身材，这衣服，这就是秦岭。完好无损。 
　　季嘉明已经死了，而且死了半个多世纪，现在却复活了。他身上难道还留着当时的弹孔吗？不可能，不然焦想会察觉的…… 
　　那么秦岭就和季嘉明一样，虽然死了一次，却又活过来了。也许是这座大楼的魔力，也许是这个地理位置的影响，这里有什么力量可以让死去的人复生…… 
　　沈星文有些混乱地想着，忽然间，他的手被秦岭一把攥住！ 
　　太突然了，沈星文觉得自己的心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。他的身体几乎被冷汗浸湿了，但是，他没有挣开对方的手。 
　　秦岭依旧用那种茫然而涣散的眼光盯着沈星文，或者盯着他们之间的虚空。他的嘴唇又开始开阖。 
　　沈星文死死盯着他的口型，试着翻译那些无声的话语。 
　　“星、文、跟――我――一――起――……走吧。”
	
	

章25 最后一人的牺牲 最新更新:2011-07-12 12:50:30


　　沈星文跟着“秦岭”走了。 
　　焦想瘸着腿爬起来，就看到沈星文和秦岭正一起重新走上旋梯。 
　　他匆匆忙忙想追过去，没想到连接旋梯和走廊的几座石头小路竟然全都凭空碎开了，连花岗岩石都四下崩裂。焦想一面躲闪着飞溅的石块，一面焦急地看着沈星文。 
　　有着秦岭的外皮的东西，拉着沈星文又向上走了半层楼的高度，便站定在台阶上。 
　　“沈星文！沈星文！！” 
　　焦想大声喊着，但沈星文已经什么也听不见了。 
　　他急得不行，却忽然觉得大楼里的光线似乎正在慢慢变得明亮。焦想茫然地四下张望，就在这时他听到了方染和季嘉明同时的惊呼。 
　　
　　“这座大楼到底是怎么回事！”方染的声音难得地十分慌张。 
　　季嘉明也一叠声地叫着：“焦想！焦想你快看！” 
　　焦想跌跌撞撞扑到走廊边缘，向一楼的中庭望去。橘红色的光芒就是从那里发散出来的。 
　　他将头探出栏杆，一下子就惊呆了。他看到了什么啊。 
　　中庭原本坚实的花岗岩地面，正在慢慢陷落，坚硬的岩石一块块无声无息地碎裂、向下坠落，而那之下缓缓露出的则似乎是个巨大的地穴，熊熊烈火正哔哔啵啵地燃烧。 
　　“这、这是什么啊？季嘉明……？”方染颤声说。 
　　季嘉明很害怕地紧挨着他：“地下室吧？以前那个焚烧炉就在地下……” 
　　“你把这个叫地下室？？”方染的声音到最后，都变了调。他想往后退，碍着腿上有伤，只好倒着跳了一步。季嘉明一看方染都往后躲了，也赶紧一边扶他，一边更加往后面阴影里躲。 
　　那火焰已经不是焚烧炉的程度了。如果让焦想说，他觉得倒更像是地心的热火裹着岩浆就要冲出来。地板随裂开来的范围逐渐扩大，不知道会不会波及到几根巨大的支柱。 
　　而袅袅的白烟在火焰上方盘旋上升，热气正好笼住了伫立在中庭里的旋转阶梯。 
　　“……不会吧……”焦想心中咯噔一下，他猛地抬头去找沈星文的位置。 
　　
　　沈星文与秦岭正站在旋梯的一侧，靠着外围的石头栏杆。从焦想所在的位置看不清沈星文的脸――对方几乎是背对他站立的。但是，他能看清“秦岭”。 
　　他看到，那个“人”，对沈星文张开双臂，慢慢地、慢慢地拥抱住了他。沈星文站着没动。没有回应，也没有躲闪。 
　　随后就听到“咔当”一声，手电筒掉在了地上。 
　　焦想屏住了呼吸，他看到“秦岭”将对方越搂越紧，最后他的双臂死死环着沈星文的身体，还将下巴枕在了他的肩上。 
　　从焦想的位置可以清楚看到秦岭的脸。 
　　他试着从那双眼睛里看出一丝自我意识的存在，却没有成功。而就在这时，对方那目光散漫的双眼，猛然间瞪圆了，足像是要将眼珠瞪出来那般用力，紧接着，两行暗红色的泪从“秦岭”的眼中流了下来。 
　　随后马上，那些血像是被硬生生挤出来一样从他的鼻子、嘴角、耳朵里涌了出来！ 
　　然后是身体。那些衣物一瞬间就碳化破碎成齑粉，衣服之下是焦黑的皮肤，同样也在转瞬间便被暗红色的血液覆盖。 
　　刚才还是秦岭的形象，却在转瞬之间变成了一堆血红的肉块，把沈星文紧紧围绕了起来。 
　　浓重的血腥味扩散开来，让焦想几乎要吐了。 
　　
　　此时“秦岭”已经连人的轮廓都看不出了，连身体都似乎被挤压变形。而被它包裹其中的沈星文似乎完全无知无觉。 
　　那团血肉拥抱着沈星文，居然这样了还能移动。之间沈星文被催眠一般，裹着满身血红的肉块上身向扶手外侧一点点地倾过去。 
　　焦想瞪大了眼睛，难以置信地看着，似乎那些血肉还在悠悠蠕动…… 
　　“沈星文！！！沈星文你醒醒！！沈星文――！！！”他终于醒悟过来，使出浑身力气大吼。 
　　此时沈星文的大半个身子都已经在护栏之外了，随时都会摔下去。 
　　沈星文的身体忽然一颤，然后停住。 
　　他听到了。 
　　焦想眼睛一亮，连忙继续大叫对方的名字，希望能换回他的神智。 
　　停顿一两秒，沈星文忽然转过头，有些茫然地向焦想眨了眨眼。好像他刚才被剥夺了心智，但是此时焦想看到他的眼睛，知道自己终于把他叫醒了。 
　　“沈星文，你快回……” 
　　焦想话未说完，沈星文猛然睁大了眼睛：“我……” 
　　下一刻，他就翻出了护栏，一头栽了下去。那些血肉缠着他，像一个血红色的影子与他紧紧拥抱在一起。 
　　然后他们一齐落入熊熊燃烧着的地底的火焰之中，转眼就被明亮的火舌吞噬，消失无踪。 
　　一片静默。 
　　被丢在楼梯上的手电筒，骨碌骨碌地沿着台阶滚下来。
　　
　　焦想不知道沈星文最后想说什么。也不知道他最后是否清醒了过来。即使知道了也没有用处了。 
　　他浑身冷汗，手脚都在颤抖，但还是努力支撑着自己站起来。 
　　一分钟后，他走另外的楼梯回到二楼店面外，毫不意外地看到方染和季嘉明微微颤抖着靠在一起。 
　　“……你们也看到了吧？” 
　　方染抬手捂着嘴，一句话也不说。季嘉明被吓坏了，一把抓住焦想的手，带着哭腔问他：“怎么会变成这样？” 
　　焦想苦涩地摇了摇头，一个字也说不出来。 
　　眼看着一个同伴就这样死在了自己的面前，焦想觉得都是自己的错。如果自己可以更强硬，如果自己可以更坚持，如果自己可以更拼了命地把沈星文从那见鬼的漩涡里扯出来……！ 
　　但是自己没有。 
　　而沈星文死了。 
　　
　　季嘉明察觉到他奇怪的态度，有些担心地问：“焦想你怎么了？是伤到哪里了吗？” 
　　焦想还是摇头。满嘴的苦味渐渐扩散，让他根本无法开口说话。 
　　方染从后面拽了拽季嘉明的衣袖，示意他让焦想一个人静静心神。季嘉明会意，虽然还是有些忧虑，却也安静下来，沉默地站在方染身边。焦想停留在离他们有几步远的距离，他的手下意识地紧紧攥着走廊外侧的扶手，垂着头不知道在思考什么。 
　　方染再次取下他的眼镜，一下一下地擦着。季嘉明一脸哀伤地盯着火焰。那火焰刚刚吞噬了人，却依旧显得很不满足，长长的火舌一下下卷上来，灼烧了空气，照亮了老红楼。 
　　没有人说话，只能听到地心的热火噼啵燃烧的声音，异常清晰，传递着不祥的预兆。 
　　季嘉明就那样盯着赤红的火苗，慢慢的，那些红色在他眼前模糊成一团光斑，他觉得自己的意识也变得好像那样一团闪着光的小球，似乎正在渐渐离自己远去…… 
　　忽然，身旁说话的声音，拽回了他正逐渐消散的意识。 
　　“现在是什么时候了？”焦想的声音听起来很干涩，也没什么精神。 
　　方染不知何时已经坐在了地上，他仰起头回答：“也许已经快要天亮了。” 
　　也就是黎明之前，夜最深的时刻。 
　　焦想形容憔悴，他漫不经心地环视四周。由于那些明亮的火光，他们所处的地方明亮了很多。那些横七竖八的阴影也都变得淡淡的了。他望着那些阴影，依旧觉得怪异，尽管它们现在看起来是那么安分，就好像从不曾着魔般地舞蹈起来似的。 
　　他不能确定，那些东西已经散去了，或者说安静下来了。也不能确定他们是否已经得到解脱。 
　　焦想张开口，听到自己的嗓音干涸得好像沙漠正中：“沈星文死了。” 
　　然后季嘉明和方染都带着些不明所以的忐忑，看向他。 
　　“虽然这并非我希望的结果，”焦想控制着自己的声音不会因痛苦而扭曲，“包括那个玩偶，已经死去了五个人了。” 
　　方染恍然，他试探地接道：“那么整件事已经结束了？我们三个，得救了？” 
　　焦想没有继续说话。以这种方式幸存下来，并不能令人开心。即使是劫后余生，却早已背负了太多伤痛。
	

章26・永无止尽 


季嘉明忐忑不安地攥着手指。 
　　他觉得不对劲。就这样结束了吗？不是说――谁也逃不了么？
　　当然了如果不会再有人死去，那是最好不过的。但季嘉明就是有种预感，那预感使他从内心深入感到不断滋滋向外翻腾的寒意，与空气中逐渐升高的温度，将他做成夹心卷饼，放在冰冷与酷热的烤架上反复炙烤，丝毫没有将他放过的意思。 
　　同时，他也发现，即是说着得救了这样的话，方染的脸上也没有丝毫的轻松显露出来。 
　　也许是他的腿将他消耗殆尽了。季嘉明想。 
　　方染注意到季嘉明在打量他，于是有些迟缓地抬头对上他的眼睛：“怎么？” 
　　“你还好吗？”季嘉明轻声问，柔和的语气就像不愿惊醒沉睡的婴儿一般。 
　　方染苦笑着摇了摇头：“我想我不太好。刚才气氛太紧张还不觉得，现在我的腿疼得厉害。” 
　　这下连焦想都有些紧张地转过头来看着他。 
　　“刚才吃的药没用？”季嘉明在他身边蹲下来，同时向焦想招了招手，叫他一起来看方染的情况。 
　　“……是不是药效时间已经过了？” 
　　“怎么会那么快？” 
　　“说起来，”季嘉明问焦想，“现在几点了？” 
　　焦想有些纳闷：“刚才不是说了，就快要黎明。” 
　　“就快要黎明了。”季嘉明喃喃重复，随后苦恼地笑笑，“我对时间的感受力好像不是很强……” 
　　焦想没给他说下去的机会，他用力地握住季嘉明的手臂，表示自己完全地理解。如果你在一栋建筑里，不分日夜地游荡上几十年，你觉得一个小时、或者十个小时，对你还会有什么区别吗？
　　季嘉明轻叹了一声就听话地不再继续这个话题了。他开始去柔声安慰方染，他说，等到天亮了，一定会就没事的。到时候他们马上就会带他去医院。 
　　方染精神萎顿，似乎没怎么听进去。 
　　焦想却想起季嘉明还从未能离开这座老红楼。 
　　到时候要继续把季嘉明一个人留在这里？焦想心里一沉。他不想季嘉明再忍受那样的寂寞与孤单了，如果可以的话，他想带他离开这里，让季嘉明也能看看外面的世界。他的家房子不大，但是也足够再住进一个季嘉明这样的青年。那样的将来也会更加让人期待。 
　　他惊讶自己竟然从未提出过和季嘉明发展更进一步的关系――比如搬到一起住。也许有什么力量，在暗地里阻止任何可能暴露季嘉明的身份的情节发生，
　　季嘉明似乎没有察觉到自己话中那些不确定的部分，继续小声又温和地和方染说话，方染就眯着眼睛听着。 
　　他用一种十分赞叹的语调向方染描述现代医学技术是多么发达，这点小伤咻的一下就会被治好了。方染的意识朦朦胧胧的，他眼前浮现的画面是平时的午休时间，季嘉明坐在焦想桌前熟练地操作鼠标，眼睛瞬也不瞬地关注着一体机的屏幕，口中念念有词似乎在读着网页上的那些内容。电脑主人则被冷落，只能躺在店里的沙发上小憩。 
　　而方染自己，则趁着这样的机会光明正大地打量沙发上的那个人――他的一双长腿怎样交叠着搭在沙发扶手上，手臂是怎样抬起来盖住眼睛，衬衫和西裤下的肌肉有没有完全放松，焦想在睡梦中又经历了怎样的场景想起了什么样的人…… 
　　单莉莉在三月风车。季嘉明专注于电脑和网络，焦想睡着了。宁静的午后，方染带着寂寞却又安宁的心情，默默注视自己永远也得不到的人。 
　　
　　***
　　方染突然惊醒了。 
　　他努力张大眼睛，意识却还有一半停留在对过去的回忆之中。他猛地摇摇头，视线扫过焦想和季嘉明。高大的男人靠着石栏站着，表情郁闷，季嘉明笼着双腿坐在自己旁边，头靠在膝上似乎很累了，目光有些涣散。 
　　方染心头一紧，那种让人遍体生寒的恶感又回来了。 
　　他忍不住抬手抓住胸前的薄薄布料――这感觉不会有错。那仿佛来自地狱的恶意，正在不知道哪个角落，邪恶地窥伺着、觊觎着他们。那种粘稠滞涩的感觉让他的胃里一阵翻腾。刚才在那人形肉块带走沈星文的时候，方染就觉得恶心得差点吐出来。现在他似乎觉得更加不适了。 
　　他捅捅身边的季嘉明：“喂，你不觉得不对劲？” 
　　季嘉明有些迟缓地抬起头，四下张望。随即他紧了紧搂着膝盖的手臂，小声说：“奇怪啊，怎么有点冷。” 
　　楼下的熊熊大火还烧着呢，季嘉明竟然说觉得冷。 
　　焦想甩了甩头，也打起精神转向他们：“冷了？我去给你找件外套吧，我也觉得你有点太冰凉了……” 
　　就在他抬脚向季嘉明走来的瞬间，一道凌厉的黑影嗖地从他身后一闪而过。 
　　“啊……” 
　　焦想瞪大了眼睛，身子一歪，便向前倒了下去。 
　　
　　倒下去的时候，焦想觉得一切好像慢放镜头，他看到季嘉明惊恐地喊着什么――可能是他的名字――然后手忙脚乱地爬地想要站起来。 
　　
　　然后很快，被按下暂停键的时间又开始流动起来。 
　　焦想猛地摔倒在地，随即赶到后背上火辣辣地疼痛迅速蔓延开来。然后一片阴影笼罩了他。 
　　焦想在剧痛中有些惊恐地抬头，视线有些模糊。 
　　“焦想、焦想你受伤了！” 
　　是季嘉明，他煞白着脸扑到焦想身边。他搂住他的手臂，似乎是想将他拉起来。 
　　焦想说不出话来，他扭曲着表情，挣扎着想从地上爬起来。最初的一阵剧痛过去之后，他现在可以集中精神去感觉那些痛楚了。也大致能知道自己是受了怎样的伤。 
　　而对于季嘉明，焦想此时的状况一目了然。他的后背上从右肩斜向下切过整个身体留下了一道巨大的割伤。鲜血瞬间染红了湮湿了衣服。 
　　当他看到焦想那样倒下去的时候，还以为自己就要失去这个人了。季嘉明强忍着眼眶里的泪，想把焦想扶到一边去躲起来，现在他们正好在走廊正中央，四周全无凭依。 
　　忽然，焦想猛地从季嘉明怀中挣脱出手臂，翻身将他压在身下！季嘉明还没反应过来是怎么回事，又是一道疾风，挟着呼啸声从半空中掠了过去。 
　　他惊惧地趴在地上，听着焦想在自己耳边大声地喘息着：“嘉明、嘉明……” 
　　“我们、我们去躲起来……”季嘉明带着哭腔在恋人身下小声说着，然后小心地起身，同时支撑起焦想沉重的身躯。 
　　刚才的动作快耗尽了焦想全部的体力，他觉得自己沉得像个装满湿沙子的麻袋。不过不知道季嘉明是哪里来的力气，硬是咬紧了牙关将焦想拖到了墙边。 
　　焦想有试探着活动腰部、和脊背，他觉得自己的伤似乎不太严重。虽然很疼，至少骨头没什么问题。 
　　只希望上天保佑他没伤到脊椎，不然今天一定是在劫难逃。 
　　
　　这时方染也拖着伤腿艰难地穿过走廊移动过来。来不及想明明已经凑够了人数、为什么那团该死的煞气还不消散，他本能地想去同伴的身边。 
　　当方染满头大汗地将自己挪到路的中央，他抬头看看对面的两人，季嘉明正让焦想伏在自己怀里，他们看起来那么遥远。 
　　就在他愣神的功夫，转眼间，他的鼻端又闻到了那种腐烂腥臭的气息……！ 
　　刀般锋利的镰风转瞬及至，方染管不了那么多了，纵身像前一扑――然后就感觉到那最邪恶的气息擦着自己的脖颈，倏地滑过去了。 
　　他来不及松口气，由于重心不稳，马上他就结结实实地摔在了坚硬的花岗岩地面上。清脆的破裂声传来。 
　　方染目光迷蒙。 
　　他也顾不得半个身子的钝痛，紧张地伸出手在前方的地面来回摸索。等他把那扭曲了的小小的金属框架攥在手中，紧接着就觉得心中生出了一股浓浓的绝望。 
　　他使劲眨了眨眼，也只能看清焦想和季嘉明模模糊糊的轮廓――就在斜前方好像没有多远了。 
　　焦想也受了重伤，而季嘉明在支撑着焦想。没有人能来帮自己。 
　　方染咬咬牙，几乎是用爬的，继续向他们移动过去。 
　　
　　终于，等他能感到活生生的人类的气息、还有那熟悉的温度，三个人总算是再度汇合。 
　　这时方染感到一只柔软的手搭上自己的肩头，冰得像清晨的露水。是季嘉明的手：“你还好吗？还能坚持吗？” 
　　季嘉明问他。 
　　方染冲着大概是季嘉明的方向点了点头，同时试着把破烂的眼镜戴回鼻梁上：“刚才、只是摔了一下。倒是焦想……” 
　　这时焦想也终于咬着牙开口了：“我还能坚持。” 
　　――能坚持做什么呢？
　　一瞬间，方染猛地焦躁起来。他们还有希望吗？刚才还以为灾难终于结束，现在却发现那看不见摸不到的敌人已卷土重来。关于人命的推测似乎已经被证明是错误的。那样的话，无论再如何努力，他们也根本就不知道对方到底要什么。 
　　他不知道要如何开口。不知道要说点什么。 
　　他透过破碎的镜片便看不到完整的世界。此时，他只好看着焦想将下巴搁在季嘉明肩膀上，看着季嘉明像拥抱一样支撑着怀里的人，看他们就像过去任何时候一样亲密无间。 
　　仿佛除此之外的一切都不存在了。 
　　季嘉明在问焦想伤势情况，然后焦想听话地动动身体，检查每个部位。方染看到最后，焦想抬起头转动颈子，他的唇似乎无意中掠过季嘉明的耳畔。 
　　方染有些呆愣地继续看着。 
　　他明显的走神了，以至于大约半分钟后他才发现，焦想的颈部保持在某个姿势，忽然就不动了。 
　　方染疑惑地眨眨眼，他担心焦想的颈椎会不会出什么问题。 
　　而焦想，保持着偶然间视线形成的角度，定定地盯着大楼的最上方。

	

章27 生命的时钟 最新更新:2011-07-13 12:50:30


　　从他的位置，可以看到那座巨大的、已经停止了的古董挂钟。现在，钟的时针指向了11。 
　　“这座钟……” 
　　焦想喃喃道。 
　　他的声音拂过季嘉明的耳畔，嘉明有些吃力地转过头去，看向天井的最高处。 
　　“11点……？”季嘉明还有些不解。 
　　方染也跟着回忆之前与这钟有关的情节。之前，沈星文和秦岭中午说过大钟停在六点。可焦想说早上的时候它还在好好工作。 
　　“我想起来了，”焦想的声音里带着不确定，“晚上八点多的时候，我无意中看到过一次，当时这钟正好指向八点整。” 
　　那时候他们刚从爆炸的汽车那里逃回老红楼，焦想看到大钟却没有在意。之后季嘉明在仓库那边问他时间的时候，他潜意识里却还留有印象。而且，因为和正常的时间太接近了，焦想当时也没察觉有什么问题。 
　　方染不明白，这说明什么？钟没有停止、而是在慢慢走着？
　　六、八、十一。 
　　如果说这座钟预示着什么，那么指针的位置就是唯一的暗示。可这几个数字之间，似乎又毫无规律与联系…… 
　　忽然之间，一个念头在方染脑中一闪而过。他连忙抓住了那意思线索，来不及仔细思考便脱口而出：“当时被困在这里的学生，是十二个人吧？” 
　　
　　季嘉明和焦想一齐看向他。刚才那一闪而过的灵感已经消失了，方染只好硬着头皮推理下去。 
　　“钟表指向的数字越来越大，可能最后会指向十二。”他习惯性地推推眼镜，却因为破碎扭曲的镜片导致整个视野晃了两晃。 
　　“你是说，那数字代表人数？” 
　　“也许是死去的人数？”方染在焦想的假设上进行修正。 
　　所以说，现在那股煞气还在继续作乱，是因为还差最后一个人。但是，人数不是已经凑足十二个？半个多世纪前，七个学生在这里死去了，而现在，算上替身人偶也已有五个人……是在哪里差出一个人的？
　　焦想忍着伤痛和方染讨论，说来说去也只能猜测，是否那个替身人偶失败了。 
　　方染疑惑地道：“但是它明明被那股恶意带走了啊？虽然这样的话，这些就都能解释清楚了……” 
　　为什么现在的时间依旧指向11，又为什么那股随意取人性命的恶意也还未消逝。都是因为他满怀信心的法术失灵了、又被恶鬼识破。 
　　方染摘下破破烂烂的眼睛，捏在手里不停摆弄。季嘉明很小声地安慰他：“方染你别难过。” 
　　季嘉明的神情有些奇妙，他的眼睛张得大大的，似乎已经得出一些结论。方染抬头看他，以为他会再说些什么，但是没有。 
　　就在这时，季嘉明猛地回头，方染也模模糊糊看到一团灰色的雾从楼下的火光中直窜过来！ 
　　由于火光的照耀，中庭实在过于明亮了。阴影淡薄得几乎难以辨认，知道它急冲至三人身前，季嘉明才猛然察觉。他本来就背对中庭而坐，焦想的大半体重也压在他身上，这一切让他根本无法起身。 
　　季嘉明下意识地闭上眼―― 
　　随即，一阵骤风由身后席卷而过！他的头发猛地被风扯向前方。但是，除却风，却不再有其他。 
　　季嘉明等了两秒，有些紧张地张开眼。这才发现自己的手正死死攥着焦想的衣襟。等他抬头，便发现焦想也绷着脸却没有看向自己，而正紧盯着前方。 
　　此时方染也慌忙向他们靠过来，直到就挨在了季嘉明的腿边。 
　　季嘉明似乎察觉到了，他小心翼翼地转头，于是看到，那淡的仿佛阳光下的影子的黑气，正悬停在半空中，愤怒地甩着他的枝蔓与触手。 
　　原来刚刚，交响在千钧一发的时刻，从身上摸出一张纸符，他也顾不上后背皮开肉绽的疼痛，也来不及细想就学着方染的样子，将符咒朝着那股邪风狠狠掷了过去。 
　　下一瞬间，符咒与煞气激撞在一处，已经十分老旧的符居然真的将那来自地狱的诅咒暂时拦住了。 
　　煞气最终忽地掉头而去。就在之后的马上，承受了一次冲击的纸符也终于到了极限，在空中碎裂四散开来。 
　　
　　焦想大口地喘息着，有些惊讶地低头看向自己刚刚丢出符咒的那只手。他救了他们三个一命。 
　　他看看身边的方染，又低头看看和自己拥在一起的季嘉明。 
　　“你们都没事吧？”他是真心希望大家都能平安无事。但是――“这样的机会，还剩下两次。”焦想压低嗓音，苦涩地道。 
　　没人回应他，季嘉明沉默不语。方染知道焦想所说确实是事实。他们还有两张符，等到第四次……就无可阻拦也无法抵挡了。 
　　他摘下几乎戴不住的眼镜，随手放在身旁。然后干脆挪到紧贴着焦想与季嘉明的地方，方染管不了那么多了，他不想，如果自己死了，灵魂脱离肉`体后看到他爱的人与别人拥抱在一起，而自己却凄惨地倒在一边。 
　　“方染……” 
　　就在他为了自己可怜的小心思而胡思乱想，季嘉明忽然开口了。方染一惊，慌忙抬起头看向他。 
　　“方染，你不想把人数的问题算清楚吗？” 
　　被问到的人一愣，下意识反问：“要怎么算？” 
　　季嘉明的声音听起来有气无力，好像漂浮在空气中，随时会被一阵微风吹散。 
　　“你可以算算人数的变化。这样我们就知道到底是哪里出了差错――我们以为人数增加了、但是这座红楼、却不那么认为。” 
　　方染思考，很快觉得这方法可行。只要找到是哪一段，大致上数字的变化和实际死去的人数不符，那么…… 
　　但他总觉得，季嘉明已经知道答案了。
　　
　　他们发现大钟指向六的时候，大概是下午，根据焦想说的，到了晚上八点，大钟也正好指向八。这之间确实是死了两个人。第一个是单莉莉，之后是秦岭。而从那之后，到指向十一的现在，他们又继续失去了孔虞、沈星文。如果算上代替焦想而死的替身人偶，三个人正好对应时针走过的三格。 
　　这样的话…… 
　　“这样的话，不是全都对得上吗？”方染忍不住叫了出来。 
　　随即他感到身子一沉。迷蒙的视线让他一时间没察觉是季嘉明把焦想推到他身上来了。 
　　“小心他的背……”季嘉明温和地提醒。 
　　原本想把焦想推回去的方染，听到这话，便不由自主地伸手扶住了男人宽阔的肩膀。 
　　季嘉明摇摇晃晃地站起来了。他的腿似乎有些麻痹，他不时地弯下腰来用手轻轻揉着。 
　　“嘉明？怎么了？”焦想一头雾水地叫他。穿着白色文化衫的季嘉明站在他们的身前，简直就像一个靶子。 
　　方染咬唇，一面支撑着焦想的身体，还要注意他们彼此身上累累的伤。而很快，季嘉明再次叫了他的名字：“方染，你刚才说的都对。全都对得上。” 
　　他顿了顿：“所以，错误是发生在一开始。” 
　　他那瑟缩的神情，让焦想一下子想到了之前他向所有人揭露自己身份的情境。极度的不祥再次笼罩了他的心。 
　　“最初的人数是我搞错了。死在这里的人是六个而不是我以为的七个。所以即使已经死了五个人，却还差最后一个。” 
　　说到这里，事情已经渐渐清楚，但还不算是高`潮―― 
　　季嘉明看看方染、又看看焦想，奇异的表情在他脸上一闪即逝。他继续说：“你们知道我为什么会算错吗？当时，最后活下来的确实只有五个人。我就想当然地以为十二个人已经有了七个。但是，死在地下室的焚烧炉里的，只有六个。 
　　我，我虽然死了，却没有被算进去。” 
　　说着，季嘉明后退了一步，“仔细想想也知道了，如今他们的怨愤与恨意化成这股黑气，可我还保有自己的意识，那么最初的人数里怎么可能有我？” 
　　最后他的话音猛地挑了上去，颤抖着变了调。 
　　
　　另外两个人有些震惊地看着季嘉明
　　方染以为季嘉明要哭了。但是他没有，他深深地呼吸着――即使这动作对他毫无意义――尽力让自己平静下来。然后，他有些忐忑地看向焦想，想挤出一个弱弱的笑容来，但是没有成功
　　他摇头喃喃道：
　　“复活。并且得到我以前就不曾拥有过的爱情，这太奢侈了。”
　　
　　“嘉明！！！”焦想突然大吼，他推开方染，挣扎着想要起身，“没什么奢侈！那是每个人都能有的！生命！爱人！季嘉明你不要做傻事……” 
　　季嘉明看着他的脸，脚步却在继续后退：“不是傻事，最后那个人只可能是我。对他们来说我不算死过，现在正好也还像是活着。我必须――再死一次。” 
　　他在说话间，已经转过身，有些危险地爬上了走廊外侧的栏杆。热火产生的白烟与蒸汽在他背后袅袅升起。 
　　“别那样做……嘉明，求你……”焦想红了眼圈、哽咽了声音。季嘉明说的他都懂了，最后的那个人，最后的那个位子是季嘉明的，但是那又怎么样？他发现他不能没有他。 
　　季嘉明是那么的可爱，焦想唯一想做的事情就是好好的去爱他。他希望能和他在大床上做`爱，然后让他像羊羔一样熟睡在自己身边。他会保证在今后的几十年里对他忠诚不二，他们将是彼此生命里最重要与珍贵的人。 
　　但是现在，没有什么以后了，没有什么几十年了。季嘉明是活在时光夹缝中的鬼魂，他没有未来，只有充满痛苦的过去。他不能离开这栋建筑，如果没有今天这出惨剧，当若干岁月之后焦想老去了，死去了，也许他依旧会徘徊在这里，彷徨的脚步走遍每一座廊桥和每一条岔路。 
　　――所有的路对他来说当然都是岔路。因为他早已迷失了自己的归途。而为了走出这个没有尽头的迷宫，他正打算再死一次。 
　　焦想抬起手狠狠揉过眼睛。然后坚决地向前走去。 
　　“别动！”季嘉明紧张地叫，“焦想你别动，我不要还没说完告别的话就被迫提前跳下去……” 
　　焦想要狂怒了：“那你就下来！！我们会想出办法来――天就要亮了，符还有两张，谁也不用死，我们三个可以撑过去的！” 
　　季嘉明摇头了，天亮了就真的有用吗？他还记得单莉莉死的时候，时间才仅仅是下午…… 
　　剧本已经写好，他明白自己没有别的选择。焦想和方染也是一样。
	
	

章28 开始于结束之时 最新更新:2011-07-13 19:37:46


　　他们在那里僵持着，季嘉明忽然一颤，在栏杆上晃了几晃。焦想的心也跟着狠狠地跳动起来。 
　　季嘉明的眼前渐渐变得模糊了。他们都发现，那股煞气不知道何时又潜了回来，缓慢地将季嘉明缠绕起来，就像蜘蛛用透明的蛛丝困住猎物。 
　　“从他身边滚开！”焦想暴怒地朝那阴风大吼。 
　　季嘉明连忙叫道：“焦想！我……很高兴遇到你，这一年的时间，已经足以弥补我失去的一切了，我、我本来也不属于这里，现在就算离开了也……” 
　　焦想没有在听。他即怒之下再次甩出一样符咒：“让你滚开了！把嘉明还给我！” 
　　符咒一下子没入灰色的旋风，那烟――又或者雾――陡然散开，季嘉明眼前也跟着突然透彻起来。 
　　谁知这一次那邪风飞速凝聚起来迎着焦想的胸口直扫过去！ 
　　“别去找他！”季嘉明惊恐地尖叫，而还不等他看清楚焦想的情况，那怨念又猛地掉头直接涌向季嘉明。 
　　风里那样猛烈，吹拂在皮肤上就像利刃割在脸上手上、人的心上。季嘉明抵不过狂风，终于失去平衡，身体向后往楼下栽去。 
　　他觉得心头陡然一紧，随即又感到终于解脱般的绝望的轻松。 “十二个人凑齐了。你们满意了？”季嘉明喃喃地对着空气道。 
　　虽然好像还有很多话想对焦想说……但是，反正自己已经要再一次死去――这次是确实地要死去了，那么那些话，说与不说也还有什么区别？
　　
　　“季嘉明！！” 
　　突然一股力道猛地扯住了他的手腕。 
　　季嘉明的身体猛地一晃，停止了下坠。他原本已经要合上的眼睛倏地张开。 
　　
　　是方染。他整个人平趴在走廊边缘，手臂从扶手的间隙中伸出去，拼尽了全力正拉着季嘉明的手。 
　　“我之前救你、渡阳气给你，不是为了看你在几个小时以后自杀的！” 
　　季嘉明费力地仰起头，去看方染挤在石头栏杆边上有些变形了的脸：“对不起……” 
　　“那只手给我！把那只手也给我！”方染大吼，“你要抛下焦想一个人吗！我怎么也得不到的东西，现在你就要随便丢弃了吗！” 
　　这时候，似乎老红楼已经忍耐到极限，终于整座建筑都开始簌簌地抖了起来。到处是东西翻倒、砖石错位的可怕声音，地下室的大火吐着长长的火舌几乎要卷到季嘉明的身体了。 
　　他在半空中摇摇晃晃，方染眼看着就要支持不住了，汗水濡湿了他的掌心，季嘉明的手，正在一点点地滑脱。 
　　方染绝望地闭上眼，咬紧了苍白的嘴唇―― 
　　
　　季嘉明的手从他手中滑出去的瞬间，方染还徒然地在空中捞了两下。 
　　紧接着中庭里光芒大盛，一时间火焰冲天。强光爆发出来，季嘉明就像一个软绵绵的布娃娃，转瞬就消失在火焰的中心。很快，那光芒越来越强，好像一个小太阳渐渐升起，光线渗透到老红楼的每一个角落，红楼的震颤也更加强烈，好像随时都会散架。 
　　然后，方染只听到耳边轰的一声巨响，之后他就失去了意识。
　　
　　***
　　
　　焦想之前由于煞气的冲击而昏死过去，现在他醒来了。 
　　老红楼里一片昏暗。没有火光，也没有灯光。只有自然的天光从最高处的窗户里别别扭扭地射进来。 
　　他眨眨眼，然后记忆全都回来了。焦想的头、后背、四肢都开始剧痛起来。 
　　他按住太阳穴，拼命站起来，疯狂地打量四周。他跑到走廊最外侧，俯身向中庭的下面看去。没有火，甚至没有被烈火烧过的痕迹，也没有焦糊的味道。但是地面上坍塌出来的大洞还留在那里，最深处黑黢黢的，叫人看不清是怎么回事。 
　　之前那种沉郁阴森的气氛已经一扫而光。那危险邪恶的气息在哪里也找不到了。 
　　可是，季嘉明也在哪里都找不到了。 
　　走廊上没有，中庭里没有。他消失的干干净净就仿佛从不曾存在过。 
　　焦想侧倚着中庭的扶手，将脸埋入双手之中。 
　　一切都结束了 。
　　
　　不知过了多久，他忽然听到一声呻吟。焦想反应迟缓地抬起头，这才猛然想起方染。 
　　他踉踉跄跄地向他走过去，地面上到处是破碎的砖石玻璃，等他跌跌撞撞到了方染身边，就已经体力不支而跪了下来。方染醒来了，他正在大声咳嗽，然而很快，他睁开眼，朦胧的视线笼着焦想。 
　　“咳…焦想，你听我说……咳咳、咳咳！” 
　　他的话被一阵剧烈的咳嗽声打断了，他吃力地向跪在自己身前的男人伸出手，焦想回应了。焦想感到方染几乎痉挛地用力攥着他的手，而没过多久，方染竟然再次直接昏了过去，那之前他只是一直咳嗽，再未说出任何一字。 
　　
　　不知道是不是老红楼异常的状态引起了外面的人的注意，大约是上午时分，警车和救护车都到了。 
　　两名幸存者被送到最近的医院。方染后来一直还在昏迷中，焦想虽然前胸后背都有伤，但意识反而一直很清醒。 
　　在医生为他处理完伤口――都是外伤、算是不幸中的万幸――负责这个事件的警察来向他了解情况。 
　　焦想含糊其辞地交代了大概的经过，主要是关于出事的几个人，其他部分都简略跳过，他觉得即使说了也全无可信度。来问话的那位警官先生虽然觉得奇怪，却也只是偶尔打断他的叙述，提上一两个问题。 
　　之后在焦想的强烈要求下，对方又反过来向他大致说了一下警方现在掌握的情况。 
　　警察在地下室发现了一共十一具尸体和一个撕裂的玩偶。可以辨别身份的是单莉莉、秦岭、孔虞、沈星文。其他都已经是森森白骨。 
　　而且，据警察的发现，沈星文是坠楼而死，并非焦想看到的落入大火之中，他身上也完全没有被烧到的迹象。不止沈星文，虽然当时着着那么大的火，老红楼的一层却完全没有留下任何痕迹。 
　　难道那火焰只是幻觉而已吗？焦想不明白。而他更不明白的是―― 
　　“怎么会只有四具可以辨认的尸体？季、季嘉明呢？”说出这个名字的时候，他的脸因为痛苦而扭曲了。 
　　警官反问：“还有失踪的人？剩下的全都是六七十年前的尸体了……” 
　　焦想有点紧张，又生出些隐约的期盼：“其中没有季嘉明吗？他当时想跳下去，我去拦他……后来我突然失去意识，醒来后他、他不见了。” 
　　警官仔细观察焦想的状态，他虽然伤的不轻，但精神状态显然还不算太糟。警官从一个文件袋中掏出一叠照片，问道：“如果你觉得你能承受的住，我可以给你看看那些尸骨的照片。不过当然，你的朋友们的……你最好不要看。” 
　　说着，他把那些照片递到焦想面前。 
　　焦想颤抖着接了过来。 
　　马上映入眼帘的，果然是白骨，而且是半个多世纪前的白骨。这照片拿在手中，远比他从电视上新闻里看到的尸骸来得令人印象深刻。但即使这样，从这些尸骨上面他也看不出什么来。 
　　那些都是一样的尸骸，有些上面还裹着腐朽不堪的织物。如果不是那些微小的区别，焦想不能肯定他会分得清这些尸骨之间的区别。 
　　他一张张地翻看着，突然，他的动作停了下来。巨大的痛苦攫住了他的心，将他完全灭顶。 
　　他手中这张相片上的尸骨，穿着一件已经灰蒙蒙、但仍能看出原本的白色的长袖衫。胸前的部分是他的工作室的标志。 
　　“啊，我们之前也有疑惑，这具尸体的死亡时间同样是半个多世纪，但他身上的衣服，倒是现在的样式……” 
　　警官先生还在说着什么，焦想已经完全听不到了。 
　　“所以说，这就是季嘉明。”焦想的声音平静无波，好像绝望的潭水。 
　　
　　***
　　不知道过了多久，一位护士推门而入：“另外一位病人刚刚已经醒了。你们看看……” 
　　“……方染？方染醒过来了？？”焦想有些迟缓地抬起头。 
　　“是啊，其实他的伤还没有你严重，不知道为什么会昏迷那么久。大夫本来还怀疑他是伤到了脑子。” 
　　“他、他之前有话要对我说。”焦想这才开始真正清醒过来了，他挣扎着想要下床，他要去见方染。最终季嘉明放弃了自己的生命，而如今只剩下他和方染还活着了。 
　　警官先生和护士小姐都拗不过焦想，只好小心地弄了一张轮椅，推着他过去方染的病房。 
　　
　　焦想一进门，就见到吊着腿的方染，安安静静躺在床上，医生似乎刚为他做完一些检查，收拾好东西正要离开。 
　　有些踌躇地自己驱动轮椅来到病床前，焦想轻轻叫：“方染？” 
　　病床上的人转过头来了，他试着看向焦想。之前的眼镜早已经不知道丢到哪里去了，焦想也苦笑着温柔地注视着他：“你看起来没什么大事，这就最好了……你之前要对我说的事情……” 
　　方染只是那样看着他，却不说话。就好像有什么深沉的心思，却不知道如何述说。毕竟，同样是经历了那么多的事情，作为最后唯二的幸存者，焦想觉得方染的心情，他也许能够理解。 
　　他朝对方点了点头，希望他能感受到自己的情绪，也算作是对他的一种鼓励。而方染依旧是那样看着他，一双眼睛好像漆黑的潭水，却有光从深处反射出来。 
　　
　　忽然，焦想觉得有些不对劲。 
　　方染的目光，太透彻了。 
　　他直视着焦想，眼镜明亮而又神采。焦想知道，这不可能是方染的眼神。方染不戴眼镜的时候，望向自己的目光永远是迷蒙而又有些迟疑的。这眼神倒更像是…… 
　　这时，方染伸手握住了焦想放在被子上的手。他的手很冰。 
　　他柔和地说：“焦想，原来医院就是这个样子的。我用你的电脑看到过。” 
　　焦想觉得自己的心脏好像停跳了。 
　　“你察觉了吗？”床上的人用很轻很轻的声音说，“是的，现在的我是……” 
　　“…季嘉明？” 
　　焦想觉得这根本不可能，但他的双唇不受控制地开阖，不由自主地就是说出了这个名字。难道是自己太思念是去的爱人了吗？但是即使自己再怎么悲痛欲绝，也不可能把嘉明和方染弄混。而且―― 
　　“当时――警察来之前我已经醒了。那时你也醒来了。你、你是，你是方染。” 
　　方染的手稍微用上了点力：“是的，但是现在的我是季嘉明。我的灵魂，在方染的身体里。” 
　　焦想有些茫然。 
　　“嘉明？” 
　　季嘉明――但是是方染的面孔――微微地点了点头。他察觉了焦想的疑虑，于是有些不安地瑟缩了一下。 
　　焦想的眉头皱得更紧了。 
　　这正是他所熟知的，属于季嘉明的神态。 
　　“你、你是嘉明，那方染呢？方染在哪里？” 
　　焦想的脑子里猛然出现了一个可怕的想法，他微微瞪大了眼睛，难以置信地盯着病床上的人。 
　　季嘉明也倏地张大了眼――方染的眼睛，他快速而又小声地解释：“不不不、没有，方染，还在呢。他就在这里。……你别乱想。” 
　　他拉着焦想的手覆在自己的心上，继续说道：“他很累了。所以我来和你打个招呼。现在，我们两个都在这里。” 
　　
　　“那方染……他之前要和我说的事情是――” 
　　焦想的话音渐弱，他突然明白了。方染在那种情况下也执着地想告诉他的就是，他把季嘉明的魂魄拉住了，并且以他自己作为容器…… 
　　现在，有两个灵魂，住在同一个身体里。 
　　焦想觉得自己疲惫得几乎要瘫在轮椅里。这是真的。他很轻易地就接受了这个事实。毕竟在发生了那么多的事情之后，这其实也算不上什么不是吗。他甚至巴不得什么人能也在自己很累的时候，出现帮助自己来掌控这具沉重的肉`体。 
　　也就是说季嘉明没有死。虽然他的身体已经变成一具白骨，但是他仍然在用方染的声音和自己说话呢。 
　　――刚才是谁说这算不上什么的？
　　“两个灵魂，住在同一个身体里。”焦想喃喃。 
　　他突然意识到，他们遇到的这一整场的意外还没有结束。 
　　一切才刚刚开始。 
　　