相信爱吗
　　作者：商吱吱

　　故友重逢

　　天空澄碧，万里无云。
　　这在漫长的严冬里算是个恩赐般的好天气了。
　　在某些人眼里却是同于往常的无聊。
　　何锦笙双手揣兜，一路摇摇晃晃，肩上挂着白袍走进医院的大门。
　　偶有俏丽的小护士三三两两从身边掠过，掩唇娇笑着招呼：“何医师早上好啊。”
　　“早上好。”礼貌地回应。何大医生个性随和，兼之形容俊美，至少在医院这种地方还是相当受女孩子欢迎的。
　　自从大学毕业便一直呆在这家医院，那时侯还是“一腔热血”，多多少少抱着些“为人民服务”的心思，想着每天通过自己的帮助能让自己的病人更舒心地生活。
　　两三年下来，该有的激情不该有的幻想也早被磨得不见踪影，只想着过一天就算是多活了一日，意义仅此而已。
　　拉开办公室桌椅坐下，随手捡起一张报纸看着，开始一尘不变的等待“顾客”上门的生活。
　　喔，某某企业富豪与天锐当家花旦喜结连理，嗯嗯，花旦是哪位？
　　正求知若渴地搜寻“花旦的身影”，何大医师面前的报纸“PIA”消失了。
　　一抬头便见一张清丽的少年面庞，眉间微蹙，细碎的刘海垂在眉梢，有些温柔的味道，与之相反的却是那一双深黑色的眸子微微眯起，手上正似不耐地揪着一张报纸，整个人散发着“我很火大”的气场。
　　何大医师心脏猛地一顿，暗暗在心里吹了声口哨。
　　这一大早的就送上此等秀色，老天这是在奖励我身为医者“救人无数”吗？
　　美人也正愣愣地看着自己，难道是落花有情，流水有意？
　　“喂，看什么看，你是gay吗？！”少年没好气的将报纸拍在桌上，鼓着腮帮子瞪着面前正扫视着自己的“无耻之徒”。
　　“哦，你怎么知道。”看来下次不可再以貌取人了，坏脾气的美人只可远观。
　　“变态！”摆出一副明显嫌恶的表情，只当对方在开玩笑，踢出一张椅子大咧咧坐下，“没听见我敲门吗，病人在旁边站着，竟然还能悠闲地看报纸！”
　　“抱歉，报纸太精彩，”没什么诚意的道歉。
　　“请问您是哪里出毛病了。”
　　“怎么问话呢你，”再次撇撇嘴，表示自己大人不计小人过，“腰上！”
　　“嗯？”
　　“腰上，右边长疙瘩了，有些疼。”简洁的答案。
　　“嗯，掀开我看看。”
　　满意地看到小美人双颊略显淡红，何锦笙摆出一副看好戏的表情。
　　“这里！”只穿着黑色羽绒马夹，内衬白色低领羊毛衫，微微掀开衣角又很快放下。
　　“带状疱疹，免疫力下降导致，戒除不良生活习惯，不要熬夜。”不再多作为难，何大医师“唰唰唰”写下处方。
　　拿过病历，“名字。”
　　“于绵。”
　　“……”
　　“写啊！”看着对方一脸痴呆相，美人暗暗翻了个白眼，“于是的于……”
　　“缠绵的绵。”何锦笙有些愣愣地接道。
　　“去！别给我组这么恶心的词！”好看的眉头又皱上几分，“绵延的绵，写啊你，别告诉我你不认字！”
　　何大医师仔细地盯着对方的脸，仿佛想探究些什么：“我叫何锦笙。”
　　如愿看到对面的少年，不，准确说，按实际年龄，已经跨入奔三大部队的于某人正渐渐放松眉头，原本微微嘟起的嘴角略略张开，似是被对方的名字引起注意。
　　“不会吧，”于某人脸上迅速掠过一抹淡红，快得无人察觉，“难怪这么面熟，是小学同学是吗？”
　　“嗯。”何大医师依然一瞬不瞬盯着对方的面孔，半晌似有所察觉地低下头尴尬地咳嗽一声，“小学同桌呢还。”
　　“听说你初中去了美国，这两年才回来的吗？”
　　“啊，不是。”乖乖收起双手放至腿上，与方才的嚣张模样相比，判若两人。
　　于绵有些局促地搓了搓双手，似是为自己在老同学面前表现了暴躁的一面而暗暗懊恼。低头答道：“前几年就回来了，一直忙着自己的事，都没有去见见老同学，没想到你，现在变化这么大，我都差点没认出来……”
　　“是啊，你也变了不少啊，记得你以前还是那么小得跟鸡仔似的，整天跟在我屁股后面，没想到现在倒是出落成美人了啊。”何锦笙轻快地调侃道。当年毕竟二人也有些交情，一旦回忆起过去，气氛也变得有些欢快，毕竟能偶遇多年前的同学也是件不错的事。
　　虽然自己这些年并没有什么值得炫耀的成就，甚至还毁掉了一些东西。
　　“呃，别用那么恶心的形容OK？”对面的美人似是有些受不了地撇撇嘴，“我记得你以前挺酷一人啊，怎么这么多年倒越混越像个流氓了，我……”
　　“咚咚咚”又有人前来就诊打断二人的对话。
　　“请进。”
　　何锦笙埋头匆匆填好病历交给于绵：“改天再聚。”何大医师难得收起痞痞的德性，一脸认真地望向对方。
　　“嗯，好。”
　　吹着口哨一路春风得意地回到医院附近的小公寓中，刚到门口就听到“咔”的开门声，随即殷勤的男声在耳边嗲嗲响起：“哎呀，笙笙，你回来啦，我给你准备好晚餐了哦。”
　　妖孽！
　　何锦笙如是想。随来人一脸谄媚地弯着好看的眉眼接过自己的白大褂挂起。
　　“苏子涵，你又抽哪门子的风，”何锦笙再次为自己有着这种生者一双着狐媚眼，看到男人就爱揩油的室友而默哀：“你们家君君终于肯临幸你了，还是终于发现这世上除了那个棺材脸外还是有别的男人的？”
　　瞧这一脸发春的样儿，除了那个叫做萧君辰的男人，谁还能让他如此这般。
　　苏子涵是何锦笙的大学室友，毕业后两人同到Z市发展，所以迫于租金的压力两人敲定再次合居。
　　其实说到底苏子涵完全是为了那个面瘫男才会来到这座城市，谁会想到这个外表一向放荡不羁的男人竟会为了另一个男人死心塌地这么多年。
　　被打被骂，甚至差点挂掉，竟然还能像块牛皮糖一样死命地粘着。
　　只可惜，那个无辜的面瘫男对此人是避如蛇蝎。
　　于是，可怜苏狐狸一直处处收敛着自己，让早已习惯其本性的何某人也有些压抑。直到最近几天二人才终于算是守得云开见月明了。其实本质上自己还是为这个白痴最终能得到幸福而开心的，默默祝福，希望总有人可以得到自己或许永远都无法得到的所谓幸福。
　　“哎呀，你胡说什么呢，”苏狐狸一脸不胜娇羞的模样直寒得何锦笙觉得还是呼呼刮着北风的外面比较暖和，“君君他，他只是答应星期天陪人家出去玩啦，人家，哎呀，人家不要跟你讲了啦……”说完捂脸转身跑进厨房。
　　“呕！”身后有人直接吐得倒地身亡。
　　星期天是个好日子，不用早起，也不用看到各种毫不养眼的皮肤病症，更没有一个整天神经质的室友吊着嗓子喊：“咦！笙笙，你要迟到了哦，人家给你准备好了爱心早餐，快起床来食哦！”
　　啊，真是美好，在暖暖的被窝里滚了几个圈，将被子缠得更紧，正欲继续夜里未完的美梦，刺耳的铃声不适时宜地响起，某人埋头塞耳充作未闻。
　　第二遍不懈地响起，何锦笙觉得睡觉关机是个值得考虑的好习惯。
　　一只□的蜜色手臂伸出被窝，不情不愿地抓起床头柜的噪音源。
　　“喂。”
　　“……”
　　“喂，谁啊？！”何锦笙不耐地问道，觉得此人素质有问题，正欲挂断。
　　“呵，”略显清脆的男声响起，在这样的早晨显得格外悦耳，“是我，于绵。”
　　“嗯？”何锦笙大脑一下子清醒，从床上弹坐起，又被寒气冻得缩回去，看来得考虑省些钱买空调了，“怎么会，我有给你号码吗？”
　　“号码？随便抓位护士小姐问一下就可以啊。”回想起年近中年的护士一脸慈爱地望着自己的眼神，于绵再次鄙视起自己长了一副欺骗世人的娃娃脸。
　　“有打扰到你吗？”
　　“啊，不会。”
　　“今天星期天，天气也不错，怎么样，有兴趣出来跟老同学聚一聚吗？我请客。”
　　“好嘞！在哪里，我马上过去。”星期天就是要珍惜时间多出去走动走动，被窝是青春的坟墓啊！
　　“呵呵，不用，晚上我直接去接你。”说完挂断。
　　“喂喂？”切，死小孩，真没礼貌，大人还没说完就挂断。
　　对了，他怎么知道我住哪儿?
　　算了，自己打电话过去告诉别人地址，嘱咐别人来接这种事何大医生是不屑干的。
　　或许别人只是意思意思。毕竟已经是很久远的交集，如今相遇也没有必要搞得太熟络。
　　有些闷闷地想着。何锦笙也没了继续美梦的心思，只睁着眼睛呆呆地望着天花板。
　　无事可干又难再入眠。
　　想着还是狐狸在比较好，这么安静的早晨真是有些不习惯。

　　请客吃饭

　　傍晚时分，于绵果然出现了，开门的一瞬间，何锦笙正顶着乱蓬蓬的鸡窝头，裹着厚厚的棉衣蹲在沙发上毫无形象可言地吸拉着泡面。
　　苏子涵这孽畜，为了跑去会他的情人，竟然害老子从早上饿到现在。何锦笙恨恨地想着，丝毫没有反省自己是一个有手有脚，可以自行下楼觅食的生物。又冷又饿时，苏子涵正好约会归来，于是一下子用踹的把苏狐狸赶出去给自己买的泡面。
　　“咦咦咦，这位美丽小朋友是走错门了吗？”苏子涵一拉开门便发出一阵阵惊叹，“哥哥我已经好久没见过除了我们家君君之外了美人了哦。”说完竟然伸出爪子企图去蹂躏门外粉嫩嫩的脸蛋。
　　“呃，请问何锦笙住这儿吗？”清脆无辜的声音在门外响起。
　　瞄到门外高挑挺拔的身影，何锦笙顿时咽不下泡面了，暗暗耙了耙头发，拉拉皱巴巴的棉衣。
　　“死狐狸！不许吃我朋友豆腐，给我死回来！”何锦笙及时及时揪住狐狸高高竖起的后衣领，将人拖了回来。及时制止了门外的美人进一步惨遭荼毒。
　　“抱，抱歉，啊，外面很冷，快请进。”看着来人似有些不悦地皱着眉，何锦笙抬手抹抹嘴，想着自己是不是仪容不整，有失待客之道。
　　狐狸在一旁大呼小叫，啊，有没搞错，你这只闷葫芦终于能交上朋友啦？哎呀，还这么优秀。啊，有木有搞错啦啦啦啦。
　　直接被何锦笙按着脸推出门外。
　　“呵呵，真不好意思，就当我室友他，”何锦笙指指自己的脑袋，继续道，“这里有些问题，你先坐着，我给你倒杯热茶。”
　　“谢谢，”于绵的脸色似有好转，“那位是你室友啊，他怎么没动静了，在外面没关系吗，会不会很冷？”
　　“没关系，”何锦笙递过热乎乎的茶杯，嗤道，“他巴不得被我赶出去呢，这样他可就有借口去投靠别人了。”
　　“这样啊，那就好，”于绵好心情地没再多问，“走吧，说好出去聚聚的，我订了餐厅哦。”
　　说完有些狡黠地眨眨眼睛，直看得何锦笙怀疑自己与这个稚嫩的家伙真的同龄吗。
　　换好衣服出来，外面已是华灯初上，夜里的风有些凉，何锦笙连连打了几个喷嚏。将衣领竖了竖，死命地勒了勒衣襟，还是觉得有些寒凉。
　　温热的，仍带着暖暖体温的卡其色围巾松松垮垮地围了过来，何锦笙舒服的长叹一声。
　　等醒悟过来，发现是于绵正将自己的围巾解下，极体贴地绕过自己的脖子，何锦笙顿时惊得一哆嗦。
　　“啊，不用不用，”何锦笙连忙解下围巾，尴尬地试图打破这种让人别扭的温馨，“你自己用吧，我没有关系。”
　　这样的画面太煽情。
　　很容易让自己想到那因为自己而失踪已久的大哥。
　　他也曾经像这样照顾自己。大冬天的生怕自己冻着，在路灯下，解下围巾给自己围上。让自己整个窝在他的怀里，为自己驱逐寒冷。
　　长大后，自己却为了一些人一些事，一直忤逆哥哥的意思，直到……
　　“我不冷。”于绵竟然伸出手揉揉面前人乱糟糟的脑袋，瞪着脑袋上面带微笑俯视自己的某人，何锦笙顿时觉得自己刚刚说出的“煽情”这个词实在可笑。
　　想当年还不是小毛孩一个，整天就爱跟在自己屁股后面，为自己打点作业，摆平自己惹下的麻烦。
　　只是没想到去美国混了几年回来，竟然出落得高大俊美，甚至比自己还高出了小半截。只有脸上的几分稚气未脱，稍许保留着小时候的影子。
　　“我有开车过来，小区里不能停，待会儿打个空调就暖和些了。”话音未落便被领到一辆银灰色的法拉利面前。
　　望着形状优美，线条流畅的高级轿车，何锦笙感慨万千，唉，为什么这个小时候连请他吃块小蛋糕也能乐呵上好几天的家伙都混得比自己好上百倍。
　　想当年自己也是三天两头开辆小宝马，四处乱晃的有钱人，何时竟也沦落到对着别人眼红的地步。
　　坐在轿车里七绕八绕总算是到了吃饭的地方，一家装修得低调奢华的酒店，虽然不在市区，却仍然能是陆续有高档的轿车在一边的停车场停下，也显得热闹。
　　何锦笙努力搜寻着自己几年前去过的世界各地的豪华酒店，有几个可以与之相媲美的。
　　一推开大门便有一股暖暖的气息扑面而来，让双手揣兜，有些畏畏缩缩埋首于衣领的何锦笙精神立马为之一振。
　　“欢迎光临。”迎宾小姐美妙的声音。
　　“进来吧，这是我朋友开的一家酒店，平时来的人并不是太多，”于绵微笑着地将人引到楼上靠窗的雅间，并体贴地拉开座椅，“他那个人有些奇怪，对赚钱这些并不是很感兴趣，只挑自己喜欢的事做。”
　　随手拉开窗帘，颇富意境的夜景引入眼帘，绿叶掩映中的假山，澄澈的湖水在月光星辉下泛着细碎的粼粼波光。
　　“所以将这家酒店开到这种偏僻的地方。”
　　待对方坐定，于绵又体贴地调高空调的温度，斟上一杯红酒，“他在全国各地都有自己的产业，赚了不少钱，不过都是为了方便他及一干狐朋狗友的享受才开的。“
　　于绵笑出一只甜甜的酒窝，为对方做着介绍。
　　“哦，是吗，竟有这样的人，”何锦笙不禁有些羡慕这样的洒脱，“倒真想认识认识。”
　　“哦？是谁想认识我啊，”话音未落，门外便有一低沉而有磁性的声音在门外响起。
　　随即包厢的门被推开，一个高大沉稳的男人身影出现在视野。
　　好一个……好一个什么，何锦笙觉得自己没有办法去形容，只觉地自己从小到大的交际圈中从未出现过此等优雅却又危险的角色。
　　虽然微笑却依然显得有些狠戾的眼神，高挺的鼻梁，薄唇紧抿，全身散发着慵懒却又令人心生警惕的气场，让人有些不敢直视。
　　被对方所震慑的同时，对方也正毫无顾忌地打量着自己，不由自主地站直身体。
　　正被盯得些微的紧张，只听得对方轻轻一声低笑：“呵，这位就是让我们的Vivian念念不忘的那位老同学吗？”
　　“……”
　　“幸会幸会，”对方主动伸出右手，何锦笙谨而慎之地与之一握，耳边是低沉又充满磁性的声音，“我是Vivian的朋友，你可以叫我Steven。”
　　“啊，哦，我，我叫何锦笙，”有些不知所措地握紧手掌，“你，你好。”
　　或许觉得自己的表现比较逊，何锦笙有些微的尴尬，甚至想旁若无人地大抹一把冷汗。
　　“呵。”对面的危险男人连发出的笑声都这么要命的好听，身为一个gay，何锦笙觉得自己犯花痴了。
　　不自觉地伸出手抹抹嘴角，深怕自己一不小心流出口水，唐突了佳人。
　　“都是自己人，那就放轻松，”对方仍是露出致命的微笑，何锦笙愣愣地注视着对方形状优美的唇，完全不清楚对方在说些什么，“好好享受我的酒店为二位带来的服务。”
　　服务生开始上菜，何锦笙仍一丝不苟地注视着对面的男人，就差流下哈喇子。
　　“咳咳，”于绵在一边轻声咳嗽，总算将怔楞着的家伙惊得清醒过来，“Steven，你过来干嘛，不去陪你的小情人吗？”
　　“你的人要来，我怎么能不来见见，”对方只扯扯嘴角，“至于他……嗯，好吧，时间也差不多了，是该去哄哄他了，先走一步，祝晚餐愉快。”
　　Steven转身，背对着二人挥挥手算是告别。
　　门被拉上。
　　于绵立刻将粉嫩的嘴唇撅得老高，让何锦笙有些莫名的脸红。
　　悠扬的音乐，柔和的灯光，将气氛渲染得暧昧。
　　对面却坐着个貌似在闹别扭的小朋友，何锦笙一顿山珍海味也吃得有些无味。

　　酒吧巧遇

　　晚上回到家，狐狸已经收拾包袱走人了。
　　一个人坐在空空荡荡的公寓里总显得有些冷清。
　　想只在出点声音，打开电视看着里面的人或哭或笑，演绎着各自不同的人生，却又有几个能真正演绎出生活的悲哀。
　　有些磨磨唧唧地想着，又磨磨唧唧地给自己泡了碗面。没有人说晚安。夜里太安静，裹紧被子再往里缩了缩，不久终于如愿以偿进入梦乡。
　　梦中第无数次梦到大哥，梦到自己压根就不认识的仇人，用枪指着自己的脑袋逼着大哥从船上跳下去，而自己却只能被死死扣在一边无法反抗，任自己如何挣扎嘶喊都无济于事，只能眼睁睁看着大哥，从小到大一直保护爱护自己的大哥从船上跳下去，沉入漫无边际的海水，而那群人却只扔下自己若无其事走了。
　　本来可以平安无事的，那个人毁了父亲的公司之前，父亲就已经察觉到了他的报复，一家人本是可以平安离开的。都是自己，竟然相信了他的话，临上飞机了还想着偷偷去C城看他，生怕他会有危险。他怎么会有危险呢，他是那个人最疼爱的人，那个人又怎舍得伤他，而自己，只不过是颗棋子，那个人竟残忍地借助自己的双手毁掉了自己的家，自己深爱的人儿也只是一个帮凶，所有美好的相遇，所有的承诺都只是谎言，呵，全部都是谎言。
　　听起来自己很可笑对不对？
　　大哥是因为自己而死的，怪只怪自己太相信那个人，甚至曾一次又一次地为了他而可笑地与家人反抗，想着捍卫自己美好的爱情。
　　那之后自己便被父亲赶了出来，失去了最优秀的儿子，父亲仿佛一下子苍老了许多，连一向宠爱自己的母亲也只是在一边哭着不做声。
　　那次自己也被父亲打得很惨，不过这些都不重要了，比起失去自己最珍爱的亲人，那点痛又算得了什么呢？
　　这几年，自己也有努力省钱四处登寻人启示，想着大哥或许没有死，或许会被哪个好心人救了上来，也说不定。
　　六年过去。
　　却是最终无果。
　　****
　　一觉醒来脑袋昏昏沉沉隐隐作痛，同样的梦重复了太多次，也早就锻炼出了强大的心智，至少不会再像之前一样流着泪枯坐一整天亦或是四处去放纵。
　　揉揉太阳穴，想着今天仍要去上班，有点力不从心的感觉。唉，医生就是这样，再累也得忍着，幸亏自己不用做手术，不然出了医疗事故又得背上一片骂名。
　　何锦笙在洗脸池旁对着镜子使劲拍拍脸，努力让自己看起来轻松一点，不要显得那么狼狈。也没有什么人可以说说话，匆匆填了几口泡面就直接去上班了。
　　俏丽的护士甜甜地打着招呼也懒得回应，直惹得一对小女生在背后叽叽喳喳八卦着何大医生最近是不是失恋了。
　　一整天也没几个来看诊的，就算想着要将“满腔热血”献给自己的病人也没什么机会。
　　下班之后，一个人对着空荡荡的屋子，不免有些可怜，尤其是习惯了有狐狸在的热闹后，何锦笙想着自己大概是被他宠坏了。
　　如此过了几天，明天就是周末了，一向爱宅在小公寓里何锦笙总觉着有点呆不下去了，收拾收拾自己，便决定去热闹的地方走走，驱赶驱赶内心的寂寞。
　　****
　　深蓝之恋，Z市有名的Gay吧。
　　推开大门，绚丽的灯光，火热的音乐，沸腾的舞池，与冬夜冷清的街道形成鲜明对比，像是一下子步入另一个欢腾的世界。来来往往着热闹拥挤的人群，满眼都是各种各样的男人，圆的扁的长的短的让人看得咋舌，喧闹的气氛一下子迎面扑来，仿佛真的开始跟着有些雀跃了，角落里偶尔现出模糊的纠缠的身影，让何锦笙的老脸有些微红。
　　几年前的话也偶尔会到这里来，可现在自己怕也只能在大厅里点些最廉价的酒水喝喝，不知道现在以自己的姿色还会不会有漂亮的男孩子看得上。
　　何锦笙捡了个角落的位置坐下来，要来杯酒慢慢喝着，整个人埋在阴影里，透过昏暗的光线观察形形□的人。不禁又有些矛盾，来这里，说白点还不就是找床伴的，可是曝露在耀眼的灯光下的话又会有些别扭。
　　仔细在灯光下搜索者，运气好的话，或许可以找到一个不错的男孩子，唉，可以顺便纾解下长期积压的欲望或许也不错。
　　正这样想着，眼皮陡然一跳，何锦笙难得见到一个如此清秀灵动的身影，介于男孩的青涩和男人的成熟之间，白色的毛衣配上天蓝色的超短羽绒服，休闲牛仔裤，最简单的打扮却被穿出一份独特的干净优雅。
　　来人微蹙双眉，似乎隐有懊恼之色，东张西望似乎在寻找什么人。
　　难道已经有伴了？
　　不管怎么样，难得遇到自己喜爱的顺眼的类型，认识认识也不错啊。
　　这么想着，便站起身向来人走了过去。不过之前虽然有过来Gay吧的经历，却从来没有跟男孩子主动搭讪过，现下不免有些小小的紧张。
　　“你好，”压低声音清了清嗓子，何锦笙努力做出一副镇定加老道的样子，“请问这位先生你是在找人吗？”
　　抽自己！为什么这么问？要是别人回“是”那我该怎么说。
　　“是的，”来人似有些疑惑，却仍是露出和善的微笑表示友好，“请问这位先生有什么事吗？”
　　“咳咳，那个，”为自己的猜想正确略有些懊恼，没办法，只能厚着脸皮继续，或许别人也只是，一夜的关系，自己认识认识也好，“你好，我叫何……”
　　“你叫什么关他什么事！”
　　略显挑衅的语气让何锦笙感觉来者不善，不，不会这么巧正主回来了吧，暗暗捏把手心，该不是发现自己抢人想打架吧，在酒吧这种地方什么样的事没有，听声音好像很有底气的样子，要是那人真想找麻烦的话，也许大概说不定自己会输诶，啊，不用这么惨吧，我还年轻。
　　正犹豫着是不是该man一点转过身去，面前清秀的男人似乎对来人的出现有些不满，微侧了头，双手揣兜，显得有些冷淡的样子道：“真巧啊，你也在这里，怎么，又来找年轻漂亮的男孩子么？”
　　饶是身为旁观者的何锦笙也嗅出了一股浓浓的酸味，唉，该不会好死不死地赶上正在闹别扭的小两口吧。
　　正准备明哲保身地先开溜，却被一个熟悉的声音喊住：“何锦笙！”
　　诶，这声音，于绵？还好还好，有熟人在总归方便点。啊！不对，这小子来Gay吧干嘛？莫非他也是……？！！！
　　这么想着急急转回头，果然正对上一双含笑的眸子，俨然是多天未见的于绵，何锦笙被对方看得有些窘，微一侧头，“啊”地一声掉了下巴。只见之前自己耿耿于怀的正主，不正是那个什么酒吧的老板，于绵的朋友那个叫Steven的吗。
　　该不会这么逊吧，自己这辈子难得犯几回花痴，看上的竟是一对？！
　　那个强悍而桀骜地男人这次没什么好脸色，看着自己也仿佛像瞪着随时会觊觎自己所有物的恶人一样。唉，无辜了……
　　而一旁的于小弟弟显然对自己被忽视的事实感到很不满，直接揪着人离开了：“人家小两口的事你少管，走，我请你喝酒。”
　　面对面坐了几分钟，何锦笙似乎有些受不了沉默的气氛，扭扭身子斟酌着发问：“那个，你怎么会来这种地方？陪Steven吗？”
　　“你为什么来这里，我就为什么来这里啊。”有些坏坏地笑着，于小弟弟故作神秘地将脑袋凑近，耳边温热的吐息热得何锦笙的耳廓也似乎不受控制地急剧升温。
　　“找床伴是吗？真不巧啊，那两个人已经凑成一对了，要不咱俩也凑合凑合一起……”
　　暧昧地拉长语调，何锦笙的老脸登时“腾”地烧红了，面前的人灯光的照耀下的确是显得秀色可餐而又极度诱人，就连紧绷的肌肤也仿佛镀上了一层光洁的色泽。但对于自己来说，却从来不敢有什么乱七八糟的想法。“兔子不吃窝边草”是永远不可背离的真理。或许自己对于于绵来说可能只是一个可有可无的只能称得上认识的人，可自己却是小心翼翼地在珍惜着身边少得可怜的朋友。有些关系一旦发生就是无法挽回的。
　　“怎，怎么可能，”何锦笙有些着急地想否认，“你又不是我喜欢的类型，呵呵。”傻笑着想一笔带过，装作认为对方的笑话很好笑的样子。对方却一下子拉下脸，仿佛自己说了什么不该说的话一样，害的自己被自己的笑声卡得直呛。
　　气氛显得有些僵硬，真是的，为了几句玩笑话值得这样在意吗。正苦苦思索着缓解气氛的方法，对方却又好似毫不在意地露出好看的笑容。
　　“那可不一定，”于绵端起酒杯掩饰自己有些变形的笑脸，何锦笙却突然觉得有些危险，一股被寒气笼罩的感觉，对方放下杯子，和颜悦色地笑笑，“很晚了，你没有车子多不方便，我送你回家吧。”
　　“啊，好，那谢谢了。”
　　看来是自己多心了，朋友之间开开玩笑也无伤大雅嘛。
　　何锦笙站起身随着那个高大挺拔的身影向门外走去。

　　入住新居

　　“啪！”灯被打开。于绵毫不客气地抢在主人之前挤进公寓。
　　看着几天前来过时还显得整洁的地方骤然之间狼狈得如台风过境，一时有些傻眼：“怎么搞的，你开错门了吗？记得几天前还不是这样的，怎么连椅子都倒过来放了。”
　　随手扶起地上躺倒的椅子，于绵不掩揶揄。
　　趁对方不注意，何锦笙撸起沙发上的的内□子随手扔进自己的卧室，故作严肃道：“室友刚搬走，最近又比较忙，所以就没什么时间收拾。”
　　“哦，忙什么？”
　　“啊，这个这个，你要喝点什么吗，我去给你拿。”何锦笙装作没听到，转身走向自己几乎从未涉足过的厨房。
　　“啤酒。”于绵很配合地不再问。
　　“呃，啤酒啊，好像没有耶。”何锦笙为自己转移出一个更尴尬的话题而郁闷地摸摸脖子，一副很不好意思的样子。
　　于绵善解人意地笑笑：“这样啊，没关系，那你都有些什么，我随便喝喝就行。”
　　何锦笙红着耳根有些惭愧：“抱，抱歉，好像只剩前几天的白开水了。”
　　“喔，那你自己在家都吃些什么，别告诉我都是出去吃的。”于绵对此人有些无语。
　　“没有啦，室友之前有给我买了不少水果，还包了一些寿司在冰箱，还蛮好吃的。”何锦笙摸摸耳廓，希望自己这种生活白痴不要被对方耻笑才好。
　　说实话苏狐狸走后，自己好真的越来越怀念那个妖孽的好了，顶多忍受忍受被嗲嗲的声音激起一层层鸡皮疙瘩，或者自己的脸和屁股被别人揩油，但至少可以换来吃食。毕竟被恶心死总比被饿死强不是么。
　　“噗，哈哈，”对方果然发出毫不给面子的嗤笑，“天哪，我真好奇你是怎么活到大的，一直要别人伺候着吗，你以为自己是大少爷啊。”
　　听到别人这么刻薄地评价自己，何锦笙眼角有些羞愧的泛红，咬着嘴角一副受气的小媳妇样让于绵也有些尴尬地止住笑。
　　似乎是觉得自己这样嘲笑别人有些不道德，于绵揉揉鼻子想着表示一下歉意：“咳咳，这样好了，我那边的房子反正够大，你要不介意就搬到我那儿去住吧，反正你一个人住这儿也无聊，要不就一起住一阵子吧，又方便又省房租，怎么样？”
　　“不用了，我一个人住着也挺好，谢谢好意。”有些丧气地垂下头。对方说得没错，自己都一把年纪了，竟然还没有办法独立生活，的确很可笑。自己早就已经不是当年那个何氏企业的二公子了不是吗。
　　“哪来这么多废话，让你搬你就搬！”于绵不悦地皱皱眉，口气有些僵硬，似乎为对方不识好歹的拒绝而生气，“好了，你先早点休息，明天早上收拾一下我过来接你。”
　　“诶诶，真的不用了。”无视自己的拒绝，于绵转身直接走人。
　　****
　　第二天一早正习惯性地享受着周末惬意的懒觉，难得做了个美梦，舒服得哼哼唧唧。
　　梦见自己被一位清秀绝伦的美人垂青，美人眉目含情，两腮绯红地对自己表白：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　自己心潮澎湃地就快吻上那两片娇艳的红唇，却被一阵无耻的大力敲门声给惊醒。
　　“啊！！！！”何锦笙掀被而起，发出一声歇斯底里的怒吼，哪个不知廉耻的混蛋一大早的扰人清梦！
　　死命抓扯几下本就睡得杂乱翘起的头发，气冲冲地趿拉着大大的狗熊型拖鞋跑去开门。
　　开门的一瞬间何锦笙差点以为梦中的美人奇幻般地出现在了在现实中，定睛一看，顿时掉了下巴。为什么梦中眉目如画的美人会跟这个长相幼稚的于绵生着同一副面孔！
　　于绵显然也为面前人的雷人造型感到十分震惊。
　　“Oh my god!你刚从猪圈里打完架回来吗？”只见对面的人顶着一头凌乱的毛发，红肿的眼眶，早上刚醒，双颊也略显浮肿，活脱脱像刚从群架里逃出生天。随手披上的外套正好盖到大腿，露出的部分□而又诱惑，却偏偏因为双脚上那一双大得出奇的狗熊拖鞋被穿反而显得格外滑稽。
　　“啊，你这么早来干嘛。”好像意识到自己的形象有失体面，但一个大男人也没必要太在乎形象，这么想着将面前的人让了进来，低下头认真地将两只拖鞋换个位置。
　　于绵有些好气又好笑：“不是说过今天来接你去我那儿住吗，可别告诉我你还没收拾。”
　　****
　　何锦笙最终还是跟着来人走了，收拾了自己为数不多的东西。
　　理由是对方的那句：“你确定你要一个人住，不嫌寂寞？”
　　想起对方一脸哀求的眼神和委屈的声音：“就算是陪陪我好不好，其实我一个人住也很不习惯。”
　　“你要是不会做饭我也会免费给你煮，不会洗衣服我那边有洗衣机，闲着发慌我也可以陪聊，心情不好我就陪你喝酒，要是觉着冷，我，”于绵咬咬嘴角，垂下一张小脸：“我还可以暖床。”
　　恶，何锦笙抖落一身鸡皮疙瘩，不禁顺带想起了苏狐狸，又是一个寒噤。
　　不过别人都将自己升级为了“三陪”，要是自己再推脱下去就显得有些不识好歹了。
　　于是何锦笙便在连坑带骗之后带着全部身家入住到于绵的公寓。
　　意料之中的高级住宅，装修得比自己想象中的更有品位。
　　一楼的客厅有着大大的落地窗，挂着柔软的淡蓝色窗帘显得整个屋子干净明亮，旋转楼梯的扶手都有着精心的设计。看得出其主人是个极其懂得享受生活的人。
　　何锦笙的卧室被安排在二楼主卧的对面，光线充足，通风良好，还不用付房租。低头沉思一阵，自己是不是脸皮太厚了点，占这么大便宜，到底是凭什么。就因为小时候那一点交情？还是说屋子的主人同情心太旺盛了。
　　不愿意多做思考，反正又便宜占又有谁会不乐意呢。
　　“扣扣”的敲门声响起，何锦笙正趴在大大的KINGSIZE大床上像小狗一样流着哈喇子用脸颊反复蹭着柔软的床单。
　　“喂，”于绵直接揪起独自沉浸在喜悦中的人，“这座公寓我也很久没用了，冰箱里没食物，陪我去商场。”
　　何锦笙淡定地擦擦口水坐起身，“哦，是吗，那你平时住哪里。”
　　“住老头子那儿，不过以后应该不用了。”想着反正每次呆在那里都是视对方如空气，生在一个亲情淡薄的家庭有时是一件很悲哀的事，不过无所谓了，二十几年来各过各的也早就习惯了。
　　“哦，那我们是要去商场吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　****
　　因为是星期天，街道显得格外拥挤，两人直接将车停在远处的停车场。
　　望着走在身前的人紧握着自己右手，生怕会被人群冲散，一脸认真地替自己挡开拥挤杂乱的人群，何锦笙觉得自己有些看不透面前这个家伙。
　　有时候会觉得他还是像小时候那个软弱可欺的小小少年一样，会对着你撒娇，毫无心机的微笑，讨得别人的欢心；有时候又一下子变得目光冷淡，言语刻薄；有时候又像现在这样细心体贴，让人觉得温暖。
　　到底在什么时候，那个整天只知道仰慕讨好自己的小小少年已经成长得如此精彩，而自己却变成了一个终日只能为柴米油盐而发愁的世俗大叔，曾经良好的教养也被现实磨得一丝不剩。
　　甩甩头赶走这种自我贬低的想法，每个人都有自己不同的人生，只要自己无愧于心就行了。
　　可是，自己是有愧于大哥和家人的。
　　进了商场。
　　于绵仍紧握着何锦笙的双手。看着身边来来往往，这样握着手的都是恩爱的情侣，何锦笙突然觉得有点不自在，使劲一抖手甩掉身前的家伙。
　　“怎么了？”于绵侧过脑袋显得有些疑惑。
　　“没。”何锦笙突然觉得面前的人皱着眉，嘟起嘴角的样子变得该死的好看。
　　真是的！这大白天的发什么春，深吸一口气按捺自己陡然加速的心跳。
　　一定是太久没见过美人了，难道得考虑解决解决生理需求？
　　大白天的，何锦笙只觉得脑子里想着这些有的没的，真是有些罪过。
　　故作镇定地东张西望，何某人的眼前突然一亮。
　　这是三楼的熟食区，烤得香喷喷的全鸡全鸭什么的招摇地挂着，直引得一些小孩子赖在柜台前不肯离去，无奈的父母只得宠溺地摸摸孩子的脑袋表示要是考试得了满分就奖励一个。
　　嗅到香味，何锦笙觉得自己的脚步有些不受控制地向前移动。毕竟烤肉的味道对一个连续吃了几天素食，嘴巴淡出个鸟来的食肉动物来说实在是个太致命的诱惑。怪只怪商家太不道德，不知道咱穷吗，还用这种东西来引诱别人掏腰包。
　　望着眼巴巴瞪着烤鸡的何锦笙，于绵有些哭笑不得。这种大庭广众之下，旁若无人不顾形象望着吃食的行为还真是让人觉得勇气可嘉。
　　“给我这只。”于绵爽快地对服务生说道。
　　何锦笙改为目不转睛地望着于绵，被那么渴望的眼神望着，于绵顿时觉得自己有够悲哀，竟然只因为一只烤鸡吗。
　　“好了，走吧。”揉揉面前好玩的脑袋，拉住身边的人，这次倒是乖乖地跟着走了。
　　****
　　回来之后，何锦笙觉得倍儿满足。
　　周末有免费试吃活动，基本上都被自己试吃了个遍，舔舔嘴角，回味着各种水果沙拉还有泡菜之类的美味。
　　当然自己也有很好心地塞给于绵不少试吃的美食，于是那一整只烤鸡就全部奖励给了自己，在车里就被解决掉了。
　　哈哈，何锦笙想偷笑，在这边生活真是美好啊，好吃好住。
　　当然了，自己也不会太贪便宜了，一定会尽力还给他一些钱的，必竟交情再好也是有底线的，要想长期住下来，自己就得好好表现不是！

　　疑虑重重

　　在于绵的公寓呆了几天，何锦笙越来越觉得有些别扭。
　　毕竟这是别人的地盘，这么高级的公寓，又漂亮又整洁，就连一只小小的茶杯都是高档品，有时在房子里走着都生怕会绊倒昂贵的花瓶。而以自己当医生挣的那点微薄得可怜的工资，就怕是倾家荡产也赔不上零头。
　　累了一天回到家，衣服也都不敢随便乱扔，收拾得整整齐齐放在床头。自己吃东西时总是会不注意掉下些碎屑，于绵每次都是好脾气地笑笑，拿着抹布一声不吭地打扫干净。
　　可越是这样，自己就越发的不自在。自己明明就是一个累赘，为什么对方要这样忍受自己呢？
　　也有问过他，这么大一个房子，为什么不请个保姆或者物业公司定期打扫。
　　于绵的只是有些意味深长地说：“之前有人定期清理的，可现在自己住进来就不希望有不相干的人在我面前晃了。”
　　可自己不也算不相干的人嘛。这是在变相地赶自己走吗，那为什么当初又要一直怂恿自己搬过来住。
　　可看着于绵一直很体贴地给自己精心准备饭菜，自己为这些事情心情郁结的时候，还一遍遍关切地问自己怎么了，是不是饭菜不合胃口，望着对方真诚的眼神何锦笙又不禁觉得是不是自己太小心眼了。
　　当然，何锦笙也有觉得自己有些用处的时候。
　　比如，于绵说他不太敢一个人睡，有时候三更半夜地爬起来钻进自己的被子，脑袋缩在自己怀里，一副胆怯的样子。虽然觉得两个Gay抱在一起睡总有些不好，但想着自己又不会对他这样那样，既然别人都没介意，自己又有什么好别扭的。
　　也有想过一些别的问题，比如于绵最近是不是恐怖片看多了，又或者在自己来之前，他难道是窝他老爸或者老妈怀里？
　　唉，何锦笙仰天长叹一声，虽然约束是约束了点，但比起呆在空无一人的房子里，有个人陪着也总是好的。
　　不过自己倒是不能再这么蹭吃蹭喝下去了，别人对自己这么好，自己也总该回报些什么不是。
　　认真地思考着这些问题的何大医生在医院的办公室里愁眉苦脸，写病历写到一半将笔搁在一边，唉声叹气的神态直惊得一边的老大爷怀疑自己是不是得了什么极其棘手的病症。
　　骤然，何大医生拍案而起，一直纠结于同一个问题怎么竟把这茬给忘了。如果自己没记错的话，于绵的生日是在年底，嗯，想想，貌似就是大年三十。记得十几年前，自己还为了这小子偷偷旷了年夜饭跑出来给他过生日呢。想起那家伙当年感动得涕泪交加的样子还真是好笑，“哈哈”。
　　大手一挥，将病历和处方写就，让病人自己去取药。何大医生顿时心情愉悦通体舒畅，而老大爷也一脸惊险地拍拍胸口，看来自己是有救了，好医生啊！
　　****
　　既然想到了那就立即着手准备，一下班何锦笙就抱着满腔激动跑到礼品街。
　　可又一想那个男人那么有钱，又有什么是他买不到的呢，于是走了大半条街都没有看到什么顺眼的东西的何某人就显得更气闷了。
　　该送什么生日礼物好呢？
　　吃的？太可笑了！
　　穿的？太滑稽了！那个男人的衣服哪件不是名牌。
　　用的？他有缺什么吗？
　　缺什么呢缺什么呢缺什么呢缺什么呢？
　　掐掐手指，想着离除夕还有一段时间，还是先回去想想好了。
　　回去的时候于绵正坐在楼下的客厅的沙发上阅读着报纸。为什么长得这么幼稚的人也要看报纸，真奇妙。
　　这个家伙整天都不要上班的吗？他到底是哪里来的工资，难道是啃老的？
　　****
　　“欢迎回来”听到开门声，于绵挂着温柔的笑接过何锦笙手里的外套挂上：“给你煲了些汤，累了一天先喝点吧。”
　　何锦笙打了个寒战，又是这样，每次都是这样，干嘛搞得跟自己老婆似的！
　　为什么要对我这么好！何锦笙很想这么问出来。
　　换做是谁，有一个人这么毫无缘由地体贴自己都会觉得有些毛骨悚然吧，又不是什么亲密的关系，而这一次何锦笙也直接这么问了，实在不想为这些乱七八糟的问题再浪费脑细胞。
　　“嗯？为什么要对你不好，”似乎对对方提出这样的的问题感到不解，于绵困惑地撇撇嘴，“你对我难道不好吗？”
　　“不好，当然不好了！”如果有胡子，那何大医生此刻的表情就能最好地诠释什么是吹胡子瞪眼了，“怎么会有你这么白痴的人，别人对你是好是坏你都感觉不到吗，我又没有为你做过些什么，怎么能算是好呢？！”
　　“不会啊，”于绵扁扁嘴角，一边的酒窝也显得有些伤心，“你明明对我很好啊。”
　　“被别人欺负，只有你会来安慰我，还替我出头。”
　　“那次你还为了帮我跟别人打架，结果鼻子被打得出血了，眼睛也肿了好几天。”
　　何锦笙怔愣了片刻才想起这家伙说的是小学时候的事吧。那么久远的事情有什么好感激的。
　　那时候自己在男孩子里混得很开，很臭屁的想，既然是自己的同桌，要是被别人欺负了去，岂不是有损自己老大的颜面。想着去给那个死胖子点颜色瞧瞧，结果反而被揍得一脸狼狈，害得自己抑郁难平了好几天。
　　“我不小心从单杠上摔了下来，你还替我向体育老师请假，主动背我去医务室。”大概是沉浸在对过去的回忆中，于绵脸颊激动得有些泛红。
　　唔，想想，自己好像是觉得像猴子一样在单杠上爬来爬去很可笑，于是找个借口不用上课。
　　“我的生日也只有你记得，你是第一个肯认真陪我过生日的人，还为此没能跟家人一起吃年夜饭。”说道这里于绵已经有些抽噎了，一双眼睛有些泪光闪闪，让何锦笙不由得回忆起十几年前老爱跟在自己身后的小小少年。
　　小学的自己其实纯属是“财大气粗”的类型，兼之酷帅的外表，整天对人一副爱理不理的样子，总是能受到一群小女生的亲睐。
　　可在自己身边混的又总是年级上一些乱七八糟的男生，整天不是逃课就是打架。久而久之自己也混得跟那群人其实没什么两样。呃，可能是因为自己小时候实在是太帅了点，何锦笙沾沾自喜地想着，于是那些叛逆的行为反而被他们理解为潇洒。
　　有女生仰慕也就罢了，自己的同桌，那个整天挂着副大框眼镜的男生，一看就知道是只知道死读书的书呆竟然也老爱跟在自己身后。帮自己抄作业，值日时帮自己打扫卫生，中午帮自己打饭，闯了什么祸也会利用班长的身份很快地帮自己解决掉……
　　等等，此人跟自己一样是Gay，难道说他小时候就对我有意思。
　　这么一想越发觉得可疑，记得情人节的时候那家伙还红着脸给自己递上一盒巧克力。
　　呕，不至于吧，虽然自己也是喜欢男人没错，但像那么小的时候根本什么都不懂，这家伙不是这么变态吧？
　　看着面前的人的脸又白转红由红转绿由绿转紫，于绵觉得有些好奇跟诧异，伸出食指试探性地戳戳面前人可爱的脸颊：“你怎么了？”
　　“啊！”刚回过神的何某人脸红得像水煮过得虾子，“没，没什么，我困了想睡觉。”
　　反射性地向后弹跳一步，听到面前的人好奇地“咦”了一声，何某人直接红着脖子，一扭头爬上楼钻进卧室。

　　故地重游

　　何锦笙最近很乐呵，就算是让他一早醒来看到一只黑不溜秋的乌鸦在窗台上扑棱，他也会露出一口白牙，只将其当成是一只顶多长得丑了点的变异喜鹊。
　　“老婆，陪我去啦好不好，”于绵半张脸搁何锦笙手里撒娇般地蹭着：“明天是我生日诶，又是年三十，应该过得有纪念意义一点啦。”
　　“你丫个混蛋，前两天都说了不去了，你以为跟老子那啥啥了，老子就得听你的啊？！”何锦笙不太客气地否决，翘着二郎腿，一副大爷的模样。虽然是接受了对方的告白，甚至还鬼迷心窍地同意交往没错，但之前在床上受的窝囊气怎么也得发泄发泄不是啊！
　　“老婆，你还在为之前的事介意啊？”于绵又摆出一副无辜的清白样，看得何锦笙更抑郁了，“那要不，老公让你上回来好了。”
　　“去你的老公老婆，谁准许你乱叫了！”何锦笙气急败坏地吼道，顿了顿，随即换上一副色迷迷的表情，搓搓手掌，一副跃跃欲试的摸样，“不过上回来的提议可以考虑哦，要不要现在就兑现？”
　　“哇，不要啦，你这个坏人!”
　　看着对方夸张地向后一跃，双手紧紧抱胸的贞洁样，何锦笙大大翻了个白眼，你那里有什么值得遮的东西吗？
　　***
　　最终二人折衷去了Z市毗邻的F城，不过只这样就够何锦笙诅咒的了。
　　大过年的不好好在家呆着，跑出去人挤人有意思吗！或许餐厅什么的都放假回去过年了，别到时沦落到得蹲在路边啃冷冰冰的馒头。
　　不过自己最终还是鬼使神差地选择了这个城市，或许，只是想跟过去告个别吧。
　　开着辆法拉利一路倒也顺顺利利，甫一落地，何锦笙便“哇”地一声迸出眼泪，直惊得于绵愣在一边一动不动，半晌才想起拖着人赶紧开溜。
　　这大过年的，路上人来人往，于绵搞不懂为什么这家伙每次在大庭广众之下干出点什么事，丢脸的总是自己。
　　“喂，你到底怎么了。”于绵满头雾水地好言安慰。
　　何锦笙别别扭扭地抽抽鼻子，也觉得自己有些失态。
　　“没事。”怎么可能没事呢。
　　自己就是在这座城市遇到了那个如清晨的空气般清新的男孩子。
　　在F大的那座小小的古桥上，最适合浪漫邂逅的地方。
　　只一眼，心脏便仿佛被某种柔软的东西击中，不由想起卞之琳那首小诗：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　那个初秋的清晨，少年微闭双眼，怡然呼吸清新空气的模样，便仿若一幅画般刻在了心上，成为自己日后一直想要努力守护的珍宝。
　　***
　　一晃神的功夫便被于绵拉进一家装修豪华的酒店，何锦笙一直坐在床头，眼神湿漉漉地望着窗外，沉浸在对往日的追忆中。
　　于绵抖落一身的鸡皮疙瘩，还是鼓足勇气将服务生送上的午餐端了过去。
　　“喂，鼻子抽了一上午，饿了吧，”于绵直接在何锦笙面前席地而坐，“吃午饭了。”
　　“吃完午饭出去逛逛，虽然我并不觉得这里比Z市好玩多少。”于绵看着面前的人开始扒饭，这才拿起自己的餐盒。
　　“下午可不可以先陪我去F大逛逛，那里是我的母校。”何锦笙埋头拨着米粒，一副垂头丧气的样子。
　　“当然可以。”于绵依旧是好脾气地笑笑，宠溺地揉揉面前人无精打采的脑袋。
　　何锦笙觉得有些心虚，但既然决定要跟这个人在一起，就总得找个机会跟过去告个别，至于以前那些乱七八糟的事还是以后找个机会再说吧。
　　这种时候，F大除了少数过年不回家的留校生外，会进来的人寥寥无几，何锦笙也就不介意某个人大男子主义发作地将自己圈在他那件黑色风衣里围了个严实。
　　F大比自己当年大学的时候漂亮了许多。毕竟也是自己的母校，一股子亲切之情，颇有些近乡情怯的味道。一进校门，就看到当年空荡荡的草地上多摆了N个大石头，造型也是各异，想必造价不菲；当年那座寒碜朴素的假山也是更新换代，变得华贵大气；纵使是寒冷萧肃的冬季，道路两旁的树木也是长得郁郁葱葱，一派生机勃勃的景象。
　　在曾经的宿舍楼前驻足瞻仰了一阵子，何锦笙揉揉脖子，拉着于绵坐在一旁的草地上。
　　那座古桥竟然还在，在这处处充满现代化气息的校园里显得有些苍凉落寞，却又让人忍不住想象，这座桥，经历过多少风风雨雨，见证过多少的悲欢离合呢。
　　于绵似乎也很喜欢这座古桥，露着晃眼的酒窝，硬拉着何锦笙要去桥上坐坐。
　　“喂，这座桥这么漂亮，你以前有没有在这里有过什么艳遇啊？”坐在对面栏杆上的于绵眨着闪亮的眼睛好奇地发问。
　　何锦笙愣了楞，有些纠结着该不该讲，最终还是一扯头发，大方地告诉对方：“是啊，是有过，还是个很漂亮的男孩子呢。”
　　何锦笙说得有些得意，却突然落寞地摇摇脑袋：“唉，不过那些都过去了，他现在应该过得很好吧。”
　　“喂，”于绵一脸不悦，明显是看见自己的妈妈亲别的小孩的嫉妒样：“那你早上在那边哭就是因为那个小白脸咯？”
　　“什么小白脸，”何锦笙咬咬牙，暗忍扁人的冲动，“是又怎么样，反正老子会对你负责啦行不行！”
　　“哼！”于绵一甩袖子，直接扬长而去。
　　“喂，好啦好啦，不生气。”
　　一转头却发现自己的衣角正被那个死皮赖脸的家伙死死扯住，看着对方一脸公公对皇帝的谄媚样就想直接拿鞋底拍上去。
　　“哥哥现在不是只疼你一个嘛，晚饭哥哥请你，如何？”何锦笙赶紧抛出自认为诱人的条件，笑得跟麻花似的。
　　“这样啊，”于绵眉头紧锁，一副深思的样子，权衡后，“还是不够诶，今天是我生日，你让我难过了，要是不能讨得我的欢心，你就一个人打车回家。”说完眨眨眼睛，头也不回地离去。
　　“你……好……你……好……”身后，何锦笙紧紧揪着衣襟，泪眼汪汪，一副被对方的残忍绝情伤到的模样。

　　平地惊雷

　　夜幕降临的时候，F城更是热闹了，大街小巷到处弥漫着喜气洋洋的氛围，就连这样一个寒冷的冬夜似乎也因为大家热情而变得热火朝天。
　　于绵皱着眉在人群中挤啊挤，说好了要一起去广场看焰火晚会的，这家伙又给他迟到，这都快八点半了，马上就要开始了，到底有什么破事非得临时跑出去。
　　要是被他知道那个人去会小白脸了，回头非得打残他不可！
　　广场四周围被人群挤得水泄不通，于绵只得无奈地在外围徘徊，打了几个电话都不通，真是让人火大！
　　“老公，看完焰火晚会我们去那里玩啊？”前面一个明显正处于热恋期的女生窝在男朋友怀里，撒娇般地发问。
　　男声只宠溺般地捏捏女生的鼻子：“你想去哪里，我都会陪你去。”
　　女生好像有些害羞了：“谢谢你老公，你对我真好，总是陪在我身边。”
　　“傻瓜，我爱你啊。”
　　于绵眼角顿时耷拉了下来，显得有些委屈，为什么那个人就不愿意多陪陪自己，好不容易愿意出来玩，结果又冒出了个小白脸。
　　焦躁地在约定的地点附近来回走动，于绵都不知道原来自己也会像个女人一样，为一个小小的失约忿忿难安。
　　人群突然爆发出一阵极为热烈的欢呼，焰火晚会貌似就要开始了，于绵咬咬嘴角，突然觉得这样的焰火晚会好像有些没意思了。
　　“5！”
　　已经有人开始倒数了。
　　“4！”
　　于绵埋着头，心情有些低落。
　　“3！”
　　算了，估计那人也不是故意的，大不了以后再来。
　　“2！”
　　“喂。”背上被人轻拍。
　　“1！”
　　于绵急急转身，对上一只不算太丑的小盒子。
　　“啪”，盒子打开，里面安静地躺着一只与外壳同样普通的小银戒。
　　“我……我，哎呀，老子喜欢你！”
　　身后焰火绚烂，绽放了半边天空。
　　何锦笙一脸憋闷相，但还是昂着脑袋竭力露出一副诚恳的表情。
　　“扑哧～”于绵突然心情不错，“你表白就用这种便宜货吗？有些没诚意哦。”
　　“我，我没带很多钱啦，”何锦笙摸摸自己的后颈，似乎有些窘迫地涨红了脸，“刚刚路过的时候看到还不错，就，就给买了。”
　　“……”
　　“你，你要是不喜欢的话，那就算了，等我赚了钱重新给你买一个好了。”
　　“……”
　　“哈哈，”何锦笙耳根都有些染上了尴尬的红色，讪讪地合上盖子，“焰火真漂亮啊，诶，你看那个像不像孔雀开屏？唔……唔……”
　　嘴唇很快很堵住，直噎得何锦笙脸上的热气整个“蹭蹭蹭”往上冒。
　　“唔……放，放开，这里是公众场合啊！”何锦笙终于趁着呼吸的空挡解脱出来，神经质地四处观望，幸好大家忙着看焰火，没人注意这边的动静。
　　“喂，”耳边传来温热的吐息，“戒指我很喜欢，谢谢你。”
　　“哦，是，是吗，那就好。”何锦笙脸上的热度还没降下来，嘴巴却咧得老开，一副爽到的样子。
　　***
　　回到酒店已经是快到十一点半了，何锦笙舒舒服服洗了个澡，打开电视困倦地看着。
　　“喂。”刚洗完澡的出来的于绵正用大大的毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　“干嘛？”
　　“跨年诶，你说咱是不是该做些有意义的事啊？”于绵一脸坏笑地凑过来。
　　“什，什么是有意义的事。”从对方笑容中领会过来的何锦笙耳根“嗡嗡”地发着热。
　　“你说呢？”于绵趴在何锦笙耳边坏坏地吹着气，一手在对方身上四处游移。
　　然后松松垮垮的浴袍被挑开，何锦笙在反应过来之前已经被蛊惑得手软脚软。
　　至于后来的事，可想而知，何锦笙新的一年第一天爬起床就差点折了老腰。再看看对方一脸餍足的样子，暗暗发誓，下次，一定，一定要在上面！
　　二人并没有在F城呆太久，大年初一就收拾包袱打算回Z城，临走之前，于绵非得拉着何锦笙去F城最大的海鲜酒店吃海鲜。没办法，F城没啥好的，就是海鲜太出名，可这一吃不要紧，何锦笙给吓坏了。
　　至于原因：
　　“喂，于绵，我……我刚刚好像看见熟人了。”何锦笙一只手握着旋转楼梯的扶手，声音有些打颤，却不敢回过头去确认什么。
　　于绵秀气的眉头一下子拧得死紧：“别告诉我是那个小白脸，就算是，你也不许理他，现在我才是你老公！”
　　“不，不是啊，好，好像是……”
　　“是什么啊是，赶紧给我去包厢，吃完咱还得回去呢。”于绵没好气地直接拉人上去。
　　何锦笙死拽着扶手，一副爬不动楼梯的样子。
　　“我好像看见大哥了。”
　　何锦笙脸憋得通红，这样的情况太多了，在大哥失踪的最初几年，自己也会拼了命地四处搜寻，经常会将有几分相似的路人当成是大哥。可那已经是很久以前的事了，如果大哥还活着，又怎么会不来找自己呢。
　　何锦笙也没什么食欲了，想着有些伤感，回头又看了一眼。这一看不要紧，直轰隆隆雷得自己里嫩外焦。真的是大哥的样子，跟六年前一样的高大英俊，只是眼神好像变了。六年前的大哥怎么可能笑得这么……天真……而且还一副……腼腆的样子。
　　何锦笙愣愣地看着坐在窗边吃得嘴角满是蟹黄的男人，不知是该哭还是该笑。
　　对面还坐着一个很漂亮的男人，虽然不至于美到让人移不开目光，但有着微微上翘的眼角，一副媚态横生的模样。
　　只不过那个人一直皱着眉头，一副不耐烦地模样，似乎还在低声呵斥着大哥，大哥也只是挠挠头发，一副憨憨的样子傻笑着。
　　何锦笙的脑子里又轰隆隆闪过几下惊雷，这，这还是大哥吗？！怎么可能被骂还死皮赖脸地笑，六年前的大哥虽然一直对自己很好，一直照顾自己没错，但有时候可是连自己也受不了他的低气压诶！
　　何锦笙一时又是惊喜又是惊吓，僵在那儿不知该不该上前去确认。
　　“喂，你傻了啊？”于绵伸手在那个傻了的家伙面前晃了晃，觉得眼前人的情绪还真是时时刻刻处在突变之中，让人难以招架，“到底是不是啊，是的话就上前打个招呼啊。”
　　“我，我想我大概是没告诉过你，我大哥六年前好像死了。”
　　“晕，那就不是了啊，好了，你产生错觉了，快上去吧。”于绵无奈地抽抽嘴角，看着对方一脸失魂落魄地往靠窗的位子走去。
　　***
　　“大，大哥。”
　　何锦笙谨慎地称呼着那个正专心致志扒着蟹壳肉的家伙，对方毫无反应，倒是他对面的男子猛地站起来吓了他一跳。
　　“你是什么人？”对方明显口气不善。
　　“啊，你好，我只是觉得这位先生很像我失踪多年的大哥，所以想……”
　　“抱歉，你认错人了。”柳语直接拉起正起劲地嚼着蟹脚的家伙打算离开。
　　何锦笙被对方过激的反应弄得有些懵，但还是连忙赶了上去，抓住那只沾满蟹黄的手：“大哥，是你吗，我是小笙啊，你怎么了？”
　　柳语显然是被激怒了，直接伸手将身边人往回扯。
　　推推搡搡间，两人脚下都一个不稳。
　　柳语干脆直接“碰”地跌坐到地上，何锦笙幸亏被于绵及时扶住，才没被推倒。
　　“你好，这位先生，我们只是想确认一下你的这位朋友到底是不是我朋友的大哥，如果不是，我们自然不会多做纠缠。”虽然不太清楚究竟怎么回事，看着何锦笙着急的样子，于绵还是客客气气地对着正努力想爬起来的柳语商量。
　　“那好，小黑，你看看你这个人是你弟弟吗？”柳语颤抖着手指指着何锦笙，对正围着他团团转，含糊关切地问着“疼不疼，疼不疼”的家伙问道。
　　“小黑”显然被对方推倒自己关心的人这一举动惹怒了，怒红了一张脸，不停说着：“坏人，坏人。”
　　何锦笙惊得眼睛都直了，看来如果眼前这个家伙真是大哥的话，那只能说明大哥真的傻了。

　　多事之冬

　　何锦笙在于绵的半哄半骗以及苏狐狸多次打电话骚扰其见面的情况下最终被弄回了Z市。
　　没能找回大哥的何某人自然是满腹怨气，可想想大哥只要还活着总还是有希望的，这么盲目找下去也不是办法。
　　况且看到大哥跟那个叫柳语的男人在一起貌似挺开心的，就算不记得自己好像也显得没那么让人难受了。
　　然而就算暂时放下了寻找大哥的心头巨石，何锦笙也还是不得安宁。
　　且不说假期结束，又要开始起早贪黑的上班生活，也不提于小弟弟总抱怨着自己没时间陪他，单是苏狐狸最近的诉苦以及三天两头的“求安慰”就让何锦笙一个头两个大。
　　妖孽觉得萧君辰出轨了，又觉得自己应该全心全意相信自己的老公，于是一个人在那边纠结还不算，非要拉上何锦笙。
　　这不，深蓝之恋这种鱼龙混杂的地方，何锦笙正愁眉苦脸望着对面灌了一瓶又一瓶的狐狸，嘴角已经抽得真的快抽搐了。
　　“别喝了你，”何锦笙第N次“啪”地摁下苏子涵手里的酒瓶，无奈道：“有什么想不开的就去沟通沟通啊，一个人在这儿喝闷酒算什么，能解决问题吗？”
　　苏狐狸显然已经是醉得晕晕呼呼了，眼神散了聚，聚了散，抱了酒瓶，也顾不上形象地打着酒嗝：“嗝……我跟你说……我们家君君对我可好了，他……嗝……他还说……过些日子我们就去荷兰举行婚礼……”
　　“那不是好事嘛，怎么又成出轨了？”何锦笙眼看苏狐狸歪歪扭扭地坐着就快从沙发上滑下来，只得皱着眉不耐地又将人扶正。
　　“我跟你说，他……他不喜欢我，他虽然没说，但……但我又不是傻瓜，我看……看得出来。”
　　“你看出什么了？”处于朋友一场的义务，何锦笙又扶着貌似快吐了的家伙往大门口走去，想趁着他没死缠着自己继续喝酒赶紧将人给拖回去。
　　“他……呜呜，他都不碰我……嗝……我跟他说话他总是不耐烦地走开，嗝……他……他一定是讨厌我，我昨天……还看到他跟一个漂亮女人一起吃饭，还……还笑的那么开心，他……都没有对我笑过，呜呜……”苏子涵哭诉着，身体沉重得让何锦笙有些乏力，干脆松手让他蹲地上哭会儿。
　　何锦笙递过手帕，耐心地听着对方的唠叨。他也知道这个孩子真的很可怜，为了一个完全不爱自己的男人，就这样搭上了自己人生中最美好的十年，硬是追逐着赶上了那个从来不会正视自己一眼的男人。这样的感情，有时连自己都为之动容，只可惜对方却是那个冷心冷血的萧君辰。自己一个局外人又能如何妄加评论呢，只能祈祷着那个男人总有一天会发现苏狐狸的好，能真心爱上这个可怜的家伙。
　　“你还说……我要是……受了委屈就来找你，你看你，你都不管我了……”苏子涵蹲在地上毫无形象地大声揩鼻涕，跟平日时时刻刻妖娆妩媚，不忘保持形象的狐狸判若两人。
　　何锦笙叹口气，想着这大冷天的总得将这个爱折腾的家伙给安全地送回去，兜里的手机又嗡嗡地响了。
　　又是于绵那家伙，最近奇奇怪怪，好像总是不放心自己一样。
　　“喂，你什么时候回来？”手机刚接通，于绵就迫不及待地发问。
　　“我在深蓝之恋门口，跟我之前的室友在一起，”边抓着手机，一边又手忙脚乱搂着四肢挥舞，满口胡言乱语的苏子涵：“他喝醉了，我得先送他回去。”
　　“为什么要你送，你快点回来好不好，把他随便丢给一个服务生不就好了嘛。”于绵有些撒娇般的口吻让本就忙不过来的何锦笙皱了皱眉。
　　“就这样了，我先送他回去，你留着门就可以了，自己先睡吧，晚安。”何锦笙也不等对方说完，“啪”地合上电话。
　　“真是，你个死狐狸，等你酒醒了看我不揍你，尽给我惹麻烦。”何锦笙拖着累赘想要去找Taxi，这三更半夜的竟都没人愿意停下车子送一个发酒疯的客人。
　　何锦笙气馁地坐靠在酒吧门前的台阶上呼呼直喘气，苏子涵倒好，靠在自己怀里睡得正香，何锦笙举起右手对着苏子涵的脸虚空就是一巴掌。
　　北风呼呼地吹，何锦笙觉得自己真是有够衰的。
　　一辆银灰色法拉利停在面前，何锦笙费力地抬头：“你怎么来了？”
　　“这么晚你一个人能怎么办，我来接你。”于绵踩着黑色的小短靴缓缓停在何锦笙面前，脸上没什么表情，垂着长长地睫毛，像是有些疲惫的样子。
　　何锦笙想他大概在为自己直接挂电话有些生气。
　　将怀里的人塞进后座，何锦笙总算松了一口气，不耐地扯扯围巾，庆幸于绵这家伙还有点良心，好歹没像萧君辰对待狐狸一样对自己。
　　送完狐狸已经是凌晨两三点了，何锦笙困得脑袋嗡嗡响。
　　随便洗洗就直接摔床上去了，迷迷糊糊中好像有人过来轻柔地给自己拉上被子，摸摸自己的脑袋，发出一声低低的叹息。然后身边微微陷了下去，何锦笙只觉得很舒服，也懒得去思考，直接沉入梦乡。
　　***
　　一觉醒来，何锦笙迷茫地眯着眼四下瞄瞄，正对上一双含笑的眸子。
　　“早啊。”于绵像抚摸宠物一样摩挲着何锦笙乱蓬蓬的头发。
　　何锦笙为昨晚还在闹别扭的两个人，一早醒来就这么自然地问好有些略微的尴尬。微微侧过脑袋掩饰自己有些脸红的神情。
　　“昨天真是谢谢你来接我，要不然我肯定要忙翻了。”
　　“我们之前需要说谢谢吗？”于绵眯着眼，有着甜甜酒窝的嘴角含笑，显出一丝温柔的味道，让何锦笙更是觉得脸红心跳。
　　于绵却直接凑过来，在何锦笙额角印下浅浅的一个吻：“今天星期天，是不是有空陪陪我？”
　　于绵虽然笑着，何锦笙却觉得自己从他的眼角看出了点疲惫的味道，是昨晚没睡好吗？
　　“不行吗？”于绵眼角有些耷拉下来，像是有些小小的失望，却还是温柔的声音。
　　“没，当然可以啊。”
　　看着面前的人终于展露舒心的笑容，何锦笙觉得这真是一个美好的早晨。
　　所谓的陪竟然是陪做饭，知道这点后何锦笙嘴角止不住地抽搐。
　　但看着于绵一脸兴致勃勃地推着手推车在商场中四处转悠，何锦笙也不好煞了风景，揉揉嘴角努力地跟上。
　　“你看这个芹菜怎么样，够新鲜吧，好绿哦。”于绵竟然凑上鼻子嗅嗅，毫不介意地展露自己迷人的酒窝。
　　真是，明明干的是家庭主妇的活，为什么行为幼稚得跟个小孩子一样。
　　“哇，这里的螃蟹很肥耶，买几个吧，我回家给你煮哦。”望着螃蟹就好像看见了香喷喷的海鲜大餐的表情让何锦笙嘴角再抽抽。
　　“你家不是很有钱吗，为什么你会自己做饭。”何锦笙忍住困意，好奇地发问。
　　“咦，我不是说过我不喜欢家里有外人晃来晃去嘛，所以一般情况下家里都是我在打理啊。”于绵捏起一只螃蟹，大眼对小眼地互瞪着让何锦笙有些好笑。
　　“你老爸应该很强才对吧，他都不会教导你君子远庖厨吗？”
　　“才不会咧，他只管吃就对了，才不会管我。”于绵垂着脑袋像是为这个话题有些小小的失落。
　　唉，缺爱的孩子，何锦笙很有爱心地想着，以后得多疼爱自己的……老婆。
　　“可以回去煮饭了吗，我饿。”何锦笙难得好心情地撒娇。
　　“没问题，我们回家。”于绵笑咪咪地推着车子，怀里搂着何锦笙往外走。
　　何锦笙唾弃着自己的身高，也就随他去了，对小朋友要温柔，自我催眠地想着。
　　“锦笙。”有些熟悉的声音，何锦笙饿得慌，继续埋头走着。
　　“锦笙！”何锦笙顿时僵在了原地。

　　直面过往

　　“喂，有人喊你诶。”于绵推推身边的人，好心地提醒。
　　何锦笙默不作声地向前走，像是未曾听到一样。只不过被握在于绵手里的那只颤抖的右手和慌乱的眼神出卖了他此刻的情绪。
　　于绵好像也醒悟过来，这个人大概就是那个会威胁自己地位的小白脸了。当然不能让自己的人被抢走，快速地结账，于绵配合地握紧何锦笙的手加快步伐向商场大门走去。
　　“锦笙。”莫默却自身后匆匆赶上，紧紧抓住何锦笙的手臂，满脸的震惊加喜悦
　　“放手！”于绵毫不客气地打落对方伸过来的手，虽然觉得自己这种妒夫般的行为难看了点，但为了捍卫自己的爱情，于小弟弟还是狠狠瞪着眼睛，企图用自己的凶恶吓退对方。
　　这一瞪也总算看清那个小白脸的样子了，眉清目秀倒是一个好人家的孩子，可想到这张脸被自己的老婆惦记了这么久，于绵愣是觉得那是一张怎么看怎么欠抽的小白脸。
　　扶着额角，何锦笙觉得太阳穴突突地抽疼，为什么偏偏在最不该的时候，要让自己再次遇见这个人。
　　不自觉地往于绵的背后躲了躲。不是不敢面对，只是怕一旦面对了，就会有些什么被改变。最近的生活是这么多年来最幸福的，而自己好像开始贪恋这样的安逸了。
　　莫默仍是满眼期盼地望着何锦笙，仍是当年那个清新的男孩子，时间并没有让他失去一丝一毫的光彩，反而将他的眉眼打磨得愈加精致。何锦笙撇开目光，什么时候开始魂牵梦萦的那张脸竟让自己觉得难以面对。
　　“锦笙，”莫默无视面前横眉冷眼的于绵，一脸恳切地道歉，“你还在生我的气是不是，我可以解释给你听啊，我只是想保护你，六年前的那件事造成那样的结果真的是很对不起。”
　　“……”
　　“原谅我好不好，锦笙，我真的不是故意骗你的，”莫默显然是想起往事觉得委屈了，细细的眼角大颗大颗的泪珠往下掉：“我知道你还是爱我的对不对，锦笙。”
　　还是在商场里，闹出这样的动静已经有不少人凑过来看热闹。何锦笙尴尬得脖子都泛红了。
　　大哥没有死，也就是说莫默当年犯下的错也不是那么的不可原谅了。
　　可是这并不代表两个人就可以毫无芥蒂地坐下来闲话喝茶，像是什么都没发生过般地云淡风轻。
　　还有那段叫自己痛彻心扉的欺骗。算是在过了这么久的现在，也仍然不敢再去触碰。
　　所有过去了的就当是画上了句号，现在的一切就当是重新开始吧。已经决定了要跟那段回忆告别了，那么过去的自己所受的折磨就与现在的自己毫无瓜葛，只要不让自己再去想起。
　　“锦笙。”莫默还是巴巴地望着。
　　第一次看一个大男人在自己面前哭得稀里哗啦的，于绵说不震惊是假的，心里咯噔咯噔地觉着这幅情景怎么看怎么像正妻欺压为没有名分的小三儿。
　　“唉，小默，”何锦笙还是受不了这个人的眼泪，递上一只手帕，“先出去吧，有些事情坐下来好好聊一下，别哭了。”
　　小默？叫得这么亲切！一旁的于绵看着这幅你侬我侬的场面觉得自己的眼角也开始泛酸了。
　　“好，现在吗？”
　　那个叫默的竟然立马破涕为笑，于绵顾不得蹭蹭手臂上的鸡皮疙瘩，直接扯过何锦笙的手臂走人。
　　“喂，你是什么人，放开锦笙！”看着面前那个子还不到自己脖子的男孩子瞪着一双湿漉漉大眼睛望向自己，于绵恨不得一把掐死身后惹了一屁股风流债的何某人。
　　“我是什么人！”于绵一把勒过何锦笙的脖子显示自己的所有权，“我是他老公！”
　　全商场内静默三秒钟。
　　何锦笙在这一刻大脑彻底当机了。谁知道这商场里有没有自己的同事，何锦笙有些羞恼地埋头作鸵鸟状，只期盼着别人会以为这只是一个玩笑。
　　于绵却仿佛毫无知觉，大大咧咧地在何锦笙脑门儿上献上一个香吻，“啵”，不仅莫默愣了，众人倒吸一口冷气了，何锦笙也“啊”地一声触电般的蹦出去了。
　　“笙，你跑什么啊？”发现怀里的人跌跌撞撞冲大门口跑去，于绵只能万分疑惑地赶上去。
　　何锦笙只觉得脑门上一把火腾腾腾直烧。这辈子就没丢过这么大人，何况是在那个人的面前。
　　何锦笙在人群中横冲直撞，不少车子“哔哔”地摁着喇叭，一时街道上有些小混乱。妈的，顾不得了，快点让我离开这个怪地方才好。何锦笙心里不停地哎呦，怎么会有这么丢人的事，只觉得一颗心脏怦怦直跳，全身热乎乎的，得跑快点发泄发泄才好。
　　“笙，你干嘛跑这么快，都不等我。”好不容易赶上的于绵死命地揪住何锦笙的衣角，小狗一般伸出舌头呼呼直喘气。
　　“我靠，你还有脸来见我，滚哪，害我丢这么大脸，去死去死去死！”何锦笙顾不得休息，对来人又是一阵拳打脚踢。
　　“哎呦，老婆你轻点。”于绵苦着一张小脸，八爪鱼一般死命地缠上何锦笙的手脚，让他无法动弹，何锦笙更是觉得胸腔里一股气憋得越来越大了。
　　“啾”于绵不依不挠，又给何锦笙脸上来了一下，何锦笙脸立刻耷拉下来了，也没气了，就是想哭。
　　“嘿嘿，不生气啊不生气，回去给你煮螃蟹吃。”于绵笑眯眯地拎出一手提着的购物袋里的螃蟹，何锦笙忍无可忍，一拳砸向对方漂亮的眼眶。
　　两个人一路打打闹闹，兼之于绵不停地捧出拿手的冷笑话，何锦笙总算渐渐冷静下来。
　　既然躲不过，那就去面对好了，其实这么多年过去了，如果还放不下，那自己就真的是逊毙了。
　　于绵在厨房里愉快地哼着不成调的歌，煮着他的螃蟹。何锦笙坐在客厅里望着天花板无奈地哀叹几声，还是觉着这生活充满磨难，摊上这么个不长脑子的同居人，这日子恐怕难熬了。
　　***
　　上班的时候，何锦笙隐约觉得医院的气氛不对头，难道昨天的事真的被同事看到了？
　　医院最古灵精怪的实习小护士冯小小竟然一脸哀痛的表情看向自己：“何大医生，你还好吗？”
　　何锦笙脑袋里嗡嗡地奏着交响曲，又觉着莫名其妙，为什么众人会是这种反应？
　　看到办公室门口蹲着的俩人，何锦笙顿时明白了，一个是莫默，正鼻青脸肿地蹲在一边抽抽噎噎，另一边竟然是？何锦笙揉揉眼睛再揉揉眼睛。
　　“哥？”
　　另一边的人总算漫不经心地抬起头来太起头来，不是大哥又是谁。
　　剑眉星目，全身散发着冷冰冰的气质。
　　只在望着自己时终是微微一笑：“笙笙。”

　　安顿大哥

　　“大哥，真的是你，”顾不上别的，何锦笙觉得自己这一刻真是幸福得有些虚幻了。
　　何锦箫含笑不语，只走上前来在何锦笙的脑门儿上揉了两遭：“是啊，傻弟弟，哥哥恢复记忆了，高不高兴？”
　　“5555，哥，你回来就好回来就好。”何锦笙难得自愿地小鸟依人一回，一颗毛发杂乱的脑袋在何锦萧怀里胡乱地拱啊拱啊拱。
　　“好了，”何锦箫挖出弟弟的脑袋，防止自己的衣服完全被鼻涕眼泪给糟蹋了，“爸妈呢，我恢复记忆后想尽办法总算打听到你在Z市的这家医院，不过却得不到爸妈的消息。”
　　“还有，为什么你会把自己搞得这么寒碜，我不在的时候你都不去给老爸的公司帮忙？”
　　何锦笙埋着一颗脑袋，眼神左躲右闪：“恩，爸妈被我气得出国了。”
　　“怎么回事？”何锦箫皱起英挺的眉，一下子又严肃得让人胆战心惊。
　　何锦笙声音更小了：“这样好了，我……我们找个地方坐下来慢慢聊吧，这几年发生了很多事情。”
　　“嗯。”
　　“走吧，我去找同事给我代个班。”
　　刚抬脚准备离开，身后又传来细细微微的声音：“锦……锦笙。”
　　何锦笙这才想起这边还有一个麻烦没解决。
　　“莫默，你先回去好不好，改天我们再解决这些问题。”何锦笙还是不太敢直接对上对方伤心失望的眼神，毕竟眼前这个人是自己曾发誓用一生去守护的珍宝。
　　莫默的眼神一下子变得有些失落，有些委屈，像被主人抛弃的小狗一般，却也没多做纠缠。
　　“恩，好的，”莫默咬着受伤的嘴角，笑得有些牵强：“那我先走了，明天再来找你。”
　　看着莫默一瘸一拐失落离去的背影，何锦笙莫名地有些眼酸，如果没有发生后来的一切该多好。自己可以有一个幸福的家庭，可以有一个真心相爱的人，虽然家人都极力反对自己跟他在一起，但还是坚信着总有一天可以通过自己的努力和真诚让他们接受和理解自己的感情。
　　可是又想到了于绵，好像一切又没那么糟了。
　　“大哥，你刚刚是不是打他了。”何锦笙有些难过。
　　“为什么那还会跟那个人有来往，”何锦箫看着弟弟的眼神明显多了愤怒，“你忘了他是怎样为虎作伥，害得我们一家人不能团聚吗？”
　　“没有啊哥，只是最近才碰巧遇上他而已。”何锦笙急忙解释，要是自己的大哥生气了，那后果可是相当严重的。
　　“最好是这样，”何锦箫面无表情地在前面带路，“走吧。”
　　望着全身空气再次凝结的大哥，何锦笙长叹一口气，怎么看还是大哥之前傻不愣登的样子比较可爱。
　　***
　　“于绵，快出来，有客人要迎接。”何锦笙还没到公寓就亟不可待地门前大喊，刚刚已经跟大哥讲了这些年发生的一切，还好大哥并没有责怪自己，还说他自会有办法找回爸妈的。
　　这对一直以来将一家团聚当成奢望的何锦笙来说简直是做梦都不敢想的好运。
　　“谁呀！”于绵开门，脸色却有些不善。
　　“你大哥？”于绵的细长的眉皱得更紧了，却还是伸出右手，“你好。”
　　何锦箫却双手交叉环抱，冷着一张脸，瞟了于绵一眼：“这个人又是谁，为什么你会跟他在一起。”
　　“他，哥，你知道的，我只喜欢男人。”何锦笙有些畏缩的样子，毕竟大哥一直以来都是极其反对自己跟男人在一起的。
　　“哼，”何锦箫的脸果然沉了下来，“为什么这么不听话，你之前还不是交往过女生，跟男人在一起就真这么好？”
　　“你自己不也一样，”敢说这话的自然是于绵，一脸不爽地反驳：“白痴都看得出来你很爱上次那个男人，凭什么又来管我们的事？”
　　何锦箫猛地一瞪眼，惊煞了何锦笙，他老哥不是一向只会拉着脸么，什么时候会有这么可爱的表情了。
　　更惊奇的是，何锦笙分明看见他老哥的脸上迅速闪过一丝淡红，难道……
　　“笙笙，我不想住这里，帮我找个旅馆。”何锦箫黑着一张脸，酷酷地走了，徒留下对于绵吹胡子瞪眼的何锦笙和对何锦笙笑眯眯的于小绵。
　　***
　　单是安顿好老哥的住所就花掉了自己一个月的工资，何锦笙对着面前的罪魁祸首咬牙切齿。
　　“你说你对我老哥那叫个什么态度，不知道他是刚复原的病人嘛，啊？”何锦笙小鸡啄米般用食指戳戳再戳戳于绵露在刘海外的脑门儿，单手插腰，俨然悍妇状。
　　“刚刚他说你之前交往过女生又是什么意思。”于小绵不甘示弱。
　　“要你管啊，那只是之前为了确定自己的性向交往试试而已，不行啊？！”何锦笙嗓门儿更大了。
　　“真的？”
　　“废话！”何锦笙激动得口水都要喷出来了，“你说你做错没，你怎么可以赶我老哥走！”
　　“5555，老婆，我知错了，我只是不想有人打扰我们的二人世界嘛。”于小绵立刻软下来了，巴巴地望着面前的人，一双闪呼呼的眼睛欲诉还休。
　　何锦笙更气了，居高临下地瞪着沙发上一脸无辜状的家伙：“有什么好打扰的，不过是多添一碗饭而已，你要是舍不得钱大不了我自己出啊！”
　　毕竟自己更舍不得那一个月的工资！
　　“5555，你这么说人家会伤心的……”
　　“滚，别给我学狐狸恶心人！”
　　“好吧，其实我是怕……”于小绵似是害羞般埋下一张通红的小脸：“咱们总是要过正常的夫夫生活的，要是被你哥撞见，我这不是怕老婆你会难堪嘛。”
　　何锦笙刷地鸡皮疙瘩纷纷起立，脖子红得呼呼冒着热气，要是被老哥看到的话，恶……
　　“你，你都不会关上门吗？！”何锦笙扯着脖子据理力争。
　　“可是如果我在客厅就忍不住的话……”于小绵露着红红的小耳根，惹得何锦笙不自觉地偷偷咽了口唾沫。
　　“你有那么急色吗你……”
　　“有！”话还没说完就被打断的何锦笙猝不及防被扯进对方的怀抱，嘴里只来得及发出“呜呜”的抗议声。
　　待衣裳尽褪，只来得及在欲望的牵引下软着两条腿任对方折腾，何锦笙委屈得直想嗷嗷叫。
　　混蛋，等着，下次，下次要你好看！

　　旧事重提

　　一瘸一拐地来到医院，何锦笙已经将舒服地窝在身后轿车里满脸餍足的家伙诅咒了千遍万遍。
　　咒你丫丫的生孩子没□！
　　于绵脉脉含情地望着何锦笙的背影，一副生活原来如此美好的感慨，调转车头，走人。
　　“咦，何医生扭到腿了吗，到我办公室来，我帮你看看。”很好心的骨科医师看到何锦笙这副面色发青的摸样，发扬着自己救死扶伤的美德。
　　“不用，就是刚刚路上踩到狗屎了，心里不舒服。”
　　“咦。”很好心的骨科阿姨脸色也黑了，估计心里在想这人怎么仪表堂堂，骨子里竟如此粗俗云云。
　　真是的，于绵羊，你TM到底是羊还是狼，见过狠的就没见过这么狠的！干脆直接将老子剥皮拆骨得了！
　　不行，下次趁他睡熟了，直接找个结实的绳子给他绑上，然后这样那样那样这样……嘿嘿！嘿嘿！
　　“锦笙，早啊。”办公室门口莫默早早地等着，脸上的淤青褪了些，努力微笑，却还是隐隐看得出睫毛下黑色的阴影。
　　“早。”
　　何锦笙不自觉地站直了些，虽然隐约猜到可能会遇上莫默，但真的见到，却还是有一些不自在，或者说不能以平常心对待这个人。
　　“你怎么找到这里的，”何锦笙首先打断沉默，尽量用平稳的音调发问，掏出钥匙开门，“请进。”
　　“就那天从商场跑出来找你们，结果发现你们不见了，”莫默慢里斯条的声音还是很好听，“我很着急，抓着人随手就问，结果真的有个女孩子他们医院有人叫这个名字，我就想来看看，结果，就遇上……大哥了。”
　　虽然只是轻松的描述，但对于这个自己曾经深爱过的人，何锦笙知道以他的性格要开口跟一个陌生人说话，恐怕不是一件太容易的事。
　　就像许多年前的雨夜，澳洲的堪培拉之旅，发现不小心弄丢了那个人，自己就疯了一般的在瓢泼大雨中四处寻觅，仿佛一不小心遗失的是这世上最为珍贵的宝物。
　　直到天将破晓，疲惫已极，才在一处小巷中发现那个人抱膝坐着，满脸都是泪痕。白教了他那么多英语，这个连迷路都不敢询问别人的笨蛋！
　　“锦笙，我……其实……”
　　“请坐。”礼貌地让莫默在对面的软椅上坐下，那架势怎么看怎么像谈判。
　　“谢谢，”莫默只顾低着头脸红，跟六年前那个善良可爱的男孩子一样，总是那么容易害羞：“锦笙，我，我们还有机会在一起吗？”
　　看着莫默突然咬着嘴角，眼中满是“视死如归”般的坚定，何锦笙心里也是“咯噔”一下。
　　其实在离开莫默，大哥失踪的最初几年，这个问题也无数次的在心里萦绕过。
　　还能在一起吗？
　　如果没有六年前那些个乱七八糟的事情，没有那所谓的自己的某个素未谋面的哥哥的复仇，那么答案一定会是肯定的。
　　在F大看到莫默的第一眼，就被某种简单干净的气息所吸引。F城的护城河边夜晚放肆的追逐，小树林里隐秘的吻，小面馆的简单幸福的笑声，还有为了维护小默被一群流氓打得半死，看到那个人心疼的眼泪时，却觉得一切都值了。
　　过去的事情都还历历在目，却也明明白白地竖了一个屏障，不用去撞也知道再也回不去了，那个屏障的名字叫――欺骗。
　　骗自己去隔山环水的C城，差一点就永远失去了自己从小最敬慕的大哥，失去了家人的爱；明明爱着的另有其人，却还用每一分每一秒的相处让自己处在幸福的幻境。每一滴泪，每一个微笑都是假的。
　　就当自己出演了一段完美的戏，一切只是虚幻，只是过程太过投入，闭幕后仍无法自拔。
　　“锦笙……”莫默坐在面前，瞪着一双乌溜溜的眼睛，眼泪又开始刷刷往下淌。
　　“唉，你怎么还是这么爱哭，”何大医生有些无奈地皱皱眉，跟哄小孩似的拿白大褂在莫默脸上一通乱蹭，“都过去了，没必要再去在意以前的事，我又不怪你。”
　　莫默更加是泪眼婆娑；“锦笙，我求了姚风很久，说只要他肯放过你，让我干什么都行，但是……但是他说，不能放过其他人，那个短信不是我发的，我也是后来才知道的，这些年他一直派人看着我，我……我也是前几天无意中听到你的消息，偷偷逃出来的，我……我就是想见见你。”
　　何锦笙有些懵了：“你是说你不知道那些事？”
　　“嗯，我以为你们已经逃出去了，我就很放心地跟他走了，对不起，我一开始不应该骗你，但是，”莫默有些不好意思似的，嗫嚅着说出后面的话，“但是我长这么大，你是对我最好的人，我后来是真的喜欢上你了。”
　　“锦笙，你……可以原谅我吗，我们……我们还能在一起吗？”

　　大哥大嫂

　　抱着饿得前胸贴后背的肚皮，何大医生唧唧歪歪地收拾东西下班，早上刚打发走莫默，现在整个人也蔫得差不多了。
　　“笙，”不用抬头看也知道又是那个欠扁的家伙，于绵也不顾会不会有人进来，门都没关，直接搂着何锦笙那细腰乱摸一通，脑袋埋在何锦笙脖子里磨磨蹭蹭：“人家等了你快一个小时了，要报酬！”
　　何锦笙眼皮都不抬一下，按着对方一张太监脸直接把人给推开：“去，没空跟你乱扯。”
　　“那咱们就正经地来扯？”于绵不退反进，伸出嫩葱似的一双手直往何大医生的白袍里钻。
　　“冷啊！挪开你的蹄子！”何大医生闹扭成怒，目光刷刷透过一双黑框眼镜，将面前的人凌迟个半死，“说吧，这么早来找我干嘛，又要去哪儿逛。”
　　“你还好意思说，都怪你那个负心的大哥，害得你嫂子找上门来，吵着闹着要见他一面，烦都烦死了，”于绵满脸是被纠缠后的便秘表情，“真看不出来你大哥看上的男人怎么就那么泼妇，嗯，还是我们家笙最贤淑了。”
　　“嫂子？”何锦笙满脸疑惑。
　　“嗯，还不就是那天在酒店遇到的那个男人，叫什么‘柳语’的。”
　　何锦笙漫不经心地任何锦笙帮自己脱下白袍，一边歪着脑袋想了想：“嗯，好像是有这么个人，我都忘了问大哥了，怎么回事？”
　　“不知道，反正那公寓我是不敢呆下去了，你还是请你大哥出面解决一下吧。”
　　***
　　回到公寓的时候何锦笙总算了解到什么叫不敢呆下去。
　　就面前这人的气势确实是够唬人的。
　　车还没停，就见一黑影飞速地蹿到车前。
　　于绵赶紧刹车，总算在距离黑影一公分的距离停了下来。
　　“妈的，你想死啊！”饶是教养再好的于绵也不禁摁着喇叭，破口大骂掩饰自己的惊吓。
　　何锦笙紧闭双目，仍为刚刚的惊险心有余悸。
　　“让我见小黑一面!”听见声音，眼睛睁开条缝，何锦笙就听到自己脑神经“嘎”地绷断的声音，刚刚没留意，现在人就在面前，正是柳语，一副想走就从我尸体上轧过去的大义凛然。
　　只不过换了一副颓废大叔的模样俨然跟上次的风情万种形成鲜明对比。
　　面色铁青，头发蓬乱，大大的黑眼圈就差没胡子拉碴了。
　　这这这！这人是一路乞讨过来的吗？
　　“让我见小黑一面。”柳语仍保持着双手顶住车头的姿势，眼神坚定地望着何锦笙。
　　何锦笙无奈地叹了口气，当小弟的就是辛苦。
　　“抱歉，我刚刚问过大哥了，他说他不想见你。”何锦笙据实回答，想起大哥刚刚满脸阴沉的表情仍是心有余悸。
　　“让我见小黑一面！”柳语仍然坚定地望向何锦笙，只是眼里骤然滑下一行泪珠，也不眨眼，就干瞪着让他滑落。
　　何锦笙有些不忍心了，虽然这人之前跟自己有阻止兄弟相认之仇，但骨子里也并不讨厌这个人，再说了，看得出来大哥最近郁郁寡欢的，送个人去冲喜也不错。
　　“好吧，不过如果他还是不肯见你，我就没办法了。”
　　“谢谢。”柳语这时候倒软下来了，眨巴着眼睛任眼泪啪啪直往下掉，甚至坐到车里后干脆不顾形象地嚎着嗓子直哭。
　　“唉，别哭了。”何锦笙从副驾驶坐上往后递过一盒面纸，又示意于绵开快点，这样的噪音可真是有些无法忍受了。
　　***
　　“谁准许你带他过来的！”
　　何锦笙不敢与他老哥对视，那眼神真的能杀人。
　　“哥，有什么事情不能好好说，你看他也……”
　　“出去！”话还没说完就被打断，何锦笙悻悻地摸摸鼻子，转身，不忘带上房门。
　　还没好好跟大哥叙旧呢，怎么就因为一牛郎把自己给赶走了。
　　“抱，抱歉啊，老哥他不想见，你还是先回去吧。”
　　“……”
　　“要不先去现在我们那儿住一晚？”何锦笙很好心地提议，正拉着人往电梯走，手被猛地甩掉。
　　“不！我在这里等他！”柳语又恢复了刚才的气势，一副铁了心的样子。
　　何锦笙没办法了，这人跟大哥在某种程度上很相似，脾气倔得几头牛都拉不回，你们就自己慢慢磨吧。
　　“那好，随便你，要是有什么困难再回头找我们好了。”
　　“谢谢。”柳语真心地说了一句，深吸一口气仿佛给自己鼓起一般。
　　“不客气。”
　　楼下于绵正背靠着法拉利，无聊地玩着手指，看见来人一脸喜笑颜开：“如何？”
　　“不知道，”何锦笙无奈地耸耸肩，“反正我老哥的任何决定都是英明的，不管他怎么选择我都支持他。”
　　“你这家伙不会有恋兄癖吧？”于绵双手抱胸，用鼻孔俯视着何锦笙。
　　“是啦是啦，只要不是你这样的我都爱！”
　　“嘿嘿，那你还跟我在一起，爱惨我了对不对！”
　　于绵死皮赖脸地又蹭过来，何锦笙直纳闷这人怎么变成从前的自己一样无赖了。
　　“……”
　　“对不对对不对对不对？！”于绵将何锦笙揉在怀里四处蹂躏，等何锦笙终于醒悟自己自己应该早点回“是”的时候，已经被人吃干抹净连腰都直不起来了。

　　大结局

　　“哈……”穿着白大褂的何大医生正窝在办公室打着哈欠，天气渐渐变热，像这样闷热的午后最适宜睡眠了。
　　“最近病人怎么这么少？”何大医生嘀嘀咕咕地快要进入梦乡，干脆放任自己整个趴在桌上。昨晚太劳累了，早上上班差点迟到。虽然有人再三劝他工作这么辛苦还是乖乖待在家算了，不过何大医生又怎么可能放弃自己亲爱的病人们呢。
　　现在一切走很安定。
　　狐狸跟棺材脸终于修成正果，酒醉时间后没几天两人真就跑到荷兰结婚去了。被请去做客的自己顺便也跟于绵在礼堂走了个仪式。
　　大哥还是老样子，冷冰冰一副面孔，身后老跟着一个拖油瓶，走到哪儿都被那个人大献殷勤。不过老哥竟然神奇地没赶人走，看样子应该不是真的讨厌那个人。
　　至于莫默……
　　那一次的谈话，自己拒绝了他之后，那孩子哭了很久。过我想我的决定是对的，他心里真正在意的应该还是那个害得自己一家无法团聚的罪魁祸首吧，毕竟他们有的是将近二十年的缘分，这一点是自己永远无法赶超的。
　　也希望他能早日看清自己的心。
　　何大医生梦里迷迷糊糊仿佛看到于小绵在自己面前乱晃，竟然还伸出舌头舔自己的眼睑。恶……
　　一个抖擞，何大医生惊醒之后果然梦里那个欠扁的家伙正咧着一口白牙笑得阳光灿烂。
　　“老婆，我来接你回家。”
　　家？对了，老哥说会找回爸妈的，结果怎么样了呢？
　　正这么想着，手机铃声响起，竟然真的是大哥，难道事情有结果了？
　　“大哥，什么事，是不是爸妈回来了。”
　　“没有。”
　　“啊？”何锦笙有些发愣，也是，找到家人也不是什么太简单的事情，况且大哥自己的公司刚上市，一定都没有时间去寻找爸妈了。
　　“我去找过他们，他们在新加坡过得很好，本来说好要回来的，但是爸妈说又舍不得哪里了，毕竟住了六年。”
　　“这样啊，联系上就好……”何锦笙心里一阵感慨，不过这已经是不错的结果了。
　　“嗯，等过些日子，有空的时候我们抽个时间去看看他们吧。”
　　“当然要了！”何锦笙就怕爸妈还是会不太肯原谅自己，不过有大哥在应该会好些的吧。
　　“嗯，那就再联系，我挂了。”
　　挂了电话，何锦笙突然有种云开雾散的释然。
　　（吱吱：遵的很想在这里标个全文完T^T）
　　一旁的于绵不乐意了，竟然被自己的老婆无视了……
　　“亲爱的，陪我玩吧……”于小绵撒娇道。
　　何锦笙直接白了对方一眼，收拾东西走人。
　　55555，又不理我！
　　“不是要出去玩嘛，还不跟上！”
　　“啊，哦哦！”于小绵乐呵呵地摇着尾巴跟上，开始欢乐的游玩。
　　――――――――――――――――THE END（众：这后面写了也等于白写！）