
《狼性诱惑》（完结）作者：红河/苍海  

内容简介：

艾赛亚•萨洛蒙斯，BODO新任亚洲区总裁
这个万中无一的黄金贵男竟是海滩那个快闪帅哥
再次见面，谢麟的第一念头──
亲手将那充满诱惑的身躯，从整齐的西装中解放出来
但他似乎低估了这男人的侵略性
“男人的确有很多，但你真正需要的，只有我。”
这句话出自于这个优质男口中＝致命吸引力
而当他还沉醉温柔漩涡时，艾赛亚却丢出一颗求婚震撼弹
结婚？天，他才二十三岁！更何况，跟一个男人结婚？
这是在演哪一出？他的动机又真有那么单纯！？……
谢麟，广告界的宠儿，穿梭情爱游戏的名模
同时，也是害死他弟弟的原凶！
卫斯理因谢麟而自杀，将心脏移植给他这个哥哥延续生命
艾赛亚决定带着弟弟那颗心，向那个负心人讨回公道
意外邂逅→工作合约→恋爱→结婚→离婚
他喜欢游戏人间是吗？那么他艾赛亚就陪他演一出复仇大戏
只是～那满溢整颗心的爱，究竟是属于卫斯理或艾赛亚？
假如这真是一份受到诅咒的爱情，那么他要或不要？

恶趣味 苍海

很早以前就想写一个身患绝症的攻君了，此番总算如愿以偿，让我狠狠满足了一下私人的恶趣味。把完美事物破坏掉什么的最最最美了！
不过，其实到最后艾赛亚君的身体也基本恢复健康就是了。我想现在应该不会再有人说我是后妈吧？（笑）
《狼性诱惑》其实是一个很简单的故事，而且，它真的不虐，真的。如有异议，欢迎抗议。XD
坦白说，小谢同学不算是个好孩子，幸而艾赛亚君足以担当一个好老师，相信他们以后会越来越幸福的，在此祝福两位的爱情事业蒸蒸日上，“性性”向荣。
以上，感谢您抽空阅读拙作，未来的日子里还请多多指教。（合掌）


第一章

谢麟小寐醒来，看见林诩正在冲助理发脾气。
林诩是这次平面广告的摄影师，谢麟是给林诩拍照的模特儿之一。另外还有一个模特儿该同谢麟搭档，现在距约定的时间已经过去半个钟头，那名模特儿却仍未现身。
林诩已让助理拨通不下十通电话给对方，一直无人接听。
若时间再耽误下去，错过了现下阳光最好的时刻，拍照只能延期。
谢麟懒懒坐起，头顶上巨大的遮阳伞为他阻挡了阳光，但挡不住四面八方涌来的湿热之气。
他拿起饮料一口喝完，通体舒泰，不疾不徐地躺回沙滩椅。
不远处，海平面上光芒熠熠，谢麟戴上墨镜，准备再假寐片刻。
这时，林诩的手机响起，他听罢电话内容，苦笑着过来对谢麟说，那名模特儿原来是出了车祸，此前陷于昏迷，如今已经醒转，但左手和右脚的骨折令他无法再参与此次拍摄。
事出突然，再去联络经纪公司既费时又费事，所以林诩希望由谢麟私人联络，能邀得哪位同僚前来助阵。
林诩回去与助理商量后续事宜，谢麟坐在原处，拿出手机，在通讯录中翻找。合意的人还有三个，可惜两个有工作在身，另一个则干脆在国外度假。
谢麟摘掉墨镜，指尖揉着太阳穴，不经意地抬眼，对上两道直视而来的目光。
目光的主人坐在一辆沙滩车上，位于斜前方不到三十米处。
这一人一车是几时出现的，谢麟不曾注意，而他更不知道那人这样盯着他看了有多久。
来自旁人的注目，谢麟早已习惯，他大剌剌地回视过去。
近乎银色的短发，不似漂染，在阳光下散发著纯净而炫目的光芒。那张脸有着典型的白种人轮廓，深刻中不失优雅。
模特儿圈从不缺型男、靓女，你想要什么款，应有尽有，但要说能够让人眼前一亮的，并不算多，尤其是以谢麟的挑剔眼光来看，许多人连他都不及，更遑论令他惊艳。
此时此地，却有个意外收获。
谢麟一向乐于收获意外，特别是令人惊喜的意外。一个念头在他脑海中生成，他站起来，向这人直直走去。
及至近处，谢麟才发现对方的双眼异于常人，左眼是通透晶莹的碧绿，而另外那只眼却是银色，这样的两个眼瞳出现在同一张脸孔上，难免显得诡异。
诡异又勾魂摄魄的……美丽。
谢麟禁不住笑起来，说：“下午好。”
“你好。”异瞳人态度落落大方，回话也是用中文，能听得懂，但实在不算字正腔圆。随即他便用英文补了句，“很高兴认识你。”
谢麟瞭解了，便也改用英文回应，“同样很高兴认识你，我是谢麟。”
“Isaiah”
Isaiah，中译名字是“艾赛亚”。
谢麟的视线从上往下，再重新看回那人脸上，说：“方便的话，可不可以告诉我你的身高？”
艾赛亚笑了笑，从容而起，直立在谢麟面前，以更直观的方式告知他答案。
连身长一米八七的他都要稍微仰视，这个男人或许有一米九。
“噢！”谢麟轻叹，这个数字令人满意。
“你很好。”他说：“有没有兴趣赚外快？”
接着，他向艾赛亚说明了详情，简言之，即是希望艾赛亚来顶替原本的模特儿，与他合作完成这次拍照工作。
艾赛亚听完，没有立刻答复，但他脸上的表情至少表明他认为很有趣。
至于让他感兴趣的，是这段突如其来的插曲，还是带来这段插曲的人，谢麟不得而知。设身处地来想，兴许两种可能都有。
经过考虑之后，艾赛亚说：“我不是专业模特儿。”
“有什么关系？我也不是。”谢麟似笑非笑地说，后退开去，示意他跟自己走。

林诩见到由谢麟引荐来的艾赛亚，有些吃惊，兼且为难。
对于艾赛亚自身的条件，林诩毫无意见。若换作其他任何情境，他必定会欣然点头，然而现下的情况是，他们需要东方面孔。
这次的平面广告，是为一家简写为BODO的公司所拍摄。公司中文译名“深海之光”，发售以海洋生物科技所产出的保健品，从内服到外用，面面俱到。
BODO总部在加拿大，其产品在欧美已享誉盛名，直至今年才到亚洲地区成立分公司。
入境随俗，针对亚洲人的体质，BODO对产品进行了相应调整。同时，他们的广告宣传也要打着亚洲牌，黑头发、黑眼睛的东方面孔，将使同为东方人的广大民众加深亲切感。
艾赛亚银发碧眼，只这一项，已足以令林诩忍痛判他出局。
但林诩也有些舍不得，再考虑多方因素，于是想了个主意，“要不这样，谢麟还是正常入镜，艾赛亚则不露脸，或只露鼻尖以下。这样安排实在是别无他法，不知你介不介意？”
“不。”艾赛亚说：“请不要拍到颈部以上。”
林诩和谢麟望着他，眼中都有疑惑。当然，林诩不会去追间，撇开心头的那点可惜，他对这个结果完全赞成。
谢麟也没有询问，人各有志，不是每个人都愿意在公众面前抛头露脸。
协定达成，工作即可开始。
首先是个人独照。相机前的谢麟早就驾轻就熟，他已出道快两年，但论模特儿这一行，其实他只是兼职，他的正职是——学生。
目前谢同学尚在艺术学院就读，年中便将毕业。当日他之所以会走上秀场，纯属应人之邀，也未想过会从此异彩大放，份份邀约纷至遝来。
出众的外形，张扬的个性，加之身后雄厚的家世背景，真是想不走红也难。
这一行对谢麟而言，与其说是工作，不如说更像是玩乐。他享受其中的乐趣，却不接受随之而来的束缚。他所收到的邀约中，有一半都被他推辞，因为他觉得那些工作很无聊。
今次为“深海之光”拍平面照，只因中意这个公司名字。在海底绽放的光芒，多令人难以抗拒。
拍摄告一段落，谢麟将镜头交给艾赛亚。艾赛亚对镜头并不熟悉，便视其为不存在，何况毋须露脸，他连表情也不必做，单以身形而论，他是完美的。
于是结果超乎众人意料，他的自然淡漠，反倒令许多专业人士黯然失色。
个人照拍完，接着是双人合照。
谢麟和艾赛亚站到一起，考虑到其中一人不能露脸，两人需要在身高差上做些调整。
数张照片拍下来，谢麟有些疲倦，一方面是因为他不得不将姿势调低，另外还有个更重要的原因。
“知道我最怕在哪儿拍外景吗？”他咕哝：“就是海边。”
艾赛亚挑着眉看他。
“我对海风过敏。”他摸摸面颊，感觉到皮肤已经在发热，热得不自然，“只一两个钟头倒没关系，如果时间长了，之后至少有三天我会见不得人。”他叹了口气。
他本身并不是过敏体质，只有海风会令他变得“脆弱”。他一直都觉得无所谓，既然这个地方不欢迎他，他不来就是。可惜难免有非来不可的时候，譬如今天。
其实要是原定的那名模特儿未失约，他也不至于在海边耗费这么多时间，使皮肤支撑到极限。
“稍等。”留下这样一句，艾赛亚转身离去，将一头雾水的谢麟留在原地。
林诩在那边大声询问，谢麟只好打手势叫林诩稍等，就像方才艾赛亚对他说的那样。
很快，艾赛亚便回来，给谢麟递去一个小小的玻璃瓶。
“涂在脸上，明天你就可以照常见人。”
听得艾赛亚的说法，谢麟十分诧异，再细看瓶体上的文字，居然是BODO出产的护肤乳。
“你怎知道会有你说的效果？”他半信半疑，“难道你也对海风过敏，而这瓶东西治愈过你？”
“不。”艾赛亚说：“我只是肯定它对你有益。”
“你凭什么肯定？”谢麟的狐疑更露骨。
艾赛亚不为所动地笑着，“我就是肯定。”
“好吧！”谢麟退让一步，“那么，你又为什么会带一瓶你自己用不上的东西在身边？”
“你用得上。”艾赛亚说。
谢麟终于哑口无言。
照此理论，岂不等于说，这瓶东西是专门为他准备的？
谢麟觉得好笑，却又无法忽视对方眼中的光彩，那种笃定与自信，淩厉得教人生畏。
他的心跳好像在瞬间慢了一拍，转而笑起来，“好，我明白了，你一定是有先知能力，今天所发生的一切，早在前日就已经在你睡梦中上演。”
艾赛亚不置可否。
谢麟有点糊涂，但也懒得再多想，随手倒出一些护肤乳涂在脸上。
BODO是好品牌，他告诉自己，反正情况不会更糟，不如暂且信这牌子一次，也信艾赛亚这一次。
至于他究竟信对信错，今晚即可见分晓。
“谢谢。”他说，将护肤乳递回去。
艾赛亚没有接，“你留着，我不需要。”
“喔！那就谢谢你了。”
摄影师再次发来“口令”。
谢麟点点头，引导艾赛亚，“来吧，我们往深处去一点。”
踏着浪花，两人迎海而行，直到双腿都被海水淹没。
谢麟蹲下身，整个人埋入水中，稍后重新站起来，浑身已然湿透。他脱去衬衫，水珠自淩乱的发梢滴落，砸在年轻的躯体上，四溅而开的水花也跳跃着野性。
保健产品的广告主题，无疑就是健康。
谢麟的身材不算壮，但绝对是健康匀称的，兼且足够性感，令男性、女性皆向往。再延伸，就向往到他所代言的品牌，广告的效果便达到了。
其实谢麟相信，假如艾赛亚露出身躯，效果一定更佳。可惜先前艾赛亚已经同林诩达成协定，他不会脱，即便解钮扣也只解到胸膛以上，肋骨以下。
莫非他其实是女人，才会不敢露胸？谢麟坏心地想着，其实不无遗憾，但总算，他还可以看到艾赛亚的腹部，若是女人拥有这样的腹，该教多少男性望而却步。
这并不是说艾赛亚很壮硕，实际上，以他的身高而言，他的体型是修长的。但，他就是百分百的男人，任谁来看都会这样肯定。
我一定会得到他的电话号码，谢麟对自己许诺。

拍摄工作即将结束时，谢麟偶然想起，便向艾赛亚询问：“你常用BODO的产品？”否则怎会随身带着？
“不常用。”艾赛亚说。
“那你认为这个品牌如何？”谢麟又问。
艾赛亚说：“在同行业中，无可匹敌。”
“是吗？”谢麟听他给予这么高的评价，不由得就信了他，“那看来的确不错。或许，我也该考虑试用看看。”
谢麟露出别有深意的笑，艾赛亚看在眼中，回了一笑，寓意不明。
谢麟起疑，但刨根问底终究不是他的个性。
不多时，拍摄工作告结。
两位模特儿湿漉漉地回到沙滩上，第一件要做的事，就是去换掉这身为拍照而换上的服装。
谢麟原本打算稍后就找艾赛亚聊聊，哪料到艾赛亚的动作比他快那么多，等他换好衣服走出车外，己看不见艾赛亚的身影。
问其他人，他们都在各忙各事，不曾留意艾赛亚是几时离开的。
“连个联系方式都不留，他不要薪酬了吗？”林诩困惑地抓着后脑勺。
谢麟简直要鄙夷他，亏得他还是名气颇响的摄影师，对自己的模特儿这样漫不经心。
艾赛亚今天穿的衣服，比起他能从这份工作中得到的薪酬还要昂贵，他不可能在乎那点所谓的外快。
他之所以参与拍照，无非是一时兴趣，也或许只是无所事事来打发时间。
无论如何，他都不该连招呼也不打，便独自悄然离去。
被忽视的感觉令谢麟不太愉快，更多的还有懊恼。手插进裤袋想掏烟，却摸到那瓶BODO护肤乳，他怔住，继而笑了。
他们还会再见面的，他敢说。

数日后，谢麟受邀来到BODO公司大厦，参加在宴客厅举办的酒会。
这场酒会用意众多，一为鼓舞士气，一为新老员工联络感情，又为这般那般，而最最重要的，还是为他们的新任BOSS的接风洗尘。
BODO是由萨洛蒙斯（Salomons）一手创立，而这位元亚洲地区BOSS是从多伦多总部调任而来，是萨洛蒙斯家中么子。
无怪众位女性员工雀跃非常，因为听说这位小萨洛蒙斯先生不仅多金，本身亦是万中无一的英俊男子。
而在神秘男主角现身之前，作为目前在场最俊美男子的谢麟，无法避免地吸引了几乎所有女性的视线。
对此，谢麟一概视而不见，一旦发现有女性意图靠近，立即背过身去埋头喝酒。
其实谢麟也有过女人，但是后来他发现，女人刁钻，计较太多，更有甚者在分手时要死要活。
不知是不是这些缘故，他渐渐觉得，还是男人比较有吸引力，尤其在床上。而且，很少男人会在分手时哭闹，至多滴一颗泪，隐忍地转身离去。
男人的好处这么多，没理由不喜爱男人吧？
“啊，你在这里。”有人朝谢麟打招呼，挥挥手走了过来。
这个人叫江骁，是BODO广告部的负责人，也正是他将谢麟邀来这里的。
“怎么一个人喝闷酒，不去找人聊聊？”江骁笑着说：“我自觉本公司的女职员素质都还不错啊！”
“多谢美意，我很好。”谢麟一语带过。
“喔，那就好。”江骁无意勉强，转口说：“你先吃点东西，随意打发打发时间，在电话里同你说的那件事，晚些时候会有人来与你谈。”
江骁话中所指，是BODO有意与谢麟签约的事。
先前拍摄的平面广告，不日即将放出，效果还未可知，而BODO方面却似乎已料定谢麟不会令他们失望，急于签下他，成为BODO的专属代言模特儿。
换作其他人得到这个机会，多半欣喜若狂。谢麟虽没有这样的感觉，但他愿意考虑。他对BODO印象不错，而假如他真的打算以后专职做模特儿，这也是个不错的契机。
“不是你同我谈？”他问江骁。
“我倒是想，可惜上面发话，这件事有人负责。”江骁耸耸肩。
“谁？”
“哈哈，别问我，反正很快你就知道了。”江骁说完，被同事大声召唤，于是向谢麟道歉离开。
谢麟在原地百无聊赖，酒不能喝多，他在长桌上放眼巡视，找到果盘，正要迈脚走去，身后蓦然传来一声问候。
“晚上好。”
谢麟转过身，看见说话的人，瞳孔瞬间眯了起来。是他！？
“很高兴你并没有见不得人。”说话时，艾赛亚的目光流连在谢麟脸上，似乎对看见的东西很满意，他的嘴角泛出笑容。
谢麟明白他的意思，也轻笑起来，“是啊，多亏你的先知，使我免受过敏之苦。大恩大德，感激不尽。”
“外用保养始终是一时效果。”艾赛亚语气很专业，“你不妨试试BODO的403号胶囊，按时服用，不出两个月，你的情况可以改善许多。”
“喔……”谢麟挑起眉，眉梢挂着戏谑，“你这么推崇BODO的产品，难道你其实是他们的推销员？”
艾赛亚露出深邃的笑，“我的确是。”
这时，一个西装笔挺的年轻男子来到艾赛亚身后，低声说了几句话。
艾赛亚点点头，对谢麟说：“抱歉，先失陪。”说完便走开，那名西装男子紧随其后。
又一次被这人独自留下，谢麟很难感觉爽快，但，至少他知道对方仍在这里，在他的视野范围之内。
他看见艾赛亚迳自穿过人群，走到最前方。
大厅骤然安静下来，众人的目光集中在一处，脸上的表情交织出某种尽在不言中的讯息。
大概，他们获悉什么了。包括谢麟在内，他的笑容渐渐淡下来。
“晚上好。”艾赛亚的嗓音依旧是低沉的，却清晰得无法被人的耳朵忽视，他说：“很高兴见到大家，我是Isaiah Salomons。”
这一句，让谢麟隐去了最后的笑容。
掌声响起，大家在欢迎他们等候已久的新老板，只有谢麟独自郁卒，满怀说不清道不明的心绪。
他不知道自己是否应该恼火，或许艾赛亚没有欺骗他，至少不能说是有意骗他，但是，被蒙在鼓里，到最后一刻才恍然大悟，他就是不喜欢。
艾赛亚本可以在一开始便表明身份，他不必隐瞒的，他们曾不止一次谈到BODO，他却始终只字不提。刚才，他甚至自认是BODO的推销员。
是，他的确是，BODO亚洲的产出销售全听凭他，可谓是身份最高的推销员。
谢麟想起自己站在这里的原因，有了异样的预感。
台上，艾赛亚作为领导者而发著言，不外是鼓励与展望云云。似不经意，他目光转来，与谢麟对上。他的眼里依稀透出笑意，从容悠静的，毫无惭愧。
他微微侧头，看了一眼站在身侧的西装男子，他的助理。
随后，助理去向谢麟说：“谢先生，稍后萨洛蒙斯先生会同您面谈签约的事，请您随我到总裁办公室等候。”
签约一名广告模特儿而已，竟劳烦大老板亲自出马，真是好大的面子。
谢麟嘲弄地“呵”了一声，总归，不可能为难这位助理，兼且好奇艾赛亚会怎样同他谈，于是跟在助理身后，离开会场。


第二章

跨国公司的总裁办公室，该是什么样子，便是什么样子。
谢麟的姑母也有一间与此相似的办公室，区别只在于男性化与女性化的细节。就连休息区的沙发，这里的都要大上许多，足够一个成年男子在睡梦中滚上两圈。
谢麟坐进沙发里，助理请他稍等，随后告辞。
办公室内十分简单大方，没什么可参观，谢麟又找不到其他事做，只好翻看杂志。
等待的时间过得不快也不慢。
终于，主人姗姗到来，先是向对方的等待表达歉意，接着说：“你愿意先谈公事还是私事？”
“私事？”谢麟睁大那双写着“我听不懂你意思”的眼睛，反问：“我们有什么私事可谈吗？”
艾赛亚笑而不答，转身走到办公桌处，拿来合约递与谢麟。
谢麟快速翻阅，只挑重点来看。看完之后的感想，是没有感想。
这份合约让他无可挑剔。
艾赛亚也说：“待遇等方面，相信你没有问题。唯一条件是，在合约期的两年之内，你不得再代言其他同类商品。”
谢麟笑笑，他都明白规矩。
“我的确没问题，只是有一点疑问。”他举起手扬了扬那份合约，“我想知道，这个，是贵公司对我的欣赏，还是萨洛蒙斯先生个人对我的欣赏？”
“都有。”艾赛亚泰然自若地回答。
谢麟蓦地发觉自己责怪不了他。明明，最讨厌被人戏弄。
最终，谢麟说：“给我三天，让我考虑。”
“一天。”艾赛亚说，语气无容转圜。
谢麟瞪着他，“你说什么？”
“你实际所需的考虑时间，就只一天。”艾赛亚说：“其后两天，你会用于考虑怎样和我算清我对你隐瞒身份的帐。”
刹那，谢麟感到一丝心悸。
这个男人，哪里是在与他谈话，简直就是在读他，读他这个人。
被读透的他，在语塞中啼笑皆非。什么时候开始，他变成受戏弄的那一方了？
只不过，他在对方眼里看不见戏弄成功后的得意，像只是在肯定一件理所当然的事。
“这方面你不必着急。”艾赛亚继续说：“同BODO签约之后，你有两年时间可以慢慢考虑。”
谢麟不得不承认，他说的很有道理。如果真要算帐，用两天来算，和用两年来算，怎么相提并论？
话虽如此，谢麟并不认为自己有耐性花上两年时间算这样一笔无关紧要的帐。
“艾赛亚。”他歪头，突然，想再确认一次，“你真的是BODO亚洲区总裁……是那个萨洛蒙斯家族的么子？”
几秒之后，艾赛亚才回应，“现在是。”
现在是？难道说将来会不是，抑或，曾经不是？谢麟狐疑地想要追逐刚才从艾赛亚眼中掠过的阴影，但最后，他放弃了这个念头。
对于别人的家事，他不必要过分关注，他更关心的是，“那天你去海边是做什么？别说你只是凑巧经过。”
“视察。”艾赛亚唇边重新泛起笑容。
莫名地，谢麟松了口气，然后故意把眉头挑得高高的，“视察工作，还是视察我？”
艾赛亚微笑不变，“你为本公司工作。”
所以，就算视察他，也可以说是工作的一部分？
谢麟有点不以为然，轻哼了声，“先前是你说，我会想办法跟你算帐，既然连你自己也有这样的认知，难道你不应该有什么表示？”
艾赛亚随即站起来，连一个起身的动作都这样潇洒，谢麟瞬间将身下的沙发遐想成一张床，让他们躺下来，他会亲手慢慢地，将那充满诱惑力的英挺身躯，从整齐的西装中解放出来。
这时，艾赛亚说道：“跟我来。”显然，他并不打算在这里让谢麟将意淫变为现实。
谢麟俐落地收起遐念，没有特别遗憾，至少他已经可以肯定，这个男人对他也不是无兴趣的。

谢麟跟着艾赛亚一起，离开了BODO公司大厦，来到位于市中心的商业街。
一如往常的热闹夜，街道两旁霓虹璀璨，让漫天星光也黯然失色。
艾赛亚引领着谢麟，走进一家大型百货公司。谢麟从前也来逛过，他知道这里面的商品水准偏高，不乏各大奢侈品牌。
怎么，想用物质贿赂他？脱线，他又不缺钱。
而精明似艾赛亚，应该也不会这样缺心眼。但若不是打算买东西送他，把他带到百货公司又能做什么？
怀揣种种猜疑，谢麟跟在艾赛亚身旁继续前进，最终，在一处专柜前停步。
以专柜而言，它的面积大到有点惊人，至少超过寻常专柜的两倍。目前看来柜内空空，显然商家尚未入柜。
环绕在三面柜台之后，高墙伫立，墙上罩着一块巨大的深灰色布幕。
很快，两名工作人员迎上前，笑容满脸地向艾赛亚问好。其中一人拿出遥控器交给艾赛亚，他转手将之交给谢麟。
依照他的指示，谢麟举起遥控器朝着那面墙，摁下一个按钮。
遮墙的布幕缓缓拉开，一张巨幅照片随之呈现而出，铺满了整片墙面。
谢麟一眼就认出，那就是当天他在海边拍的平面照的其中一张独照。
照片拍得如何，俱已体现在周遭经过的人们眼中。当发现照片上的本人此刻就在现场，他们的眼光也不免投向他，是赞叹的，还有羡慕的。
同样的，艾赛亚也望着他，目光深邃。
“这处专柜将在两天后开业，也是BODO全面进驻亚洲的第一步。”艾赛亚说：“你加入BODO，从这里开始，到全亚洲，让所有人一提起BODO，立刻想到你，谢麟。”
你说好不好——他的眼神似乎在这样说。
只是，谢麟说不出话来。
花言巧语，他听过的、说过的，那么多那么多，堆到这一句甚至不算花巧的话语面前，统统渺小得不值一提。
他这才发觉，自己远远低估这个男人的侵略性。
若他只是寻常逛街看见这画面，哪来这样多感想。可偏偏，他被带到这里，听他说了那样一番话。
这简直就是，一场计划，一个战略。而他却直到此时才醒悟，原来他并不是进攻方，而是被进攻的那个。
猝不及防，他就乱了阵脚。
随即，他又听见艾赛亚说：“这个表示可以吗？”
这次谢麟很快便弄明白，当下忍俊不禁。
他相信艾赛亚自己也明白，这是明知故问，但他非要反问回去，“你认为呢？”
艾赛亚来不及认为，手机就在衣服内响起。
艾赛亚结束通话，对谢麟说：“我得回去酒会，合约的事，你明天答复我。”他的说法，丝毫不容拒绝。
谢麟不住抚额，算是默认地笑了。
这个男人，其实该说有点奇怪，有时他像一位绅士，周到体贴、彬彬有礼，而在有意无意间，他又是霸道的，似乎他说的、做的都是理所当然的事。
或许，男人的侵略性之后总是伴随着控制欲。
谢麟一向拒绝受人控制，但在此时此刻，有一瞬间，他却不经意地、猎奇地想：如果你真有能力，就试着来控制我看看吧！

第二天，是周末。
谢麟一反常态，安分地待在公寓，哪里也没去。接到好几通邀他去玩的电话，他都拒绝，因为提不起劲。
为什么呢？明明从前一直也是这样过。唯独今天，他厌倦，那些无趣的地方，那些无趣的人。
有那么些人和事，最初也曾令他喜乐，可是久而久之总难免趋于平淡。他想，他终归不能缺少挑战。
也许，他已经面临到了，他平生最有水准的挑战。
他拿起手机，在通讯录中翻出那个昨晚新输入的号码。当他按下通话键时，他的拇指，也是兴奋的。
铃音响过几声，接过，传来男人低沉磁性的嗓音，“你好。”
谢麟因一句“你好”，还想再说话，却被抢先，“抱歉，我目前抽不出空，稍后我再联系你。”
谢麟迟几秒才说声“OK”，随即，电话就被挂断。
这情况，完完全全出乎谢麟意料。
当然，或许别人是真的忙，毕竟是身为BOSS的人。他的姑母也曾说，每次忙不过来时，恨不能把自己拆成四份用。
这样的人，本就不可能把时间都奉献于他。所以，他忍下了不爽快，出到客厅，打开电视，在影碟机中放入影片。
在公寓中与他同住的，还有一个名叫姚致的男孩，与他是中学同学，后来一同考到这里念大学。
当初，谢麟不愿住学生宿舍，在校外租了这间公寓，没几天就接到姚致的电话，便让他搬了进来。
姚致立志做大导演，收藏最多的就是电影影片，各年代、各类别都有。谢麟从他身上得到的最大好处，便是永远都有看不完的电影。
这一个下午的时间，就这么被谢麟用三部科幻电影打发掉。
窗外，天色渐渐暗沉。
谢麟未曾想到，原来他需要等到这种时候。
拿手机看时间，六时四十五分。
液晶萤幕，似他的脸色一样，慢慢黯了下去。蓦然，萤幕转亮，铃声唱响。
来电显示中的名字，让谢麟的脸隐约亮起来。
摁下通话键，拇指已不再兴奋，取而代之的是安心。它的主人讨厌被放空，似一只遭遗弃的小狗，他讨厌回味起那种感觉。
“晚上好。”他故意提醒对方，现在，已经是晚上了。
“晚上好，抱歉让你等到现在。”艾赛亚沉静地说：“想与你共进晚餐，可以吗？”
问虽这样问，其实他的语气里，根本没有预备让谢麟说“不可以”的意思。
甚至，谢麟连一句“不好意思，我已经吃过了”都来不及回敬，便又听得他说：“Clair de lune餐厅，我马上致电订位。”
谢麟沈默了十秒，最后说：“还有呢？”还有其他指示没有？
“需要我去接你？”艾赛亚似乎反常地迟钝，听不出谢麟的冷嘲热讽。
谢麟一下子无奈起来，他才不信人会突然变笨。分明，这人就是不打算同他计较，故意装作什么都不知道。
但是，似乎有什么变得奇怪了……
该有事情要计较的人，不是他才对吗？
他揉揉额角，好吧，不贬低自己的气量。
“我没有这个意思，不劳烦你，我自己过去。”他猜想艾赛亚多半不会知道，那间餐厅距离他的住处，步行也只需一刻钟。
“那么，路上小心。”艾赛亚说：“待会见。”
“待会见。”

谢麟踏进餐厅，立即有服务生来询问。他报了艾赛亚的名字，然后被领到预订的座位。
座位是空着的，不出所料，是他先到了。
他坐下来，左右环顾，餐厅里客人不多，环境一如往常的清幽。距离这个位置不远处，摆着一架钢琴。
十分钟后，艾赛亚来到，不紧不慢地走过来，像是一位优雅公爵。
听见他对服务生说可以上菜了，谢麟才知道他已经在电话中点好餐。
谢麟感到不可思议，“在点餐之前，你不认为有必要征询一下我的意见？”
“没有这个必要。”艾赛亚泰然地笑笑，“相信我。”
听到前面一句时，谢麟真的有点恼火。他并不是撒娇地想得到优待，但至少，他的意见该有立足之地，这难道不应该是最基本的礼仪？
然而，听到后面那三个字，他心头的火苗就仿佛被凉水浇熄，奇怪的滋味泛开。
等到餐点陆续端上来，谢麟的眼睛越瞪越大，映在他眼中的，全都是他中意的菜色。如若叫他来点餐，大体也会与之相似。
他倒吸了口气，看向桌对面的人，脱口而出，“你早知道？”
艾赛亚没有作答，薄薄的唇似笑非笑，像在说，你指什么？
谢麟逐渐恢复冷静。虽然说，当下的情形，结合艾赛亚此前那句“相信我”的确令人起疑，但要仅凭这些就做出那种判定，仍嫌武断。
而艾赛亚看来没有要解释的意思，谢麟也就模棱两可地说：“我该佩服你对我猜得太准，还是惊叹我们的口味太有默契？”
“无论哪种，我都觉得荣幸。”艾赛亚的语调那么悠扬。
谢麟不禁想，这枚擦边球，他实在打得无懈可击。
这之后，谢麟不再开口，艾赛亚也同样静静用餐。
厨师说过，佳肴、美酒，该在安宁的气氛中被人们享受，这是它们理应得到的尊重。
时间，一分一秒过去，晚餐走向尾声。
艾赛亚抿了口红酒，重新打破沈默，“虽然很想开始与你谈公事，但在这之前，我更想私心地请你为我弹奏一曲。”
“弹奏？”谢麟很快明白过来，大方地应下，“没问题，你想听什么曲子？”
“任我点播？”艾赛亚十指交叉支着下巴，双眼噙笑地眯起，样子仿佛有种天真的孩子气，他说：“那就《摇篮曲》吧！”
“什么？你叫我在餐厅给你弹《摇篮曲》？”谢麟用力瞪住他。
而艾赛亚却只是毫不在意地点头，“是的，没错。”
“你……”他还表示肯定，连续两次谢麟终于败给他，“好，我给你弹，既然你这么坚持。”
怀著有点破罐子破摔的心情，谢麟离开座位，走到钢琴前坐下来，双手覆上琴键，不由得叹了口气，第一个音符随之敲响。
简单的，耳熟能详的，一首《摇篮曲》。
顷刻，整间餐厅再无人声。
人们会怎样认为呢？好笑、新奇，还是莫名其妙？
谢麟已决定都不理会，迳自弹下去，很快弹完一曲。空间里鸦雀无声，蓦然，他又一次在琴键上敲下去。
《月光》、《幽默曲》、《土耳其进行曲》，这样三首乐曲被串到一起，简直如同恶作剧。
但不可否认，琴声很动听，有种别具一格的随性。
以至于，谢麟始料未及地得到所有人的掌声，他觉得好笑，索性玩到底，似万世巨星般挥挥手，再欠了个身，最后仪态万千地回到座位中。
艾赛亚由始至终未将目光离开过他，此刻亦不禁笑盈眼梢，表情温柔。
“弹得这么好，没有想过参加比赛？”艾赛亚说。
“没有。”谢麟摇摇头，“我学钢琴只是兴之所至，那时候，鬼使神差，突然迷上西方古典乐，毫不犹豫就去学了，从此后，每当想听，我可以随时弹给自己听。学了几年，渐渐觉得其实不过如此，但要换学其他东西，也都没有兴趣，索性到大学里继续学。”
他忽然笑起来，似叹似谑地眨了眨眼，“另外我还选修了古筝，只因为一时起意，想听听东方弦乐版的《月光》。”
艾赛亚笑得更深，说：“希望改日有机会，听到古筝版的《摇篮曲》。”
“你为什么对《摇篮曲》这样执着？”
“对于喜欢的事物，我一向执着。”艾赛亚目光坚定。
谢麟的心不由自主地动了一动，几乎以为他在暗示什么，但是他的眼里并不带暧昧。
当然，看不到的，并不代表就不存在。
“看样子，我很难忍心辜负你的执着了。”谢麟悠悠地说：“古筝版的《摇篮曲》，一定有机会。”说完，他把那份合约放到桌上，推到艾赛亚面前。
约定考虑一天，谢麟守时地考虑好了。合约上，已签上他的名。
艾赛亚却翻也不翻，而是向谢麟伸出手，“预祝我们合作愉快。”
对于他的自信，谢麟不知是该无奈还是该折服，但也是真心情愿地将手伸向了他。
“合作愉快。”

近日，谢麟拍的那组平面照开始在各大杂志上刊登，有个人照，亦有双人照。但因另外一人不曾露过面，于是，风头集中到谢麟一人身上。
为BODO这样的品牌代言，身价想当然地翻了番。不过，这都是圈内的事，而在圈外，人们关注的方面又不同。
比方说，谢麟的同学们看到广告后，先后有一些人来找谢麟，向他谘询。
BODO的产品，有的是两性通用，有的则是男女分用。所以，同学们或是被父母派遣来，或是为自己，想要知道BODO效果如何，是否真有传闻中的那么好。
朋友们频繁地造访，令谢麟不胜其烦，于是他想，干脆拿一堆试用包来分发给朋友们，叫他们自己看实际效果。
他拨电话给江骁，江骁当下欣然应允。这等于是另一种形式的广告，花费少，宣传效果却最实在。
下午，谢麟前往BODO公司大厦，到江骁那里拎了一背包的试用产品，随后便离开江骁的办公室，刚刚出门，就看见艾赛亚迎面而来。
对于谢麟的在场，艾赛亚丝毫不显得意外。
“感谢你为公司辛勤宣传。”艾赛亚的眼光在他身上的背包上停了几秒。
谢麟立即明白，多半是江骁告诉了他。
“不要急着谢，你就不怕我其实是打算中饱私囊？”
谢麟做了个险恶表情，得来的，却是艾赛亚宽宏般的笑容，以及这样一句——
“你如果想要，尽管告诉我。”
谢麟忍不住叹气，早该瞭解，这个人段数太高，轻易戏弄不到。
“好，那我就不客气了。”谢麟随口说。看看表，未到下班时间，艾赛亚应当还有工作要做。
谢麟于是告辞，乘电梯下到一楼，甫出电梯，便接到艾赛亚打来的电话。
“在停车场等我。”艾赛亚说。
“什么？”谢麟觉得奇怪，如果有事找他，怎么先前不当面说？
“等我，五分钟。”艾赛亚就这样结束通话，没有任何解释。
谢麟暗暗咋舌，想了想，还是依言去到停车场。
五分钟，艾赛亚果然出现，把谢麟请进车内，邀他共进晚餐。
“你不是在工作吗？”谢麟问。
“原本是。”艾赛亚将车子发动，驶上街道。
“什么叫原本？”
“看到你之后，我改变了主意。”
“……”
谢麟怔怔地望着艾赛亚的侧面，他开车的样子很专心，视线都交给前方道路，不曾分拨一点到他这边。
他就是用这样的表情，说出那样的话语。
谢麟感到迷惑，每一次都是这样，明明显得想要接近他，实际却若即若离。
终于，谢麟试探地问：“你在挑逗我吗？”
“我只是实话实说。”艾赛亚微笑起来，但依旧不看谢麟。
谢麟便郁闷起来。真的，从没有这样被动过。
气血上涌，他忍不住开口：“那么请你再以实话回答我，你是不是喜欢我？”
艾赛亚终于看了他一眼，就只一眼，目光里包含的内容不给人机会捕捉。
“傻瓜。”艾赛亚这样回应。
谢麟皱起眉，“这算什么？承认还是否认？”
“你希望我承认还是否认？”
“别糊弄我，你就不能爽快一点回答？”
“不能。”
“为什么？”
“因为，我怕会吓跑你。”
“你不说出来，怎知道我会不会被吓跑？”谢麟挑衅，“何必一开始就轻估我的胆量。”
“你的胆量的确不小，小的是你的年纪。”艾赛亚冷静地说：“你的气量，还不够让你明白，地球不会绕着你转。”
“够了！”谢麟脸色发青，没想过这个男人会令他如此恼火，“你在胡说什么？我当然知道地球不会绕着我转。”
“但你还是这样希望的，你希望被关注、被重视。”艾赛亚的手稳稳地放在方向盘上，浑然不在意身边燃烧着的怒火，继续说了下去，“你学的是音乐，却转行做模特儿，理由很简单，因为你喜欢得到关注，让人们的目光都集中在你身上。这并非你的虚荣，而是你的心理需求。”
谢麟背上发寒，连齿冠都凉了，不自觉地磨了磨牙，“你有什么凭证这样说？你以为你有多知道我？”
“我当然知道你。”艾赛亚轻描淡写地说了句。
车内在凝沉的气氛中死寂片刻。
到最后，还是艾赛亚先开口，慢慢说出来，“我知道，这与你的经历有关。你不在父母身边成长，两位老人家想关心你，可惜力不从心。后来，尽管你回到父亲身边，他却一直忙于工作，很少有空陪你。你年幼时的经历令你时常感觉空虚，患得患失。
为此，你需要用别人的关注包裹住自己，越多越好，才可以令你感觉越踏实。你渴望成为焦点，或者根本来说，你渴望爱。”
“你——调——查——我？”谢麟简直不知道自己是从哪里挤出的声音，那样苍冷干涩，一如他的内心。
当看见艾赛亚脸上不置可否的神情时，他觉得整个胸腔都痛起来，那种感觉，就好像被人快刀劈开，将他里面的东西掏出来，随随便便检视一遍，又毫不在意地给他塞了回来。
为什么对方要做这些事、说这些话，他已经不愿问、不能问，他迫切地需要疗伤。
“好，你有本事。”他深深吸气，竭力将音调维持平稳，再也不想把一丝一毫的动摇，泄露在这个男人面前。
“你的确查得很清楚，但不要以为查到的就是整个的我，更不要想用任何东西来评定我！”最后几个字，他终于忍不住怒吼出来。
然后他看到，对方皱起眉头，竟是无奈的。
“我没想过要评定你。”艾赛亚说，带着歉意。
只是现在的谢麟已经听不进去，讥诮地冷笑，“那你又想怎么样？”
“总之，我不是想令你难过。”
“难过？那你大可放心，我不会因你而难过，我只为我自己不值。为什么我会对你这样的人有过好感？你其实只以戏弄我为乐。”
“我不是。”忽地，艾赛亚放慢车速，将车停靠到路边。他转过身，面对着谢麟，诚挚的目光看进他眼底，“我不喜欢戏弄别人，更不会去戏弄我所重视的人。”
谢麟瞪着他，不期然地一阵语塞，终究，还是忿忿别开脸，“我看不出你的所作所为，与你重视我之间有什么必然关系。”说完，解开安全带，手指扣住车门开关，意欲下车。
艾赛亚从背后将他抱住，在他耳边低语：“那么，如果我什么也不说，只跟你上床，你就会认为我是重视你？”
“我什么时候这样说过？”谢麟愠怒，“还有，谁要跟你上床？”就算他曾经想过，也是今天之前的事。
“这就对了，你不该只想着跟我上床。”艾赛亚说，用一只手臂制住他的挣扎，另一手扣住他的下巴，扳转过来。
两张脸骤然靠近，那么近，谢麟真的以为这个人会吻他。当然，他要拒绝，可是手却迟了几秒，未举起来，对方已经从他面前退开。
惊觉自己心头竟掠过了一丝失望，他气急败坏地叫道：“我已经不想跟你上床！”
“你说谎。”艾赛亚轻轻地笑，“你还是想。”
“你——”差一点，谢麟就忍不住要送他拳头，转念还是按捺下来，只送给他冰冷嘲弄的瞪视，“自以为是也该有限度，天底下的男人不止你一个。”
艾赛亚不为所动，沉静地看回去，“男人的确有很多，但你真正需要的，只有我。”
“大言不惭。”
“事实如此。”
“笑话，你凭什么敢如此肯定？”
“凭这是我的决定。”
艾赛亚缓缓抚摸谢麟的脸，那样温柔，让他浑然不觉地忘记了要躲开。那凝视而来的目光，更是令他避无可避。
“谢先生，我不是碰巧出现在你面前的。”艾赛亚说：“记住，我要定你。”
谢麟哑口无言，难以置信自己内心的悸动，他不熟悉这种感觉，所以本能地，他抗拒它。
当下，他一把将对方推开，转身拉开车门。
“说梦。”留下这两个字，他跳下车，匆匆忙忙离去，仿佛身后有厉鬼索命。
不不，那个男人，比厉鬼还更要命……


第三章

距离争吵那日，已经过去近一周。
这几天中，谢麟生活照常。他没有主动联络艾赛亚，艾赛亚与他也不曾联络。
好像，也就这样了。
偶尔他会试想，有没有可能，艾赛亚发觉到自己严重冒犯了他，无颜面得到他的原谅，就此知难而退？
然而再想到当日艾赛亚的种种言行，这个可能性，恐怕微乎其微。
那么假如他再找来，需不需要宽恕他，抑或狠狠惩罚他？
谢麟尚未有定论，他都想，又都不想。反正，比起别人，他更该关心的是他自己，他要好好补偿自己。
前一日周五，他照常与朋友到酒吧聚会，虽然没有艳遇，但玩玩闹闹直到第二天，亦算尽兴。
周六白天，则与另一班朋友出去逛街看电影，到了晚上，才进行补眠，一觉便睡到次日早上八点，被铃声扰醒。
他从枕边摸出手机，几乎是立即，按下了接听键，而后才瞪着萤幕上显示的来电名字，呆了十秒钟，最后还是将手机拿到耳边。
他没有出声，电话那端，也是安静。
但或许是听见了他的呼吸声，听筒里终于传来话语，“早安。”
谢麟仍是不做声。
对方那副语气很清朗，又温柔，毫无芥蒂，“近来好吗？我在楼下。”
什么！？
谢麟霍地跳下床，奔跑到阳台上。
路边，果然停放着一辆BENZ GL550。
英姿挺拔的男人，倚靠在车门旁，似神话中人物的雕像。俨然已料定谢麟会跑出来看，他昂着头，优雅地一挥手。
谢麟咬住牙。好，连他的住处也调查到。事到如今，看来已经不值得惊讶。
“可以请我上去喝杯奶茶吗？”艾赛亚说。
“喔，奶茶？”谢麟怪腔怪调。真的，他觉得自己可能还没睡醒，要不然，他不应该会回话，而且是这样回，“一般不都是说喝咖啡？”
艾赛亚低沉地笑，“你不喜欢咖啡。”
谢麟再度咬牙。其实，有另外一个人知道自己的喜好，并不应该说是可恶的事，但是被知道得太多，致使自己完全处于被动，这是谢麟从未料想过的局面。
“奶茶没有，咖啡更没有，只有毒药，你喝不喝？”他恨恨地说。
“如果是你端给我的，我会喝。前提是，你舍得。”
“……”
天，这男人不单专横，还很厚颜无耻！
谢麟咋舌，哼了一声，“你就试试看。”
挂断电话回到屋内，随手抓起一件T恤套上身，接着冲去厨房，先用杯子接了半杯清水，再将洗洁剂、漂白剂，甚至洗衣粉都往水里倒。
最后，看着那杯用“恐怖”二字尚不足以形容的玩意，他的头皮发麻。
思来想去，他还是将之倒进水槽。
这杯东西喝下去，真的会出人命。他有恨到要那个人的命吗？
显然，他没有。而且，他不想坐牢。
最终结果是，他重新倒了半杯水，再倒进三分之一杯的辣椒油。
完工之时，门铃响起。
谢麟前去打开门，放人进来，再将人领到餐厅，指着餐桌上的那杯液体，他说：“喝吧，专门给你准备的。”
艾赛亚端起杯子，浓烈的辛辣气味扑鼻而来。
谢麟双手抱怀站在一旁，幸灾乐祸地看着，艾赛亚把杯子放回了桌上。
“不敢喝？”谢麟眉头挑着，故意用“果然不出所料啊”的口吻问。
“不是。”艾赛亚望向他，微微笑，“只不过我知道，这一杯喝下去，我将有很长时间说不出话。所以在这之前，我最好把要说的话先说完。”
狡辩！谢麟心中说，口头却自动发问：“你想说什么？”
艾赛亚将先前拎进门来的纸袋放到桌上，从里面拿出一只透明的方盒子，掀开顶部的气孔盖，把盒子向谢麟递去。
盒子里，盘着一条小白蛇，细若手指，长度不会超过五十公分。
谢麟眼睛一亮，立即伸手将小蛇提起来。它吐著蛇信，绕着谢麟的手腕缠了两圈，就像给他戴上白玉镯。
谢麟简直要以为，这小东西是被特训过的。当下，他就爱不释手。
以前他也有养过小蛇作宠物，而且是两条。他待它们很好，喂得饱，铺得暖，夏天时还让它们趴在他的肚皮上，凉丝丝的。
直到某天，二蛇离奇失踪。谢麟找寻过，一无所获。
最后他对自己说，算了，就当是它们不喜欢人类的豢养生活，于是相约私奔了吧！之后他再没养过任何宠物，但心底里，偶尔还是怀念小蛇相伴的日子。
大概由于这个缘故，此刻看到这条小蛇，他倍觉亲切，喜爱得不得了。
他抬起头，胸内忽然一紧，冷热难分。
面前，是艾赛亚沈着从容的脸庞，他的眼神是了然的，就像一切都在他掌握中。
谢麟抿了抿唇，脸色阴晴不定，“所以，这又是你的调查成果？”
“很高兴看到你喜欢。”艾赛亚只是这样说，笑得很温存，似乎感到宽慰，也似乎在安慰对方。
当下，谢麟再也发不了怒，怏怏地瞪了他一眼，“就这样？你这算是道歉，还是示威？”
“都不是。”艾赛亚仍是慢条斯理，“去瞭解一个自己想要瞭解的人，不需要抱歉或是得意。”
谢麟反驳，“但我不记得我曾同意让你来瞭解我。”
艾赛亚沈默不语，忽然两步上前，一手扣住谢麟的后颈，脸趋前来。
两张嘴唇碰上，其中一张被撬开，长驱直入的舌尖，温暖柔软湿滑，却带着与之截然不符的霸气，肆掠着口腔。
谢麟身经百战，此刻却什么回应也做不出，他不想迎合，却又无法拒绝。
你很差劲！他斥责自己。
终于，艾赛亚放开他，灼灼目光看进他阴郁的眼眸。
“这才是道歉。”艾赛亚说：“很抱歉，在你前次希望我这样做时，我没有做。”
顿时，谢麟气也不是，笑也不是。他扶住额角，心里有个声音在说，算了吧，你还能希望怎样？
其实这几天里，他已经不止一次问过自己，到底该拿这人怎么办？要不要就此断交，至死不相往来？
说心里话，他有点恨艾赛亚，那一天，他那样残忍严酷，他真的伤害到了他。但是，他却无法讨厌他。就是这样，你很难去讨厌一个瞭解自己的人，纵使他做过一些可恶的事，你也还是会原谅他。因为，他对你那么有心，他越是瞭解你，就越知道要如何使你欢喜、使你忧愁。
这样的人，如果作为敌人，太可怕了。
所以，谅解他吧，拉拢他吧，他会是一个很好的身边人。
“你这人……”谢麟长叹一口气，还是无奈的道：“如果说你对我的瞭解有正九十分，我对你的瞭解则是负九十分。”他摇了摇头，“你让我感觉从未像这样捉摸不透一个人。”
“要想彻头彻尾瞭解一个人，所需要的耐心，你不具备。”艾赛亚眼神专注无比。
谢麟有点心惊起来，防备地瞪着他。又来了，又来了吗？像那天一样……
但是今天，他带着微笑，笑里有着宠溺般的宽容，“所以我只能保证，我可以让你瞭解一部分的我。”
谢麟这才放轻松，想到自己刚才的敏感，自嘲地一笑。
“是吗？”他挑起眉，“哪一部分？”
艾赛亚若有其事地沉吟，“腰部以上或以下，你对哪一部分比较感兴趣？”
谢麟睁大眼，终于笑出声音。笑完，他板下脸说：“不论如何，你还是应该知道，我不喜欢别人侵犯我的隐私。正常来说，我本该与你断绝来往，但假如是这样，我将连你一根毛发也瞭解不到。”
说到这里，他促狭地眨了眨眼，脸上重新浮现笑容，“所以这次，就当是给我们双方一次机会。请记住，没有下次。”
艾赛亚伸出手，“一言为定。”
谢麟握住他，这一刻，真真切切地释怀了。
不期然地，一直静静缠在谢麟手腕上的小蛇动了起来，沿着艾赛亚的手指爬去，蛇头在他手腕上绕了圈，尾巴则还缠在谢麟的手腕。
就保持这个姿势，挂得牢牢，使得那两只手一时间竟然放不开来。
该不会，它真的有受过什么特别训练？

匆匆，又是一周过去。又到周末。
前一夜谢麟睡得较早，于是醒得也早，睁开眼睛看表时，才不到八点半。
今天谢麟不打算贪睡，干脆地起了床。在浴室整理收拾完毕，到阳台上看看天色，乌云密布，多半会下雨。
那就带上伞吧，再带好其他随身必备的物品，出门。
门一打开，乍见有个高大的人影杵在门外，谢麟险些甩手就把门关上。
他定了定神，再看，原来是艾赛亚。
谢麟十分错愕，眉心纠结起来，不敢置信地自言自语：“你该不至于连我几时出门都算准吧？”
“我刚到，还没来得及按门铃。”艾赛亚笑着接上话。
谢麟这才“喔”了声，心神稍定。
对啊，这人又不是真正先知，哪能次次都料事如神。偶尔也是会有碰巧，就是这么巧罢了。
念头转开，他问：“你来找我，有什么事吗？”再一转念，又狐疑道：“再怎么说，你也该事先打个招呼，这样突然跑过来，你就不担心万一扑空？”
“就算扑空了，还有电话。”艾赛亚说。
“那看来你是太闲，不在乎白跑一趟。”谢麟存心揶揄他，眼珠转了转，“假如我忘记了带手机呢？”
“不要紧。”艾赛亚依旧是满满的优雅从容，“我知道你去哪里。”
“信口开河。”谢麟不屑，又来这一套。
蓦然，他心里一动，有什么东西窜了上来，胸内微微窒闷起来，沉声道：“你真的知道我要去哪里？”
“我知道。”艾赛亚的眼神也深沉。
谢麟沈默半晌，说：“那好，你送我去。”

纯黑色的BENZ GL550，一路行驶，自街区驶向郊区，由山脚来到山上，最终，停泊在墓园大门外的停车场。
至此，谢麟确认了，艾赛亚是真的知道。
下了车，谢麟一路缄默，迳自地大步往前走。艾赛亚亦步亦趋陪着他，路上也都安安静静。
不久后，谢麟停住脚，一面墓碑竖立在他的正前方。
伍欣——是刻在墓碑上的名字。
谢麟将花束放到墓碑前，眯眼看着那名字，面无表情，一如他毫无起伏的内心。
是啊，从来就不过如此，他想着，突然说：“相关这些事，你还知道什么？说来听听。”
艾赛亚望向他，从他的神情中得知，他是认真并且冷静的。
于是，他慢慢说起来。
“你生命中的最初八年，是在这座城市中度过。七岁那年，伍欣——你的母亲，从精神病院的天台跳下。你的外祖父母心力交瘁，在获悉你生父的身份之后，将你送回他身边。”
“嗯，很完美。”谢麟双手抱怀，似笑非笑地斜睨过去，“单凭你的这份细心，以及追根究柢的精神，我该说声佩服你。”
“今天是你母亲的忌日。”艾赛亚淡淡地说，不跟从谢麟的步调。
谢麟只好耸了耸肩，“没错，所以我每年都要来，就像例行公事。如你所知，我刚出生不久，她就进了精神病院，她没有养育过我，她同我之间没有感情，就连她的面容，我都没有记住过。其实很小的时候，我也去过病院看她，可去过几次之后，我再也不想去，因为……我想你也知道理由。”
“因为你害怕。”艾赛亚接上话。
“对。”谢麟嘲讽地笑，“直到今天，她仍是我的印象和记忆里，最教人恐惧的女人。在亲眼见到她之前，我都不肯相信，我的亲生母亲竟然会想抹杀我。”并没有考虑过妥与不妥，他自然而然地诉说着这些极少对别人说的话。
反正，这人已经瞭解他那么多，就让他再多瞭解一些，又有什么关系？
所谓的旧疮疤，多撕裂几次也就习惯了。
“我明白，她是因为有病，我不怪她，但是，我也没办法爱她。我只可怜她，所以当听说她自杀的时候，我是真心为她感到庆幸，她解脱了。”
说完谢麟静了几秒，轻轻笑起来。
“这样想想，我是为什么要出生在这世界上呢？我的母亲不认识我，而我的父亲直到我出现在他面前，他才得知自己有个儿子。喔，说起来他根本是无心的，那时他也才那么年轻。看，连他也是可怜人，你知道吗？他只比我大十七岁。啊……”谢麟捂住胸，神色戚戚，“多么坎坷的身世，以后若我想获得更多人气，或许可以试试打出这张苦情牌。”
“傻瓜。”艾赛亚弯起嘴角，伸手抚了抚谢麟的面颊，另一只手的掌心里，不知什么时候，多出一颗糖。
“这算什么，安慰奖？”谢麟嗤之以鼻，但还是接了过来，剥开糖纸，把糖丢进嘴里。
牛奶味的，有点太甜。还好，谢麟中意奶味的食物，连饮料也是爱喝奶茶。
奶糖被他含了一会，咬碎。猛然地，酸味炸开。
天！他最怕酸。即刻眼眶发热，雾气在里面打了几转。
呸呸呸，他把嘴里的东西吐出来。
“好啊……你整我？”他瞪着艾赛亚，恨不得扑上去狠狠咬几口。
结果，却反而是艾赛亚先趋过来，咬住……喔不，是含住了他的嘴唇。
舌尖侵入，唇齿纠缠，自然地，也浅尝到他口里残留的酸味。
艾赛亚蹙起眉头，旋即放开，也将怀里的人放开来。
“这样，扯平了吗？”他看着谢麟，双眼满盈温柔。
谢麟禁不住腹诽，这个人，除了霸君，还很适合扮演情圣。
但是，真的，那样的一甜一酸，既骇到他，也振作了他的精神。
故意地，他冷哼一声，“扯平？没有这么容易。”随即别有深意地笑起来，“你得好好补偿我更多才行啊，萨洛蒙斯先生，你做好准备了吗？”

大雨滂沱。
因这个缘故，本就僻静的山路上，更是不见人烟。
只有一辆黑色BENZ形单影只，往下山的方向驶去，车速放得很慢，既是因为这天气，也是因为……某个人为原因。
先前的来时路上，谢麟寂静得似一尊雕像。如今的归途上，他却仿佛被兔子上身，一分钟也不曾安分。
以至于，艾赛亚不得不出言警告：“不准闹。”
就像什么也听不见，谢麟依旧故我，半边上身都挂在艾赛亚肩上，故意往他颈窝轻吹一口气。时不时地，在他耳朵上啄一下，更甚者舔上一下。
起初也只算是小玩小闹，到后来，果然兼且必然地，终于动手了。
“别闹了。”艾赛亚再一次说，并未试图把那只手拨开，因为它一定还会卷土重来。
他低低叹了口气，英挺的眉宇间划下几条阴影，模糊难辨，正如他此时的眼神。
“我在开车。”他提醒，尽管心知这个提醒是多此一举。
“你开你的车就是。”谢麟无辜地说：“方向盘不就只需要用手握吗？我没碰你的手，我也保证不会碰。”
是，他是不碰对方的手，他碰的，是人的腿，两腿之间。
艾赛亚敛着眉，半晌没有开口。
谢麟也就为所欲为，隔着两层布，搓弄别人的下体，简直如同色急饿鬼般的行为，他却做得施施然，甚至有闲情哼歌。
“我牵着你的手，到公园去走走。晚上的星星很漂亮，我只有坏念头。你说我是枕头，将我抱在你怀中，我爽到半死，怎么开口。”
“……”
“我是你的小小狗，你是我骨头，轻轻把你含在口中，到天长地久。我是你的小小狗，你是我骨头，就算掉进臭水沟，我也找回咬着走。”
（词：阿牛）
原本只是一首恶搞歌，谢麟唱得轻松，间或在某些字眼上格外深情，听起来居然也别有韵味。
其实，这首中文歌里是在唱些什么，艾赛亚只能听得一知半解，再结合歌唱者的表情和语调，便也差不多理解了。
但，他还是沈默的，一银一绿两只眼睛，目光都是一样，莫可名状地锐利起来。
谢麟没有留意，正玩到兴头上，拉开对方的裤子拉链，手就要往里面钻。
猝然地，车子一个急转弯，谢麟当下被甩开，摔回了自己的座位。
等他重新坐好，刚要说话，却感觉到车速慢了下来，逐渐停住。
他这才发现，原来刚刚车子已经偏离大路，拐进了半山腰的小道，小道左侧还有一条林间道，深深的，望不见尽头。
现在他们就在这里，可以说，这是隐蔽到极高级别，适合做任何坏事的绝佳地点。
很快地，谢麟也就明白了。
他侧过脸，看向艾赛亚，还来不及坏笑两声，就被艾赛亚揪住衣襟，一下拽到眼前。
眼睛注视着眼睛，呼吸融汇着呼吸，这样的近，是天下间最危险的距离。
谢麟原本有话要说，现在却又不想说，而是想听对方说。
然而，他什么也没听到，因为他被扔到了后座上。紧接着，把他扔来的人也来到后座，覆盖住他，吻他，脱他的衣服。
不过三两下，他便被剥得干干净净。
当然，他也不会手软，只是，随着连绵不断的亲吻、接踵而来的爱抚，他的手便渐渐停下来。
反正也不是拍裸体写真，不必非要把衣服脱光。
艾赛亚的爱抚是温柔的，但也带着一些惩罚性的粗鲁。谢麟的乳尖被他弄得红肿，还好，不至于感觉痛，只觉兴奋。
终于嘛，终于。
“到头来，你还是要跟我上床了。”他故意大声地说。
艾赛亚眯了眯眼，扣住他的下巴，“谢先生，你要记住，这叫做爱。”
Make Love，也是Sex，但并不完全是。
很显然，话中有话。
谢麟已经懒得在意，随口说：“好吧，那就做吧！Let’s do it。”
艾赛亚明确深刻地发现，对于这种事，这个人没有丝毫的羞耻感。
为什么要羞耻？若要问的话，谢麟会这样回答，这是很自然、很舒服、很美好的事，根本不应该羞耻。
在这一点上，艾赛亚可以认同他，但不会认可他和随便什么人也做这种事的行为。
不过眼下，艾赛亚并没有多说什么，只是倾力吻住他，吻到他无法呼吸、无法思考，脑海中再也装不下其他东西。
他所看到的、感觉到的，便是唯一。
他有些失了神，望着面前的人，看到对方刚刚在车里翻找出来的东西，他猛地瞪圆两眼。那是BODO出产的某种产品，但现在它被拿出来，显然不是为了用于它原本的用途。
好吧，既然艾赛亚不可能会在车上专门放着润滑剂，也就只有牺牲一下它了。
突然地，谢麟大笑出来，“原来BODO的产品这么实用，我想我真正爱上这个品牌了。能够成为BODO的代言模特儿，我再一次表示深深的荣幸。”
艾赛亚不予置评，他是不必要回话的，因为他有另外的方式回应。
起先谢麟还在笑，实在觉得太有趣，他笑得停不下来。直到身体被人占据，他的笑声便隐没了，渐渐地，转变成呻吟。
男人的欲望，如同聚集了千军万马，气势汹汹地在他身体里横冲直撞。他无法抗拒，也不想抗拒，他只嫌不够，更用力地去迎接对方。
万幸，越野车空间够宽敞，否则哪容得下这样两个高大的男人在车内激战。
谢麟尽情嘶喊着，此刻填满自己体内的这个人，艾赛亚，艾赛亚，仿佛多么需要他，多么渴望他给的爱。
于是，艾赛亚也就疼爱他更多、更深、更倾力，一次次的挺进，都如同要在他身体里刻下烙印。
真实地，就有那么烫，那么强硬，谢麟感到自己像是快燃烧起来。准确地说，他的情欲已经在燃烧，浑身血液犹似都逼近沸点。
无可匹敌的快感，也会令人惊悸。所以他伸着手，紧紧攀住自己身上驰骋着的男人……不不，不是男人，是雄性动物。
最原始的、最野性的动物。
在这种时候，每个人也该做回动物。
像肉食动物，一边厮杀着，一边共同往高处攀登，半步不停，一直去一直去，去到终极的巅峰。不期然地，谢麟就有点感动起来。
真好，他们两个的身体这么投契。而且，这个人如此费心来瞭解他，似乎也是真的打算给他更多他想要的，虽然他自己也还不太确定，他究竟想要什么。
这段关系，也许可以试着维持久一点……

就如同历经了真正的大战，谢麟和艾赛亚两人大汗淋漓，皮肤上湿湿的，身体却没有舍得分离，一个躺着，一个卧在其身上，动也不动。
残留在空气中的，除了激情的余韵，还有氤氲热气。
车窗上也蒙着白雾，窗外的雨水劈劈啪啪，看样子暂时还不会停止。
又过一会，艾赛亚支起上身。谢麟以为他要离开，下意识地把他拉住。
“赶着去哪里吗？”谢麟问。
见艾赛亚摇头，谢麟笑了笑，“那就不必着急了。”说完，探出另一只手，手指戳上艾赛亚的胸膛，徐徐地往下滑行。
指尖过处，是一道长长的疤痕，刚好竖在肋骨中央。
转念间，谢麟明白了为什么那天在海边艾赛亚不肯脱衣服。
其实这道疤并没有多难看，甚至可以说是工整的，而且，看得出有做过去疤处理，颜色很浅，若不是刻意观察，很容易便可以忽略掉。
只不过，确实很难想到，看上去那样完美的艾赛亚，身上也有着不为人所知的瑕疵。
谢麟难免有点好奇，“这是什么留下的疤？”
“手术。”艾赛亚回答。
“手术？”谢麟惊讶地重复了声。
如此生猛的艾赛亚居然也成过病人，谢麟当下好奇更甚，“什么手术？”
艾赛亚沈默片刻，嘴角慢慢牵起来，云淡风轻地，似乎可以把一切都掩饰而去。
“已经没事了，不用担心。”他说。
谢麟翻了翻白眼，不用担心？他又没说他在担心，这人算不算自作多情？
想归想，谢麟还是没有这样说。心念一转，他也笑了，薄唇轻轻抿起，暧昧至极，“为了证明你真的没事，我们再来一次怎么样？”


第四章

依旧是在那辆黑色BENZ车上，坐着刚刚与车主人在餐厅用完晚餐的谢麟。
车正开往他的住处，但觉得有点太安静，也没有什么特别想说的话，他便随手打开广播。
电台DJ正为听众介绍一首新歌，歌者名叫柯宁，很有才气，这首歌正是他个人原创。
“柯宁啊，不就是我的学长，虽然已经毕业了。”谢麟说：“真是巧，下午我的老师才刚刚说到柯宁，他以前教过他，说他是一个很好的学生，有才华而且不骄傲，很有灵气。”
“你也这样觉得？”半肯定地，艾赛亚问了这样一句。
“嗯，还不错。”谢麟无所谓地说：“以前我曾经接触过他几次，的确是很努力的人，意念也很单纯，和我不一样，他是真心把音乐当作事业，甚至灵魂。他这样的人，是应该成功的。”
“那么，之后的电视广告就请他来与你搭档，为广告配唱主题歌，怎么样？”艾赛亚依旧是半肯定的语气，根本就已经拿定了主意。
谢麟瞪了他一眼，“你是真心欣赏他，还是因为我的缘故？”
“都有。”
“那好，都听你的意思。”谢麟撇着嘴，补上一句，“你是老板，你怎么说，就怎么算。”
艾赛亚只是笑笑，不再开口。
不久后，到达谢麟的住处楼下。停好车，艾赛亚也下了车，同谢麟一道上楼。
进入公寓时，谢麟的室友姚致正在客厅挑选着要观赏的影片。见到这两人进来，姚致向谢麟打了声招呼，然后向他身边的艾赛亚友好地笑了笑。
这还是头一回，姚致对艾赛亚奉送笑容。前几次艾赛亚过来时，姚致要嘛叹气，要嘛皱眉，还有一次居然给出同情的眼神。
所有这些，艾赛亚都不曾在意过。及至今天，姚致如此破天荒的态度变化，终于令他狐疑起来。
进到房间后，他便询问谢麟。
谢麟想了想，说：“可能是因为，我从没有带同一个人回来这么多次，他以为你和我之间有什么不一般。对以前那些人，他从来都是冷颜冷色的。”
以前那些人？
艾赛亚皱了皱眉，眼神复杂起来，而后渐渐恢复清明，“那么现在可以视为，他已经开始乐见我？”
“在意这些干什么？根本不用理他。”谢麟不以为然地说，忽而想到什么，“说起来，你还从没邀请我去过你的处所？”
“我更喜欢待在你的世界。”艾赛亚微微笑。
他的笑容，时而也是非常温柔的，却往往令谢麟感受到莫名的侵略性，也或许只是自己心理作用。
“打住！”谢麟比了一个暂停手势，“我的世界，你已经进得够深，再要得寸进尺，当心我可能一脚把你踢出去。”
说完，他摆了摆手，“好了，不说了，你先去洗澡吧！”

艾赛亚进入浴室不久，谢麟也跟进来，脱了衣服，迈进艾赛亚所在的莲蓬头下。
水帘模糊了人的视线，但遮不尽人眼里的灼灼光芒。
连这么一会都等不了，这样坦率地需索着，热切地渴望着，艾赛亚又能说这人什么呢？
他什么都不说，将人搂过来，吻了下去。
水本是温的，只是与人自内部开始发热的身体比起来，就渐渐显得凉了。
谢麟一手回抱住艾赛亚，另一手覆在他的胸膛，说真的，这人也不算特别强壮，怎么就是这样有男人味？
谢麟故意用指尖来回摩擦男人胸前最坚硬的两处，也是最脆弱敏感的。蓦然，又摸索到他肋骨中央，指腹之下，略微凹凸不平的触感，教人禁不住觉得新奇而又神秘。
谢麟抬起脸看向艾赛亚，眼里若有所思，“每当看到‘疤’这种东西，我都觉得好像带有秘密。你的这块疤下面，又有没有什么秘密？”
艾赛亚沈默着，微妙地，似乎连他身边的空气，以及落在他身上的水滴，都在沈默。
谢麟不免感觉古怪，正要询问，就听得他说：“你真的感兴趣？”
谢麟疑惑地眨了眨眼，还是觉得古怪，但也是迷迷糊糊的，说不到更具体。
兴趣，依然是有，却也不至于令他非要追根究柢。
干脆就暂时放下，他嘴角扬高，显得不怀好意，“也对，我还是对你的腰部以下比较感兴趣。”
艾赛亚眼眸一闪，捉住谢麟的胳膊把人推过去，使他面对着墙，而自己则从他身后覆盖上去。
随即挤进他臀际狭缝之间的物事，已然有热度，并随着磨蹭而越发灼热、越发坚硬，令他亦跟着兴奋。
感觉到他的情绪，艾赛亚似笑非笑地问了这样的话，“这个东西真的有那么好？”
“怎么说呢？”谢麟故意拐弯抹角，语气带上戏谑，“反正，你自己是一辈子也不能体会到的了。”
毫无预兆地，艾赛亚就这样进入他，虽然有水稍作缓冲，他还是痛得闷哼。
紧接着，他又听见艾赛亚说：“就算它这样粗暴，你也喜欢？”
那种痛，谢麟实在不可能喜欢，可是被这样问，他就脱口而出地反问：“为什么不？”
明知他是气话，艾赛亚却真的顺应他，冲撞得越发激烈起来。
谢麟攥起拳，越攥越紧。是想忍耐，但也怕忍耐只会令对方变本加厉，那样下去，即便是他也不可能受得住。
他咬咬牙，准备发话，身后的人却蓦地停住了，凑到他耳边，沉声说了一句，“今晚我想留下。”
谢麟有点莫名，继而透着无奈，“你如果真想留下，就别急着把我拆散架。”
数秒后，艾赛亚退了出去，扣住谢麟的肩膀将他转过来，正面相对。他依旧是沈默不语地，托起对方一条腿，挂到自己腰间，然后，缓慢地、轻柔地回到他身体里。
谢麟长舒了口气，算是妥协了，他说：“这样，我也不是不喜欢。”
艾赛亚定定望牢他，随即笑了，笑容模糊在水帘之后，有种捉摸不定的神韵。
“仅仅喜欢，是不够的。”说完，吻住他的唇，就让这句话作为所有言语的终结。

早晨，谢麟悠悠醒来，睁开眼，就看见身边人的睡脸。
他还是不太习惯，有点新奇和兴味，就这样盯着看了起来。
肩毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，优秀的比例，完美的组合。即使已经看了好多天，这张脸看起来依旧魅力不减，好像永远也不会看厌。
其实，如果仅仅是一张脸的吸引力，是维持不了太久时间的，视觉迟早总会麻木。
如果每天都像今天，谢麟想，会不会哪一天，当他从睡梦中醒来，看见这样的脸，将不再有意愿多看一眼。
不过，每天都和同一个人同床共枕，这本身已经是他难以想像的事。
落地窗外，一缕阳光穿过窗帘的缝隙，照在艾赛亚的头发上，银色的发丝内隐隐透出金色光线，美丽得不可思议。
谢麟不由自主地伸出手，挑起那一缕头发，轻轻绕过指尖，那样柔软细滑的触感，教人爱不释手。
他是知道的，他知道，对他来说，艾赛亚和其他人不一样，但要说具体是有什么不一样，他却又说不准。
想过，猜过，后来也就不再想。
既然想不出答案，那么也许就是还未到答案揭晓的时候，他又何必自寻烦恼。
终于，他也看够了，别开脸，视线落在窗边的钢琴上。
这间公寓的架构比较特别，卧室分外大。当初谢麟租下它，也正是看中了这一点。
除了钢琴，还有一架古筝，都摆放在卧室中，并不会造成丝毫拥挤。
艾赛亚第二次到这里时，谢麟依他所愿，给他弹了古筝版的《摇篮曲》。他说，别有风味。不过他也说了，还是钢琴版的听起来比较亲切。
这有什么亲切？真是，像个小孩子一样。谢麟掀了掀嘴角，蓦地起身，下床套上睡裤，走到钢琴边坐了下来。
手指轻敲琴键，舒缓的音符倾泻而出，一个一个又一个，他忽然发现，心情变得很温柔。
奇怪，以前从未这样过。是不是直到此时此刻，他才第一次领略到《摇篮曲》的魅力？
最后一个音符落下。
下一秒，响起的是低沉磁性的男人话音，“如果现在有人问我，最幸福的事情是什么，我会说，是在情人的摇篮曲中醒来。”
谢麟转头看去，床上的人侧躺着，单手撑住头，眼睛直直地望着这处，显得异常专一，似乎满眼里只有这一个人，再无其他。
暧昧眼神、甜言蜜语，都是谢麟早已免疫的玩意。然而当下，他却依然有了久违的感动，一点点而已，也够了。
“谢谢，我很荣幸。既然你这么喜欢，以后每当你在这里留宿，第二天早上我就给你弹一次，也是可以的了。”
说出来的，也算甜言蜜语，与通常那些没心没肺的甜言蜜语比起来，多少有了一点点心意。
但，艾赛亚的脸却无动于衷，只说了两个字，“不够。”
“什么不够？”谢麟未能明白。
艾赛亚注视他一会，才慢慢展露笑容，“我更希望，可以每天早晨都听到。”
谢麟怔了怔，也笑了，“这个难度恐怕就太大了点。”
“不难。”艾赛亚说：“只要你我一起生活。”
谢麟再度怔住，“什么意思？”想了想，笑也有点凝住，“你想叫我跟你同居？”
回头算算，他和艾赛亚走到一起，不长不短，也已经为时数个月了。对他而言，这简直堪称匪夷所思。
一般来说，最多的情况是，他先和某人有了关系，间隔几个月，再来一次。这种关系是没有前因后果的，无责任，亦无牵挂。
能够与艾赛亚稳定地来往这么久，已经是史无前例。
这样的关系还能够维持多久，他无法确定，或许终将会有厌倦的那天，就像从前被他厌倦过的每一段关系。
偶尔想到会有这样一天，他的心情也会失落。是满奇怪，明明还没有分开，为什么已经会觉得失落？是有哪里不够好吗？抑或是……
他不知道，也不是太想知道。
以后的事情以后再说，想太多都是空想，享受现在的快乐才最实在。
然而，听到艾赛亚刚才说的话，他茫然了。
同居？这样的事，从来也未想过。
现在这样不也很好，为什么要同居？日日夜夜朝夕相对，只会厌倦得更快吧！而且，自由会被剥夺许多。
值得吗？要用什么来交换，才值得拿那些自由去牺牲？
他想着想着，越发茫然。
耳朵里，听见艾赛亚说：“不是同居。”。
谢麟回过神，不是同居？
“那是什么？”他问。
“是结婚。”艾赛亚说。
瞬间，谢麟眼内涌上满满的不可思议。几秒后，他大笑出来，“等等，你是不是说了一个什么词？你可要好好想想，想清楚了再说，要不然，会让别人误以为你在求婚。”
艾赛亚凝眸望定他，“这不是误会。”
“哈……”谢麟还是笑，从大笑变成了干笑，“其实，这个玩笑也不是那么好笑。”
“那就不要把它当作玩笑。”艾赛亚的眼神开始咄咄逼人。
谢麟抿住唇，心口紧紧的，有点窒闷，好像捱了一拳，但又不会痛，完全莫名其妙的感受。
不、不，不应该这样，这根本是不可能的事情，本来就没有可能的。
他稍稍放松下来，轻吸一口气，心不在焉地摇摇头，“哈哈，不管怎么说，这太疯狂了！萨洛蒙斯先生，你一定还没睡醒。”
艾赛亚一言不发地下床，走过来站到谢麟身旁。他弯下腰，手指在琴键上弹拨起来，居然是《婚礼进行曲》。
单调平板的音符，漫不经心地，有如恶作剧一样跳进入耳内。
谢麟不知道应该做何感想，也就静静坐着，直到艾赛亚的手停下来。
他抬起头，从钢琴表面的反光中看着对方。
两道目光，以一个中间介质为交会点，相互摩擦。
在艾赛亚眼里，谢麟看到一种极其细腻而又深沉的温柔，与他本人显得那么不合衬。
明明，他的气质如此，他的行事作风如此，为什么要把姿态软化？
怎么能相信，那双坚毅锐利的眼睛，竟然也可以装下这样多的浓情蜜意，毫不吝啬地往外涌现。
防不胜防地，就算谢麟不想接收到也不行，只能僵坐在原处，不知所谓，不知所措。
令人窒息的安静，维持了好半晌。
最终，艾赛亚以一声轻笑开了口：“这一次我说的，你可以当作是梦话。等到下次，我把戒指拿到你面前时，希望你认真对待。”

炎炎夏日，毕业的季节。
今天起，谢麟脱离学生身份，从此成为专职的社会人。
目前他的职业，就是模特儿。除了BODO那边，也会接其他工作。人气一直有增无减，各大厂商自然不舍得冷落他。
总而言之，无忧无虑。
不论如何，这都是值得纪念的一天，他想用特别一点的方式度过。
出去与朋友聚会？太通俗平常。
回家？他那位大忙人父亲多半没空作陪。
找艾赛亚……
这个念头刚刚浮上脑海，立即被谢麟打压下去。他不想找那个人，更不能找。
那天，艾赛亚说了那么离谱的事，谢麟简直不知该怎么面对他才好。
他无法确定艾赛亚是不是在说笑，就算真的是，这个玩笑也太严重。
而且这些天来，艾赛亚一直没有再主动联络，似乎也是为了给他空间，让他静下心慢慢思考。
问题是，他根本思考不动。他的的确确被吓到了，想也不敢想，假如艾赛亚是认真的，该怎么办？
结婚？天，他才二十三岁！更何况，同一个男人结婚？
其实到最后，他也未必会和女人结婚。就这样独身一人，也没什么不好。
当然，不可能人人都会这样想。说到底，艾赛亚怎么会有那么极端的想法呢？
相处的那些日子，谢麟也曾经问过，为什么从一开始就盯上他，做了那么多功夫，有必要吗？
艾赛亚从未清楚回答，总是说“因为是你，令我想这样做”、“傻瓜，不要问那么多，专心享受我给你的一切……”。
那些话霸道得，好像已经将自己当作他的所有物。
微妙的是，他竟然也不排斥这种感觉。难得嘛，他对自己说。
只是，牵扯到那两个字，就完全变成另外一回事。
其实本不该这么为难，既然不打算接受，直接拒绝即可。然而他却又不希望这么做，怕一旦被他拒绝，骄傲的艾赛亚会就此与他断绝来往。
若仅仅因为不能结婚，就失掉这个人，太不甘心。
找个机会，还是好好沟通一番吧，不一定非要这么极端。
至于沟通方式，谢麟还需要想。总之，今天他是不会找艾赛亚的了。
那么还能找谁？最好是能够与他畅所欲言的人……
很快，一个名字浮现在他脑海。

八岁那年，谢麟回到父亲身边的时候，家中还有另一个男孩，名叫狄默。
狄默的母亲与谢麟的父亲是夫妻，奇怪的是，谢麟总共只见过这位继母一两次，绝大多数时间，她都在周游世界，既不像一个妻子，也不像一个母亲，就那样把狄默留在谢家。
狄默比谢麟年长五岁，当初他跟着母亲来到谢家时，已经有十一、二岁了。
比起成日忙于公务的父亲，谢麟与这位无血缘的哥哥，关系反倒亲密得多。
在谢麟看来，狄默有一种与年纪不相称的成熟，很有个性，可动可静，而且非常善解人意。更重要的是，对他很好。
可以说，是因为有狄默在，谢麟的童年才能不那么惨澹。
所以他一直很信赖狄默，对他来说，狄默就是他的哥哥，一辈子的。
自从狄默离家去念大学之后，他们见面也就少了。几年前，狄默从建筑系毕业，后来自己成立了公司，生活在了另外一个城市。
除了每年春节，他们会在家中见面，平时偶尔也会互相探访。
谢麟打电话给狄默的时候，狄默正在同客户开会。听谢麟说要过来，狄默便让他直接到公司来，因为自己可能会忙到比较晚。
谢麟开车前往机场，买到机票的一个钟头后，登上飞机，又一个钟头后，下机。
计程车司机将谢麟载到狄默的公司楼下。此时，天色已经暗了。
谢麟上楼在办公室内找到狄默，恰好狄默的工作也基本完成，于是两人一同离开，先去解决晚餐。
饭桌上，狄默祝贺谢麟毕业，又问及他今后有什么打算。
其实谢麟哪有具体规划，就是走一步看一步了，若是兴之所至，突然跑去做什么都是有可能的，他一向也是这样的人。
狄默瞭解他，所以并没有多问，只说：“加油吧，最重要的是自己开心。”
谢麟完全赞同。
晚饭结束，狄默问谢麟想不想去哪里玩，谢麟说不用了，今晚想要安静。其实，是想和狄默好好聊聊，关于一些难解的烦恼。
不是都这么说吗？当局者迷，旁观者清。
于是，狄默带谢麟回到住处。谢麟这才知道狄默换了住所，比之前地方更大、环境更好，颇有那么些老板之家的样子了。
“生活水准越来越高，看来你的公司发展得不错啊！”谢麟打趣说：“如果我以后无处可去，干脆就到你公司里打工，你们画那些设计图的时候，我就在旁边给你们伴奏。”
狄默眯起眼笑，他的容貌非常俊秀，而且，散发著一种清朗与慵懒相交织的奇异魅力。
“那么我们的公司就要成为世界第一了。”他说。
“什么世界第一？”谢麟问。
“世界第一奢侈。”
听罢，谢麟也就笑了。手背甩过去，轻轻打在狄默的胸口。
狄默回手戳了戳谢麟的额头，转身走开，到衣柜中取了一套干净衣服。每次谢麟过来，都有这样几套专用睡衣。
“你先去洗澡。”狄默把衣服放到谢麟手上。

十几分钟后，谢麟从浴室出来，然后换狄默去洗。
睡觉不想睡，电视不想看，谢麟无聊地四下环顾。他发现床头柜换了新的，走过去，随手拉开抽屉，想看看里面有没有杂志之类的东西，看到的却是一只小熊玩偶。
玩偶的模样中规中矩，很普通，大小就与他的手掌差不多。
这种东西，本该激不起谢麟的兴趣。但转念一想，以狄默那样的个性，居然会在床头柜上放着小孩子的玩意，还是令他好奇起来。
他将玩偶拿出来，细细端详，才发现这不是普通的玩偶，而是答录机。在小熊背上有几个钮扣式样的按钮，每个按钮具体是什么作用，他不清楚，随手就按了一个。
数秒后，他听见小熊的肚子里发出声音。那声音很轻、很沉，有点飘忽不定，但他还是能准确听出，声音是来自狄默。
狄默说：“对不起，谢轩，我想我是真的爱上你。”
冰冷，瞬间注入谢麟的后颈，自上蔓延到大脑，自下流窜到四肢。
怎么会这样？他一定是听错了，是他听错了……不！他没有，他听得清清楚楚，他肯定听见了那个名字。
谢轩！
他的拳头攥起来，有一瞬间，想要把手里的小熊捏碎，但是他又明白，即便毁掉这个玩具，留在它里面的言语依然真真确确。
不明白，怎么会有这样的事，怎么会……
片刻之后，狄默回到卧室，看见谢麟呆呆站在床边，样子古怪，正要同他说话，就看见了他手里的东西。
当下，狄默双脚定住，所有的表情僵在脸上，然后慢慢地沉下去。
谢麟已经察觉到他，缓慢地转过头朝他看来，眼内似冰，寒光灼灼。
狄默皱起眉，叹了口气，“小然。”
后面的话还来不及出口，突然，小熊肚子里再度响起声音。
“也许我应该希望你就此离开，不再回来……”
同时间，两人听出这个声音是属于谁，都是一震。
谢麟倒吸一口气，牙关咬得太紧，太阳穴处青筋鼓跳。
情绪混乱，接下来的很多话他都无法集中精神去听，只在最后听清了几个字。
“如果是你……我会试试。”
试试？试什么？怎么试？
毫无抑扬顿挫地，谢麟从牙缝里挤出声音，“所以，你们两个，现在是怎么样？”
狄默的眉，却皱得比他还紧，厚厚的阴影覆住整张面庞，表情无可捕捉。
“没有。”狄默摇头，似乎有点失神地又摇摇头，“没有怎么样。”
“没有？真的没有吗？”谢麟声音变尖，“他都这样说了，你们还不试试？”
“我不知道他说过这些。”狄默苦笑，“刚刚那个，我没有听见过。”
谢麟质疑了十几秒，还是相信他。
料想，他大概都不曾让录音持续播放下去，因为无力也无心再听下去。
“那么现在你听见了，又有什么打算？”谢麟说着，心头生出懊悔。
如果他从没有发现过这个玩偶便好了。那样的话，他就不会知道这种事，而狄默也不会听见后面那些话。
也许，那样才是最好……
“十年。”狄默语气恍惚，“已经十年了，从他把这个交给我的时候起。”
谢麟瞪大眼睛，十年！？
“所以在这十年里，你们都没有……”
问题自动打住，从狄默的表现，答案已经摆在眼前。
“如果十年前你就听见这个，现在你们会是怎么样？”谢麟忍不住问。
狄默直直看着他，过了好一会，终于说：“对不起。”
谢麟如遭雷击，将那个玩偶熊扔了出去，砸在狄默胸前。
“对不起？什么对不起？这算什么？”谢麟的呼吸粗重起来，脸色铁青，“我一直把你当作哥哥，而那个人……那个是我父亲，是我们的父亲，这十几年来你也是叫他一声爸爸！”
“对不起。”狄默只能这样说。
“别说了！”谢麟闭上眼，双拳握了握，心冷冷的，也就笑了出来，“至少你们还没做出真正对不起我的事，但是，你们真的令我很失望。”
说完，他抱起先前换下的衣服，也不重新换上，就这样匆匆离去。


第五章

距离狄默住处的不远处，有一座湖。
谢麟走在湖边，周遭来来往往散步的人们，无不向他投来视线。
一个这么俊美的男人，却穿着睡衣在外走动，的确比较引人注意。
而谢麟自己是什么都懒得注意，闷头走着，脑海中纷乱的思绪停不下来。
他不明白，这样匪夷所思的事情，怎么会发生在自己身上？那两个人，一个是他的父亲，一个是他视为兄长的人。他以为，这一生他们三个也都是这样的关系。
然而直到今天他才知道，根本就是他想错。除了他，没有人想维持住这层关系，而那两人却一直把他蒙在鼓里……
事情是怎么变成这样的？是从什么时候开始，他们之间不再是单纯的父子之情？他们曾经说过什么、发生过什么？
无法控制地胡思乱想着，谢麟感到脑袋都快炸了，按住额头，在石凳上坐下来，弯着腰，趴在自己膝上。
时间，就这样分分钟过去。
狄默打了一通电话过来，谢麟没有接，之后他就不再打来。
谢麟抓着手机，突然扬起手，差点就把手机摔了出去。他好想发泄，否则他也许会发疯。
可是临时他又改变了主意，放下手机，在通讯录中找到一个名字，拨出去。
几声音乐之后，电话被接通，谢麟立刻就说：“你在哪里？”
“我在机场。”熟悉的低沉男声如此答复。
“在机场？”大约是要去什么地方办事，谢麟拧紧眉头。
“嗯。”听谢麟半晌不再说话，艾赛亚询问：“怎么了？”
“没什么。”谢麟的语气与语意截然相反。
自然，艾赛亚继续问：“是不是有什么事？”
“没有，再见。”谢麟挂断电话，重新趴回膝头上。
他不知道应该和艾赛亚说些什么，他甚至都不知道为什么要打出这通电话。
难怪都说福无双至，祸不单行。很好，现在他需要烦恼的事情，已经足够教他冲去某个角落大哭，使劲发泄一通了。

话虽如此，真正叫谢麟哭，他是哭不出来的。既然不打算哭，那么也就只能找个地方好好休息，先把今晚度过了再说。但愿睡一觉过后，脑袋可以恢复清明。
谢麟把衣服穿戴整齐，让计程车将他送到以前入住过的某家酒店，要了一间房，打算就在这里过一晚。
进房后，他就躺倒在床上，双臂大开，眼睛瞪着天花板。
谢麟想着先去洗个澡再来睡，要嘛就直接脱了衣服睡，但人却始终一动也不愿动，很有可能，就这样保持一整晚。
不知过了多久，门铃声响起。
谢麟不予理会，酒店这种地方，能有什么人来找。
然而门铃响个不停，完全是在挑战他的耐性。并且，挑战赢了。
他低咒一声跳下床，箭步过去把门打开。凶恶的目光，在看见门外的人时，瞬间凝固。
“你？为什么……”喃喃着，他逐渐回过神来，才惊诧地倒抽了口气，“你怎么会在这里？你怎么可能找到我？”
“我当然找得到你。”说完，艾赛亚跨进门内，反手将门合上，另一手揽住谢麟的肩膀，往房里走去。
谢麟老老实实地跟着他走，大脑仍然陷于一片混沌。
总之，谢麟知道，事情绝没有他说的这么理所当然。
现在距离之前那通电话的时间，将近四个钟头。也就是说，他差不多是在通话结束后立刻赶过来的。
关键就是，他是如何得知地点的？
谢麟一想再想，越想越无力，不愿再深究下去。
其实，连他那些隐秘的过往，这人都能查得一清二楚，足见他本事通天。现在不过是查到他入住的酒店而已，又算得了什么？
艾赛亚将谢麟带到床边，让他在床沿坐下，自己则站在他面前，居高临下地俯视着他。不出所料，他的脸色很难看。
谢麟自己没有留意，在电话里，他的不对劲实在太明显，要不然，艾赛亚又怎至于丢下公事找过来。
心知他一定是发生了什么事，但现在，艾赛亚并没有追问，只是说：“今天以后，你就不再是学生。”
“为什么你又知道？”谢麟长叹。
“我怎么会不知道？”
一句反问，令谢麟无话可说。
艾赛亚轻轻笑起来，伸手在他头顶揉了揉，“我本打算等事情结束，回来再帮你庆祝。”说着，从衣服内拿出一个东西，递到他面前，“这是毕业礼物。”
毕业而已，还要什么庆祝和礼物？谢麟本是不以为意的，然而，他瞪着眼前那个东西，只觉喉咙紧缩，紧张万分。
那是一只小巧的盒子，正方形，式样很精致，就像是……用来装戒指的那种。
谢麟手心开始出汗，干巴巴地问：“这是什么？”
“你看看就知道。”艾赛亚把揭晓谜底的机会留给他自己。
这样僵持下去不是办法，谢麟只好把盒子接过来，捧在手里，屏住呼吸慢慢打开。
里面，是一架袖珍钢琴，做得唯妙唯肖，表面由水晶铺成，光芒闪耀，精致无比。
原来不是戒指。
谢麟长舒了一口气，但不知为何，感到有点失望。
不不，绝不是失望未收到戒指，只是感叹自作多情而已……他翻来覆去地在心中说，最终，成功说服了自己。
然后，他抬起头看向艾赛亚，笑了笑，“谢谢，这是我所收过最精致的礼物。”
“你喜欢就好。”艾赛亚回之一笑，温柔得似乎连天上的星星也愿意摘来送他。
明明平常都是那么强势、咄咄逼人，偶然却又展现出这样至深的温柔，教人怎么能抵挡得住？
谢麟的神情也不由自主地温柔起来，低叹，“对我来说，最好的礼物其实不是这个。”
“是什么？”艾赛亚问。
“你真的不是在明知故问吗？”其实，谢麟也是在明知故问。
他捉住艾赛亚的手，将他拉过来在旁边坐下。他倾身趋前，一点一点，慢慢地把人推下去，在床上躺定。
他跨过一条腿，坐到艾赛亚身上，似有意似无意地揪住他的衣襟，幽幽地说：“你觉得，我最想要的还会是什么？”
艾赛亚伸出手，握住谢麟的下巴，将人拖下来，让谢麟的唇印在他唇上。
至于那个问题，还是用行动来回答吧！

半夜，谢麟大汗淋漓地醒来，惊魂未定，躺在原处喘着粗气，好几分钟后才爬起床，去了浴室。
他已经很久没有试过被恶梦惊醒，更惊悚的是，他完全记不起自己梦见了什么，也就无从得知自己是为什么而难受至此。即便想要自我调适，也找不到地方人手。
他站在莲蓬头下方，让冷水从头顶浇灌而下，闭上眼睛，让黑暗再一次降临，试着回忆起梦里的内容，却徒劳无功。
突然，水流停止。
谢麟立即张开眼，随即就被一条大毛巾包裹住。身后，另一个人的体温覆上来，暖意侵袭，仿佛要穿过皮肤，融入到他的身体里。
他不由得轻轻抖颤起来，突然觉得自己变成个孩子一样，被人用双臂完全环抱住，力度不轻也不重，不会阻碍他的呼吸，而又刚刚好让他清楚感觉到那人臂弯的坚实。
谢麟再度合起眼，嘴唇抿住，脸色开始阵青阵白。
艾赛亚始终安静不语，整个空间都沈默下来。
终于，谢麟轻吸一口气，诉说起来，“我实在不明白，为什么？离奇的事情我见过很多，为什么偏偏是那两个人？”
他声音里有很多酸楚，满胸都是疑惑不解，太想太想知道答案。
但是这一次，艾赛亚给不了他答案。应该说，任何人都无法解答这样的问题，包括那两个当事人本身。
“谢轩——我的父亲，他是个怎样的人，你知道吗？你能想像吗？”谢麟说着，也许已经不是为了获知什么，就只是想要说，非说不可而已。
“他的气质、他的气度，还有他执政时的铁腕，曾经让我惊奇，这样一个人居然是我的父亲，他和我母亲是那么不一样，完全就是两个世界的人。我更加惊奇，狄默能够和他那么亲近，更甚于我这个亲生儿子。
但那个时候，我觉得很高兴，因为这至少证明了，谢轩，是可以被亲近的，他也是个有血有肉的普通人。而且有的时候，我和他的亲近，正是托了狄默的功劳，因为有他在中间拉近了我们三个人的距离，然而……”
谢麟用力捉住自己的手臂，疼痛，并没能够阻止他的胡思乱想。
“现在回想起来，难道从那个时候起，我就忽略了什么？是不是很早以前，他们就已经有些不一样了？真正卡在三个人中间的，会不会……其实是我？”他的手抠得更紧，指甲就快要陷进皮肉里，突然，他咬牙切齿道：“十年！这种情况，至少有十年了，为什么我十年前没能发现？为什么现在又要让我发现……”最后一句，又突然微弱下去。
“你有没有同他们好好谈过？”艾赛亚终于开口。
谢麟禁不住地冷笑，“还有什么可谈？狄默就只会道歉，而父亲……哈哈，他那样的人，实在无法想像他对这种事会怎么说。”
艾赛亚听着他话语中的讥诮，似刀子一般锐利割人，而在被割伤的人当中，其实也包括了他自己。
艾赛亚抬起手，将谢麟鬓边的头发勾到耳朵后，凑到他耳边，沉静轻柔地问：“无论他会怎么说，你想不想听他说？”
谢麟一下子沈默下来，很久很久，内心的纠结争战，全都体现在他的眉宇间。
最后，争战结束，他自言自语地道：“不知道，明天最早的飞机是几点……”
艾赛亚听了，略微用力抱了他一下，无声的吻落在他肩头。

第二天，中午之前，谢麟与艾赛亚同行到达了目的地。
这里是市政府大楼。
艾赛亚原本打算让谢麟独自前去，谢麟却非要拉他一起。两人进楼，前往市长办公室，让秘书不必通报，直接便推门进去。
察觉有人来访，办公桌后的男人抬起头。
那是一位非常俊美的男子，不难看出，谢麟脸上大部分的优质基因便是源自于他，只是他的脸明显要成熟许多。
当然，他已经年近四十岁了，看起来也就三十来岁而已。眉梢、眼眸、唇角，凝聚着非同一般的魅力与魄力，不是哪个年轻人可以具备。
谢麟并不准备久留，所以也不必坐下，只向前走了几步，说：“我毕业了。”
谢轩点头表示知道了，接话说：“今后有什么打算？”
“不管我有什么打算，你都不会干涉我，对吗？”谢麟有意放慢语速，“就像你对狄默一样。”
谢轩的脸色没有起伏，“我给你们自由，而你们要对自己的事有主张。”
他这样说很平常的，一个父亲对孩子说的话。显然，这是一位非常民主的父亲。
谢麟曾经欣赏他这一点。
“说到主张，你觉得我和狄默比起来，谁比较有主张？”他继续刺探。
“你还太年轻，有些东西你应该向他学习。”谢轩说。
但是有的东西，我可万万无法向他学啊！谢麟唇边逸出嘲弄，“说起学习，你曾经教导我们说，做人要真诚，那你有没有发现，其实我们之间还隐藏了一个绝大的秘密？”
谢轩没有接话，用等待的眼神让他说下去。
谢麟的嘴角咧得更开，忽然，把艾赛亚拽过来，凑前便往他唇上吻了过去。
艾赛亚大概猜到他在打什么主意，事到如今也不可能多说什么，就由得他了。
“爸爸。”谢麟看回自己的父亲，平静地、郑重地宣告：“我喜欢男人。”
其实在目睹刚刚那一吻的时候，谢轩的眉头已经皱过，到现在听见这种话，便也不需要再动容了。
他沈默半晌，眼中隐约掠过一抹深意，最后说：“这件事，永远不要在你爷爷面前提起。”
谢麟忍不住“哈”了一声，就这样？
“是不是就像你一样，十几年来一直默不作声，心里却在暗暗想着狄默那样？”
谢轩的表情出现一道裂纹，微不可察，他沉声说：“你在说什么？”
“你明白我在说什么。”终于还是要说到这里，谢麟深呼吸，继续说下去，“我都知道了……狄默也没有否认。你大概想不到吧？事隔十年，居然让我和他一起听见了那段话，真不知道该说这是太巧，还是太不凑巧。”
他攥起拳，声音变得急切，“你告诉我，请你诚诚恳恳告诉我，如果那时候狄默回应了你，现在你们会是怎么样？”
谢轩定定望着他，似乎不太理解他在说什么，又似乎，终于明白了什么。
“如果……没有如果。”谢轩低喃，自言自语般。
谢麟的心揪起来，不知道该是为了谁，“那个时候，你是认真的吗？你想和他……”他问不下去。
谢轩亦不插话，或许，他是在默认。
想到这点，谢麟当下激动了起来，“你怎么会这样？他是你的儿子，你是他的父亲，从一开始就是再明确不过的关系，而你们两个……你们，到底为什么……”再一次地，他又说不下去。
枯燥窒闷的沈默，笼罩整个空间，仿佛也在嘲弄什么。
“我从未像这样宁愿不要知道一件事！”有点自暴自弃地叫喊，谢麟夺门而出。
不到两分钟，他却又折返回来，在门边瞪住谢轩，目光淩厉而又闪着古怪。
“你知道十年是个多长的时间吗？为什么在这件事情上，你没有像在公务上一样铁腕？如果那时候你就当面把话向他说清楚，你们就不会像傻瓜一样白白浪费十年，我也不会像傻瓜一样后知后觉地发现，现在我们几个也都不会像傻瓜一样质问和被质问着……”
忽然地，他嘴角一弯，“就是这样吧，有花堪折直须折，否则后悔也来不及，谢谢你又教会我一课。”说罢离去，未再折返。

车上，谢麟与艾赛亚并排坐在后座，自上车时起就一直静默，直到谢麟发出大声呻吟，用力一拍额头。
“见鬼，我都说了什么？我该不会是在告诉他，这十年他们是错过了、是可惜了、是本不应该的？”
他越说越懊恼，冲动是魔鬼。那些该说的、不该说的，都已经像是泼出去的水，再也收不回来。尤其是最后那番话，明明事先也没想过，为什么会突然就说了出来？难道说，在连他自己都不知道的时候，他在潜意识中就曾想到那些？
不不，他怎么可能那样想？怎么能那样想……
艾赛亚在一旁看着他，依旧安静。
只有在与他说话的时候，谢麟会用英文，而谢麟总不可能同自己的父亲讲英文。
所以，之前谢麟到底向谢轩说了什么，艾赛亚听得似懂非懂，虽然能猜到一点，但要想发表论点，还没办法。
谢麟也未曾想从对方口中获得安慰，事已至此，什么都安慰不了他。
他还是懊恼，懊恼得要死。
“就算我没表达出那个意思，但也等于是把情况告诉了他。”他嘟哝着，无意识地反复揉搓额头，“他原本似乎是不知道的，而现在他知道了，他发现他们其实是错过了，并且他不愿意再错过，于是赶紧去找狄默，然后他们两个……”
联想越多，越感到毛骨悚然，他逼自己打住，不能再想下去。
其实，若说是男人与男人，他无立场反对。若说是父亲与儿子，反正那两人也没有血缘关系。
所以，其实并不是不能，只是他感情上无法接受。十几年的父子兄弟，本是很确切单纯的关系，突然夹杂进那些东西，感觉古怪极了。
铃声忽地响起来，谢麟拿出手机，看到萤幕上显示的“狄默”二字，他不假思索地按下了关机键。
经此插曲，他的心情更乱，他觉得自己已经到达极限，连看到那两人的名字都会头痛。
这样不行，他要避开，避得越远越好。他需要足够时间来收拾心情，收拾整件事。否则，他将无法知道该怎么重新面对那两个人。
主意下定，满心的懊恼便随之消减，谢麟侧过脸看去，表情难得地一本正经，“萨洛蒙斯先生，以BODO的雇员身份，我要向你请假。”
“为了什么事？”艾赛亚问。
“我想离开一段时间。”谢麟想了想，“大概两三个月，应该差不多了。”
艾赛亚若有所思地眯起眼，“逃避通常是失恋的人的做法。”
“我比失恋更严重。”谢麟自嘲地笑道：“情人到哪里都可以找，亲人却只有唯一一个。”
“你想去哪里？”
“巴黎、罗马、金字塔……”谢麟耸耸肩，“有很多地方想去，以前一直没找到机会。”
艾赛亚沈默几秒，说：“我可以批准你三个月的假期，但有个条件。”
“什么条件？”
“让我做你的旅伴。”
“你？”谢麟瞪大眼，“你假公济私啊？”
他好笑地摇摇头，提醒他道：“那你的工作呢？”
“只三个月而己。”艾赛亚说：“如果有必要，我可以赶回来。”
“话是不错，不过……”谢麟略带深意地斜眼看他，“你何必把自己弄得这么辛苦？”
“我觉得三个月都见不到你才更辛苦。”艾赛亚笑说。
谢麟顿时无言了。
实在是，好长情的说法。
真不可思议，不是吗？自己怎么会让这个人如此的在乎，世上怎么会有个人这样倾尽心思地对自己好？
也许，他的确是幸运的，尽管他完全不清楚，自己是在何时何地，抽中了这支幸运签。
茫然地，他就是想笑，绵绵地长笑不止。
有花堪折啊……
“嘿！”他凑过去，撞了下对方的肩膀，“我们结婚吧！”

有花堪折直须折。
近来谢麟常常想到这句话，其实这在他看来，算是半句玩笑话，但是，他必须得说，他确实折得了一朵好花。
为时三个月的假期开始，两人出发，首站即是多伦多。艾赛亚就是来自这里，但他并没有回萨洛蒙斯家，他自己另有一栋别墅，用于独住。当然，二人住亦可。
到达后的几天当中，艾赛亚神速地安排了一切。这还得归功于他的一位朋友，那位朋友是过来人，他的伴侣同样是男性，所以他可以对艾赛亚进行全程指导。
毕竟，结婚这种事对艾赛亚来说也是陌生的，没可能这么熟门熟路。
结婚……是的，就这样，他们要结婚了。
每当谢麟想到这件事，总会发笑，还是觉得这好像一个玩笑。当时他说出那句话，是带有冲动性质的，但他既然说了，也就不打算反悔。
归根究柢，他还太年轻，结婚对他而言，只是一个单词，不牵涉过多繁文缛节。两个人在一起，开心就好，若有朝一日合不来，好聚好散。
就当是一次旅行，只不过这次的停靠站并不是地点，而是一个人。
终于到了这一天，在某个小小的教堂内，在牧师的主持下，谢麟和艾赛亚完成了他们简单而安静的婚礼，没有邀请任何观礼者。
婚礼结束，接下来艾赛亚要带谢麟前往酒店，他在那里订了晚餐。
新婚夜，多少要有点不一样。
出发前，艾赛亚接到伊格尔打来的电话。
伊格尔就是那位帮忙艾赛亚完成这场婚事的朋友，同时他也是萨洛蒙斯家的家庭医生。
伊格尔说有事情要找艾赛亚谈谈，并且，只单独见他一个人。
就这样，艾赛亚离开，谢麟独自先去酒店。
跟着领路的服务生，谢麟来到订好的包厢，推开门，当下愣在门外。
包厢里，至少有六、七个人，有男有女，还有小孩子。当他出现时，他们即刻安静下来，齐齐望向他，显得很好奇。
是不是找错包厢？谢麟想着，说了声抱歉，准备离开。
“噢，请等等！”一个女人将他叫住。
她从座位里站起来，走向谢麟的同时打量着他，然后她笑了，笑得非常之友好，相当之满意。
“嗨，很高兴见到你，你是谢麟吧？”
听到她说出自己的名字，谢麟怔了怔，反过来打量她，女子大约三十来岁，很漂亮，个头也很高，那种气质，看得出是生在上流人家。
在脑海里搜索一轮，谢麟确定自己从前没有接触过这个人。那她怎么会认得他，这里可是加拿大，他的名气还远远传播不到这里。
“请问你是？”他问。
“我是凯萨琳，我姓萨洛蒙斯。怎么样，你大概猜到了吗？”凯萨琳笑眯眯道“我是艾赛亚的姐姐。”
谢麟惊愕，艾赛亚的姐姐，怎么会认识他？而且出现在这里，就在今天这种时候……
“抱歉，好像吓到你了。”凯萨琳哈哈两声，“你的确是不知道的，其实艾赛亚他也不知道我们会来。说起来他可真是太过分了，结婚这么大的事，竟然也不通知家人一声。要不是伊格尔告诉我们，天知道我们还会被隐瞒多久，哼，等那小子过来，我一定得好好教训他才行。”
“……”
“对了，我之前还特意在网上搜索了你的资料，呵呵，你本人比照片更漂亮，我的弟弟果然有眼光，而且你现在正为我们公司做代言对吧？肥水不落外人田，艾赛亚干得好。”
她还在喋喋不休，谢麟的脑袋已经快要半瘫。
怎么会这样，结婚应该只是他们两个人的事而已，居然传到家人那里……
天，局势根本脱离掌控。
谢麟事先毫无准备，不知该怎么应付才好。
凯萨琳看出他的为难，笑了笑，握住他的手，“不用觉得尴尬，真的，你既然和艾赛亚在一起，我们就都是一家人，你只需要把我们都当作你的家人，这样就行了。来，我带你认识我们的家庭成员。”
说着，她拉着谢麟往桌边走，向他一一介绍亲友，其中就有她的丈夫，那两个小孩也是她的。
为了祝贺舅舅结婚，孩子们专门画了一幅画，画上有两个小人儿手牵着手，背后是一栋大房屋。
最后，凯萨琳介绍到那位年纪最长的、气度雍容而慈祥的夫人，她就是萨洛蒙斯家的女主人，艾赛亚的母亲。
当谢麟向她问好的时候，她连连点头，握住谢麟的手，眼中竟泛出泪光。
谢麟吓一跳，不明所以，也只能试着安慰她几句。
万幸，她的眼泪没有流下来，笑着紧握住他，情不自禁地呢喃：“我真的是太高兴了，总算艾赛亚得到这样的权利，可以好好生活下去，连带着卫斯理的份一起……”
“妈妈。”凯萨琳在旁边说：“今天应该高兴一点，好吗？”
萨洛蒙斯夫人点点头，收起感伤，与谢麟聊些别的。
事到如今，谢麟知道自己大概无法脱身，只好专心应付眼下的局面。
当他被问到打算和艾赛亚去哪里度蜜月的时候，终于，艾赛亚出现了，那位伊格尔医生也在他身边。
就像之前说的那样，凯萨琳立刻指责了艾赛亚。艾赛亚已经在来的路上听伊格尔坦白过了，所以并不惊讶，随便把姐姐打发过去。
不论如何，这下子所有人物已全部到齐，可以开席。
席间，几乎所有人都是欢乐的、热情的，尤其是萨洛蒙斯夫人时不时投来的慈爱眼光，令谢麟感到很不习惯。
以前他在自己家，谢家人的感情都很内敛，过分动听亲切的话也很少说。
所以现在这样，他实在不习惯，但也并不会反感。
看着被家人们缠住问长问短的艾赛亚，谢麟想，这个人是幸福的，有这样一群家人关心着，甚至宠爱着。
唯一令谢麟难以理解的是，自己的儿子或弟弟和一个男人结婚，他们怎么一点也不介意？
“谢先生。”坐在谢麟旁边的伊格尔察觉到他的走神，“你似乎有心事？”
“不，不算心事。”谢麟想了想，“你是艾赛亚家的家庭医生，对于他家的情况应当很瞭解。那么容我问一下，他的家人现在的反应……是正常的吗？”
“当然。”伊格尔笑笑，“你也看到了，他们都很开心，发自内心。”
“而你觉得这很正常？”
“对于他们家来说，是的。”伊格尔喝了口酒，“艾赛亚曾经生过病，你知道吧？”
“嗯……”谢麟想起艾赛亚胸膛上的疤痕，皱了皱眉，“我瞭解得不多，他那是什么病，病得很严重吗？”
“基本上，那个病就是但凡他说什么、想要什么，他的家人都会无条件接受，并全力支持。”伊格尔说：“他活下来，并且建立家庭，这已经是他们之前连想都不敢想的事，可以说，他很幸运。当然，你也是。”
谢麟猛地惭愧起来，原来其中有这么多的内情，原来这些人是真的为这件事感到高兴。
如果让他们知道，事实其实近乎一场儿戏……
谢麟低下头，看着自己无名指上的戒指。当他戴上它的时候，他的脑袋里是空的。直到现在，他才头一次感觉到了这枚戒指的沉重分量。
他是不是应该后悔做这个决定？万一真的被他伤害到这些人……
沉于纷乱思绪中的谢麟，没有留意到那块大蛋糕是几时送来的，直到凯萨琳拍拍他的肩膀，叫他过去与艾赛亚一同切蛋糕。
当艾赛亚将他的手和刀一起握住的时候，谢麟心里有着歉疚，也有无奈，还有几丝难以说明的悸动。
被这只手握着的时间，会有多长？三个月、三年，还是三十年？而他又应该希望是多久？
答案，似乎很近，又似乎很远，令他捉摸不定。
在他们切蛋糕之前，凯萨琳说：“不能就这样，先要向彼此也向大家交代一下，艾赛亚你先来，老实回答，你是怎样选择你的身边人的？”
艾赛亚眼中一闪，握着谢麟的手隐约紧了紧，“命运。”
“噢，听上去多么甜蜜。”凯萨琳啧啧笑，转向谢麟，“那么你呢，你喜欢我们艾赛亚什么？”
所有人都在等待谢麟的答复，他只得硬着头皮回答：“或许应该说，在他身上找不出什么让我不喜欢的。”
“呜喔……”大家鼓掌。
后来，萨洛蒙斯夫人牵着儿子的手，字字千斤地说：“孩子，向我承诺，你会好好照顾自己，并以不亚于对自己的用心，去照顾你的爱人。”
艾赛亚允诺。
眼看夫人朝自己转过来，谢麟只好主动说：“我也会好好照顾自己，还有您的孩子。”说完，只觉心更虚，另外还有一种从未有过的感觉，沉甸甸的。
是不是，就是那种叫作“责任感”的东西？


第六章

不论如何，旅行，就是要放开心怀去享受，其他事情都搁到一边。
三个月期间，谢麟有艾赛亚作陪，去了一个又一个国度，欣赏到万千风景，领略到各不相同的人文风情，每天都过得十分充实，很开心，很享受。
这样的享受让谢麟忍不住想，若生活就这样下去，就此与身边人一起旅行到老，也不错。
可惜，假期总是有尽头。尤其是越欢乐的时光，往往过得越快，一不留神便结束了。
回国的飞机上，空服人员来送饮料时，谢麟要了一杯牛奶。正喝着，飞机突然遭遇气流，不轻不重地震动几下。
谢麟的嘴角沾上白白的牛奶，连鼻尖上也溅了一滴。
艾赛亚看见了，放下杂志，拿起纸巾给谢麟擦拭干净。谢麟看着他英俊的脸，感受着这与他毫不相衬的温柔举止，不自觉的，也就感慨起来。
这三个月来，每一天，艾赛亚都不忘记照顾他，就像那天在萨洛蒙斯夫人面前承诺过的那样。
谢麟也想过试着履行自己的承诺，可是事情被艾赛亚包揽得太多，教他找不到还有什么是可以做的。
艾赛亚曾经说过，要他好好享受自己给予他的一切。
他被这句话、以及说这句话的人，牢牢套住。他是知道的，是这个套索令他变得如此被动。
但，他还没有想过要从中挣脱出来，至少不是现在。他想，他还可以再享受多一点、久一点，直到他麻木，或是对方不再愿意施力套紧他。
什么样的情况都是有可能的，而在那一天到来之前，就先保持现状吧！
再看一眼艾赛亚，多么气宇轩昂的男子，谢麟蓦然吃吃地笑，感叹兼玩味，“你的下属们一定都想不到吧？他们的老板度了三个月的假，回去之后，不声不响就变成已婚人士，而那个物件就是我，为你们公司做代言的模特儿。哈哈，这么戏剧化，他们怎么能想得到呢？”
艾赛亚深邃地笑了笑，“你希望他们知道这件事吗？”
“什么？不，我没这样想过。”谢麟摇头，“也没有这个必要，只会增加困扰。以你的身份，总不至于想把这种事公诸于众吧？”
“我尊重你的意愿。”艾赛亚只是这样说。
谢麟怔了几秒，忽地大声叹道：“唉，我还能说什么呢？你真是百分百的完美丈夫，谁同你结婚是走了十辈子的好运。”
“目前和我结婚的人似乎是你。”
艾赛亚看了他一眼。
“喔，是啊！”谢麟笑嘻嘻地摊开两手，又收回来按在胸前，“所以你看，连我自己都羡慕我自己，这个名叫谢麟的家伙真是太教人嫉妒了。”
“是吗？”艾赛亚挑眉。
“是的。当然，还有个名叫艾赛亚的也挺让人嫉妒。”谢麟不忘往自己脸上贴金，他一向是比较自恋的。
“我不这样认为。”艾赛亚面无波动。
“喔……”没料到他会这样说，谢麟脸色有点挂不住，“为什么？”
“受嫉妒，是因为得到了原本不够资格获得的东西。”艾赛亚慢条斯理地说：“而你，谢先生，命中注定你是属于我的。”
谢麟当下不知该怎么接话，感觉到耳根发热，那双直视而来的眼睛更令他心口也开始发烫。
这个男人的侵略性之强，是他前所未见，而另一方面，他的执着和坚定、包容和温柔，也使他大开眼界。
一个人居然可以将这么多互不相衬的特质，完美地融为一体。
不经意地，谢麟想起那晚艾赛亚也曾说过，是命运让他选择了他。
如果命运之神真的存在，又是为什么要这样安排？将这样一个男人送到他面前，是想要他怎么样？
谢麟垂下眼，看着自己放在小桌上的手，无名指上，闪耀的钻石好似星星在眨眼。
难道这便是命运之神在与他对话，在向他暗示什么？
彻彻底底地，谢麟陷入了谜团。也许他还将需要很多的、很多的时间，来寻觅答案。

回到国内，谢麟的首件工作，就是为BODO拍摄第一支电视广告。广告将采用三部曲的形式，第一部的筹备工作已基本完善，只等主角回到岗位，即可开工。
此外，几个月前，艾赛亚曾与谢麟谈过一位名叫柯甯的歌手。当时艾赛亚说要请柯宁来制作并演唱广告歌，他的确说到做到。
这天下午，谢麟就在BODO大厦中与柯宁相遇。柯宁已经确定接受这件Case，即是说，他和谢麟算是结为搭档关系，虽然他们两人各自的工作之间并无交集。
谢麟正准备离开公司，柯宁也是，两人一同站在电梯前，随意闲聊着。
从前他们接触并不多，但既然身在同一个校园里，见面的机会也不算少，彼此当然不陌生。
“你的音乐越做越好了，很期待你这次的作品。”谢麟说，有一半是真心实意。
“谢谢，我会努力做到最好。你也是，我很期待在电视上看到你，一定风靡全国。”柯宁咧嘴笑了笑，还是一贯谦逊有礼。
其实他比谢麟年长，看上去却反而是学弟的模样。谢麟瞧着他，禁不住说：“为什么你毕业已经这么久，样子却和之前完全没有变？”
“呃，是吗？”柯宁抓了抓头，“其实还没有太长时间啦，就算改变也变不了多少。”
说完，电梯到了，两人共同迈进电梯内，里面空无一人。
电梯门在他们面前关上，谢麟蓦地开口：“其实有件事，我想问你很久了。”
“什么事？”
“为什么那时候你没有回应我？”
“那时候？”柯宁一脸糊涂，“回应你什么？”
“你知道我在说什么，如果你一时忘记了，你会很快想起来的。”说着，谢麟一步步上前，迫使柯宁退到墙边。
谢麟抬起手，撑住墙，面前的人被他整个包围起来。身高的优越，使他大占优势。
他垂眼望定对方，嘴角弯得异常暧昧，“怎么样，想起来了吗？我对你发出过邀请，别告诉我当时你没看出来。但你却毫无反应，让我不太明白，你对我一点感觉也没有吗？”
“呃，这个……”柯宁尴尬的表情，说明他已经记起什么来了。而此时此刻最令他诧异的是，到如今谢麟竟还会来问他这些。
他不由得有点内疚，所以没有把谢麟推开，只是笑了笑，无奈地解释说：“其实不是你的缘故，是因为我，我喜欢的不是你这型……不好意思。”
“哦？”那你是喜欢哪一型——谢麟的眼神这样说。
柯甯鼻尖冒汗，显得越发局促，“我喜欢脸圆圆的、眼睛大大的、嘴巴小……简单来说，就是比较娃娃脸的那种。”
“喔……我明白了，不过你有没有发现，你解释得似乎太多了？”谢麟意味深长地说，往后退了两步，坏笑起来，“其实一般在这种情况下，你就只需要说一声‘我不喜欢同性’就好了吧？”
看见柯宁瞬间嘴角僵硬，汗水自鼻尖蔓延到整张脸，谢麟心里大笑不止。
那个时候，他会对柯宁产生兴趣，是因为觉得这个男生看起来很舒服、很清新，而他很少接触这一型。
至于没有得到柯宁的回应，的确让他感到有点挫败，但那并不是感情上的，只是心理上。事情过了，他也就不再在意。
刚才那番言行，纯属玩笑，结果比他预计的还要好笑。
在他看来，柯宁自己都像是长不大的人，还想找个娃娃，那不是小孩子办家家酒？
电梯到达了一楼，谢麟说：“那么学长，下次再聊。”转身，潇洒地步出电梯。
迎面，有两个人推着推车过来，车上有很多纸箱，堆得老高，看上去不太安全地颤颤巍巍着。
谢麟却未留意，大剌剌地从推车旁经过，终于，纸箱倒了下来，瞬间将他淹没。
所以说，坏事真的不能随便做，报应有时候来得很快。

谢麟在病床上醒来，柯宁告诉他，他有一点脑震荡，其他没有大问题。
其实柯宁本身无过错，但因为事件发生时他在现场，也就像是有了责任。
谢麟反过来安慰他几句，然后说想出院。但柯甯说，医生让他最好再留院观察一天。
谢麟也不希望留下什么后遗症，便暂时放弃出院的念头。
柯宁离开十分钟后，艾赛亚来到，给谢麟带来了随身听，还有一杯奶茶。
谢麟吸着奶茶，看着坐在床边的男人，再一次地，有些感慨起来。
“萨洛蒙斯夫人说是让我们互相照顾，可实际上，从工作到生活，都是你在照顾我，我几乎没有照顾你的机会。”
他撇了撇嘴，是有点遗憾的，他觉得自己应该也有照顾别人的能力，虽然相比起来，他更善于且乐于被照顾。
他的想法并不难猜，艾赛亚笑了笑，不以为意，“你在我身边就是照顾我。”
“是这样吗？”谢麟嗤笑，“哪些方面？”
“全部。”
不甘心被他简单打发，谢麟刨根问底，“例如？”
艾赛亚弯着嘴角，抬手往下指了指，“例如这里。”
喔，下半身……谢麟舔了舔唇，“还有吗？”
“还有这里。”艾赛亚的指尖折向自己胸口。
那是心脏的位置。
谢麟怔了怔，然后眉开眼笑，真了不得，这个人似乎越来越擅长使他高兴。
“好吧，我懂了。那么借用一句你说过的话：这是我的荣幸。”说完，他的表情变得异常甜腻，声音也是，“亲爱的，来亲一下？”
艾赛亚被他逗笑，俯低身来，轻轻吻住他的嘴唇。
原本艾赛亚是蜻蜓点水，可是随即就被谢麟环住脖子，不让他离开。
于是这一吻继续延长，凝固在时间中，仿佛永无休止。
谢麟探出手，从艾赛亚的衣服下摆钻了进去，抚摸着他温暖光滑的肌肤，尚不满足，还想往上摸去。
发觉到谢麟的意图，艾赛亚扣住他那只不老实的手，将之从自己衣服里拉出来。
如此明显的拒绝，令谢麟错愕了好一会，最后明白过来。
“没关系的，我根本没什么事。”谢麟满不在乎地说，抬起脖子想吻向艾赛亚，但又被他摁回床上。
“过几天。”看来艾赛亚心意已决。
谢麟暗暗咋舌，想了想，表现出妥协，“好吧，那你睡上来，在我身边躺着，让我靠着你，这样总可以吧？”
这个提议绝不过分，艾赛亚也就没有拒绝，在谢麟身旁躺了下去，身后半倚着床头。
紧随其后，谢麟灵敏地翻了个身，压到对方身体上，得逞的笑容在唇边绽开。
他托着腮注视艾赛亚，说：“萨洛蒙斯先生，现在是快速问答时间，请在三秒钟内以直觉作答，不要深思熟虑。”
他顿了顿，目光分外地亮起来，“请问，为什么你要对我这样好？”
“没有为什么。”艾赛亚很快便回答：“我想这么做而已。”
“为什么你会这样想？”谢麟追问，仍不肯放弃。
艾赛亚眼神微沉，指住心口，“这里有个声音告诉我。”
“是吗？”谢麟挑了挑眉，真会讲话。
他顽皮地笑一笑，“那么也让我来听听它是怎么说的。”别过头，将耳朵贴在对方胸口。
当然，他不可能听到说话声，只有心跳的声音，一下、一下，均匀而沉稳，每一下都仿佛也捶击到自己的心脏上，奇妙地，将那种频率也传输过来。
谢麟头一次发现，单调的心跳声，原来也会这么动听，不可思议地令人感到安心。他转动脸，轻轻一吻印在胸膛上。
“谢谢你这样对待我。”他笑着抬起眼，看进艾赛亚眼中，“谢谢世界上有个你。”
艾赛亚无言地回视着他，眼神比融化的雪还要温柔。
这样深情的一双眼，简直教谢麟心慌，这样的一个男人，何以会选择他？他也不过是看上去很好看而已，若说在情爱关系里，他其实没有多少可取之处，他自己也是明白的。
他给予别人的东西，至多是感官欢愉，抑或是一时迷恋。他从不会像这样，让另外一个人心也软软绵绵，仿佛灵魂都快融化。
他闭起眼睛，再一次吻住对方胸膛，没有任何情色意味，圣洁似祈祷般。
沿着男人的肋骨，他缓缓地吻到中央，唇下传来不平坦的触感，令他回过神。
他睁开眼，手指顺着那道疤痕来回抚摩，事隔多日后再一次询问：“那天你说这道疤是手术造成的，是什么手术？不要像上次那样敷衍过去，要明确回答我。”
终于，艾赛亚答复了，“心脏手术。”
“心脏手术？”谢麟一惊，“你的心脏怎么了？你有心脏病？”
“曾经有。”艾赛亚突然变得冷漠，仿佛在说的是别人的事情。
“曾经……”谢麟沉吟，“所以你的意思是，现在你已经没事了，你的心脏，没问题了？”
“可以这么说。”艾赛亚像是在叫他放心似地笑笑。
谢麟也的确松了口气，“那就好。”
没事就好！也是不应该会有什么事的，他所看到的艾赛亚，一直很健康，而且强势，无法想像他病恹恹的样子。
不过这样一来，谢麟总算弄明白了，难怪艾赛亚的家人对他那么呵护，心脏病病人的确不可怠慢，一不留神，他们就可能永远失去他。
所幸，命运留下了他，为他们留下了他，也为……为他留下了他。谢麟想，或许他们都很幸运，就只差那么一点点，他们便没机会与对方相遇。
心念转动，他兴味地笑起来，伸直食指，戳着艾赛亚的心口。他的眼睛也盯住那里，郑重其事地说：“你要好好听话，不许欺负你的主人。既然是你说要你的主人对我好，那么你也要对他好好的，明白吗？就这样，我也会好好对你。”
安静片刻，他抬起眼对艾赛亚眨了下，“它没异议，我想我们达成了共识。”
艾赛亚的笑容无比深邃，似一泓教人沉沦的深潭。他扣住谢麟后颈，拉过来，爱怜般地吻了上去。
这个吻足以令人心甘情愿地融化。
被深爱的感觉都是这样吗？谢麟有点晕眩地想，难怪那么多人吵着嚷着要爱情。
终于，他也食髓知味。

经过大半年的精心营运，加上紧锣密鼓的广告宣传，BODO在亚洲的知名度业已大幅打开。
与此相应，身为管理者的艾赛亚自然倍加忙碌。尽管如此，只要有空闲，他都会尽量陪着谢麟。但即便是这样，两人在一起的时间还是比原来少许多。
工作方面，谢麟向来都是比较散漫，无可无不可。他不会把自己的行程挤得太紧，尤其与艾赛亚相比起来，他简直太闲。
而随着艾赛亚在他身边的时间越来越少，他的私人时间便也越来越多。私人，是自由的，但同时也是无聊的。
有时他会邀上朋友，或是应朋友的邀约出去玩，也可以玩得尽兴。不过，他已经很久没有再像从前那样，找个人，将夜生活贯彻到底。
原本，他是乐于猎奇的人，遇到令他感兴趣的对象，便会主动出击。
如今，并不是说再也没有遇上感兴趣的人，却不知怎么的，他总会忍不住拿对方和艾赛亚做比较，然后就会觉得这些人都少了些什么。
太具体的，他说不来，究竟艾赛亚比其他人多出什么，那种感觉，似乎有点熟悉，像他对狄默与谢轩他们的感觉，但其中又有些不一样的东西，细腻微妙的……
说到那两个人，自从上次的事之后，谢麟一直没再与他们有过联络。虽也想过主动联络一下，却总是犹犹豫豫。其实，他也知道这样僵持下去是不对的。
每当想到这些，谢麟就觉头痛。旅行的确令他心情平复，然而，该有的烦恼似乎还是如影随形。
日子一天天过去，艾赛亚也察觉到了，他的烦恼，仍在日渐加强，而这种情况的原因是——
“很快就到你们的农历春节。”艾赛亚问谢麟说：“你计划哪天回家？”
谢麟扶住额头，真是哪壶不开提哪壶。
“回家是应该要回，但我怕当我看到那两位，又会一时按捺不住说些什么不该说的。”他有气无力地说。
艾赛亚笑了，“如果你很担心，我可以陪你一起回去。”
“什么？不不，千万不要。”谢麟连连摇头，“万一被我爷爷知道什么，绝对会把你大卸八块，然后打包空运回你老家。”
“是吗？”艾赛亚好笑地看着他，他的表情相当认真。
“那么就说我是你的上司？”
“也没有上司跑去下属家过春节的吧？”谢麟皱了皱眉，“而且上次在我父亲那里，我对你……”他忍不住叹气苦笑。
自作孽，是不是？居然在父亲面前堂而皇之吻一个男人，还敢说自己和这个男人之间是清白的？
艾赛亚明白他的顾虑，也不勉强，“好，那你就自己考虑，有任何问题都可以对我说。”

结果，谢麟还是独自回家。
出乎意料的是，他没有看到狄默的身影。
直到第二天，在爷爷那里吃年夜饭的时候，狄默依旧未归。
谢麟于是知道，今年狄默是不会回来的了。
当然，谢轩是一定要在的。
对于狄默的不归，谢轩未发表任何意见，看上去并不在意。
反倒是谢老爷子有点不高兴，再怎么说，就算狄默的母亲已经不在人世，她始终做过他的儿媳妇，不管她做得称不称职，反正，她的儿子也已经是他谢家的子孙。
对于谢麟而言，终究，狄默是在谢家第一个给了他亲切感，还有归属感的人。
他明白，在他心底，仍是珍视狄默的。只是他还需要一点时间，来接受某些事情。
至于谢轩，谢麟亦不再追问。所有想说的、不想说的，那天他都已经说过。
对这位他似乎从不曾瞭解过的父亲，他已无力指摘任何。他想，或许还是应该再相信父亲一次，相信他会将一切都处理妥当，就像处理每件棘手的公务。
这天早晨，谢麟醒来，看窗外天朗风清，忽然想出去走走。他下了床整装完毕，来到房子大门前，打开门刚要出去，就看见晨跑归来的谢轩。
在谢麟的记忆中，谢轩长期保持着晨跑的习惯。而在很久以前，当狄默还在家的时候，也会同谢轩一起晨跑。
那应该是很温馨的父子时刻，不是吗？
唯独只有偷懒的谢麟从不参加，究竟，那种温馨是从什么时候开始变了味的？
谢麟打过招呼之后，见谢轩径直走过来，以为他会直接进屋，便往门边让开。
谢轩却在他面前停住脚，“你手上戴的是结婚戒指？”有一半的疑问，和一半的肯定。
也许真是所谓的父子连心，谢轩知道，谢麟不会随便将什么戒指戴到无名指上，哪怕只是作为装饰。
谢麟没想到谢轩会留意这么多，当下有点尴尬，含糊地应了一声。
“是那天那个人？”谢轩接着说，肯定的意味增加到八成。
谢麟只好点头，不可能毫不汗颜，毕竟他瞒住全家人，他结婚了，同一个男人。
谢轩印证了答案，点点头，说：“你很有勇气。”竟然，就微微笑了。
谢麟深受冲击，头脑一热，便脱口而出，“你和狄默……你有什么打算？”
过了好一会，谢轩才反问：“有花堪折直须折，下句是什么？”
谢麟困惑不解，刚要开口，又听得谢轩说：“如果已经无花，你还会不会去折枝？”说罢，转身走进门内。
谢麟望着他的背影，回想着最后那番话，似懂非懂。
唯一能够懂得的、突然懂得了的，是谢轩眼底那一缕令他感到心疼的东西。
这个人终究是自己的父亲，无论他想什么、做什么，自己都应该站在他这边，关心他、支援他，因为自己也是爱他的，虽然，与狄默对他的爱不尽相同……
但无论如何，只要是爱着他的人，希望他好的心情应该都是一样的。
谢麟知道，这一刻他是真正地、完全地谅解了狄默。


第七章

春节过去，陆陆续续地，人们回归到各自岗位，不论是学习还是工作。
这方面谢麟倒是不忙，但在家里待着也是无聊，便还是提早回去。
几天后，艾赛亚将从多伦多返回。
谢麟只知道他是回家有事，至于究竟什么事，之前谢麟没有问，之后也并不打算多嘴。
在得知艾赛亚回来的当天，谢麟去了他的住处，那是接近于市郊的Townhouse。
自从上回旅行归来，谢麟便常常被艾赛亚带去那里过夜。至于他自己租的那间公寓，租期还有半年，时不时他也会回去住住。
晚上九点多，艾赛亚从机场回到住处，谢麟便在屋内迎接他。
也许是因为旅途疲惫，谢麟觉得艾赛亚的脸色看起来不太好，询问了几句，艾赛亚只是一语带过。
很显然，他一定是累了，洗完澡便上床休息，连话也没有与谢麟多说几句。
本来，谢麟是期待着艾赛亚回来，两个人可以好好温存，毕竟也有些日子没见了。而现在看到他这样，谢麟不免有些扫兴，但还不至于任性得去责怪他什么。
独自看了一会电视，谢麟也就上床睡觉。

睡到半夜，谢麟被喘气声惊醒。
他错愕不已，打开壁灯，查看身旁人的状况。
他从来没看过，甚至从没有想像过，会看到艾赛亚这个样子。
英挺的眉头紧蹙着，脸上、颈上都是冷汗，喘得就好像有人掐住他的脖子，不许他呼吸，只能那样拼尽全力地挣扎着喘息。
但是，他的眼睛始终闭着，没有要睁开的迹象。
谢麟很快猜想到，他很可能在做恶梦。
“艾赛亚！”谢麟大声叫他，抓住他的肩膀摇晃，力度不够，就再用力一点。
终于，艾赛亚张开眼睛，目光与谢麟相遇，那个瞬间，这双眼睛陌生得令谢麟几乎认不出来。
但随即，艾赛亚的眼神便恢复寻常，仿佛那道寒光从未在他眼中闪现过。
谢麟看着艾赛亚无表情的脸容，想到刚才看见的，心头狐疑攒动。想要询问，艾赛亚却起身离开床上，进了浴室。
门落锁的声音传来，谢麟只好留在床上等。
大约一刻钟后，艾赛亚才回到床上。
等他躺下，谢麟才开口问：“你怎么样，是不是身体不舒服？”
“我没事。”艾赛亚笑了笑，神色已经完全自然下来，就像什么都未发生过。
“你是不是做了恶梦？”谢麟继续问。
“嗯。”
“梦到什么？”
“没什么，我忘记了。”
谢麟皱起眉，“以前你不是不做恶梦的吗？”
“每个人都会做恶梦。”艾赛亚平淡地说。
这倒也是，只不过今天刚巧被他看到。
谢麟想了想，终于说出来，“今天你的精神似乎特别差。”
“没有。”艾赛亚否认，“我很好。”
“我怎么觉得一点也不好？”谢麟这样说，其实并没有其他意思，只是说出他所认为的事实。
然而艾赛亚听罢，眼光倏忽一闪，毫无预兆地伸出手推倒谢麟，将自己覆到他上方，低头吻住了他。
对这突如其来的吻，谢麟先是错愕，继而接受。
这个吻比他原以为的还要绵长，他的齿畔被艾赛亚的舌头席卷个遍，嘴唇也被吮吸得红肿，口内酥酥麻麻。
有时候艾赛亚也是会这么不温柔，但无论何时，他给予的感受总是最深刻的，他的欲望，以及他的爱，谢麟从来不曾亦不能忽视。
两人依然在接吻，谢麟感觉到在大腿内侧灼热起来的坚硬触感，蛮横地戳着他的皮肤，就如同是在向他宣告，它非常好，它有精神得很。
如果不是嘴唇正被封锁着，谢麟一定会笑出声来。男人的欲望真是奇妙，有时很可怕，有时又会很可爱。
他扬起手臂，刚要把艾赛亚抱住，艾赛亚忽然退开，坐了起来。
把谢麟脸上的疑惑与不满收在眼底，艾赛亚说：“让我看你有多么需要我。”
“什么？”谢麟不明所以，“什么意思？”
艾赛亚没有回答，从床头的抽屉里拿出一瓶用了半管的润滑剂，放在谢麟肚皮上。
暂态，谢麟倒吸了口气，难以置信。
这个人居然这样要求他？以前从未有过……这种事情他也从未做过。
笑话，他怎可能需要这样做？谁够格教他这样做？
然而此时此刻，这个男人，就在这样要求他。
一时之间，他有点不知所措。他是抗拒的，但心里同时却又在动摇。
他愿意去满足这个人的要求，如果这要求不是那么要命的话。
牙关紧了紧，他问：“你想要我怎么做？”
“你希望我怎么做？”艾赛亚反问。
再明白不过的暗示。谢麟再度咬咬牙，最终，将那管润滑剂拿起来，另一只手脱掉裤子，人便一丝不挂地袒露在对方面前。
赤身裸体让对方看着，甚至哪怕是在对方的注视下DIY，这对谢麟其实都不算什么。真正令他煎熬的，是接下来他要做的事。
“你在想什么？”他最后问了句。
“你。”艾赛亚只说了一个字。
然而，这却已经够了。
谢麟的脸部放松下来，他将润滑剂挤在手指上，再将手指送到自己的两腿之间。
屏住呼吸，用指尖撬开紧闭的穴门，一点一点探入进去。第一次，他以这种方式感觉到自己的体热，自己的紧窒，似一条温暖而狭窄的隧道。
想到每次艾赛亚从这里感觉着他，接收到的就是这样的感觉，谢麟有点羞耻，亦有些莫名的亢奋。心跳在加速，血液在升温，他知道他已不可能停下，艾赛亚也不会对他喊停。
当手指深入到一定位置时，谢麟感到了畏缩，他不确定还需要进到多深才行。他瞭解自己的敏感点，但他一向习惯交由别人来做。
也许是不愿让艾赛亚失望，也或许只是他自己不甘认输，他继续刺探。突然，毫无防备地，也就碰到了。
原来，是这样的触感。他不敢用力，那里既脆弱又敏感，他知道它可以让他变成怎么样，小心翼翼地碰触它，带着好奇。
“这样不够。”艾赛亚忽然发话。
谢麟吓一跳，手抖了下，用力搓过那一点，当下低喘几声，无奈且无力，他的分身更硬了。
他有点怨怒地瞪向艾赛亚，艾赛亚也直直看着他，眼底火光闪耀。
瞬间，谢麟明白了那句话的意思。
他咬住唇，手指开始加力，按压自己，给肌肉舒缓放松。从前每次做爱的时候，艾赛亚都会把这些工作做得很足。
要知道，这个男人身高一百九十公分，是白种人。他可以让人欲仙欲死，也可以让人半生不死，谢麟毫无疑问地不想要后者。
在他为自己扩张通道的时候，不时也难免戳弄到那个点，一次又一次的刺激，身不由己，战栗传遍全身。他不自觉地抬起腰，追逐着快感，双眼闭了起来。
突地，脑海里闪过一道警音——就这样了吗？这是他要的结果？
不，才不是。
谢麟睁眼，看见那人依旧坐在原处，一动不动，目光如炬地凝视而来。
那种目光，仿佛都可以让他释放出来。
谢麟再也无法忍受，沙哑地挤出声音，“艾赛亚……”
两手并用，抛开最后的羞耻心，谢麟将自己的大门向对方开启。
“你要看的东西，看得够清楚了吗？那么我要的东西呢，在哪里？快点给我……快！”他低叫，在床单上蠕动。
终于艾赛亚笑了，满意的，也怜爱的。
他捉住谢麟的手腕，大力一提，把人拉了起来。谢麟的两腿被他分开，抱住腰，不快不慢地放下来。
顺势，谢麟吞入了艾赛亚灼热的欲望，就像得到一个期待己久的宝贝，他激动得把人搂紧，卖力地动着腰，只想尽情感觉这个人。
他很激烈，艾赛亚更激烈，反复的进出，急剧摩擦的部位仿佛会冒出火，就这样，让两人在如火的爱欲中燃烧，化为灰烬。
酣畅淋漓的快感教人迷乱，谢麟放声嘶喊，就算在这一刻死去也是心甘情愿。
高潮来临的瞬间，艾赛亚猛然将谢麟抱紧，额头抵在他的肩胛，静静的，久久的。
谢麟回抱着艾赛亚，气喘吁吁，神志不清，也许根本就是莫名其妙地产生了这种感觉，觉得这个人如同在寻找救赎一般。
但即便真是这样，又会是他吗？他能够救赎这人什么，这人又需要被他救赎什么呢？

自从那天之后，一个月当中，谢麟又有两次发现到，艾赛亚在半夜里流着冷汗醒来，吃力地喘息着。
每一次询问，艾赛亚都说只是做了恶梦。
真是可怕的恶梦，来得这么频繁。事后艾赛亚总是会去浴室，一待就是十几二十分钟，大概也是为了调整状态。反正，他从不会对谢麟多说什么。
谢麟只有默默祈祷，但愿这样的情况早日结束。
这天，依旧是半夜，谢麟醒来，发现枕边空着。他下床找寻，最后在院子里看到艾赛亚坐在椅内，面无表情地闭着眼睛，像在休息，但又不太像。
谢麟走上前，试探地唤了声，“艾赛亚？”
没听见回应，他便伸手，想拍艾赛亚的肩膀。突然，他的手被一掌挥开，而挥开他的人甚至都未睁眼看他。
谢麟难堪地收回手，脸色发白。
他知道，他为艾赛亚所做的，与艾赛亚为他所做的，根本不能相提并论，但他至少从未试过，把艾赛亚对他的心意一手挥开。
他站在原地，背上一时冷一时热，不知道是不是应该就此回到屋内，不再多管闲事。
始料未及的，刚刚那只被挥开的手，又被艾赛亚握了起来，牵到唇边，印下轻轻的吻，继而艾赛亚展开双臂将他抱住，由始至终半个字也没说。
也不用说，那一吻，已让谢麟原谅了他。
谢麟叹了口气，“又做恶梦了吗？”
艾赛亚的沈默，谢麟视之为默认。
“你到底梦见什么，真的记不起来吗？”谢麟说：“说给我听听，或许我可以帮到你。”
“我没事。”艾赛亚就只是这样说，简直像是在说给自己听。
谢麟皱了皱眉，无法理解。
“不必逞强以维持你的高大形象。”他把语气故作轻快，“事实上，你知道吗？懂得适时示弱的男人才比较可爱。”
“也许你是对的。”说完，艾赛亚放开手臂，往后靠回椅背上。
“所以？”谢麟双手抱怀，“你有什么要对我说的？”
艾赛亚却摇摇头，只字不发。
谢麟只觉无可奈何，这个男人，追求人的时候那么强势，拒绝人的时候同样强势。
“好吧，那就快去睡觉，至少要休息好。”
“你先去睡，我有个电话要打。”艾赛亚说。
“打电话？在这个时间？”谢麟瞠目。
艾赛亚笑了笑，“考虑时差，现在打很合适。”
听到“时差”这个词，谢麟犹豫了下，不再多问，也不便留下来多听，只让艾赛亚打完电话快回房睡觉，便回屋内去。

这是一场酒会，主办方是BODO，受邀方是它的众多合作单位，酒会的目的很单纯，大家开心就好。
在会场中，谢麟也看到了柯宁。此前，BODO的电视广告大获成功，除了广告本身的素质，主题歌的创作者亦功不可没。
谢麟在场中随意扫视，便看见几个朋友，也都是模特儿。为BODO拍广告的模特儿并不只有谢麟一个，只不过他是专属代言人，曝光率最高。
反正也就是来玩玩，谢麟和朋友们去跳舞，不经意间，突然看见艾赛亚站在不近不远的地方盯着他，满目阴沈。
谢麟从未看过艾赛亚这种目光，不由得心里一惊，指尖都震了几下。转念他又想到，是不是因为看到他与别人玩得这么开心，所以这人在吃味？
想想也有点好笑，他走过去，问：“你怎么一个人站在这里，不来玩吗？”
艾赛亚依旧盯住他，表情严酷异常。片刻后，他冷冷地说：“祝你玩得开心。”说完转身离去，头也不回。
谢麟站在原地，直到艾赛亚的身影在视野中消失，才想到是否应该去追回他，解释些什么。
但是再想到他刚才的态度，又实在是太莫名其妙，让他有点着恼。
根本没有任何大不了的事，有必要那么阴阳怪气吗？要是连和朋友跳跳舞都是罪过，那么他岂不是连牢房里的犯人都不如？
谢麟越想越恼，一气之下，也就索性不管。

酒会之后，一连几天，谢麟都未接到艾赛亚的联络。
难道还在生气？谢麟的气倒是已经消了。无论如何，就算真有什么矛盾，当面说清楚就好，没必要冷战下去。
想通之后，谢麟便去到艾赛亚的住处，打算等他回来。一直等到夜晚，谢麟开始心急，打电话过去，却无人接听。
谢麟只好挂断，过一会再打，结果依旧。接下来的几个小时，谢麟打了不下十通电话，直到最后也未能打通。
他想，该不会是艾赛亚生气到不愿接他的电话吧？但如果是这样，应该直接把他的电话拒绝就是了。
又或者，艾赛亚手边有什么事，没办法接电话？也可能根本就没把电话带在身边。
谢麟设想了许多可能，但设想都只是设想，他终究不清楚究竟是怎么回事。
第二天，他跑去BODO公司找人，却得知，艾赛亚这几天没进公司，据说是有事回了加拿大。
说走就走，连招呼也不打一声，谢麟对他这样的做法很有意见。
尽管如此，在往后的几天，谢麟还是每天都试着打电话过去。总也不通，仿佛电话的主人人间蒸发了一样。
谢麟的心开始慌起来，说不明白为什么，就是整日魂不守舍。他甚至想，要不就直接飞去多伦多，总会有办法找到人的。
终于，在他把这个冲动付诸行动之前，他在来电萤幕上看到艾赛亚的名字。
谢麟当下欣喜若狂，将电话接通，听筒中传来的却是一个并不熟悉的男声。
那人说他是伊格尔。
谢麟记得这个名字，伊格尔，是艾赛亚家的家庭医生。
可是，他又为什么会用艾赛亚的手机打来？
对此，伊格尔并没有解释，只是说请谢麟立刻去多伦多和艾赛亚见面。
这种话从第三个人口中说出来，谢麟感觉很不安，心想艾赛亚是不是出了事？
还好，伊格尔叫他不用担心，艾赛亚没事，只是找他有一点事而已。
通话结束后，谢麟立刻赶往机场。想到很快就可以见到艾赛亚，他觉得总算是松了口气，但也有一些莫名的忐忑，似有阴云笼罩在心头。
总之，一切等他见到艾赛亚之后，都将明朗。

到达多伦多，谢麟直接前往艾赛亚的居所。他有这里的钥匙，可自行进门。门内，偌大的空间寂静无声。
最后，谢麟在卧室见到艾赛亚。他坐在床沿，望着墙壁上的一幅相框，镶嵌在框内的，是那次两人相伴旅行时，在狮身人面像下的合照。
照片放得很大，将两张面庞上的笑容也放得很大。那一天，是阳光灿烂；而今天，淡雾弥漫。
艾赛亚的视线离开照片中的人，投放在真人脸上。他的神色没有变化，站起来，朝对方走去，擦肩而过的瞬间出了声，“跟我来。”
谢麟在原地迟疑了几秒，才转身跟上去。初见到对方时的喜悦，都已转变为无边无际的疑云。
当然，他有很多事情想问，但是直觉告诉他，现在问也是多余，所以他保持沈默，跟在艾赛亚身后上了车，车子在雾气缭绕中前行，来到墓园。
下车后，谢麟依旧跟着艾赛亚走。
在某座墓碑前，艾赛亚停住了，久违地再度开口：“这个人，你还记不记得？”
谢麟看向墓碑上的照片，那是一张英气十足的脸容。
猛地，他倒抽了一口凉气。是的，他记得这张脸，虽然这段记忆早已淡化模糊，但并不会忘记。这名男子，是很难让人忘记的。
谢麟看了一眼照片下方的名字——卫斯理。
果然没错。
那是两三年前的事情了吧？
最初是怎样与卫斯理交往的，谢麟也说不清楚了。他只知道，卫斯理似乎是应朋友的邀请去玩，至于卫斯理的更多情况，职业、家庭等等等等，他都无意过问。
总之，他们来往了将近两个月，也快乐过。
卫斯理很爱笑，笑起来很好看，尤其是对着他的时候，总是一副开心的样子。
多么单纯可爱的人，当时谢麟是这么想的。但，这样的笑容，并不足以占据他所有的视线。他还是会同其他人来往，那种时候，他不会记挂卫斯理的存在。
渐渐地，卫斯理的笑容开始变得牵强，并越来越少。
谢麟不甚在意，既然这人不再像之前那样开心与他见面，那么就少见点面吧！
他真的以为可以这么简单，直到有一天他发现，他被卫斯理跟踪。
可以说，两人是不欢而散。最后一次见面，最后一次争吵，也是谢麟第一次看见卫斯理的眼泪。
滚烫的泪水，融化了谢麟的冷漠，但无法再挽回他对这段关系的热情。
后来，卫斯理便从谢麟面前彻底消失。及至今天，以这种出人意料的方式“重逢”。
谢麟心中不是不遗憾的。
他眯起眼睛，再一次仔细确认墓碑上的名字，这才注意到后面的姓氏。
萨洛蒙斯！
谢麟张口结舌。随即，他听见艾赛亚的声音。
“两年前他回家，就像是从一场战争中惨败归来，他显得筋疲力尽、抑郁不振。”艾赛亚慢慢地说，目光停留在墓碑上。照片中的那副笑容，映入他深沉的眼眸，微微扭曲。
“大家用各种方式试图帮助他，甚至请来心理医生，才使他渐渐好转，至少看上去是这样。那天他到病房看望我，他鼓励我要努力活下去，并且说，他爱上了一个人，虽然对方并不爱他，但无论如何，他会永远记得这份爱。
两天后，他杀死自己，在那之前他签了协议，让我得到他的心脏……此刻在我身体里，是我的双胞胎弟弟的心。”
艾赛亚望向谢麟，就像是为了告诉他——你没有听错，事实就是这样。
那双犀利的眼睛教人无法质疑。
于是，谢麟只能呆呆看着他，哑口无言。
“我不是侦探，更不是先知，我对于你的瞭解，有很多一部分是来自于他。”艾赛亚继续说，眼光越发地锐利起来，“只要是你的事情，他都钜细靡遗地记得。他把这些告诉我，把他的心也给了我，就如同是把他的生命，以及他人生中最在意、最深刻的情感，全都托付给我。”
他的嘴角隐约掀了一下，视线从谢麟脸上移开。
“其实，他本不应该死。无论他是为谁而死，都不值得。”说完，艾赛亚转身离去。
心乱如麻的谢麟僵直在原地，他的脚迈不开，声音也发不出来。
他的背脊已经冷透，脑袋里却是沸腾的，快要融化的脑子根本思考不动。
四周依然寂静，只有淡淡的迷雾，如同在诉说着什么，徘徊飘荡在空气当中。


第八章

后来，谢麟还是回到了那栋房子，走进那间悬挂着二人合照相片的卧室。
照片还在，艾赛亚不在，但无疑他回来过。因为，在桌上最显眼的地方，放着一个先前没有的档案袋。
谢麟抽出袋内的东西，在这份离婚协议书上，已经签好艾赛亚的名字，另一处空位正留待他来。
显然，这个人是决意要离开他。他明白，明白得寒心彻骨。
但同时，他又十分不明白。为什么？他有一万万个为什么。
心情纠结冲击之下，他提笔在文件上签了名，又在五秒钟后愤怒地将纸张撕成碎片。
他坐在床上整整两个钟头，几乎没有动过。最后他起身离开，到机场，直接飞往狄默所在的城市，迳自去到狄默的住处。
狄默还没回来，谢麟便坐在门外，等了大约几十分钟，终于等到了人。
进屋之后，狄默先拿来薄毯给谢麟披上，又为他泡了杯奶茶，虽然他一口也没有喝。
杯子捧在掌心里，暖暖的，就像是这个人给予的关切，让谢麟心底也温暖了一角。但除此之外的部分，都是冰凉。
“我结婚了。”第一句话，谢麟这样说。
狄默讶然，却没办法说声恭喜，因为他没有在说话的人脸上看到丝毫喜气。
谢麟把脸拉得更长，说了第二句，“或许就快离婚。”
狄默有点明白了，“你舍不得？”
“舍不得什么？一个骗子吗？”谢麟说得咬牙切齿。
“没关系。”狄默坐到他旁边，“你慢慢讲。”淡淡的笑容和语气，一如往常地令人心平气和。
谢麟于是开始敍述，语无伦次中，总算也让狄默知悉了大概。
“他是怎么想？”狄默皱着眉。
“我也很想知道他是怎么想。”谢麟恨恨地道。
谢麟不是没想过打电话去问，但是，就算问了又能如何？
那纸离婚协议书，摆明已经是最终答案。
“假如知道了他的想法，你又会怎么做？”狄默忽然问。
谢麟缄默不语，这个问题他回答不了。他撕毁了离婚协议书，而这无法作为终局。
“现在来看，不外乎几个可能。”狄默接着说：“第一，他不爱你，他不过是兄弟情深，接近你只是为了报复；第二，他对你好奇，他在探索你，但很遗憾，他终究没有爱上你；第三，他爱你，只是由于方方面面的原因，让他还是决定离开你。”
“什么原因？”谢麟不由自主地竖起耳朵。
“这个，就该你自己去与他沟通了，不是吗？”狄默笑笑，“无论如何，他不可能永远避开你，迟早都会出现。而在那之前，你可以好好设想，针对那三种情况，你会做出什么反应，再把每种做法的可行性反复梳理几遍。等到真正面临的时候，相信你会做出最正确的选择。”
谢麟陷入沉思，过了很久才问：“如果换作是你，也能够这样冷静理性？”
“我不知道。”狄默坦白地摇头，又说：“不过有的时候，太理性也未必是好事。或许，你更应该先问自己，你希望情况是哪一种？”
谢麟再次缄默，这次不是因为无法回答，而是不敢回答。
如果不是到了现在，或许他都不会相信，自己竟然是这么不愿意失去那个人。
他曾经以为，他可以心安理得地享受着那人给他的一切，包括爱情。除非到他不想要了的那一天。
然而今天，他还没有不想要，那个人却已不再给。更或者是，从来就没有给过他？从开始到现在，全都只是一场阴谋！
不不，不要逼他这样想，他受不了。他的心从未这样痛过，痛得他以为自己是不是也要患上心脏病，是不是也该去换一颗心脏，才能够从这种痛苦中解脱。
谢麟不明白为什么事情会发展到如今的局面？这之后，他该怎么办，又能怎么做？
“有花堪折直须折……”不自觉地，他喃喃而出，“如果已经无花，你还会不会去折枝？”
狄默并不瞭解其中典故，幽幽地笑了笑，“如果枝没有枯死，还可以重新栽出花朵，或许我会。”

一晃眼，两个月过去。
这两个月间，艾赛亚不曾回来工作，亦不曾联络谢麟，完完全全地毫无音讯。
每个礼拜，谢麟都会打一次电话，从没有打通过。他已经快要以为，艾赛亚将不再出现，从此自他的生命中消失，就像当初的卫斯理一样。
对于卫斯理，谢麟是愧疚的。艾赛亚说的没错，卫斯理不应该死，更不应该是为他而死，他不值得。
如果时光可以重来，他不会再那样对待卫斯理。在一开始，他便不会接受卫斯理，就让他们两个做永远的陌生人。
可惜时光无法倒流，死去的人也不能复生。
谢麟很遗憾、很抱歉，但，他无法感动，甚至有点毛骨悚然。
今天他和艾赛亚之间的局面，与卫斯理的死，可说是不无干系。
就像是某种诅咒，深爱着他的卫斯理，把心放在艾赛亚的胸膛内，重新来到他身边，令他浑然不觉地沦陷。只不过，那个卫斯理不会这样离开他，而艾赛亚会。
因为艾赛亚终究不是卫斯理，就算怀着卫斯理的心脏，艾赛亚也未必会像卫斯理一样爱上他。
到底，爱与不爱，界限在哪里？
谢麟回想从前相处的每一点一滴，越想越是胆战心惊。
艾赛亚对待他的种种，如果说，连那些都不是爱，那么他还想得到什么？
假如这真是一份受到诅咒的爱情，他还要不要？

这天，谢麟听闻消息，BODO将在酒店举办新闻发布会。
起因是某人自称在使用BODO的产品后，出现了一系列不良反应，最严重时曾在医院中连续吊三天点滴。
此人将这番言论通过各种途径大肆传播，绘声绘色的描述，着实对BODO的声誉造成了冲击。
所以这次，BODO亚洲的负责人便要在新闻发布会上澄清事实，并将他们反复验证的结果公诸于众，BODO的产品是绝对无害的。
而这位代表BODO出面的负责人，就是临时从加拿大赶回来的艾赛亚。
谢麟得知后，决定前往会场所在的酒店。他到达时，记者们的提问业已结束。艾赛亚在最后总结发言，发布会便到此为止。
会场大厅只有一个大门，艾赛亚要从这里离开，也就必然碰见站在门边的谢麟。
间隔数月，两人的首度重逢，毫无火花。
至少谢麟没有在艾赛亚身上感受到任何情绪，他就那样从身边走过，仿佛只是掠过了一个陌生人。
一切比谢麟设想的还要难堪，他的脸上发烫，心口却是寒凉。握了握拳头，不能甘心。
谢麟正想上前追问，恰巧被两位记者发现到他，立刻缠住他问，他对于这次事件有什么感想。
如果说，艾赛亚是BODO亚洲的事务代表，那么谢麟就是形象代表，采访他的机会又怎能错过。
只差一点，谢麟掉头便走，现在他哪来心思奉陪这些事。但是，念头却忽然转动，驱使他改变了主意。
“我绝对相信BODO这个品牌。”说着，他露出无可挑剔的完美微笑。
两位记者握着采访器材的手，都因这一笑而抖震了几下。
“同时，我也绝对相信艾赛亚•萨洛蒙斯先生不会容许这种差错发生。如若真是这边的过错，他绝不会规避责任。”
“喔，那这么说，你是非常信任BODO，以及萨洛蒙斯先生，对吗？”记者问。
“是的，我完全相信他，凭我对他的瞭解。”谢麟语气变重。
记者们不明就里地笑着，“呵呵，就是像对自己东家一样的瞭解吗？”
“这是一部分，还有更多的是我对他个人的瞭解。”谢麟语气更重。
“是这样吗？”记者们终于发挥出灵敏的嗅觉，“那么请问你对他的瞭解，是来自于什么方面呢？”
“来自这里。”谢麟扬起手，示意自己无名指上的戒指。
记者们在被那耀眼钻石震撼的同时，更加糊涂，“请问，这有什么涵义吗？”
“什么涵义？”谢麟似笑非笑，“你们回去之后，把先前萨洛蒙斯先生在发布会上讲话的录影调出来，仔细看看，就会明白了。”

不愧是拥有高度职业敏感度的记者，在重新检视艾赛亚的发言录影时，他们首先留意的，就是艾赛亚的手。
果然，看到一枚戒指，正与谢麟手上那枚一模一样。
这两枚戒指代表什么？以及谢麟那番意有所指的话，又意味着什么？
其实，并无定论，但也已经八九不离十。
无疑，这是一条爆炸性的大新闻，甚至赶超此前闹得沸沸扬扬的诽谤事件。
所谓新闻，就是内容越热辣，传播得越火速。不到晚上，就好像整个世界都知道了这件事。
谢麟的手机响得几乎没有停过，他一概不接，直到等到那个号码打来。
那是艾赛亚办公室的电话，拨这通电话的人，是艾赛亚的助理，他请谢麟现在去一趟。
虽然不是艾赛亚亲自打来，但必定也是他所授意。挂断电话后，谢麟便驾车来到BODO大厦。
进门时，办公室内只有艾赛亚在，他坐在办公桌后，脸上没有表情，只有丝丝沈郁流动在他看向谢麟的眼眸中。
他瘦了，谢麟这才留意到，他依旧英气逼人，但明显是瘦了。
尽管如此，他的眼神，依旧充满压迫力。
“你知不知道自己做了什么？”他问谢麟，即使是这么平淡的语气，也可以把所有人问到无地自容。除了谢麟！
“我什么也没说。”的确，他提也没提过“情侣”或是“结婚”这类敏感词，“何况，就算我说了什么，也只是道出事实。”他又说，无所谓地摊手。
艾赛亚沈默少顷，“那份协议书，为什么不签？”
那份协议书，他其实签过，只是后来又撕掉了。
谢麟撩起嘴角自嘲，轻抽了口气，反问：“你为什么还戴着戒指？”
话音刚落，艾赛亚的助理敲门而入。他走到办公桌后，同上司低声说了几句，然后动手调试桌上的电脑。
“你很幸运，今天是愚人节。”艾赛亚最后对谢麟说，随即从他身上收起视线。
几乎是立刻，谢麟明白到那句话的意思，一时不知该做何感想。
然后，正如他所料，艾赛亚以网路视讯的方式，澄清那则新闻，只是个愚人节的小小玩笑。
视讯录制告一段落，艾赛亚从椅中站起来，看了谢麟一眼。旁边，他的助理也望着谢麟。
不言而喻，另一个当事人也该说上几句。否则，一个说黑，一个说白，可信度大打折扣。
“我可以照你的意思。”谢麟说，他已在刚才考虑好方案，“但我有个条件。”
艾赛亚示意他说下去。
“稍后，你要与我同进晚餐。”谢麟宣布。
艾赛亚轻轻地皱了下眉，“以目前的情况，我想你我不适合共同进出。”
毫无起伏的声线，就如同刚才他录制视讯时候一样，显得公事公办。
谢麟凉笑，凉的是内心。
“你多虑了吧？”他刻意扬声，“反正你刚刚已经把话说得很清楚，我们之间是清清白白的关系，还怕会有什么影响？或许正相反，这样才更显得磊落大方，不是吗？”
艾赛亚没有说话。
“这就是我的条件，唯一，并且必须。”谢麟给了最后通牒。
当艾赛亚终于点头，意味着，谢麟赢了这一仗。
这好像是第一次，他在这个男人面前获胜。然而心里，除了少许一点点获胜后的喜悦，剩下的，都是苦涩。

今天，艾赛亚没有开他自己那辆BENZ，而是由助理驾驶一辆Cadillac加长车，他本人则坐在后座。
谢麟同他并排而坐，视线几乎不曾离开他的侧脸。脸容熟悉，表情却陌生，凝固不化的冷漠，以及隐隐流露的倦怠。
情不自禁地，谢麟将手探向艾赛亚放在腿上的手，可他却忽然变成双手抱怀。谢麟就这样被他避开，甚至未能碰到他一根指头。
谢麟悻悻地缩回手，简直想像不出，这人还得让他多难堪？他越想越不忿，起身坐到对面的座位里，直直地、狠狠地瞪着对方，对方则无动于衷地望着窗外。
这种情形，一直维持到车停下。
走进餐厅里，谢麟才知道艾赛亚已将这里包下，除了他们俩，便没有其他客人。
谢麟不禁猜想，艾赛亚这样做是否为了避嫌，心中便非常不是滋味。曾几何时，他们之间的关系成了艾赛亚的嫌？
入座后，侍者将食物送来，桌上依旧是谢麟爱吃的菜，桌对面的却已经不是爱着他的人……或者说是，他以为爱过他的人。
他满怀心事，食不知味。与他相比，艾赛亚吃的还更少，神色间显得心不在焉。
“是不是我的脸令你没胃口？”谢麟忍不住嘲弄。
艾赛亚这才看向他，淡淡地说了声“不是”，其后，气氛就变得越发僵硬。
这样不对，这不是自己的初衷，谢麟开始反省，故作无所谓地重开话题，“前段时间你在做什么？很忙吗？”
“有事。”艾赛亚简短地回答。
“什么事？”
“私事。”
“私事……”情绪来时无法克制，谢麟再一次变脸，声音渐冷，“所以现在对你来说，我已经是彻头彻尾的外人，是吗？”
艾赛亚默然以对。
谢麟摇摇头，不信他就这样默认。
“如果是这样，为什么你还要戴着这枚和我一样的戒指？”他忍不住质问。
十秒后，艾赛亚取下戒指，放到他面前，“如果是我的念旧令你误解，我向你道歉。”
谢麟的呼吸变重，指尖在发颤。
你骗人！他想这么说。如果当下的不是谎言，那么从前的一切就全部都是虚假。
这个人注定是骗子！
“为什么要跟我结婚？”他攥紧手指，无名指上，钻石依旧耀眼，衬着他泛白的指节，“当和我交换戒指的时候，你在想什么？是在想你和你那不幸的弟弟，是在想我究竟是个怎样的人，还是在想我们两个人的未来？”
依照当日狄默给的排序，他一项一项地问出来。
“这不重要。”艾赛亚站起来，“如果你不肯签协议书，是因为不甘心，不接受是我离开你，那么就请你离开我。”说完，就此离去。
这个时候，谢麟还不明白他的意思。直到第二天，一份档由快递送到他手中。
与上次不同的是，这次艾赛亚没有在协议书上签名，而是将率先签名的权利给了谢麟。
就由谢麟先离开他！

有种拍卖会，是由一些富贾名流捐赠物品，再由其他富贾名流竞拍，所得到的款项，将全部用于慈善公益。
因参与了捐赠，艾赛亚受邀来参加现场拍卖会。他的助理与他同行，坐在他身边，活像一台自动翻译机，为上司翻译主持人的说话内容。
过了一段时间，助理发现到，上司的安静并不是在专心听他讲话，而是因为魂游天外。
助理于是说，要是没有想要竞拍的东西，就先回公司好了。
艾赛亚闻言回过神来，颔首同意。
就在两人要离开时，一对钻戒被送到拍卖台上。
“这对戒指是由一位不欲具名的先生所捐赠。”主持人介绍说：“嗯，非常漂亮的钻石不是吗？而这样一对钻戒，捐赠者给出的拍卖起始价是，九万九千九百九十九。呵呵，好多‘九’喔，这是为什么呢？我猜一定是象徵着长长久久吧！”
助理依旧尽职地充当翻译机。艾赛亚听完，脸色深沉得似深海般，他对助理低语几句，助理点头，未表示丝毫惊讶。
当主持人宣布竞拍开始，助理举牌，“五百万。”
这个数字震惊全场，普普通通两枚钻戒，也不是出自哪位巨匠之手，实在不值百万以上，何况还是五百万。
众人心中各有猜测，总之，是无人愿意出来与那个数字竞争的了。
就此，艾赛亚一举得标。
其后艾赛亚离开了会场，先行坐进车里，稍后他的助理会将刚刚拍下的戒指带来。
然而，艾赛亚先等到的，却是另一个人。那人拉开车门，自觉地与他并排而坐，手握着一只盒子，盒内正是那对钻戒。
这人把戒指从盒子里拿出来，佯作端详，啧了啧嘴，“五百万买一对旧戒指啊！萨洛蒙斯先生，我是该说你太有爱心，还是该说你果然很‘念旧’？”最后两个字尤其加重语气。
艾赛亚皱起眉头，这时，助理从前门滑进驾驶座上，回头望着自己的上司，无奈并抱歉地笑了笑。
当然，他还不够胆与谢麟串通策划这些事，也许只能说，是谢麟自己太有手段。连艾赛亚都没想到他这么有手段，并把手段用在这些事情上。
助理见上司不表态，于是做他自己该做的事，发动车子驶离此地。
“好吧，给你。”说着，谢麟将戒指递到艾赛亚面前，“既然东西被你拍下来了，就是你的。”
艾赛亚这才松开眉头，但脸色并没有相应地改善多少。
“不用了。”他冷淡地说，撇眼不看那对钻戒，也不看人，就算那人故意把戒指在他面前来回晃动。
“你不要？真的不要？整整五百万，五百万喔！”谢麟怪声怪气地说。
艾赛亚置若罔闻。
谢麟目光开始转为黯淡，慢慢地，唇角往上勾起来。他把两枚戒指，分别戴进自己双手的无名指上，将手伸到对方眼前。
“那么我就不客气了，看，左手右手相亲相爱，就像自己爱自己。”他静静地说：“也许本就是这样，世界上唯一能够信任的、能够永远的，就只有自己。”
艾赛亚无可避免地看到他双手的戒指，耳朵里听到他说的话，脸上依旧没有表情变化。却突然闭上眼睛，过了一会，别过脸向他看去。
“还有半年左右，你同BODO的合约就将到期。”艾赛亚态度纯然地公事化，“之后你有什么打算？”
“你认为我应该怎么打算？”谢麟反问，放下了双手。
“我尊重你的意愿。”
听到这句话，谢麟觉得耳熟。他知道，这一定不是对方第一次对他这样说，但他却怎么也想不起是在何时何地听见过。
也许，与痛苦相比，快乐反而总是更容易被人忽略和遗忘。
他思考着，反问：“如果我说，我还想继续与BODO合作呢？”
“去和相关负责人谈。”艾赛亚依旧公事公办，丝毫不掺杂私人意见。
谢麟望着这样的他，一半苦涩、一半深奥地，也就笑了，说：“我一定会好好谈的。”

助理把车直接开到公司，艾赛亚下车后，谢麟也跟着下了车。但这之后，艾赛亚就没有再和谢麟说话，迳自走进大楼，进了电梯。
谢麟落后他一步，在他进入办公室之后，才走出电梯。
谢麟没有继续跟进艾赛亚的办公室，而是拐个弯，去到相邻的秘书办公室。
这位被同事们昵称为“大雪”的秘书小姐，是一位美女兼才女，更难得的是，她自身的优越并未令她变得骄纵，她很开朗友善，对于工作以外的事情有一点粗神经。
当然，也像大多数女性一样，她喜欢美丽的事物，包括美丽的人。
在这之前，她与谢麟接触过一些，她知道这名模特儿与他们的BOSS有私交，也许是好朋友。
有这层因素，加上她对谢麟本人的观感就不错，所以，可以说是自然而然地，她把谢麟也视为了朋友。
此刻见到谢麟造访，她笑吟吟地问：“下午好，怎么今天有空大驾光临？是来找萨洛蒙斯先生吗？”
“不，我是来看看要怎么谈和BODO续约的事。”谢麟随口说。
其实，合约期还有半年多，现在就谈续约未免太早。
单雪并不瞭解详情，还很高兴地说：“喔，你要续约吗？那是满不错的，大众对你的接受度都很高，也有很多人喜欢你，继续合作对我们双方都有利。那么你现在是……”
“其实除此之外，我还有很多想学习的东西。”谢麟说：“做模特儿总会到时限，而近来和BODO的合作，让我真心喜欢上这个公司。假如未来有机会，我希望可以正式进来工作，成为你们的一员。”
他的笑容很真诚，单雪不疑有他，热情地说：“这是好事啊，非常欢迎你。那，为了正式成为我们的同僚，如果你有任何需要帮助的地方，都只管来告诉我吧！”


第九章

就这样，谢麟开始频繁地在艾赛亚眼前晃动。
第一次，艾赛亚看见谢麟给他送来咖啡的时候，他的反应是茫然。
谢麟只说了句“总裁请慢用”，说完便出去。
这仅仅是第一次。
后来的某天，当艾赛亚在沙发上小寐醒来，发现身上盖着一件男性穿的外套。不久后，谢麟开门进来，将自己的外套拿走，离开之前留下一句“总裁请注意休息”。
直至这天，谢麟来送本该由单雪送来的报表，艾赛亚终于忍不住发问：“你在做什么？”
“是我自己要做的，和单雪无关。”谢麟说。
实际上，对于他每一次的自告奋勇，单雪也是迷惑加无奈的，但看在都不是什么大不了的事，便任由他了。
艾赛亚凝眉，“我只是在问你，为什么？”
“我给你造成困扰了吗？”谢麟反问回去。
艾赛亚顿了一顿，否认。
“既然没有给你造成困扰，你也就没必要向我追究责任。”谢麟顺理成章地接上话。
艾赛亚眼神渐沉，“你没责任，同样没有义务这样做，这些不是你该做的事。”
“的确不是我该做的，只是我想做的。”谢麟笑起来那样的灿烂，就像在炫耀一般，他为自己所做的事感到骄傲，“我用我自己的方式念旧，不可以吗？”
听罢，艾赛亚露出窒息的神情，转瞬即逝。
最后，他说：“我不希望你这样做。”
“是吗？”谢麟的笑容有点僵住，但仍被他努力维持住，“但是你刚说了，我并没有对你的工作造成困扰，我自己也是这样认为。或者，如果你是不喜欢我这张脸，我可以把脸遮住。”说完，他变戏法似地从口袋里拿出一张面具，覆到脸上。
这面具只遮挡了鼻尖以上，面具下方，那双薄唇得意地微笑着。
艾赛亚无言以对。
突然，办公桌上的电话响起，响过好几声之后，艾赛亚才从谢麟脸上收回视线。
看见他将电话接起来，谢麟取下面具，撤掉笑容，退出了门外。

其实，不能说谢麟是有意恶作剧，也许当中的确掺杂了他一点小小的坏心眼，而在很多时候，他是开心的。
能够每天看见艾赛亚，而艾赛亚也都不曾向他问起后来那份协议书的事。是不愿逼他太紧吗？还是……
除此之外，他还发现，艾赛亚的精神一直不太好，虽然表面上并未露出疲态。但是，谢麟常常在进门后看见他没在办公，而是躺在沙发里休息——这种情形似乎越来越频繁。
今天又是如此。
和以往不同的是，这次，谢麟在他身旁坐了下来。
看着他眉宇间深刻的阴影，谢麟伸出手，轻轻地为他揉平。
突然，艾赛亚张开眼，目光涣散地落在谢麟脸上。像是不经思索，他扣住谢麟的手。
谢麟凝眸相望，想说什么，手腕猛地剧痛起来。
简直像要将他骨头捏碎般的力道，艾赛亚没有对此流露丝毫歉疚，甚至变本加厉，把他甩下了沙发。
谢麟狼狈地站直身，差一点便要发火，但又握了握拳按捺下来。深呼吸调整着情绪，他问：“刚刚醒来就这么暴躁，又做了恶梦吗？”
“不关你的事。”艾赛亚反常地冷厉，几乎令人有些畏惧，“不要再干涉我的任何事，去做你自己该做的事。如非必要，不要在我面前出现。”
谢麟的心开始发痛，比刚才他的手更痛上许多。
他强忍着，没有认输，追问：“你真的这么不想看见我？还是在怕什么？”
一听，艾赛亚就像突然冷静下来，望着他，声如直线地说：“离婚的事，我不想搬上法庭，请在月底之前把协议书签好给我。”
心痛瞬间停止，因为整颗心都已冻结。谢麟对自己无声地笑，笑得自嘲凄清。
原来，他根本没有打算回头。
那么——
“你觉得这样就算了结吗？你真的认为这样就是给我交代清楚了？不要说找纠缠不清，真正拖泥带水的人其实是你，你明白我的意思吗？”谢麟终于说出来，“只是一句话的事情而已。”
就只这一句，纠结他这么久，想问又不敢问。可结果，该来的总是要来，他已做好准备。
艾赛亚有很长时间都不说话，他的眼神那么深邃，令人捉摸不透。
最终，他说的是，“我很抱歉。”转身走出了办公室。
谢麟按住脸，颓然地坐到沙发上，“我要的不是这句，你为什么要装傻……”

就在当晚，谢麟接到朋友的电话，邀他去酒吧聚聚。
酒吧，好，谢麟正想大醉一场，最好能长醉不醒。
整个包厢内，就属谢麟喝得最凶，一杯接一杯。看得其他人目瞪口呆，也很奇怪，因为从前谢麟对喝酒很克制。没办法，有太多人想打他的主意，就等著有机可乘。
后来，不知是谁，拿出一小袋药丸，说是让大家一起High。
谢麟从不愿碰这种东西，当下拒绝。可是，他喝多了，没注意到有人偷偷在他的杯子洒了些药粉。
其实这人并无恶意，只不过想要把每个人都拉进来而已，谢麟亦不例外。
总之，当谢麟醒过来时，是一丝不挂地躺在酒店的大床上。前一夜的狂欢令他头重脚轻，迷迷糊糊地检查自己，并没有被怎么样。大概是朋友看他醉得太厉害，便送他到酒店休息，然后就离开了。
谢麟于是没有在意。然而就在第二天，他接到朋友打来的电话，朋友让谢麟上网，进入某个网页。
谢麟看到那网页上贴着一张照片，他就在照片中，是趴在床上，被另外一个人压在下方。
两人都是赤裸的，只有一截被角遮住关键部位。
打电话来的朋友向谢麟反复道歉。他说，那晚他和另两个人一起送谢麟到酒店，给他脱了衣服送上床。
药性未退的他们，开了一个荒唐的玩笑。事实上，那种体位只是摆出来拍照，他们什么也没对谢麟做过。
但是，那个拍照的家伙回去之后，竟然将之传到网上，号召认识的人都来看。等到第二天药性散去，才知道自己闯了大祸，惭愧万分，不敢主动打电话给谢麟，便拜托这位朋友代为传达。
事已至此，谢麟还能说什么？原谅，不原谅，都不重要，怎么让这件事情尽快平息才是关键。
毫无意外地，谢麟接到江骁打来的电话，先向他询问了事情经过，然后说，他们会帮忙处理，而谢麟也要做好在公众面前道歉的准备。毕竟，他的形象关系着 BODO的形象。
这通电话令谢麟倍加烦躁，突然一转念，似乎想到什么，立即赶往BODO大厦。
单雪告诉他，总裁今天的气压低得可怕，所有人都想绕着走，最好不要去招惹。
但，谢麟还是去了。或者应该说，他是更加非去不可。
他进了门，艾赛亚一看见他，立刻拿起桌上的电话拨外线给助理，“可以出发了。”接着站起来要离开。
谢麟几步拦截到他面前，肯定地说：“你看到照片了，是不是？”
艾赛亚没有回答。他的样子，就像是一个字也不愿与对方讲，只要对方从他面前消失。
刹那间，谢麟竟不知道是该难过还是该高兴。
“你没有什么话想对我说？”他沉沉问。
又一阵死寂过后，艾赛亚开口，说的却是，“很高兴看到你不再念旧，开始了新的生活，只是你也许该换一种更好的方式。”说完擦过谢麟的肩膀，离开。
谢麟无语地僵立原地，久久，猛地牙关一紧，才想到去追人，却已经追下上了。

谢麟从来就不算是有耐心的人，在等待的时间里，他一直走来走去。
周围的别墅群静静矗立，像在冷眼望着这个焦躁不安的男人。
忽然，天空下起雨来。谢麟正犹豫要不要进车中避雨，身后突然射来两道灯光。
他转过身，面对着那辆逐渐接近的BENZ，越接近他，车子便行驶得越慢。
车灯照在谢麟的眼睛，使他无法看清车中的情形。他不知道驾驶座上的人此刻是什么表情，他也不想去在意。
他大声喊道：“那只是一场恶作剧，什么都没发生过！不是你想的那样，我什么也没做，什么也没有！”
车子仍在接近，平稳地，冷漠地。
“相信我，我要你信我！”谢麟攥紧拳，喉咙喊到刺痛，“至少信我这一次，可以吗？我不管别人怎么说、怎么想，让我知道还有你是信我的！”
车子从他身边开了过去，半秒也不曾迟疑。
大雨如注。
谢麟的身体在抖颤，这才开始感到寒冷。被雨淋湿的不单是他的体外，还有内部，他的五脏六腑都冷得抽搐。
他蹲下去，紧紧抱住自己，无法温暖起来。冷得受不了，他好想躺下去，让雨水将他淹没。
恍惚间，他依稀感觉到什么。抬起头，看见一个高大的人影立在面前，像他一样浑身湿透，水淋淋的面庞，看上去是那么悲伤。
仿佛是从脚底窜起来的力气，谢麟腾地站起身，扑了过去。他用尽全身的力气抱紧对方，不敢放松一丝一毫，否则，或许这个人就会消失不见了。

最终，艾赛亚并没有消失，他就这样让谢麟一直抱着，直到力气都用尽了为止。其后，他执起谢麟的手，将他带进房子里。
浴室中，谢麟被艾赛亚推到莲蓬头下，温水从头而降，谢麟的身体立刻暖和起来。但是，心呢？
“不要走。”他拖住艾赛亚的手臂，一再地恳求，“不要走。”
艾赛亚没有拒绝，但也没有答应，他的手在往回抽。
“别走！”谢麟蓦地大叫，逼近过去，就想吻他。
艾赛亚后退，又后退，一直退到了墙边。当谢麟继续趋上前来时，他用手挡住。
感觉到他的手抵在自己胸口，不是像从前那样爱抚自己，而是在拒绝，谢麟无声地笑起来，眯起的眼角滑出一颗水滴。
“你不想我吗？你真的一点也不想我？”他问，但并不索要回答。他自行牵住艾赛亚的手，拉到唇边，沿着每根指尖逐一吻过，每吻一次，他都喃喃道：“我想你，快想疯了。我想要你，我要你吻我、摸我……”
最后，他半跪下去，隔着衣物亲吻对方的胯下，他能够感觉到舌尖传来的热度。
他抬眼看去，“艾赛亚，求你。”不顾一切地，他终于说出了这个字，像一只卑微可怜的小狗，向主人摇尾乞怜。
所有的骄傲和羞耻，都被他抛到一边，他眼内只有满满的渴求，目不转睛地送入艾赛亚眼底。
这双眼睛，不是不动摇的。背倚着墙壁，艾赛亚滑了下去，扣住谢麟的后颈拖过来，吻上他的唇。
起先，还算是温柔的，似乎随时可以克制住。但从脱衣服的时候开始，这种自控渐渐消失，男人身体里的野兽探出头来。
冰冷坚硬的地面上，谢麟被推倒在上面，背后的冷，让他更加敏锐地感受到身前的热。
艾赛亚吻他吻得好用力，在他皮肤上留下了一个个印记，如同是给予专属物的烙印，那么清晰深刻。
即便如此，艾赛亚仍未满足，还要在他身体内部也刻进烙印，刻得越深越好。
每一次受到他的冲撞，谢麟都错觉自己快要被撞碎了，寻求依托般地紧紧抓住对方的肩背，指甲在他身上划出数不清的痕迹。
而后，就像是为了惩罚他的不乖，艾赛亚抽送得越发猛烈，几近粗暴，直到对方无力地只能抱住自己的头颅为止。
两具湿漉漉的身体上，已经分不出哪些是水，哪些是汗。
瞬间，谢麟的呻吟声大起来，变成呼唤，“你是爱我的，艾赛亚……艾赛亚，说你爱我，告诉我你有多爱我……”
意乱情迷的声音，传入到艾赛亚耳中，不禁令他倒喘了口气。
那张漂亮的脸在他眼底扭曲，既是因为无上的欢愉，也是因为至深的苦痛，一切都是因为他！
其实，他自己亦是一样。而现在，他可以改变这些，哪怕只是暂时。
他握住谢麟的手，十指紧扣，“我爱你。”声声坚定，“我爱你，胜过其他一切。”
终于听到答案，谢麟一下子瞪圆眼睛，旋即恢复。无声无息地，他笑了，从来没有这样满足过。

艾赛亚醒来时，发觉自己双手的手腕上分别缚着一条带子，带子的那端绑在床头。并不是特别严格的绑法，给他一点时间，很容易就能解开。
但是，他听见一个声音说，“别担心，我不是要伤害你。”
说话的，是坐在床边的谢麟，他的衣装已经穿戴好，整齐中不失闲适。壁灯照着他的脸容，他的目光投在对方眼中，明亮、深沉。
艾赛亚停顿了一下，没有急于解开束缚。
谢麟看见了，露出满意的笑容，“你爱我，我终于知道了，你果然是爱我的，你早该这样告诉我。可是……”
他笑容更深，最深的是苦涩的嘲弄，声音里落满无奈，“当你说着爱我胜过一切的时候，都可以那么冷酷地对待我，到了其他时候又会变成什么样？”
他从口袋里取出那对戒指，钻石恒久地闪耀，辉映着他眼里的坚定与决绝。
“我这个人，所得到的东西从来不会交还回去，给我就是我的。这次，算是第一次，让我物归原主。还有这个……”
说着，他把戒指放到床头柜上，另一只手来到艾赛亚的左胸，轻轻按住。掌心底下的跳动，熟悉而又陌生。
“你的爱，我还给你。谢谢你让我享受过那么多，只遗憾，我要不起，所以我全都还你。”
只有真正得到过的东西，方可归还，所幸他尚还得起。
谢麟收回手，凝眸望着艾赛亚的眼睛，银色的、绿色的，美丽得近乎妖异，尤其当它们闪烁起来的时候。
他立刻移开视线，抿了抿唇，继续说下去，“现在，你明白了吗？再见就是应该这样说，而不是随意丢一份协议书、讲一段往事就算了结。”
他呵呵呵地笑起来，看似释然地耸了耸肩，“这样不是挺不错吗？至少，我们还能算好聚好散。”
说完，他伏低身，吻住对方额头。
“别了，萨洛蒙斯先生。”呢喃出口的同时，谢麟解开了艾赛亚一只手的束缚，刚站起来，那只手立即捉住他。
他没有说话，也没有看人，咬住牙关将手抽了回来，不顾原本设想要留下潇洒的背影，他逃也似地冲出门去。
大雨方止的夜，很黑很沉。
谢麟打开车门坐进驾驶座，颤抖的手捏住锁匙，把车发动。不知道过了多久，毫无预兆地，他的眼前变模糊，热泪涌出眼眶。
他一手紧握住方向盘，一手抹泪，总是来不及擦干净。
“笨蛋！”他骂自己。
哭什么哭？你应该觉得很轻松，甚至爽快才对。你踢开了一个以爱你为名，不断羞辱你的人，你不是没有得到，你只是不能够稀罕这样的爱。
这样的爱，就像一朵带有剧毒的花，就算再美丽，也不值得你牺牲自己去折取。你没错，你做得很对……
在一声尖锐刺耳的刹车声中，车子停住了。车上的人抱住自己的头颅，哭得直不起腰。
与此同时，另一边。艾赛亚已经解开束缚，下床草草地套上衣物，便要往门外去。突地，他脸色一变，踉跄地后退两步，跌回床上。
他从枕边找到手机，拨出谢麟的电话号码，听见的只是关机提示音。他脸上冷汗直流，喘息越发地急促起来，他捂住胸口，惨白的手指蠕动着，在手机里翻找通话记录，拨出另外一个号码。
但，没有来得及等到电话接通，手机就从他手中掉落，摔在地上。


第十章

第三天下午。
谢麟自觉已做好准备，于是前往BODO，携带着那份他已签好名的离婚协议书。
等会在说“再见”的时候，你一定要微笑，记住，你们会好聚好散……他反反复复对自己叮咛。
到达总裁办公室外，单雪却告诉他，总裁这两天没来，听说是住院了，至于更具体的情况她就不瞭解了。
听闻这个消息，谢麟当下直奔医院，连多一秒钟的考虑也来不及。
询问得知艾赛亚所在病房后，他找了去，却看见一位护士正在整理床褥，床上已是空的。护士小姐说，病人刚刚被接走，根据病人家属的意思，是要把他转移到加拿大的医院进行治疗。
听说他才离开病房不到一分钟，谢麟即刻去追，应该还追得上。
不期然地，他在走廊上看见一位妇人，记忆中高雅雍容的身影，此刻透出沉重异常的疲惫。
她是艾赛亚的母亲，萨洛蒙斯夫人，先前护士所说的病人家属，无疑就是她。
她正在同几个人说话，其中一个人是伊格尔。仿佛只是不经意，她忽然转过头来看着谢麟。她的眼神已不是那天的亲柔和蔼，变得晦暗苦涩，闪动着少许的锐利光芒。她迈开脚，朝谢麟大步走来。
直觉告诉谢麟，她已经知道了卫斯理死亡背后的真相。结婚那天，她肯定是还不知道的，否则不会那样对待他。
眼看着她越走越近，谢麟已经做好了挨她耳光的准备，不料，她却朝他深深地弯下腰。
“谢先生，算我拜托你。”她的语气凄切，而又咄咄逼人，“我已经失去了卫斯理，我不可以再失去艾赛亚。你已经夺走了我的一个儿子，请你放过我的另一个儿子，求求你放了他……”
说到这里，有人过来拉住她，她也就跟着他们走了，没有再回头看谢麟一眼。
谢麟僵立在原地，慢慢地，放弃地转过身。
被说了那样的话，他还能怎么去追？
他茫然地迈开脚步，走到楼梯间，坐在台阶上，一动也不动。
这时，一个人在他身边坐下，递烟给他。他失神地看了看对方，摇头。
伊格尔点燃烟，衔到自己嘴上。年近五十的伊格尔，有着一张朴实而安宁的脸。
“可以说，艾赛亚是我看着长大的。”如同自说自话般，他敍述着：“虽然是双胞胎，但他和卫斯理却几乎没有任何相似，就连体质也相差甚多。卫斯理生来就健康，而艾赛亚恰恰相反，好像他身体里的营养物质，在母体内时就被自己的兄弟全都抢了过去。
比方说他的头发，生下来就是银色。不过他的左眼倒不是天生银色，而是因为一场病，他的左眼险些失明，后来虽然保住眼睛，但视力还是严重不如右眼。至于心脏问题，他诞生不久就被医生判定，这孩子恐怕很难活过二十五岁。
尽管如此，他依旧努力锻炼，努力活下来，因为他知道，如果他不在了，会有很多人肝肠寸断。”
带着感慨，伊格尔笑了笑。
“你一定觉得，他的个性很强硬，看上去气势十足，根本不像是有病的人吧？其实这都是没办法，因为他的身体缘故，他一旦流露出软弱，全家人都会为他魂飞丧胆。所以他必须强硬，他要他们知道他很好，可以做到任何他想做的事。
也许可以说，他的强势是被逼出来的。渐渐地，他也就习惯成自然。家人们也很难再控制他，无论他说什么、做什么，他们只有配合。就像这次，他本不该继续回来工作，但是他坚持要回来。虽然说是为了公司的事，但其实谁都知道，他是为了一个人。”
伊格尔叹了口气，神情变得复杂起来。
“由于他的身体缘故，一直以来，比起他的家人，反倒是我这个医生与他接触最多。我也以为我足够瞭解他，却没料到还有那么多我所不知道的事。直到昨天，他才终于把那些事告诉我。说实话，我实实在在是料想不到……对不起，夫人那边也是我告诉她的，我只是认为她有权知道，自己的孩子经历了什么，是因为什么而受苦。”他缓缓地吸了口烟，“这个世界真的很奇妙，不是吗？你不要卫斯理的心，而也正是他的心，使艾赛亚活下来，获得爱你的权利。而拒绝了卫斯理的你，到头来却接受了艾赛亚。”
泪水从谢麟眼角悄无声息滑落，他开口问：“他的情况，到底会怎么样？”
“情况不太妙。”伊格尔如实回答：“你知道，就算是做过心脏移植手术的病人，也需要定期进行检查。上次艾赛亚回去体检时，就被发现，他的心脏开始出现细微的排斥反应。但，他自己还是坚持说，他会吃药调理，会慢慢好起来。直到现在，他的身体不允许他再逞强。他必须入院治疗，多伦多的病房已经为他准备好。在他的情况有所好转之前，他都会在那里。不管他愿不愿意，他要接受全天二十四小时的看护，不能够再经受任何刺激。”
听到“刺激”这个词，谢麟脸如死灰。心口突地钝痛起来，痛得他泪流更凶，但这一定还痛不过那个人所承受的。
是他吗？是因为他，才让艾赛亚变成现在这样？
就算说是艾赛亚自身的病情，但如果不是他，如果他没有对艾赛亚做那些事、说那些话，艾赛亚的情况也未必会恶化得这么快。
是的，就是他，竟然真的是他，将自己最重视的人，伤害到最深最深。
看着他此时的表情，伊格尔的眉头蹙紧又松开，吸了口烟，悠悠长长地吐出来。
伊格尔说：“据他自己说，自从得知体检结果之后，他的心情就有点失去控制。他开始发恶梦，梦见卫斯理，他被卫斯理责怪，怪他夺走了本是属于自己的东西。我想我们任何人都想像不出，陷在这种梦里的他会是多么痛苦。他说，他甚至不知道该如何面对你。
事情会变成这样，是他没有料想到的。他本不打算让卫斯理夹在你们两人之间，这也是他起初把卫斯理的事隐瞒不说的原因。结果，这件事却变成了他用以伤害你的武器。他要你离开他，他认为这样对你们两个都会比较好。
可是这傻瓜，明明决定分开了，还傻得要回来看你。他说每次你跑来纠缠他的时候，他其实很欢喜，但又不得不对你疏远，他还说……说了很多很多。”
伊格尔苦笑了声，“其实那个时候，他迷迷糊糊的，可能连他自己都不记得说了什么吧！我看他说得那么辛苦，叫他不要再说，他都不听，好像怕以后就没机会再说了似的……”
原是打趣的话语，说着说着就戛然消音。
两个人都沈默，阴云环绕着笼罩头顶。
“为什么他不对我说？”蓦地，谢麟喃喃低语：“这么多事，他怎么都不说？又不是不可以告诉我……”甚至一避再避，任由他无理追索。
“我想在他来看，就是不可以吧！他的想法应该并不难猜，所以我就不多说了。”伊格尔说：“总之，情况大体就是这些。现在你既然已经瞭解，我也算是任务完成。至于你们两个……”
他停了停，长叹一声，“也许就像那天艾赛亚所说的，是命运让他选择了你，让你们相爱，可惜命运之神还不够大方，没再继续赐予你们长相厮守的权利。”
谢麟说不出话来。这句话，简直就像给他判了死刑。
不能相守，便是要失去。
他就这样失去艾赛亚了吗？彻彻底底？那句“别了，萨洛蒙斯先生”，真的成为永诀？不不，不该是这样，一切和他所想的根本不一样……
“我明白你的心情，但是，不行。”伊格尔立即说，眼里尽是无奈的了然，“先不说他的家人，他自己也不会想见你，更不能见你，你会对他刺激太大，你自己也该瞭解。”
谢麟咬紧下唇，泪已流干。生平头一次，他这么这么的无能为力。
是不是，命运就是这样教人无力抗争？
命运，好可恶的命运。
“我该怎么做？”他还能够怎么做？无论做些什么也好。
“总之，就先这样吧！”伊格尔歉然地说，目露怜悯，“我答应你，如果他的状况有变化，或是其他有需要的情况，我就用电话通知你，可以吗？”
谢麟深思良久，最终，也就只能点头。

半年后。
谢麟与BODO的合约到期，他婉拒了续约的邀请，之后，他淡出模特儿行业，日子过得云淡风轻起来。
当然，也不能成天游手好闲，白饭吃到死。
有着钢琴十级证书的谢麟，应聘进入某家私立的培训机构。机构中有好几个班，有舞蹈班、美术班、歌唱班，以及谢麟所带的钢琴班。
培训班的学生都是四到十四岁之间，小孩子，天真时无比天真，顽皮起来胜似小动物，时常弄得他气也不是，笑也不是。
谢麟倒很享受这种感觉，纯净而单调，不费神，不劳心。孩子们当然也喜欢他，尤其是小女孩，争先恐后地宣称长大以后要嫁给他做谢太太。于是他一下子拥有了庞大的后宫，后宫佳丽们一个比一个可爱，连他自己都羡慕自己。
他想，等过几年，有机会的话，他会考虑收养两个小孩，可以都是女孩，也可以是一女一男，就不知道那个人会不会喜欢小孩子……
当初在来到这个城市念大学之初，谢麟也未曾想过日后会在这里逗留这么久。这里没有他的亲人，但是，有个像他的亲人一样重要的、让他一心一意等待着的人。
自从那天之后，他只接到过一次伊格尔的电话，大概就是告诉他，那人还安然无恙，让他先放宽心。
而到现在，情况又发展到了什么样，他不知道。
他只是告诉自己，没有收到噩耗，就是好的。也许有一天，他会等到云开月明。
终于，他再一次接到伊格尔打来的电话。
“之前，他的体外人工心脏拿掉了……”伊格尔说。
谢麟脸上血色尽褪，这难道是代表——
“他进行了第二次心脏移植手术。”伊格尔把话说完。
谢麟这才松了口气，深呼吸来平复心绪，但其实，更加紧张了，声音微颤地问：“那他现在怎么样？手术成功吗？”
过了一会，伊格尔才回答：“你马上来多伦多吧，也许还来得及……”一声长叹，即挂断电话。
谢麟简直魂飞魄散。
来得及什么？来得及去见他最后一面？
他连忙按照伊格尔打电话来的号码回拨过去，却无法接通。他又拨艾赛亚的手机，但就像这半年多来一样，始终关机中。
事已至此，谢麟只能忍住忧急，搭上前往多伦多的班机。
十几个小时的航程，度秒如年。

到达多伦多后，谢麟不知道该去哪里找人，电话也打不通，最后，他只好先去了艾赛亚的别墅。
进门后，他径直走到卧室，失望而又不出所料地看见，房里空无一人。
他在床沿坐下，脸色渐白，手心里却都是汗。
不祥的预感，无休无止地往上涌，他反反复复将之打压下去，但始终无法完全平息。
他就这样呆坐着，直到太阳渐渐沉没到地平线的那一端。
他站起来走到墙边，抬起手，把那个相框从墙上取下，抱在怀里。
相框内，那个人被他紧紧抱住，哪里也逃不去，就只是无声微笑着，俊帅迷人。
这样的笑容，都只能在相片上看看了吗？
似一缕游魂般，谢麟抱着相框在偌大的房子里飘荡，从楼上飘到楼下，从厨房飘到院子里。他寻不到，无处可寻。
最后他来到大门前，把门打开。
门外，一张错愕的脸。
更错愕的是谢麟，他无法相信自己的眼睛，所以用力地连连眨眼。
眼前的景象并没有消失。那么，这不是幻觉。
“你……是人是鬼？”他嗫嚅着。
听到这么傻乎乎的问题，艾赛亚忍俊不禁，探手摸上他。
脸颊上传来的触感，是柔软的，温暖的。
谢麟于是扔掉相框，扑了上去。不期然地，听见对方低低闷哼，他赶紧松开手，惊慌得不知所措，“怎么了？我弄伤你了吗？你要不要紧？”
“没有，我没事。”艾赛亚笑了笑，看上去的确没有大碍。
甚至可以说，他的气色不错，虽然消瘦了些，但是双眼炯炯有神，顾盼间尽显傲人神采，以及无形的魄力。
他似乎一点也没变，只是对于谢麟的过分谨慎，他眼里滑过了一丝喟叹。
而谢麟想到的则是先前的电话内容，他问：“你又动了一次手术？”
“是的，两个月前。”艾赛亚说。
谢麟一听，目瞪口呆。
已经是两个月前的事？然而伊格尔却到如今才告诉他，为什么，另外——
“你怎么在这里？”艾赛亚问。
刚刚好，这也是谢麟想要问他的问题。
先前谢麟就注意到了他放到地上的小行李箱，再根据房子内部的迹象，很显然，这段时间主人并没有在此居住。
即是说，艾赛亚是刚刚才回来的。
真有这么巧？
谢瞵告诉他关于伊格尔的电话，听完，艾赛亚弯起嘴角，“我明白了，前天我曾经在电话里告诉他，我预备今天回来。所以，他通知了你。”
原来都是伊格尔的安排，谢麟恍然大悟。
他凝神注视着艾赛亚，看上去，这人并不介意他的不请自来。
但是，如果没有伊格尔，这人又会不会叫他来，或是回去见他？
就好像一场迷局，直到今天，依旧没有答案。
“你的……你没事了吗？”他问，沈郁和祈盼融合于话语中。
艾赛亚也沉了眼神，反问：“你相信人有灵魂吗？”
谢麟不解地看着他，但见他微微一笑，接着说：“那天在手术台上，我看见卫斯理。他说，他感谢我，代替他延续了与你在一起的所有时光，他心满意足，然后他离开，和他的那颗心一起。”
谢麟无言片刻，“这是麻醉带来的幻觉，你该知道……”话没说完便后悔了。
如果这是这人用以解脱的方式，他应该配合，甚至应该高兴才对。
他怎么能那样直言？他心里后悔不已。
艾赛亚却是不以为意，“无论是不是幻觉，总之有一件事，我确定无疑。”伸出手将谢麟搂进怀，轻抚着他的头发，字字清晰，“我还是爱你，胜过其他一切。”
热流，自谢麟的心尖注入，流窜到四肢百骸。他激动得手指都在抖颤，甚至不敢回抱对方，怕被笑话。他的脸埋在艾赛亚的肩膀，深深地嗅着他身上熟悉的男人气息，以及陌生的淡淡药水味。
很久很久，忽然，谢麟闷闷地发出声音，“你用什么来爱我？先是用你弟弟的心，现在又用不知道是哪个人的心……”
艾赛亚于是低笑，“也对，我注定无法用心爱你。除了躯体，我只剩下灵魂，那么，我以我的灵魂来爱你。”
谢麟就此说不出话来，终于张开双手，将他紧紧抱住，不想放，再也不要放手。
在这个拥抱中，是两个久别重逢的爱人。
谁说爱情离开过？
“但是你也应该明白——”艾赛亚再度开口，语调低沉，“谁都说不准，我的状况会不会什么时候又恶化，如果……你接受得了吗？”
谢麟想了想，抬头看向他，“你的希望是什么？”
“我曾经不希望……”艾赛亚皱起眉，“我看见我的家人为我承受过什么，我不希望你也像他们一样。但现在我又觉得，假如真的到了那一天，我希望最后看见的，是你的脸。”
他放开眉头，唇角轻轻撩动，“抱歉，不知道为什么，似乎我‘死’过一次之后就变得自私许多。”
“没关系。”谢麟笑起来，趋前在他嘴角亲了亲，“我喜欢你自私一点。”
艾赛亚微微睁大眼睛，也就笑了。他从大衣内袋里拿出一只小袋子，取出里面的两枚戒指，一枚为谢麟戴上，另一枚，由谢麟为他戴上。
两人相视一笑，让一个缠绵的吻来代替所有言语。

今天，谢麟年满二十五岁，艾赛亚在酒店里为他办了场小型酒会。
酒会上没有外人，来的都是艾赛亚家族中的人，包括他的姐姐、姐夫、两个小外甥等等，还有就是他的母亲。
当萨洛蒙斯夫人说出那声“生日快乐”时，谢麟回复的是：“我一定会看好他，尽我全部力量来照顾他。”
相似的话语，不同于上一次的勉强应付，这次的谢麟是真真正正发自内心。
体会得到他的心意，萨洛蒙斯夫人展露微笑，托住他的手轻握了握。
不然，又能怎样呢？虽然说，卫斯理的事难免令人心有芥蒂，可艾赛亚已经明摆着是要定这个人。她身为人母，叹息之余，唯有祝福。
不久后，又有二人到来，谢麟看到时震撼不已，当下疾步跑去，给了他们满满的拥抱。
“爸爸、哥……”他看看谢轩，又看看狄默，不知道该说什么才好。
他完全没想到这两个人会来，他甚至未听艾赛亚说起邀请了他们。
真是，好大一个意外惊喜。
激动渐渐平复，他忽地想到什么，眼神复杂起来，“你们……”
“不说我们。”狄默笑笑，“今天在这里的，只是你的哥哥和父亲。”
谢麟张了张嘴，话语溜到嘴边，还是咽了回去。
其后，谢轩与萨洛蒙斯夫人交谈起来，气氛和谐。谢麟远远望着，感觉有点怪异，但是心中暖暖。
“像作梦一样。”他自言自语。
狄默喝着酒，问他：“怎么说？”
谢麟耸肩，“太完美了，完美到让人觉得这是不应该的。”
“没有这回事。”狄默说：“这是你应得的，你比我有权幸福。”
那漫不经心的语气，却教谢麟心头一震。
“胡说八道。”他脱口而出地反驳，“你才更应该，但是被延迟了太久。”
狄默只是笑，不语。
谢麟但觉一阵苦涩，狄默是很出色的人，他一直也如此认为，可为什么连这样的人都得不到幸福，就因为爱上了一个不该爱的人？
可是，十几年啊，这两个人真的有这么罪不可恕吗？
谢麟咬咬牙，“不行，我看不下去！我要把你们煮成熟饭。”
狄默一口酒险些呛到，“什么？”
“要就全家所有人一起幸福，放心，我支持你到底。”说完，谢麟转头张望，找到艾赛亚的所在，他跑过去，拉住他开始密谈起来。
狄默站在原地，若有所悟地浅笑着，摇了摇头。


〈番外篇〉
玻璃心

这只是几个日常片段。
场景之一，客厅。
沙发里，两个人原本只是如寻常一样地坐着看电视，看着看着，不知怎的就滚作一团。
既已如此，也就这样吧！
偏偏，事情又没这么顺利。
亲热得好好的，谢麟倏地喊停。以为他是有什么要紧事，艾赛亚便暂且停住。
随即，只听见谢麟问：“你怎么样？”
艾赛亚不知所云。
“什么怎么样？”
“这个。”谢麟指指他的左胸。
艾赛亚明白过来，有点好笑，但又知道谢麟并不是在开玩笑，于是安慰他说：“我没事，别担心。”
好，既然没事，那就继续吧！
可是未过多久，谢麟又叫停，询问：“你现在怎么样？”
“我没有怎么样。”艾赛亚低沉地说。
他开始觉得不太好笑了，如果同样的情形再来几次……
还真的是越不希望来什么，就越是来什么。
当谢麟第三次叫停的时候，艾赛亚扣住他的下巴，“你给我闭嘴。”就此一吻封缄。

场景之二，浴室。
鸳鸯浴从来就不是能随便玩的游戏，浴着浴着，不小心就会变成了欲。然后，就只得先泄欲了。
盥洗台，谢麟坐在上面，两条腿挂住艾赛亚的腰，借环在他颈上的手来拉住自己，以免软绵绵地倒下。而另一只手，时不时地抚摩他胸前，爱不释手似的。
满室的热气缭绕，混合著男人的喘息，旖旎无边。
原本，也就应该一直这样下去。直到有个声音扫兴地嚷嚷起来，“等等，你太激烈了，放松一点……”
这并不是情动的求饶，尽管谢麟脸上的确情潮汹涌，但他眼睛里却泛着冷静的光。
“哪里激烈？”艾赛亚漫不在意地说。
“真的很激烈了，你看你的心跳很快。”谢麟的手按在他胸口。
艾赛亚才知道他的手是做这种用途，眉头皱了皱，决定不予理会，“这是正常的。”
谢麟抿住嘴，无法反驳。毕竟是在这种时候，连他自己的心跳也是加快的。但是，他的情况和对方又怎么一样？
不过片刻，他又嚷起来，“不行，你的心跳太快了，不能这么做下去……”说着，他的手从艾赛亚胸前收回来，单手撑台，把自己往后推。
艾赛亚扣住他的腰，猛地一拖回来，被他扯离的部分再一次重重地顶入他体内。
至此，艾赛亚依旧半个字也没说。
也不需要他说，谢麟理解他的意思，行动就是最直观的语言。
“可是你……”谢麟犹豫地扭动着腰，想躲却又无处可躲。
“我一点事也没有。”艾赛亚终于开口，声音坚定、喑哑、危险，告诉他说：“我很好。”
“那……”谢麟眨了下眼睛，“那就是我不好，我感觉不太好，请你为我轻一点，可不可以？”
艾赛亚再度沈默，两只眼睛幽幽地盯牢他，良久，叹了口气。
“你知道减轻火力的后果是什么吗？”他深邃地笑，“战局将被拉长。”

场景之三，卧室。
尺寸豪华的大床上，睡在下方的人，是艾赛亚。
至于跨坐在他上方的，自然，除了谢麟不做第二人想。
其实从前谢麟很少这样做，但现在，他深刻地发觉到这种体位的好处。他可以不用思东想西，只管做下去，放情尽兴。
而对于艾赛亚而言，不必再被谢麟反复“叨扰”，这就已经够了。他对骑乘位倒是没什么感想，偶尔试一次也不算坏。
总之，这一夜平平安安。
但到了第二天，艾赛亚刚刚醒来，便发现谢麟趴在那里唉声叹气。
“怎么了？”艾赛亚吻了吻他的面颊。
“我的腿动不了。”谢麟苦着脸。
“动不了？”艾赛亚探手去捏他的大腿。
他立即唉唉地叫起来，“别碰，别碰，一碰就痛。”
“痛，怎么会？”艾赛亚一时糊涂。
“还用问吗，不就是肌肉使用过度。”谢麟再度深深叹气。
艾赛亚于是了然。
说到底，这是谢麟自找的，但他毕竟算是出于好意，艾赛亚其实也被他弄得有些为难。现下，无话可说，只是凑前在他肩头亲了一下。
接着，听见他自言自语般碎碎念：“可恶，没想到这么难搞，只能间隔几天再做一次了，要想一晚几次是不可能的，啧……”
艾赛亚哑然失笑，挑起眉，“不是还有我吗？”
“你？”谢麟瘪嘴，“你不行。”
“我不行？”艾赛亚的眉挑得更高。
谢麟“哎呀”一声，“你知道我不是那种意思。”
“我知道。”艾赛亚扣住他的肩膀，将他翻过身，直直地看进他眼中，“但你又知不知道，我真的没事，要我说多少次你才肯听？”
“你说一万次都没用。”谢麟苦笑两声，是无奈的。
艾赛亚静默少顷，说：“那么事实你总能看到，目前为止，我的状况都很良好，我的体检状况也很好，你是在杞人忧天。”
“可是……”
“我很高兴你这么关心我，但别把我当作玻璃娃娃，我没有那么脆弱。”
“话是这么说，但我肯定还是要小心点吧，我还想你和我白头到老呢！”谢麟瞪眼。
艾赛亚怔然回望，慢慢地，嘴角舒展开来，无尽温柔爱恋地道：“我们会的。”
“这是空头支票。”谢麟现实地说，尽管他也希望它可以兑现。
“只要你相信我，我就能做到。”艾赛亚坚定地告诉他。
他开始动摇，“真的？”
“真的。”艾赛亚说：“我可以发誓。”
“你怎么发誓？”
“我，向天发誓，我一定要和你白头到老，如果我不守誓言，就让我以后满面皱纹、牙齿掉光，天天被你骂作‘糟老头’。”
谢麟的双眼越张越大，“噗”一声笑了出来。
好一个文字陷阱，他感叹道：“你真无耻。”连老天也敢戏弄。
“爱情里从不需要羞耻。”艾赛亚说。
刹那，谢麟就被这份凛然深深打动，忍不住在他唇上亲了几下，附和道：“不需要羞耻，你说的对。”
真爱，是我们最引以为傲的宝藏。

《全书完》