 
皇帝和山贼--beibei

            皇帝翘着二郎腿，半躺在怡红院的红色镶边大床上，一边咳瓜子，一边等他的小情人某伴读去买安全套。奶奶的，和我做还要安全套,左等不来右等还是不见人，皇帝等累了，睡着了。 


            这时，蜡烛被掌风吹灭，某山贼身着黑衣，捂着嘴脸轻手轻脚的走到床头：“亲爱的啊，我今天就把你娶进门。”用麻袋，把皇帝装上，背在身后，施展轻工，欢快的跳上了墙头。 


            这厢伴读回来了，只见人去床空，心中一阵悲凉，不就排队买套了吗？这就等不及了？还口口声声说爱我！！！！ 

            话说山贼把皇帝拖回山寨，麻袋也不解就直接丢在预备好的婚床上，便被一众山匪拉去喝他自己的喜酒了。话说，两月前山贼进城，遇到了怡红院的头牌，一见钟情，屡次前去拜会，奈何流水有情，落花无意，吃了多次闭门羹。山贼认为人家小姐那是害羞（没见到人家是做什么的？做小姐的也害羞？）便一厢情愿的把人家抢来做压寨夫人。好巧不巧，那位小姐前两天被人给赎了身，正赶上皇帝躺在她的闺房和情人鬼混，于是便把皇帝老子给娶进了门。 


            半夜，山贼打着酒嗝，跌跌撞撞的走近新房，一瞧新娘子还在麻袋里，心是那个疼啊，赶紧手忙脚乱的解开绳子，憋坏了的新娘子，一下钻了出来。 
            咦，怎么和以前张的不一样啊，山贼晃了晃脑袋，努力把两个新娘子合成一个，最终努力未果，被皇帝一拳打昏在床上。 

            皇帝那是郁闷啊，竟然有人敢绑架他，还没人来救驾，仔细一看，这个山贼还张的人模狗样的吗？浓眉大眼，一脸正气，怎么看也不像是山贼。既然连婚床都准备好了，说不定这人暗恋自己很久了，屡盼恩泽未果，才出此下策来逼婚，既然这样，就勉为其难的宠幸一下吧。 


            于是乎皇帝大人就带着恶作剧的心态，开始了两人的洞房花烛夜。一开始只是戏弄，待真的脱光了山贼的衣服，哇，那身体真不是盖的，肌肉分明，该大的地方大，该翘的地方翘，瞧瞧真屁股，皇帝擦了擦鼻血，提枪上阵。只听一声惨呼，然后便是肉体相博的声音，山贼被皇帝顶的惨叫连连。门外偷听的一众人等面面相觑，最终纷纷表示，这妓院出来的就是不一样，听听老大，搞的多爽啊。 


            第二天，山贼悠悠醒来，屁股上的刺痛提醒着昨天的耻辱，他一个鲤鱼打挺跳起来，怒视着正在熟睡的皇帝，狠狠的掐住他的脖子。皇帝立即醒来，惊恐的挣扎着，脸胀的通红，眼看就要被掐死了，眼泪也不争气的流了下来，见此情景，山贼有些不忍了，人家也只是捅了自己的屁股，尽管有错，也错不至死，这样想着，手上的劲也松了，皇帝乘机摆脱牵制，躺在那大口喘气。 

            山贼想把皇帝拉起来，皇帝以为又要遭毒手，害怕的躲开了：你别杀我，我对你负责！ 
            “谁要你负责，我堂堂男子汉，昨天的事情就当我被狗咬了，你走吧。” 
            听自己被当作狗，皇帝不愿意了，这个土匪是野蛮愚蠢了点，但身体不错，能骗进宫里就好了！ 
            “我说山贼，你干嘛要把我抢回来！” 
            “谁要抢你了？我是抢错人了。” 
            “那你是想抢那个花魁做老婆？” 
            山贼红着脸，憨憨的笑了下，表示承认 
            “那你娶老婆做什么呢？” 
            “娶老婆自然是要生孩子。”山贼想都没想的回答 
            “那你生孩子又为什么？” 
            这个问题把山贼难住了，他真不知道自己干嘛要生孩子，对了“生孩子不就是为了继承自己的山寨继续当山贼吗？” 
            皇帝了然的点点头，这么说，你的愿望就是世世代代做山贼咯？ 
            山贼点点头，这个好办，只要你跟我回去，我就满足你的愿望！ 
            山贼不愿意了，“老子在这自由快乐的很，干嘛要跟你回去？” 
            皇帝怒了，“你把我绑回来，我人生地不熟，一个人怎么回去啊?” 
            山贼了然的看看皇帝，你是想让我把你送回去吧？ 皇帝愤愤的点点头，我不识路 
            “要我送你也行，只是我没盘成！” 
            皇帝晕厥了，由于出来的匆忙，又是被绑来的，他身上也没钱，这可怎么办？ 
            正为难间，有属下来报：“山路上来了一批贡品，是不是要小的们前去打劫？” 
            山贼乐的笑开了花，：“这下我们的盘成有着陆了！” 

            皇帝被山贼强拉着一起去打劫，被迫捂住了脸。 
            一翻此路是我开，此数是我种，要想过此路留下买路钱的说辞之后，双方谈不拢，眼看就要动起手来。 
            皇帝那个害怕啊，刀剑无眼思来想去，，被伤到可不好。于是拉住山贼劝慰道：打架不是唯一的途径，整天喊打喊杀难成大气！ 
            山贼怒道，那你说怎么办 
            皇帝拉开面罩，微微一笑，看我的，你们且后退。 
            一众山贼只看到皇帝大摇大摆的走向官兵，对带头的士兵说了句什么。那士兵将信将疑的打量了几眼，又去叫了更大的官了，那大官见了皇帝立即变了颜色，想要下跪，皇帝眼神示意他免礼，然后轻轻说：东西留下，你们走。 

            大官临走的时候还未从震惊中回过神，呆呆的问了句，陛下，您这是演的那一出？ 
            皇帝神秘一笑，朕在泡马子！ 

            得了盘缠后，皇帝便嚷嚷着要山贼送他回家，山贼心中有点不爽干嘛急着走吗，“再多住几天不好吗？”面上是挽留，实际上是看重了皇帝不动武便能退敌的本领，看看人家读书人就是跟自己这种没文化的不一样，瞪瞪眼睛就能让人留下钱财。 

            “你那兵不血刀的本事能不能教教我？” 
            “什么什么兵不血刀，那个字念刃好不好？”皇帝白了他一眼 
            “反正张的差不多，我是粗人不认识。” 
            皇帝眼睛在山贼身上转了几圈，最后聚焦在他滚圆的屁股上，执起折扇潇洒展开：“好吧，我就勉为其难的教你吧。” 
            看看，本事大的人就是和我们这种不一样，大冬天的还扇扇子，山贼心中的佩服不由的又增加几分。 
            皇帝扑闪着大眼睛，含情脉脉的看着山贼，山贼难得的不好意思起来，“你，你这样看着我做什么？” 
            “你不是要我教你怎样不动手就退敌吗？我现在可在言传身教啊。”说着一双手也不老实的环住山贼的腰，上下摸索。 
            山贼觉出了不对劲，“那你也不用摸我吧？” 
            皇帝眼睛一闪，“别动”！命令的语气带着不容抗拒的威严，偏偏有配上了皇帝那张面如冠玉的样貌，说不出的诡异与暧昧。 
            山贼真的愣住了，怎么瞧着小子越来越顺眼，好像比那花魁还要可爱啊。 
            皇帝慢慢的凑到了山贼的嘴边，就当以为要被吻的时候，皇帝的嘴唇偏偏擦过他的脸庞，在他耳边轻语到，“你看，你真的老老实实的不动了，这招你可学会了？” 

            山贼恍然大悟般推开皇帝，“原来是摄魂术啊！”皇帝被推了个趔趄，不小心头撞到了石头上，晕了过去。 

            由于头部受伤，皇帝不得不留在山寨修养，他头砸着绷带，饿的前胸贴后背的躺在床上。山贼殷勤的给他端来吃的，他只看了一眼便没了食欲。又是煎饼卷大葱，“我说你们不是刚打劫来一批贡品吗？就不能改善改善伙食？” 

            山贼不好意思的挠挠头：“你就委屈委屈吧，这里是山上，你要的那个四方斋的甜点，无福楼的烤鸭什么什么的，实在买不到，再说了，我们打劫的贡品已经都分给山下的百姓了，钱得省着点花。” 

            皇帝一脸绝望的打量着山贼，越看越憋气，当初是怎么看上他的，低声怒吼：“我要回家！” 
            山贼见他动气了，立即摸着他的胸口给他顺气，“你受伤了，少叫两声吧，只要你乖乖吃饭，我就送你回去！” 
            皇帝已经饿了两天了，心想再不吃什么就真的要死在这了，鼓足勇气抓起了煎饼，在嘴边比划了两下，最终狠下心咬了下去！你个臭山贼，等我回去，灭你九族！ 


            话说二人走到半山腰，忽见一妙龄少女倒在路边哭泣，那少女背对着他们左手揉着自己的脚踝，想必是扭伤了脚，轻轻颤抖的肩膀让人忍不住想要安慰，皇帝怜香惜玉,色心大起，正要上前去搀扶，却被山贼拦住了。 

            “小心有诈，我们也经常这样打劫人家的。” 
            山贼轻手轻脚的靠近那女子，右手紧握剑鞘，随时准备出剑，戒备的问道：“姑娘何故一人在此哭泣？” 
            那女子慢慢抬起头来，山贼眼光骤然一变，张大嘴巴愣愣的盯着那女子，半天说不出话了。皇帝见到山贼的反映，想必此女子定时沉鱼落雁之姿，连不识风情的山贼都惊为天人，赶紧一个箭步上前，搂住那女子的腰肢，摆出一副翩翩佳公子的笑容：“姑娘为何事忧伤，小生愿意解忧。”听到此番温情脉脉的话语，那姑娘连忙回头，羞答答的说：“那就有劳公子了。” 

            “我的妈啊！”皇帝吓的往后一跳，不小心撞到了树上，又再次晕厥了。 
            山贼无奈的摇摇头，把晕厥的皇帝扛在肩膀上，对那女子说，“我一次只能扛一个，要不你等着，我等回来救你” 
            那女子红着脸说，不用了，见到二位公子，我的脚忽然好多了，我能自己走了，只要公子慢行，我便能跟的上，山贼未及多想，点头答应。 
            一路沉默，山贼觉得不说点什么，气氛过于尴尬，于是问道：“姑娘，你为何长着胡须？” 
            那女子捂住嘴巴，娇笑一声：“人家那是嘴上汗毛重！” 
            “那姑娘为何总是挖鼻孔？” 
            “奴家的情人说，我挖鼻孔的动作特别性感！”说着又狠狠的挖了两下，冲山贼眯眼笑了笑。山贼了然的点点头，俗话说情人眼里出西施，想必这位姑娘在他情郎的眼中是最美的吧。如果怎么说，自己越看皇帝越美，是不是？山贼恍惚的摇了摇头，不可能，绝对不可能，如果真的看上他，那他的小山贼可怎么出生啊！ 


            回了山寨，皇帝悠悠转醒，那女子老老实实的坐在旁边无比关切的看着他。“我说如花，你不好好待在宫中，跑这来做什么？”皇帝冷冷的问。 
            “小的是大内侍卫，职责便是保护陛下，可陛下一再私自离宫，还和伴读私奔，您不是诚心要我们这些人失业吗？” 
            “好好，算你有点道理，既然你来了，就快带我回去吧！”这个山寨他可是一天都不想待了。 
            如花为难的笑了笑，看在皇帝眼里忍不住一阵干呕：“好是好，只是这盘缠。。。。” 
            “盘缠怎么了？快说”皇帝对钱没概念，不知道一文钱急死英雄汉的疾苦。 
            “皇上，属下没钱带您回去。” 
            “什么？那你出来没带银子？” 
            “带是带了，只是路上被人抢了！”如花不好意思的说。 
            “你，你，你长成这样还有人敢抢？”皇帝气急败坏了。 
            “就是因为被抢了，属下才男扮女装想骗点过路人的同情钱呐。” 
            皇帝彻底绝望了，他到底什么时候才能回去啊!?见皇帝着急，如果心中一阵内疚，忽然灵机一动：“启奏皇上，属下尽管没钱，可还带着信鸽！”说着从袖中掏出一肥溜溜的鸽子“我们何不飞鸽传书，请人前来营救？” 

            皇帝立即转忧为喜：“此计甚好，回去后重重有赏。” 
            两人满怀期望的放飞了信鸽，皇帝冲着天空傻笑了半天，终于能回去了，那可爱的伴读不知道有没有想自己啊。 
            过了一会，山贼兴冲冲的送饭来了，皇帝由于心情转好，也笑眯眯的迎接着煎饼卷大葱的到来，可山贼这次却带来了一锅汤，不好意思的说：“这个，我知道你吃不惯这里的伙食，今天给你改善一下。” 

            说完便掀开锅盖，香气扑鼻，皇帝好久没吃过肉了，食指大动，感激的看着山贼问道：“这是什么汤？” 
            见皇帝高兴，山贼也很开心，轻轻答道：“鸽子汤，我亲手做的，说来也奇怪，大冬天的山里怎么会有鸽子的？”话还未说完，便看见皇帝直挺挺的倒了下去，“怎么又晕倒了？体质实在是太差了吧？”山贼腹诽道。 


            吃了饭就是不一样，皇帝很快便恢复了往日的活力，又嚷嚷着山贼送他回家，山贼现在越看他越可爱，心中倒有点舍不得了，可皇帝要走之心似乎已经无坚不摧了。 


            话说二人走到半山腰，忽见一妙龄少女倒在路边哭泣，那少女背对着他们左手揉着自己的脚踝，想必是扭伤了脚，轻轻颤抖的肩膀让人忍不住想要安慰，皇帝怜香惜玉,色心大起，正要上前去搀扶，却被山贼拦住了。 

            “小心有诈，我们也经常这样打劫人家的。” 
            山贼轻手轻脚的靠近那女子，右手紧握剑鞘，随时准备出剑，戒备的问道：“姑娘何故一人在此哭泣？” 
            那女子慢慢抬起头来，山贼眼光骤然一变，张大嘴巴愣愣的盯着那女子，半天说不出话了。皇帝见到山贼的反映，想必此女子定时沉鱼落雁之姿，连不识风情的山贼都惊为天人，赶紧一个箭步上前，搂住那女子的腰肢，摆出一副翩翩佳公子的笑容：“姑娘为何事忧伤，小生愿意解忧。”听到此番温情脉脉的话语，那姑娘连忙回头，羞答答的说：“那就有劳公子了。” 

            “我的妈啊！”皇帝吓的往后一跳，不小心撞到了树上，又再次晕厥了。 
            山贼无奈的摇摇头，把晕厥的皇帝扛在肩膀上，对那女子说，“我一次只能扛一个，要不你等着，我等回来救你” 
            那女子红着脸说，不用了，见到二位公子，我的脚忽然好多了，我能自己走了，只要公子慢行，我便能跟的上，山贼未及多想，点头答应。 
            一路沉默，山贼觉得不说点什么，气氛过于尴尬，于是问道：“姑娘，你为何长着胡须？” 
            那女子捂住嘴巴，娇笑一声：“人家那是嘴上汗毛重！” 
            “那姑娘为何总是挖鼻孔？” 
            “奴家的情人说，我挖鼻孔的动作特别性感！”说着又狠狠的挖了两下，冲山贼眯眼笑了笑。山贼了然的点点头，俗话说情人眼里出西施，想必这位姑娘在他情郎的眼中是最美的吧。如果怎么说，自己越看皇帝越美，是不是？山贼恍惚的摇了摇头，不可能，绝对不可能，如果真的看上他，那他的小山贼可怎么出生啊！ 


            回了山寨，皇帝悠悠转醒，那女子老老实实的坐在旁边无比关切的看着他。“我说如花，你不好好待在宫中，跑这来做什么？”皇帝冷冷的问。 
            “小的是大内侍卫，职责便是保护陛下，可陛下一再私自离宫，还和伴读私奔，您不是诚心要我们这些人失业吗？” 
            “好好，算你有点道理，既然你来了，就快带我回去吧！”这个山寨他可是一天都不想待了。 
            如花为难的笑了笑，看在皇帝眼里忍不住一阵干呕：“好是好，只是这盘缠。。。。” 
            “盘缠怎么了？快说”皇帝对钱没概念，不知道一文钱急死英雄汉的疾苦。 
            “皇上，属下没钱带您回去。” 
            “什么？那你出来没带银子？” 
            “带是带了，只是路上被人抢了！”如花不好意思的说。 
            “你，你，你长成这样还有人敢抢？”皇帝气急败坏了。 
            “就是因为被抢了，属下才男扮女装想骗点过路人的同情钱呐。” 
            皇帝彻底绝望了，他到底什么时候才能回去啊!?见皇帝着急，如果心中一阵内疚，忽然灵机一动：“齐奏皇上，属下尽管没钱，可还带着信鸽！”说着从袖中掏出一肥溜溜的鸽子“我们何不飞鸽传书，请人前来营救？” 

            皇帝立即转忧为喜：“此计甚好，回去后重重有赏。” 
            两人满怀期望的放飞了信鸽，皇帝冲着天空傻笑了半天，终于能回去了，那可爱的伴读不知道有没有想自己啊。 
            过了一会，山贼兴冲冲的送饭来了，皇帝由于心情转好，也笑眯眯的迎接着煎饼卷大葱的到来，可山贼这次却带来了一锅汤，不好意思的说：“这个，我知道你吃不惯这里的伙食，今天给你改善一下。” 

            说完便掀开锅盖，香气扑鼻，皇帝好久没吃过肉了，食指大动，感激的看着山贼问道：“这是什么汤？” 
            见皇帝高兴，山贼也很开心，轻轻答道：“鸽子汤，我亲手做的，说来也奇怪，大冬天的山里怎么会有鸽子的？”话还未说完，便看见皇帝直挺挺的倒了下去，“怎么又晕倒了？体质实在是太差了吧？”山贼腹诽道。 


            山贼觉得自己很卑鄙，明明可以怎么把皇帝绑来就怎么把他送走，只要施展轻工，半天功夫就能把人送回城里，可他偏偏舍不得，于是皇帝，山贼，如花三人便慢吞吞的走在湿滑的山道上，正值冬天，又连续下了几天的鹅毛大雪，天刚放晴，皇帝便迫不及待的要回家，山贼劝不住，只好答应送他。 


            湿滑的山路，对山贼这种武林高手来说根本不算什么，而如花也还算是个大内侍卫走起来并不费劲，可对于皇帝这种毫无武功底子的贵公子来说可算是大的挑战了，只见他歪歪扭扭一深一浅费力的走着，还时不时摔上几个跟头，要不是山贼扶着，他可能只有滚下山的份。 


            由于是龟速前进，所以直到傍晚才走到半山腰，皇帝又累又饿，腿也疼，实在不愿意走了，这大冬天的荒郊野岭可怎么过夜啊，就在山贼头疼的时候，忽然看见不远处有炊烟飘起，山贼心中一喜，看来前面有户人家。 


            开门的是个老太太，见三个人想投宿，有点犹豫，山贼立即掏出银两，说道：“放心吧，老夫人我们不会白吃白住的。” 
            得了银子，老太大喜，赶紧把三人领进屋，山贼又吩咐道：“麻烦老夫人给我们弄点吃的，至于这位公子吗”山贼看了看皇帝，又掏出几吊钱，贴心的特地给他要了碗肉汤。 

            老太太眉开眼下的应下了，“我儿子就是山中猎户，家里存着过冬的肉多着呢，哦，对了，他现在挑水去了，一会就回来。” 

            说话间一魁梧汉子进了门，老太赶紧介绍，这三位是来投宿的，大汉每个人都盯着瞧了一便，最后聚焦在如花的脸上，吞吞吐吐的问道：“请问姑娘芳名。” 

            然后一干人等吃饱喝足自不用提，皇帝一路累了，早早便睡下，由于房屋小，老太太安排山贼和皇帝一个屋子，自己和如花两个女眷一间房，至于大汉，只能委屈一下睡厨房了。 


            寒冬腊月，夜晚尤其刺骨冰凉，可有两个男人睡不着，山贼躺在屋顶上看月亮，他心情很乱，他为什么对皇帝越来越在意呢？过了一会大汉也跳上屋顶，吃惊的看到山贼也在：“怎么兄弟你也睡不着？” 

            山贼点点头。“有心事？” 大汉接着问。 
            山贼答，“是啊，你睡不着难道你也有心事？” 大汉也点点头，两人便肩并肩的躺下了，过了半会，山贼劝慰道，“有心事你就说出来，或许会好点。” 

            本来两人萍水相逢，谈不上交情，但由于都是粗人，也没什么心眼，大汉便照实说了：“兄弟，实不相瞒，其实我喜欢男人！” 
            “什么？！”山贼有些吃惊 
            见到山贼的反映，大汉有些自嘲的说，：“对不起吓着你了！” 
            山贼心道原来遇到知音了，：“不不，你没吓着我，其实我也喜欢男人！” 
            大汉大喜，“是吗，那你可有意中人。”山贼不好意思的点点头。 
            “不会是和你来的那位俏公子吧？”山贼又点点头 
            “他是你家小受吧？” 
            “小受？”山贼疑惑了。 
            然后大汉的解释让他醍醐灌顶，原来自己是大大的吃了亏啊。按照耽美定律，张的漂亮可爱，力气小，武功弱的是受，是被捅的那个，而象自己这样皮糙肉厚，武艺高强的的应该是攻，捅人的那个。他这个攻竟然被一弱受给上了，颜面何存啊，山贼愤愤不平咬牙切齿，连大汉后来的话都没听清，便刷的一下跳到了地面，找自己小受去了。 


            大汉不知道山贼已经走了，还自顾自的说：“我不喜欢女人，可娘想抱孙子，今天见到了如花，我终于找到了自己的出路，干脆找一个张的像男人的女人不就得了吗？”咦人呢？山贼早就不见踪影了。 


            回到屋子，山贼借着月光仔细打量着皇帝，越看越喜欢，怎么看怎么象个受，而由于天冷，睡梦中的皇帝感到了山贼身上的温度，不停的往他怀里挤。山贼又想起了两人新婚之夜的情景，狠下心道，我今天要把吃的亏都讨回来，于是狠狠的吻住了皇帝。 

            皇帝就是皇帝，睡梦中和他情人亲吻惯了，于是机械的回应着这个吻，山贼被调的兴起，一下子帮皇帝翻了个身，把自己的欲望捅进了对方体内。皇帝这样要是还不醒就真的是猪了，刚想开口大叫，忽然听到邻屋如花的鼾声，乖乖这隔音效果那么差，一叫不是有人来了吗？有人来而自己正在做受，他以后还要不要活啊。于是为了面子，皇帝强忍泪水，任凭屁股被人捅开了花，也不敢吭声！ 


            早上，皇帝顶着个黑眼圈，左手扶腰，右手摸臀，一瘸一拐的出来吃早餐，跟走在他身后神清气爽的山贼简直是巨大的反差。山贼有点内疚，昨天是不是做的太狠了，小心翼翼的问：“很疼吗？” 

            皇帝连生气的力气都没有，白了他一眼：“我走不了了，给我叫辆车吧。”这荒山野岭的上哪弄车去，山贼正蹲在门口发愁，忽见大汉牵了头牛车，拉着一车柴火回来了。山贼灵机一动，贼溜溜的瞅着大汉身后的牛，但在大汉看来怎么看都是在瞅着自己，被看的有点不自在：“我说兄弟，你盯着我做什么啊？” 

            山贼这才收回目光：“这牛车能借我吗？” 
            “呦，那可不行，这头老牛是我娘的命根子。”大汉为难的说 
            “不就一头老牛吗？我给钱就是。” 
            “倒不是钱的问题，关键是我娘，这牛可是有来历的，话说我爹死后没几天，这牛就自己跑我家来了，我娘一口咬定这牛就是我爹！”大汉认真的解释道。 

            山贼了然了，既然是人家爹肯定是不能割爱的了，这时皇帝一瘸一拐的走出来了，冲山贼道：“车找到没？” 
            山贼看着牛车，皇帝也顺着看过去，那老牛抖着耳朵，摔着尾巴，身上一股臭味，皇帝嫌弃的捂着鼻子，恶狠狠道：“臭死了！” 
            大汉怒了：“你说什么？那可是我爹！” 
            皇帝陶陶耳朵，不可思议的看着大汉：“你说什么？那牛是你爹？” 
            大汉坚定的点点头。 
            皇帝眼睛一弯，笑开了花，忍笑道：“失敬，失敬，原来你是红孩儿啊？那你娘是铁扇公主咯？” 
            山贼和大汉尽管没学问，但基本的神话故事还是知道的，大汉听出皇帝讽刺他，脸都气红了，指着皇帝鼻子，你你你了半天都说不出一句话来。皇帝也不理他，冲着山贼说，“我才不要那牛拉我，把那破车收拾干净了，我叫如花拉车。” 

            “什么？”大汉怒吼起来 
            皇帝被吓得一屁股坐到了地上，牵动了昨天的伤口，疼的龇牙咧嘴。一听到竟然要让如花拉车，大汉那个心疼的一颤一颤的，这厢山贼看见皇帝摔跤，心也痛的扑通扑通的，赶紧把人扶起来，狗腿的帮他拍拍身上的雪。这时刚好如花出来了，见大汉恶狠狠的对着皇帝，心道不好，赶快救驾，立即挡在皇帝跟前怒视着大汉，低声怒吼：“你竟然敢欺负我主子！？” 

            大汉的怒容渐渐消失，取而代之的是小媳妇的委屈装：“你们，你们合伙欺负我，我找娘去！” 
            过了一会，来太太杵着拐杖缓步而出，轻轻握住如花的手，语重心长道：“姑娘，老生有一言，不知当讲不当讲。” 
            如花欠身低头，轻声轻语道：“夫人有话直说。” 
            “你这主子对你实在不怎么样，竟然要你一姑娘家拉车，”说话间瞥瞥皇帝，继续道：“跟着他也没什么出席，不如留下来做我家儿媳吧！” 
            “什么？”如花瞪大了眼睛，忘了伪装，声音都变粗了，屋内的大汉听的一阵激动，连声音都那么性感！ 
            老太太以为如花嫌家里穷，连忙解释道：“放心，我家再穷都不会亏待你，那头牛可是老生的命根子，为了表示诚意，就当作聘礼吧！”老太太咬牙道，心疼的连眼泪都要流出来了。 

            如花绝望的向皇帝求助，可那小子竟然哗啦一下展开扇子，一副事不关己相，别看他面上平静无波，其实内心也在斗争着，是要牛还是要人，要人的话，走到半路拉不动可怎么办啊，于是当下做出决定用如花换牛。 

            “老太太竟然这么有诚意，那我家如花就拜托了。”说着就拉着上贼要上牛车。 
            如花见主子要走，扑通一声跪下来，扯住皇帝的腿，凄凉道“您不能这样对我啊！” 
            皇帝低头对他道：“你且委屈两天，等我回了宫，就找人来你。” 
            “真的？”如花将信将疑。 
            “君无戏言，难道你没听过？”得到了皇帝的承诺，如花松开了手，站在山岗上看着牛车渐渐消失在弯曲的山道上，泪眼婆娑，一定要来救我啊！ 
            大汉拿起一件狗屁棉袄，给他披上，温柔的说：“回家吧，风大！” 

            皇帝和山贼坐着牛车，一路无话，各怀心思，昨天后门失守，要是被他的伴读知道后果不堪设想， 
            皇帝怎么想都咽不下这口气，眯着眼睛不住打量着山贼，想着怎么报复。山贼在前面赶车，感觉到背后传来的阵阵杀意，哆嗦了一下，回头一看，只见皇帝正闪着桃花眼盯着自己，心扑通一跳，憨憨的问：“你干嘛盯着我看。” 
            皇帝也没回答，眼光挪到那结实的屁股上，哼哼，等我回了宫看我不把你绑床上奸个十遍八遍的，不过如今人在屋檐下只能想想而已，暂时再忍耐段时间吧，皇帝有些沮丧的裹紧身上的衣服，往草堆里拱拱，天实在是太冷了。 


            进了城，皇帝就活跃起来，指挥着山贼赶着牛车一路往宫门奔去，如今山贼心里不是滋味，眼看离别在即，以后何时才能再见啊。终于高大肃穆的红墙高瓦近在眼前，皇帝从牛车上跳下来，整了整衣服，冲山贼道：“我家到了，进屋坐坐去？”山贼细心的摘下皇帝头上的稻草，微笑道：“你愿意带我回去？”废话，不把你骗进宫怎么奸你，皇帝点点头。 

            山贼踌躇半天，终于开口道：“我是真心喜欢你的，你可愿意带我去见岳父岳母大人？” 
            皇帝打了个寒颤，这山贼说出情话是多么的不协调啊，可一瞬间，心底有些触动，骗人的话尽再也说不出口。 
            见到皇帝犹豫，山贼苦笑道：“你不愿意？”眼中透露出忧伤。 
            “不是，我父亲早没了，至于我母亲实在太多，估计你也见不过来。”皇帝如实回答。 
            山贼抬头看看威严肃穆的宫门，：“你爹娶了那么多老婆，家又这么气派，你一定很有钱吧？” 
            皇帝点点头，废话长江长城，黄山黄河都是我家的，岂止是有钱啊。 
            一个富可敌国，一个只是山大王，山贼绝望的看到了两人之间的鸿沟，古往今来，所有的爱情悲剧都是因为家境悬殊造成的，即使把自己带回家了，两人能有何结果，他几乎看到了梁山伯祝英台式的未来。 


            皇帝觉得山贼今天怪怪的，多愁善感起来，不耐烦的催问山贼到底进不进去。 
            山贼眼中透着哀伤，淡淡的说，“你先进去和家人说一声，我冒然进去恐怕他们不高兴。” 
            皇帝鬼使神差的答应了，转身朝宫门走去，山贼看着他的背影渐渐消失在那道道的朱色门内，却始终没有回头。这时天空下起小雪，似乎映衬着他此刻的心情。 


            进了宫皇帝直奔宣和殿，伴读见他回来激动万分，轻轻舒了口气道：“这几天都跑哪去了，把我急死了。”见到情人，皇帝立马把山贼忘了个精光，“我几天没洗澡了，你给朕搓背去。”两人歪歪腻腻的进了浴池。 


            可怜的山贼等了一天一夜都未见到心心念念的人，等皇帝爽够了已是三天以后，这才想起山贼还在外面等他，立即宣人去传，可哪里还有那人的踪影。皇帝有些失落，但他不是长情的主，过两天就忘了，继续过他那纸醉金迷的帝王生活，好不得意。 


            两年后，皇帝大宴群臣，他的伴读领兵出征，班师回朝，皇帝是又得意又开心，多饮了几杯，跌跌撞撞的一头倒在龙床上睡的不省人事。恍惚间，他觉得自己在挪动，努力的睁开眼睛，发现周围一片漆黑，完了，他被人用麻袋绑架了，想喊救命可嘴也被堵上，想挪动一下身体，却被一双有力的大手紧紧的按住。不知过了多长时间那人才把他放下，然后便再无声响，皇帝怕急了，眼泪噼里啪啦的往下掉，谁来救他啊，慢慢的竟然哭累睡着了。 


            待到醒来，皇帝发现自己躺在一张陌生的床上，大红喜字张贴在窗户上，这时门吱呀一声开了，山贼身着喜服，端了壶酒走了进来。 
            怎么是你，皇帝掐了下自己，不是在做梦吧。 

            山贼还是那副憨厚的笑容，“两年来我一直都很想你。” 
            你想我关我什么事啊？皇帝敢怒不敢言，只得任山贼继续道，“两年前，见你那么有钱，我深刻的认识到了我们之间的差距，我配不上你。” 
            知道你还把我绑来，当然皇帝没敢这么说，只是瞪着双眼注视着山贼，在山贼眼中那可称得上是含情脉脉了。 

            “于是我发奋图强，两年间我吞并了各大山寨，如今我已经统领太行山，换句话上全国的山贼现在都得听我的了，所以我觉得是我两成亲的时候了!!”山贼眼睛放亮，激动的说道。 

            皇帝嘴角抽搐着，“你真的是绑我来成亲的？！” 
            “对，你现在是我的压寨夫人！”说着豪迈的一挥手，：“兄弟们都快进来叫嫂子。” 
            一众匪徒鱼贯而入，纷纷叩拜，石化中的皇帝可怜的抽搐了一下，晕倒了。 

            如今山贼的生活很愉快，他是全国最牛的土匪，娶了自己的心上人做押寨夫人，可唯一美中不足的是没人继承他诺大的事业，要是能有个儿子就 好了。 
            于是山贼空闲下来就向他知道的所有神灵祈祷：“佛祖，菩萨，真主，阿拉，耶稣，基督，宙斯，波塞冬啊，请让我老婆怀孕吧。”经过不懈的努力不堪骚扰的众神们最终决定开个会议，讨论山贼的后代问题。佛祖菩萨闭目念经，表示中立，耶稣基督坚决反对同性恋，更别说同性恋生子，而宙斯表示自己就是个同性恋，他的弟弟波塞冬坚决支持，讨论变成了争论，最后佛祖和菩萨的经都念不下去了，提议丢银币表决，OK，山贼运气太好了，所以皇帝怀孕了。 

            命苦的皇帝挺个大肚子坐在床上泪眼婆娑，他这样可怎么回去啊，这时小斯紧张兮兮的赶来禀报：“夫人不好了，大王和人打起来了。” 
            “打死最好了。”皇帝恶狠狠的说道，但还是挺着肚子出去看个究竟，不看还好，一看那个心伤的一抽一抽的，伴读手执长剑，正在与山贼缠斗，见到皇帝来了，两人相继停手，皇帝和伴读两人含情脉脉， 

            对视之中一切尽在不言中，伴读哽咽道：“你放心，我一定救你回去。”完全被排除在二人气场之外的山贼火冒三丈，“谁要你救，他现在可是我明媒正娶的夫人。” 

            伴读眼光一冷，“看我今天不宰了你。” 
            话刚落音，两人便又斗上了，这场决斗整整持续了三天三夜，山顶的花花草草都没了，树也打断了，可双方还是势均力敌难分高下。 

            皇帝坐在房中忐忑不安，他当然希望伴读能赢，可也不想山贼死了，好为难啊，正在这时候，房门打开了，皇帝抬头，见伴读一脸疲惫的走了进来，皇帝愣愣的问：“你嬴了？” 

            伴读摇摇头，叹口气道：“我和他势均力敌难分高下，再比下去只能同归于尽。” 
            “那你们现在？” 
            伴读含情脉脉道：“我不怕死，可我怕死后没人照顾你，所以从今往后我便是这山寨的二当家。” 
            “什么？”皇帝惊讶的吼道。 
            伴读似乎没注意皇帝的反映，自顾自的憧憬着未来：“亲爱的，我相信不久的将来我们的孩子也会出生的。” 
            所以悲催的皇帝，你保重吧！！！！！ 


