文

时隔多年再次相见，两人之间隔了太多太遥远的时间，我爱你三个字已经不能像年少那般化解一切尴尬和误会。 
时间改变了每一个人，但所幸没有抹煞那般情深不二。 
只是，宁小言再次回来，他的秦子晋却不再如当年般对他百般纵容宠爱有加。 
然而这次，变勇敢了的宁小言不想再放手。 
若这是报复他五年前的不辞而别，他愿意不顾一切只换得秦子晋一眼相顾。 

内容标签： 年下 

搜索关键字：主角：宁小言，秦子晋 ┃ 配角： ┃ 其它：

1、引 ... 
 
 
　　这个世界今天一定发生了很多事。
　　有人逝去在辞旧的钟声中，也有人在迎新的欢呼中降生。
　　哪里降了一场大雪，哪里又迎来冬日里难得的一个好天气。
　　和陌生人相遇，和曾经最亲近最熟悉的人告别。
　　各种各样，好的坏的，你喜欢，或者不喜欢的。
　　全部，所有的事情，都悄然发生。
　　有的会像点燃的导火索，在你的生活里引发一场大爆炸。
　　而有的，只不过是恍惚地和你擦肩而过，你可以无动于衷，或者只需动动手指弹掉它蹭在你肩膀上的细微灰尘。
　　你不知道下一秒，也许就在你眨眼的这个瞬间，发生了多少事。在对即将发生的事情抱有好奇心的同时，内心深处总是不可避免地潜藏着深深的恐惧和颤栗。
　　恐惧源于未知。
　　然而很多事情它要发生了，无论你是逃避还是害怕，它最终也不会推迟一毫秒。机关算尽。
　　世界太广袤，我们所经过的漫漫人生，对比于世界的存在，只是宛如时间长河中的白驹过隙弹指一挥。
　　细微如浮尘。
　　而如此微小单薄如浮游般的我们，交握着手就仿佛能一直走到世界的最尽头。
　　




2

2、Chapter 1 ... 
 
 
　　宁小言在裤子口袋里掏出一串磨得发亮的铜色钥匙，打开门走进去。
　　屋子里暗暗的，夕阳的余晖像是被撕碎了，透过窗户一块一块斑驳地洒在地上，照得屋内年久老旧的家具更显晦涩。
　　虽然是夏天，但老房子总是散发着一种特有的阴沉冰凉的气息。
　　宁小言将手中的塑料袋提进小厨房，里面是打工的餐馆的老板好心留给自己的便当。
　　点火将一次性餐盒里的饭菜热了热，便是一顿晚餐。
　　屋子里很安静。
　　安静到一个人的呼吸声都清晰可闻。
　　宁小言吃完饭将碗筷洗净放好，才走回自己的小房间。打开台灯，打出一束鹅黄的光线，使整个屋子看起来有了那么一点温度。
　　书桌上整齐地堆叠着一摞中考复习书。那一堆书的最上面是一张录取通知书。
　　来自那所全国有名的重点高中。
　　宁小言苍白的手指抚上大红的录取通知书时，同样苍白到孱弱的脸上才浮现了一丝红晕。
　　水色的唇拉扯出一个微笑。看起来很不自然，显得生涩极了。
　　
　　走进高中校门的那一刻，宁小言只觉得恍惚。
　　那么明亮晃眼的阳光简直像电视屏幕里不真实的布景。从校门口一直延伸到教学楼的那一排木棉树高大繁茂，宁小言忍不住想看看它开花时该有多么美丽。
　　干净宽阔的橡胶操场，看起来明亮崭新的教学楼。
　　以及比自己家不知好看多少倍的宿舍。
　　宁小言深吸了一口气，才抬起手轻轻地敲了敲紧闭的宿舍门。
　　其实他手中握着宿舍的钥匙，只是想确认里头是不是有人。
　　这只是一个小到不能再小的习惯。总是潜意识地害怕给别人造成麻烦，害怕因此而被讨厌，所以总是刻意小心，三思而后行。
　　等了几秒钟没有人回应，宁小言才掏出钥匙打开门。
　　简单的四人间，书桌衣柜的上面是床。
　　宁小言第一个到寝室，选了一个靠近窗户的位置。将一切东西整理妥帖之后，开始打扫卫生。
　　没过多久，寝室另外两个人也到了。
　　宁小言对面的叫莫柯，个子不是很高性格开朗，一进寝室就热情地唤宁小言“哥儿们”，弄得宁小言一时没有反应过来。
　　莫柯隔壁的叫顾飞，微胖又很高，整个人看起来很孔武有力。据莫柯说他是体育特招生，特长是铅球。
　　但是顾飞很腼腆，他自我介绍完就不好意思地埋下头，呵呵地傻笑。那个样子配上他的体形简直有点违和。
　　宁小言也笑了笑，眼睛弯弯的，下巴尖俏。
　　“小言，你怎么长得跟个姑娘似的。”莫柯没心没肺朝宁小言道。
　　宁小言脸上僵了片刻，略微尴尬。
　　心跳很快，是生怕自己的秘密被人窥透时的紧张和胆怯。
　　莫柯见宁小言的反应摸了摸鼻子，讪讪地说：“我不是说你娘娘腔，你别误会……”
　　解释还不如不解释，简直越描越黑。
　　宁小言哭笑不得地摇摇头说，“我没误会。”
　　于是气氛才又轻松起来。
　　
　　高中生活的最开始，总是伴随着一片叫苦声的。
　　军训，简直是每个新生的噩梦。
　　站在八月尾巴炙热的太阳低下，很少有人能精神抖擞。
　　现在是中途休息，莫柯给宁小言和顾飞一人递了一瓶水就开始传他不知道从哪里打听来的八卦。
　　刚开学莫柯就已经把下至班上某个同学上至学校某位领导的情况，甚至一些辛秘的八卦也打听得七七八八。
　　宁小言并不讨厌莫柯的阳光开朗，于是也微笑着装出一副饶有兴致的样子听着。其实心思早已经飘出了老远，不知停留在哪一道未解的数学题目上。
　　“你们知道我们寝室那个迟迟没有露面的秦子晋吧？”
　　宁小言听到秦子晋这个名字时，眼神才稍微聚焦。
　　军训都到了尾声，他们寝室的另外一个人――秦子晋却一直没有出现。宁小言其实并没有打听别人隐私的爱好，但是难免会好奇。
　　莫柯神秘地看一眼身边聚集起来的听八卦的同学，然后放低声音道：“听说这个人很有来头啊。”
　　众人的好奇心被吊起，忙问：“什么来头？”
　　莫柯一脸了然于胸的成就感：“听说是个海归，父母都住在国外。他的爷爷奶奶似乎也是国内很有名的教育家，跟我们学校校长交情深厚着呢。”
　　众人唏嘘慨叹。
　　但是宁小言没有说话。好看的眼睛被刺眼的阳光一照，自然地眯起来，长睫扫出一小块阴影。白皙的皮肤在夏日的阳光下像是透明一般，错觉能看到薄薄的皮肤下细细的血管。
　　
　　人和人的差别有时候真的太大了。
　　尽管我们知道这个世界的不公平，有时候却还是难免要去抱怨造物弄人。
　　有的人好像生来就应该是不食烟火般的高贵，而有的人仿佛真的只是为了衬托他们的美好而存在。
　　什么叫望尘莫及，宁小言总算知道了。
　　秦子晋抬着他高贵的腿踏进教室门的那一刻，教室难得陷入寂静。
　　他在班主任的带领下走上讲台，不耐烦地取下架在鼻梁上深色墨镜，露出琥珀色的眼睛。
　　西方人特有的浅栗色头发，刘海刚好遮住额头，露出快要拧成一股的眉。琥珀色的眼睛看起来像闪烁的朗星，是种无法言喻的美丽的感觉。深邃的五官轮廓，线条完美流畅。
　　那张混血的脸，完美到不可思议的程度。
　　身形修长挺拔，身上那一套一看就价值不菲但宁小言叫不出名字的时装，穿在他身上看起来很高贵很骄傲，刚好形成一个让人仰视的距离。
　　虽然表情很臭，但无损他的完美容颜。
　　“我叫秦子晋。”
　　转身在黑板下用行楷写下“秦子晋”三个字便丢下粉笔潇洒地走到教室最后的位置上。
　　班主任略尴尬地摊开课本开始讲课。
　　教室里却始终叽叽喳喳，如熬了一锅粥。
　　女生窃窃私语，难掩兴奋，不时偷偷地返过头看一眼，然后激动不能自已地小声讨论。男生除了羡慕嫉妒外，还有自卑。
　　秦子晋在经过宁小言身旁时，他闻到了来自他身上淡淡的香水味。很好闻很昂贵的味道。
　　宁小言皱着眉放下手中的笔，对后面的女生小声道：“上课了，注意听讲。”
　　后面的女生白他一眼，对此置若罔闻。
　　宁小言无奈，只得再次努力将注意力集中到黑板。
　　
　　寝室的四人终于聚齐。这对宁小言来说只是多了个人一起住，本质上并没有什么改变。
　　而对于莫柯来说，多一个人就等于多了无数条八卦，特别是像秦子晋这么有来头的人。用莫柯的话来说就是，没有八卦的人生简直不叫人生了。
　　正是午休的时候，寝室顶上的风扇并不能缓解多少炎热，莫柯看不进书也睡不着觉，正趴在桌上闲得无聊。
　　秦子晋刚接完一个越洋电话，表情略微不耐烦地走进来，打开他的笔记本电脑开始上网。
　　莫柯按捺了许久的好奇心终于爆棚，一脸狗腿地蹭到他身边，递过去一瓶果汁：“哥儿们，听说你刚从国外回来，国外好玩吗？应该不像我们这样还要高考吧？”
　　秦子晋抬了下眼皮看了他一眼，继续低头摆弄电脑。
　　莫柯吃了闭门羹，有些尴尬。但是八婆的本质驱使他在套交情和挖故事这条路上坚持得特别久。
　　“你的电脑不错，苹果的吧，估计得上万呢。什么时候借给我们玩玩啊？”莫柯说完还朝宁小言使个眼色。
　　宁小言从一堆英语资料中抬起头，“我可不会玩电脑。”
　　秦子晋终于用鼻子发出了一个音，冷哼一声，抬起头看了看埋首书海的宁小言，突然道：“书呆子。”
　　宁小言过了很久才反应过来他是在说自己。
　　惊讶地看向秦子晋，在心里无数遍确认自己确实没有得罪过他才张口：“你说……什么？”
　　秦子晋冷笑了下，抬眼看向宁小言刚要答话，这时他又手机响了。
　　秦子晋在不知情的情况下被家人安排回了中国，一直很不爽。
　　恰好这个时候来电显示上的名字是Alva，秦子蘅。他阴着脸走到阳台上按下接听键。
　　“子晋，怎么样，那边还习惯吧？”
　　秦子晋不仅不习惯还非常不高兴，特别是听到秦子蘅的声音让他就差摔电话暴走了。
　　“是你出的主意吧？我要回美国。”
　　“是我。你想回美国那就回来啊，又没人捆着你关着你。”电话那头秦子蘅轻笑，和秦子晋有七分相像但是更加成熟优雅的脸庞上是一副奸计得逞的狐狸表情。
　　秦子晋气结：“要不是你让秦山峰扣了我的护照，我早就回去了。秦子蘅，你无耻。”
　　“是么，这样啊。那你就自己努力考回美国来。我现在要睡觉去了，期待你早日回来，Adrian。”说完就是一串空洞的忙音。
　　“shit！”秦子晋低吼了一句，踢开门走进寝室。
　　莫柯和宁小言面面相觑，莫柯发挥了他不怕死的特点，问：“秦山峰……是谁啊？” 
　　秦子晋特别烦地看他一眼，让莫柯不自觉地内心抽搐了一下。
　　“秦山峰是我爷爷。”秦子晋说。
　　另外两人受宠若惊地点点头，静默不语。没想到他居然还回答了，更没想到那个全国著名的教育学家秦山峰就是他爷爷。
　　“小言，吃午饭去么？再迟点食堂就没饭了。”莫柯小声地问宁小言。
　　宁小言抬起手挽看了看表，十二点四十分。
　　点点头拿起饭盒起身，“好的”，说完又问秦子晋：“你去吃饭吗？”
　　秦子晋不耐烦地摇摇头，“不去，食堂有什么好吃的。”
　　“那我们先走了，你要不要吃点什么，我可以帮你带上……”
　　“你烦不烦啊！去吃你的饭，管这么宽干什么。”
　　秦子晋没好气地打断宁小言，看着他一脸委屈受惊的表情愣愣地走出去的样子，自己竟然顿时通体舒畅，想起被骗回国这件事竟然也没有那么觉得愤懑了。
　　还记得刚回中国时，到首都机场来接他的苏克是这么说的：“几年没见到，丫真是出落得越发变态了。”
　　秦子晋在宁小言和莫柯走了之后深深地考虑了这个问题，片刻之后得出结论：是宁小言长得让人想往死里欺负。
　　




3

3、Chapter 2 ... 
 
 
　　秦子晋半夜转醒，爬下床打算冲个澡再继续睡。
　　打开阳台门却看到一个细瘦的身影正呆呆地站在阳台的栏杆边上，看着乌云密布的夜空发呆。
　　宁小言真的很瘦很瘦。身上的白衬衣被风吹得一晃一晃，感觉空荡荡的。
　　因为背对着他，秦子晋看不清他的表情，他走过去拍了一下宁小言的肩膀，正在发呆的人才怔怔地转过头来。
　　那一瞬间，秦子晋以为自己眼花了。
　　宁小言的表情很麻木，很空洞。眼神是种近乎冷漠的空茫，跟平日里唯唯诺诺的宁小言相去甚远。
　　他的脸被夜风吹得冰凉，昏暗的夜色下，白得不像话。
　　“喂，大半夜不睡觉，站这儿干什么？”
　　宁小言看了他好一会儿才反应过来似的，眨了眨眼睛，牵起嘴角笑：“看月亮。”
　　秦子晋皱着眉抬眼看了下黑压压的天空，连颗星星都没有，只是时不时的闪过一道白光，那是闪电。
　　他一脸黑线，“要下雨了，看什么月亮啊，真是有病”，说完转身走进了厕所。
　　很快就传来哗哗的水声，安静得有些诡异的夜晚突然变得很热闹。
　　宁小言看着关上的厕所门，皱眉道：“你别冲凉水，要感冒的。”
　　“什么？”里面混合着水声传来秦子晋疑惑的声音。
　　宁小言敲了敲厕所门，里面的水声停了，“我说你别冲凉水，会感冒的。”
　　秦子晋朝紧闭的门看了眼，漫不经心地回了句“知道”，继续打开凉水哗哗地冲。
　　秦子晋擦着头发出来的时候，已经开始下雨了。
　　宁小言还是继续站在那里，跟石化了一样，衣服头发湿了也不介意。
　　“喂，下雨了。”秦子晋好心提醒他。
　　宁小言点点头，却没有要动的意思。就在秦子晋准备不理这个疯子要进去睡觉的时候，他突然又道：“你明天记得把数学作业交了，不然杨老师会生气的。”
　　秦子晋怪怪地看了他一眼，腹诽几句就爬回床上去了。
　　睡着前他还朝阳台外看了一眼，心想他不会就这么站上一整个晚上吧，然后很快就见周公去了。
　　第二天秦子晋醒来的时候，外面已经太阳高照草木青葱了。
　　他正准备下床，寝室门开了，宁小言抱着书走进来。看到坐在床上一脸刚睡醒的表情的秦子晋忍不住皱了皱眉。
　　“你旷了一上午的课，班主任说要你下午上完课去找她。”宁小言一脸公事公办的表情，那样子简直像个小老头。
　　秦子晋低声骂了句脏话，然后爬下床往厕所去。
　　过了一会儿又从厕所里探出脑袋，“喂，帮我递一下衣服，忘了拿了。”
　　宁小言皱皱眉，拿了衣服走到厕所门口：“我叫宁小言，有名字的。”
　　秦子晋从打开的缝里伸出手来接，“我知道，宁，消炎。”
　　他故意把“消炎”两个字说得特别重，说完还自顾自地哼笑两声。
　　宁小言不高兴地看了一眼门，不做声地走了。
　　还没坐下又传来秦子晋不满的声音：“喂，谁要你拿校服啊，丑死了我不穿，你重新找件。”
　　宁小言低头看了看自己穿得整整齐齐的小校服，白衬衣蓝领带，和领带同色系的裤子，没觉得哪里不好看啊：“校服很好看啊，而且学校不是规定都要穿么。”
　　“切～你能分辨美丑？算了，不愿意拿就算了。”话刚完人已经站到宁小言面前。
　　宁小言一时不能接受这么突然的视觉冲击，脸上迅速窜红，看着只在腰上裹了条浴巾的秦子晋睁大了眼睛，保持着仰视他的姿势。
　　秦子晋本来就很高，185的身高在一群十四五岁的高中生中鹤立鸡群。皮肤紧致白皙，胸膛和腹部的肌肉线条分明，结实而恰到好处。
　　“看傻了啊。”秦子晋一边翻衣服一边不屑地斜睨宁小言一眼。
　　宁小言这才回神，很不自然地坐下来。眼睛盯着书一动不动，生怕一不小心又看什么非礼勿视的东西。
　　秦子晋转过头看着宁小言秀气的侧脸，垂着眼睛，长长的睫毛轻轻晃动，两只手交握在腿上的样子看起来很弱小无辜，很好欺负。
　　他突然勾起嘴角邪笑了下。
　　“宁，消炎。”
　　“宁小言。大小的小，语言的言。”宁小言皱眉，转过头就看到他放大的精致面孔离自己无限近。
　　他眼睛半眯着，凑近宁小言：“哦～宁小言。”
　　声音低沉暧昧。
　　宁小言紧张地看着自己面前的帅脸，动都不敢动，一副快哭了的表情。死死地抓着手中的笔，手心里全是汗。
　　秦子晋看着他发白的脸色，很心满意足地笑了：“干什么这么紧张？我又不会对你怎么样……”
　　说完还捏了下宁小言的脸，直起身子继续找衣服。
　　留下宁小言呆呆楞楞地坐在那里，生怕他一不小心就听到自己的心跳声。
　　面对秦子晋这样漂亮的人，宁小言既自卑又羡慕。同时，还有不明所以的悸动。
　　因为宁小言是同性恋。也有人称homo，或者gay。
　　
　　宁小言的母亲宁夏十七岁就生了他，他不知道自己的父亲是谁，大概宁夏自己也不知道。
　　年轻的未婚妈妈要养活一个孩子总是充满了艰辛，十七岁的宁夏，什么都不会的宁夏除了出卖自己漂亮的脸蛋和年轻的身体似乎根本找不到别的出路。
　　宁小言曾经质问过宁夏，为什么把我生下来。
　　宁夏闻言吐出一口烟圈，眯着好看的眼睛看着宁小言道，脑子一热就觉得似乎生个孩子挺好的，当个母亲多伟大啊。你看我为了养活你都愿意出卖我自己的身体，你娘我可真是千年一遇啊。
　　宁小言忍不住反驳，你伟大到连我爸是谁都不知道，还真是千年一遇啊。
　　那是十二岁的宁小言对着二十九岁的宁夏说的话。
　　那时他还不知道这句话有多伤人，或者其实他知道，只是很单纯很恶意地想要刺伤她。
　　后来，他有一天终于发现自己已经无可挽回地走上了大多数人眼中的歧途。他不知道为什么自己会更关注班上哪个男孩子比较好看而几乎不注意女生，他只是下意识地排斥，想要掩饰。
　　那时，宁小言十三岁。
　　从那时候开始，宁小言人生中有了第二个大秘密，除了有关宁夏以外的，需要死命x在手心里，不能泄漏分毫的秘密。
　　当有了需要隐藏和保护的东西之后，人就会变得更加坚强和努力。为了让自己能够在这个世界获得足够的生存的空间，总是能够比别人更加发奋和不顾一切。
　　宁小言知道现在的自己实在太弱小，所以只好努力守好这个秘密，然后变得比任何人都优秀站得比别人都高，变成那种不食人间烟火的高高在上的人。
　　那样，就不用像现在这么小心翼翼，这么怯懦害怕。
　　
　　这个南方城市的十月份如期而至。
　　国庆七天长假对于全国重点高中的孩子们来说简直就是久旱逢甘霖。
　　放假前一天莫柯和顾飞就已经把行李打理得妥妥帖帖，只等着最后一道下课铃一响便飞奔回家。
　　秦子晋和宁小言却表现得很平淡。
　　秦子晋是因为反正回不了美国，在哪里不都一样。唯一的好处就是多出了时间玩游戏看电影和睡觉。
　　宁小言则是本来也不想回去，没必要回去。坐三个小时的车跑回去，不过是把寂寞从学校搬回空荡荡的家里而已，更何况还要花上近百块钱的搬运费。
　　本来以为自己这七天在图书馆和寝室一个人慢慢消磨掉就可以了，所以当一号早上秦子晋推开寝室大门走进来的时候，宁小言吓了一跳。
　　秦子晋前一天晚上就回了他爷爷家，一大早突然出现确实让人很莫名。
　　“你怎么还在啊？”秦子晋看到宁小言，随口说了句。
　　宁小言点点头：“嗯。”
　　“不回去？”他们不是都特别兴奋地要回家么？秦子晋不解。
　　“嗯，我觉得在学校看看书也挺好的。”宁小言扬了扬手中从图书馆借来的诗歌选，浅笑了一下。
　　秦子晋很不屑地翻了翻他美丽的眼睛：“你迟早得看书看死，呆子。”
　　宁小言忽略他说的最后两个字，只是笑着反驳：“哪有人看书看死的……对了，你不是回去了么，怎么又回学校来了？”
　　秦子晋摊手，一脸无奈道：“我本来是以为学校没人了才回来的，没想到你还在。”
　　宁小言语塞了，好半天才问了句为什么。
　　秦子晋想到这个就忍不住想发脾气。秦子晋大伯的小孩儿秦子溪也在秦山峰家里，整天翻天覆地，就差没把屋顶掀开来玩儿了。
　　最要命的是，那小孩儿还粘秦子晋粘得特别紧，不管秦子晋是对他发脾气还是不理他，小孩儿就是爱往他身上爬，时不时抱住他大腿甜腻腻地叫一声“哥哥”。
　　遂逃之夭夭想来寻个清静。
　　




4

4、Chapter 3 ... 
 
 
　　秦子晋是凌晨四点被秦子蘅的电话吵醒的。
　　秦子晋看了眼来电显示，万分不耐烦：“什么事啊？现在中国是凌晨四点啊……”
　　“sorry，我忘了时差。”
　　“秦博士，有话快说，我还要睡觉。”
　　“听说你没回爷爷家？去哪里了？”
　　“学校。我能去哪啊？！”秦子晋翻个白眼，感觉到那边的宁小言似乎翻了个身。
　　“我知道了。对了，妈妈说过几天要回中国。”
　　秦子晋皱眉，“她不是去法国出差一年吗？啊，你们把我卖到中国被她知道了吧，哈哈哈哈，Alva，我妈会杀了你的。”
　　幸灾乐祸的声音让秦子蘅嫌弃地看了眼手机屏幕上秦子晋的英文名：“当初就是她出的主意。谁叫你不学无术，专干荒唐事。”
　　“我干什么荒唐事了，什么叫不学无术啊？”秦子晋就差从床上跳起来，他怀疑秦子蘅根本就是故意大清早给自己填堵的。
　　“你要我一件一件数出来吗？”
　　“切，大爷要睡觉，你没事少骚扰我。”秦子晋心虚地掐掉电话，却睡意全无。
　　“喂，你醒了没？”秦子晋突然问。
　　宁小言睁开眼睛，“嗯，醒了。”
　　“睡不着了，走，起床去运动。”秦子晋爬起来，看着平躺着的宁小言，丝毫没有是自己把别人吵醒了的觉悟。
　　黎明的晨曦透过窗户淡淡扫进来，刚好让秦子晋能看清宁小言的样子。
　　他不太耐烦地皱了皱眉，微微张了张唇：“不去，我不喜欢运动。”
　　“你看你瘦的，就是不爱运动，小身板跟个姑娘似的。快起来，让哥哥带你去锻炼锻炼。”秦子晋伸手去拉他起床，看着宁小言略带不耐烦的样子突然心情大好。
　　“……你比我大吗？”宁小言企图转移话题。
　　秦子晋满不在乎地挑眉：“难道你看起来比我大？快起来，别睡了。”
　　“……”
　　宁小言在床上翻了几下，问：“现在几点？”
　　秦子晋翻开手机看了下：“四点四十五。”
　　“……你自己去嘛，现在太早了。”
　　秦子晋没回他答他，直接爬下床打开寝室的大灯，光线突然变强让宁小言仅剩的睡意也全无。
　　
　　假期的学校简直可以用空荡荡来形容，特别是早上五点。
　　宁小言脱力地跟秦子晋跑了一圈就再也动不了，坐在操场边的草地上大口大口的喘气。
　　秦子晋嘲笑了他几句又继续跑了几圈才停下来，摘掉耳机踢了踢躺在地上已经快睡着的宁小言：“喂，回魂了。吃早饭去。”
　　宁小言揉了揉惺忪的睡眼站起来，“嗯。”
　　秦子晋被宁小言强拉到食堂，正一脸不耐烦，颇不悦地坐在凳子上看宁小言端着餐盘一个一个窗口买牛奶咖啡面包。
　　“一大早就喝咖啡不好吧……”宁小言一边把从食堂的西餐部买来的热咖啡和吐司递给他，一边皱眉道。
　　秦子晋满不在乎道：“我喜欢。”
　　宁小言看他一眼不再说话，坐下来安静地吃早餐。
　　快吃完时秦子晋突然问：“你这几天要干吗？”
　　宁小言偏着头想了一下，说：“去图书馆看书做题吧，其实没什么可做的。”
　　秦子晋似乎早就知道他会这么回答，只是露出一脸我就知道的表情。过了下又问：“你怎么不回家？”
　　宁小言放下手中的牛奶杯，低下头勾了勾嘴角，小声道：“车费贵，家里没人。”
　　“家里人呢？”秦子晋搅着咖啡，只是很随意地问了句。
　　宁小言垂下眼帘，“我家没别人了，就我一个……”
　　说完朝秦子晋笑了下，那笑容像是要碎掉了一样脆弱。
　　秦子晋搅动勺子的动作停下来，“嗯？”
　　宁小言不想让别人知道自己父不详的身世，只是笑了下，说：“我爸妈都过世了。”
　　声音很平静，像是说一件无关痛痒的小事。
　　秦子晋看着宁小言的笑脸突然说不出话来。
　　“你不要用那种眼神看我，我不需要同情。”宁小言脸上的笑容褪下，取而代之的是一脸刚毅和坚定。
　　是从骨子里透出来的不屈和倔强。
　　不可一世高高在上的秦子晋突然就很莫名地为之动容。
　　“其实我觉得还好，我的人生也没有你们以为的那么难堪和不幸。也许是习惯了吧。”
　　柔和的阳光透过玻璃窗笼罩在宁小言身上，他淡淡浅笑，漂亮的眼睛弯起来却总是带了那么一丝深重的忧郁，年轻精致的五官被光线析出清晰柔和的轮廓，整个人看起来平和而温柔。
　　秦子晋不是没有见过不幸的人，但是像宁小言这样的还是第一次。
　　“你一个人……怎么过的？”
　　宁小言看向窗外直直射进来的光线，下意识地眯眼，口气轻松得像是在说别人的事：“申请学校的助学金奖学金，学费是可以免的，利用假期兼职打工，这样也不就不太需要担心生活问题。”
　　秦子晋闻言沉声道：“如果有什么需要你就跟我说……”
　　宁小言打断他：“不用，如果总是依赖别人内心就会变得越来越脆弱，我不想让自己变得那么无能不堪一击。”
　　秦子晋突然想起第一眼看到宁小言的样子，那时候他转过身同身后女同学说话时的温吞软弱的样子。
　　以及后来他处处小心谨慎一副老好人的脸孔，是让秦子晋一看就窝火的走狗形象，看起来没骨气又恭维。
　　可是，相处久了才发现他真的很不一样。
　　努力的人也许真的很多，但是能够像宁小言这样不顾一切的什么事都愿意全力以赴的人，却真的很罕见。
　　秦子晋只是突然觉得，自己其实很向往这样的人。
　　他们坚强认真倔强，总是能够朝着目标一步步迈进。正是那种比任何人都能吃苦耐得住寂寞的品格，让他很感动也很向往。
　　就像宁小言，就像秦子蘅。
　　“喂，明天跟我回家？秦山峰最喜欢你这种特拼命的书呆子了。”
　　秦子晋拍了下宁小言的脑袋，他终于回过神来。
　　“你说什么？”
　　秦子晋翻个白眼：“我说明天跟我回家。”
　　“啊？”宁小言有些不可置信，还有些受宠若惊：“这样……不好吧？”
　　“不许拒绝。本少爷可不是轻易向别人发出邀请的人，不然我……”
　　伸出长手就赏了宁小言一记爆栗扬长而去。
　　宁小言揉着头追上去：“你干吗打人啊，很痛啊，痛死了，喂……喂……”
　　食堂路过收拾桌子的大妈忍不住摇摇头感叹了句，美好的青春啊。
　　
　　当宁小言跟在秦子晋尾巴后面，来到传说中的秦山峰家门口时，还是没忍住微微张大了嘴唇发怔。
　　精致的两层白墙红瓦别墅，欧式花园风格的门窗造型，外面一块很宽的草地，自动洒水的装置正在给草地浇水，从宁小言的角度看过去刚好能看到水光折射出的七色彩虹。
　　秦子晋拿手在他眼前晃了晃，忍不住嘲笑：“喂，口水擦一擦，要见家长还是注意一下仪容比较好。”
　　宁小言听着这话却有些怪异：“什么见家长啊……那是……”
　　“你不就是一副小媳妇样儿么，没关系，你们祖国不是有句话叫丑媳妇总是要见公婆的么。”秦子晋边说边推开大门往里面走，完全没有注意到宁小言此刻一脸快滴出血来的表情。
　　来开门的是一个打扮很时尚很有气质的老太太，她看到秦子晋很高兴地想要跳起来抱住他，但是秦子晋实在太高，只好双手掉在他脖子上：“哎哟，想死奶奶我了，你这孩子。”
　　秦子晋转头一脸恶寒地看了看略尴尬的宁小言，道：“我这才两天没见您……”
　　“哎呀，你不知道两天就是七十二个小时四千三百分钟两万……诶？你说要带回来的那个小同学呢？”老太太从秦子晋身上下来，好奇地朝门口望了眼。
　　宁小言额上三滴汗，从秦子晋背后走出来，很有礼貌地微笑：“您好，我叫宁小言。”
　　老太太立马两眼放光：“啊，小言啊。长得可真水灵，多好看的孩子啊。比子晋好看多了，哈哈，哈哈……”
　　宁小言不好意思地低下头，笑了笑。
　　秦子晋不乐意了：“他哪里比我好看了，跟个姑娘似的。”
　　老太太初见孙子的喜悦劲头已过，扬起手重重一拍秦子晋的肩膀：“你知道什么呀，这叫秀气，精致。所谓江南美人，就是这样的。啧啧，哪像你，怎么就一点儿不像你爸，长得跟个假洋鬼子似的。”
　　秦子晋无语望天，之前怎么没发现这老太太比小孩儿秦子溪难伺候一百倍啊一百倍。
　　“我本来就是外国人～”秦子晋低声反驳了句，便飞快地闪进屋，看了几圈问：“那小孩儿呢？”
　　老太太转头答了句“你不跟他玩，子溪就回家去了”便再懒得理他，热情地拉着宁小言的手嘘寒问暖，让宁小言心里突然涌起股暖流。
　　他已经不太记得被人关心是种什么滋味了，因为太久远，所以表现得很生疏。
　　老学究秦山峰架着副老花眼镜看起来很慈祥很和蔼，从楼上走下来热情地朝宁小言问好。
　　宁小言很乖巧地同秦山峰打招呼，样子像极了一只宠物狗。
　　饭前，秦老太太正在厨房里忙活张罗，秦子晋被秦子蘅的电话缠住，秦山峰就拉着宁小言坐在客厅聊天。
　　秦山峰得知宁小言是以全市第一名的成绩特招进的高中时，很是欣赏：“小言啊，你这么优秀，也顺便帮我们监督监督子晋。他这孩子聪明，就是不肯用心。以前啊，也没少干荒唐事，所以才回的中国。就是希望在这里能让他多接触像你这样的好孩子，把身上的毛病改一改。”
　　宁小言依旧有些不自在，忙说：“他其实挺好的，也没有您说的那么坏。”
　　秦山峰大笑：“小言呀，你不用帮他说话。他爸妈说以前他连朋友都是很少的，也很少真心的为别人想过，一身的王子病。”
　　宁小言刚要回话，老太太从厨房里出来：“老秦啊，别光顾着聊天，来帮把手。”
　　宁小言忙站起身，“我来帮您吧。”
　　秦老太太刚要推辞，宁小言又有些腼腆地笑笑：“没关系的，我在家也常常做饭的。”
　　秦山峰呵呵笑两声：“对，没事。小言不是外人，以后啊就当这是你自己家。”
　　老太太点头，于是笑着拉着宁小言进了厨房。
　　厨房里头传来断断续续的对话声和洗菜炒菜的声音。
　　秦子晋从阳台上走进来，走到厨房门口看着老太太一脸犹豫不决欲言又止。
　　过了一会儿，才说：“我妈明天下午4点的飞机到C城。”
　　老太太突然脸色一沉。
　　




5

5、Chapter 4 ... 
 
 
　　由于老太太极力挽留，宁小言和秦子晋终于还是答应住到七号再回学校。
　　宁小言看着老太太拿给他的蓝色方格的睡衣有些为难。
　　那本来是秦子晋的，185的身高才能穿得下睡衣，现在要刚刚突破172的宁小言套上，怎么看都很勉强。
　　于是宁小言纠结了。
　　他坐在浴缸里，看着面前叠得整整齐齐的睡衣愁眉苦脸。
　　他保证，要是穿出去肯定会被秦子晋笑话。
　　就在宁小言挣扎在穿与不穿之间的时候，浴室门被秦子晋一脚踢开。
　　同时还伴随着秦子晋很不爽地声音：“喂，你是在里面泡桑拿么？”
　　宁小言慌慌张张站起来，刚要迈出浴缸又发现自己□，脸上一红又“噗通”一声坐到水里面，浴室被弄出很大的声响，浴缸里的水被弄的满地都是。
　　秦子晋挑眉看着不淡定的宁小言，突然意味深长地笑了：“宁小言，你不会真的是女生吧，这么羞涩啊。喂，快点站起来让我验明正身，哈哈哈……”
　　“……我当然是女……男生……”
　　宁小言恨不得挖个洞把自己埋起来，或者一头撞死在浴缸上比较痛快？
　　但是他这样的反应让秦子晋更来了兴致，他跪在浴缸前面，把宁小言的脸抬起来，仔细瞅了瞅。
　　皮肤白皙细腻，眼眸修长，睫毛长的不像话，鼻子长得特别精致挺拔。水色的嘴唇死死抿着，脸颊上不知是因为泡澡泡的太久还是因为不好意思而浮现两块红晕。
　　其实他长得挺可爱啊。秦子晋不禁默默想到，不过很快又被自己的想法吓了一跳。
　　宁小言被他看得发毛，“刷”地一声跳出浴缸，以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势迅速套上那套大很多的睡衣奔出了浴室。
　　然后听到秦子晋在背后很流氓地大声说：“宁小言，我看到了。你居然不是女生！！！”
　　最后那“不是女生”四个字说得特别铿锵有力，还包含了对宁小言不是女生这个事实的深切遗憾和强烈控诉。
　　宁小言飞快地跑了。
　　秦子晋笑了几声之后很快又沉下脸。
　　他为什么会觉得宁小言很可爱呢？难道自己很不正常？
　　秦子晋仔细回想了自己从小到大，包括各种萝莉熟女在内的无数女朋友，终于安心地爬进了浴缸。
　　片刻之后又弹簧似的跳出来，那是刚刚宁小言泡了足足有四十分钟的水，还没有换= =。
　　
　　宁小言好不容易平复了心情穿着大号睡衣回到客房，本来想好好睡一觉，结果却睁着眼睛全无睡意。
　　他仰面平躺着，用薄被遮住尖尖的下巴，睁着眼望着黑暗发呆。
　　也许是因为房间里面昂贵的味道让自己失眠了。
　　一个人的时候总是容易想起过去。好的坏的，愉快的悲伤的。像是走马灯剧场一样，一幕一幕不间断地放映，清晰又详细。
　　平时可以用学习和忙碌将这些过去搪塞掉，能不想起就不会想起。
　　然而，当突然放松下来，一个人独处时，才发现有些事情是怎么都忘不掉的。
　　不想起不代表已经遗忘，即使遗忘了也不能代表它没发生。
　　现实就是这么残忍地真实着，让你连逃避的机会都没有。
　　宁小言翻个身侧躺着面向窗户，月光透过厚重的窗帘的缝隙钻进来，房间里昂贵的家具投出一大块一大块的重影。
　　他突然很想宁夏了。很想很想。
　　他想起宁夏半夜坐在月光下散乱着头发抽烟的样子，漂亮又不羁，单薄的白月光撒在瘦削的她身上看起来很美丽，就连香烟的烟圈都像是舞台唯美的布景。
　　每次看到月亮就会想起宁夏，而每次想宁夏的时候，他就特别想看看月亮。
　　尽管他知道宁夏使用什么方式供自己上学吃饭，也知道他人生中所承受的大部分苦难都是来自于她，自己也不是没有嫌弃和厌恶过她。
　　但是，宁小言的宁夏，始终都是一抹皎洁的月光。
　　在的时候没发觉黑夜因此而增色多少，然没有了淡淡的那一抹莹白才猛然惊觉黑暗的浓重和恐怖。
　　宁小言光着脚走下床，拉开窗帘让月光照进来。
　　他盘腿坐在窗前的木地板上，看着皎洁的月色嘴角轻扬。
　　宁小言这样看起来简直和年轻时的宁夏一模一样，有点冷清但是无损他们的美丽。
　　
　　第二天早上，秦子晋看到宁小言吓了一跳：“你昨晚上是连夜赶到南极看企鹅去了吗？”
　　宁小言不明所以：“怎么了？”
　　秦子晋哼哼两声：“自己去照镜子。”
　　宁小言跑到浴室的镜子前一看，也是对着镜子皱了半天眉。
　　宁小言其实不怎么关注自己的外型，但这两个黑眼圈实在有些太明显，太突兀，太惊世骇俗。
　　那简直就是一个活生生血淋淋的烟熏妆。
　　吃早餐时，秦山峰夫妇也对宁小言的黑眼圈表示了亲切的慰问。
　　老太太还以为是床不够舒服才睡得不好，正张罗着要去换个床垫，宁小言连忙阻止。
　　
　　下午秦子晋把车库里一辆黑色宝马开出来，坐在驾驶座上朝宁小言招手。
　　宁小言屁颠颠跑过去问要干吗。
　　秦子晋指了指副驾驶：“上来。”
　　“干嘛去啊？”宁小言扣着安全带，一边忐忑地问。
　　“接机。”
　　“接机？”宁小言缓了片刻才想起秦子晋的妈妈下午四点的飞机，“对了，你妈妈回来了。”
　　秦子晋转动车钥匙，扬长往机场奔去。
　　车子里放着一首法国老情歌，歌手的嗓音沧桑低沉，乐曲优美轻柔，同车内有些沉默尴尬的气氛形成对比。
　　秦子晋自顾自地开车，时不时看一眼车上的导航。
　　宁小言则有些坐立难安，瞥了眼秦子晋又赶紧将视线移开。
　　刚见了他的爷爷奶奶，现在又要见他的妈妈，心里七上八下东想西想，紧张得手心冒汗。
　　为了打破沉默，宁小言冥思了许久终于找到一个话题：“爷爷奶奶不一起去接你妈妈吗？”
　　“爷爷奶奶叫得挺顺溜啊……”秦子晋从后视镜看到宁小言脸上一红，又道：“我奶奶非常不喜欢我妈，连看见都嫌刺眼。”
　　“为什么？”好奇宝宝宁小言问秦子晋。
　　“我妈当年是国际明星，我奶奶却觉得那就是个戏子，她一直看不起这些明星。而且……我妈是英国人，跟我爸结了婚却不愿意住在中国，于是我爸妈就一直在美国定居了。我奶奶觉得我妈是故意抢走我爸的，就更不喜欢她了。”
　　宁小言点点头，又上下看了遍秦子晋才说：“怪不得你长得一副外国人的样子。”
　　“我本来就是外国人，小朋友。”秦子晋一边按了几下导航，一边道。
　　宁小言不乐意了：“你说谁是小朋友啊！”
　　秦子晋忽略宁小言的炸毛：“小朋友别闹了，帮我看看导航，刚来C城不久这条路我不熟。”
　　“不熟你还自己开车来……啊，你有驾照吗？”虽然这么说，却还是认真的研究导航路线去了。
　　“没有驾照就不许我会？”秦子晋挑眉，颇为得意的样子，过了下又继续说：“就是因为路不熟才叫你来。”
　　“我只是来这边上学，对这里也不熟……”宁小言很是过意不去。
　　“……”秦子晋望了下天，继续看导航。
　　经过五十分钟的不懈努力，两个人终于顺利到达机场。
　　大概等了十多分钟，就有一个高挑时尚的外国女人热情地朝他们走过来。
　　秦子晋走过去拥抱住她，两人笑着亲密地说了几句话就朝宁小言走来。
　　“这是我妈。”秦子晋朝宁小言道。
　　宁小言看清了面前的这个女人之后才彻底明白了“国际明星”四个字的概念。
　　尤尼斯?克里斯汀，这个十多年前红遍好莱坞的国际传奇，拍过的电影无数，并且每一部都堪称经典。在音乐舞蹈各方面都有涉及还取得了不菲的成绩。却在人生事业的颠峰时期，为了婚姻毅然息影，在家相夫教子经营公司。
　　“您好，我叫宁小言。”宁小言显得有些拘谨，朝面前比自己高出许多的秦子晋妈妈笑了笑。
　　“你好，小言。”尤尼斯热情地拥抱了下宁小言：“我是Adrian的妈妈，你可以叫我阿姨，或者直接叫Eunice。不过我喜欢别人叫我名字，听起来比较年轻，不是吗？”
　　她中文说得特别地道好听，说完还朝宁小言甜甜一笑。
　　三个人上了车，往C城最大的酒店发动。
　　路上尤尼斯好奇地问秦子晋各种问题，秦子晋回答得不甚耐烦于是顺便发泄了下他们联合起来把自己骗回中国这件事的怒火。
　　尤尼斯也不解释也不反驳，哼哼哈哈地一边跟宁小言说话一边应付秦子晋。
　　“你奶奶有没有发脾气？”半路上尤尼斯突然问。
　　秦子晋摇头：“没有。但是脸色不好看。”
　　尤尼斯吐了吐舌头：“啊啊，我就知道。不过，这次居然没有发脾气，看来婆婆的忍耐水平进步了，嘿嘿。”
　　说完还吐了吐舌头，朝秦子晋和宁小言分别挤了下眼睛。
　　尤尼斯到达酒店定好房间之后声称太累，于是给了两人一叠人民币叫他们出去挥霍，自己则窝在酒店的床上开始补眠。
　　




6

6、Chapter 5 ... 
 
 
　　剩下的国庆假很快结束。
　　国庆假一结束，尤尼斯没呆几天就匆忙回了法国的公司，一直到送尤尼斯上飞机的前一刻秦子晋才知道原来她不是特意来看自己的，只不过是恰好在C城有事而已。
　　这期间尤尼斯似乎很喜欢宁小言，一闲下来就带着两人逛街吃饭，还给宁小言买了不少礼物，让宁小言受宠若惊。
　　回到学校的宁小言一如既往地努力认真，秦子晋依旧是一副吊儿郎当的懒散闲人姿态。
　　国庆回来的同学们惊讶地发现，一脸高贵不食人间烟火的秦子晋大少爷居然能够跟宁小言这个好好地正常说话。
　　要知道平时他可是对谁都没有好脸色，基本不搭理人只干自己的事。
　　所以现在，文娱委员章苒拿着那张校庆节目的报名表站在离秦子晋不远的地方忐忑不安。
　　要是能让秦子晋报个节目上去，凭他的外形，绝对能够搏人眼球。但是想到他平日里高高在上的样子，不禁犯难。
　　正巧这时宁小言抱回一堆改完的试卷正在讲台上发。
　　他正发到秦子晋的试卷，看了看上面大红色的六十分，又抬头看到最后一排正趴在桌子上睡大觉的试卷主人，宁小言皱了皱眉。
　　章苒像看到救星一样满脸堆笑地走到宁小言面前：“那个……小言，你知道校庆晚会的事吗？”
　　宁小言放下手中的试卷，点了点头，问：“怎么了？”
　　“我们班没什么人报名，节目凑不齐……所以想找秦子晋帮忙出个节目。”
　　宁小言又看了眼睡梦中的秦子晋，很是怀疑这件事的可行性：“他大概不会愿意吧……”
　　章苒咬唇摇头，“不知道。所以想请你帮我跟他说一下……”
　　“我？”宁小言拿右手指着自己，头摇得跟个拨浪鼓似的：“他肯定不会愿意的，还是算了吧。”
　　“没事儿，你就跟他说说，实在不同意就算了。”章苒以退为进。
　　宁小言有些为难地接过报名表，顺便抽出了秦子晋的数学试卷。
　　“起来，要上课了。”宁小言推了推他的肩膀。
　　秦子晋被吵醒，不耐烦地抬起头，口气恶劣道：“干嘛啊，有病啊？！”
　　宁小言把试卷递到他面前：“你的数学试卷。”
　　秦子晋见是宁小言脸色略微缓和，点了下头甚至没看上面的分数，直接把它揉成一团丢进了课桌抽屉。而后继续趴下准备睡到下午放学。
　　“喂。别睡了，那个……”宁小言伸出手指戳了戳秦子晋。
　　“你还想要干嘛？”秦子晋提高声音，语气不善。
　　周围的其他同学转过头见他一脸不快，赶紧跑得远远的。
　　宁小言把报名表放到他面前，讨好似地道：“你看看这个呗，咋们班还差一个节目，你这么多才多艺，要不给报上？”
　　这个多才多艺，是放假期间宁小言从秦老太太那儿听说的。
　　秦子晋瞟了一眼报名表，压根没有搭理宁小言直接趴倒。
　　这时上课铃声响了。宁小言说了句“你再看看，好好想想再告诉我”就跑回座位上上课去了。
　　秦子晋根本把他的话当成耳边风，把报名表揉成一团同样往抽屉里丢，又睡了整整一节课。
　　下午上完课，宁小言屁颠屁颠跑到后面去问秦子晋要报名表，他从抽屉掏出一个纸团，懒懒道：“关我什么事啊，我为什么要报名？”
　　“这是班上的事，每一个人都有义务的。”宁小言把报名表捋平，继续说：“再说你不是会很多东西么，要是你参加的话，我们班一定会拿奖的。”
　　秦子晋不耐烦地皱眉，“宁，消炎。离我远点儿，本少爷现在心情不好。”
　　宁小言问：“为什么心情不好？”
　　秦子晋白他一眼：“你说呢？”
　　宁小言很自觉地闭嘴退下，打算把皱巴巴的报名表还给章苒。
　　宁小言回到座位上，摊开一本习题集开始做。
　　天色渐渐暗下去，教室里亮起了白色灯光。
　　这时秦子晋高大的身影突然挡住了上方的灯光，在习题的书页上投下一大块阴影。
　　“喂，陪我去吃饭，我就好好考虑一下要不要参加。”
　　宁小言赶紧放下手中的笔：“真的吗？好的，你等一下，我锁一下教室门。”
　　秦子晋这才发现教室里人已经走光了。高一是不用上晚自习的，所以基本上上完最后一节课人就没什么人在了。
　　只有永远最后一个走的宁小言留下来锁教室门。
　　秦子晋不耐烦地抱怨了句麻烦死了，却还是走过去帮着宁小言把窗户关上。
　　
　　刚入秋，夜里时不时刮起一阵凉风，不冷但是很舒爽。
　　宁小言跟着秦子晋进了一家西餐厅，在靠窗的位子上坐下来。
　　宁小言有些郁闷地到看着对面认真点菜的秦子晋，心里纠结万分。
　　这里随便一道菜就是自己一个月甚至几个月的生活费，即使只是随便点个饮料甜品也够自己在学校食堂最好的餐厅吃上好几顿。
　　“一客八分熟酱汁牛排，一杯柳橙汁。”说完又看了看对面对着菜单无动于衷的宁小言，问：“你吃什么？”
　　宁小言讪讪地笑：“我现在不怎么饿……要不你先吃吧，我等下回学校要是饿了再……”
　　秦子晋没理会他直接对服务员道：“再来一份黑椒牛柳意面，一杯可可。”
　　宁小言呆呆地看着他点完单，心如死灰地想自己接下来几个月就吃馒头过活吧。
　　“傻样儿，没叫你买单。今天我请客。”秦子晋看着宁小言耷拉着脑袋的样子突然有种养了宠物狗的感觉，很想上去摸摸他的头。
　　宁小言听到这话第一感觉其实是松了口气，毕竟对于他来说，这样的奢侈代价太沉重。其次才觉得平白无故让秦子晋请客有些不妥。
　　“诶？可是……这样不好吧……”
　　“难道你要请客？”秦子晋看着他，斜斜地勾着嘴角，看戏似的表情。
　　宁小言低下头静默不语。
　　
　　十一月中旬就是校庆，校庆前一天作为班干部的宁小言不得不和其他班的一些干部在礼堂准备舞台布置和清洗整理道具。
　　秦子晋最后还是在宁小言的软磨硬泡之下报了一个节目，弄得章苒激动了好久，还特地请宁小言在食堂吃了一顿高级餐。
　　宁小言爬上梯子，准备将刚洗干净的舞台幕布挂上去。
　　下面替他扶着梯子的女生正在兴奋地大声打电话。
　　宁小言听到她在跟电话那头的人说：“你知道吗，我们学校那个混血帅哥秦子晋啊……啊对，就是他刚从美国回来的。听说他也报了节目，在校庆晚会上有演出呢……好想看啊，你也来嘛，反正那天是周六，你们学校放假……”
　　宁小言失笑地看了眼下面的女生，秦子晋确实是少有的漂亮大男孩。但其实比起他完美的五官，更吸引人的大概是他给人的那种近乎冷漠的高贵和距离感吧。
　　宁小言挂好幕布，正准备下来。
　　下面的女生没有注意，还在继续漫不经心半倚着梯子讲电话。
　　宁小言下去时转过身换个方向，梯子重心突然不稳，身体直直地往地上栽去。
　　他还没来得及反应过来只感到身体里传来什么东西破碎的声音，脑袋里头嗡嗡作响。
　　两眼一黑，便晕了过去。
　　突然的巨响吸引了所有人的注意力，大家马上发现有人受伤很快围拢过来。
　　这时秦子晋和一些参加表演的同学正好赶过来彩排，突然发现舞台上围着的一大堆人也很好奇地围过去。
　　秦子晋本来不欲去凑热闹，但听到“宁小言”三个字时像是突然反应过来，冲过去拨开人群就看到昏倒在舞台上的宁小言。
　　




7

7、Chapter 6 ... 
 
 
　　当我们生活得不够好的时候，难免会对这个世界心生怨怼。
　　这真的不是件多么恶劣的事情，只是有时候这样的不满常常会让我们看不清前方的路，也错过了许多意想不到的美丽风景。
　　我曾经抱怨过生活的不完满，也常常觉得自己就是这个世界最不幸的人。
　　但是，如果这些年不好的境遇仅仅是为了遇见你。
　　那么，我甘之如饴。
　　――2008年4月宁小言
　　
　　秦子晋坐在宁小言的病床前，看着他安静的睡颜。
　　脸色苍白得厉害，淡到透明。长而密的睫毛偶尔轻轻抖一下，眉毛始终轻轻蹙着。
　　病房里的各种仪器有节奏地响着，使整个空间不至于那么寂静。
　　秦子晋想起当时看着躺在地上一动不动的宁小言时，自己的心脏都快跳出嗓子眼，不禁自嘲地笑了笑。
　　当时的心情，现在想起来大概是害怕多于担心。
　　害怕宁小言真的出什么事，害怕他有万一。
　　一向天不怕地不怕的秦子晋意识到自己这样的情绪，已经是宁小言安全从手术室出来之后的事情。
　　这时宁小言输着液的手动了下，缓缓地睁开眼睛，侧过头就看到坐在一旁的秦子晋。
　　“你笑什么？”宁小言看着秦子晋问。
　　秦子晋反应过来，见宁小言醒了道：“醒了？”
　　宁小言点头，一动只觉得全身都痛，脑袋还有些晕乎乎的。
　　“我去买点吃的，你呆着别动。”秦子晋看他一眼，起身抓起外套套在身上。
　　“没事，我不饿。你快回去上课吧。”
　　秦子晋看着他突然笑了下，不像平时的嘲笑或者带有距离感的微笑，而是很温暖很贴近心灵的笑容，像极了窗外洒进来的金色阳光。宁小言看着看着有些移不开视线。
　　“今天校庆，不上课。”
　　宁小言皱眉想了下，反应过来大声道：“校庆？你不是有节目吗？”
　　秦子晋点头，满不在乎道：“我不去了，本来也不想参加。”
　　“那怎么行？节目都安排好了，你不去到时候会很麻烦的。”
　　宁小言撑着身子坐起来，脑袋一阵眩晕，眉头因为周身的疼痛而蹙起：“你快回去吧，我没事，真的。”
　　秦子晋看了他一眼：“你真没事？要不我叫莫柯来？”
　　宁小言摇头，“不用麻烦了，也不是很严重……”
　　秦子晋见他确实没什么大碍的样子，而且医生也说只是轻微的脑震荡，身上摔了些淤青但并不严重，便揉了下宁小言碎碎的头发走了。
　　宁小言被他突然的亲密举动弄得有些失神，怔怔地看着关上的病房门，苍白的嘴唇缓缓勾起，露出一个淡淡的笑容，晨曦里特别好看。
　　
　　秦子晋刚到校门口，就看到莫柯满头大汗朝他跑过来。
　　“啊，你可来了。老师到处找你呢，还以为你临时怯场了……”
　　秦子晋眯眼看着他，莫柯不自觉打了个冷战，讪笑道：“我不是这个意思……快去换衣服上妆吧，就快轮到你了。”
　　“知道了。”秦子晋丢下三个字大步往前走，突然又回过头朝正拍着胸脯喘气的莫柯喊到：“你去医院陪着宁小言。”
　　莫柯有些不情愿，“什么？可是我想看……”抬头见秦子晋一脸隐怒的样子马上改口：“我去。”
　　“谢了。”秦子晋很满意地笑，很快消失在莫柯的视线里。
　　莫柯垂头丧气地往医院走，心中暗奇秦子晋什么时候这么关心同学了。
　　
　　秦子晋提着打包的鸡汤回到医院时，莫柯正在滔滔不绝地跟宁小言描述校庆的恢宏场面。
　　宁小言微笑着听他说，修长的眼睛弯着，但没有什么焦点，只是时不时回应一句“是么”、“真的啊”。
　　秦子晋径直走到病床前，将莫柯从椅子上拉起来，坐了下去问，“没事吧？”
　　宁小言摇头，“没事。表演怎么样？”
　　“挺好的。”秦子晋转过头对站在一旁突然闭嘴的莫柯道：“你要有事就可以走了。”
　　莫柯两眼放光，问到：“蓝曼曼的节目应该没有到吧？”
　　蓝曼曼是学校的校花，莫柯从军训见到人家第一眼起就一直对她念念不忘。
　　秦子晋鄙视地看了他一眼，“不知道。不过你现在用最快的速度赶回去说不定还能看到几个节目。”
　　莫柯像是受了鼓励一般，说了句“拜拜”就一溜烟跑了。
　　宁小言问：“蓝曼曼是谁？”
　　秦子晋随意答了句：“校花。”
　　“哦。”
　　秦子晋打开餐盒，拿出勺子递给宁小言：“吃，今天还没吃饭吧？”
　　“谢谢。”宁小言朝他笑了笑，接过勺子一勺一勺认真地开始喝鸡汤。
　　房间突然安静下来，微风轻轻吹起白色的窗帘，阳光均匀地撒了满室。
　　宁小言低垂着头喝汤，病号服穿在他瘦削的身子上显得很大，整个人看起来更加的瘦弱不堪。
　　“你也喝一点吧？肯定也没吃饭……”宁小言抬头看着正玩手机的秦子晋。
　　秦子晋朝他笑着摇头，手抚上宁小言的头，揉了揉：“乖，我吃了过来的，自己吃。你这么轻，应该多吃点。”
　　宁小言皱眉，认真道：“谁说我轻，我很重的。”
　　秦子晋笑：“我抱你过来的，能不知道你多重？”
　　宁小言脸红，一时局促得不知道说什么，憋了好半天才憋出了“谢谢”两个字。
　　秦子晋弹了下他的额头，“读书都读傻了，爬个梯子还能摔。”
　　“一不小心没站稳就……”
　　“这次还好没事，下次小心点。”
　　宁小言乖乖点头，过一会儿又问：“我好像一直忘了问……你表演的节目是什么？”
　　“就唱个歌。”秦子晋突然笑得很灿烂，琥珀色的眸子直看到宁小言心坎里：“怎么，想听？”
　　宁小言咬笑着点头，“不过好可惜……”
　　“下次唱给你一个人听。”
　　宁小言张着眼睛呆呆看着秦子晋漂亮的笑脸。
　　“真的，快喝汤。医生说你没事，下午就能出院。”秦子晋按了下他的头，宁小言欣喜地点头。
　　宁小言继续安静地喝汤，唇角始终轻轻翘着。
　　秦子晋收起手机，不说话只看着他。完美的五官如一双灵巧的手雕刻而成，叫人挑不出缺点。
　　浅色的瞳孔静静注视着宁小言秀气的侧脸，眼神专注温柔。
　　那是秦子晋自己也没有注意到的柔情暖意。
　　
　　2002年的冬天不知不觉已经悄悄靠近，淡金的阳光穿透层层浓雾照出一排排教学楼隐约的轮廓。
　　清晨的空气寒冷清新，说话时会呼出一团团白色的雾气，像极了一朵一朵的云。
　　早餐时间，宁小言坐在靠窗的位置上，脑袋埋在一堆仿佛永远也做不完的参考书中。时不时放下笔搓一搓有些僵的手，眼神却始终专注地盯着书页。
　　这时班主任杨青过来敲了敲窗户玻璃。
　　宁小言抬头，见是班主任很快放下笔走出教室。
　　“老师，有事吗？”
　　杨青笑了下，刚透过窗户看到宁小言正在做的是一本奥数题集，不禁欣慰。
　　“小言啊，张超转学了，你就暂代一下班长的职务吧，算是帮老师一个忙。”
　　宁小言有些为难地道：“可是……”
　　“你的能力老师是知道的，拿出信心来。”杨青笑着拍了拍宁小言的肩膀。
　　宁小言咬唇想了一会儿，最后还是笑着点头：“我知道了老师，我会好好干的。”
　　杨青点头，看着宁小言常年有些苍白的小脸道：“11月份的奥赛初赛考得不错，复赛继续加油。但是平时也要注意休息，适当调节才好。”
　　“我会注意的。”宁小言抿着嘴点头。
　　宁小言看着杨青的背影发了下呆，回过神来不自觉地低下头笑了下。
　　被认可被相信到底是件让人高兴的事，宁小言在心里暗暗下决心，一定要加油。
　　秦子晋坐在宁小言的座位上看着站在走廊上的宁小言，朝他招了招手。
　　宁小言立刻跑进去，“怎么了？”
　　秦子晋狐疑地看他一眼：“该不是在告我的状吧？”
　　宁小言赶紧摇头保证：“没有没有，老师只是有事找我说一下而已，你别乱想。”
　　秦子晋这才满意点头，努了努嘴示意宁小言桌上摆着的牛奶面包：“又没吃早餐？”
　　“正准备去食堂……”
　　“吃吧。买回来我又不想吃了。”秦子晋站起来一副居高临下的样子看着宁小言，对上宁小言带着笑意的眼眸又不自觉别扭地别开了头。
　　宁小言拿起面包咬了一口，含糊不清地朝秦子晋说了声“谢谢你”。
　　“切～又不是特意帮你买的。”说完就走了，留给宁小言一个骄傲的背影。
　　
　　宁小言正式作为班长的第一天，班上转来一个新同学。
　　杨青朝站得笔直的宁小言道：“这是我们班新转来的李筠同学，你作为班长多照应一点。”
　　一旁的李筠见到宁小言，突然笑起来：“老师，我们初中的时候就是同学。”
　　杨青很意外，半晌笑道：“那更好了，有什么不懂得就多问问小言。”
　　李筠点头，很友善地朝宁小言笑开。
　　宁小言却在听到李筠的名字时，不自觉地开始双手颤抖，说不出话来。
　　他有些呆呆地看着面前长得很儒雅俊朗的李筠，眼里说不清是恐惧还是震惊。
　　“小言？”
　　宁小言回过神来，颇不自然地朝看着自己一脸疑惑的杨青牵了牵嘴角：“我知道的。”
　　杨青点头，“好了，那你们上课去吧。”
　　
　　宁小言沉默地走在前面领路，心里涌起一阵又一阵惊涛骇浪。
　　他为什么会在这里？来干什么？
　　“喂，走这么快干什么，我会吃了你？”李筠追上他，拉住宁小言纤细的胳膊。
　　宁小言皱眉甩开他的手，看着李筠的眼睛里三分厌恶七分恐惧。
　　“你想干什么？”
　　李筠像是被他的问题逗笑了，兀自弓着腰笑了好一会儿，才直起身子捏了捏宁小言的脸：“我能干什么呀，你想太多。”
　　宁小言不相信地看着他，眉头皱得更深。
　　“真的，”李筠摊开手，退后一步突然又将脸凑到宁小言耳边，轻轻呵气，“还是，你想要我干什么？嗯？”
　　宁小言电击似的慌忙退开，手足无措地看着面前俊朗的脸上嘲弄似的表情。
　　“你们在干什么？”
　　宁小言闻声转过头，看到站在楼梯上双手插着口袋的秦子晋。
　　他英挺的眉蹙起，半眯着的琥珀色的眼睛里泛出一丝愠怒。
　　




8

8、Chapter 7 ... 
 
 
　　宁小言张了张嘴，却不知道该怎么解释。
　　李筠转过身看到秦子晋时眼里不自觉地露出一丝惊艳，旋即笑道：“你好，我叫李筠。”
　　秦子晋看都没有看他一眼，径直越过他走到宁小言面前：“快上课了，你到处晃什么啊？”
　　宁小言显然是听到一向迟到早退的秦子晋说出这样的话太过震惊，嗫嗫地开口：“刚到老师办公室……”
　　一旁的李筠丝毫没有被无视的尴尬，自顾自笑了几声朝宁小言道：“小言，你不带我去教室吗？”
　　宁小言皱眉，看了眼李筠，却是对秦子晋说：“走吧，要上课了。”
　　秦子晋瞟了眼李筠，拉过宁小言的胳膊将他拽着走开了。
　　李筠跟在后面看着两人一高一矮的背影嘴角高高扬起，笑得意味深长。
　　
　　李筠的到来，又在班级里掀起了一阵不小的骚动。
　　人长得好看，还跟秦子晋不同，对谁都很友好，性格温和很绅士。同时，据说成绩也是难得的优异，几乎与年级第一的宁小言并驾齐驱。
　　比起秦子晋那张生人勿近的冰山脸和高高在上的不食人间烟火，显然李筠这样的类型更有人气。
　　女生是天生的八卦爱好者，听说宁小言曾经和李筠是同学，都忍不住前来打听情报。
　　“班长，你和李筠熟么？听说你们以前是同学啊……”
　　宁小言放下笔，摇了摇头：“不是很熟……”
　　“那你知道李筠有女朋友吗？他会喜欢什么类型的？”
　　宁小言诧异地看着面前的女生，惊诧于她问得这样大胆，不知道怎么回答只得不住地摇头微笑。
　　其实宁小言更想回答她们：他没有女朋友，男朋友倒是很多。
　　女生们见问不出什么，无奈的走开了。
　　坐在后排离宁小言并不远的李筠看着宁小言的样子，不禁笑起来。
　　还真是，变了好多啊。
　　不过，也许更有趣也说不定。李筠又转过头看着秦子晋空着的座位，上挑的眼角眯了眯。
　　
　　进入十二月份，圣诞节似乎永远能成为话题。
　　商店的橱窗早在节日的十天以前就贴上了圣诞的装饰，擦得异常干净的玻璃上贴着圣诞老人那张笑得鼻头通红的头像，门口摆上了装饰一新的圣诞树。
　　所见之处到处洋溢着节日的气息。
　　学校良心发现，居然圣诞节放假一天。
　　大家早就兴奋得不知所以然，24号最后一节课下课铃一响，整个教室除了宁小言空空如也。
　　冬天一到，天黑得特别早。浓重的暮色从天而降，窗外的景色掩映在一团团阴影之下，只能看清一个模糊的轮廓。
　　宁小言抬眼看着外面有些黑沉沉的天空发了好久的呆。
　　这时肩膀被人拍了下，宁小言回头。本来以为是秦子晋，不想却对上李筠含笑的表情。
　　“有事吗？”近乎冷漠的口气，宁小言眼睛也不抬一下地问。
　　李筠看着他拒人千里之外的样子，终于找回了丝熟悉的感觉：“圣诞快乐，小言。”
　　宁小言偏着头看着他突然露出的温柔表情，随即移开视线坐下来，一言不发。
　　李筠没有生气，也没有挫败，只是顺势坐在他旁边的座位上，牵住了宁小言放在课桌上冰冷纤长的手指，柔声说：“小言，我们重新开始吧。”
　　宁小言诧异地回头，过一会儿突然抽出手站起来，笑道：“欺负我就让你觉得这么好玩吗？”
　　李筠也站起来，拦住了宁小言的去路，将他推到窗户的玻璃上，顿时整个教室都是玻璃和防护栏的震动声，突兀，沉重。
　　“啊，很好玩。”李筠笑着看他，一只手紧紧扣住他的手腕，另一只手撑住墙以防宁小言逃走。
　　宁小言抬头直视李筠，眼里全是淡漠和讽刺：“但是我觉得很无趣，李筠。”
　　李筠挑了下眉，“可是我突然有了兴致，觉得再和你玩玩也不错。”
　　宁小言冷笑着挣开他的钳制，推开椅子走出去。
　　“你喜欢那个秦子晋？”
　　李筠看着宁小言的背影僵了一下，然后回头时宁小言的笑容特别大：“你觉得我还敢喜欢谁？”
　　李筠莫名地就再也说不出第二句话，呆呆地看着宁小言消失在教室门口。
　　
　　外面不知道什么时候飘起了小雨，雨不大，但因为刮起了大风特别冷。
　　宁小言裹紧了校服外套，逆着寒风往寝室楼走。
　　路灯整齐地站了一排，黄色的光线看起来特别微弱。宁小言在风里眯着眼睛看着前方路灯下立着的高大背影，突然就停下脚步不再向前。
　　秦子晋却突然回过头，看到傻傻站在雨里的宁小言皱了下眉走过来。
　　“下雨了也不打伞，会感冒的。”宁小言牵起一个笑容，看着他。
　　秦子晋取下脖子上的围巾很仔细地帮宁小言围上，“自己也一样不打伞，少说我。”
　　“谢谢。”宁小言将下巴往围巾里缩了缩，问：“你怎么在这里？平安夜不出去玩吗？”
　　秦子晋搓了搓手，拖着宁小言往校门口走，“切～圣诞节有什么好玩的，我又不是基督教徒需要庆祝。”
　　宁小言任他拽着，问：“那你现在是带我去哪儿？”
　　秦子晋眨着眼睛笑：“卖了你。”
　　宁小言不理会他的幼稚，也不想再问，只跟着他在冷雨里安静地走。
　　到校门口时，宁小言看着招摇地停在那里的蓝色兰博基尼有些无语。
　　“你什么时候把车开来的？”
　　秦子晋打开车门把宁小言塞了进去，自己走回另一侧的驾驶室扣上安全带：“下午。”
　　“乖，哥哥带你去过节。”秦子晋发动车子，用哄小狗的语气朝宁小言道。
　　“你又没有比我大……”宁小言不满地嘟哝。
　　秦子晋正开着车，但还是侧过头将宁小言上上下下打量了一遍，冷哼道：“哦？”
　　宁小言嫉妒地打量了一遍秦子晋的长手长脚，不满地翻个白眼：“你多大？15？”
　　秦子晋从后视镜里见宁小言一脸严肃，似乎在这个问题上很较真，不禁好笑：“嗯，8月份过的生日。”
　　宁小言闻言很奸诈地“嘿嘿”笑了两声：“快叫哥哥，我真的比你大。”
　　秦子晋狐疑地看了眼宁小言，“你几月份？”
　　“7月31日。”
　　秦子晋打了个急转弯，吓得宁小言赶紧抓紧车门上的把手。
　　“我8月1日。”秦子晋说。
　　宁小言很高兴地笑：“看吧，快叫哥哥。”
　　秦子晋一脸恶寒地看了他一眼，“大一天不算。我比你高，长得比你好看，我是哥哥。”
　　宁小言看着他很臭屁的表情，哼哼两声扭过头看着窗外不回答。
　　秦子晋心情大好地勾了勾嘴角。
　　
　　秦子晋从地下停车场走出来，就看到宁小言半张脸埋在围巾里缩着身子站在百货商场的门口。
　　大楼里亮眼的灯光透过落地窗的玻璃投射出来，温柔地描画出宁小言纤细的轮廓。风吹乱了宁小言额前细碎的头发，半遮住他微眯的眼睛。
　　宁小言双手插在衣服口袋里，于是嘟起嘴巴试图吹开挡在眼前的头发。
　　秦子晋大步走过去，伸手拨了拨他被风吹乱的头发。
　　宁小言低下头笑了笑，“太冷了，不想把手拿出来。”
　　“进去吧。”秦子晋牵过他，往商场里面走。
　　“来这里干什么？”宁小言好奇地到处看了看，全都是他叫不出品牌名字的专柜。
　　“买衣服。”秦子晋走进了左手边的一家店内，开始很认真地挑选起来。
　　商场里精致耀眼的灯光将一件件商品照得美丽无比，昂贵无比。
　　宁小言看着仅有的几个顾客，不禁产生了一种自惭形愧的感觉。
　　这里的每一件商品都是他永远不敢奢望不敢靠近的奢侈和璀璨，因为等级太分明。就像人与人之间明显的界限，不是随便谁都能高高在上，所以我们都应该安分守己，应该秉持自知之明。
　　而秦子晋，对于宁小言来说，就像透明的展示柜里展出的最顶级的钻石。
　　耀眼夺目，却不能过分贪恋。
　　宁小言亦步亦趋地跟在他身后，看着他将挑出的一堆衣服丢到旁边漂亮的导购手里。
　　“麻烦带这位先生去试衣间。”秦子晋指了指身后的宁小言。
　　导购朝宁小言露出职业性的微笑：“先生，麻烦这边请。”
　　宁小言讶然地看着秦子晋，其实他刚刚偷看了一下那些衣服的价钱，最便宜的也有四位数：“我不要买衣服……”
　　秦子晋看着他，眉头皱了一下。
　　宁小言垂下头放弃挣扎，乖乖地跟着导购去了。
　　“这位先生比例很好，很适合这一款，穿出了这款衣服的味道，很好看呢。”
　　导购一边帮宁小言整理外套的线条，一边微笑着细心地和坐在一边仔细打量的秦子晋说。
　　秦子晋站起身走到宁小言旁边，绕着他看了一圈，“还不错，就这套吧。”
　　导购笑得诚心实意，“麻烦请到这边买单。”
　　宁小言不自在地看着镜子里的自己，真的好陌生。
　　脱去之前有些臃肿且千篇一律的校服，中长的米色风衣刚好遮到大腿处，修身的蓝色牛仔裤显得两条腿特别直特别长。白玉般的脸庞甚至比身上白色的V领毛衣还要白上几分，长睫垂下来半遮着眼睛，看起来很空茫很可爱。
　　仿佛随着校服一起被换下去的，还有稚气。此刻的宁小言看起来很漂亮很精致，他顿时有种自己原来也很高贵的错觉。
　　但是宁小言真的很理智，很自知。
　　他朝导购抱歉地笑笑：“对不起，这衣服我们不要了。”
　　导购略显尴尬地看着宁小言，又转过去看一脸阴晴不定的秦子晋：“这……”
　　宁小言继续抱歉道：“对不起，我马上换下来。”说完就转身进了试衣间。
　　导购脸上的笑脸像是僵住了一般，用眼角瞄了瞄旁边铁青着脸却始终一言不发的混血帅哥。
　　秦子晋眼里像是能射出冰刀，薄唇抿成了一条线。吓得导购一个哆嗦赶紧移开视线。
　　
　　宁小言坐在副驾驶上小心地侧过脸观察秦子晋的脸色。
　　他的侧脸简直绷得死紧，英挺的鼻梁下唇线几乎看不见，眼睛始终直视着前方，把车开得飞快。
　　“对不起……但是我不能要那样的衣服，对我来说，那些衣服都不是我能负担的。”宁小言小声地朝秦子晋解释，眼睛半闪躲着，始终不敢看他。
　　“我有说要你买单吗？”秦子晋终于说了从离开百货大楼起的第一句话。
　　“那就更加不行。你对我好我真的很感激也很感动，但是对于我来说那么贵的衣服实在太沉重了，我不能平心静气地接受。”
　　秦子晋其实没有办法理解穷人那些很莫名很固执的自尊心，但是面对宁小言的坚持又实在无计可施，只好说：“可那是我送你的圣诞礼物。”
　　宁小言突然就笑了，很开心的样子。他扬了扬挂在脖子上的围巾：“礼物这个就够了。”
　　秦子晋撇他一眼，“可那是旧的。”
　　“可是他最温暖。”宁小言声音很小，但是足够传进秦子晋的耳朵。
　　之前的火气很快就被这六个字浇下去，他伸过手揉了揉宁小言毛茸茸的脑袋：“我请你吃饭。”很快在宁小言回话之前又加了句“不许拒绝”。
　　宁小言缩了缩脖子，眨着眼睛点头：“好。”
　　其实，宁小言想告诉他，我收到的圣诞礼物不是你的旧围巾，而是来自你带给我的温暖。
　　从来没有过过生日以外任何节日的宁小言，在那个平安夜的晚上，第一次明白了温暖幸福这类字眼的正真意义。
　　那便是，在你身边。
　　




9

9、除夕特别篇 ... 
 
 
　　宁小言开着台灯坐在书桌前安静地做着作业。
　　外面鞭炮声音此起彼伏，热闹喧哗。透过宁小言小房间的窗户，抬头就能看见夜空里炫目的烟火，短暂，却美丽得不像话。
　　房间里只有台灯打出来的那一束有些黯淡的淡黄色灯光，所以当有新的花火绽放天际的时，房间会有那么一瞬间异常明亮晃眼。
　　宁小言抬起手腕看了下电子表上的时间，十一点二十分。
　　他放下笔，走到窗前，抬着头望着黑色夜空那抹灿烂。
　　他不知道宁夏什么时候会回来，也不知道自己能不能坚持守岁。
　　其实也称不上守岁吧，因为他们家其实没有过年这一说。
　　但是，宁小言还是希望自己能够像其他孩子一样玩烟火，领压岁钱，穿新衣服，去拜年。
　　他看着天上盛开的繁花，偷偷地抿着嘴笑了一下，像是个藏了一大罐美味糖果的淘气孩子。
　　烟花爆竹的声音很大很大，屋子里面却很静很静。
　　宁小言看了很久，站得有些累。况且穿窗而入的冷风吹在脸上并不那么舒服，很快他就觉得自己的小脸已经僵得话都说不来了。
　　他鼓了鼓腮帮子，然后用手一下一下轻轻拍着脸，试图让它暖和起来。可最后的结果是，连手也一起僵掉了。
　　这时肚子叫了一声。
　　宁小言皱皱眉，又看了一下时间，十一点三十五分了。
　　他轻手轻脚地往厨房走，时不时警觉地看一□后周围，就像在怕别人发现自己一样的小心谨慎。可是，他知道，这个屋子里现在只有他孤独的一个人。
　　但是，这是宁小言和自己玩的小游戏。就像班上其他同学一起玩的猫捉老鼠一样。
　　因为还太小，所以并不明白寂寞孤独这样的字眼。
　　小小的宁小言只是很无聊罢了。没有人和自己说话，也没有人陪自己玩。
　　警觉的宁小言安全地抵达厨房，并且没有被任何人发现，他为这个小成就窃喜了一把。
　　然后小肚子又不安分地叫唤了一声。
　　宁小言嘟起嘴巴，看着煤炉上面冒着白色热气的锅。
　　锅里有下午隔壁的大婶给的一碗红烧肉。宁小言在看到它们的时候，忍不住吞了吞口水，却没有动过它们。
　　他想，今天有红烧肉，宁夏应该会早一点回家吧。
　　他搬来一张小凳子，站在上面揭开锅盖，看着锅里蒸得油光发亮热气腾腾的红烧肉，突然想起大婶下午跟他说的“红烧肉啊又营养又好吃，小言吃了就会长很高的”。
　　真的吗？长很高的话，就可以打工养家，宁夏就不用那么辛苦地去赚钱了。
　　宁小言这样想着，小小的手指在红烧肉上点了一下，指尖上沾了些酱料和油。
　　他紧张地将手指伸进口中，甜甜的咸咸的味道，很香很好吃啊。
　　他抿起嘴角笑着，眼睛睁得水亮水亮的，看着那碗红烧肉一动不动。
　　“还是等宁夏回来吧。要是我吃了一下子长太高，宁夏会认不出我的，那就糟糕了啊。”宁小言重新将锅盖盖好，再次蹑手蹑脚地退出厨房。
　　走到客厅，又忍不住看了一次手表：十一点五十三分。
　　宁小言戴好宁夏不久前买给他的新帽子，上面有一只很可爱的黄色的小鸭子在摇着尾巴一晃一晃走路。他走到门口，踮起脚尖开了门，先是从门缝里探出个小脑袋，看到外面没有人才慢慢地走出去。
　　宁夏曾经告诉过他，晚上外面会有坏人抓像他这么大的小孩子，所以晚上千万不能一个人出门，也不要随便给不认识的开门。
　　宁小言皱皱眉，嘟起嘴巴抱怨了句，根本就没有坏人嘛。
　　宁小言坐在门口的小台阶上，看着屋门口的路。
　　他不知道宁夏会从哪条路回来，所以轮流一条路看一会儿，生怕错过了宁夏的身影。
　　这时，停息了很久的烟花再次升上天空，宁小言的注意力很快被漂亮的花火吸引住。
　　他呆呆的仰着头看着，小小的手放在棉衣的插兜里。
　　就在他看得出神，想着要是叫宁夏也一起看就好了的时候，他整个人被人提着棉服的帽子提起来，然后被抱在怀里。
　　宁小言早已经习惯了宁夏这样子将自己抱在怀里的方式，所以一点儿也不惊讶，只是顺势搂住宁夏的脖子，在她脸上蹭了蹭。
　　宁夏好笑地说，“宁小言，烟花这么好看吗？”
　　宁小言抬起小脸，看了眼烟花，又看看宁夏的脸，很认真地皱眉思考了一会儿，最后睁着漂亮的大眼睛说：“我觉得还是宁夏比较好看啊。”
　　“那你还看烟花看得这么出神？”宁夏故作不高兴。
　　“现在宁夏回来了，我就只看宁夏了。”宁小言咯咯地笑开，再次搂住宁夏的脖子。
　　“这才乖。”
　　宁夏抱着他推开门进屋，闻到厨房传来的香味，还不等宁夏询问，宁小言就很高兴地说：“宁夏宁夏，今天我们过年，吃红烧肉。”
　　宁夏走进厨房，打开锅盖就看到一碗香喷喷的红烧肉。
　　“告诉妈妈，哪里来的？”
　　宁小言眨眨眼睛，指着隔壁的方向：“隔壁大婶送来的。她说吃了红烧肉我就能长很高了，我要是长很高了就可以去打工了，宁夏你就不辛苦了……宁夏你怎么了？”
　　宁夏突然紧紧地抱着宁小言，头抵在他小小的肩膀上，好像这个瘦弱不堪的小肩膀就是她全部的依靠和支撑，漂亮的大眼睛里有泪水缓缓溢出。
　　“宁夏，你哭了吗？”宁小言摸了摸宁夏柔亮的长发，“乖，宁夏不要哭，小言会很努力地长高的，等我长高了就养你。”
　　宁夏破涕为笑，轻轻敲了下宁小言的小脑袋瓜，笑骂：“死小孩，就知道骗老娘。”
　　宁小言扁起嘴巴从宁夏肩膀上抬起头来，看着宁夏一脸老成道：“才没有，宁夏你应该相信我的啊。”
　　宁夏笑着捏了捏他的脸，把他放下来，从锅中端出肉，难得温柔地说：“宁小言快去洗手，咱们过年了。”
　　宁小言点头飞快地奔去洗手。
　　两个人于是围着一碗小小的红烧肉，很高兴地吃起来。
　　外面烟花开了漫天，不知道什么时候又开始飘起了雪，安静落下的白雪映衬着喧嚣的眼花爆竹声，这个除夕热闹又温暖。
　　--------
　　在每一个辞旧迎新的时刻，我们总是希望和爱的人们一起度过。
　　因为想和他们一起见证这幸福有多难的多绵长，因为在人生的每一个终点和起点都希望有他们陪在身边。
　　在寒冷的冬夜里，看着他们温暖熟悉的笑颜便能会心地感到幸福。
　　我们静静守望相互支撑，因为和爱的人一起度过，所以每个日子都难能可贵。
　　时光荏苒，几经变幻。能真正陪我们到最后的人其实屈指可数，所以我们都应该学会珍惜，学会感恩。
　　珍惜每一个陪伴左右的人，感恩生活的仁慈，让我们不至于太孤单。
　　
　　 

作者有话要说：大家新年快乐。过年好、




10

10、Chapter 8 ... 
 
 
　　比起我们所期望的事，生活中发生的大部分都是我们不愿意看见的。
　　生活从来就不是一件非常称心如意的事。
　　正如墨菲定律说的那样，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
　　此刻宁小言就深深体会到一点。
　　刚从图书馆上完晚自习回来的宁小言经过楼梯的拐角时，突然被一只强有力的手拖住。
　　由于楼道里的灯坏掉了还没来得及修，此刻宁小言只能看到面前带着沉重压迫感的巨大身影。
　　“谁？你想干什么？”他努力睁大眼睛试图看清来人，却终究只是徒劳。
　　黑影没有说话，死死地抓着他的手腕将他压在了角落里。
　　“秦子晋？”宁小言怀着一丝侥幸试探地叫到，心里紧张得不行。
　　“呵…”黑影冷笑了一声，另一只手突然探入宁小言衣内。
　　宁小言一个颤栗，使尽力气试图推开他。但是身高体形差距太大，无论他怎么使劲都只是做无用功。
　　“你是谁……住手！”宁小言按住他不安分的在胸前游走的手，脑袋里一瞬间陷入一片空白，全身却开始颤抖起来。
　　黑影突然停了手，黑暗里只能看到从他眼睛里反射出来的一丝冷光。
　　宁小言大气都不敢出，又挣扎了一下，最后还是放弃了。
　　那人却突然松开了他，笑出声来：“反应还是这么生疏啊，小言。”
　　宁小言呆呆地望着完全融入了昏暗光线中的人影，偏过头抵着冰冷的墙壁，淡淡道：“李筠，我到底哪里得罪你了，为什么一定要……”
　　话到后面，宁小言只是低叹了句，没再继续。
　　李筠过去同他并排倚着墙壁，在口袋里摸出一包烟，点燃深吸了一口，烟圈散落在黑暗中。
　　刚刚打火机微弱的火光让宁小言看清了李筠脸上的表情。
　　那是一种无奈和寥落的神情。
　　宁小言交握着双手，看到旁边点燃的香烟一明一灭的微光。
　　“抱歉，那时候的事……”黑暗中传来李筠不同于往日的，平缓而疲惫的声音。
　　“算了，那些事我只希望你永远不要再提。对你来说也许只是一个年少无知的错误，但是对我来说，那却是划在身上的锐利伤口。”
　　宁小言蹲□子，摸索着捡起地上因争执而散落的课本。
　　他拍了拍书上的灰，站起来往楼下走。踏出一个台阶又顿住，背对着李筠平静地说：“我真的能够原谅你，但是也真的希望这辈子都能别再遇见你。”
　　李筠夹着烟看着他断然离去的背影，在黑暗中勾起嘴角，自嘲地笑。
　　你真傻，李筠。
　　
　　宁小言走出图书馆大楼，风吹在脸上特别疼。
　　他轻轻地按了按左胸口，心脏还是跳得很剧烈。很多破碎的画面凌乱地摊开在脑海中，让人心烦意乱。
　　深吸了好几口冷空气，努力让自己平静下来之后，宁小言才迈开步子往寝室走。
　　推开寝室门就看到莫柯和顾飞凑到一堆对着一道数列题挠头搔耳。
　　秦子晋正带着一副平光眼镜看他的英语原文小说。
　　莫柯像见到救星一样，拉过宁小言，愁眉不展地说：“班长同志啊，你要救救你的室友啊，我的下半生幸福可全靠你了……”
　　宁小言做莫名状，“怎么了，说得这么严重。”
　　“马上就期末了，可是你知道的，我和顾飞的数学……听说这些题目都是先辈们总结出来的期末必考题，可……”
　　宁小言接过那本写着“必考题型”的笔记本，拿过来翻了翻，笑着将本子还给莫柯，又从桌上抽出数学课本：“这些全是书上的例题，你仔细找找。”
　　顾飞半是怀疑地结果书开始翻，过一会儿将笔记本丢给莫柯到：“你被骗了，真的全是例题……”
　　莫柯也对着书翻了几页，咬牙切齿道：“明天我一定要去找那个狗屁学长，居然骗了我还敢收老子五十块钱！！”
　　顾飞摊手，转过头看书去了。
　　宁小言按亮台灯，朝莫柯笑道：“也不全是骗你，书上的例题都是典型，考试题目都是在这个基础上延伸扩展而来的。”
　　“哼。”莫柯不满地将本子摔在桌子上，气呼呼地一屁股坐下。
　　秦子晋摘掉眼镜，看了眼隔壁刚自完习回来的班长大人又伏在台灯下苦干，很不屑地“切”了声。
　　宁小言其实摊开书却怎么也看不进去，脑子里还浮现着之前图书馆那一幕。
　　此时听到秦子晋的声音抬起头，莫名地看着他。
　　秦子晋冷哼道：“这么努力干什么啊，分数能说明一切？”
　　莫柯和顾飞闻声很有同感的点头：“就是就是，一次考试能说明什么。”
　　“不只是为了分数，是为了学到东西，以后总有用处。不然读书不就没有意义了吗？”宁小言正色道。
　　秦子晋总觉得和宁小言有代沟，沟通困难，于是放弃争论，戴上眼镜继续他的小说。
　　另外三人也各自回到自己的书海题海中，寝室里登时异常安静。
　　只有时不时的翻书声和笔尖划过纸张的“沙沙”声。
　　
　　平时眼睛一碰上书本就能一动不动看上好几个小时的宁小言，今天却怎么也专心不起来。
　　那些被遗忘，或者说是刻意不去回想的过去，在他脑子里面横冲直撞。
　　关于宁夏的，关于李筠的，关于自己的。
　　他很想一觉起来什么都不记得，哪怕过去一片空白，也好过在那些暗黑纷乱的记忆里挣扎。
　　大概现在大部分的不幸都来自于我们对过去的耿耿于怀。
　　因为放不下又看不开，所以常常陷入对过去的缅怀或埋怨，于是无法放开手去面对现实面对当下。
　　宁小言知道自己从来不洒脱，所以才会一次又一次陷入对过去的恐慌。
　　甚至连做梦都会被那些梦魇惊醒，之后就再也睡不着。
　　对于面对人生中不幸的遭遇，大概没有人能比宁小言更驾轻就熟。只是，再怎么习以为常，那些遭遇留下的伤口却是一道一道清晰分明地留下来，再也不会消失。
　　平静是留给别人看的，而落寞和痛苦到底只能自己独自品尝。
　　这样想着的宁小言突然又望着书本弯起了嘴角，只是这笑容并不那么美丽动人。
　　至少看在秦子晋眼里，只觉得很悲伤，很萧瑟。
　　 

作者有话要说：大年初一就感冒吊水，昨天挺更。。。Orz~




11

11、Chapter 9 ... 
 
 
　　临近期末，所有人都恨不得把一分钟掰成三分来用，大家都在紧张地准备高中的第一次期末考。
　　然而这种时候，李筠却已经连续旷课一个星期。
　　杨青曾经试图联系他的家长，但电话那头传来的不是忙音就是无人接听。找不到李筠本人，家长也联系不上，杨青顿时有些头大。
　　她找出李筠的家庭住址，本来打算趁着周日下午去家访，结果学校临时召开教工大会。
　　于是，这个任务就理所当然地落到了班长宁小言身上。
　　宁小言照着便条纸上的地址，终于找到了位于城郊别墅群中的，李筠的家。
　　他站在门口犹豫了很久到底要不要进去。
　　其实，他害怕见到李筠，但是无故旷课一周又让宁小言确实有些担心。他甚至猜想李筠是不是因为那天晚上他说的那句“希望这辈子都能别再遇见你”才这样做。
　　最后长舒了一口气，宁小言终于鼓起勇气去按门铃。
　　然而宁小言还没有按上去，门却开了。
　　李筠穿着一套宽松单薄的家居服倚在门口看着宁小言，下巴上长了些青色的胡渣，黑眼圈很重，眉眼里有说不出的疲惫感。
　　“我本来还想看看你要在冷风里站到什么时候。”李筠让开门走进屋内，带着点调笑的口气。
　　宁小言讪笑了下，不太自在地跟着他换鞋进屋。
　　“你已经旷了一个星期的课了，再不回去上课，学校就要严肃处理了。”宁小言看着他，一本正经地说。
　　李筠递给他一杯热牛奶，耸耸肩道：“你能别用这么官方的口气说话吗？”
　　宁小言皱眉，继续说：“都快期末考试了，你突然不去上课总得有个原因吧。”
　　“没原因，就是不想去就不去了。”李筠走到沙发上坐下，拿起茶几上的烟抽出一支点燃开始抽，“小言，我可以理解为你在关心我吗？”
　　“没有。杨老师临时有事，所以才拜托我过来的。”宁小言将手中的牛奶杯放下，“你去不去跟我真的没有什么关系，我只是负责过来跟你传个话。”
　　说完就抓起书包直接往玄关走。
　　李筠被宁小言最后那句话弄得有些光火，掐掉烟起身就去抓他。
　　“你跑什么啊，我会吃了你？”李筠拉住正在穿鞋的宁小言。
　　“我没跑，我该说的都说完了。”
　　李筠看着他一脸淡漠，不怒反笑：“宁小言，我他妈就这么让你讨厌么？”
　　宁小言此时已经穿好了鞋，甩开李筠拉着自己的手，“我要走了，回不回去上课随便你。”
　　宁小言迅速地拉开门往外走，步子迈得很大，逃命一般。
　　李筠在原地站了一下，很快反应过来鞋都没换直接追出去。
　　他只是很讨厌宁小言在秦子晋面前那个顺从得要死的乖样子，而面对自己时却常常竖起满身的刺，像防洪水猛兽一般。
　　本来是想好好同他说话，好好相处。然而在重逢不久的这段时间里，面对宁小言的冷漠疏远和隐隐约约对自己的恐惧，当初的那丝耐心和决心早就烟消云散。
　　李筠觉得自己大概又会犯和当年同样的错误，可是他没办法阻止自己。
　　人很多时候就是这样，明明知道这样做不好，明明想到了无数种无可挽回的后果，却始终没有办法停止做下去的想法。只有在面对结果时，才开始懊恼埋怨，悔不当初。
　　宁小言此时已经走出了十几米远，李筠看着他逃也似的身影冷笑一声快步追上去。
　　长腿的优势此刻完全显现出来，李筠很快就追上了宁小言。
　　宁小言见李筠追上来，拔腿就要跑。可是却被李筠一把捞住，将他死死地按进了自己的怀里。
　　宁小言对他拳打脚踢，李筠却怎么也不放手，一只手勒住宁小言脖子，让他的脸向上对着自己。
　　“李筠你疯了，你放开我！”宁小言被他勒得难受，剧烈地咳嗽起来。
　　李筠对此置若罔闻，冷冷道：“我是疯了，宁小言。今天我就让你知道我到底有多疯狂。”
　　宁小言睁大眼睛看着他，瞳孔不自觉的因恐惧而放大，却什么也说不出来。
　　只是手脚哆哆嗦嗦地颤抖得厉害。
　　宁小言突然就想起那个时候，李筠也是这样可怕。
　　凶狠残暴，又难得仁慈。仿佛要带着自己一起下地狱一般的决绝和狠意，让宁小言突然堕入一片浓重的黑暗。
　　他什么也看不见，只能感觉到李筠肆虐地在自己脖子上啃噬的冰冷的唇。
　　不痛，但是很冷。
　　冷到每一个毛孔都像是灌进了冰渣，要将自己生生冻住。
　　脑子里一片空白，他好像又感觉到了来自学校天台的，凛冽的风。
　　那个时候是怎么一回事来着？
　　啊，对了。自己知道了他和那些人打赌的事情，然后去教学楼的天台找他理论。
　　然后……
　　然后，似乎有两个人将自己死死的按在地上，他干了什么呢？
　　有些不记得了，真的……不记得了……
　　
　　刚从伯父家里挨了训，又被秦子溪小朋友虐待完，秦子晋原本精致的五官此刻阴郁纠结得很。
　　他握着方向盘，一边开车一边和Eunice讲电话。
　　“darling，在你伯父家过得愉快吗？”那边的Eunice此时正好接过助手准备好的会议资料，正在审阅。
　　“有秦子溪那个小混蛋我能愉快？”秦子晋将车内的音乐声调小，不满地抱怨。
　　Eunice听了笑道：“Adrian，你还是对小孩子没有办法啊，哈哈～”
　　“秦子溪那能是正常的小孩吗，他就是个小恶魔！！”秦子晋咬牙切齿。
　　那边的Eunice表示异议：“子溪多可爱啊，上次在纽约看到他，还叫我姐姐呢。”
　　秦子晋翻了个白眼，马上打击道：“这位姐姐，你的大儿子已经27岁了，请不要如此不要脸执著地装嫩。”
　　Eunice不高兴了，哼道：“我看起来可不像秦子蘅她妈。”
　　秦子晋刚想嘲笑他，但因为打电话且这种别墅区路上很少有行人而没有注意到前面的人影，等他反应过来时，已经离那两个纠缠在一起的人影很近了。
　　赶紧鸣笛急转弯绕过，顺便朝Eunice感慨了一句：“中国现在真开放啊，大街上也能看到缠缠绵绵的情景。”
　　两个抱成一团的人似乎也受了惊，急忙往路旁退了几步。
　　秦子晋也是有好奇心的，他车开出了几米远还是没忍住从反光镜里往后面看了眼。
　　不看不要紧，当宁小言那张煞白的小脸出现在眼前时，秦子晋只觉得心脏被人狠狠地撞了一下。
　　甚至来不及仔细思考，秦子晋摘掉耳机猛地踩住刹车，打开车门就跑了过去。
　　李筠听到脚步声还没来得及回头，左脸就挨了秦子晋重重的一拳，因为重心不稳而跌坐在地上。
　　一直麻木得如同植物人的宁小言也在李筠摔倒时跌倒了。
　　他抬起空茫的眼睛看了眼秦子晋，过了好久才反应过来似的，开始整理自己的衣服，一直将校服的拉链拉到最顶端，严严实实地裹住他整个脖子和下巴。眼睛一直垂着，淡漠地看着此时扭打在一起的两个人。
　　秦子晋趁着李筠还没起身，抓住他的衣领又是一拳。
　　李筠推开他站起身来，擦了擦嘴角的血渍，笑得很讽刺：“怎么，看见宁小言跟我在一起不高兴了？”
　　秦子晋此时两眼都能喷出火来，看着李筠那张长得人模狗样的脸只想揍烂他，“不关你的事，你少碰他。”说完对着他的下巴又挥了一拳。
　　李筠也来了脾气，突然弓起膝盖就对准了秦子晋的腹部，看着秦子晋痛得躬下腰的样子轻蔑道：“呵呵，你还真以为宁小言多纯良多干净啊，我告诉你，他跟他妈一样，就是个卖的。”
　　秦子晋一时还不能完全消化这句话，刚直起身子又被李筠一拳打翻在地。
　　秦子晋有些趄趔地拍起来，“什么意思？你把话说清楚！”
　　李筠却朝秦子晋灿烂地笑了笑，看了一眼宁小言，就整了下衣服离开了。
　　宁小言此时终于恢复了正常的思维，看着秦子晋脸上的淤青，有些担心地问：“你没事吧？”
　　秦子晋明显受了刚刚李筠的话的影响，复杂地看了宁小言许久，突然很用力地一把拉过他，几乎是半拖半拽将他弄上了车。
　　“你干什么啊？”宁小言皱着眉揉了揉手腕。
　　秦子晋冷着脸看着他：“你不应该解释一下吗？”
　　“解释什么？”宁小言已经意识到他问的是什么，却只是心虚地不敢去看他，也不知道怎么回答。
　　那有什么可解释的呢，宁夏的事，还是自己的事？
　　“解释一下你为什么出现在这里，还跟李筠在……还有，他那句话，什么意思？”秦子晋死死地盯着宁小言的眼睛，让他连闪躲的机会都没有。
　　“我只是代替杨老师来家访……”
　　“家访用得着两个男人在街上缠在一起？”秦子晋冷笑，看着宁小言的目光特别伤人。
　　宁小言语滞，“我……不是你想的那样……”
　　他双手紧紧地抓着安全带，像是溺水的人牢牢抓住了一块浮木，找到了依托一般。
　　“那么是哪样？”秦子晋抱臂看着他，完全是一副居高临下的审讯姿态。
　　宁小言抬眼看了他一眼，突然表情冷下来，大声道：“对，我就是同性恋。随便你鄙视也好厌恶也罢，我就是个货真价实的同性恋。这样说你满意了？”
　　秦子晋看着面前漂亮但是陌生的宁小言，一时说不出话来。
　　直到看到宁小言眼睛里开始有透明的晶莹液体流出，他才伸出手去帮他擦掉脸上的泪痕，放缓语气道：“我没有歧视homo，我只是觉得就算是同性恋也不应该太随便……”
　　宁小言不等他说完，就重重地拍开秦子晋还停留在自己脸上的手，冷笑道：“抱歉，我就是这么随便的人，你们这些正常人还是离我越远越好，免得被传染被玷污。”
　　说完就推开车门下了车，挺直了背快步往前走。
　　秦子晋被他的话激怒，更是气他什么也不解释，索性油门一踩飞快地开着车走了。
　　所以他并没有看到宁小言站在寒风里苍白的脸，以及他眼中仿佛被被利器深深刻上的伤。
　　
　　




12

12、Chapter 10 ... 
 
 
　　人是很贪心的动物。
　　一开始即使一无所有也能安守自己那片天地。
　　然而一旦体会到拥有的感觉，就会想要更多，甚至全部。
　　我知道这是天性使然，可还是讨厌那个对你予取予求的自己。
　　――2007年12月24日宁小言
　　
　　最后一堂英语考试一结束，所有人都难掩兴奋忙着回寝室开始收拾东西准备回家。
　　教室里只剩下宁小言打扫教室的忙碌身影，以及坐在座位上无所事事玩着手机的秦子晋。
　　空荡荡的教室里只有扫把磕到桌椅时的碰撞声。
　　秦子晋从手机游戏中抬起头来，看着宁小言的背影若有所思。
　　自那天起，两个人就没有再说过话。
　　就算面对面，宁小言也只是淡漠地看他一眼，然后断然离去。在寝室里也是，宁小言一回来就抱着书狂啃，根本谁也不搭理。
　　秦子晋好几次准备了满肚子的话都被宁小言离开的背影堵在喉间。
　　终于将所有的垃圾都装进了垃圾桶，宁小言摆放好工具就准备去倒垃圾。
　　然而，垃圾桶很大，垃圾又多，一个人根本不可能绕过大半个校园将垃圾倒到垃圾站。
　　宁小言看着那一大桶垃圾，有些发愁。
　　此时秦子晋正愁打不开话题，很仗义地走过去说：“我跟你去吧。”
　　宁小言稍微看了他一眼，说了句“不用了”。
　　秦子晋倒是不强求，抱臂看着他，一副看你怎么办的样子。
　　宁小言受不了他那种半是无谓半是促狭的目光，最后还是道：“那……走吧。”
　　秦子晋马上提上垃圾桶的另一边跟宁小言去倒垃圾。
　　又是一路无话。
　　倒完垃圾回来，宁小言照旧要锁门，秦子晋很自觉地帮他关窗户。
　　“喂，你能不能别这么别扭？”秦子晋一边将窗户的防盗锁锁上，一边道。
　　宁小言摆课桌的动作顿了下，“我没别扭。”
　　“那你这态度什么意思？”秦子晋看着他。
　　宁小言走到教室后门，去确认锁是不是锁上了，“我什么态度啊？”
　　“我怎么你了吗？干什么看到我就跟见到细菌一样？”
　　“我没有。”
　　秦子晋冷笑，“还没有？”
　　宁小言张了下嘴巴，却还是什么也没说，直接走出教室。
　　秦子晋跟在他后面看他锁上门，“宁小言，我没有因为你是同性恋而看不起你。那天的话……我有些不明状况，再说你不是也没有解释吗？”
　　“我知道。”
　　“那你为什么故意疏远我？”
　　“我说了没有……”
　　“明明就有！”
　　“……我只是，不知道怎么面对你。”宁小言皱眉，低声道。
　　秦子晋听了这话，却长舒了一口气。幸好不是因为讨厌。
　　“走吧，你还要回家吧？不早了。”宁小言看了看天色，转身下楼。
　　秦子晋看着宁小言细细瘦瘦的背影，发自内心地勾起嘴角笑了笑。
　　“宁小言。”
　　宁小言转身，询问似的看着他。
　　“我好像，喜欢上你了。”他说，样子特别诚恳真挚，琥珀色的眼眸里有微光盈盈。
　　宁小言只是看着他，过了很久一个字也没说直接转身下楼。
　　秦子晋追上去拉住他：“你就一点反应也没有？”
　　宁小言抿了下唇，笑道：“不要拿我是同性恋这件事开玩笑，秦子晋，我本来以为你和别人是不一样的。”说完很用力的甩开他，匆匆下楼。
　　秦子晋没料到他是这样的反应，一时愣在原地。
　　没想到第一次真心表白却换来这样的漠视，秦子晋自嘲地笑了笑。
　　过了一会儿又朝着宁小言下楼的地方眨了眨漂亮的眼睛，“可是我不会放弃的，宁小言。”
　　--------
　　寒假的第三天，秦子晋就接到了苏克的电话。
　　那个时候他就意识到，自己的寒假完了。
　　苏克带着一身帝都的寒气，扑哧扑哧地来到了黑着脸的秦子晋面前。
　　他一出机场就跟秦子晋来了个亲密的拥抱，弄的秦子晋满头黑线。
　　一脸嫌弃地推开他，厌恶道：“少来祸害老子。”
　　苏克一脸看失足青年的样儿，“啧啧，才来中国多久，居然学会用‘老子’了。”
　　秦子晋不想理他，白了他一眼就往前走。走出了好几米远，才发现后面的人没跟上来。
　　秦子晋转身，发现苏克正一脸花痴地看着自己，秦子晋无语且恶寒。
　　苏克眉毛拱成“八”字，内牛满面地看着秦子晋道：“别用你那双美艳的眼睛看人家，人家会精尽人亡的……”
　　秦子晋被“美艳”二字压得有些窒息，忍住将他丢到太平洋喂鱼的冲动，威胁道：“你最好快走，不然我可不敢保证接下来会发生什么。”
　　苏克看着秦子晋铁青的脸，心里一阵恶意的快感蹭蹭地往上冒。
　　“亲爱的，难道你想要在这里么？还是不要了，人这么多，人家害羞……”说完还特别妩媚地眨了眨那对桃花眼。
　　周围纯粹抱着看美男心态的围观群众被这一番话惊得魂不附体，愣愣地看了两人许久才一边窃窃私语一边离开。
　　秦子晋很清晰地听到那边一个正在教育孩子的声音：“你以后可千万别像那些哥哥那样，多伤风败俗啊……”
　　“苏！克！”秦子晋双眼快喷出火来，要是没有机场保安，他保证一定会将面前的这个人妖打得不能人道。
　　“啊，C城空气可比北京好多了……啊，也暖和一些……”
　　秦子晋看着已经先一步逃之夭夭的人妖，牙磨得咯咯作响。
　　--------
　　此时，秦子晋坐在咖啡厅满脸黑线地看着对面的苏克对着四面八方的偷拍相机搔首弄姿。
　　他很后悔，怎么自己会认识这么个东西。
　　不对，说东西都玷污“东西”这两个字。
　　“您能省省吗？”秦子晋忍无可忍，终于咬牙开口。
　　苏克优雅地喝了一口咖啡，“我怎么了吗？”
　　“……没有。”秦子晋觉得不搭理他显然才是明智之举。
　　“喂，我说，跟本美男出来有这么难受吗？看你一脸苦菜鸡冠花……”苏克擦了擦指甲，斜着眼看着失神看着窗外的秦子晋。
　　“……苦菜鸡冠花是什么？”
　　“一种花，嗯，花儿，flower～”苏克笑得特别开心。
　　秦子晋没有任何反应，只是抿了下唇，过了一下才问：“喜欢男人……是什么感觉？”
　　苏克显然因为这个问题被吓得不轻，话都说不好了，“你你你……啊，为什么这么问？啊啊，难道……你对人家……”说完还特别欠扁地双手捂住胸。
　　秦子晋冷笑，“谁会喜欢你这个死人妖？！”
　　苏克一脸受伤地看着秦子晋，委屈道：“不就是长得比你好看么，至于这么挤兑我啊……”
　　秦子晋很想扇自己两巴掌，叫你问他！
　　“其实吧，喜欢男人也没什么不一样。喜欢的性质都是一样的，只是对象不同而已。”苏克突然正经，让秦子晋反而不能适应。
　　“大概吧。”
　　苏克眯着眼睛盯着秦子晋看了好久，“我说，丫莫非是看上咱们祖国的那个帅哥了吧？”
　　秦子晋危险地看了他一眼，示意他闭嘴。
　　要是能闭嘴，他就不是苏克了：“长什么样？多大了？哪儿的？”
　　“没什么，你别问了。”秦子晋烦躁地搅了搅咖啡。
　　“切～没劲。”苏克扁扁嘴，过一会儿又凑过去，贼眉鼠眼地低声道：“莫非你被甩了？”
　　秦子晋一把推开他的脑袋，“滚。”
　　“啊啊，果然被甩了。啧啧，真看不出来啊。好想见见那位啊，居然能把你甩了，不简单啊……”
　　这时秦子晋却突然看着前面不动了，苏克好奇，顺着他的视线转过头寻找目标。
　　“说曹操曹操就到了吗？”苏克一脸□地看着刚换上店员服正在对面桌收拾的那个纤细的身影。
　　虽然有些苍白，但侧脸看起来还是很清秀很温柔的样子。虽然不高，但是两条腿又细又直又长，呃……屁股也很紧。
　　苏克一边在心里对人家品头论足，一边不住地点头。
　　秦子晋站起来，警告他：“我警告你，待会儿可别乱说话。”
　　苏克双手举过头顶，“我要是口不择言，就永远没人爱。”
　　“永远没男人爱。”秦子晋更正他。
　　“好，我要是乱说话，就一辈子没男人爱。”
　　秦子晋满意地点头，顺便帮他顺了顺毛发，然后就朝那边忙得脚不着地宁小言过去了。
　　--------
　　宁小言刚从便利店匆匆地赶到咖啡厅，就被周围女同事奇怪的氛围笼罩。
　　莫名地看了一眼便不再在意，换了衣服就上工了。
　　正在收拾桌上杯盘的宁小言面前突然出现了一个高大的身影，他头也不抬，摆出职业微笑：“对不起先生，这桌我现在还没收拾好，那边还有空座，麻烦……”
　　宁小言抬头看到挑着眉看着自己的秦子晋，差点摔了手中的托盘。
　　他终于找到今天店内的女店员不正常的原因了。
　　“你在这里干什么？”秦子晋明知故问。
　　“打工。”宁小言简单地答了两个字，就转身走进了厨房。
　　苏克坐在那里看得兴味盎然，幸灾乐祸地朝秦子晋扯了扯嘴角。
　　秦子晋走回来坐下，不理会苏克那张得瑟的脸，“他很忙，我等下再去找他。你自己先回酒店去吧。”
　　“啊，见色忘友啊，你难道想让我去跟大妈大爷挤公车吗？你这个没良心的！！”苏克装得很卖力，那表情很怨妇。
　　秦子晋眼睛也不眨一下地道：“你不知道这个世界还有种叫taxi的交通工具？”
　　苏克摊手，“对不起，刚从远古穿越回来，高科技还不太适应。”
　　“随便你，反正大爷不管你了，自生自灭去吧。”秦子晋目前大概已经完全适应了苏克，完全没压力。
　　“哼，秦子晋你给我等着。等我把那小朋友抢过来，气死你！”说完还特别长脸地用鼻子哼了一声才抓着包走出店门。
　　




13

13、Chapter 11 ... 
 
 
　　宁小言现在看到秦子晋突然有种奇怪的感觉。
　　大概是因为那句“我喜欢你”，让宁小言突然失了分寸。
　　他不知道怎么面对秦子晋才会使显得自己不那么奇怪，索性躲他躲得远远的。
　　只是没想到像秦子晋那么高傲的人，却突然像块牛皮糖一样，紧紧地黏着自己。
　　宁小言在秦子晋一刻也不曾移开过的目光中，终于熬到了下班。他以为自己终于可以摆脱那道侵略性极强的视线，然而结果却告诉他，显然是自己想得太乐观。
　　二十二点整，秦子晋守在员工通道的门口，等宁小言。过了好一会儿，宁小言终于换好衣服出来了。秦子晋立刻摆上自己最迷人的笑容走向他。
　　宁小言看到秦子晋时，很无奈的皱了皱眉，“你想干什么啊？”
　　秦子晋笑得很假：“什么也不干。”
　　“那你在这里干什么？”
　　“等你啊。”
　　“……等我干什么？”
　　“接我回家。”秦子晋低头朝宁小言无辜地眨了眨眼睛，满是期待。
　　宁小言握拳，“你不认识回家的路？”
　　秦子晋嘿嘿一声，“不认识回你家的路。”
　　宁小言语塞，越过他快步往前走。
　　秦子晋抬腿追上去，和宁小言并肩往外走。
　　“饿不饿？我请你吃饭吧。”秦子晋问。
　　宁小言摇头，“我不饿。你早点回去吧，秦爷爷秦奶奶会担心的。”
　　“你就是不好好吃饭，才会这么矮小。走，带你去吃好吃的。”秦子晋拉住宁小言就要往外走。
　　宁小言本来只站着不动，看了看店内往来的客人和员工，犹豫了下还是说：“先出去吧。”然后跟着秦子晋走了出去。
　　“我要回去了，再见。”店外，宁小言朝他摇摇爪子，拔腿就跑。
　　秦子晋很快抓住他，“不是先和我去吃饭吗？”
　　“我什么时候说了要和你去吃饭？”
　　“刚刚。”秦子晋挑眉，看着明显不想去的宁小言。
　　宁小言叹了口气，一直皱着的眉头松下来，却垂下眼睛缓缓道：“你别缠着我了秦子晋，我跟你们这些有钱人不一样，我是玩不起的。”
　　秦子晋怔了三秒，看着宁小言垂下的头，显得特别卑微和渺小，就像个做错了事的孩子。
　　“宁小言，我告诉你，我不是玩，我是真的喜欢你。”他语气不善，但字字真诚有力，敲在宁小言的心上却激不起他丝毫的动摇。
　　宁小言有些脱力地笑了笑：“你又不是同性恋……”
　　秦子晋捧起宁小言的脸，看着他的眼睛一字一句道：“我不是同性恋，但我喜欢你。”
　　宁小言推开他，不知道看向了哪里，目光有些空洞，“你根本不了解我，我的过去我的为人我的……家庭，这些你都不知道。这样一个平凡普通、你一无所知的人，你根据什么说你真的喜欢？而且，这个人还是个人人不齿的同性恋。”
　　说到最后“同性恋”三个字时，宁小言目光终于落到了秦子晋身上。他清楚地看到了秦子晋脸上闪过的犹豫表情，很莫名地有些难过。
　　“你回去吧。真的很感谢你不歧视我，照顾我……还愿意说喜欢我，但是，我不适合你的。”宁小言说完就大步地走开了。
　　留下秦子晋站在路口看着他纤细的背影在忽然而至的雪中渐渐变小，最后消失在霓虹闪耀的长街尽头。
　　他抬头看了看缓缓飘落的雪花，有好几片沾在了他长长的睫毛上，融化的时候沾湿了眼角，看起来就像流泪一样。
　　我也差点怀疑自己只是想玩玩而已，然而看到你离开的背影却突然莫名心痛。宁小言，我是真的，喜欢你。
　　喜欢到不知道怎么对待你，不知道怎么留住你。
　　秦子晋从来不害怕所谓的世俗目光，也从来比任何人都勇敢。他想，既然自己已经逃无可逃地走上了这条路，那么也不会再放弃再逃走。
　　他扫掉风衣上积起的一层薄薄的雪，勾起嘴角转身走回了之前的咖啡厅。
　　
　　宁小言醒来看到窗外白茫茫的世界，眨着眼睛发了几秒钟的呆。外面的雪地上还是完好平整的一片，连个脚印都没有。
　　待意识稍微清醒一些时，才从温暖的被窝里伸出手拿起床头的闹钟看时间，居然已经快七点一刻了。便利店的兼职是从七点到十四点。
　　昨晚上回来之后一直睡不着，眼里脑海里都是秦子晋说“喜欢”时认真的脸。即使自我催眠强自按捺下不安定的心，却怎么也挥之不去。
　　他赶紧起身穿衣服，穿到一半才反应过来今天已经请过假了。
　　于是慢条斯理地洗漱完，在狭小的厨房内煮了碗泡面，然后坐在窗前的一张矮几上边背单词边吃早餐。
　　租的房子很窄很小，除了小小的厨房和浴室，整个房间只能放下一个折叠衣柜，衣柜旁边倚在墙角的一个简易书架，上面堆了各种诗歌小说和参考资料，一张不大的床，然后就是这个对着窗户放着的可活动矮几。宁小言一个人住着甚至连凳子也不用，看书做作业时，或者直接坐在地上然后将书放在矮几上，或者直接将矮几搬到床上。
　　此刻他就是席地而坐，倒也不觉得多冷。碗里的方便面往外冒着白色的热气，在小小的房间里扩散开来，到处弥漫着一股方便面特有的味道。
　　南方很少下雪，即使下雪也很难积得这么厚。宁小言看着外面白茫茫的世界，挑面条的动作突然停了下来。
　　他眨了眨眼睛，以为这是昨晚上留下的后遗症，但是雪地里秦子晋高挑的身影真实得不容置疑。
　　秦子晋穿着一件灰色的风衣，插着口袋站在雪地里，静静地仰望着宁小言房间的方向。
　　宁小言觉得说不出的诡异，脑子里只有一句话，他怎么会出现在这里？？
　　就在宁小言还在发呆的瞬间，秦子晋突然往楼内走来。
　　宁小言不好的预感很快应验，急促的敲门声应景地响了起来。
　　敲门声很大很响，但是宁小言铁了心不想理会。
　　就在宁小言打算继续装死的时候，秦子晋没好气的声音穿透老旧的木门直冲宁小言的耳膜：“宁小言，你给我开门。我知道你在里面，我在下面看到你了。”
　　伴随着的还有邻居不满的抱怨声。
　　宁小言终于坐不住，硬着头皮去开门。在邻居的怒视中将一脸得逞的秦子晋拖了进来。
　　秦子晋脱了鞋，好奇地看了看这个迷你的房间，丝毫没有身为客人的自觉，毫不客气地到处摸摸看看。
　　宁小言递了一杯热水给他，“你怎么知道这里的？”他的很想知道，莫非他昨晚还玩了跟踪？
　　秦子晋看着宁小言好奇的表情，奸诈地笑：“你亲我一下我就告诉你～”
　　宁小言丢给他一记白眼，好奇心耗尽，坐回矮几旁继续吃那碗已经快要凉掉的面。
　　秦子晋皱着眉抢过了宁小言的筷子，有些不满地说：“你就吃这个？”
　　宁小言敷衍地“嗯”了句，抢过来继续吃。
　　秦子晋直接抢过面碗走进了卫生间，将小半碗面全都倒进了下水道。“以后不许吃这种没营养的东西。”
　　宁小言眼睁睁看着他倒掉面，无可奈何地放下筷子，不太高兴地问：“你到底想来干什么？”
　　“来看你。”秦子晋答得理所当然。
　　“现在看到了，可以了？”
　　秦子晋凑近他，笑，“不可以，突然还想陪陪你。”
　　“……”宁小言对他的无赖总是没有办法，索性一头扎进书里，将他一个人晾在那儿。
　　秦子晋在小小的屋子里走了几圈，最后在宁小言旁边曲着腿坐在地上，手支在膝盖上撑着下巴看着宁小言。
　　没什么血色的脸常年苍白，皮肤很好，找不到一丝瑕疵。半垂下眼睛，长睫轻扫，眼角微微上扬。鼻子长得最精致，又直又挺，还很秀气。嘴唇没有什么血色，但是看在秦子晋眼里就是觉得很美味。
　　毛衣的领子开得有些低，刚好露出一截漂亮的锁骨。再往下看，腹部以下……秦子晋笑。
　　总觉得宁小言变漂亮了，变得越来越合自己的心意。秦子晋一边看一边想。
　　宁小言的眉蹙得越来越紧，在秦子晋上下其手的目光中书是再也看不下去了。
　　转过头，“你到底要看到什么时候？”
　　秦子晋很迷人地笑，浅色的眸子灿若星辰，“看一下又不会怀孕。”
　　宁小言失言，遂不再理他起身开始收拾东西往书包里丢。
　　秦子晋仍然坐着不动只是转了下头，支着下巴道：“我也要去。”
　　宁小言回头，问：“去哪里？”
　　“你不是要回家吗？我陪你回去吧。”秦子晋站起来，朝宁小言笑得一脸奸诈。
　　宁小言这回真好奇了，他到底是怎么知道的。
　　秦子晋看着他狐疑的小表情，心情大好，“我去了你打工的地方。问了下你的地址，没想到你们店长如此热情，还顺便告诉我你今天请假……”
　　宁小言握拳，闭着眼睛都能想象店长小姐那张满眼冒桃心的脸。
　　自己去应聘时，她那如狼似虎的目光还真是让人刻骨铭心。
　　再看看秦子晋这张帅脸，用脚趾头想也猜得到店长姑娘是怎样将自己的情报双手奉上的。
　　“你要是不带我回去，我就去店长那儿举报你未满十八岁。”秦子晋挑眉，那张不怀好意的帅脸让宁小言很想揍上一拳。
　　“……你别后悔。”宁小言提着书包率先走出门，双手始终保持握拳状。如果是动画片，秦子晋一定能看到宁小言后脑勺上的“#”字。
　　秦子晋一脸小人得志地表情尾随其后，看着宁小言生气又强自忍着的样子，只觉得满心喜爱。
　　真是，太可爱了。
　　




14

14、Chapter 12 ... 
 
 
　　刚走到楼道大门口，宁小言就被迎面而来的冷风吹得打了个哆嗦。
　　秦子晋走上来握住了宁小言的手，侧过头朝他眨眨眼睛：“这样比较暖和。”
　　宁小言使劲挣了几下没挣开，最后也不再反抗，由着他握住。
　　秦子晋的手掌很大，刚好能够将自己的手包裹住。宁小言其实真的觉得很温暖，不只是他的手掌。
　　只是他不确定，这样的温暖他能拥有多久，或者说自己是否有资格去拥有。
　　他抬起头看着秦子晋的侧脸，产生了一种恍若隔世的错觉。
　　他的确是无可挑剔的完美，永远高高在上，似乎生来就适合被仰望被追捧。他比电视广告上的任何一个明星都看起来更耀眼，也更有距离。
　　这样的秦子晋，现在却牵着自己的手，对着自己诉说喜欢。
　　宁小言已经分不清自己是对他的抗拒多一点还是在意多一点。
　　但是只有一件事，宁小言却始终清醒明白。那就是差距，无论宁小言花上多少年，也无法追上秦子晋的那段距离，刺痛人心也让人清醒。
　　秦子晋看着宁小言望着自己有些发怔的眼神，忍不住揉了揉他的脑袋，“怎么，我太帅让你看傻了？”
　　宁小言终于从自己的世界回到现实，仿佛压根就没听到秦子晋的自恋，只是看着面前的餐厅大门皱眉。
　　“我要去车站，不是要来这里。”宁小言很平静地说。
　　秦子晋点头，“我知道。先去吃早餐，你早餐还没吃呢。
　　“我吃过了。”宁小言转身欲走。
　　“你那叫早餐？再说，我还没吃呢。”说着就将毫无反抗之力的宁小言拽进了餐厅。
　　宁小言在秦子晋的强迫下，又吃了一个三明治一杯热巧克力还有一份意面。
　　看着对面宁小言面前的空盘子，秦子晋这才满意的点点头，“真听话。”
　　宁小言发愁地摸了摸肚子，表情有些痛苦。
　　“走吧。”秦子晋买了单，走到宁小言旁边，也不管旁人的目光很自然地就牵上了宁小言的手，就像所有正常的情侣一样，理所当然温存无限。
　　宁小言有些尴尬，看着周围不知道是鄙夷还是诧异的目光，他不自在地垂下了头。试图让秦子晋放手，但他始终将手握得很紧很紧，就像抓住了生命中最重要的东西。
　　
　　宁小言的家在离C城不算太远的小镇上，两人在大巴上颠簸了几个小时之后，终于抵达了传说中的宁小言的家乡。
　　秦子晋好奇地跟着宁小言左拐右拐挤进了一条不大不小的巷子。
　　巷子看起来有些年代了，红砖白墙，青石板路路旁还积着一层薄薄的未消的积雪，巷子对面的房子中间高高地搭着一些晾衣绳，原本应该挂着五颜六色的衣服风一吹就不停晃动，但此刻却是光秃秃地相互交织成一张有些怪异的网，笼在深长的巷子上空，看起来压抑并且萧条。
　　巷子里的房子看起来都很小，大门紧挨着大门。尽管天气有些冷，但是巷子里还是有不少三五成群聚在一起闲聊的妇人。
　　然而在看到从巷口走进来的两个漂亮少年的同时，闲聊的声音却渐渐地平息了。她们都用不知道是同情多一点还是鄙夷多一点的复杂表情看着宁小言，然后在他们年轻的背影后面低声地咬耳朵。
　　其实面对这些，宁小言真的已经习惯了。刚开始察觉到时是真的满心难受，难以容忍。可是时间久了，你就会渐渐明白，很多东西与其计较在意，不如顺其自然不加理会来的容易。
　　只是，以前是自己一个人，反正好的坏的，出了这几里见方的地界也不会有人再提起。然而，此刻他却又开始恐惧和讨厌这里。
　　就好像那个层层伪装保护好的自己，又不得不在人前剥落好不容易堆砌而成的保护壳，露出那个最不堪最脆弱的柔软躯体。羞耻又无可奈何。
　　尤其是，在最不想被看到的那个人面前。
　　只是，宁小言此刻却是有些恶意地想让他知道，想让他看看，那个真正宁小言。
　　也许秦子晋会因此退缩也不一定，这样也好吧。只是，如果真的如自己预想一般，宁小言是不是就真的开心了呢？
　　秦子晋皱着眉看着前面将背挺得笔直，昂首快步往前走的宁小言，心中的震惊一时无法平息。
　　闲聊的声音是刻意放低了的，像是为了不让当时听见，却又能够刚好字字清晰句句明了地传入每个人耳中。
　　“哟，我还以为这孩子出去了永远不会想回来呢。”
　　“可不是，有那样的妈，这孩子生活也不容易……”包含着同情，还有冷眼旁观的漠然。
　　人是很奇怪的动物。能够对别人的不幸遭遇报以同情偶尔也能施以援手，却总是难免在别人不幸的遭遇中找到自己的幸福归属感。就好像，将别人的悲惨遭遇当成了放大镜，将自己目前的安稳平和放大了无数倍，然后就获得了有些病态的满足感和幸福感。
　　秦子晋回过头看了她们一眼，有些反感地蹙起眉。
　　然而聊得正起劲的妇人们却丝毫没有注意到这小小的情绪。
　　“这也是作孽啊。你说要不是宁夏那□干的那不要脸的行当，这孩子用得着这么遭罪吗？”
　　“是啊是啊。长得一连狐媚样子，只怕咱们镇上一半的男人都上过她的床吧……”
　　“说是这么说，你就能保证你家男人没上过她的床？”
　　“去，怎么说话呢？我家男人，他敢？！看我不剥了他的皮！”
　　“她都死了两年了，我看啊，咱们镇上的男人就没忘记过她……”
　　“呸，千人枕万人睡的贱货……”
　　话越到后面越粗俗越难听，秦子晋并不能字字理解得十分透彻，但是大概意思他却懂了，那种不好的感觉让他十分不舒服。
　　前面的宁小言却只是平静的往前走，完全充耳不闻。只是那个瘦弱的身影怎么看怎么让人心疼。
　　他突然很想上去将他揽进怀里，让他不至于倔强得这么让人心疼。
　　宁小言突然在一个斑驳的红漆木门面前停下来，从背后的书包里掏出钥匙，“到了。”
　　秦子晋只是看着他，仿佛要一眼望进他的心里。
　　宁小言有些不自在地移过目光，强自镇定地去开门。
　　门被“吱呀”一声推开，比外面更甚的冷意让秦子晋也打了个冷颤。
　　屋子看起来很昏暗，只有几束单薄的光穿透厚重的深色窗帘打在水泥地板上，使空荡荡的房间看起来寂寥冷清。
　　宁小言走过去一把拉开窗帘，屋子终于有了一些亮度。
　　大半年没有人住过的房子有种很奇怪的腐败的味道，仿佛顺着光线看过去都能看见空气里漂浮着的细小尘埃。
　　“房子……挺破旧的……”宁小言有些尴尬地搓搓手，看着秦子晋面无表情打量屋内的样子有些难堪。
　　秦子晋毫不客气地点点头，“是挺旧的。”
　　秦子晋手指擦了一下老式组合柜的表面，指腹上立刻沾了一层灰，立刻嫌弃地试图弄掉：“还挺脏……”
　　宁小言不知说什么好，最后只是进了厨房，拿出抹布端出一盆水开始打扫。
　　“我帮你吧。”秦子晋看着踩在凳子上试图去擦窗户最上面的那块玻璃，却怎么也够不着的宁小言终于好心地道。
　　“不用了，挺脏的……”
　　“你自己够得着？”秦子晋仰头看着他一脸为难的纠结样子，似笑非笑。
　　“……”宁小言很识相地从凳子上跳下来，将抹布洗净才给他，“你小心点。”
　　“放心。”
　　然后宁小言就看到秦子晋果然很轻松地就够到了，于是顺便瞻仰了一下他那两条大长腿。
　　终于将整个灰扑扑的屋子清理干净，宁小言整个摊在一点儿也不柔软的木质沙发上不想动弹。秦子晋因为嫌脏，整个过程就只帮宁小言擦了几块玻璃，所以他只是很悠闲地坐在宁小言身侧，看着他有些疲惫的小脸，忍不住伸出手捏了捏。
　　宁小言因为太累懒得动弹，就摊在那里让他摸摸又捏捏，只是横着眼睛看着他，那意思是，你真幼稚。
　　秦子晋完全不理会宁小言无声的抱怨，捏着捏着还上了瘾，一个人很是自得其乐。
　　手指划过宁小言的嘴角，却突然再也移不开。秦子晋看着他淡粉的唇，一时间只觉得喉头一紧。
　　嗯……很想咬上去。
　　秦子晋向来是行动派，所以在这个念头冒出来的下一秒，他的身体就已经将其付诸实践了。
　　少年特有的柔软触感，冰凉却清新。
　　不沾情-欲，不染尘埃。
　　宁小言睁大眼睛看着同自己鼻尖相抵的秦子晋，唇上奇妙的触感让他突然脑袋一片空白，等反应过来时，双手却像是被什么困住一般，没办法使劲去推开他。
　　秦子晋什么也没有做，只是一个蜻蜓点水，很温柔地覆上去，此时此刻，他是真的心无杂念。
　　当宁小言终于找回意识想要推开他时，秦子晋早已主动结束了这个虔诚而清浅的亲吻。
　　这是他们之间的第一次亲吻。
　　短暂且奇妙。
　　不论以后他们有多少次的牵手拥抱亲吻，在那个隆冬的午后，秦子晋那个郑重地温柔地吻，宁小言却始终不曾忘掉。
　　得逞的秦子晋看着宁小言有些呆呆的样子，不禁笑出来：“只是亲一下而已，吓傻了？”
　　宁小言双手纠缠在一起，过了很久才在冰冷的寂静里，轻声道：“以后……别这样了。”
　　秦子晋伸出手摸了摸他的脸，却很认真地点头，“要是你不愿意，我不会勉强。”
　　宁小言感激地朝他笑笑，眼里却泄露了一丝脆弱。
　　 

作者有话要说：谢谢TF冰小鱼童鞋~~~谢谢夏小雇鞋~~~~谢谢nari酱~~~~~
以为会没有人看的文，原来还有你们在支持，真的太好了。。。
瞬间有了动力~~内牛满面




15

15、Chapter 13 ... 
 
 
　　我一直记得你跟我说过的那句话。
　　这个世界再怎么冰冷无依，也总有那么一个人在默默地注视你，守护你，希望能带给你哪怕一丁点的温暖。所以不要再觉得自己卑微没有资格，因为对那个人来说，你是特别，也是唯一。
　　你知道吗？这些年里，就算面对再大的困难再辛苦再孤独，只要想起你说这句话时的表情，我就能够由衷微笑，深深释然。
　　亲爱的，多亏了你给的勇气，让一无是处的我变得很勇敢。
　　也能更勇敢地爱你。
　　――2007年9月宁小言
　　
　　菜市场是个很有意思的地方。这里鱼龙混杂，喧嚣吵闹，世间百态汇聚。
　　然而，这里也很脏，很市井，很生活。
　　特别是对于生活在社会金字塔顶层的大少爷秦子晋而言，这样的地方简直让人无法忍受。
　　宁小言一边挑着新鲜的蔬菜，一边偷偷打量大少爷越来越不耐烦的脸色，不知怎么的，脸上却难得地露出了些浅浅的温柔笑意。
　　秦子晋无意间捕捉到这个表情，之前的不快很快没了踪影。
　　大概是从知道宁小言是gay那天开始，秦子晋就再也没见过宁小言的笑容。
　　其实他笑起来的时候，看起来特别的温柔平和，有种抚平人心浮躁的力量。只是秦子晋所见到的宁小言为数不多的笑容里，常常不是勉强就是自嘲，再或者就是有些疏离的礼貌。
　　像这样由衷的浅笑，却是第一次。
　　虽然搞不清楚原因，但足够让大少爷为这个发现兴奋不已。
　　他觉得，多少有自己的功劳吧。
　　宁小言终于买完了菜，转过身看着秦子晋洋洋得意的表情一时摸不着头脑。奇怪地看了他几眼，才说：“烦了吧？可以回去了。”
　　秦子晋接过他手上满满当当的袋子，点头微笑：“好，走吧。”
　　宁小言不自然地任他接过所有的袋子，瞬间有种不知从何而来的温暖感觉悄悄蔓延至心口。
　　这种感觉就像是相处多年的默契，彼此心领神会的一种自然反应。
　　就像是，面前搀扶着一起经过的头发花白的老爷爷老奶奶之间那种亲密到极致反而淡到几不可见的感觉。
　　宁小言被这个想法弄得有些面红耳赤，被冷风吹了几下才稍稍定神跟上去。
　　回到家，宁小言立马熟练地奔进狭小的厨房开始做饭。
　　秦子晋倚在厨房的门框上，好奇地看着宁小言在那里洗菜切菜炒菜。
　　手法熟练，驾轻就熟。
　　宁小言有些别扭地转身，试图将他推出去，“你出去坐着吧，一下就好了。站这里小心溅到油。”
　　但秦子晋身形高大，宁小言根本推不动他。他痞痞地朝宁小言笑，“没事儿，我就看看小媳妇下厨房的样子。乖，别害羞，继续。”
　　宁小言很受不了秦子晋的笑容，总觉得一不小心就会在那双弯起来的漂亮眼睛陷得很深很深，再也出不来。此刻，他只是皱着眉转身，小声咕哝：“胡说，什么小媳妇……我可是个男人。”
　　秦子晋看着宁小言迅速窜红的耳朵和脖子根，笑容更大了。索性直接走过去从后面轻轻环住他细细的腰，头抵在宁小言肩上，轻声道：“可你是我的媳妇……”
　　宁小言被他突然的举动吓得手一抖，差点手中的菜刀一个不稳就切到手。见到此景，秦子晋还是笑，语气轻佻：“啧啧，就算被我抱太高兴了也要注意安全……”
　　“秦子晋……”
　　秦子晋听到宁小言有些阴沉的声音立马退开一步立正站好，满脸赤诚特别老实地道：“我这不还什么都没做吗～”
　　宁小言其实生不起气来，瞪了他一眼马上又转过身继续切菜。
　　秦子晋闹够了，于是看着宁小言系着围裙的样子笑了几下就出去了。
　　小小的客厅里只摆了一张合照。有些泛黄的照片，在屋子里不怎么亮的灯光下看起来更显模糊。
　　但是秦子晋看得出来，照片上那个漂亮的女子应该就是宁小言的妈妈。
　　别无二致的眉眼，丝毫不差的清冷笑容，宁小言真的很像他妈妈。
　　被宁夏抱在手中的四岁的小小的宁小言搂着妈妈的脖子，笑得很开心，天真幸福的样子。
　　秦子晋忍不住伸出手指摸了摸照片中宁小言无邪的笑脸，眼神温柔表情安宁。
　　宁小言端着菜出来时，看到秦子晋的样子突然很动容。
　　心无端地像是被只温暖的大手轻轻捧住，温柔的触感让他想流泪。
　　“吃饭了。”宁小言放柔了声音唤道。
　　秦子晋放下手中的相框走过来，看到桌上简单却精致的三菜一汤，顿时一股从所未有的饥饿感涌上来。
　　“我媳妇真贤惠，味道很好，表扬。”吃饱喝足的秦子晋坐在沙发上大声朝厨房里洗碗的宁小言喊话。
　　宁小言关了水，探出头问，“你说什么？”
　　“夸你厨艺不错。”秦子晋眨眨眼睛笑得很开心。
　　宁小言也牵起嘴角笑了笑，不好意思道“都是很简单的家常菜，我还以为你会吃不惯。”
　　“你做的我都喜欢吃～”
　　他讷讷地退回厨房，面对秦子晋这么□裸的表白，宁小言不知所措。
　　
　　没有别的可以称之为娱乐的活动，两个人早早地就躺到了宁小言那张小床上。
　　本来宁小言准备去宁夏原来的房间睡，却被秦子晋阻止。他说，“没有暖气没有空调，窗户还漏风被子又薄，你想冷死我？”
　　于是在大少爷哀怨的目光中，宁小言无奈地充当了暖床工具。
　　床不大，本来一个人睡还不能乱翻乱滚，现在却要挤两个一米七以上的男人，可想而知他们目前的状况。
　　秦子晋却丝毫不在意两人一床的拥挤，一心沉浸在此刻同宁小言同床共枕的喜悦当中。
　　他伸过一只手臂去圈住宁小言，宁小言不太习惯跟别人有亲密的肢体接触，下意识地想要抗拒。
　　“别动。我手臂太长，没地方放，这个姿势最舒服。”
　　黑暗中宁小言听到他的声音带了一丝狡黠一丝笑意。
　　宁小言没说话，只是往外边挪了挪，尽量不离秦子晋太近。
　　“宁小言，我什么也不做，真的。”秦子晋突然开口，语气挺认真的，宁小言也相信。
　　只是，他不是害怕秦子晋做什么，而是害怕自己太习惯秦子晋的味道，太习惯他的好。
　　很多时候习惯让生活变得容易，然而我们却也容易因过于习惯而变得懦弱，变得依赖，变得再也拿不出一个人走下去的勇气。
　　“白天她们说的话……你都听到了吧。”宁小言突然开口。
　　秦子晋侧过头，试图看清宁小言的表情。但是夜色太浓重，宁小言始终隐藏在黑暗之中，不露分毫。
　　“她们说的都是真的。”他说，语气很淡，有种麻木的感觉。
　　“嗯。”秦子晋不知道宁小言为什么会突然提起，但只是轻轻地回应。没有鄙夷也没有轻视，就像知道今天晚饭吃什么，那种平常。
　　然后便陷入了长久的沉默。冬夜里总是特别的安静，安静到每一个呼吸，每一次翻身都清晰可闻。
　　万事泰然处之的秦子晋在这样的宁静里，却突然变得有些紧张。
　　“明天是宁夏的忌日。”就在秦子晋以为他不会再开口了的时候，宁小言细细的声音再度响起来。
　　“她两年前出车祸去世的，肇事车主给了一笔不小的补偿款。”宁小言翻了个身背对着秦子晋，继续道：“其实我知道，她是故意去撞车的。那个时候，她陪别人睡觉得到的钱已经越来越少了，而我还要读高中读大学。她觉得凭自己根本供不起我，所以为了留给我一笔足够上完高中大学的钱，她挑了一辆看起来很昂贵的车子撞了上去……然后……”
　　宁小言说到最后，声音越来越小，直至完全哽咽得说不出话。
　　秦子晋揽过他，将他的头按进自己的怀里。宁小言的眼泪，在那个瞬间突然就再也忍不住。
　　他手指紧紧攥着床单，尽量让自己不发出声音，只是因为太用力而全身止不住地颤抖起来。
　　眼泪一旦开始流就再也止不住。就像积蓄了许久的洪水终于找到了缺口，在一瞬间喷涌而出。
　　秦子晋很用力地抱着他，感受着他轻轻颤抖，感受着来自他的伤痛，来自他的悲伤。他不知道应该怎么去安慰宁小言比较好，所以只是那么抱着他，像是要融为一体，然后分担他的不幸他的痛苦，抚平他所有的伤口和不快，让他变回照片里快乐天真的样子。
　　平时那个老好人一样的宁小言，认真的宁小言，温和的宁小言，倔强的宁小言，冷漠的宁小言，和现在在自己怀里轻颤的宁小言脆弱的悲伤的宁小言，都是深深驻扎进自己心里的那个宁小言。
　　那个我爱着的，宁小言。
　　原来喜欢只是这么简单的事情。接受你的全部，爱你的全部，然后让你成为我的全部。
　　十五岁的秦子晋那时很认真很郑重其事地对十五岁的宁小言说，“以后永远有我在，宁小言。”
　　只是，年少的我们又怎么知道永远有多远，未来又有多少变数呢？
　　就像王菲曾经唱过的，就算蝴蝶飞不过沧海，没有谁忍心责怪。
　　年轻的承诺真的不容置疑的诚实真挚，他们说永远就是真的希望能够得到永远。然而，时间能够改变很多，现实，承诺，还有以为永远不会改变的，我们自己。
　　 

作者有话要说：好吧，今天两更两更，撒花。。。




16

16、Chapter 14 ... 
 
 
　　这样的天气里，墓园空荡荡的，几乎看不到什么人。
　　穿着白色羽绒服的宁小言和秦子晋并肩站在宁夏的墓前，一灰一白的身影，搭配上墓园林立的冰冷墓碑，看起来很萧索很凄清。
　　墓碑上宁夏的笑容还很年轻漂亮，不像她后来那样看尽沧桑的疲惫和冷寂。这是宁小言从宁夏的日记本上撕下来的一张很久之前的照片，那个时候宁夏才刚满十七岁，甚至还没有怀上宁小言。
　　宁小言始终垂着眼睛看着斜放在那里的一束白菊，侧脸看起来很坚毅很拒人于千里之外。
　　但是睫毛却轻轻颤抖，嘴唇抿得很紧，像是在强忍着什么。
　　秦子晋轻轻地握住了他冰冷的手，却没并没有看他。
　　感受到从掌心传来的温度，宁小言指尖抖了抖，然后回握他。
　　“阿姨，我会好好照顾小言的，您放心。不再让他一个人，不再让他不快乐。谢谢您将小言带到我身边，我很高兴自己能够遇见他，喜欢上他。阿姨，希望您保佑我们今后好好的。”
　　秦子晋说完深深鞠了一躬。
　　宁小言抬着头静静地看着他认真地说完这番话，不自觉地喉头发紧眼睛泛酸，说不出话来。
　　秦子晋直起身子，转身同他面对面站着。琥珀色眸子此时璀璨得如同闪烁的朗星，看着宁小言的目光很真诚很打动人。
　　“宁小言，我很认真地告诉你，我是真的喜欢你，不是玩玩也不是一时冲动。”秦子晋说，他好听的声音很快被大风吹散，却牢牢地嵌进了宁小言的心里。
　　似乎过了很久，久到秦子晋以为他们已经这样对望着站了很多很多年。宁小言张了张嘴先是笑了，然后才说：“秦子晋，别傻了，我们真的不适合的。”
　　“是我们不适合，还是你不喜欢我？”秦子晋表情有些冷还有些受伤，他从来没有这么真心地想要对一个人好，也从来没想过自己还有这么认真的一天。
　　只是，这份珍贵的真心却被眼前的人一而再地弃如敝履，不加珍惜。
　　宁小言没想过他会这么问，一时真的不知道怎么回答。失力地推开他，笑容很苦涩：“你条件这么好，为什么一定要选我呢？我们的生活千差万别，差距不只一星半点，你我的世界甚至没有任何交集……再说，你以后应该怎么面对你的家人和这个社会，你想过没有？”
　　秦子晋咬咬牙根，眯着眼睛看着他，“那你告诉我，你不是因为不喜欢我才不肯跟我在一起。”
　　宁小言有些意外地定定看着他，最后只是很无奈地摇摇头：“因为什么都没有关系，因为我们本来就不应该在一起。”
　　秦子晋被宁小言的强硬弄得有些挫败，他真的不知道应该怎样才能让眼前倔得跟个什么似的的宁小言接受自己。他甚至想，要是能够将心刨开摆在他面前就好了，这样宁小言看了一目了然，什么废话纠结都不用了。
　　冷风中夹杂着冰冷的雪花，簌簌地落下。
　　宁小言不知道为什么今年有这么多的雪要下，简直像是为了烘托自己冰天雪地的心情。
　　两个人都不说话的时候，空气里只有大风吹动枝桠的声音。
　　雪，落地无声，瞬间融化。消失和它的出现一样迅疾突然。
　　最后，秦子晋只是很勉强地笑了笑，然后走过去拂去宁小言头上的几片莹白，轻轻地抱了抱他，语气柔软但眼神受伤：“对不起，我说过不勉强你。我只是想告诉你，这个世界再怎么冰冷无依，也总有那么一个人在默默地注视你，守护你，希望能带给你哪怕一丁点的温暖。所以不要再觉得自己卑微没有资格，因为对那个人来说，你是特别，也是唯一。”
　　宁小言心中固若金汤的高高壁垒，因为这一个轻柔如羽毛的拥抱却突然乱七八糟地碎了一地。他突然觉得有点累，在乎那么多有的没的，总是活得小心翼翼如履薄冰。明明那么努力地生活，到最后却还是变得一无所有。
　　这种感觉让他恐慌又挫败。
　　宁小言抽了抽酸酸的鼻子，漂亮的眼睛里流出的晶莹泪水落在了秦子晋昂贵精致的灰色风衣上。
　　“秦子晋……”
　　“算了，我知道。”秦子晋放开他，然后直接转身走开，甚至没有看宁小言一眼。其实是没有勇气去看，他害怕看到宁小言眼里万年不化的坚冰，害怕看到倒映在宁小言黑亮的眼睛里的，那个狼狈的自己。
　　所以他也同样没有看到那个突然间惊慌失措的，满脸泪痕的宁小言。
　　后来他想，要是自己当时再勇敢一点，他们是不是就能少走一些弯路，少错过一些时间。
　　只是，生活却总是这样。像个恶趣味的善良孩子，只是单纯的恶作剧地想要看你们跌倒受伤遍寻不着的样子，但是所幸到最后，我们都能顺利抵达终点。而那些多花费了的时间，多走了的路，教会了我们成长，给了我们生命里很珍贵的回忆。
　　我们总是在生活的挫折里才真正懂得一些东西，比如说理解，包容，珍惜，和真正的爱。
　　时间会将我们雕琢得更完美，等到有朝一日我们都变得比当时的自己更美好，我想，那时我们再来互诉衷肠也不迟。
　　宁小言站在那里一动不动地看着秦子晋高大的背影渐渐消失，任风雪迷了眼睛，眼泪融化冰雪。
　　这个场景似曾相识。那一次是谁先离开，谁凝望谁？
　　宁小言蹲下来，伸出苍白的手指擦了擦宁夏青春漂亮的脸蛋儿，“妈，每次都是我先伤害他的。你说他是不是死心了，就不会再想理我了……”
　　冷冰冰的墓碑不会说话，回答他的只有被风雪吸附进虚无里的，低声的哽咽。
　　那是宁小言第一次为秦子晋流眼泪。
　　 

作者有话要说：这章字数有点少啊、但是不想加了，嚯嚯、




17

17、Chapter 15 ... 
 
 
　　苏克半夜被秦子晋一个电话从酒店舒服的大床上挖起来，满心埋怨和委屈。
　　本来还打算见了面好好打击报复一下大少爷的嚣张气焰，结果在看到秦子晋时，苏克突然就有点慌了。
　　秦子晋一个人坐在酒吧角落的阴影里，高纯度的威士忌大口大口的往嘴里灌。他半眯着眼睛看着舞台上表演的乐队，说不清是空洞还是忧伤的神情。才两天没见，此刻的秦子晋看起来像整整大了两三岁。
　　苏克整理了一下担忧的表情才走过去重重地拍了一下秦子晋的肩膀，故作平常道：“坏人，两天不见人影，大半夜才想起爷来。说吧，怎么补偿爷。”
　　秦子晋的眼神这时才聚焦，抬着眼皮看了一下苏克那张漂亮却欠扁的脸，失力地将头仰靠在沙发上，“我这儿正晦气呢，少来招我啊，离我远点人妖。”
　　“靠，那你还大半夜把人挖过来，秦子晋，你他妈故意整我呢是吧？！”苏克果然如秦子晋预料的一样，炸毛了。
　　秦子晋轻笑了几声，晃了晃酒杯，突然有些伤感地说：“你说宁小言的心思怎么就这么复杂呢，要是像你这样一张嘴我就知道你要放什么屁多好……”
　　“喂喂，怎么说话呢？！大爷也是有脾气的。”苏克的反驳很没有气势。如他所料，秦子晋的不正常果然是因为那小孩儿。
　　苏克推了一动不动的推秦子晋，说：“我说，你丫莫非还真掉进那死胡同了？玩真的？”
　　秦子晋自嘲地点点头，脸上的笑容怎么看怎么沧桑，“啊，第一次这么认真。”
　　苏克想到秦子晋同学十三四岁就能把班上的女同学带回家搞上床，突然觉得他现在看到的满脸愁容的秦子晋只是一个幻影。脑子里浮现出那个穿着工作服的秀气少年的样子，不禁道：“他看起来挺单纯简单啊，怎么把我们年轻的情圣折磨成这样儿的啊？”
　　“是啊。他看起来特别没用特别傻是吧？但是就是很倔，那自尊心能捧到天上，去他妈的人穷志不穷！”
　　秦子晋的脑子里全是宁小言那张倔强又秀气的脸。笑着的，哭着的，皱眉的，冷着脸的，无奈的，惊讶的，温和的，生气的，不好意思的……
　　怎么就这么多了呢？不知不觉已经收集了他这么多的表情，让自己喜爱得要死的心疼得要死的，也恨得要死的宁小言，什么时候他的每一个小细节都被清晰地收录进自己的记忆里，说不准什么时候就窜出来，撞的秦子晋心口丝丝地疼。
　　“这世上漂亮的人又不只他一个，祖国的森林如此青葱茂密，咱就不要在一棵树上吊死成吗？看看，现成的不就有一个外貌人品都无可挑剔的吗～”苏克一脸语重心长的烂表情，看得秦子晋直想揉死他。
　　秦子晋连白眼都懒得抛，直接无视他站起身结账要走。
　　苏克狗腿地跟上，同时还不忘推销自己，那表情还非常认真：“我觉得我挺好的啊，长得好看，性格又好。你以前是直的那就算了，可现在你弯了居然也看不上我，为什么为什么为什么……”
　　秦子晋速度放快了，只想快点甩掉这个丢人现眼的东西。
　　对了，说他是东西是侮辱“东西”俩字儿。
　　这时，迎面走过来一个满身酒气的高大身影，秦子晋还来不及避开，两人就撞了个满怀。
　　秦子晋本来也喝了不少酒，但还算清醒。就是心情不好，肚子里那把火一点就着。碍于良好的修养，他最终也只是皱着眉等着那人来道歉。
　　却没想到，那个人倒是先撒了火发起了酒疯，直接就重重地推了一把秦子晋，语气不善地道：“你他妈谁啊，走路也不看着点。”
　　很好，他算是把秦子晋那一肚子火成功地引燃了，并且还浇了油。
　　秦子晋借着酒劲，上来就是一拳抡过去。
　　那个人估计也被打得清醒了点，踉跄几步站稳终于直起身子愤怒地看着秦子晋。
　　这一看，秦子晋更火大了。这人他妈的是李筠。
　　两个人二话不说，直接拳脚交流解决。苏克试图去劝架，结果硬是不知道被谁的拳头一拳打到鼻血直流。
　　酒吧瞬间就热闹了。
　　围观的群众和劝架的保安，还有一直在旁边唧唧歪歪却没有任何建设性建议出来的苏克，再加上中间两个打得正酣的当事人，混乱程度可想而知。
　　一直到警察到来才结束了这场乌龙。
　　--------
　　秦山峰实在接到警局电话之后匆匆赶过来的。他恨铁不成钢地剜了秦子晋一眼便找警察打听过程打通关系去了。
　　大半夜的警局没几个人，唯一的那个值班小警察昏昏欲睡，只有被拷在椅子上的秦子晋和李筠异常清醒。
　　打了一架，酒也醒了大半。李筠居然还能好心情地朝秦子晋勾勾嘴角。
　　秦子晋皱着眉用鼻子哼两声算是回应。
　　“怎么，这么快就玩腻了？”李筠想起之前站在秦子晋身后的漂亮苏克，不禁哑着嗓子开口问。
　　“什么？”秦子晋有点儿没明白过来。
　　“宁小言……你这么快就找到新欢了？”李筠的口气有些不咸不淡，很八婆，但是又有点护着宁小言的意思。
　　联系到之前他在别墅区看到的那一幕，秦子晋终于有些后知后觉地开始好奇两人的关系。
　　“你知道什么呀，多管闲事。”秦子晋似乎有些明白他在说什么了，转过头看了他一眼，发现自己真的把人揍得挺惨的。
　　李筠整个左脸都是淤青的，嘴角还渗着血，一只眼睛也是又青又肿。那张还算五官分明英俊儒雅的脸此刻完全破了相。
　　“你要真喜欢他就对他好点儿……他真的是个挺好的人，错过了挺可惜。”李筠想扯着嘴角笑一笑，不想自己整个左脸瘫痪，说话都疼。
　　秦子晋奇怪地看着他，最终还是忍不住问，“你和他到底怎么回事儿啊？”
　　李筠的表情讳莫如深，打定主意吊他口味卖关子，“都是过去的事了……见着他替我向他道个歉。”
　　“要道歉自己去，有我什么事啊？！”秦子晋不满地开口，好奇心却是被李筠彻底地勾起了。
　　“我也想自己去啊，问题是我后天就出国了，估计等我回国也不知道是猴年马月了。”李筠朝秦子晋眨眨眼睛，那样子一点也看不出刚刚两人还往死里干架。
　　秦子晋没说话，李筠抬头看了看头顶不算太亮的白炽灯，缓缓道：“宁小言那个时候就是一座冰山，真的，千年不化那种。所以我转到这里看到他现在那个样子吓了一跳……还以为他被洗脑了。”
　　“他现在不也挺倔的吗？”秦子晋想到他眼睛也不眨一下果断地挥刀斩情丝那样子，忍不住接茬。
　　“不一样的。以前他那是真的冷漠，现在估计是在你面前强装出来的。”李筠想到初中生时的宁小言，微笑着摇摇头。
　　秦子晋其实不太懂李筠的话，但是也忍着没有继续问。
　　他觉得这个晚上真的很混乱，莫名其妙跑去喝酒，然后莫名其妙和人打了一架，再然后居然还能跟之前有些厌恶的李筠这么心平气和地坐着好好谈话。
　　真他妈乱七八糟。秦子晋在心里暗骂一句。
　　这时，秦山峰已经处理得差不多了，同边上的警察握了手寒暄几句就过来领人了。
　　秦子晋看着秦山峰血压升高的表情，很识相地乖乖同他回家。这时他才想起来，苏克哪去了？
　　这时，值班警察翻了翻口供记录，皱眉朝一脸坦然自若的李筠走过来，问：“你爸妈呢？怎么打了电话还不过来？”
　　李筠笑得有点寂寞，“他们一个在瑞士，一个在墨尔本，要马上赶过来估计有点困难。”
　　“……”警察有点惊讶，怪不得这孩子半夜泡吧打架还没人管，“那家里还有没有其他人？”
　　李筠摇摇头：“没了。”
　　警察无奈，看了他几眼，眼神颇为同情。然后便走进了里头的办公室，过了一会儿才出来解开李筠的手铐：“算了，这次就批评教育。下次可不能这样了，小小年纪别成天搞那些乱七八糟的。今天也不早了，先回去吧，注意点安全。”
　　李筠很听话地点头，然后伸了个懒腰往外走。
　　警察在后面看着他的背影叹了口气，不住地摇头。
　　李筠走到外面掏出手机看了下时间，已经凌晨三点多了。
　　他路过天桥的时候，停了下来。冬天的晚上特别冷，风吹在身上跟刀子刮似的，但是李筠丝毫未觉。
　　他趴在天桥的栏杆上，看着下面川流不息的车辆，脸上的笑容露出几分落寞冷寂。
　　这样的表情真的不适合一个十五六岁的高中生，然而除了笑他不知道自己还能做什么表情。哭不出来也没什么气好生，想来想去也剩下笑，尽管扯得嘴角生疼。
　　站在高处俯瞰这个城市的车水马龙时，人会产生一种很异样的情绪。
　　李筠不知道为什么，此时此刻宁小言的脸会如此清晰地浮现在眼前。
　　对于宁小言，他始终觉得愧疚，而且遗憾。愧疚在那个时候那样伤害他，遗憾自己这辈子也没办法再找到像他这么一个人。
　　其实那个时候，李筠并不知道自己已经真的喜欢上那个冷冰冰的宁小言。习惯了敷衍和声色犬马般生活的李筠，早就渐渐地不再认识自己，不再想要去明白内心最真的感受。
　　生活于他似乎就只有活着这一层意思，只要是早上起来心脏还在跳动，他就满意了。至于其他，李筠觉得自己的神经末梢早就坏死了，麻木得感知不到外界一丝的变化。
　　他从风衣口袋里摸出一根烟，却怎么也找不到打火机来点燃它。最后无奈，只能将烟叼在嘴里玩。
　　很想见宁小言。
　　哪怕只是和他说句再见，也不会这么憋得难受。
　　他还记得那个夏天的午后，平日里冷冷清清的宁小言朝他露出了第一个笑容。那个时候他身上的白衬衫特别白，被风撩起衣角，在充满栀子花香的空气里一扬一扬就让人觉得特别美好。他的眼睛笑的时候弯弯的亮亮的，配上如玉的肌肤精致的五官，竟然有种特别安宁的感觉。
　　大概那个时候，李筠就喜欢宁小言了。
　　 

作者有话要说：今天再次两更。。。有存稿，无鸭梨~~嚯嚯、
顺便感谢樱叶童鞋的支持，谢谢哈、鞠躬~~




18

18、Chapter 16 ... 
 
 
　　夏日的阳光很明媚，也很刺眼。透过高大浓密的梧桐在地上投下一片斑驳的光影，明明灭灭一大片。
　　少年坐在梧桐下面冰冷的石凳上，随身听里放着英语听力。
　　午后的阳光晒得人犯困，空气里漂浮着的冰淇淋混合着栀子花的香味像是被困在炎热的分子里，久久扩散不去，有种甜到发腻的感觉。
　　一束光线透过树叶与树枝的空隙刚好打在少年苍白的脸上，脸颊被晒得微微发烫，透出一抹淡淡的红晕。
　　他眉眼清冷，但是却少见的漂亮精致。
　　抬起头眯着眼睛看着下面操场上顶着烈日打篮球的人，下意识地皱了皱眉，继续低下头集中到英语听力中。
　　篮球场上，李筠潇洒地丢进一个三分后，接过旁边女生递过来的冰水，整个从头淋到脚，惹得旁边的小女生们好一阵尖叫。
　　李筠笑得很帅气，很俊朗。
　　视线却落到了那一排高大的梧桐下面安静瘦小的身影上。
　　像是只应该出现在画布上的美丽情景，让李筠忽然有些恍惚。
　　少年表情安静，有种温柔平和的感觉。周身的斑驳光影衬得他更加不真实，像是太阳落下就会和这光线一起消失。他身后的纯白栀子正开到荼靡，繁复美丽的花朵在微风里轻轻摆动，和他洁白的衬衫衣角混合在一起，远远看去竟然一时有些分不清人和花。
　　“那人是？”李筠装作不经意地问旁边的男生。
　　男生顺着李筠的视线看过去，“哦，我们班的宁小言。”
　　李筠点点头，眯了眯眼睛。
　　
　　李筠靠在校门口，注意着从面前经过的每一个人。
　　这时，那个自己等待了许久的身影正徐徐往这边走。
　　李筠笑，走过去直接拦在少年的身前，露出迷人的笑容：“你好，我是一班的李筠。”
　　宁小言皱眉，不太明白这个人的意图，只是敷衍似的点头，然后直接越过他往校门外走。
　　李筠第一次遇到这样无视自己的人，那点好奇心和兴趣全被勾起来。站在原地看着他笔直的背影，笑得越发灿烂。
　　这时有人拍了下他的肩膀。转过身就看到隔壁班的陈晨和许一臻正好奇地顺着自己的目光搜寻。
　　“怎么，看上他了？”许一臻指了指不远前方的白色身影。
　　他们三人可谓同道中人，早早地就发现了自己不那么主流的性向，并且很幸运地找到了同盟军，于是尽管不在同一班级还是走得特别近。
　　“那个人……不是四班的宁小言？”陈晨问。
　　李筠点头，无奈道：“刚才还被无视了，呵。”
　　许一臻和陈晨居然很理解地拍了拍李筠，“被无视那是正常的。你不知道那个宁小言基本不拿眼睛看人吗？整天冷着脸，浪费了一副好皮相啊。”
　　“是吗？”
　　陈晨点头，然后很神秘地凑近李筠，低声道：“你知道他妈是干嘛的吗？”
　　李筠摇头。
　　许一臻冷笑一声，朝着李筠比了一个口型。
　　李筠看明白了，那是“鸡”的意思。
　　“我看你还是算了吧，那个宁小言我看挺难搞定的。”陈晨扁扁嘴。
　　“要是我搞定了，怎么办？”李筠眨眨好看的眼睛，似笑非笑看着面前的两人。
　　许一臻不信，“你连人家是不是gay都不知道，万一人家喜欢女生呢？”
　　李筠一副成竹在胸的样子，“这样吧，要是搞定他了，你们就……去跟李倪表白。”
　　李倪是李筠班上一个有些肥胖的女孩子，常常受人欺负。
　　两人料定李筠不会成功，一口答应下来，并且道：“要是你没有成功，也要去跟李倪表白，如何？”
　　李筠跨上自行车，一扬手，“当然。”
　　
　　最后一节课结束的时候，下起了大雨。
　　夏天的雨水总是来得又猛又急，让人猝不及防。
　　宁小言从考场走出来，看着外面密集的雨帘犹豫了一下。正当他将书包遮住头顶要往外跑的时候，被人拉住。
　　宁小言奇怪地看了那人一眼，觉得有点眼熟，但是想不起来名字。
　　“和我一起走吧，雨挺大的。”李筠露出个友善的微笑，晃了晃手中的蓝色格子雨伞。
　　宁小言皱眉，只是看着他。
　　从来没有人这么平常友善地和自己说话。那一瞬间，宁小言有点不可置信。
　　“走吧。”李筠撑开雨伞，站在雨里朝宁小言伸出手。
　　“谢谢……”
　　李筠摇摇头，侧头看着宁小言淡淡的表情，不自觉地翘起嘴角。
　　此后，宁小言不知道为什么，总是能遇到那个好看的李筠。他笑的时候很温润，很儒雅，让宁小言觉得安心和温暖。
　　下雨的时候李筠会主动来和自己共伞，感冒的时候李筠会送来感冒药，和宁夏吵架的时候他会逗自己开心，被人孤立嘲讽的时候他会站在身边说“别理他们”……
　　渐渐的，李筠在宁小言的生活中出现得越来越频繁，也在宁小言的心里留下越来越多的东西。偶尔一天没有见到他，宁小言会突然想他在干什么，想着想着就发现自己对他似乎有些关心过头了。
　　时间一长，宁小言就发现，原来自己喜欢他。
　　不是同学朋友间的那种，而是倾慕爱恋。
　　在此之前，宁小言就知道自己和别人不一样，所以当他清晰地意识到这份喜欢的时候，他并没有太恐慌，只是什么也不想说。
　　直到那天。
　　那是七月的最后一天，在宁小言去菜市场买菜回来的路上，突然从旁边的巷子里冲出四五个人，制住了他，将他拉进了旁边昏暗的巷子。
　　宁小言感觉到抵着自己腰的那把冰冷的匕首，他没有动。
　　“把钱交出来，我们就不动你。”一人站在宁小言面前，笑得狰狞。
　　“凭什么？”宁小言瞪着他，表情倔强强硬。
　　“哈哈哈，他问凭什么？？”那人大笑着，然后冲着宁小言的肚子就是一拳，“就凭我的拳头和刀，怎么样？识相点的快点把钱交出来。”
　　宁小言忍着痛冷笑一声，“让你们失望了，我没钱。”
　　那人不信，将宁小言从头到脚搜了一遍，果然只搜出了一些零零散散的零钱，加起来不足二十块。
　　那人将一把零钱收进口袋，然后愤怒地朝宁小言挥舞拳头，嘴里还时不时咒骂一句“穷鬼”。
　　宁小言始终没吭声，再痛也只是紧咬着唇。
　　他根本没办法反抗，也不太想反抗。他想，要是这样被打死了也不是坏事，那么他和宁夏就全都轻松了。
　　被打得有些浑沌昏沉的宁小言不知道李筠是什么时候出现的，也不知道他是怎么把那些人赶走的，只是当他有些清醒过来的时候，李筠正在帮他清理伤口。
　　“没事了。”李筠朝他笑笑，手上很轻柔很仔细地帮他涂上药。
　　“谢谢……”宁小言抬头就看到半跪在自己面前的李筠脸上也有几道擦伤，他伸出手指轻轻地碰了下那道伤口，“痛不痛？”
　　李筠温柔地看着他摇摇头，“能走吗？”
　　宁小言点头，“没事，只是随便挨了几下。”
　　李筠扶起他，两个人慢慢地往前走。
　　快到宁小言家门口的时候，李筠突然跨一步走到宁小言面前，很认真地说：“小言，生日快乐。”
　　宁小言突然就脑袋一片空白。
　　他自己都快忘记了的生日，居然还有人会记得。面前一脸真挚的李筠，满眼温柔的李筠，突然就让宁小言红了眼眶。
　　孤独得太久了，被遗忘得太久了，突如其来的简单的一句祝福就让自己的心缴械投降。宁小言很想骂自己没用，居然哽咽得说不出话来。
　　他浅浅地翘起嘴角，对上李筠的眼睛，露出一个极淡极淡的笑容，但却是发自内心的温暖高兴。
　　李筠第一次看见宁小言微笑的样子，眼睛弯弯的，长睫毛在下眼睑投下细碎的阴影，嘴角扯出漂亮的弧度。漂亮的宁小言笑起来真的让人心动。
　　“小言，我喜欢你。”
　　
　　李筠趴在天桥冰冷的铁栏杆上，看着马路尽头的那方天空渐渐露出鱼肚白。
　　嘴里的烟叼了很久，却始终没找到打火机来点燃它。
　　冬日的早晨最寒冷，李筠觉得手脚都不是自己的了。他朝着远方的天空渐渐上升的那轮红日自嘲地笑了笑，然后双手插进口袋，裹紧衣服走开了。
　　如果那个时候他是真的去救了宁小言，而不是故意安排的一场好戏……
　　如果那个时候他对宁小言的好全都是发自内心，而不是一桩一桩按计划行事……
　　如果那个时候他和陈晨许一臻说的话没有被刚好到来的宁小言听到……
　　如果那个时候自己足够冷静，没有对宁小言做出那种事……
　　如果，如果那个时候的自己再成熟一点，再懂得多一点，再早一点认清自己的内心……
　　可是，没有如果。
　　人生永远不可能再重来，后悔也好懊恼也罢，你错过的就会变成一种失去，变成一生遗憾。时间的残忍在于从不回首，在于只此一次。它在不停奔腾往前的同时，冲毁了你所有通往过去的路，让我们只能硬着头咬牙往前走。
　　然而，它虽残忍，却也真实。
　　




19

19、Chapter 17 ... 
 
 
　　宁小言从家里回到C城没几天，就是除夕。
　　大年三十尽管咖啡厅将工资翻到了四倍，还是没什么人愿意值夜班。宁小言反正没有地方可去，一个人也不需要过节，所以留了下来。
　　等到宁小言在新年到来的钟声里往回走的时候，才发现外面不知道什么时候下起了雨。
　　冬天的雨总是不太大，但是细细密密的，又寒冷入骨。
　　他将围巾多绕了一圈，才觉得没有那么多冷风灌进去。
　　过节的缘故，街上几乎没有什么人，只能隐隐约约听到从广场那边传来的鞭爆声。
　　宁小言抬头看着林立的高层住宅楼里亮起的万家灯火，突然想起宁夏。
　　那个时候至少还有一个人可以等待，至少不至于孤单到麻木。尽管他们偶尔会争吵，也很少交谈，但是知道自己并不是孤身一人这个事实就能让人温暖安心许多。
　　平时还能不去在意，也能平静如常地生活学习工作。只是到了这种时候，难免会感伤会寂寞。看着别人幸福地笑着的时候，他会由衷地微笑，却怎么也压不下心中那抹苍凉和寂寥。
　　他是真的羡慕那些家庭幸福生活安稳的人，但是也从不奢望自己能拥有那样平淡却难得的生活。他只是希望，有朝一日自己能成长强大到平心静气地面对这些，而不是像这样突然就伤感起来。
　　路过便利店的时候，宁小言本想进去买几包泡面随便凑合。但是不知道为什么突然就想起秦子晋说“你就吃这个”时候的表情，他突然就笑了，然后走到另一排货架上拿了一筒挂面，两个鸡蛋。
　　冒着小雨走到出租屋楼下的时候，宁小言全身都透着一种潮湿的感觉，很冷，且浑身不舒服。
　　他抬着疲惫的步子踩上二楼自己的屋子门口时，突然呆呆地看着前面有点不敢相信。
　　秦子晋高大的身影蹲在他小小的木门前面，头垂下来，栗色头发遮住了脸，像是睡着了。身旁还放了一塑料袋的鞭炮烟花。
　　宁小言怔了好几秒才反应过来，他轻轻地拍了拍秦子晋的肩膀，“别在这里睡觉，会感冒的。”
　　秦子晋显然睡得很浅，听到声音很快清醒过来，站起来看到面前的宁小言，下意识地就抱住了他。
　　“我还以为你在里面只是不想给我开门……”声音低低的，似乎还有点庆幸。
　　宁小言闻着他身上淡淡的古龙水的味道，没由来的就觉得左心房温暖如春。
　　“我打工刚回来。”宁小言柔声解释，然后轻轻推开他去掏钥匙开门，“先进去吧，楼道里风很大。”
　　秦子晋高兴地点头，提起那一袋烟花跟了进去。
　　“你怎么会在这里？都这么晚了，还是大年三十……”宁小言从热水瓶里倒出开水，冲了一杯牛奶递给他。
　　秦子晋接过来却不喝，整个人直接倒在了那张不大的床上。
　　“嗯，因为是大年三十所以才来的。”
　　宁小言有些哽咽地看着他，觉得鼻子酸得厉害，“傻瓜，大半夜的蹲在那里不冷啊……你爷爷奶奶也会担心的。”
　　秦子晋坐起来，看着宁小言有些发红的眼眶，笑道：“他们早就去北京过年去了，我骗他们说要回美国就没去。”
　　“……真是不知道怎么说你。”宁小言横他一眼，吸了吸鼻子提着挂面和鸡蛋进了小厨房。
　　秦子晋笑了笑，大声问到：“你做什么？我还没吃晚饭呢……”
　　“只有鸡蛋和挂面，吃不吃？”
　　秦子晋干脆走到厨房外面，看着宁小言正将两个鸡蛋打进锅里。“不是泡面就行。”
　　宁小言走过去将他推出去，“你先去把牛奶喝了，好了我叫你。”
　　秦子晋这回很听话，乖乖地坐在那里喝了牛奶，然后看着厨房里的身影嘴角翘得老高。
　　很快，宁小言就端出两碗面，每碗上面盖了一个荷包蛋。
　　“你脸上……怎么回事？”宁小言收拾碗筷的时候，小心地问到。
　　其实在门口就已经看到了秦子晋脸上的淤青，只是不知道怎么开口问。
　　秦子晋摸了摸脸上的伤，还有丝丝的疼，漫不经心道：“和李筠打了一架。”
　　宁小言本来在厨房洗碗，闻声跑出来，一脸惊讶：“你怎么会跑去和他打架？”
　　秦子晋挑眉：“就那么就打起来了，当时在酒吧喝了点酒…然后就被抓到了警察局…”
　　宁小言眼睛睁得更大了，“你还喝酒？还警察局？真是……”
　　秦子晋看着宁小言有些隐怒的样子，没由来的心情很好，走过去捏了捏宁小言的脸，“李筠要出国了，还要我跟你说声抱歉……你们……”
　　宁小言听了突然就垂下了眼睛，交握着手，过了很久才点点头，“我知道了。”
　　“你们之间有什么事，对不对？”秦子晋的笑容渐渐隐去，看着宁小言试探地问。
　　“没，没什么。”
　　宁小言很快就转身躲进了厨房，秦子晋只能听到从里面传来的哗哗的水声。他没有注意，两只碗怎么会要洗那么久。
　　
　　等宁小言洗完碗出来，秦子晋正在摆弄那一袋子烟花。
　　“我们下去放烟花吧？好像很好玩……”秦子晋晃了晃手中的一个烟花。
　　宁小言走过去，好奇地看了看，“呃……你会放？”
　　秦子晋摇头，“没放过。难道你不会？”
　　宁小言也摇头，“我也没放过。以前没钱，宁夏也不让放。后来宁夏不在了，一个人也不想放……”
　　秦子晋有些心疼地揉了揉他额头发，“以后每年我都陪你放。”
　　说着就一只手提起烟花，另一只手握着宁小言打开门往楼下走。
　　宁小言看着秦子晋认真的表情，不由得手握得更紧了一些。
　　秦子晋感到宁小言指尖传来的凉意，眉目更加舒展温柔，嘴角的弧度完美无暇。
　　那个新年的晚上，他们放完了全部的烟花。
　　不断绽放的绚丽色彩照亮了凄迷的雨夜，在宁小言修长的眼眸里倒映出晶亮的微光，让他看到了此后的人生里最美好的那道风景。
　　值得让人一生珍惜的，那道独一无二的风景。
　　宁小言仰头看着天空盛放的烟花，脸上的笑容始终不曾退却，眉眼温柔漂亮，下巴尖俏。
　　秦子晋侧过脸静静地看着被烟花照亮的宁小言，他整个人被笼罩在一层柔和的光亮中，在黑夜里特别夺目特别吸引人。
　　他想，就是身旁这个人了。大概世界上再也找不到第二个宁小言，即使有，他也不会愿意像对待眼前的人一样对待其他人了。
　　那个时候，秦子晋懂得了一个不算深刻的道理。
　　原来爱情只是在合适的时间遇到了合适的人，一步不差才能完满。否则机关算尽也只能空留遗憾。
　　同时，爱情并不是多么轰轰烈烈的事，它不一定要多么震撼人心，也不一定要让人肝肠寸断才算深刻。爱情只是慢慢渗透我们全部生活的那些丝丝入扣的温情美好，它们不张扬不眩目甚至不一定能让人记住，可就是这些不起眼的一点一滴让爱情渐渐变得刻骨铭心，让身处爱情之中的我们也变得美好，变得难能可贵。
　　“新年快乐。”
　　宁小言转过头，对上秦子晋琥珀般透亮美丽的眼睛，说话时喷出大团大团的白色雾气。
　　秦子晋微笑着吻了吻他的额头，柔声道：“新年快乐。”
　　秦子晋收紧手臂，将宁小言圈进了自己的怀里。一只手轻抚着他的背，一只手温柔地揉着他的头发，“新年快乐，我喜欢你，宁小言。”
　　在遇见你以前，自卑就一直渗透到骨髓里。在遇见你以后，我又添了卑微。
　　可是，就是这个自卑到不行卑微到不行的自己，现在却是被你温柔呵护着。总觉得做梦的时候都能笑醒，总觉得此刻上帝是不是特别偏爱自己，所以才让这么一无是处我也能被爱被珍视。
　　宁小言伸出手臂环住他的腰，轻轻地咬着唇点头，“我知道，我知道，我知道。”
　　秦子晋突然很激动，他有些不敢相信，最终却只是付之一笑。低下头吻了吻他的头发，低声在宁小言耳旁说，“那我要做一件事。”
　　宁小言好奇地抬起头，看着秦子晋。
　　明明是接近透明的颜色，宁小言却仿佛能在他眼里看到一片深邃幽远的海洋，只一眼就让人深深陷进去。
　　上帝大概是真的很偏爱自己，所以才把这么完美的秦子晋送到自己身边。
　　“盖章……”
　　尾音被吞没在相触的唇间，宁小言闭眼睛之前只看到了他满心满眼的深情和停住在脸上的温柔笑意。
　　他很轻柔地吻着他，舌尖小心翼翼地探入，像是对待一件珍宝，谨慎且情深。
　　宁小言有些窒息，却舍不得离开。
　　这个人的美丽温暖和深情，他一样也放不开。
　　最后一枚烟花绽放天际的时候，宁小言的眼角划过一行温热的泪水，在寒冷的除夕夜里，终于有一丝温暖渗透进他的内心，融化了那道围墙。
　　 

作者有话要说：噗……没有存稿了TAT。。悲剧帝、




20

20、Chapter 18 ... 
 
 
　　大年初一，秦子晋一大早就被电话铃声吵醒。
　　睁开惺忪的睡眼，手机屏幕上欢快地跳动着两个字：苏克。
　　秦子晋头痛，忍住摔手机的冲动终于还是按下了接听键。
　　“亲爱的秦子晋同志，新年快乐啊。”
　　“嗯。有事快说，没事滚蛋。”秦子晋闭着眼睛，态度很恶劣。
　　“靠，我失踪了这么多天你都不问问我去哪里了？太冷淡了，人家很伤心……”
　　“……别告诉我整天跟在你身后的那些保镖都是摆设。”
　　“呃……今天出来玩，跟你说点事。”
　　秦子晋翻个白眼，转过身就看到宁小言安静的睡颜，不由得凑过去亲了一下。
　　“什么？”
　　“十二点星巴克等你。”说完忙不迭地挂了电话。
　　秦子晋皱着眉想了一下，还是不知道苏克葫芦里卖得什么药，索性不理他打算继续睡。
　　“是谁啊？”宁小言闭着眼睛问，声音有些哑哑的，带着点迷茫。
　　秦子晋看着宁小言微微皱眉的样子，不禁笑，“原来你醒了啊。”
　　宁小言不高兴了，扁扁嘴：“你讲电话这么大声……”
　　秦子晋将宁小言拥进怀里，用下巴蹭了蹭他的头发，突然道：“你不会后悔吧？”
　　“嗯？”宁小言从他怀里探出头。
　　“和我在一起……你不许后悔，也不许逃跑。”秦子晋看着宁小言有些迷茫的神情，头发乱乱的，整个人看起来迷糊可爱。
　　“笨……”宁小言勾了勾嘴角，却将秦子晋的腰搂得更紧。
　　秦子晋笑得满足而幸福。
　　可是很快他又笑不出来了。
　　宁小言跟自己紧紧贴在一起……再说早上本来就很容易兴奋，此时此刻下半身没有反应那是不可能的。
　　宁小言本来还奇怪他怎么突然不言语了，在明白过来抵着自己小腹的是什么之后马上跟触电似地坐起来，垂着头小声道：“那个……厕所……”宁小言抬起手指了指厕所的方向。
　　秦子晋却突然扑过来，将宁小言整个压住：“都怪你，你要负责……”
　　声音低沉暧昧。
　　宁小言觉得自己的心脏都要跳出嗓子眼，脸红得要滴出血来。侧过脸不去看秦子晋染了些许□的眼睛：“你自己看着办吧。”说完就趁秦子晋不备推开了他，跳下床飞快地套上裤子外套。
　　秦子晋哭笑不得地看着宁小言如临大敌的样子，告诉自己要镇定一定要镇定，这是一场持久战，心急吃不了热豆腐，胜利是留给有准备的人的……
　　秦子晋无奈地起身，捏了捏宁小言的脸，装可怜道：“老婆好狠心……”
　　宁小言讪笑着看着厕所门被打开又关上，然后脸上的笑容很快又被清晨的浓雾掩盖，只剩下有些空茫的眼神清晰醒目。
　　有些深深镌刻在身体上的可怕记忆恐怕花再多的时间也无法轻易忘记。即使理智告诉你别在意忘记吧，身体却总是清醒地提醒你，那些过去其实过不去。
　　宁小言顺着床沿抱膝坐在地板上，沉默地看着关上的厕所门。
　　秦子晋出来时，已经浑身清爽整洁。他走过去揉揉宁小言毛茸茸的脑袋，“怎么坐地上？快去洗脸，等下跟我一起出去。”
　　宁小言很快拾起一个笑容站起身，点点头进去刷牙洗脸。
　　秦子晋不是没有注意到他的异样，只是他知道即使问了宁小言也什么都不会说。
　　他叹了口气，突然有些微的挫败感涌上来。
　　人是不是真的很贪心呢？得到了一点就会开始想要全部。他多希望宁小言只因为他哭只因为他笑，希望在自己面前的宁小言是完完整整属于自己的那个可爱男孩，而不是暗藏着自己不知晓的心事的这个多愁善感的人。
　　
　　刚走到星巴克的大门口，就看到落地窗旁边花枝招展的苏克。
　　秦子晋皱了皱眉，大摇大摆地牵着宁小言走进去，丝毫不在意外人的目光。
　　苏克看到秦子晋和宁小言手牵着手出现，很高兴地站起来打招呼，完了还小声在秦子晋耳边道：“搞定了？”
　　秦子晋挑眉，一脸的理所当然。
　　经过简单的自我介绍之后，苏克才很没良心地问秦子晋：“那天晚上你没事吧？”
　　秦子晋提着这个还有些来气，“谢谢，没死。”
　　苏克嘿嘿笑几声，“我这不是刚好有事嘛，反正你还活着这不就成了。”
　　秦子晋喝了一口咖啡，“说吧，你那时候突然干嘛去了？”
　　“啊，对了。亲爱的，我要是说你那一架打出了我人生的春天，你信不信？”苏克一脸看美杜莎的眼神看得秦子晋额上一排黑线。
　　苏克不理会秦子晋嫌弃的表情，“我认识了个男人，叫陈岩。”
　　秦子晋放下咖啡杯，匪夷所思地盯了他半天，突然转过头朝一直不说话的宁小言温柔道：“我们走吧。”
　　苏克被这样赤果果的无视，有些不爽：“秦子晋你大爷的，虽然我那时候那么跟别人走了是不对，但是老子不是第一时间就过来找你并且坦白从宽了吗？”
　　秦子晋显然看到苏克不爽之后，心情顿时变得很好，“乖，大爷原谅你。新年第一天就别将美好光阴耗在我这儿了，去找你的陈岩。”
　　宁小言显然跟他们不是一个世界的，只是愣愣地看着。
　　苏克却突然低下头，看着窗外表情有些奇怪。
　　秦子晋皱眉，“到底怎么了？”
　　“他不理我了。操他大爷的，跟老子开完房之后就人间蒸发了似的，压根儿找不到人了。”苏克漂亮的桃花眼里却没多少愤怒，只有无奈和委屈。
　　宁小言惊讶地看着苏克，顿时觉得自己跟他们的差距远不止十万八千里。
　　秦子晋难得的好心情现在是完完全全地消磨干净了，他揉了揉太阳穴道：“找不到就算了，不是你说的吗？祖国的森林青葱茂密，何必在一棵树上吊死。”
　　苏克皱眉，声音很小：“可是……我好像，挺喜欢他的……”
　　秦子晋叹口气站起来拍了拍他的脑袋，“算了吧。你还是早点回北京吧，不然你爷爷一定会亲自来这里提人。”
　　说完就牵起一直神游的宁小言往外走，走了几步又转过身道：“以后小心点，别随便跟人跑。看你那傻不拉唧的样子，太好骗了。”
　　苏克没回答，只是点了点头，眼睛始终垂着。敛去平日的玩世不恭，漂亮的脸上是少见的委屈，很可怜的样子。
　　秦子晋深深地皱了下眉，还是跟宁小言走了。
　　--------
　　“这样走了，不太好吧？”街上，宁小言抬起脸问秦子晋。
　　秦子晋按了下他的脑袋，牵起嘴角笑了笑，“没关系，他又不像你。”
　　宁小言蹙眉，不高兴地问：“我怎么了？”
　　秦子晋好笑道：“你纤细敏感，跟个姑娘一样，必须要仔细照顾用心呵护。”
　　“你觉得麻烦了？”宁小言故作生气。
　　“可是我愿意麻烦啊～”秦子晋朝他眨眨眼，笑容明亮容颜无暇。
　　宁小言忍不住笑出来，过了很久才想起来问：“我们去哪儿？”
　　“那儿。”秦子晋指着对面手机超市。
　　“你要换手机？”
　　“是给你买。没有手机多不方便啊，都没法儿找你。”
　　“可是……”宁小言犹豫，他真的不希望秦子晋为自己花钱，宁小言会觉得自己和秦子晋在一起像是为了他的钱。
　　秦子晋看出他的犹豫，停下来道：“我知道你在想什么。你也应该明白我的心情对不对？金钱并不能衡量什么，你不必因此而感到负担。我只是希望自己能让你生活得更好一些，让你更加矜贵宝贝……”
　　也希望你能真的感受到在我身边的好。
　　宁小言看着秦子晋渐渐成熟的五官轮廓，最后还是微笑着点了下头。
　　两人在各个专柜看了许久，最后宁小言挑中了一款很便宜很实用的手机。
　　秦子晋发现其实宁小言很简单也很好懂，此刻他也是真的明白宁小言的考虑，所以也只是点点头然后去付账。
　　秦子晋将自己的号码输进去，然后打上自己的英文名字，“这是我的号码，知道以后怎么做了吧？”
　　宁小言接过手机，看着电话簿里唯一的一个名字，最后笑着很乖巧地点头。
　　秦子晋满意地看着宁小言的反应，“看在媳妇今天这么乖的份上……有奖励哦～”
　　“什么？”
　　秦子晋神秘一笑，走到路边拦了一辆出租车就带着宁小言坐了进去。
　　
　　出租车一路驶到秦家别墅门口。
　　秦子晋掏出钥匙开了门，然后转身朝宁小言道：“爷爷奶奶都在北京，今天家里没人。”
　　宁小言点头跟着他进去。
　　两人直接到了二楼秦子晋的房间，秦子晋从角落里拿出把吉他在床上坐下来，又拍了拍身旁的位置，示意宁小言也坐下。
　　宁小言好奇地看着他调弦试音，不禁问：“你要干什么？”
　　秦子晋只是浅笑着他不回答，然后朝他摊开手掌：“手机拿来。”
　　宁小言皱着眉掏出手机递给他。
　　秦子晋接过来按了几下，然后放在旁边，开始拨动琴弦。
　　琴弦轻颤，秦子晋用磁性的动听嗓音温柔吟唱：
　　思念是一种很玄的东西
　　如影随形
　　无声又无息出没在心底
　　转眼吞没我在寂默里
　　我无力抗拒特别是夜里喔~
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你~
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　宁小言始终安静聆听，看着秦子晋投入的样子只觉得眼睛酸胀得发疼。他认真的表情，圆润动听的声音，还有熟练地拨动琴弦的纤长手指，无一不打动宁小言。
　　我无力抗拒特别是夜里喔~
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你~
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　我什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　秦子晋唱完拿起手机，按了下播放键，从手机的扬声器里再次响起他的声音。
　　“上次说了只唱给你一个人听的。”秦子晋朝呆掉的宁小言笑道，随即将录好音的手机递给他：“音效是差了点，不过好在本少爷歌喉动听，当手机铃声一点不勉强。”
　　宁小言接过，下一刻眼泪就从眼眶滑落。
　　我知道，你说愿意就是什么都愿意。
　　 

作者有话要说：澹发错一章了，重发。。噗……




21

21、Chapter 19 ... 
 
 
　　这些年，我只做了三件事。
　　读书，旅游，还有想你。
　　亲爱的，当我读遍了各种美好或遗憾的故事，见惯了无数流转的风景，我发现最让我动容的还是你。
　　――2007年7月宁小言
　　
　　新年过后，两人送走了苏克，很快就迎来了新学期。
　　开学第一天，宁小言由代理班长晋级为正式班长，同时杨青在班会上就宁小言元月份全国奥数竞赛取得的好成绩进行了表扬。
　　宁小言站在讲台上，倒不再像刚进高中时那般拘谨和不好意思。大概是当了半年班长的缘故，秦子晋总觉得他现在站在台上气场十足。
　　宁小言简单地在讲台上讲了几句台面话，类似于“新学期我们应该更努力”云云，就开始安排新学期的工作。
　　秦子晋在下面看着讲台上那个一套一套的宁班长，不禁愉悦地勾了勾唇角。
　　宁小言的视线在他脸上定了定，然后皱着眉道：“班会的时候请同学们自觉，手机什么的请先收起来。”
　　秦子晋原本桃花朵朵开的表情瞬间冷却下来，但是面对宁小言他永远没办法，于是只好收好手机然后哀怨地看着宁小言。
　　宁小言内心抽搐，强迫自己别去看他，但还是没忍住那一头黑线。
　　--------
　　隆冬逝去，暖春如期而至，平淡的日子仿佛总是过得特别快。
　　宁小言还是一如既往很规矩地生活，很努力地学习，对他来说多了恋爱这件事也没觉得生活发生了多大的变化。
　　除了那些温言软语甜蜜暧昧的短信，和在无人的地方多出来的亲吻时刻在提醒他们自己和其他人是不一样的，也比其他人幸福。
　　其实当宁小言一个人沉静下来的时候，他总是忍不住在意自己和秦子晋之间那段他一直想跨越的鸿沟。然而，他越是想要超越，就会越觉得困难。
　　他越来越努力，很希望自己终有一日能够站在同他比肩的位置，这样他们才能离得更近靠得更紧。
　　然而，聪明敏感的宁小言此刻却忘了，有些差距并不是努力就能改变的，因为是与生俱来，因为是命中注定。
　　就像丑小鸭和天鹅，灰姑娘和公主。不是每一只丑小鸭最后都能变成美丽的白天鹅，也不是每一个灰姑娘都能有幸穿上水晶鞋。
　　生活里没有那么多美好的童话，更多的是摧毁童话的格格巫。
　　更何况，宁小言其实明白，他们幼稚的爱情童话并没有坚强到无坚不摧。只是，他是真的贪恋这种美好的感觉，舍不得一丝一毫。
　　“别看书了，陪我去吃饭。”秦子晋推了推正集中在题海中的宁小言。
　　“嗯……等一下。”
　　秦子晋皱起眉，看着宁小言根本没有一丝一毫要动的意思，突然有些堵，“我说，你能别一天到晚看书吗？书能管你吃还是管你穿啊？”
　　宁小言终于回过神来，见秦子晋冷着脸不太耐烦的样子，笑道：“书是不能管我吃管我穿，但是将来我必须依靠它……算了，我们去吃饭吧……”
　　秦子晋推开宁小言伸过来的手，不悦道：“算了，你看书吧，我自己去。”说完就踢开椅子走出了教室。
　　宁小言笑容有些僵，看着秦子晋的背影叹了口气还是追了出去。
　　“你等一下嘛，我锁门。”宁小言拖住他的手，弯着眼睛，有点讨好的意思。
　　秦子晋看了他一眼不说话，只是斜倚在墙上看着宁小言关灯锁门。
　　“你别这样……你这样子会让我不知道怎么跟你交流……”宁小言锁上教室门，看着前面自顾自往前走的高大身影，声音低低的，带着笑意但听起来却是很无奈的样子。
　　秦子晋听到宁小言委屈的声音终于意识到自己确实有些无理取闹，转过身来朝宁小言伸出手，笑了笑，“我知道了。”
　　宁小言这才放松了眉头，握过他的手往前走。
　　秦子晋有的时候脾气真的很坏，但好在来得快去得快，只是他这样的反复无常却总是让宁小言陷入莫名的失落和忐忑里。
　　“想吃什么？”秦子晋宠溺地揉了揉宁小言的头。
　　“你想吃什么？”宁小言侧过头想了一会儿未果，又仰起脸问他。
　　秦子晋意味深长地看了他一眼，突然笑得很□，俯身对着宁小言的耳朵轻声呵气：“我想吃你。”
　　“……秦子晋你这个流氓……”宁班长这话说得完全没有底气，脸烫得不行，每次面对这个话题他所有的聪明理智都会消失遁形。
　　“啧啧，不纯洁！我只是想亲你一下。宁小言，你看看你都学了些什么啊～”秦子晋故意学着杨青平时训人时的语气，趁宁小言没反应过来，敏捷地咬了一下宁他水色的嘴唇后，马上大摇大摆地扬长而去。
　　宁小言愣愣地看着秦子晋洋洋得意的背影，最后只是无奈地勾起嘴角笑开，眉梢眼角都是温柔笑意。
　　--------
　　在劳动节七天长假来临之际，C城已然渐渐有了炎夏的征兆。其实你在这里生活久了就会发现，C城四季其实并不分明。这里永远只有冬夏两季，甚至连过渡都不用，直接就能让你从冰窟掉落到火海。
　　就像莫柯说的，真是冰火两重天啊。
　　所以，对于生活在没有冷气空调的宿舍里的每一个人来说，能够放个长假真是太好了。
　　只是，难得的长假，秦子晋却不得不回一趟美国。
　　“对不起，不能陪你了，你要乖乖的，不许看书就忘了吃饭。”秦子晋亲昵地点了下宁小言的鼻尖，语气温软。
　　宁小言听话地点头，过了会儿又问：“怎么突然要你回去？”
　　秦子晋揉乱宁小言的短发，勾着嘴角却没有笑意，“大概是我妈想我了呗，怎么，舍不得我走？”
　　宁小言好笑地推开他，不满地哼哼：“你快走吧快走吧，正好多个人寝室就更热一分呢。”
　　“老婆好没良心～真是，不惩罚下你就不知道天高地厚了。”说话间就搂住他的腰将宁小言整个带进怀里，然后重重地吻了下去。
　　秦子晋的吻就如他的人一样，霸道又温柔，总是让人不知不觉就沉浸下去。
　　宁小言喘着气和他分开，脸上红扑扑地很是可爱。
　　秦子晋宠溺地笑，“傻样儿，又没不让你呼吸，看你喘的。”
　　宁小言不回答，难得主动地靠在他的肩上，闷声道：“以后你总会回美国去的对不对？”
　　秦子晋忍着炎热，硬是将人搂得紧紧的。
　　“傻瓜，你在哪我就在哪。不要担心这些有的没的，好好照顾自己。”
　　宁小言顺势环上他的腰，过了下才说：“你明天几点的飞机？我去送你吧……”
　　“不用了，天气热我舍不得你跑来跑去的。”
　　“可是……”
　　“傻瓜，我怕你去送我我就不想走了。”
　　宁小言翘翘嘴角，轻轻地点头。
　　晚上两人关了灯躺在各自床上头抵着头说话，寝室楼空荡荡的，断断续续的低声对话显得这样的夜晚特别静谧。
　　宁小言打开手机看着屏幕上淡淡的蓝光，收件箱里全是来自秦子晋的短信。随便打开一条：老婆不许随便和旁边的女生说话t_s
　　宁小言看着那个可爱的愤怒表情，突然就联想到秦子晋生气的样子，忍不住轻声笑出来。
　　“我说，我要走了你就这么高兴？都笑出声来了……”那边传来秦子晋不高兴的抱怨。
　　“嗯……”宁小言故意将尾音拖得老长，然后又打开一条：你觉得白衬衫好还是格子衬衫好？
　　宁小言想起来那是不久前秦子晋跟秦奶奶一起去逛街时发的。本来以为他是要自己买衣服，自己想着反正他穿什么都好看得不像话就随便回了个白衬衫，结果买回来却是给自己的。
　　“你还嗯？”秦子晋爬起来皱着眉看向宁小言。
　　借着手机屏幕上的微光，可以看见宁小言脸上恬淡简单的笑容，在暗夜里很漂亮很无可挑剔。
　　秦子晋忍不住探过头去亲了一下。
　　宁小言没动，感觉到秦子晋的嘴唇只是轻轻地碰了一下，然后手中的手机就被他顺手抢过。
　　“还我，不许抢我手机……”宁小言爬起来伸手过去抢。
　　“这是我买的。让我来检查检查你是不是偷偷藏了小秘密……”秦子晋翻开收件箱和发件箱，满满当当全是自己的。
　　翻开电话本，也只有Adrian这一个名字。
　　“……给我，没有小秘密～”宁小言盘着腿坐在床上，伸出手道。
　　秦子晋满意地挑挑眉，将手机递过去，“嗯，真乖，果然没有。”
　　宁小言扁扁嘴，接过手机躺下来：“睡觉吧，你明天要先回趟家再去机场吧？”
　　“嗯，晚安，亲爱的。”
　　宁小言突然就因为“亲爱的”三个字感动莫名，呆了三秒钟才微笑着回答：“晚安。”
　　爱情里的那些小细节看起来毫不起眼，然而正是这些小小的细节填充了我们苍白空洞的人生，让回忆也变得弥足珍贵。也正是这些一点一滴的生活琐碎构成了我们爱情的全部细枝末节，将爱情构筑出一个漂亮的形态，深深根植在我们的心里。
　　




22

22、情人节特别篇 ... 
 
 
　　你见，或者不见我
　　我就在那里
　　不悲不喜
　　
　　你念，或者不念我
　　情就在那里
　　不来不去
　　
　　你爱或者不爱我
　　爱就在那里
　　不增不减
　　
　　你跟，或者不跟我
　　我的手就在你的手里
　　不舍不弃
　　
　　来我怀里
　　或者
　　让我住进你的心里
　　默然相爱
　　寂静喜欢
　　――仓央嘉措 《见或不见》
　　
　　正月十四，也是西方情人节。
　　街上到处都是洋溢着幸福笑容的情侣，还有人在人来人往的街上贩售新鲜的玫瑰，向每一对过往的情侣推销。
　　这一天几乎所有的餐厅咖啡厅都人满为患，宁小言打工的地方也一样。
　　秦子晋推开门走进店内，不耐烦的皱了皱眉。
　　等了很久才等到一个角落里的座位，他坐下来掏出手机，上面没有新信息也没有未接来电。
　　“你怎么来了？”宁小言抱着菜单，诧异地看着秦子晋臭臭的表情。
　　秦子晋看着他，抢过菜单，指着上面的英文名字：“我要这个，这个，还有这个。”
　　“哦……好的，你稍等。”宁小言点好单，转身就走。
　　秦子晋不高兴了，“喂，就这么走了？”
　　“怎么了？”宁小言奇怪地看着他。
　　“你没看到信息？”
　　宁小言有点愧疚地笑了笑：“上班时间不准用手机的，抱歉。”
　　然后就匆匆忙忙地跑进了厨房。
　　秦子晋烦躁地拨了拨头发，看着宁小言忙碌的身影突然有些自嘲地笑了。
　　宁小言似乎根本就不在乎自己吧，对自己就像个对待每一个普通顾客一样，笑容生疏礼貌，没有温度。
　　也许真的是自己期许太多，所以才会越失落。
　　以为他没有拒绝就是接受了，可是静下来才发现，自己对于他似乎也没有更多的意义了。
　　宁小言进厨房之前没忍住转身看了秦子晋一眼，他微微垂着头，像是在思考的样子。但是，刚才宁小言明显感觉到了他的不快。
　　这时他才想起被自己遗忘了一整天的手机。
　　宁小言借口去洗手间匆匆回了趟员工休息室，打开手机就有好几条新信息进来。
　　“九点，xx广场等你，不许不来哦^_^”
　　“怎么还没来，有什么事情吗？”
　　“宁小言，回信息！！”
　　“喂，你还敢关机？！”
　　……
　　宁小言放回手机，他是生气了吧……
　　好不容易熬到下班，外面已经华灯初上。
　　宁小言换好衣服，马上回到店内秦子晋坐的地方，有女店员正在收拾桌子，秦子晋已经不在了。
　　宁小言走过去问：“坐在这里的人什么时候走的？”
　　“就刚刚吧，没走多久，怎么……了……”
　　她话还未完，宁小言就转身快步出了店门，女店员不明所以地耸了耸肩继续干活。
　　--------
　　正月里一直是难得的晴好天气，只是到了晚上还是会很冷。
　　秦子晋双手插兜，冷着脸看着路旁嬉笑而过的双双对对，莫名地很烦躁。
　　正好这时苏克打电话过来。
　　“哟，情人节快乐。”苏克呵呵地笑，跟中了大奖似的。
　　秦子晋不太高兴地“嗯”了一声。
　　“怎么了哥儿们，难道你有情人还在过一个人的情人节？”苏克总是能一眼看穿秦子晋，尽管他平时看起来没个正行。
　　秦子晋不耐烦地答：“你话怎么这么多？！”
　　“啊啊，又被我说中了啊，啧啧。莫非你惹他生气了？”
　　“没有，我这儿都把他当太上皇供着呢，问题是人家根本不屑一顾。”
　　苏克讶然：“不会吧，你们不是正式在一起了吗？”
　　秦子晋冷笑，“谁知道呢！我真搞不懂他每天都在想些什么。”
　　这时那边似乎有人叫了苏克一声，“忘了跟你说，我找到陈岩了，原来他也在北京。很巧对吧，哈哈哈。不跟你说了，他叫我了……”
　　然后秦子晋就只听到手机听筒里传来的阵阵空洞的忙音。
　　不耐烦地将手机丢进外衣口袋，抬起头就看到宁小言站在不远的前方对着自己翘着嘴角笑。
　　如果秦子晋没有看错的话，他手里拿的确实是一大把粉玫瑰。
　　秦子晋本来不想理他直接走掉，但是实在抵抗不了宁小言此刻带着点讨好的笑容。
　　“对不起……今天忙得都忘了开机，没看到信息……你等了很久吧？”宁小言走过来，眼睛睁得大大的，怯怯地看着秦子晋，轻轻咬着唇，像个做错了事情的孩子。
　　秦子晋冷哼，“你说呢？”
　　“对不起嘛，你别生气了……要不我请你吃饭？”宁小言鼓起勇气开口。
　　“请我吃饭？你可别后悔。”说完就大步地往前走。
　　宁小言一咬牙跟上去，心想今天领到的工资奖金加起来应该够请一顿饭吧。
　　--------
　　秦子晋找了一家日式料理店直接走了进去，熟练地要了一个包间，然后就坐在那里大摇大摆地点菜。
　　宁小言听着他念菜名，然后偷偷地看价钱，一边悄悄地在旁边抹泪。只怕辛辛苦苦打了一个月的工，这一顿饭就能吃个干干净净，恐怕还不够。
　　秦子晋点完菜，挑着眉看了眼宁小言低着头一脸纠结地表情，不自觉地勾起嘴角。
　　“这个……你买的？”秦子晋用视线指了指放在桌上的那一大把玫瑰。
　　宁小言这才注意到，不好意思讪笑道：“不是……出来找你的时候，有个小朋友硬要我买的，说是赚学费……”
　　“哦。”
　　原来不是特意买的。
　　“那个……你今天本来想要怎么过的？”宁小言小声问。
　　“本来想和你一起过。”秦子晋眉毛都不抬一下，看着宁小言的眼神颇为哀怨，但是已经没有了怒气。
　　“对不起……今天真的太忙了……”宁小言垂着头，很愧疚的样子。
　　秦子晋对宁小言从来都没办法真的生气，此刻见他一脸的内疚表情突然又很心疼。起身揉了揉他的头发，“算了，现在还没过十二点，我就宽宏大量原谅你吧～”
　　宁小言扁着嘴点点头，“对不起……”
　　“好了，我没事了。乖，吃饭。”
　　宁小言这才露出一个释然的笑容。
　　然而看到那一桌子堆得满满的寿司刺身，宁小言忍不住伸手按了按口袋里的钱包，笑容无力。
　　秦子晋一脸坦然地大快朵颐，丝毫没有注意到宁小言的窘境。
　　“怎么，你不喜欢？”
　　宁小言闻声才回神，看着盘子里被自己鼓捣得不成样子的寿司，窘迫地摇头。
　　吃完饭，宁小言叫来服务员买单时却被告知“这位先生已经付过帐了”。
　　宁小言皱着眉看着秦子晋：“说好了我请你吃饭的。”
　　“谁请都是一样的，你陪我吃我就很高兴了。你这么辛苦打一个月工才多少钱啊，知道错了就成。”
　　秦子晋捏了捏他的脸，拿起那一束玫瑰：“这个送我吧，当道歉礼物。”
　　“诶？可是……”宁小言看着秦子晋拿着花笑得开心的样子，最后点头微笑：“节日快乐。”
　　“节日快乐。”
　　亲爱的，你知道我最喜欢的八个字是什么吗？
　　那些轰轰烈烈的事情并不适合这样我。我喜欢地只有静静凝望你的笑脸，听你温柔地在我耳边说话，看着你漂亮的浅色眼眸我就能感觉到生活的美好。
　　比起那些华而不实的承诺誓言，我更喜欢彼此对望一眼就心领神会的默契。
　　也许我永远都说不出那些美丽飘渺的柔软情话，所以我能送给你的只有这八个字，但这对我来说却是非常珍贵的承诺。
　　默然相爱，寂静喜欢。
　　 

作者有话要说：终于在12点前发了。
大家情人节快乐。
最近太忙了，每天20点以前是碰不到电脑啊、




23

23、Chapter 20 ... 
 
 
　　秦子晋回美国之后，宁小言才突然觉得度日如年。
　　吃饭的时候少了对面的人将好吃的菜挑到自己碗里，看书的时候也没有人来不停地骚扰自己，走路的时候身旁突然空出一大块，睡觉的时候也听不到他平稳的呼吸。
　　不知不觉间竟然已经这么习惯并且依赖他的存在，小小年纪就已经习惯了孤单一人的宁小言突然又开始体会到了那种无处安放的寂寞感。
　　无论闭上眼睛还是睁开眼睛，秦子晋那张让自己心动又自卑的帅脸总是无时无刻不浮现在脑海里。
　　宁小言躺在床上翻来覆去了很久，最后还是拿出了手机，想要发个短信。
　　诺基亚的经典铃声就在这个时候突然响起。
　　宁小言看着屏幕上跳动的“Adrian”，突然有些紧张得手心冒汗。
　　“怎么这么久才接电话？已经睡了？”
　　“还没有……睡不着。”宁小言听到秦子晋温柔的声音突然觉得鼻子发酸。
　　“怎么，想我想得睡不着？”秦子晋显然很喜欢看宁小言羞赧窘迫的样子，总觉得那样的宁小言像极了可爱的小狗。
　　“……嗯，”宁小言勾了勾嘴角继续道：“想你还是别回来比较好。”
　　“真的？？”秦子晋在那边轻轻地笑，他的声音透过电话过滤了平日的一些骄傲，更显得温柔亲近。
　　宁小言眨眨眼睛，笑道：“假的。”
　　秦子晋笑了笑，“这几天有没有按时吃饭？”
　　“嗯。”宁小言点头，就仿佛秦子晋还在自己面前一般。
　　两个人拿着电话聊了很久，仿佛有说不完的话，但其实聊起的都是一些很细小很琐碎的事情。
　　深夜里电话那头传来的动听嗓音驱散了空气里深重的寂寞，让内心渐渐地温暖安定下来。
　　“晚安，早点睡。”秦子晋的声音很轻，像是一片羽毛轻轻扫过心脏。
　　“嗯，早安。”
　　宁小言按下挂断键，双手交握平放在胸前，对着窗外莹白的月光低声说：“宁夏，要是能一直这样就好了。”
　　可是我知道，我们将要面对的真正考验其实尚未开始，所以现在每一刻的快乐都让我幸福又忐忑。
　　毕竟生活有那么多的未知和变数，谁又有信心断言将来的事情呢？
　　宁夏，我希望我有你那么勇敢，坚强得不可一世。
　　
　　生活的反复无常和莫名任性总让人无可奈何。它总是先给你一颗糖果，然后再狠狠地甩你一巴掌，让你只能睁着眼睛愣愣看着它强势的样子。
　　宁小言是真的以为自己能够逃离那些过去，然后像每一个十五六岁的高中生一样平静幸福地生活。只是，生活的墨菲定律真的强大到不容置疑。
　　你越是害怕面对过去，越是逃避，它反而会越主动过来找上你，让你逃无可逃。
　　遇到许一臻真的纯属偶然，只是宁小言当时没想到，这一次的相遇却在他的生活里引发了一场大爆炸，让目前所有的平和美好都面目全非。
　　宁小言下午买完书回学校时，许一臻正围在一堆男生中间抽烟聊天。
　　宁小言看到他下意识地就想要躲开，可惜天不从人愿，许一臻老早就发现他了。
　　“喂，宁小言。”许一臻丢掉烟头，走过来笑着同宁小言打招呼。那样子就像是再平常不过的老同学见面。
　　只是，宁小言却忘不掉――那天在教学楼的天台上，他们对自己的侮辱。
　　他看着许一臻若无其事的脸，真的不知道该用什么表情来面对。
　　“你真的跟李筠一个学校啊，嘿～”许一臻丝毫没在意宁小言不自在的表情。
　　“嗯。没事的话我先回去了。”宁小言皱着眉点了下头，然后绕过许一臻想要走。
　　许一臻急忙拉住他，笑道：“等一下……我是来找李筠的，你知道他在哪吗？”
　　“他出国了，你可以打电话问他家人。”
　　“可是……他们家肯定没人的，我之前就打过电话，没办法才到这里来的，没想到……”许一臻将手插在口袋里，眼睛不知道看着哪里出神，嘴角明明勾着却没什么笑意。
　　“那……你再想想办法吧，我先走了啊。”宁小言说完就转身欲走。
　　“别急着走啊，一起去玩玩怎么样？”这时跟许一臻一起的其中一个看起来二十岁上下的人走过来搂过宁小言的肩，对着他轻佻地喷了一口烟。
　　宁小言挣开他，厌恶地看了他一眼，皱着眉冷然道：“我跟你们不熟。”
　　语气很差，话也说得直白。
　　那个人却只是叼着烟笑，一副很感兴趣的样子看着宁小言：“你叫宁小言是吧？我是顾惜，做个朋友怎么样？”
　　许一臻也在旁边附和：“对啊小言，很久没见了，一起去聚一聚吧，要不我把陈晨也叫来？”
　　宁小言觉得有点脱力，许一臻似乎根本不曾想过他们对自己做的事情有多过分，还能这么平常地同自己说话。
　　“不用了。我回学校了。”话没说完转身就快步往校园里走。
　　“喂，难道你是在介意那件事？”许一臻看着宁小言匆忙的背影，突然大声道。
　　宁小言怔住，只觉得背后的那一道道视线如芒刺一般。
　　如坠冰窟是什么感觉，宁小言突然懂了。五月明媚的阳光里，他突然就冷得全身轻轻颤抖。许一臻会说出来吗？
　　“一起去吧。”许一臻走上来，拍着宁小言僵掉的肩膀。
　　宁小言没说话，抬眼看着许一臻意味深长的笑容，再一次感受到那个时候深深的恐惧。
　　
　　这是宁小言第一次来酒吧。
　　所以他也没有发现，这个叫做0.36℃的酒吧其实是C城有名的同志聚集地。
　　宁小言坐在酒吧角落的沙发里，很局促的将自己窝在灯光最暗的地方。从四周投来的各种意味不明的视线让他没由来的紧张害怕。
　　许一臻和另外几个人早就进了舞池。顾惜不动声色地坐到宁小言的身侧，端着酒杯时不时地挑着眼睛看他一眼。
　　他受惊的颤颤巍巍的样子简直像只无辜的宠物。
　　一个男生的睫毛居然也可以长得这么漂亮，长而浓密，盖在修长的眼眸上显得特别迷离可爱。然而眼神里却是三分紧张三分警觉，还有几分……淡漠和忧郁。淡粉的嘴唇始终抿得很紧，连带使他的侧脸也显得特别僵硬。
　　顾惜眯着眼睛笑，真的很久没有碰见过这么单纯的孩子了。
　　是那种一看就知道特别简单的人。很少见，也很可爱。
　　“很紧张？”顾惜凑近宁小言，笑着问他。
　　宁小言听到声音才回过神来，看了眼顾惜然后往旁边挪了挪才平静地摇头。
　　顾惜还是笑，视线移到他紧紧抓着书包肩带的手上：“你包里装了什么很贵重的东西？”
　　“啊？”
　　顾惜被他一脸不知所云的表情逗乐了，指了指他因用力而指骨发白的手：“那你这么紧张你的包干什么？”
　　“……”宁小言张了下嘴巴，向来口拙的他找不到话来反驳。
　　“你不喜欢这里？”顾惜放下酒杯，似是无意地扫了一眼周围的各种目光。
　　宁小言蹙着眉，看着舞池里纷乱的人群低声道：“太吵了。”
　　“那我们走吧，我也不喜欢。”顾惜站起来，朝宁小言伸出手。
　　宁小言这时才发现其实顾惜长得挺好看的。是那种很利落干脆的五官线条，不炫目不刺眼，但也不容忽视。
　　“可是他们……”
　　顾惜抢过他的书包，“没关系，我等下再给他们打个电话，就说我带你走了。”
　　宁小言这才起身，跟在顾惜的身后往酒吧外走。
　　到酒吧外面已经是晚上十点多了，宁小言深吸了一口外面新鲜的空气，这时电话响了。
　　除了秦子晋不会有别人。
　　宁小言有些犹豫地看了看顾惜，见他退到一旁点了根烟自顾自抽起来才按下接听键。
　　“你在哪里？打了这么多电话都不接。”秦子晋明显有些不耐烦的口气。
　　宁小言有些心虚地回答：“对不起……调了震动没听到。”
　　“还在看书？”
　　宁小言摇头，反应过来秦子晋其实根本看不到才补充一句：“没呢……我在外……”
　　“小心！”
　　宁小言还没反应过来，已经被顾惜用力扯到自己怀里退回路边，那辆大红色的卡车几乎是擦着宁小言的脸呼啸而过。
　　宁小言还有些惊魂甫定，电话那头秦子晋听到汽车刺耳的鸣笛声没由来的一阵紧张。
　　“怎么了？喂？在听吗？”
　　“嗯嗯，听着呢。”宁小言回过神，长呼了口气。
　　“刚怎么回……”
　　顾惜突然走过来抢过宁小言的电话，啪地挂断。
　　“你干什么啊？”宁小言愤怒地夺回电话，刚想回拨回去，又被顾惜抢走。
　　正好这时电话又响了，顾惜看了眼屏幕上的名字，冷笑一声接起来：“宁小言现在不方便接听电话，有事请明天再打来。”
　　然后还没等秦子晋反应过来，电话又一次断了。
　　宁小言看着顾惜荒唐霸道的举动，气得大声道：“你这人怎么这样啊？”
　　“你不知道过马路的时候打电话是件很危险的事情吗？”顾惜冷着脸看着他，很强势的样子。
　　“那也不关你的事。我们又不熟！”宁小言一把抢回电话，然后重重地推了顾惜一把就飞快地往前面跑。
　　边跑边不断的按拨号键，可是那边传过来的只有“嘟～嘟～”的无人接听的声音。
　　宁小言急得都快哭了，秦子晋一定是误会了生气了，所以才不接电话。
　　他有些不知所措，蹲在路边一遍一遍地打回去，然后眼泪就大颗大颗地流出来。除了宁夏去世的时候以外，胸口还是第一次这么疼，这么害怕失去一个人。
　　顾惜追上来看到蹲在路边蜷缩成一团的宁小言突然很愧疚很心疼，还有点嫉妒。
　　“抱歉……你没事吧？”顾惜顿下来，拍了拍宁小言颤抖的肩膀。
　　宁小言抬着泪眼转过头看了他一眼，然后站起来擦了眼泪收起电话往学校走。
　　“喂，我送你吧，你们学校挺远的啊。”顾惜追上去，拉住宁小言。
　　“不用了，让我一个人静一下，求你了。”
　　顾惜呆呆地看着宁小言很空洞很受伤的神情，突然不知道说什么好。
　　宁小言没再理他，紧紧地握着手机，然后转身走了。
　　漆黑的深夜里，没有人注意到街边的巷子里有人拿相机对准了这边，嘴角高高翘起。
　　




24

24、Chapter 21 ... 
 
 
　　那天晚上以后，宁小言就再也没有跟秦子晋取得联系。
　　黄金假期结束以后，秦子晋也没有立刻回国，或者也许他回了中国，只是宁小言并不知道。
　　宁小言曾经问过杨青，杨青只是说他家里有事，事先请过假了。
　　一切都变得平静普通。
　　宁小言有种错觉，仿佛他又回到了刚进高中的那个时候。没有遇见秦子晋，也没有跟李筠重逢。每天都三点一线地重复着，乏善可陈。
　　好像这几个月的事情只是做了一场华丽而纷纭的梦，梦境里有自己一直渴望的温柔呵护。只是醒来后一切照旧。
　　宁小言闲下来的时候还是不断地尝试着去拨那个号码，发了很多短信，却始终如石沉大海没有回音。
　　渐渐地，他才意识到，即使秦子晋会误会会生气，但是像这样彻底的失踪就有点太匪夷所思。
　　然而，他还没来得及去仔细思考秦子晋的事，隐藏在平和表层之下的暴风雨却已经悄然来袭。
　　宁小言是在学校的报刊亭看到那张报纸的。
　　首页的头版头条用非常醒目的加粗黑体字打出了这样的标题：顾氏集团大少爷深夜出入同志酒吧，与一神秘少年形迹暧昧！！！
　　在异常醒目的标题下面，宁小言看到了顾惜在马路边将自己搂在怀里以及其他很多让人浮想联翩的暧昧照片。
　　宁小言突然就懵了。
　　生活再一次跟他开了一个巨大的玩笑，这次让他连逃避的机会都没有。
　　他放下报纸，有些慌乱地离开了。
　　刚走出报刊亭，手机就响了。
　　宁小言满是期待地接起来，结果却传来一个陌生男人的声音：“你好，请问是宁小言同学吗？我是xx报社的记者。是这样的……”
　　宁小言抖着手直接抠出了手机电板，看着面前被太阳晒得燥热的操场，面前三三两两穿梭而过的人群，和从高大的木棉树的空隙里投射下来的光斑，总觉得支离破碎。
　　就像一切都要陷入万劫不复一般。
　　他不知道这个只有一个人知道的号码为什么会被一群毫不相干的人打听到，现在的宁小言只觉得像是被脱光了站在人群里，尴尬，羞耻，害怕。
　　只是，幸好是在校园里，这里似乎与外面的世界相隔绝，总能获得一片难得的安宁和清静。
　　然而这样的平静也是岌岌可危的。
　　宁小言脑袋空白地回到寝室，莫柯和顾飞都不在。他拿出手机，装上电板，突然很想很想听一听秦子晋的声音。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry……”
　　听筒里冰冷的女声一遍一遍重复着同样的话，滑稽而生硬，像是对宁小言变相的嘲讽。
　　头顶的风扇吱呀吱呀地转着的声音在燥热的空气里激起一波波回音，像是被小石子划过的平静水面，突然荡起一圈一圈的涟漪，撼动了整个水域。
　　宁小言打开手机里秦子晋之前录的那首《我愿意》，趴在桌上闭着眼睛听。
　　那个时候秦子晋对自己将来电铃声换掉了很不满，眯着眼睛说：“本少爷的独家献唱，你这是在嫌弃吗？！”
　　“……没有……”宁小言摇摇头，回答得很没有底气。
　　“那为什么换掉？”
　　“呃，太招摇了……不太好吧～”
　　“那有什么，我就是要让所有人都听到，怎么了？！”
　　……
　　宁小言勾起嘴角，露出一个虚弱的笑容。
　　你现在在干什么？我……想你了。
　　
　　“小言，希望你能够好好解释一下这件事。老师是很信任你的，希望你诚实作答。”
　　杨青将手中的报纸重重地摔在办公桌上，脸色铁青地看着宁小言。
　　宁小言早就知道会有这么一天，除了安静等待它的到来，他不知道自己还能做些什么。
　　现在新闻媒体大肆渲染，这件事情早已经炒得沸沸扬扬。
　　性向这种问题本来就异常敏感。特别是和像顾惜他们这样的长期受人关注的人有关的话，必然会闹到翻天覆地才能收场。
　　“我……事实不是像他们写的那样……我根本不认识那个人。”宁小言垂着头，双手紧紧地握在一起。
　　“那这些照片怎么回事？”杨青伸出手指点了点报纸上有些模糊的彩照。
　　“我不知道……”宁小言咬了咬唇，心虚地开口。
　　“那好，这件事你不承认没关系。那么深夜出入酒吧是怎么回事？你一个未成年人大半夜的跑去那种声色犬马的地方，应该怎么解释？”
　　宁小言只是低着头，脸色苍白。
　　杨青见他始终沉默，不由得怒上心头。
　　宁小言一直是她最喜欢的学生，也是她十几年的教师生涯里碰到过的最好的学生。只是没想到，最能惹事却也是他。平时看着乖巧懂事，一出事却是让所有人都目瞪口呆。
　　她气得发抖，指着宁小言道：“好好好，你不说话是默认了是吧？我告诉你，这件事学校非常重视，你要是没办法好好解释清楚，给一个合理的理由，你就等着受处分吧。”
　　宁小言闻言才抬起头，瞳孔微微放大，怔了好一会儿才问：“老师，我会……被开除吗？”
　　不知道怎么的，杨青听到这句话突然怒气又消了大半。看着宁小言垂头丧气的委屈样子，不禁摇了摇头，恨铁不成钢地道：“你糊涂啊。谁让你这么……算了，看在你平时表现不错的份上，我会尽量去求学校从轻处理的。”
　　宁小言这才有些放心。只要不被开除就好，这样一切都还有机会，都还可以弥补。
　　“老师，谢谢您……”
　　杨青无奈地叹一口气，“你啊，好自为之吧。我先跟你说清楚，出了这样的事情，即使不被开除，你之前奥赛的保送资格肯定也是没有了的，还有学校的补助金奖学金也会停止发放。”
　　“我知道，只要不开除就……”
　　“希望这次你真的只是一时失足，我不想再看到这样的事情发生……以后有困难可以来找我，毕竟我还是很看好你的。”
　　杨青站起来拍了拍他的肩膀，“你先回教室去吧，我要去开会了。”
　　宁小言点点头，走出了办公室。
　　人生大起大落地太快，真的让人连喘息的时间都没有。
　　他只是深深地觉得无力，是从内心深处喷薄而出的懈怠感。
　　他一直都很努力很拼命地想要认真生活，他明明比任何人都付出得更多，失去得更多，为什么老天总是不愿意多眷顾他一点。
　　哪怕给他一个平静安稳的人生也好。
　　总觉得像是所有的坏事都降临到了自己头上，明明不是自己的错，却总要承担莫名的责任。
　　这样乱七八糟的人生，曾经无数次想要结束它。只是每次都能在精疲力竭的最后关头突然又生出一些奋斗的力量和信念，所以才能坚持下来。
　　那么这一次，又该从哪里站起来？自己是不是还能找到坚持下来的勇气？
　　
　　宁小言刚走到教室门口，就听到从擦肩而过的男生口中吐出来的两个刺耳的字。
　　变态。
　　他抬起头看着那个男生，脸色微僵。眼里的平静脆弱得一碰就碎，像个被弄坏的瓷娃娃。
　　那个男生轻蔑地和他对视，然后在转身的时候朝着宁小言的脸“呸”了一声。
　　宁小言的手握紧又松开，最后只是安静地走进教室，回到自己座位上随手翻开一本书。
　　就像根本没有看到来自四面八方的，好奇鄙夷窥探等等之类的目光。
　　这个场景真的很熟悉。
　　就像再次回到了初中的时候。那个时候，只怕并不会比现在好多少吧。
　　本来以为离开了那个地方，就能获得暂时的安宁，就能和所有人一样平等地生活着。只是没想到，厄运像是爱上了他，总要紧紧追着不放。
　　大概没有比自己更坎坷的人生了吧。
　　宁小言突然像是魔障了一般，漂亮的嘴角勾出一个浅笑，久久不曾褪去。
　　宁小言的同桌刘凡见宁小言回来，突然发了疯似的开始清桌子。在宁小言反应过来之前，他已经将桌子搬到了教室的最后面。
　　语文课时，语文老师指了指教室正中央突兀地空出来的那一个位置，“这里的人呢？”
　　刘凡从后面站起来，笑着说：“老师，我可不敢再坐宁小言旁边了，太危险了。”
　　教室里随之传来一阵附和和意味莫辩的笑声。
　　语文老师却并不阻止，只是在笑声快要平息时才轻咳几声，道：“与上课无关的话不要说，课后再讨论。”
　　宁小言始终低着头没做声，只是右手的钢笔笔尖深深地刺入了左手的手心。
　　黑色墨水和腥红温热的血混合成一种怪异的青黑色，顺着掌心的纹路留下来，大滴大滴地落在整洁地课桌上。
　　当身体哪里很疼很疼的时候，心口的伤就不会觉得这么痛了。这是宁夏告诉他的。
　　In God, people is equal.
　　上帝面前，人人平等。
　　如若真的如此，那么为什么命运不愿意让他跟每一个普通人一样，哪怕是安稳到平庸的生活，也好过这样的辛苦坎坷。
　　只是，我们想不到的是，生活的残忍有时候远远不尽于此。
　　他不会因为你的悲惨不幸而同情你眷顾你，他反而更喜欢在你终于披荆斩棘历尽艰辛登上顶峰的时候让你坠落悬崖，跌得粉身碎骨。
　　生活喜欢的永远是，看你们被打倒被中伤后狼狈不堪的凄惨姿态。
　　宁小言此刻还没有意识到的是，更大的风暴已经蓄势待发，也许下一刻就能让他坠入深渊支离破碎。
　　 

作者有话要说：伦家也想要花花~~TAT




25

25、Chapter 22 ... 
 
 
　　当我们行走在白日里璀璨耀眼的阳光下时，并不会觉得眼前的霓虹有多美丽。
　　然而，当我们身处浓重的黑暗时，哪怕只是如萤火般的微弱光芒也足以照亮内心的阴霾。
　　就像我亲爱的你。
　　你的重要不在于你有多美丽多难得，而在于你曾赋予我怎样深刻的意义。
　　――2007年5月宁小言
　　
　　从一号早上看着秦子晋走出校门算起，宁小言已经整整25天没有见过他，也一直没能取得联系，就像凭空蒸发了一般。
　　宁小言盘腿坐在床上看着从窗外如水银般倾泻而下的月光发呆。
　　从来没有这样想念一个人，想见一个人。
　　想念他指尖的温柔触感，说话时暧昧微笑的表情，他怀中的舒适安全，眼里的浓浓爱意。
　　宁小言试图微笑，却发现脸部僵硬得连表情都做不出来。只有顺着脸颊流下来的冰凉液体，让他猛然惊醒。
　　手无力地垂下来，不小心触到了旁边的手机。
　　手机已经好几天没有开机，电板和外壳也不知道被丢到了哪里。
　　宁小言轻手轻脚地爬下床，开始翻箱倒柜地找电板。找了很久，终于在抽屉最里面的角落里找到了那块电板。
　　装上，开机。
　　宁小言紧张得全身发抖，过了很久才按下通话键。
　　只是，从听筒里传出来的依旧是那个千篇一律的女声。
　　宁小言有些失神地听着手机里传出来的声音，缩了缩身子把自己卷成一团，然后紧紧地闭上眼睛，试图让自己睡过去。
　　好像只要一觉醒来就会发现这一切不过是噩梦一场，下次睁开眼睛就能听到秦子晋在那边叫自己“懒猪起床”。
　　然而，自从第一次接到报社的电话开始，宁小言晚上就再也没有真正睡着过。
　　常常是半梦半醒，或者干脆睁着眼睛到天明。
　　本来就苍白的脸显得毫无生气，漂亮的眼睛也被一层又一层的灰暗阴霾遮住了应有的光亮，下眼睑上浓重的黑眼圈让他看起来更加憔悴不堪。
　　宁小言真的觉得很累。为什么只有自己的人生过起来这么辛苦这么费力？
　　他真的很想再坚强一点再勇敢一点，很希望自己真的可以什么都不在意，然后继续努力生活。
　　只是，再多的力气也有用完的时候，再强韧的弦绷得过紧最终也会断裂。
　　宁小言像是掉进了一个看不见底的黑暗洞穴，身体在下坠，却始终不能着地，也没办法逃出。陷入了这样尴尬而致命的两难里，左右都逃不出去也死不了。
　　
　　整个事件并没有丝毫要平息的征兆，反而呈现出愈演愈烈的姿态。
　　像是一只腥黑的触手，将宁小言一步一步引向一片腥臭粘稠的沼泽，一点一点摧毁他吞噬他最后的呼吸。
　　午休结束，宁小言回到教室里，所有人都看着他窃窃私语，时不时发出几声鄙夷唾弃的嗤笑。
　　宁小言似乎习以为常，只是平静如常地走回自己的座位。
　　课桌上不知道被谁放了一张晨报。
　　宁小言拿起来打开，十五岁少年身世凄惨让人同情，费尽心机攀高枝情有可原！
　　文章几乎占了报纸头版的整个版面，连宁小言的出生日期家庭住址都介绍得一清二楚。
　　另外还有宁夏的事和自己父不详的身世，以及从各个渠道搜集来的关于自己的各种真实的虚构的故事。
　　甚至连被李筠强-奸那件事也添油加醋写得详细无比巨细无遗。
　　同时还贴上了不知从哪里得来的一张清晰的宁小言的大头照，照片稚气但清秀的五官比之现在的宁小言只少了一些从容淡漠。
　　“怪不得啊，原来他妈也是个卖的。”
　　“谁知道那是强-奸还是自愿呢～”
　　“真看不出来，平时一副圣女贞德的样儿，原来是这种人啊……”
　　“居然还有脸继续待下去，要是我早就去死了。”
　　“就是啊，恶心！”
　　……
　　宁小言死死地攥着那张报纸，就好像全身最后的力气都集中在了那张崭新的晨报上。
　　想要撕碎它，如同想要摧毁自己不堪回首的所有过去。
　　教室里的窃窃私语终于被上课铃声打断。
　　宁小言却突然抓着那张报纸冲出了教室，桌上的书被带翻，稀里哗啦掉了一地。
　　为什么总是自己一个人，为什么从来没有人会站在他身边？
　　人情冷淡世事薄凉宁小言早就深有体会，只是为什么所有的事情都要被自己碰上呢。
　　现在宁小言才是真的无遮无掩，任所有人肆意窥探打量嘲笑唾弃。
　　人到底有多冷漠多狠心才能这么肆无忌惮地嘲笑着别人的不幸，将他人的痛楚当成笑柄还这么心安理得。
　　你们生来就拥有得比我多，过得比我好，为什么还要这么苛刻地要求从来就一无所有的我呢？你们以为的那些肮脏险恶我从来没有，我只不过有一个摆脱那些过去的坚定信念，那为什么连这样也不能理解原谅？
　　宁小言气喘吁吁地跑到教学楼的顶楼，太阳将地面烤得灼热无比，眼泪掉在上面很快就被蒸发，只留下一个个小小的点，斑驳突兀。
　　他顺着墙根坐下来，根本没有觉得炽热的地面烫得皮肤生疼。
　　这个时候，校裤口袋里的手机嗡嗡地震动起来。
　　宁小言重重地抹掉脸上的泪痕，掏出手机垂眼瞟了一眼，又是一个陌生的号码。
　　他觉得好笑。
　　明明自己的一切都已经被公诸于世，怎么还值得他们费尽心机地打电话呢。
　　宁小言按下接听键，“你们想知道的不是报纸上都有吗？我一个一无所有的高中生还真是让你们费心了……”
　　“小言？”
　　宁小言突然就哽咽了，他握着手机愣愣地看着空无一物的前方，刚止住的眼泪又如卸闸的洪水汹涌地喷薄而出。
　　这个他想念了这么久的声音，这个唯一让自己想要依靠想要信赖的人。
　　他有些怀疑是自己出现了幻听，抖着声音问，“秦子晋……是你吗？”
　　“是我，是我。你怎么了？发生了什么事吗？”秦子晋听到他沙哑颤抖的声音，只觉得整颗心都纠结了起来。
　　“……你怎么不回信息不……接我电话……不是说假期结束就回来么……”宁小言咬着唇，声音里满是委屈。
　　当痛楚没有人呵护疼惜，我们往往能自己坚强争气。而一旦有人在意珍惜，我们就会突然变得脆弱无比，不堪一击。
　　“对不起，出了点事，手机坏掉了……小言，你到底怎么了？你在哭吗？”秦子晋的声音很焦急，很担心。
　　“我……没事……就是挺想你的，你什么时候回来？”宁小言吸了吸鼻子，强笑道。
　　“傻瓜。我过两天就回来了，你乖乖地等着我。”秦子晋轻笑着，一如既往地温柔口气。
　　宁小言“嗯”了一声，然后才说：“那天晚上的事……你别误会。”
　　“什么……”秦子晋望天想了一下才想起那天晚上被莫名挂掉的电话，笑道：“嗯……这个可得给我好好解释解释，你要是敢红杏出墙，小心我休了你～”
　　宁小言被他的口气逗得笑出声来，只是眼睛里却怎么也没有笑意，更多的只是担心。
　　挂了电话，秦子晋脸上的笑容很快淡去，怎么也放心不下宁小言。
　　掀开被子走到外面，朝正在熬粥的秦子蘅道：“你帮我定最早的机票，我要回C城。”
　　秦子蘅放下汤匙，诧异地皱眉：“怎么这么突然？可是你的伤要两天后才能拆线……”
　　“拆线哪里都行。拜托你，真的很急。”
　　秦子蘅还是第一次见秦子晋这样的表情，很认真很焦急，还带着明显的恳求之意。“到底怎么了？你能说清楚吗？”
　　“我……这个以后再跟你解释，哥，求你了。”
　　秦子蘅皱眉看着秦子晋似乎在思考，过了一会儿笑着点头：“我知道了，你好好休息，把粥喝了。我这就去。”
　　秦子晋感激地笑笑，心里不详的预感却越来越强。
　　
　　宁小言收到顾惜短信的时候是在开水房。
　　他掏出手机的时候没有注意身旁有人将他脚边的开水龙头拧开了。
　　滚烫的水就那么直接顺着他的小腿一直浇到底，他只觉得隔着薄薄的校服裤子，那里的皮肤传来一阵灼热的疼痛感。
　　小腿疼得不得了，就像被人生生地揭起一层皮。蓝色的裤子那里还在冒着热气。
　　宁小言死死地咬着牙忍着没有叫出声，看着那个男生狞笑着擦过他的肩膀，在他耳边低低地叫了声：“人妖，死变态。”
　　宁小言看着他走出水房，才一瘸一拐地走到一旁，拧开冷水龙头开始冲起来。
　　一直到整个左腿都麻木了，他才关掉水龙头扶着墙往外走。
　　很奇怪的是，他并没有觉得小腿那里多疼，只是很僵硬很麻木，像是不是自己的了。
　　回到寝室的时候，莫柯和顾飞又不在。
　　自从那件事被报道以来，寝室里就只剩下自己一个人了。每个人都防自己跟防洪水猛兽似的，好像自己曾经多么十恶不赦一样。
　　宁小言坐下来，挽起裤腿的时候只觉得连皮带肉都被揭起来了。
　　裸-露在空气里的那一大块皮肤已经皱得不能看。大概是本来起了水泡的原因，挽起裤管的时候水泡被弄破，现在正顺着小腿往下流着透明的脓水。一层薄薄的透明的死皮贴在腥红的肌肉上面，看起来触目惊心。
　　宁小言从塑料袋里拿出买来的红药水和纱布棉花，开始清理伤口。
　　脓水好像怎么也流不完，整整一包药用棉用完也没能清理干净。宁小言索性不再理会，直接倒了半瓶红药水上去，疼得他手脚发麻。
　　这时他才再次想起顾惜的那条短信：能出来见个面吗？
　　宁小言直接拨了个电话回去，很快就被接起来。
　　“小言，对不起，给你带来这么大的麻烦……”顾惜挺愧疚的样子。
　　宁小言过了一下才平静地答：“你不用道歉，报道不是你写的，照片也不是你照的，跟你没关系。”
　　“但是却是因我而起……要不是我……”
　　“我都说了不关你的事，你听不懂吗？！我根本不想跟你们这种人有任何的关系，请不要说得好像我们之间有多复杂似的。”宁小言声音突然激动起来，声音很大。
　　顾惜叹了口气，“我只是想尽量弥补你……毕竟对你造成困扰很抱歉……”
　　“对你来说这只是困扰，但是我的生活却已经因此而变得一团糟了。事情都过了这么久了，在所有事情都针对你的时候你干什么去了？现在所有关注的焦点到了我身上，你才想起来要道歉了吗？明明我们根本不认识，为什么你要把我的生活搅得翻天覆地呢……你们这些人，怎么可以这么自私……怎么能这样……”
　　话说到最后已经变成哽咽，宁小言捂着胸口很想不发出抽泣声，只是话却怎么也说不好，心口和小腿一样疼得他忍不住全身颤抖。
　　“小言，你怎么了？对不起，对不起，我……”
　　这时，寝室门被人大力地推开。
　　 

作者有话要说：再次撒泼打滚求花花(┬＿┬)
Ps：jj河蟹的词汇真多啊= =




26

26、Chapter 23 ... 
 
 
　　宁小言听到声音挂掉电话抬头看向门口，秦子晋正微笑着看着自己，笑容完美无暇。
　　秦子晋走过来拥住他，用侧脸轻轻摩挲着他的头发，低声道：“对不起，让你一个人面对这样的事……”
　　宁小言顺势靠上他的肩膀，头埋在他颈间，“你……都知道了？”
　　“在飞机上看了报纸。”
　　“你怎么不问我为什么？”宁小言推开他坐下来，感觉到小腿传来的剧痛忍不住皱起眉抽了口凉气。
　　秦子晋摸了摸他的脸，“我很想问。可是我更希望你能主动告诉我……你怎么了？”
　　宁小言闪躲着他的眼睛，不自觉地将左腿往旁边挪了挪。
　　秦子晋垂眸看着他的小腿，然后伸出手去捋他湿漉漉的裤管。
　　“没事……你……”
　　“……”
　　从小腿上一直延伸到整个脚背触目惊心的烫伤，红药水和不断流出来的脓水混合在一起，薄薄的表皮皱巴巴地覆盖在表面，看起来丑陋又可怖。秦子晋看着他突然就有些红了眼眶，心像是被人狠狠刺了一刀。
　　“我们去医院。”秦子晋丢下包，打横抱起宁小言就往外走。
　　“很晚了，算了吧……我没事……”宁小言下意识地勾住他的脖子，看着他焦急的样子觉得鼻子酸酸的。
　　“都成这样了还没事？！你是要心疼死我吗？”
　　秦子晋蹙眉看着眼眶红红的宁小言，双手不自觉地收紧。
　　医生看着这么大面积的烫伤忍不住皱了皱眉，仔细处理好伤口后道：“不要碰水，不要日晒。如果觉得痒或者痛就适当的冰敷，千万不要用手去抓。这段时间注意禁口。”
　　秦子晋皱着眉问：“不用住院？”
　　医生和蔼地笑笑，“不用，记得按时来换药就行了。”
　　“那会留疤吗？”
　　“这么大面积的烫伤多少会有疤，不过幸好及时进行了冷处理，如果这段时间注意，再适当的使用一些防疤痕产品的话，应该没什么大问题。”
　　秦子晋这才放下心。
　　两个人从医院出来已经很晚了，早就过了学校的门禁时间，秦子晋只好决定去住酒店。
　　秦子晋洗完澡擦着头发从浴室走出来的时候，宁小言正坐在床上对着电视发呆。
　　“怎么了？”
　　宁小言回过神，笑着摇摇头，“你怎么就回来了？不是还要过一天吗？”
　　“我很担心你。”秦子晋走过来轻轻地搂住宁小言，语气有点沉重。
　　宁小言安心地闭着眼睛，半响才说：“你怎么在美国呆了这么久？也不跟我联系……”
　　秦子晋宠溺地摸了摸他的头，“我爸心脏病发住院，所以我才回去的。没想到后来出了个小车祸，手机也坏掉了……”
　　“车祸？你受伤了？在哪里，我看看……”
　　宁小言推开他，紧张地打量他。
　　秦子晋捉住宁小言的手，放到刘海掩盖下得额头上：“额头这里缝了几针，本来想拆了线再回来的……没事的，你别担心，真的。”
　　宁小言轻轻地摸了摸他发际线下一条淡淡的尚未拆线的伤口，眼里的担心和心疼明明白白。他扶住秦子晋的肩膀，然后直起身子小心翼翼地在那个小伤口上印了一个清浅的吻。
　　“你爸爸没事吧？”宁小言问。
　　“嗯，没有大事情……别瞎操心。”秦子晋亲了下他的额头，“我帮你洗澡，洗完澡早点睡觉，黑眼圈这么重……”
　　“没事，我自己可以……”
　　“我什么也不做，乖，你伤口不能碰水。”
　　宁小言这才有些不好意思地点头。
　　秦子晋抱起宁小言，脱了衣服小心地将他放进事先放好热水的浴缸里，让左腿架在浴缸边上以免碰到水。
　　“秦子晋……那个顾惜的事……”宁小言咬了咬唇，微微转过头犹豫地对正在给自己搓背的秦子晋道：“那天我才第一次见他，真的不认识……”
　　“嗯。”
　　“……你生气了？”
　　宁小言突然转身，浴缸里的水被搅得哗哗响，溅得到处都是。
　　秦子晋无奈地站起来，抖了抖被弄湿的浴袍，“我要是生气就该再也不见你。别乱动，小心伤。”
　　宁小言扁扁嘴乖乖坐好。
　　过了一下又垂下头，低声道：“那……李筠的事，你也知道了吧……觉得很恶心对不对？”
　　秦子晋停下动作，看着宁小言低垂的头，低叹了口气从后面搂过他，下巴轻轻抵在他的头顶：“别这样对自己，这不是你的错。以后有我在，不会再让别人欺负你了。”
　　“你为什么对我这么好呢？你什么都比我好，为什么愿意为我做这么多呢？明明我这么差劲……”宁小言看着前面，声音轻轻的，像是在自言自语。
　　“但是对我来说，你是最特别的，唯一的。不要再这么贬低自己，因为你根本不知道自己有多难得多珍贵。”
　　宁小言笑出声，“为什么你好像总是能这么淡定地说出这么肉麻的话呢？”
　　而我好像永远也没办法说出这样美丽打动人心的话语，这是我的缺失和遗憾。
　　秦子晋也笑，“我只能对你肉麻啊～”
　　“油嘴滑舌。”
　　秦子晋勾了勾嘴角，将宁小言从浴缸里抱出来，取出干净的浴袍帮他穿上系好。
　　两个人平躺在大床上，宁小言枕着秦子晋的手臂，手紧紧地搂着他的腰。
　　秦子晋看着头顶的天花板，问：“腿怎么会烫伤的？”
　　“打开水的时候不小心……”
　　“真的？”
　　宁小言没做声，往他怀里缩了缩，手伸进秦子晋的浴袍里，很生涩地轻轻地抚摸着秦子晋细致紧密的肌肉。
　　秦子晋一开始并没有在意，但当他突然吻向自己的锁骨时，秦子晋才警觉地按住宁小言不安分的手，“别乱动，听话。”
　　宁小言抬起眼睛很无辜很委屈地看着秦子晋，“……你嫌弃我了吗？”
　　秦子晋按下小腹处被他撩拨起来的燥热，顿时有种无语望苍天的感觉。向来没有禁欲思想的秦子晋，此刻面对美人难得的热情，他却不得不要硬生生地忍住冲动装圣人。
　　“小心腿……别再勾引我了，乖乖睡觉。”
　　宁小言不说话，只是睁着水雾缭绕的眼睛静静地看着他。
　　秦子晋在心里默念了无数遍“色即是空”，然而腹下那股邪火还是被宁小言这个样子弄的熊熊燃烧。
　　他有些烦躁地挠了下头发，一个挺身坐起来，阴着脸道：“宁小言，你真成！”
　　然后拉紧浴袍的腰带走进了浴室，很快就传来哗哗的冲水声。
　　宁小言也坐起来，看着半掩上的浴室门愉悦地勾了勾嘴角，又仰面躺下来静静地闭上眼睛，嘴角的笑意一直没有褪下。
　　秦子晋从浴室里出来的时候，宁小言已经睡着了。
　　他轻手轻脚地躺到他身侧，小心翼翼地将他搂进怀里，然后温柔地吻了下他微微张开的唇才熄了灯闭上眼睛。
　　 

作者有话要说：昨天网络故障啊、今天早上才弄好。。抱歉~~




27

27、Chapter 24 ... 
 
 
　　早晨的金色阳光透过薄薄的落地窗的窗帘，均匀地洒了满室。
　　柔和的光晕撒在秦子晋精致完美的五官轮廓上，仿佛描了一层金边，像是古老的希腊神话中不食人间烟火的神。
　　栗色头发似乎又长长了一些，凌乱地在白色的枕头上散开来，露出光洁的额头和发际线处淡淡的伤口痕迹。高鼻梁的一侧被阳光打出一小块阴影，眼睛很安静地阖上，睫毛纤长。
　　平时看着嚣张又霸道的秦子晋，睡着了却是难得的安静和与世无争。
　　宁小言睁着眼睛任他抱在怀里，看着秦子晋的睡颜微笑着。
　　夏日的晨曦里，那笑容温柔美丽又平和清冷。
　　他忍不住凑上去吻了吻睡梦中的秦子晋。动作很轻很小心，像是对待一件珍贵的艺术品，眼神真挚虔诚。
　　结束了这个带着窃喜的吻，宁小言又缩回薄薄的被子里，靠在秦子晋的胸口闭上眼睛。
　　不知不觉竟然又在舒服的被窝里睡了过去。
　　等他再次醒来的时候，已经将近中午。
　　穿戴整齐的秦子晋趴在床边，双手撑着下巴朝他眨眨眼睛：“午安。”
　　宁小言皱了下眼睛，还带着睡梦中的迷茫懵懂，看起来呆呆的，像玩具店橱窗里展出的毛绒玩具，让人很想抱在怀里使劲揉。
　　“几点了？”宁小言声音哑哑的，看着秦子晋的眼睛里还水雾茫茫的。
　　秦子晋看着宁小言傻傻的样子，忍不住凑上去咬一口，舌头很轻巧地就探进了宁小言口中。
　　“唔……”宁小言一时没反应过来，试图推开他，却被秦子晋及时捉住了双手，任他熟练地在自己口腔内壁中游走舔舐。
　　宁小言每次深吻都会被他弄得气喘吁吁双颊通红，秦子晋欺负够了才舍得分开，看着浴衣半褪、露出瘦削漂亮的肩膀的宁小言笑得很开心。
　　“懒虫，快十二点了。起床了，我们去吃饭。”
　　“嗯……疼……”宁小言掀开被子，露出两条细长的腿，左腿搀着纱布的地方似乎渗出了一些脓水，白色的纱布上泛着斑驳的黄色印记。
　　秦子晋叹气：“昨晚叫你不要闹了你偏不听，真是……换衣服，我们先去医院。”
　　宁小言眼眶有些红，乖乖地让秦子晋帮自己换衣服，顺便上下其手。
　　从医院换了药出来，宁小言趴在秦子晋背上问：“我很重吧？”
　　“嗯……似乎比以前重了点。”
　　“累不累？”
　　“不累。”
　　“骗人，一定很累……”宁小言把头放在秦子晋肩膀上。
　　秦子晋侧过脸蹭了蹭他脸，“因为你是我甜蜜的负担啊，怎么会累，傻瓜。”
　　宁小言笑骂：“以前怎么没觉得你这么肉麻啊～”
　　“那是因为以前你还没迷上我啊～”秦子晋挑眉，煞有介事的样子。
　　“……谁说我……”
　　“哼，今天早上还偷亲我了，别以为我不知道啊……”秦子晋洋洋得意，弄的宁小言在后面整张脸涨成了猪肝色。
　　“胡说……我哪有偷亲你……”
　　“这位先生，你占了人家的便宜还不承认，人家已经是你的人了你得负责～”
　　宁小言满头黑线地看着被苏克附身的秦子晋，只能无语望天。
　　--------
　　两人吃完午饭回学校已经是下午。因为是周末，学校看起来有些冷清。
　　秦子晋背着宁小言穿过木棉林立的林荫道，穿透浓密的枝桠，大大小小的光斑像雨点一般落在两人身上，宁小言不由得想起三月份木棉花开的时候。
　　那时整个校园都是一片亮丽的火红色，看起来温暖明媚。
　　宁小言微笑，用力地搂了搂秦子晋的脖子。
　　似乎这段时间的事情都不过是一场梦魇，他只是睡了一个长觉，睁开眼睛时木棉花谢，满目青葱。
　　只不过，已经发生过的事即使你再怎么觉得不真实，也无可否认它曾对你造成的影响。
　　宁小言看着站在寝室楼下那个高挑的身影，突然觉得阳光异常刺目。
　　秦子晋感觉到宁小言的异样，停下脚步问：“怎么了？”
　　“顾惜……”宁小言小声道，眯着眼睛看这顾惜逆着光往这边走过来。
　　秦子晋皱着眉看着走到面前比自己成熟不少的顾惜没有说话。
　　“小言，你没事吧？”顾惜看了一眼秦子晋，微微惊讶过后才担心地问宁小言。
　　“嗯。你来干什么？”宁小言皱着眉看着他，眼睛里很明显地写满了冷淡。
　　顾惜虚弱地笑了笑，“我就是来看看你。搞成这样真的对不起，如果你愿意我可以帮你办理转学，离开现在的环境……”
　　“谢谢你的好意，但是他不需要。”秦子晋微笑着打断他，“就算要转学，也不劳你操心。总之，他的事不需要你插手。”
　　顾惜皱了皱眉，面对秦子晋很明显的反感也不恼，很优雅地笑道：“我只是想尽量补偿他。”
　　秦子晋讽刺地笑，“你知道怎样的补偿对他来说最好吗？”
　　顾惜挑眉看着他，洗耳恭听。
　　“就是永远别出现在我们面前。”秦子晋说完就没再理他，直接往前走。
　　顾惜抬手拦住他们，自顾自看着前方笑了一会儿才说：“你以为凭你们两个高中生躲得过那些记者和身边的各种目光？真天真。”
　　宁小言听了他的话，再次意识到事情的严重性和无可挽回。有些紧张地看了眼秦子晋严肃的侧脸，张了张嘴唇却说不出话来。
　　“你还是应该先关心一下你自己的状况吧，怎么澄清才是关键。小言只不过是一个普通的高中生，现在媒体不遗余力大肆报道也不过是出于新鲜感和话题性，过不了多久他们就会失去兴趣。民众的焦点一转移，小言还可以做回那个普通人。而你，堂堂顾氏的大公子居然是个同性恋，这可不只是娱乐性的话题……它关系到整个顾氏的家族名誉、股价……和你将来的前途事业。”
　　顾惜怔怔地看着秦子晋还有些稚气的脸庞，实在不敢相信这是出自一个十五岁的高一学生口中。他自嘲地笑了笑，“小孩儿，你还看得挺清楚啊……”
　　秦子晋最讨厌别人叫他小孩，皱眉道：“所以，你还是赶紧找个女人订婚也好结婚也好，辟一下谣比较好。至于小言的事……我来负责。”
　　顾惜摸了摸鼻子，却看着宁小言：“他就是那天晚上的那个人吧……”
　　宁小言没说话。
　　“我知道该怎么做了。”顾惜无奈地笑，看着秦子晋道：“我想起你是谁了，你是秦子蘅的弟弟，对吗？”
　　秦子晋讶然，“你怎么知道我哥……”
　　“他是我大学时的学长，他跟我提起过你，你们……挺像的。”顾惜拍拍宁小言的肩膀：“很抱歉，因为我给你带来这么大麻烦。那么，我先走了。”
　　宁小言转过头看着顾惜离开的背影，突然觉得有那么点萧索。
　　“其实……并没有那么容易过去吧……”宁小言小声道，抬头擦了擦额头上密密的汗珠。
　　秦子晋只是背着他往楼道里走，快到寝室门口才说：“没事的，我会陪着你。”
　　宁小言点点头，眼睛却失神地垂下去。
　　
　　




28

28、Chapter 25 ... 
 
 
　　六月初，所有报纸的头版再次换了主题。顾惜和星寰地产的大小姐杜葵订婚的消息一夜之间传遍大街小巷，所有人关注的焦点被转移到了这桩颇受争议的婚姻上。
　　然而尽管如此，有关顾惜的性向问题却依旧引发热议。
　　只是所幸，小小的卑微如尘埃的宁小言终于被从风口浪尖解救下来。
　　但是，他的生活却再也不可能平静如初。他的过去，他的不堪和屈辱，都被人拧到了刺眼的阳光下，一目了然。他没有办法当作一切都没发生，别人也不能。
　　他常常做一个梦。
　　梦里他被人丢在了森林深处的暗黑沼泽地里，任凭他怎么努力想要逃出来，双脚还是想被什么缠住一般往淤黑恶臭的泥沼深处陷去。明明身边站满了人，却没有一个人对自己伸出援手，他们狞笑着，眼里泛着幽绿的恶意的光。
　　窒息的感觉越来越强烈，他觉得连挣扎的力气都没有了。双手无力地向上伸着，眼神开始渐渐失焦，森林上方的天空剧烈的旋转起来。
　　突然变得刺目的阳光让他产生了一阵眩晕，等他适应过来挣开眼睛时不知道为什么已经回到了地面上，从脚底传来阵阵灼热。
　　他逆着光看向将自己围在中间的汹涌人群，他们每一个人都在看着自己笑，嘴里不停地说着什么，宁小言却什么也听不到。明明应该很喧哗很吵闹，可是世界却安静得诡异，像是所有的声音都被吸进了一个未知的黑洞。
　　宁小言皱眉站起来想找个人问一问，然而他一走进所有人都像遇见病菌似的四下逃散，然后在离他不远不近的地方静静看着他，表情各异。
　　这时他才发现自己身上什么也没穿，炙热的阳光晒得他全身的皮肤微微刺痛。
　　甚至来来不及感到羞耻和难堪，身体又再一次像是失了重心一般开始往下坠。
　　宁小言突然就睁开了眼睛从床上坐起来，伸手扶住额头才发现脑门上早已经冷汗涔涔。他看了看外面淡淡的光亮突然有些松了一口气。
　　爬下床想要洗脸，走到外面发现不知道从什么时候开始已经开始下雨。
　　因为身上出了一层汗，风一吹就激起一阵冷意，让他不自觉打了个冷颤。
　　他抬头看向乌云密布的天空，然后就呆呆地站在那里，痴了一样。
　　年轻清秀的脸庞看起来娴静又冷清，黑色的眼睛在暗夜里如黑曜石一般。冰冷的雨丝被吹到脸上，在白皙的脸颊上看起来像是交错的泪痕。
　　突然没有什么勇气再这么生活下去。
　　那些异样的目光以及无处不在的猜测和流言，无一不压得他喘不过气来。以前面对镇上的那些类似的鄙夷也没有觉得这么难以忍受，为什么这一次却突然这么害怕恐惧了呢？不是应该继续不管不顾不闻不问么，不是应该也能自如地生活么……
　　“怎么了？”
　　秦子晋突然从后面抱住他，从背上传来的温度让宁小言回过神来。
　　他转过头，不太自然地笑：“很热，有点睡不着。”
　　秦子晋将下巴搭在他肩膀上：“又在看月亮吗？”
　　“诶？”
　　秦子晋笑，“有次我半夜醒来，你说你在看月亮……”
　　宁小言侧过脸想了下，似乎是有那么回事，“那是……那个时候突然很想宁夏了，她最喜欢半夜坐在窗前抽烟。很漂亮，真的。”
　　秦子晋微微侧头，看着宁小言带着淡淡笑意的侧脸。
　　“小时候我常常想，这么漂亮的人怎么会是我的妈妈呢，简直跟神话里的女神一样……后来我懂事了，知道的事情也多了，就常常跟她吵架，很恶意地想要伤害她……”
　　宁小言笑出声，“其实是因为她总是一副没心没肺的样子，好像没什么大不了，对什么都不在乎也不介意……我考了第一名，被别人堵在巷子里打，被邻居侮辱……她知道了也是无动于衷……所以故意想要揭她的伤疤，想看看她生气哭泣的样子，一次又一次试探她的底线……但是一次也没有成功。现在想起来真蠢，因为现在我懂得了她保护自己和保护我的方式，知道了她有多勇敢才生下我把我养大，又为了我去撞那辆车……”
　　秦子晋很有耐心地听着他断断续续地说话，本以为这个脆弱的孩子肯定又要流泪，手抚上他的脸颊才发现干干凉凉的。
　　宁小言只是始终勾着嘴角，笑容苍凉又悠远，神色寂然。
　　“别人都觉得她肮脏下贱恶心，用最恶毒的语言辞藻来形容她，伤害她……但是她从来都一副无所谓的样子。她其实很骄傲，像只孔雀。但是为了我变成那个别人口中人尽可夫的女人……她是出卖了她的骄傲和自尊换了我，最后又用整个生命换了我今后的人生。其实我从来都没有恨她，我爱她，真的。比我自己以为的还要爱，还要……舍不得……”
　　宁小言握了一下秦子晋的手，“可是我却从来没有为她流过眼泪，包括她死的时候。别人告诉我去医院认领尸体，我脑袋一片空白，然后就去了。我现在还想不起来当时是怎么到的医院……我只记得那个时候安静地躺在病床上的宁夏真的特别漂亮，她脸上都是血，额头上的伤口大的不像话，像是要将她吞噬一样……但是我真的觉得很漂亮很不真实……就像是在用所有的生命来绽放那一刻的美丽，耗尽一切也颠倒众生……然后警察问我这是不是我妈妈，我似乎是点了下头，然后问他可不可以带我妈妈回家了……”
　　似乎有液体落到了秦子晋的指上，带着温热，又很快被风吹凉，滑落，消失。
　　秦子晋的手抚上他的脸，动作轻柔地擦去他脸上的湿意，“我不认识宁夏，但是我知道她很漂亮，也能懂得她的好，因为你这么美好……”
　　秦子晋掰过宁小言的肩膀，让他面对自己，认真道：“以前有宁夏，以后你有我。”
　　宁小言哽咽着没有说话，这一刻难得心安和满足。
　　一向沉默寡言的宁小言从来没有说过这么多话，也从来没有这么直白地表达过自己的感情。这样宁静的夏夜里，只有淅淅沥沥的雨声交织轻响，让他突然就有了说话的欲望。
　　他很庆幸，遇见了秦子晋。
　　--------
　　在顾惜订婚的消息公布后不久，顾氏集团又召开了记者见面会，澄清了顾惜的性向问题。
　　紧接着，关于宁小言的处分通知也正式公布，留校察看。
　　宁小言对这个处分没有任何异议，只是很平静地接受。
　　他敲了敲杨青办公室的门走进去，“老师。”
　　杨青从一堆文理分科志愿表中抬起头，看到宁小言笑了笑，“学校的处分通知你看到了吧？”
　　宁小言点头，“谢谢老师……”
　　“你不用谢我……考虑到你之前的良好表现，且念在是初犯而且……那个顾惜也澄清了事件，学校不想失去你这么个优秀的学生，你懂吗？”
　　“我知道了，真的很感谢学校给我这个机会……”
　　杨青站起来拍拍他的肩膀，“嗯，老师知道你一直很努力。马上高二了，你可不能放松。想好学文科还理科了吗？”
　　宁小言舒展地笑了笑，“嗯。”
　　“老师相信你，好好加油。遭受点挫折打击是难免的，重要的是有一颗坚忍不拔不轻言放弃的心。以前那么多的坎坷你都过来了，相信这一次你也会坚强面对的，对不对？”
　　宁小言怔怔地看着杨青微笑着的眉眼，没有冷眼和讽刺，只有鼓励和信任。他突然觉得很触动，原来这个世界还没有冰冷到他以为的那个程度。
　　至少，他还能继续相信温情美好，还有勇气去憧憬更加辉煌精彩的未来。
　　“真的谢谢您，老师。”宁小言深深鞠了一躬，抬起头来时眼里已经多了一份坚定和斗志，不再像之前那般有些萎靡的神采。
　　“想要谢我就应该比之前更加努力。啊，对了，”杨青从抽屉里掏出之前宁小言交给她的辞职报告：“我觉得你很适合当班长，这个辞职我不同意。”
　　“可是同学们……”
　　“如果你没有办法面对那些目光，没办法战胜自己，那么只当老师看错你了。”杨青将辞职报告递到宁小言手里，“正是因为他们对你有偏见，你才更应该向他们证明你的优秀。面对质疑最好的不是躲起来避开争论，而是勇敢地去驳斥它，用行动让那些声音自动消失。”
　　宁小言紧紧地握着那张薄薄的纸，半响，终于用力地点头：“我知道了。”
　　杨青终于满意地笑开。
　　有一个很老土的比喻，说人生其实是一场长途旅行。这场旅行里你会遇见让你望而生畏的峭壁汪洋，也会遇见让你贪恋流连的绝美风景。跌倒受伤都是在所难免，甚至磕得头破血流也只能咬牙前行。
　　人一旦受伤就容易变得脆弱，我们需要的是在最最脆弱的时候能够自己站起来的勇气。只有足够坚强毅力恒久的人才能走得更远，也只有耐得住寂寞的人才能看得见更多更美的风景。
　　所以，即使偶尔艰辛偶尔不顺，我还是想要继续走下去。
　　因为前面还有我想要拥有一生的美丽流景。
　　宁小言从办公室走出来时，秦子晋正带着耳塞倚在门口对他微笑，熟悉温暖，安静美丽。
　　




29

29、Chapter 26 ... 
 
 
　　爱情并不是生活的全部，它不过是我们漫漫人生中的美丽装点。
　　就像偶然出现在天空的七色彩虹，它美丽飘渺又偶然。
　　然而没有彩虹的时候，天空依旧广袤湛蓝高远辽阔，只是少了让人仰望的那抹光彩。
　　只是，你给我的爱情却从来不是彩虹，而是照亮我整片天空的不可或缺的太阳。
　　我依赖着你给的光和热生存。
　　――2006年12月宁小言
　　
　　高一的第二个学期马上面临结束，现在摆在每一个同学面前的就是选择分科。
　　宁小言拿着那一叠刚收上来的文理分科意向表站在讲台上，一脸严肃道：“文理分科是见很重要的事，请大家务必谨慎对待，不能儿戏。”
　　下面没人说话，全都低着头爱理不理的样子。
　　宁小言无奈地皱了下眉，再次询问：“还有没有同学要修改的？没有的话我就交到教务处了。”
　　这时坐在后排的李锦和突然笑嘻嘻地举手站起来，“那班长能不能告诉我们你选的是文科还是理科啊？”
　　宁小言看着他道：“我选择文还是理对你们起不了什么参考作用，同学们还是综合自身因素慎重决定比较好。”
　　“谁说没有参考作用啊～”李锦和推了一下坐在前座的另一位同学，“你说有没有作用？”
　　前面的同学也看着宁小言笑，过了好一会儿才慢悠悠地说：“班长你要是选理科，那我们班的男生肯定得选文啊。”
　　李锦和接茬道：“就是啊，要不多恶心啊，整天看着一个娘娘腔在讲台上晃来晃去……我可不像某些变态一样……”
　　教室里登时响起一阵刺耳的笑声。
　　宁小言脸色发白，握着那叠意向表的手因用力而青筋暴起指骨发白。他有些无措地看着教室里那些年轻却有些恶毒的笑脸，根本找不到话来制止他们。
　　“够了吧。”
　　秦子晋从最后一排站起来，将凳子狠狠地踢开，突如其来的椅子撞到墙壁的巨大声响让笑声戛然而止。
　　他走到李锦和的面前，眯着眼睛问：“你刚说他是什么？”
　　李锦和瞟了讲台上脸色惨白的宁小言一眼，朝秦子晋道：“你还不知道吧，他啊，是个死gay。怪不得平时这么娘娘腔，跟个女人似的，原来是个变……”
　　他话还没说完，已经被秦子晋一个右钩拳打翻在地，撞翻了好几排桌椅，地上狼藉一片。
　　教室里一下子就全乱了，都呼啦啦地围了过来。
　　“你他-妈有病啊，干嘛打人？！”
　　李锦和擦了下嘴角渗出的血渍，看着怒火攻心的秦子晋却突然有些胆怯。
　　秦子晋脾气是出了名的坏，平时虽然冷着脸不搭理人但也从来没有像现在这样盛怒过，简直有些可怕。
　　“我就打你这种人渣！”
　　秦子晋扯过李锦和的校服领带，正想出拳却被宁小言拉住，“别闹了，快住手！”
　　“你来真的是吧？干嘛维护这种变态……”
　　秦子晋挣开宁小言，对着李锦和又是一拳，“你别拉着我，你没听到他说你什么吗？”
　　李锦和这下真的认真了，跌跌撞撞从一堆东倒西歪的桌椅中站起来就冲过去抱住秦子晋的腰将他推倒在地。然后两个人非常难看地在地上扭打起来。
　　有几个人跑上来劝架，却怎么也没办法把打红了眼的两个人分开。
　　“你们两个都给我住手！再不住手我可要叫老师了啊。”宁小言冲上去试图分开两个人，却反而不知道被谁的拳头揍到，鼻血一下就流了出来。
　　秦子晋见宁小言被打翻在地才重重地推开李锦和，过去紧张地问：“你没事吧？”
　　宁小言仰着头摇头，捏着鼻子站起来。
　　这时教室门被人推开，杨青一脸愤怒出现在门口。
　　--------
　　从办公室挨了训出来，秦子晋坐在医务室的长凳上看宁小言往自己脸上贴创口贴。
　　“你说你干嘛老是动不动就跟别人动手啊，这么不成熟……”
　　宁小言皱着眉，鼻子里塞着药用棉，讲话鼻音特别重。
　　“我就是看不惯别人这么说你。”秦子晋怒气未消，语气有些不好。
　　“……其实习惯了就好了，而且他们也没说错，我本来就是同性恋……”宁小言低下头，嘴角勾着却没有笑容。
　　“但是他们不能侮辱你。同性恋怎么了？同性恋也跟他们一样是正常人，你凭什么就觉得你和别人不一样呢？”
　　“但是你也不能随随便便就出手打人啊，暴力能解决什么问题呢……”
　　宁小言撕开一个创口贴，仔细地贴到秦子晋手指被划伤的地方。
　　秦子晋有些不高兴地打掉宁小言的手，“喂，我是为了你才出手的，你能别老是这么一副训话的口吻么？”
　　宁小言尴尬地收回手，“我没那个意思。只是不想看到你这么不成熟，随便的就跟人动手……”
　　“我就是这么幼稚，看不过去就喜欢使用暴力。我没你那么宽容那么好脾气，那些话你能忍我却受不了。”
　　秦子晋简直有些受不了宁小言的懦弱，他很不耐烦地站起来，大步走了出去。
　　宁小言有些愣神，看着秦子晋高挑的背影无奈地叹了口气。
　　这时李锦和不知道从哪里出来，走到宁小言面前看着秦子晋的背影笑得意味深长，“我说他怎么这么激动呢，原来跟你一样是变态啊。你们两个该不会……呵呵，这回可有趣了。”
　　宁小言皱着眉看着他，双手却紧张地交握在一起，“你别乱说，他跟我又不一样。”
　　“是吗？你们两个要不是那种关系至于这么维护对方么？看不出来变态还挺团结啊……”李锦和抱臂倚在墙壁上，看着宁小言渐渐发白的脸色突然产生了种恶意的快感。
　　宁小言转身欲走，不打算再跟他继续纠缠下去。
　　“怎么，被我发现了就要逃跑吗？切～谁知道你们平时在寝室都干了什么恶心的事儿呢，真同情莫柯和顾飞啊，整天看着两个变态……”
　　宁小言本来要走了，听到他的话却突然没忍住转过身，对准了他的鼻子就是一拳。
　　李锦和诧异地看着因生气而双颊通红的宁小言，竟然呆呆地没有说话。
　　宁小言看到从李锦和鼻子里流出的血才反应过来，还没等李锦和还手就转身跑掉了。
　　李锦和看着宁小言的背影冷笑了声，大声道：“宁小言，我不会让你们两个变态好过的！！”
　　宁小言闻声忍不住停下来，心里升起一股不祥的预感。然而最终也只是加快了脚步逃离了李锦和的视线。
　　那个时候的宁小言还并不知道，生活可以变化无常到这种地步。它只是动一动手指头，就能让人间翻天覆地。
　　也让他们就此分别，此去经年。
　　 

作者有话要说：之前有个童鞋说我虐T T
然后我今天果然就遭报应了= =从椅子上站起来都能扭了腰。。噗、
现在还贴着狗皮膏药趴在床上TAT




30

30、Chapter 27 ... 
 
 
　　期末考试结束在栀子飘香的六月低，整个校园突然就变得空荡寂静起来。
　　篮球场边上并排矗立的高大香樟，被阳光照得油光发亮，风过，树叶被吹得哗啦啦作响。
　　刚从冰箱里拿出的可乐，铝制的瓶身瞬间就冒出无数的水珠，密密麻麻。眨眼便融化成一滩水渍的冰激凌，让人没了食欲。那些甜得发腻的香味却扩散到空气中，浓得化不开。
　　不知名的鸟飞过天空，隐藏在浓密树枝间的知了轻声吟唱。
　　夏日的午后总是有种不同于往日的平和宁静。
　　宁小言眯着眼坐在篮球场边的树下，看着秦子晋一个人在夕阳下运球上篮。
　　这并不是宁小言第一次见秦子晋打篮球，平时体育课时秦子晋就时不时喜欢跟人斗牛或者人多的时候打一场小比赛。
　　他技术很好，运球上篮投球动作一气呵成。额头上流下的汗水像是被撒了金粉，在阳光下闪闪发光，整个人都看起来异常耀眼灼目。
　　秦子晋投完一个三分，捡起球朝宁小言走过来。
　　“你到底要看到什么时候啊？”秦子晋捡起放在地上的罐装可乐喝了一口，皱着眉看着明明什么也没干却满头大汗的宁小言。
　　宁小言笑了笑，站起来递过去一条毛巾：“你还在生气吗？”
　　秦子晋没好气地接过盖在头上，然后在宁小言刚坐过的地方坐下来，微微仰着头朝宁小言道：“没有。我就是很气他们那样说你，谁叫你从来不反抗。”
　　“我没关系，真的。很小的时候我就听到过比这过分一百倍的话，所以现在挺无所谓的……你也别太认真，我不想看到你再为了我受伤……”
　　秦子晋无奈地叹气：“你是故意要让我心疼死啊～”
　　宁小言缩了缩脖子，微笑着坐到他旁边，头轻轻地靠在秦子晋肩膀上。
　　秦子晋自然地用手轻轻搂住他的腰，另一只手揉乱了他的头发。
　　宁小言皱着眉拿开他不安分的手，“你别老是揉我的头，我又不是小狗……”
　　“你当然不是小狗，小狗哪有你这么不听话。”秦子晋说完又使劲揉了下。
　　“胡说，我可是三好学生，比某些问题少年听话多了。”宁小言侧过头看着秦子晋，得意地翘了翘嘴角。
　　秦子晋脸上露出危险的表情，眯着眼睛凑近宁小言问：“你说谁是问题少年，嗯？”
　　“谁问谁就是呗～”
　　宁小言说完就站起身逃之夭夭。
　　秦子晋宠溺又无奈地笑笑，站起身追上去：“喂，别跑了，有礼物送给你。”
　　宁小言不太相信地停下来转过头问，“什么礼物？”
　　秦子晋笑得很神秘，宁小言还在疑惑之际，嘴唇已经被秦子晋整个霸占。
　　“有人……”宁小言紧张地皱着眼睛看着空荡荡的校园。
　　就在他说话的瞬间，秦子晋已经趁机将一个蜻蜓点水般清浅的吻变成了一个法式深吻。舌尖灵巧地磨擦过口腔内壁、牙根，然后轻柔地与宁小言的舌尖缠绕在一起。
　　混合着淡淡的可乐的清甜，在两人的唇齿间渗透厮磨。
　　“唔……”宁小言微微推开他，秦子晋不肯放，又趁机咬住他的下唇。
　　直到宁小言紧张脸红到剧烈喘息，秦子晋才心满意足地笑着停下来。
　　“秦子晋你真是……”宁小言脸上浮现着抹不自然的红晕，眼里明显沾染了淡淡的湿气，迷乱诱人。
　　“你别这么看着我，不然又会忍不住……”秦子晋笑得轻佻。
　　“……”宁小言知道他死猪不怕开水烫，索性瞪他一眼直接往前走。
　　秦子晋迈开长腿走上去拉住他：“接下来带你去看礼物。”
　　青春里的每一个片段都明媚又温暖，像是被经过特殊处理的照片，被染上暖黄色的光，看起来怀旧又亲切。它短暂所以弥足珍贵，那些斑驳凌乱的画面在我们回望时都像是被堵上了一层金，光芒洒满我们的来路，让人怀念又感伤。
　　--------
　　宁小言暗自猜测了秦子晋所说的礼物的无数种可能，但是当看到面前装修精致简洁的小客厅时，还是微微吃了一惊。
　　“这是……”
　　秦子晋笑着不回答，领着他换了鞋穿过客厅，打开卧室门道：“这里以后就是我们的家了，怎么样，喜欢吧？”
　　卧室里摆了一张大床，绽放着大朵太阳花的被子看起来温暖舒适。浅黄的墙漆，描画着蒲公英的精美窗帘。日式壁橱的衣柜里已经整齐地挂满了秦子晋的衣服。
　　“这房子……”宁小言愣愣地看着秦子晋。
　　“我买的，我不想再看你住那么破烂的小屋子了。有我在，就要把你当公主似的养着，不能受苦。”
　　宁小言吸吸鼻子，勾着嘴角反驳：“我可是个男生，什么公主不公主的……”
　　秦子晋笑，看着宁小言发红的眼眶，忍不住亲了亲他的眼睛：“怎么这么爱哭，可怜样……”
　　“每次都是你逗我哭的，以前我都不会这样……都怪你……”
　　宁小言伸出手抱住秦子晋的腰，头抵在他肩膀上，使劲在秦子晋的衣服上蹭了蹭脸上的泪痕。
　　“是是是，都怪我。以后我不会再让你哭了，我要让你一天比一天过得开心幸福。”
　　宁小言点点头。
　　只是，在高兴之余为什么又会莫名不安？就好像手捧着一个漂亮精致的玻璃球，却总要时时刻刻担心它会被不小心被打碎。
　　“对了，你哪来的钱买这么大的房子？”宁小言过了很久才想起来问。
　　秦子晋一脸骄傲，“你别当我只是个乱花家里钱的二世祖。我很小的时候我妈就教我炒股，这些钱全是我炒股赚的。”他挑着眉凑近宁小言，“怎么样？老公我厉害吧？哈哈……”
　　“什么呀，骄傲自满～”话虽这么说，嘴角却扬得老高。
　　两个人把整个八十平米的温馨小居室里里外外参观了一番才在客厅的地板上坐下来。
　　宁小言将头靠在沙发上，看着天花板上华丽的水晶灯罩，心里很久很久没有觉得这么温暖实在过。就像是漂泊了太久的船只，终于找到了港口，从此有了归属感。
　　“家”这个字对他来说真的很陌生。
　　以前宁夏还在世的时候，家对于他来说也只是那个小小的老旧房子。宁夏虽然爱他，却是真的没有给过他任何关于家和亲情的回忆。在宁小言的记忆力，只有无数漫长的看不到尽头的等待和永远一厢情愿的争吵伤害。
　　秦子晋说“这是我们的家”的时候，他是真的莫名就很想哭。
　　这对宁小言来说，是比“我爱你”三个字还要动听还要沉重的诺言。
　　是秦子晋许给宁小言的未来。
　　从此以后，你是爱人，更是亲人。
　　也是唯一。
　　“在想什么？”秦子晋捏了捏他的鼻子，凑过来看他的眼睛。
　　宁小言笑着摇头，“我们去买东西吧，晚上我给你做饭。”
　　秦子晋欣然同意，亲了下宁小言的脸颊才起身去拿钥匙。
　　--------
　　秦子晋推着购物车跟在宁小言后面看他在生鲜区很认真地挑挑拣拣，嘴角高高扬起，眼里只有前面那个纤细的瘦弱身影。
　　“这些应该够了吧……”宁小言放进去一袋速冻饺子，看着满满一购物车的东西像是在自言自语。
　　“再买点吧，才这么点东西。”秦子晋翻弄了几下购物车里的东西。
　　宁小言想了一下然后点头，指着那边的生活用品区：“那去看看家里还缺什么。”
　　秦子晋立刻屁颠颠地推着车子跟上。
　　宁小言在这边的货架很认真的对比两个牌子的洗涤剂的时候，秦子晋却在另一排货架前看着码得整整齐齐的一大摞杜蕾斯奸笑。
　　宁小言好奇地回头去看秦子晋，看到他认真挑选的背影有些奇怪，忍不住凑过去看看这个十指不沾阳春水的大少爷在选什么。
　　他好奇地抽出一盒过来看，过了一会儿满脸通红地将盒子放回货架推着车子走了。
　　秦子晋颇有兴味地看着宁小言的反应，然后抽出一盒跟上去。
　　结账的时候，收银员拿着那盒杜蕾斯意味深长地看了两人一眼，然后继续刷条形码。只有宁小言一个人脸都快烧起来了，尴尬地看着大少爷一脸镇定自若。
　　宁小言一路上都低着头不说话，只顾埋头走路。秦子晋倒是心情出奇地好，偶尔侧过头看见宁小言不知道是羞涩还是生气的表情只觉得可爱无敌。
　　好不容易回到家，宁小言将东西清好，然后系着围裙进了厨房。
　　秦子晋打开电视，坐在沙发上很无聊地按着遥控器。按了一会儿实在没什么可看的，干脆关了电视走进厨房。
　　宁小言听到声音头也不抬道：“走开一点，小心溅到油。”
　　“我不。”秦子晋斜倚在门口，笑得跟只沙皮狗似的。
　　宁小言不打算理他，将裹了面粉的虾仁小心地放进油锅中炸，等变成了金黄色再捞出来，整齐地摆放在盘子里。
　　“这是什么？”
　　“甜酥炸虾。”
　　“好吃吗？”秦子晋巴巴地望着宁小言，语气慵懒。
　　宁小言笑着点头：“嗯，很好吃。”
　　秦子晋弯着眼睛，凑过来问：“有你好吃么？”
　　“……”
　　




31

31、Chapter 28 ... 
 
 
　　两人吃完了晚饭，秦子晋一副大爷的样子坐在沙发上插上无线上网卡上网，宁小言任劳任怨地在厨房刷碗。
　　客厅里只开了沙发旁边暖黄色的落地灯，光线不算太暗，但是使整个屋子看起来很温馨。
　　宁小言擦干净手从厨房里出来，仰面坐到秦子晋旁边，随手捡起被丢在地上的遥控器换了个台。
　　这个时间段电视里全是无聊的八点档家庭伦理剧，宁小言兴趣缺缺地关了电视，转头见秦子晋没有要搭理自己的意思便站起身道：“我进去看书了，别上太久对眼睛不好的。”
　　秦子晋点头“嗯”了声，过了下抬起头道：“放假了你就休息会儿吧，读这么多书也没看见你变聪明啊～”
　　宁小言哼哼两声：“那也比你老这么不务正业强啊……”
　　“我怎么不务正业了，嗯？”秦子晋把电脑合上放到茶几上，拍了拍旁边的位置朝宁小言勾了勾手指：“过来给我说清楚，来～”
　　宁小言还真的过去了，然后看着他掰着手指一脸正经道：“你看你上课迟到早退，不交作业不服从管理，上课玩游戏睡觉……又不团结同学还喜欢使用暴力……”
　　“原来这么多啊……”秦子晋笑着揽上宁小言的肩，“那我也要说说你。”
　　“我怎么了？”
　　“你早恋。”
　　“……”
　　秦子晋得意地看着语塞的宁小言，继续厚脸皮地说：“啧啧，说过叫你不要这么迷恋我，就是不听，看到老公都傻了……”
　　“去死……”宁小言窘迫地推开他的手站起来，一头扎进了书房。
　　秦子晋看着他的背影笑了几声，然后起身去了浴室。
　　宁小言听到浴室的水声很自然地弯起嘴角，刚翻开英语词汇，手机就响起来。
　　“你好，请问是宁小言同学吗？”
　　“是的，请问有什么事吗？”
　　“是这样，你前几天参加我们店的面试通过了，明天就可以正式上班了。”
　　宁小言高兴地挂了电话，走出去敲了敲浴室的门。
　　秦子晋裹了条浴巾来开门，凌乱的头发正往下滴水，白皙结实的胸膛上也粘着水滴，看起来很性感。
　　宁小言不太自在地别过头，脸上微红，被秦子晋奇怪地看了很久才开口：“那个……我明天要去兼职了，刚打电话来叫我明天去上班。”
　　“兼职？你之前怎么没说要兼职？”秦子晋皱眉，不太高兴地样子。
　　“嗯……因为不知道面试会不会过，就没告诉你。”
　　秦子晋烦躁地拨了拨头发，“那你现在告诉我干嘛？”
　　“我……就是觉得应该告诉你比较好……”宁小言对秦子晋突如其来的怒气有些不知所措，就只是僵硬地站在那里。
　　秦子晋冷笑，“反正你的事也从来都不会主动跟我说，现在告诉我还有什么意义？”
　　“不是这样，我只是觉得……”
　　“觉得无所谓是吧？”秦子晋打断他的话，看着宁小言蹙眉的表情自嘲似的勾了下嘴角，然后重重地关上浴室门。
　　宁小言看着紧闭的门叹了口气，然后有些失落地回到书房。
　　我知道这个世界上没有十全十美，可还是忍不住希望你能够再理解我一点，多包容我一些。我也知道你是善变的易怒的，但还是想要你为了我变得更完美一些。
　　生活中有太多的不安定，仅凭我们这样脆弱易碎的爱情不知道可以走多远。
　　所以我希望我们都能变得比现在的自己更美好，面对将来的变数我们能够更加从容不迫，让爱情这条路变得好走一些。
　　--------
　　秦子晋冲完澡出来才觉得自己这脾气发得有些莫名，于是又懊恼地摸进书房，走过去抱住宁小言。
　　“不生气了？”宁小言合上词汇书，仰着头抬着眼睛问。
　　秦子晋把头埋进宁小言的颈窝里，半响才低低地说了句：“对不起，我不该跟你发脾气。”
　　宁小言微笑着摇摇头：“我之前的奖学金和助学金都因为受处分而取消了，下个学期的生活费只能靠这两个月的暑假，能赚一点是一点……所以……”
　　“你怎么不告诉我？钱的事情……”
　　宁小言伸出手轻轻捂住他的嘴，“你知道……我并不想花你的钱。我不是为了你的钱才和你在一起，我也有我的自尊和骄傲……我希望至少在这一点上，我们是平等的。”
　　宁小言从来没有这么坦诚地说过这样的话，即使秦子晋一直都知道他的心里其实很在意差距这回事，但只要他不说，秦子晋就可以假装不知道。
　　只是现在被挑明说白了，他就只能去面对，去努力让宁小言渐渐淡忘那些顾虑，只看到彼此。
　　“我知道你在想什么。只是我要告诉你，这些你所谓的不平等都只是表面，你觉得我们生活在不同的世界总是认为自己卑微……但是你不知道其实是我在仰望着你。因为向往，因为动容，因为爱你。在爱情里，我们是平等的。”
　　秦子晋蹭了蹭他的耳朵，“所以以后有事情也不要瞒着我，生气也好害怕也好都应该让我知道。我知道你一直都让着我，容忍我的坏脾气……我希望你也能跟我发发脾气撒撒娇，不要总是跟个小老头似的，这样很容易变老的啊……”
　　宁小言微笑着点头，表情温柔平和。
　　“你先去睡觉吧，我去洗澡了。”两个腻歪够了，宁小言才起身往外走。
　　秦子晋回到卧室，坐在床上再次打开电脑，退掉了刚订好的两张飞往赫尔辛基的机票。
　　宁小言洗好澡回到卧室的时候秦子晋正盘着腿坐在那里看着他。
　　“头发不擦干会感冒的。”秦子晋看着宁小言一头湿漉漉的头发，皱眉道。
　　宁小言无所谓地笑笑：“没事，短头发一下就干了。”
　　秦子晋无奈地叹气，下了床拿来条干净地干毛巾，耐心地帮他头发上的水分吸干。
　　宁小言的发丝很柔软，还带着洗发露的清香。宽大的睡衣领子微微倾斜，露出他修长线条优美的脖颈和一截瘦削漂亮的肩膀。
　　秦子晋细细地用毛巾擦着他的头发，目光却不自觉地游移到了他小巧可爱的耳垂上。
　　忍不住就吻了上去。
　　宁小言被他弄得有些痒于是缩着肩膀笑，转过头正要说话却正好撞上秦子晋有些灼热的唇瓣。
　　秦子晋放下毛巾，吻上了他的额头，然后从额头往下依次在眉毛眼睛鼻子脸颊上印上细细碎碎的亲吻。
　　宁小言不闪不避，仰着头轻轻地抱着秦子晋，任他的手将自己睡衣的扣子一颗一颗解开。
　　秦子晋最后吻上了宁小言的唇，先是轻轻地厮磨着相触的嘴唇，在宁小言忍不住微微喘息的时候才小心轻柔地将舌尖探入。
　　于此同时，手指已经游移到胸前，开始轻轻地揉捏那两颗敏感的突起。
　　“唔……”
　　宁小言忍不住轻轻颤抖，身子瘫软地靠在了秦子晋身上。
　　“可以吗？”秦子晋抱住他，声音有些不正常的暗哑，在他耳边轻轻呵气。
　　宁小言紧张地点点头，从耳垂一路红到脖子根。
　　秦子晋爱死了他这样自然可爱的反应，低声笑出来，“可以吗？”
　　宁小言不好意思地勾住秦子晋的脖子，咬着唇：“嗯……”
　　宁小言原本以为自己会因为李筠那件事而害怕逃避，只是没想到它却如此自然而然地发生了。连自己都有些奇怪，怎么就推不开他呢？
　　明明还是没有忘记第一次时带来的剧痛和侮辱，可是跟秦子晋拥抱接吻的时候心里满满的全是幸福和心安。
　　 

作者有话要说：今天到学校了，要上课的话，更新就不定时了，也没有办法每天都更。。。
但是我会尽量滴~~~




32

32、Chapter 29 ... 
 
 
　　当阳光渗透缀满了蒲公英的窗帘，撒了满室的时候，宁小言被放在床头的闹钟吵醒。
　　他伸出光裸的手臂按下了正在铃铃作响的闹钟，然后睁着眼睛看着天花板，大脑有三秒钟的空白。
　　接着从腰部和股间传来的酸痛感适时地提醒了他昨晚所发生的事。
　　虽然只是回忆了几个片段，宁小言还是脸红了。
　　“呵……”
　　宁小言听到声音转过头，秦子晋正看着他笑得异常开心。有些不自在地摸了摸微微发烫的脸颊，最后终于在秦子晋充满深意的目光当中转过头看向天花板。
　　“我有没有说过你很漂亮？”秦子晋伸手搂住他的腰，指腹轻缓地摩擦着腰部骨骼的轮廓。
　　“漂亮那是形容女孩子的，我是男生。”宁小言扁嘴，露在外面的那截手臂被空调吹得起了一层鸡皮疙瘩，于是赶紧将手收回被子里。
　　秦子晋笑，“但是你就是漂亮，比任何女孩子都好看。”他突然又像想起什么似的，□一声凑到宁小言耳边：“在床上的时候最漂亮……”
　　尾音结束在宁小言没什么威力的拳头之下。
　　宁小言红着脸愤愤地起身准备去穿衣服，脚触到地面的时候从两腿之间传来一阵撕扯的疼痛感，忍不住抽了一口凉气。
　　秦子晋皱着眉把他抓回怀里：“干嘛？现在才七点。”
　　“我今天第一天上班，不能迟到的。”
　　宁小言被秦子晋抱的死死的，根本挣不开，于是只能哀求似的看着秦子晋。
　　“不行，今天得去医院。”秦子晋口气强硬，眉头微蹙。
　　也许是因为潜意识里还有些排斥，所以昨晚上整个过程宁小言都显得特别紧张。即使做足了前戏和必要的润滑准备工作，在最后进入的时候宁小言的样子还是把秦子晋吓坏了。
　　虽然有些不甘心，但最后秦子晋还是匆匆地结束了他们之间的第一次。
　　后来抱他去洗澡的时候才发现□有些破裂出血，虽然马上做了紧急的处理，但还是非常担心。
　　“我没事……我都答应了今天要去上班的，不能不讲信用。”宁小言终于逃脱了秦子晋的钳制，跳下床开始穿衬衫裤子。
　　“工作比身体重要？”秦子晋坐起来，柔软的丝被滑倒小腹以下，露出他开阔的胸膛和结实的小腹，笔直的光线细致地描画出他身体的轮廓，显得特别性感诱惑。
　　宁小言呆呆地看着他，过了几秒才有些脸红地移开视线，“我没事，真的。而且……我才不要去医院……”
　　秦子晋见宁小言有些难堪的样子，好笑地看着他道：“别害羞，反正医生又不认识你。再说万一要是伤口感染了怎么办？”
　　“很丢脸啊……这种事……”宁小言垂着头，声音很小，“反正我不去……要去你去。”
　　秦子晋不用看也知道此刻他一定是涨红了小脸，紧紧咬着下唇。秦子晋很是无奈地苦笑：“拜托，是你受伤了，我去有什么用？！”
　　宁小言将衬衣的扣子一颗一颗扣好，然后转过身背对着秦子晋：“都是你的错！不然就不会……”
　　秦子晋被他的话噎住，挠了挠头发半晌才说：“好吧，是我的错……那我跟你去上班。”
　　“别闹了，我又不是去玩。”宁小言轻轻皱着眉，露出一副很困扰的表情。
　　秦子晋得意地扬了扬眉，做了一个兔斯基摊手的表情：“要么跟我去医院，要么我跟你去上班，你选吧～”
　　“……”
　　--------
　　宁小言打工的地方是位于市中心的一家肯德基，一整天都是高峰期，几乎没什么闲暇。
　　他强忍着身体的酸痛，愣是没表现出一丝一毫。
　　秦子晋点了杯可乐坐在靠窗的位置上，眼睛一动不动盯着满脸职业性笑容帮顾客点餐的宁小言，心想我家老婆果然魅力非凡可爱无敌啊。
　　宁小言的那一队是排得最长的，包括小学到中年妇女各个年龄层的……女性顾客。
　　秦子晋有些郁闷地看着长龙般的队伍，刚刚的得意很快消失不见了。
　　倒不是因为嫉妒什么的，而是，他看到了穿插在队伍中间的，那个小小的橘黄色身影。
　　秦子晋看着那个小身影用嗲嗲的声音跟宁小言点了餐，然后端着餐盘迷茫地四处寻找空座。秦子晋几乎是下意识地将头转向窗外，还没忘记用手挡住脸。
　　但是已经迟了。
　　那个耀眼的橘黄色马上就吧嗒吧嗒地爬到了秦子晋对面。
　　“子晋哥哥，你也在啊，太好了！”小孩吸了一口可乐，满眼放光地看着一脸不爽的秦子晋。
　　“秦子溪，谁让你一个人到处乱跑的？小心被坏人抓走。”
　　秦子溪听了秦子晋的话，马上露出很委屈的表情，大大的眼睛里瞬间就蓄满了水汽，“子晋哥哥，原来你这么希望人家被坏人抓走啊……”
　　秦子晋扶额，“秦子溪，你妈没告诉你一个人出门不要跑太远吗？”
　　秦子溪听了却突然垂下眼睛不说话了，一副真的要哭出来的表情。
　　“干嘛了？”
　　“子晋哥哥，我妈妈才不会管我呢……她现在有了小妹妹都不疼我了……”秦子溪很委屈地道，扁着嘴巴看着秦子晋，黑亮的眼睛里满是伤心。
　　秦子晋在心里暗笑了一声活该，然后才假装好心道：“不会的不会的，你妈最喜欢你了，妹妹哪能跟你比啊，她才那么小，皱皱巴巴的像老鼠一样，没你可爱～”
　　“不许你说妹妹……她的长得很可爱嘛。就像……就像那个哥哥那么漂亮，让人好想亲亲啊～”
　　秦子溪兴奋地指了指站在收银台后的宁小言。
　　秦子晋嘴角抽了抽：“不许调戏那个哥哥！”
　　“什木是调戏？”秦子溪塞了满嘴的薯条口齿不清地问，睁大眼睛一副好奇宝宝的样子。
　　秦子晋头痛地看着秦子溪，还真是不知道该怎么解释，最后严肃道：“总之不准你亲那个哥哥！”
　　“为什木？”秦子溪侧着头看了下宁小言，又看了下看着宁小言的秦子晋，薯条上的番茄酱有不少沾到了肉嘟嘟的脸上。
　　“你是十万个为什么啊？！这么多问题。吃完赶紧回家去，不然叫坏人再绑架你一次！”秦子晋扬了扬拳头，帅脸摆出来的表情却一点儿也不好看。
　　秦子溪害怕地看着秦子晋，因为五岁时被人绑架过，所以听到“绑架”两个字就会真实地流露出恐惧感，嗫嚅道：“可是……我不想回去啦，家里人都只喜欢妹妹……没有人在乎我的感受！”
　　秦子晋想笑，最后还是忍住了。
　　秦子溪继续垂着眼睛说：“所以我离家出走了……哥哥，我听奶奶说你在外面有房子住，你收留我好不好？”为了配合这句话，他还死命地把眼睛睁得老大，抿着唇，让自己看起来很可怜。
　　秦子晋握拳，果然啊……“不行！我跟别人一起住，不方便的。”
　　“哥哥……子晋哥哥……哥哥……”
　　秦子晋不为所动，索性还戴上了墨镜看窗外装不认识。
　　“你就可怜可怜我嘛，我没有地方去的……你怎么这么小气啊？！”
　　他最后一句几乎是吼出来的，餐厅里登时寂静了几秒钟，全都好奇地看向这一桌。
　　宁小言刚换了衣服出来，听到声音下意识地看过去，就发现秦子晋对面那小孩一副害怕又可怜巴巴的小样子。
　　他皱了皱眉，以为是秦子晋王子病发作，连小孩子也欺负。顿时有点生气，走过去敲了敲桌子满脸客气地对秦子晋说：“这位先生，他只是个孩子。拼一下桌子应该没问题吧？”
　　秦子晋不知所云地看着宁小言，“哈？”
　　宁小言翻了个白眼，正要说话，这时秦子溪眼疾手快跳下座位抱住宁小言的大腿：“哥哥，这个哥哥说我很讨厌，不准我坐他对面……呜呜……”还假装在用手擦眼睛。
　　秦子晋见惯了秦子溪变脸速度堪比翻书，只是无奈地看着宁小言：“我没有。这小破孩儿是我弟，秦子溪……正离家出走呢。”
　　“啊？”宁小言满头黑线地看着眼前的兄弟俩，只有无语问苍天的份儿。
　　“要不哥哥你收留我吧。”秦子溪又爬上座位，撑着下巴做星星眼状看着宁小言。
　　秦子晋内心抽搐，重重地拍了秦子溪的头：“休想！他跟我住，也不方便。”
　　“疼～哥哥……人家没有地方去……那我去住天桥底下好了！”
　　秦子溪揉着被打痛的头，满眼泪花爬下座位，然后低着头跌跌撞撞往外走。
　　“这又是唱的哪一出儿啊？”秦子晋愣愣地看着那个刺眼的橘黄色身影，朝宁小言道。
　　宁小言见秦子溪那副可怜兮兮的样子，突然觉得有些不忍心，急忙上前拉住他，温柔地擦掉他脸上的泪痕：“哥哥答应你。”
　　“真的吗？”秦子溪马上破涕为笑，在宁小言脸上“吧唧”一声响亮地亲了一口。
　　宁小言抱起他走到秦子晋的座位上，“我下班了，回去吧。”
　　秦子晋恶狠狠地瞪了秦子溪一眼，“你敢亲他？！”
　　秦子溪马上巴巴地看着宁小言，做出一副害怕的样子。但是转过脸在宁小言看不见地地方却朝秦子晋做了个鬼脸，一副“我就亲了怎样”的表情。
　　秦子晋气结。
　　宁小言朝秦子晋皱眉怒道：“你这人怎么这样啊，跟小孩子都能较真。”
　　“你不知道他……小恶魔啊！”秦子晋特别真诚地看着宁小言，掏心掏肺似的。
　　“你才恶魔呢，这么没爱心。”宁小言冷哼一声抱着秦子溪往店外走。
　　秦子晋哭丧似的看着被抢走的老婆，心里一阵悲凉。叹口气跟上去，朝秦子溪道：“下来，我抱你。哥哥身体不舒服，上班也累了。”
　　秦子溪有些舍不得地看着宁小言，见他脸色确实有些苍白才爬下来说：“我自己走。”走着走着又抬起漂亮的小脸蛋儿问宁小言：“哥哥你哪里不舒服啊？感冒了吗？还是……腰痛？”
　　宁小言差点一个重心不稳朝前面栽去，嘴角抽搐道：“不是腰，不是腰……”
　　“啊……不是啊……我听奶奶说站久了腰就会痛的……原来哥哥腰不痛啊……”秦子溪一脸疑惑地自言自语，表情很迷惑。
　　秦子晋跟在后面没差点喷出来，心里得意地想：现在知道他是恶魔了吧。
　　




33

33、Chapter 30 ... 
 
 
　　三个人吃完饭，秦子溪自来熟地在房子里东摸摸西看看，很好奇的样子。
　　宁小言和秦子晋都窝在沙发里看无聊的综艺节目。
　　两个人都无奈地看着对方，对家里突然多出来的秦子溪感到非常棘手以及困扰。
　　“要不……你还是打个电话回去问问他爸妈吧？出来一整天肯定担心的。”宁小言无聊地玩着秦子晋修长漂亮的手指，时不时拿来跟自己的比较一下。
　　秦子晋叹口气起身去拿手机，熟练地翻出电话号码拨了过去。
　　“子晋？怎么了，有事吗？”接电话的是秦子溪的妈妈。
　　“伯母……那个子溪他现在在我这里……”
　　“哦，我知道啊，你不是要子溪给我打过电话了吗？没关系，明天我就来接他。”
　　秦子晋握着手机，顿时无言。我什么时候要他打过电话了？！
　　“怎么了？”宁小言抬起眼睛问。
　　“我上辈子一定欠了他的……他妈说明天来接他。”秦子晋将手机摔在沙发里，没好气地坐下来。
　　这时秦子溪参观完了最后一个房间，跑出来跳进宁小言怀里，眨着漂亮的大眼睛问：“哥哥，为什么只有一张床啊？你们一起睡吗？”
　　“呃……”宁小言略尴尬地看着他小天使般的脸蛋。
　　“对啊，我们就是睡一张床！你来了可没有地方给你睡，赶紧回去。”秦子晋将秦子溪一把从宁小言怀里拽出来，放到沙发上坐好。
　　“可是你们是两个男生诶，为什么要睡在一起？”秦子溪眨巴着眼睛，满脸都是问号。“只有爸爸跟妈妈才睡一个房间啊……”
　　秦子晋太阳穴隐隐胀痛，用力地揉了揉他的小脑袋，“不关你的事。你要是再问东问西我就把你丢出去！”
　　秦子溪看着秦子晋的表情好像真的做得出来，于是转而投向宁小言的怀抱：“哥哥，子晋哥哥好可怕，凶死了凶死了～”
　　宁小言看了眼脸色愤愤的秦子晋，讪笑一声道：“你快去洗脸漱口，早点睡觉，明天早上你妈妈会来接你的。”
　　秦子溪闻言却皱起眉头，像个小老头似的：“可是我不太想回去耶～我好喜欢哥哥你，又好看又温柔……”
　　宁小言温和地笑笑，“我也喜欢你。快去洗脸睡觉，你不回去爸爸妈妈会担心的。”
　　“那……我要和哥哥一起睡。”秦子溪垂着头对着手指，怯怯地瞟了一眼秦子晋的脸色。
　　“不行。哥哥要跟我睡，你人小，就睡沙发。”秦子晋马上将他的想法扼杀在了摇篮里。
　　宁小言瞪了眼秦子晋，然后抱起秦子溪往浴室走：“今晚你睡沙发吧，我和子溪睡。”
　　“喂喂……不能这样啊……”
　　宁小言抱着秦子溪，几不可察地勾了勾嘴角，完全无视秦子晋的哀号。
　　--------
　　宁小言半夜口干起来喝水的时候，发现秦子晋还没有睡，正坐在沙发上发呆，旁边的落地灯被调得很暗，只能隐约看清客厅家具的轮廓。
　　他走过去推了推秦子晋，“是还没睡还是醒了？”
　　秦子晋转过头，看到宁小言发丝凌乱地端着水杯站在那里，朝他勾了勾手：“过来，老公抱抱。”
　　宁小言无声地翻了个白眼，却还是弯着嘴角走过去，被秦子晋从后面整个抱进怀里。
　　“我刚刚在想，等我们老了，两个人还住在这个房子里，你做饭我就坐在阳台上看报纸，我种花你浇水，偶尔在夕阳下牵着手散步，脚边是我们的宠物……想了很多，就是不知道你老了之后会变成什么样儿～”
　　宁小言侧耳听着秦子晋用低低的柔软声音静静说话，清冷的月光将他的五官勾勒得特别柔和，整个人被笼罩进了一层淡淡的象牙白里。
　　“老了肯定会满脸皱纹，会很丑的。”宁小言笑着回答。
　　秦子晋掰过他的脸，对着从落地窗外照进来的灯光看了看，道：“会吗？大概吧……但是我现在看到的宁小言这么年轻漂亮，老了肯定也好看的。”
　　“乱说，老了肯定会不一样啊，你老了肯定也不好看了。”
　　“那我现在好看吗？”秦子晋斜斜地勾着嘴角问，满脸戏谑的样子。
　　“呃，还成。”
　　“什么叫还成啊？！我不好看吗？喂，宁小言你说真心话，你真觉得我不好看？说话……”秦子晋笑着摇宁小言的肩膀，似乎不听到回答就不打算停。
　　宁小言被他弄得想笑：“你这人真自恋，一点都不谦虚。”
　　“我干嘛要谦虚……要不这么问吧，你觉得自己好看还是我好看？”
　　宁小言恶寒，最后低低地说了句：“你……”
　　秦子晋笑，亲了亲宁小言的耳朵，柔声道：“可是我觉得你最迷人，看见你我就再也看不到其他人了。”
　　“肉麻。”宁小言笑着起身，从地上捡起毯子递给他，又拿起遥控器把空调的温度调高：“早点睡吧，我明天还要打工。对了，空调别开这么低，会感冒的。”
　　秦子晋坐在那里看着宁小言一动不动，浅色的眼眸像是过滤了深海的湛蓝，只留一片透明的深邃幽静。
　　宁小言无奈地看了他会儿，最后没办法还是弓□子亲了下他的脸：“晚安。”
　　秦子晋满意地笑，趁机吻上宁小言的唇，“真嫉妒子溪。”
　　“真是……他是小孩子，你别老是对他那么凶嘛。我看得出来他很喜欢你啊。”
　　“谁知道呢。好了，睡觉去吧，都累了一天了。”秦子晋推开他，“晚安。”
　　宁小言点点头，随手摁熄了沙发旁的灯。
　　--------
　　当我们生活在幸福里的时候，总是会觉得时间过得特别快。仿佛那些裹了蜜糖一样的时光还只是经过了一瞬间，回首时才会突然醒悟原来已经过了那么长。
　　两个月不长不短的暑假结束在八月的尾巴里。
　　这些日子宁小言总是每天上班，然后秦子晋就点杯饮料坐在那里陪他到下班。或者有时候他会回爷爷奶奶家，但是下班时，宁小言却总能在门口看到秦子晋帅气的身影。
　　七月底的时候，苏克又来了C城，美其名曰为他们两个过生日，其实是因为跟陈岩吵架跑到C城来的。
　　后来还是被陈岩抓回了北京。
　　那是秦子晋和宁小言第一次见到陈岩。
　　陈岩是个很有名的年轻建筑设计师，尚未到三十岁的年纪已经可谓功成名就。长相儒雅俊朗，但是骨子里的霸道强硬让他显得更加的威严有气魄。秦子晋就说：“也只有陈岩这样的男人才降得住苏克。”
　　那天是宁小言的生日，晚上三个人买了啤酒和烟花开车跑到河边兜风。
　　宁小言不会喝酒只是静静地坐在一旁看苏克抱着酒瓶胡言乱语。
　　秦子晋恨铁不成钢地看着他那副惨兮兮的样子，抢过他的酒瓶道：“你-他妈舍不得就追回来别逃跑，要是不要了就痛快点，别这么要死要活的。”
　　苏克愣愣地睁着漂亮的桃花眼看着他，眼睛里沾染了醉意，有些迷茫。过了很久才低着声音说：“是他不要我了。他有未婚妻的……”
　　“靠，这样的男人你还为他这样？趁早死了心放手！”秦子晋皱着眉，语气虽然不善，但是表情却柔和。他轻轻地拍了拍苏克的肩膀：“你别这样，我还是喜欢那个贱兮兮的苏克。”
　　“靠，你说谁贱兮兮啊？！秦子晋你大爷的，除了挤兑我你人生就找不到别的乐趣了吗？”苏克摇摇晃晃地站起来，指着秦子晋大声反驳：“我告诉你，老子……老子从来就没喜欢过那个混蛋……就是……”
　　秦子晋看着炸毛的苏克叹了口气，过去拍了拍苏克的头：“大爷听着呢，继续说。”
　　“就是觉得心痛……他妈的他都有女人了还来招惹我，我是不是看起来很好骗啊？！”
　　秦子晋默默地在心里说“你确实很好骗”，但是表面还是摇头，诚恳道：“你都成人精了，谁能骗你啊。”
　　“就是！”苏克捡起地上的一只空瓶子，仰着头往嘴里倒，却什么也没有。他刚重新拿了一瓶新的，却被人一把抢过。
　　“别喝了，醉成这样了都。”
　　苏克眨巴了几下眼睛呆呆地看着面前高大俊朗的身影，过了一会儿才强笑着朝秦子晋说：“我他妈出现幻觉了……居然看到陈岩了，哈哈哈……”
　　笑着笑着眼泪就流下来了。
　　陈岩无奈地叹气，宠溺地擦掉苏克脸上的泪痕，然后拉过他抱进怀里，柔声道：“对不起，我来接你了。”
　　秦子晋还没有回过神来，只有宁小言松了一口气地站在旁边摆弄那一袋子没来得及放的烟花。
　　“怎么回事？”秦子晋蹭了蹭宁小言。
　　“你们在说话的时候陈岩打电话来，我看苏克醉得挺厉害就接了。然后我就告诉他我们在哪，没想到这么快就来了。”
　　秦子晋眯着眼看着一脸平静的宁小言：“要是陈岩真是坏人怎么办？”
　　宁小言侧过头笑：“不会的。你没有听到他当时的声音有多着急，他……应该挺在乎苏克的。”
　　“你呀。”秦子晋刮了下宁小言秀挺的鼻子，转过头看向那边抱在一起的两个人，突然笑了。
　　 

作者有话要说：　　Orz。。这学期课表各种悲剧啊，而且面临各种考级。。。不是我不想更文，而是实在有心无力。（噗……）
　　首先，学校十一点断网断电（TAT）校园网各种不给力啊，不然我还能加加夜班啥的。。。
　　然后就是课表（望天T^T）。。周一到周四最少每天也有三节课=V=，周五上午有课，周六一节。所以初步决定，可能周一晚上一更然后周六晚上一更。这两个时间固定更新（基本上是3000一更吧、），然后其他的就……
　　而且咱英语计算机等等等等各种考试。。。时间安排上确实有点紧张啊、
　　抱歉了各位~~~~抹泪飘走~~~




34

34、Chapter 31 ... 
 
 
　　现在天色暗了，我也倦了。我爱你，永永远远。时间没有什么了不起。
　　亲爱的，当我看到亨利写给克莱尔的这句话时，突然就红了眼眶。
　　然后我就想到你。
　　如果我也可以穿越时间，那么我真想去看看你将来的样子。也许你身旁站着世界上最完美的女性，也许你已经功成名就但孤身一人。
　　然而这些都不重要。重要的是，我想，要是现在的我看到了以后的你，也许我就会有勇气说出那三个字。
　　我从来没有对你说过的三个字，最最重要的三个字。
　　我爱你。
　　――２００６年７月宁小言
　　
　　“生日快乐。”陈岩带着苏克走后，秦子晋揽过宁小言的肩在他耳边道。
　　“嗯。”宁小言微笑着点点头，抬手看了下时间，十一点半。
　　秦子晋揉了揉他的头发：“闭上眼睛。”
　　“干嘛？”
　　“闭上。”
　　宁小言皱着眉狐疑地看了他一眼，还是不太情愿地闭上眼睛。
　　唇上传来一阵温润的触觉，柔软清凉。
　　宁小言睁开眼睛，“色狼。”
　　“这是礼物啊～”秦子晋好笑地看着他脸红的样子。
　　“没正经。”宁小言撇撇嘴，一脸嫌弃，眼角眉梢却全是笑意。然后从指间传来一阵冰凉的触感，他下意识低下头，秦子晋正把一枚精致简洁的戒指套上他的手指。
　　上面完美镶嵌的四颗小钻石折射出五彩的光，夺目耀眼。
　　宁小言愣愣地看了一会儿，突然觉得有些沉重，就连套上戒指的无名指也隐隐酸痛。
　　对于这个年纪的他们来说，这样的承诺并不是随随便便就可以坦然接受。它太深刻太沉重，也太昂贵。感动和触动当然也是真的，只是，谁又发现了卑微怯懦的宁小言眼里浓重的不安呢？　　　
　　关于将来，关于他内心深处的隐忧和不安，他从来不谈。也许是害怕一旦说出来了，那些自己担心的事就会真实发生。
　　“你不喜欢？”秦子晋有些担心地看着宁小言问。
　　宁小言举起手张开手指看着被钻石折射出来的斑斓光线，笑着摇摇头：“没有。”
　　“那你一脸不喜欢的样子……”
　　“我有吗？”宁小言眨着眼睛看着他，一脸无邪。“我们去放烟花吧，苏克买了这么多，别浪费了。”
　　秦子晋笑着点头，看着宁小言的背影却不自觉地垂下了眼睛。
　　宁小言拿着点燃的荧光棒坐在河堤上，双腿悬在半空一晃一晃，笑容像是一张被修得完美无缺的照片，定格在那一片银色的微光里。
　　他转过头来对正在把剩下的烟花摆成一个固定形状的秦子晋大声道：“生日快乐。”
　　秦子晋回过身，将最后一束荧光棒插进地里，构成了一个“言”字。
　　宁小言好奇地走近蹲下来看，然后笑道：“这个字你写错了。”
　　“哪里错了？”秦子晋看着他。
　　“‘言’字中间有两横，你这个只有一横，错了。”宁小言指着那个缺了一横的“言”字，耐心解释道。
　　秦子晋笑：“你错了。因为我就是少的那一横。”说完就屈膝坐在刻意留出来的那个位置上。
　　宁小言呆了片刻，反应过来笑道：“你这样是一点，”他走过去同秦子晋并排坐好，“这样才像一横啊。”
　　秦子晋侧过脸看着宁小言晶亮的黑色眼眸，轻轻地握住了他撑在地上的手。
　　两个人在一起，这样才是完整。
　　DDDDDDDD
　　开学后没几天，宁小言突然接到了顾惜的电话。
　　“小言，有时间出来坐坐吗？”
　　宁小言垂着眼睛看着地面：“我要看书，没有时间。”
　　“今天是星期天。”他在那边轻笑了句，语气温软。
　　“……你有事就在电话里说吧，我们并没有多熟对吧？”
　　顾惜沉默了几秒，道：“你怕我？”
　　“我没有。”宁小言狡辩，小脸皱起来。
　　“我在Ｓouvenir，我过来接你？”顾惜丝毫没有在意宁小言的不情愿，自顾自道。
　　“不用了，我知道。”宁小言有些脱力道。
　　“好，那我等你。”说完就挂了电话。
　　宁小言拧着眉把电话装进书包里，站在图书馆门口犹豫了几秒还是往校外走去。
　　之前被报纸将资料曝光后，宁小言常常会接到陌生人打来的各种意味不明的电话，这之后他换了一次号码，所以不知道顾惜又是怎么知道的。
　　Ｓouvenir是Ｃ城有名的法国餐厅，宁小言曾经跟秦子晋去过一次。
　　顾惜坐在座位上第一眼就看到了推门而入的宁小言，他穿着简单的白色Ｔ恤和五分牛仔裤，露出光洁纤长的小腿，两个多月没见似乎又变得好看了一些。
　　顾惜朝茫然四顾的宁小言招了招手，“小言，这里。”
　　宁小言看到他明晃晃的笑容只觉得有压力，深吸了口气才抬腿走了过去。
　　“我还在想你是不是迷路了呢。”顾惜双手撑着下巴，看着对面被太阳晒得脸有些泛红的宁小言笑。
　　宁小言抬手擦了擦额上汗，“塞车而已。”
　　“秦子晋没送你？”顾惜保持着那个姿势看着对面的小孩儿，试探性地问。
　　“他回家了。”宁小言有些受不了顾惜直勾勾的目光，别过头假装打量餐厅的布局：“你怎么知道我的电话号码？”
　　顾惜有些好笑，“想知道你的电话并不难。如果你真想知道……陪我一天我就告诉你。”
　　宁小言无言地看了他一眼，那表情还颇为认真，“算了。”
　　反正有钱人自然有有钱人的办法，他用不着知道，也不想知道。
　　“你叫我来干什么？”宁小言切断话题问。
　　顾惜半眯着眼睛看着他，良久才敛了笑容说：“我订婚了。”
　　“我知道，报纸都登出来了。”宁小言拿起桌上的柠檬水喝了一口。
　　“可我是为了你才订婚的。”顾惜靠上椅背，手指轻轻叩击着桌面。
　　宁小言讶然了片刻，然后说：“关我什么事……”
　　顾惜也不解释，只是静静地看着他，就像在观赏一件无暇的艺术品，良久才说：“小言，你知道秦子晋家里是做什么的吗？”
　　宁小言紧紧抓着书包的袋子不说话。
　　他只知道他的爷爷奶奶都是知名教育学家，妈妈曾是著名明星，除此之外真的一无所知。他不是不想知道，而是秦子晋从来不曾主动提起，他也不知道怎么问。
　　“他爸爸秦铭是美国有名的资产家，他们家族的企业涉及地产、电子、通信等等一系列行业，分公司遍及全世界。他妈妈Ｅunice曾经是红遍好莱坞的大明星，现在是法国知名奢侈品牌的执行总监。他哥哥秦子蘅是墨尔本大学医学院硕士毕业，现在读完了哈佛大学的博士课程……而秦子晋……虽然学业成绩并不好，但是曾经被誉为股市神童。你觉得，这样一个上流社会的家庭会接受一个同性恋者进入自己的家族吗？”
　　宁小言死死地交握着双手不说话，尽管餐厅的空调开得很足，他手心还是布满了细细密密的汗渍。
　　从一开始就知道，他们之间的差距并不是一星半点，现在听了顾惜的话才真正明白什么叫遥不可及，什么叫天壤之别。
　　“你到底是什么意思？”宁小言抬起头，看着顾惜似笑非笑的表情问。
　　这时侍者端着精致的餐点走过来打断了他们的谈话。
　　宁小言看着面前昂贵美味的食物，只觉得胃里一阵翻滚，丝毫没有食欲。
　　“我只是想提醒你，你们不合适，在一起不会幸福的。”顾惜优雅地切着牛排，“就算现在你们觉得没问题，以后出现的各种阻碍也会让彼此失去耐心，总有一天，你们会厌倦。”
　　“这也不关你的事。”宁小言大声道，在流淌着柔和音乐的安静餐厅里，特别的突兀刺耳。
　　顾惜丝毫没有顾忌旁人投来的异样目光，表情温和地朝宁小言道：“小言，也许你不相信，但我还是要告诉你，只有我才能让你真正地一生幸福安好。”
　　“你凭什么这么自信呢？以后的事谁又知道？顾惜，我真的谢谢你好心提醒我，但是我们都不像你以为的那么脆弱。”宁小言站起身，抓起书包就要走。
　　顾惜拿起餐巾擦了擦嘴，朝着宁小言说到：“你们确实都不脆弱，但是爱情不一样，稍微一点打击破坏就能让它扭曲变形。小言，你觉得你们所谓的爱情真的无坚不摧吗？”
　　宁小言僵了片刻，站在座位上，手指深深地嵌进肉里。
　　“小言，我不会放弃你。不管你怎么想，我都喜欢你。”顾惜认真地看着他。
　　“我们一共才见过几次？说什么喜欢……三岁小孩子都不会信的……”宁小言推开椅子走了出去，尾音消失在他转身的瞬间。
　　顾惜不恼，也不拦他，只是坐在原地说：“小言，我会看着你们跌得头破血流遍体鳞伤，那个时候如果你不介意，我还是愿意为你留住我身边的位置。”
　　宁小言丝毫没有犹豫地往外走，外面的阳光刺眼极了，像是要把每个人都融化一样。
　　那个时候宁小言还不知道，顾惜竟一语成谶，他的话变成了他们无法跨越的魔障。
　　 

作者有话要说：终于赶在十一点前。。Orz




35

35、Chapter 32 ... 
 
 
　　我到底是一个什么样的人呢？
　　自私，冷漠，胆小，懦弱，偏执……简直有成百上千的缺点。
　　离开你肯定也是其中之一。
　　但爱你必不在其列，这是我唯一觉得自己有些可爱的地方。
　　――2006年3月宁小言
　　
　　宁小言一直没有跟秦子晋说那天去见了顾惜的事，其实本来并没有什么大不了的事，只是宁小言却怎么也说不出口。
　　顾惜的那番话一直深深印在宁小言的脑海里，挥之不去。
　　他说得对，脆弱的不是我们，而是爱情本身。
　　宁小言漫不经心地在草稿纸上列出一道公式，很快又用凌乱浓黑的线条涂掉，在苍白的稿纸上留下一块突兀的黑斑。
　　他上课的时候很少有这样莫名发愣的情况，杨青站在讲台上皱着眉看着他垂着眼睛发呆的样子，好几次眼神示意宁小言却根本没抬起过头。
　　宁小言读理科，高二分班也还是在杨青的班上。秦子晋跟着宁小言选了理，却被分到了隔壁班，同跟他打过一架的李锦和同班。
　　“宁小言，你上来把这道题做出来。”杨青走过来手指敲了敲宁小言的桌面道。
　　宁小言如梦初醒般站起来，偷看了眼杨青有些隐怒的表情才迈开步子走上讲台。所幸今天讲的内容他事先就预习过，黑板上的题目对他来说并不难。
　　很顺利地答完题回到座位，杨青扶了扶眼镜朝宁小言道：“虽然做对了，但是上课还是要认真听讲。下课后来我办公室一趟。”
　　宁小言到教师办公室的时候，很意外秦子晋和李锦和也在，似乎是在挨他们班主任训的样子。
　　宁小言经过他旁边的时候好奇地看了几眼，秦子晋也看到了他，朝他挤了挤眼睛又若无其事地低下头。一米八几的身高耷拉着脑袋的样子总觉得有些滑稽，宁小言看着他的背影忍不住笑了笑。
　　“小言，你最近上课状态很不好你知道吗？这样下去可不行。”杨青取下眼镜，闭着眼睛手指轻轻按着鼻梁两侧的穴位，很累的样子。
　　“对不起，刚进高二确实有些浮躁了。”宁小言垂着手，站得笔直。
　　杨青睁开眼睛看着他，拧了下眉道：“你不是个浮躁的人，是有什么事吗？”
　　宁小言立马摇头：“没，没有。只是自己没有调整好状态而已。”
　　杨青看着他认真的表情叹了口气，“老师知道你是有分寸的。今天叫你来是想问问你关于高二参加高考的事。”
　　“高考？”宁小言有些不可置信地看着杨青。
　　杨青点头：“要是从现在开始准备，以你的实力，应该来得及的。”
　　宁小言有些犹豫地移开视线，正好对上秦子晋有些意味不明的目光。
　　“老师，我再想想吧。”
　　杨青并没有注意到秦子晋，只是朝宁小言笑道：“我想提前高考对你来说是有好处的，而且你想要考个好学校并不难，不是吗？”
　　宁小言点头走出了办公室。
　　教师办公楼下面是一个小小的人工湖，中间的假山上原本是有个喷泉，只是现在早已经不喷水了，只留下一堆灰白的石块垒在那里。
　　宁小言坐在人工湖边的长椅上，仰着头看着湛蓝的天空安静得像幅漂亮的写意画。
　　“怎么还在这里？”秦子晋在他旁边坐下来，顺着宁小言的目光抬起头。碧空如洗，甚至连云都看不到，辽阔高远得像是一汪倒悬的湖水。
　　“你又和李锦和打架了？”宁小言转过头看着秦子晋嘴角的淤青皱眉。
　　秦子晋满不在乎地点头，“谁叫他先惹我！”
　　宁小言无力地叹口气：“你别老是这么冲动，这个世上这么多的人，何必去在乎他们每一个人怎么想。”
　　“我才没有在乎，是你自己在乎吧。”秦子晋舒服地靠上椅背，闭着眼睛道。
　　宁小言微微转过头看着他英俊的侧脸良久才说：“我跟你不一样，很多东西我是没办法去选择的。那些流言和嘲笑，都是我没有办法回避的。”他顿了顿，握紧自己的双手，“但是这些本来都和你没有关系的，你生活优越安逸，凭什么要为我做到这一步呢？”
　　“宁小言你知道你在说什么吗？”秦子晋坐直身子沉着脸看着低垂着头勾着嘴角的宁小言，突然觉得有些窒息。
　　就是这种宁小言有意无意间散发的压迫感，最近常常让秦子晋觉得气闷。他不知道这段时间是怎么了，两个人的交谈越来越少，话题一旦开始必定会以沉默或是争执结束。
　　宁小言看着自己的目光简直像在观看一出悲惨的歌剧，眼神飘渺又苍凉。他一个人坐着发呆的时间越来越长，虽然还是一如既往的温和淡然，但是秦子晋却是比之前的任何时候都更真切地感受到了疏离。
　　宁小言抬眸看着被微风吹皱的湖水，“我知道……秦子晋，你累不累？每天照顾我的感受，生怕我不高兴，生怕我想不开……这样的我是不是，让你很困扰？”
　　秦子晋皱着眉看着宁小言不说话。
　　“你今天和李锦和打架又是因为我对不对？他说了很难听的话吧？对不起。”宁小言转过脸，尽管是正对着秦子晋，目光却有些涣散不知道在看着哪里。
　　“你今天怎么了？！突然说些奇奇怪怪的话……我走了，约了人打篮球。”秦子晋有些不耐烦地起身，看了眼宁小言就转身大步流星地走了。
　　宁小言看着秦子晋越来越小的背影，自嘲地勾了勾嘴角，表情清冷。
　　从什么时候起就开始没有了安全感？需要一遍一遍试探，一点一点摸索才能感觉到那么一丝丝的安定。
　　可是这样的试探和我们之间越来越多的不了了之的沉默明明就让我们离得越来越远，我现在甚至有些看不清我们本来的模样。
　　我像不像个不要命的偏执狂呢？即使知道我在把我们逼向绝境，却停不下来。
　　因为我自私，因为我的心底其实还居住着一群名为恐惧的黑暗生物。它们不停地啃噬着我的血肉和骨髓，让我痛得发抖。可是当我发现你并不能减轻我的疼痛时，我就开始希望你能跟我一样痛。这样虽不能缓解痛苦，却让我莫名快意，因为至少你能懂得我到底多难受。
　　所以说到底，最后我们还是会败给脆弱不堪一击的爱情吧。
　　这真的很讽刺，却也很真实。
　　--------
　　下了晚自习，宁小言在校门口等了秦子晋很久也没见到人。打电话无人接听，去他的教室也没看到人，他们班的人说秦子晋下午的课也没有去上。
　　宁小言叹了口气，想起白天的事，他大概是生气了吧。
　　他收起手机往公车站的方向走，却被人从后面搂住了脖子。刺鼻的酒气扑面而来，宁小言生气又无奈的转身：“我说你怎么又去喝酒……”
　　顾惜眨了眨布满血丝的眼睛，带着酒气笑：“小言，我难过。”
　　“怎么是你啊？”宁小言诧异地看着顾惜。
　　他整个人看起来特别的萧索，下巴冒出了青色的胡茬，脸色暗沉蜡黄又带了些酒后不自然地红热。略带嫌弃地推开他，只是没想到顾惜醉得这么厉害，被宁小言轻轻一推就跌坐在了地上。
　　宁小言张望了眼早已空荡荡的校门口，过了好一会儿才去扶顾惜，“你干什么呀？喝醉了就快点回家，一个人多不安全啊。”
　　“……小言，你在关心我吗？”顾惜朝着宁小言笑，在他的搀扶从地上爬起来，手搭在宁小言的肩膀上，整个人看起来就像挂在瘦小的宁小言身上一样。
　　宁小言白他一眼，无奈地叹气。
　　“你家在哪里？我帮你打车吧？”宁小言艰难地半拖半扛地把人弄到路边。只是路过的出租车司机显然很有经验，本来已经减速要停了，看到醉得不省人事的顾惜又立刻踩着油门走了。
　　好不容易拦下一辆车坐上去，顾惜却沉沉地睡了过去，不省人事。
　　宁小言皱着眉推他，却怎么也不醒。最后纠结了很久，实在没办法只能报了家里的地址。
　　他想了想似乎应该打个电话跟秦子晋说一声，可是无论是拨家里的座机号还是秦子晋的手机，都没有人接听。
　　宁小言收好手机，低叹口气将目光转向了车窗外不断倒退的霓虹灯光。
　　下了车，费了九牛二虎之力才把比自己高出一大截的顾惜从路边弄进客厅，他整个人醉得昏昏沉沉，时不时地还说着酒话，不过宁小言一个字也没听清就是了。
　　只是，刚进门，顾惜却突然睁开了眼睛看着宁小言。眼神清明，哪里像个醉汉？！宁小言忍不住怀疑顾惜之前根本都是故意装的。
　　“小言？”顾惜揉了揉有些发涨的太阳穴，看着面前脸带怒色的宁小言惊道。
　　宁小言点点头，看顾惜的样子并不像是装出来的，“酒醒了你就回去吧，大半夜的别醉醺醺乱跑。”
　　顾惜却突然低下头，用手撑着额头，半晌道：“能让我再呆一会儿吗？就一会儿，好不好？”
　　宁小言眉头拱起来，正准备下逐客令，这时顾惜的肩膀却微微地颤动起来。
　　“喂……你怎么了？”
　　顾惜摇摇头，抹了把脸站起来，身子还有些摇摇晃晃，“对不起，给你添麻烦了，我这就走。”说完就往玄关走去。
　　宁小言虽然不太喜欢顾惜，但是傻子也看得出来他今天状况很糟糕。整个人憔悴极了，看起来整整老了十岁的样子。
　　“你到底怎么了啊？要不要我送你下……”
　　宁小言话还没说完，就被顾惜突然一把捞进怀里：“小言，就让我抱一下，求你了，就一下。”
　　宁小言觉得有什么滚烫的液体落进了他的T恤领口里，烫得他生疼。
　　“小言，我妈去世了。前天晚上一个人在医院冰冷的病床上……”顾惜紧紧地抱着他，像是要把他揉碎一样。
　　宁小言本来想去推开他的手却因为这句话突然停了下来。
　　他突然想起刚刚失去宁夏的，那个时候的自己。
　　没有人比他更能明白母亲对于孩子的意义了。
　　宁小言站着没动，任顾惜的下巴抵着自己的肩膀，他修长有力的手臂将宁小言整个圈进怀里，像是孤独的孩子在深夜里紧紧抱着自己的玩偶一样，很用力又很无助。
　　这时，钥匙转动门锁的声音从玄关传来。宁小言还没来得及反应，秦子晋已经抱着一束包装精致的玫瑰出现在了门口。
　　




36

36、Chapter 33 ... 
 
 
　　秦子晋震惊地看着面前的两个人，简直有些不敢相信。
　　宁小言慌乱的推开顾惜，站在那里手足无措地跟秦子晋对视，心虚得不知道说什么好。
　　“你别误会……”
　　顾惜话还没说完，秦子晋已经将那一大束白玫瑰扔到了他脸上，白色花瓣洒了满地。他脸上被没有清理干净的玫瑰刺划出一道小口子，血珠正往外渗。
　　“宁小言，你就是这么对我的是吧？”秦子晋走过去死死地扣住宁小言的手肘，愤怒地看着他，眼里的怒火和受伤一目了然。
　　“你别乱想，不是这样的。”宁小言的手肘痛得像要断掉了一样，他皱着眉看着秦子晋，话语却没什么底气。
　　脸上丝丝的疼痛让顾惜终于清醒了一些，他皱着眉擦掉了脸上的血迹，推开秦子晋：“你别这么对他，他什么也没做。”
　　秦子晋看着顾惜的脸，扯着嘴角道：“你-他妈装什么好人啊？！你不是早就看上他了吗？干什么现在又装得多大方一样。”他转过脸看着脸色惨白的宁小言：“所以你最近对我越来越冷淡是因为他对不对？”
　　秦子晋语气异常的平静，但是莫名让宁小言觉得很可怕很慌张。
　　“不是这样的，秦子晋你听我说……”宁小言抓着秦子晋的手臂，却被他一把甩开。宁小言突然重心不稳，被秦子晋一推就摔在了地板上，发出一阵沉闷的响声。
　　“秦子晋你够了。小言什么也没做错，你要发火冲我来。”顾惜蹲下去扶宁小言，过一会儿仰起头看着怒不可遏的秦子晋，道：“所以我说你们到底还是太幼稚了，居然连最起码的相信都没有。”
　　秦子晋分明从他的话里听到了讽刺，这让他更加不舒服。顾惜此刻就像一个高高在上的人，居高临下地看着自己，用略带悲悯和嘲讽的表情看着他们，那样子仿佛在说：“我就知道会有这一天。”
　　宁小言吃痛地站起来，腰部疼得发麻。他咬牙看着秦子晋悲伤又愤怒的表情，突然有些无力。好像说什么都不会有用，他根本什么也不愿意相信。
　　“你回去吧，这不关你的事。”宁小言转头看向顾惜，平静道。
　　“不行，我不放心你。”顾惜担心地看着宁小言。
　　秦子晋冷笑一声：“不用急着在我面前表演恩爱。宁小言，你就这么讨厌我吗？就算对你再好，掏心掏肺你也可以满不在乎。这个人只不过偶尔在你面前出现一下你就可以露出那么感动担忧的表情……我真是贱，居然到现在才发现。我真的不懂你答应跟我在一起到底是因为什么了……宁小言，我真的不了解你，一点都搞不清楚你整天都在想些什么。”
　　我以为只要对你够好，你总有一天会感动，或者爱上我。只是，万万没想到换来的确实最让我难堪和无法容忍地背叛。
　　宁小言不可置信地看着他说出这样的话，顿时僵在那里。
　　“原来你是这么以为的……”宁小言突然有些凄然地笑了笑，然后什么也没有力气说了似的，转身走进了卧室，将门反锁。
　　然后他听到大门被甩上的声音。
　　宁小言没有开灯，摸索着顺着床沿坐到有些冰冷的木地板上，将头埋在膝盖上，双手将自己抱成一团，像是那个还在娘胎里时的姿势。
　　天气预报早就说过这两天有大到暴雨，只是没想到会在这个时候突然来袭。
　　刺眼的闪电穿破落地窗在卧室里刺出一道森白的光亮，很快又隐没入浓重的黑夜。雷声夹杂着雨点敲击地面的声音，整个世界从前一秒钟死一般的寂静变成了一种浮躁的喧哗。
　　宁小言不知道到底是从哪里开始出错的，明明之前还一副幸福美满的样子。所有他对于爱情的美丽幻想突然就顷刻间分离崩析，像打碎的水晶球，透明闪亮的碎片乱七八糟铺了一地。
　　我们就像是一只干瘪的气球，而爱情它是灌入气球里的空气。
　　看不见，摸不着。但是你却看得到它将干瘪的气球填充得可爱漂亮的样子，让你心水又欢喜。
　　只是，爱情也容不得丝毫裂缝。一旦气球表面出现一个细微的小孔，里面一时无法排解的空气就会让脆弱的气球瞬间炸裂，粉身碎骨。
　　像极了在爱情里摸爬滚打的我们。
　　宁小言抬起头看着虚无的黑暗，冰凉的液体顺着脸颊滑下来落在地板上。
　　他听到有人在敲卧室门。
　　“小言，你没事吧？”是顾惜的声音，虽然夹杂着雨声不是太清晰。
　　宁小言再度垂下头，没有回答，也没有起身开门。
　　“小言？你怎么了？你别多想，我去跟秦子晋说……”
　　“你走吧，我想一个人呆着。你不是说想看到我们遍体鳞伤的样子吗？现在你终于看到了，可以安心地走了，顾惜。”宁小言埋着头，语气缓慢平静。
　　顾惜看着紧闭的卧室门没有动。
　　他自嘲地笑了笑。开始的确以为自己真心希望他们分开，只是看到这么脆弱这么难过的宁小言时他却心如刀绞。他还是更喜欢平时那个冷冷淡淡让人又爱又气的宁小言。
　　“小言，我说过你们这样走不了多远的，你该相信我。”
　　顾惜成熟磁性的声音透过门传进宁小言的耳朵，从后腰传来的疼痛让他抱着膝盖的手不自觉地抖了几下。
　　“是啊，你真的说对了。我们的确幼稚可笑，也脆弱得不堪一击……但是顾惜，我们怎么样真的跟你没有关系，你回去吧。”
　　顾惜顺着门坐下来，酒精让他眩晕，而宁小言的话却让他异常清醒。他将头靠在门板上闭着眼睛，笑了笑：“小言，我真的很喜欢你……第一次看见你的时候就很喜欢。一开始可能是因为你漂亮单纯，后来慢慢的是嫉妒你和秦子晋之间那种青涩又美好的爱情……可是现在，我觉得我是真正地喜欢上你了。我喝醉了的时候，脑子里只有一个念头，就是想见见你。看到你对我皱眉，对我生气，我都觉得很高兴……因为至少你不是无视我，在我面前你是鲜活的，可爱的……”
　　宁小言第一次听到顾惜说这种话，心里五味杂陈。他突然想起秦子晋第一次在楼梯上说喜欢自己时的表情，很高傲很了不起的样子，他说，我好象，喜欢上你了。
　　“别说了……”宁小言在黑暗中开口，外面轰隆的雷声将尾音吞没在了夜色里。
　　“上次偷拍那件事真的很抱歉，我一直想正式地跟你道歉，但是却找不到机会……小言，给我个机会让我补偿你吧。”
　　宁小言垂着眼睛没动，“算了，都过去这么久了……我要睡觉了明天还要上课，你回去吧。”
　　顾惜起身，静默地对着门站了许久，最后轻轻扣了扣卧室的门：“那我走了。你好好休息，别乱想。”
　　然后走到门口换了鞋，动作轻柔地带上门。
　　宁小言听到门被关上的声音，才缓缓地扶着腰站起身打开卧室门。
　　他走到浴室脱了衣服，对着镜子隐隐约约可以看到后腰上那一大块淤青。
　　镜子里的宁小言脸色苍白，光裸的上半身瘦弱地不像话。秦子晋曾经在自己身上烙上无数炙热温柔的亲吻，现在也在这里留下了伤。
　　这个世界所有的美丽都是和残缺同在。他们相互衬托又相互依存，像是一对亲密爱人。只是一个让人贪恋艳羡却虚无缥缈，另一个让人害怕逃避却真切实在。
　　我们在享受爱情带来的甜蜜果实时，也要时刻谨慎它长出来的倒刺。
　　宁小言打开喷头想洗个澡之后就去睡觉，结果喷出来的却全是凉水，热水器不知道什么时候被关掉了。
　　他突然就觉得鼻子很酸很酸，像个被抛弃的孩子一样蹲在喷着凉水的莲蓬头下哭起来。
　　--------
　　日子像是细小的溪水流过，无波无澜，静谧又缓慢。
　　秦子晋那天晚上之后就没有回去过，两个人在走廊上碰到过很多次，宁小言很想鼓起勇气叫住他，然而每次在他开口之前秦子晋已经转身留给他一个沉默的背影。
　　这个场景似曾相识，宁小言觉得这简直像是老天故意要报复他似的。
　　宁小言从杨青办公室回来，经过秦子晋他们班门口时，看到秦子晋正倚在后门那里抽烟。身旁围着好几个宁小言不认识的漂亮女生。
　　宁小言皱眉，突然觉得很生气。
　　他走过去拨开前面女生的肩膀，看着秦子晋说：“我有话跟你说。”
　　这时旁边的几个女生突然怪异地看着宁小言笑了，“这不是宁小言吗？他是gay啊……莫非我们大少爷的魅力这么大，男女通吃？”
　　说完一群人都笑了。
　　宁小言咬了咬唇没做声，只是维持着表面的平静看着秦子晋。
　　“乱说什么呢你们？都起开。”秦子晋不耐烦地丢掉烟，没有看宁小言一眼，大步往门外走。
　　宁小言松了口气，跟在他后面走了出去。身后的窃窃私语一句不落地传进了宁小言的耳朵。
　　“你说他们该不会真的是一对吧？”
　　“啊，说不定呢。其实很配啊，哈哈。”
　　“配什么啊，两个男的不恶心啊？！”
　　“去，知道耽美么？！看看那背影，总有一种萌得内牛满面的感觉啊。”
　　“切～”
　　……
　　“你想说什么？”
　　两个人走到教学楼顶层的天台，秦子晋双手撑在阳台上看着远处问。
　　“我和顾惜不是你想的那样……那天他喝醉了才……”宁小言站在他身后，秦子晋的校服领带被风扬起，在空中一晃一晃。
　　秦子晋眯着眼转过身，看着宁小言过了很久才说：“你是特意来解释这件事的吗？”
　　宁小言点头，他有些看不懂此时的秦子晋，那表情不像是生气，但是也没有释怀的意思。
　　“顾惜也跟我解释过了。我相信你的话，”秦子晋凑近宁小言，琥珀色的瞳仁里倒映出宁小言毫无血色的脸，“但是，我在你心里到底是什么呢？”
　　宁小言有些诧异秦子晋会这么问，“我……”
　　秦子晋笑了笑，表情温柔又受伤地揉了揉宁小言被风吹乱的头发：“你看你也说不出来对吧？抱歉，我当初不该勉强你。”说完就越过他往门口走。
　　宁小言有些慌乱地看着他的背影，大声道：“你没勉强我……”
　　秦子晋转过身，带着点惊喜看着宁小言。
　　宁小言偷偷地擦了擦手心的汗渍，好不容易鼓起勇气张开口，然而那四个字在喉间打了个滚最后还是没能说出来。
　　秦子晋看着他欲言又止的样子，眼里的光亮一点一点淡下去，最后归于沉寂。他扯了扯嘴角，然后转身头也不回地走了。
　　顶楼的风特别大，吹得宁小言有些头晕，他看着空荡寂静的楼道眼神空洞。
　　




37

37、关于更新 ... 
 
 
　　Or勒个z、
　　这学期课表我吐槽无力，默默地去墙角扎小人……
　　周一到周五天天早自习TAT。。周一到周四天天三节或三节课以上、
　　好吧，好不容易周五只有一上午课，还要准备各种坑爹的过级考试，天天泡自习室啊做真题啊记单词啊。。。。各种苦逼啊、
　　周六开开夜车啥的啊、周日上午字幕组啊~
　　
　　所以啊、我原定的更新计划不变啊，周一跟周六晚上啊、要是哪天不去自习就加更啊、
　　虽然没很多人看，但是只要还有一个活在我坑里就不会TJ啊、放心吧。。就是比较慢啊望天、
　　好嘞，我走了、马上断网了，苦逼啊、




38

38、Chapter 34 ... 
 
 
　　亲爱的，merry Christmas。
　　当我站在巴黎繁华的街道尽头，看见茫茫大雪中那个像极了你的背影的时候，突然就觉得莫名孤独。
　　这里霓虹璀璨闪亮，人群汹涌穿梭。路边商店的精致橱窗里展示着最新款的商品，左岸咖啡厅里飘出浓浓的咖啡香。塞纳河水倒映着两岸的建筑灯火，像是河水的下面还有另外一个与之完全对称的美丽世界。
　　这里一切美好华丽让人艳羡。
　　只是，这里的一切似乎都与我无关。我只是在穿过拥挤人潮时突然地想起你，想起终于变得孤单无依的自己。
　　――2005年12月25 宁小言
　　
　　宁小言被叫到校长办公室时还是处于懵懂状态，直到看到坐在沙发上的秦山峰时才稍微回过神。
　　“小言，这是真的吗？”秦山峰看到宁小言推门而入的那一刻就激动地站起来问。
　　宁小言有些摸不着头脑，“请问……是什么事？”
　　校长从办公桌后站起来，将桌上的一个信封递给宁小言：“有人检举你和秦子晋似乎有不单纯的关系。”
　　宁小言诧异地看向校长，接过信不可置信地打开匆匆浏览了一遍，然后愣愣地转过头看向强忍着愤怒的秦山峰。
　　“信上的事情是真的吗？”秦山峰再一次开口，口气很硬。
　　宁小言只是怔忡着，不知道应该承认还是否认。
　　校长一脸严肃地看向宁小言，沉声道：“宁小言同学，关于你的性向这件事学校并不会干涉，上次的事件学校也给予了宽大处理。但是，你却公然同学校的同学发生这种关系，学校没有办法坐视不理。”
　　宁小言握着那封信，呆呆地看着校长没有丝毫表情的脸，脑袋里不停地回旋着信里那些难听的字眼语句。
　　“我本来是很欣赏你的，想着子晋跟你做朋友的话多少能学到一些东西……没想到你却是这种人，不仅没有起到作用还把一个正常的孩子带上了歧途……唉！”秦山峰重重地坐下来，扶着额头深深叹气，一副愤怒又难堪的样子。
　　“我……”宁小言有些愧疚地看着秦山峰，很委屈又很无奈。
　　好像是从他们相遇那一刻起，命运就已经为他们写好了命盘拟好了结局，兜兜转转费尽心机也只是多绕了一些路，最后该面对的该发生的还是一件不落，机关算尽。
　　“你说话啊！”秦山峰气急地拍了拍茶几，校长忙走过去关心道：“老师您先别急，宁小言平时是个好学生，相信这件事情他自己有分寸。”
　　说完又转向宁小言：“我希望你能给我一个合理的解释，这毕竟关系到整个学校的声誉。”
　　宁小言垂下眼睛，对着秦山峰深深鞠了一躬：“对不起，秦爷爷，事情变成这样我真的很抱歉……我……”
　　他话还未完，办公室的门就被人冲开，秦子晋脸上带着伤怒气冲冲地走进来，一把拉过宁小言朝秦山峰道：“这不关他的事，是我缠着他的。”
　　秦山峰好不容易才有些平息了怒气，在听到秦子晋的话后又再度激动起来：“秦子晋，你来干什么？！你知道你在说什么吗？”
　　秦子晋冷笑，“明明李锦和举报的是我们两个，为什么我不能来？我们干什么见不得人的事了吗？就让你们这么紧张害怕？！”
　　校长皱眉走过来：“秦子晋，注意你说话的口气。”
　　秦山峰被秦子晋气得血压升高，仰着头呼吸急促，怒指着秦子晋：“你啊你啊，本来以为你就是叛逆了点，没想到现在居然变成这样……我管不了你，你回美国去吧……”
　　“我怎么了？我什么也没错。我就是喜欢他，要不是我缠着他也不会变成这样。”秦子晋转过头对着校长道：“随便你要开除我还是怎么样，但这件事不怪宁小言……你不能把他牵扯进来。”
　　说完就拉着沉默的宁小言走了。
　　秦山峰看着他们离开的背影气得话都说不出来，校长倒了一杯给他：“老师，您先别急。我看子晋这孩子是明事理的，事情总有解决办法的。”
　　秦山峰长叹一口气，“真没想到宁小言是这种人……要是这件事传出去，那后果不只是子晋的前途问题啊。”
　　校长笑了笑：“这个您不用担心，这封信是直接被投到我这里的没有别人看到过。我看到的第一时间就通知了您，不会让这件事传出去的。”
　　秦山峰有些担忧地看向校长：“但是那个写信的人……”
　　“哦，这个同学我知道是谁，我会处理的。”
　　秦山峰这才有些放心地点头，过一会儿又皱起眉，眼里闪出飘忽不定的凌厉的微光。
　　--------
　　宁小言被秦子晋拖着往前走，终于在空无一人的小树林里停了下来。
　　“你怎么这么傻？叫你去你就去了。”秦子晋看着宁小言厉声道。
　　宁小言低下头像个做错了事的孩子，半晌抬起头来时眼里已经蓄满了泪，“秦子晋，怎么会这样……我……”
　　秦子晋心疼地擦去他脸上的泪水，将他的头轻轻按在自己肩上，温柔地说到：“没事的，秦山峰不会让事情闹大的，你别害怕。”
　　秦山峰的确不会允许事情闹大，只是，秦子晋更加害怕的是来自自己家里的另一种威胁。
　　宁小言点点头，心中的某个地方却怎么也没办法正真地平静下来。
　　其实对于今天发生的事，宁小言似乎早有预见，只是没想到会这么快就变成现实。
　　对于以后，宁小言其实并没有多少信心。他不知道自己是不是足够勇敢到去挑战那样一个他一无所知的大家族，他也没有信心秦子晋真的就如他所表现出来的一般坚定不移勇敢无畏。
　　宁小言缓缓地伸出手抱住了秦子晋，闭着眼睛闻着他身上淡淡的古龙水的味道。
　　他们已经很久没有这么靠近过，宁小言甚至有种恍若隔世的错觉。似乎他们上一次这样相互依偎已经是上辈子的事情，有点陌生，又有些怀念。
　　“秦子晋……你还生我的气吗？”宁小言小声地问。
　　秦子晋宠溺地揉揉他的头：“你明明知道我不会真正生你的气……所以你才能这么肆无忌惮是不是？”
　　宁小言虚弱地勾起嘴角，“我没有肆无忌惮……是你不理我……”
　　秦子晋笑，“谁叫你总是惹我生气，我真是上辈子欠你的，宁小言。”
　　宁小言笑了笑不再回答。
　　只有在明白幸福有多难能可贵时，我们才能真的去细细体会虔诚珍惜。现在相拥而立的两个人其实都看到了他们将要面对的事，只是谁也不提起，生怕一旦被言明，就连这样普通的小幸福也会烟消云散。
　　就像是最后的晚餐，让人在短暂的满足快乐之后，陷入长久的担忧和恐惧中去。
　　--------
　　顾惜刚开完会从会议室走出来，身边的秘书正详细认真地汇报下一项日程，这时西装口袋的私人手机响起来。
　　顾惜皱了皱眉，想着是不是杜葵又想了什么稀奇古怪的事情要和自己说，掏出来看到来电显示才露出有些惊讶的表情，竟然一时不知道该不该接。
　　也许他只是打错了吧。
　　秘书奇怪地看了一眼平时严谨认真的顾总经理，试探性地唤道：“经理？”
　　顾惜这才回过神，抱歉地朝秘书笑笑，然后走到一旁按下接听键，“你好。”
　　“……是我，顾惜。”那边宁小言的声音带了些犹豫，但是在电话里特别干净好听。
　　“哦，小言。有事吗？”
　　“你下午……有时间吗？”
　　顾惜拿过秘书手中的日程表扫了一眼，然后笑了笑道：“有，你有事情吗？”
　　秘书接回日程表，秉持着专业素质没有打断顾惜。但是心里却在叫苦，好不容易下午约好的一个融资案的洽谈会，这下又要泡汤了。
　　那边的宁小言似乎松了口气，过了下才说：“有件事……我不认识其他人了，所以想找你说说……”
　　顾惜有些诧异平时对自己避之不及的宁小言会愿意主动找上自己，一时有点喜出望外：“我现在在公司还有点事情，要不你先来我这里？”
　　宁小言记下顾惜报的公司地址，然后挂了电话，有些忐忑地坐到沙发上发呆。
　　秦子晋的爸妈为了这件事特意回中国来了，秦子晋昨天晚上回了秦山峰家就再也没有回来过，也没有给宁小言打过电话。
　　宁小言害怕又担心，要是秦子晋真的就这样不回来了呢？要是他放弃了自己怎么办？
　　这样想着的时候，他竟然忍不住全身轻轻颤抖。思虑再三最后还是决定找顾惜帮忙出出主意。
　　顾惜所在的公司就是他们家族企业旗下的一个分公司，位于C城最繁华的商业地段。
　　宁小言对着高耸入云端的高楼产生一阵眩晕，怔了好一会儿才鼓起勇气走进大楼，照着顾惜给的地址到了二十八楼。
　　刚出电梯，就看到顾惜走过来：“这么快就到了啊。”
　　宁小言有些紧张地点点头，跟在顾惜身后往他的办公室走。
　　 

作者有话要说：Orz。。nari酱和小雇鞋一直在支持我，很感动TAT
因为欠了太多评论没有回复（会懒死么你！！！），我就不一一回复了，但是真的很感谢你们~~~
谢谢你们，鞠躬、




39

39、Chapter 35 ... 
 
 
　　顾惜所在的公司就是他们家族企业旗下的一个分公司，位于C城最繁华的商业地段。
　　宁小言对着高耸入云端的高楼产生一阵眩晕，怔了好一会儿才鼓起勇气走进大楼，照着顾惜给的地址到了二十八楼。
　　刚出电梯，就看到顾惜走过来：“这么快就到了啊。”
　　宁小言有些紧张地点点头，跟在顾惜身后往他的办公室走。
　　“怎么会想到来找我？”顾惜给他倒了杯柳橙汁，坐在宁小言对面的沙发上微笑着问。
　　宁小言紧紧握着玻璃杯，低垂着眼睛，过了很久才开口：“秦子晋他们家……是不是真的像你说的那么……”
　　顾惜微微诧异地看向宁小言，他的长睫被从百叶窗里透进来的壁纸光线打出一道剪影，落在秀挺的鼻梁上，轻轻晃动宛如蝴蝶的断翅。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”
　　宁小言有些犹豫地点点头：“他们家知道我们的事了，昨天晚上他回了家就再没联系上……”
　　顾惜皱着眉看着始终低着头的宁小言，看着他现在担心的神态，突然觉得有点不是滋味，心里有个地方像是被人点了一把火，烧得他抓心挠肺但是不能表现出来。
　　他知道，这种莫名烦躁又憋屈的情绪叫做嫉妒。
　　他是真的不喜欢看到这个在自己面前为了另一个人而露出脆弱表情的宁小言，本来的满心期待此刻却是犹如被人浇了一头冷水。
　　“那你今天来找我是为什么呢？”顾惜眸光一冷，站起身走到落地窗旁看着下面的车水马龙。
　　宁小言被他有些冷硬的口气弄得最后一点底气也没了，不自在地搓了搓手，“我……只是想……”
　　“嗯？”顾惜转过头看着他。
　　宁小言抬眸对上顾惜的目光，一时竟然也想不起自己到底是来干什么的。
　　他只是突然一个人呆着就觉得不知所措，他是真的很害怕秦子晋就这么一去不回，很害怕被抛弃。所以即使开不了口也还是希望能有人帮帮自己，只是，此刻思绪稍微清晰了些的宁小言终于意识到眼前的顾惜不正是希望他们分开的人吗？
　　“没、没什么了。”宁小言起身，“你肯定很忙……我先回去了。”
　　顾惜脸色有些不好看，他起身拉住宁小言的手臂，道：“想要我帮忙你就说……虽然不愿意，但是如果你求我，我就帮你。”
　　顾惜低着头看着宁小言，身高差让宁小言觉得他有种居高临下的冷傲。
　　“你之前不是说过要补偿我吗？那么……你能不能想办法让我见到秦子晋？”宁小言仰头看着他，苍白的脸上早就不见了之前的软弱无助，眼睛直视着顾惜，那样子简直像是……理所当然？
　　顾惜没想过宁小言会说这种话。他以为这个脆弱纤细无比的孩子一定会无助地求自己或者掉头走掉，但是，没想到他露出这种表情。
　　他突然想起以前他叫人调查的宁小言的资料，或者那个懦弱卑微的宁小言从来就不是真正的他？
　　“呵，我是说过。”顾惜笑了笑，“但是前提是：我，愿，意。”
　　宁小言怔怔看着他，眼里划过一丝阴郁：“对不起，打扰你了。”他说完就快步走到门口拉开门走了出去。
　　顾惜只是一动不动地坐在那里看着宁小言的背影被门挡住。
　　他搅了搅桌上已经冷掉的咖啡，望着前方笑了笑。
　　二十五岁坐上总经理位置的顾惜，凭借的可不只是家族的权势，更多的是一种势在必得的气势和缜密狡诈的心思。
　　也许宁小言今天真的不该来找自己，本来已经不抱有任何希望的顾惜突然又因为今天的见面隐隐察觉到了什么。
　　喜欢的东西只有牢牢握在手心才会真的安心，至于得到了以后是厌倦还是欢喜，那是之后的事情。顾惜想。
　　他优雅地微笑，然后拿起桌上的电话拨了内线：“今天下午的洽谈会如期举行，你准备一下。”
　　--------
　　宁小言从大楼里走出来，看着头顶初冬有些恹恹的阳光，觉得异常刺眼。
　　自己怎么会想到来找顾惜呢？一定是脑子发热了。
　　宁小言拨开挡住了眼睛的刘海，叹了口气然后往公车站牌走。
　　等了很久才等来他要坐的车，宁小言投币上车。他走到最后一排，挑了靠窗的位置坐下，然后转过头看着窗外走神。
　　今天的公车开得特别慢，原本二十几分钟的车程，宁小言似乎觉得有一个世纪那么长。他拢了拢不知道什么时候已经长得这么长的刘海，心想回去该剪剪了。
　　这时公车靠站停下，上来一个头发花白的老爷爷。车上的人都埋头装没看见，宁小言无奈起身，走过去将颤颤巍巍抓着把手站着老爷爷扶过来坐下，然后走到车后门靠着冰冷的扶栏继续走神。
　　不知道多了多久，车终于在小区那一站停下来。
　　宁小言下车，然后往小区外面的超市走。
　　无聊地逛了几圈，发现没什么可买的，于是到零食区买了一些薯片饼干之类的东西。
　　回到家里，宁小言把东西放到茶几上，然后去洗手间洗脸。看到镜子当中只露出了半张脸的自己才想起要剪刘海。
　　于是翻箱倒柜地开始找剪刀。
　　几乎把所有的地方都翻遍了就是找不出一把剪刀。宁小言盘腿坐在地板上，看着那满地的狼藉就觉得莫名地心烦气躁。
　　他不耐烦地踢了踢脚边散落得乱七八糟的CD杂志，最后干脆整个平躺在地板上，睁着眼睛看着天花板。
　　他空洞地看着前方，觉得自己像是忘记了什么很重要的事情。是什么呢？宁小言用手肘盖住眼睛想，却怎么也想不起来到底是什么。
　　突然有种很奇异的空白感，像是行走在云端，重心消失，满目苍白。
　　宁小言躺了一会儿觉得身上有些僵，于是起身穿鞋关门，再一次往小区外的超市走。
　　在超市里挑了把合适的剪刀，宁小言对着收银员笑了笑。有些花痴的收银员看着面前的漂亮男孩对自己微笑，不禁心花怒放。
　　回到家门口，宁小言才想起自己没有带钥匙。
　　他愣愣地看着紧闭的门，过了一会儿实在无计可施，于是顺着墙根坐下来，手里把玩着那把还没拆开包装的剪刀。
　　明明一整天什么也没做，宁小言却觉得非常非常累，仿佛全身所有的力气都被抽走了一般，让他连睁眼都觉得很困难。
　　宁小言不知道自己现在为什么会在医院。从四面八方传来的刺鼻的福尔马林混合着尸体散发的腐味让他忍不住蹲□子干呕起来。
　　这时有人拍了拍他的肩膀，同情地看着他问：“这位死者是你的妈妈吗？”
　　宁小言直起身子捂着鼻子和嘴顺着那人的指尖看过去，发现就在他的身后，白色的担架上染满了腥红的色泽，在那一大片殷红之间，宁夏正安静地躺在那里。
　　宁小言朝那个人点点头，然后歪过头好奇地看着一动不动的宁夏。
　　那个人有些奇怪地看了宁小言两眼，最后摇摇头在手中的本子上写了什么东西。
　　宁小言愣愣地走过去摸了摸宁夏冰冷的布满伤口的脸，扯出一个苍白地笑容转过身问：“我可以带我妈妈回家了吗？”
　　那个人像是见了鬼一样诧异地看着眼前清秀娇小的男孩子，问：“你……没事吧？”
　　宁小言笑着摇头，“应该可以带回去了吧，她一定很冷。”后面半句话是看着宁夏说的，脸上的表情平静到诡异的地步，像是一个没有灵魂的木偶。
　　那个人将视线转向宁夏，忍不住从胃里泛出一阵恶心。宁夏的整张脸几乎已经看不出轮廓，森白的颧骨露在绽开的皮肉外面，眼眶像是两个深不见底的黑洞，恐怖又恶心。
　　眼前这个一脸淡定的孩子让他莫名地觉得背脊发凉。
　　宁小言看着自己被鲜血染红的双手，突然觉得很奇怪。似乎有什么东西被自己忘记了，不对，是一定有什么很重要的东西被忘记了。
　　他苦恼地皱了皱眉，突然周围刺鼻的味道消失了，漆黑冰冷的太平间突然温暖起来。
　　结果他还是没想起来自己忘了什么。
　　秦子晋打开门，抱起歪在地上缩成一团的宁小言走进去放到床上，盖好被子，心疼地亲了亲他在梦里也轻轻颤抖的睫毛，才轻轻地叹口气转身。
　　手却被人拉住。
　　秦子晋转过身，宁小言正陷在枕头里，有些委屈地看着自己。
　　“醒了？”
　　宁小言小狗一样的点点头，乌黑柔软的发丝散开在新换的雪白枕套上，更衬得墨玉一般温润亮泽。
　　“饿了吗？我去叫外卖……还是你想去外面吃？”秦子晋半蹲在床前，用额头蹭了蹭宁小言的脸：“下次别再睡在门口，天气变凉了小心感冒。”
　　宁小言伸出手臂搂住了秦子晋的脖子，毛茸茸的脑袋在他颈间拱了拱，“你怎么才回来……我还以为你不会回来了……”
　　秦子晋笑了笑，心里某个地方又柔软了好几分。“你在这里我当然要回来啊。你看你像小狗一样，我不在家就睡在家门口，我怎么能放心呢？”
　　“我出去买东西忘了带钥匙嘛……”宁小言坐起来，耷拉着眼睛看着秦子晋。
　　秦子晋好笑地指了指放在床头柜上的剪刀：“就买这个？”
　　宁小言点头。
　　“你买剪刀干什么？”
　　“剪头发啊。”宁小言低下头把刘海全都弄下来一直盖到鼻尖，朝秦子晋摇了摇黑乎乎的小脑袋笑道：“你看，再长一点都可以去演贞子了。”
　　秦子晋被他逗得笑出声，揉乱他的头发：“那我们先去吃饭，吃完饭带你去剪头发？”
　　宁小言摇头：“剪了头发再去吃饭吧。我自己来，很快的。”
　　“你自己剪？”秦子晋显然不敢相信。
　　宁小言朝他眨眨眼睛：“别不相信，我以前经常自己剪……不太好看就是了，哈哈。”
　　秦子晋斜着眼睛哼哼一声，拿起剪刀：“算了，让本少爷亲自帮你剪好了～”
　　“诶？！”
　　于是阳台上，宁小言不太情愿地垂下头端端正正坐在那里，秦子晋煞有介事地拿着剪刀和梳子比划。初冬午后的阳光斜斜地打在少年美丽无暇的脸上，仿佛被温柔得勾勒出一层金边，将整个画面描绘得温柔动人。
　　“你会不会啊？”宁小言微微抬起头，有些担心地问。
　　“别说话，本少爷正设计呢～”秦子晋将他不安分的小脑袋按下去，然后挥舞着剪刀开始所谓的“设计”。
　　宁小言担心地看着掉得满地都是的乱七八糟的碎头发，顿时有点心如死灰。
　　终于在秦子晋洋洋得意地道一句“完了”之后，宁小言迫不及待地拿起镜子。
　　看来并不是长的好看剪出来的头发也会好看。
　　就比如说现在宁小言这个出自大帅哥秦子晋之手，犹如狗啃泥一样的头发。
　　“我说……秦子晋，”宁小言放下镜子，微微笑地看着笑得不可遏止的秦子晋，“让我也来帮你剪个头发吧，保证跟我的一模一样，绝对还原度百分之九十九！！”
　　秦子晋毫不反省地跳开，笑道：“亲爱的老婆，你马上就会成为国际时尚风尚标的，真的……别别，别剪……我这头发三千块弄的……啊，宁小言，住手……”
　　




40

40、Chapter 36 ... 
 
 
　　离开你以后，我似乎养成了很多的好习惯。
　　十一点睡觉，坚持早起坚持运动，即使再忙也要吃早餐。留意天气预报和新闻，和房东、同学友好相处，尽量微笑，学会了用MSN。
　　偶尔也会写邮件。但从来没有发出去过，因为那是写给我记忆里那个亲爱的你的。
　　每天写日记。记录的无非是一些零星琐碎，凌乱没有条理，各种各样。
　　然而即使只写下了一句话，那里面也必然有你。
　　――2005年8月宁小言
　　
　　秦子晋把牛排仔细地切成小块，然后递过去给宁小言，笑道：“我发现我老婆就是天生丽质，剪板寸也漂亮。”
　　宁小言没好气地白了他一眼，叉了块牛排放进嘴里：“屁，还不是你害的……”
　　“啧啧，学会骂脏话了，这样不好孩子。”秦子晋语重心长地望着露出光洁额头的宁小言。
　　宁小言顾着腮帮子反驳：“要不是你乱剪我头发，人家能不得已把头弄成这样么？！你看，这么短……”宁小言伸手摸了摸自己刺猬一样的板寸头。
　　秦子晋倒是没觉得多丑。宁小言脸很小下巴尖俏，眉眼修长漂亮，鼻子挺拔又精致，即使不加任何修饰，整张脸也是完美比例。所以留了板寸的宁小言只不过是比之前少了些秀气，但是依旧让人赏心悦目。
　　“我觉得挺好看的啊～”秦子晋由衷道。
　　“哪里好看了？”
　　“呃……没有以前那么像女孩了。”
　　宁小言闻言从盘子里抬起头，眨眨眼睛问：“真的吗？”转念一想又眯起眼睛：“我以前很像女孩子？”
　　秦子晋很想说你根本除了身体构造以外哪里都像，但是考虑到后果他还是很诚恳地摇头：“没有。就是以前那是……嗯，清秀，现在是帅。”说完还配合地竖起大拇指。
　　宁小言这才有些满意，扬了扬嘴角道：“这还差不多。”
　　秦子晋看着心满意足的宁小言勾起嘴角，心却没由来的沉入深渊。
　　他什么都没跟宁小言说，关于家里的事情。宁小言也没有问，表情动作都一如往昔。就像是什么都没有发生过似的，两个人都默契地不提及不想起继续着平常安宁的生活。
　　秦子晋伸手想揉一揉宁小言的头发，手掌覆上去却有些刺。
　　宁小言高兴地笑：“哈哈，这样你就不能揉我的头了。”
　　秦子晋不甘心地趁宁小言没注意捏了下他鼓起的腮帮子：“那我就捏你的脸。”
　　宁小言皱眉，不高兴地拍掉他的魔抓：“痛死了，放手放手……”
　　……
　　看似平淡无波的生活，表面依旧光鲜亮丽美好如初，只是平静表面下渐渐积蓄的暗涌正悄悄靠近。他们都察觉到了不寻常，只是都假装不知道，哪怕这表面的平和并不能维持多久。
　　晚上的时候秦子晋抱着宁小言坐在浴缸里，下巴抵在宁小言光裸瘦削的肩膀上。他轻轻咬了下宁小言小巧的耳垂，“老婆……”
　　宁小言伸手推开他的脑袋，浴缸里满满的水因为这个小动作而溅出来，哗啦作响。
　　秦子晋笑着一只手顺势捉住宁小言不安分的手腕，另一只手紧紧地将人扣进自己怀里。“乖，让我亲一下……”
　　宁小言不情愿地扭开头，他知道，一旦秦子晋得逞了，就不是亲一下这么简单的事情了。
　　但是，他也忘了，秦子晋向来是势在必得的。
　　在宁小言别过脸的同时，秦子晋的手已经下移，握住了宁小言最敏感的地方。
　　“唔……你干什么……放……嗯……”宁小言试图挣开秦子晋站起身，但在秦子晋有技巧的□下，他整个人根本使不出任何力气。
　　“谁叫你不听话。”秦子晋在宁小言的脖子上啃了一口，声音比平常低哑了许多，但却更加蛊惑人心。
　　宁小言只觉得全身的血液都在往下涌，小腹随着秦子晋的动作渐渐灼热收紧。带着些羞耻的快感如电流般迅速涌遍全身，宁小言下意识地咬住嘴唇，不让自己发出声音。
　　“放手……唔……”
　　秦子晋笑，另一只手也游移到了宁小言胸前，开始揉捏起来。
　　宁小言被突如其来的快感冲击得有些眩晕，在浴缸里有些失重的情况下，他整个人都失力地靠在秦子晋身上。
　　“别弄了……嗯……难受……”宁小言脸上迅速窜起潮红，有些抗拒地侧过头不让秦子晋看见。
　　秦子晋低头咬住宁小言的碎骨，伴随着轻微的痛感，□却因此兴奋起来。宁小言咬住自己的手肘，难堪地看着自己在秦子晋手中坚硬挺立的欲望。
　　“啧啧，兴奋了啊……”秦子晋轻笑，磁性的声音像是从遥远的天际传来，宁小言只觉得恍惚而魅惑。
　　宁小言的嘴唇因用力咬着而有些微肿发红，双颊也因□而染上红晕，漂亮的眼睛半阖着，眼角似乎还渗着晶莹的泪滴。秦子晋看着宁小言迷乱又强忍着的样子只觉得无比蛊惑，小腹紧绷灼热得难受。
　　“……不行……我要……唔……”宁小言的瞳孔因欲望到达顶点而自然放大，头自然的往后微微仰起，露出不太明显的喉结和优美的颈部线条。
　　“你要什么？”秦子晋坏心眼地握住宁小言欲望的顶端，看着他因痛苦而在自己怀里挣扎的样子。
　　宁小言试图推开他握着自己的手，却使不出丝毫力气，“秦……子晋……嗯……放开……”
　　“你要什么？”秦子晋再次捏住了他胸前的突起，“嗯？说啊……”
　　“我要……去……”
　　宁小言全身都在轻轻颤抖，眼角的泪水因为痛苦而成串滑落。
　　“那我们去床上，嗯？”秦子晋奸诈地勾起嘴角，垂着眼睛看着自己怀里毫无反抗之力的宁小言。
　　宁小言咬着唇不情愿地轻轻点了点头。
　　秦子晋很满意地亲了亲宁小言的耳朵，终于松手让宁小言射了出来。
　　得到释放的宁小言整个人脱力地靠着秦子晋，瘦削的背紧贴着秦子晋结实白皙的胸膛。
　　秦子晋顺势抱起宁小言出了浴缸，取了毛巾将两个人身上的水珠擦干，然后直接抱着人到了卧室。
　　宁小言平躺在床上，有些紧张地望着俯身看着自己的秦子晋。
　　“你别……”
　　他话还未完，已经被秦子晋的唇舌堵住嘴。“我不会停下了哦……”
　　秦子晋舔了舔宁小言有些红肿的嘴唇，笑得倾城，声音带着不自然的染了□的沙哑。
　　宁小言有些羞赧地侧过头，双手却勾住了秦子晋的脖子。
　　“乖。”秦子晋在他额头上印下一个温柔的吻，然后下移吻上他半垂着的眼睛，耳垂喉结锁骨，最后轻轻含住了胸前泛着水红色的细小□。
　　宁小言的身体在他的抚摸亲吻下变得兴奋敏感无比，他很不适应这个完全陌生的自己，所有的理智都被接连袭来的快感冲刷得无影无踪，身体像是漂浮在云端，思维异常迟钝。
　　秦子晋抬头看着始终压抑着自己的宁小言，明明已经不行了却还是要强自忍住，但即使这样还是有细碎的呻吟不经意间从唇间溢出。
　　宁小言难为情地捂住自己的嘴，却被秦子晋将手拉开，灼热的嘴唇覆上来，舌头仔细灵活地摩挲过宁小言口中的每一个角落。
　　欲望再次抬头。
　　秦子晋取来乳液均匀地在他紧致的□涂上，宁小言紧张地并起双腿，坐起来不自在地看着秦子晋：“痛……”
　　秦子晋凑过去亲了亲一脸害怕的宁小言，“放心，我会轻一点。你放松，太紧张容易受伤。乖。”
　　宁小言咬着下唇，侧过头不让秦子晋看到自己红得滴得出血来的脸，修长纤细的腿有些不自然地分开。
　　初冬的夜晚静谧安宁，璀璨的星光布满夜空。皎洁的月光从落地窗照进来，洒满温暖的房间。少年光裸的身体被笼罩进一片象牙般的柔白里，白玉一般温润无暇。
　　漫天的朗星都被倒影在了眼前这双琥珀色的眼眸里，灿烂美丽，却从来不刺眼。
　　宁小言抱着秦子晋的脖子，小心翼翼地抬头凑上去吻住了他的嘴唇。
　　秦子晋扶着他的腰温柔回应。
　　有些寒冷的冬夜里，他们紧紧拥抱，彼此纠缠耳鬓厮磨，恨不得把对方揉进自己身体里。
　　达到临界点的快感能让人忘记很多事，只深切地感受相爱的人互相亲吻拥抱的甜美。紧贴在一起的两个人，至少这一刻是全然地只记得对方的。
　　




41

41、Chapter 37 ... 
 
 
　　宁小言是被淅淅沥沥的雨声吵醒的。
　　他睁开眼看向窗外，灰蒙蒙的一片。大滴的雨珠噼里啪啦地敲打在窗户玻璃上，原本安静的房间被这杂乱的声音充斥得满满的。
　　宁小言翻了个身，浑身酸痛难受。整个晚上秦子晋就没打算放过宁小言，反反复复他都不知道到底做了多少次。以前他们也会拥抱□，但是从来不像这么用力，简直像是在极力地证明些什么。似乎只有彼此肌肤相亲紧紧拥抱才能体会到这爱情是真实存在的，是他们确实拥有的。
　　因为整个人都是被秦子晋圈进怀里的，所以宁小言一动，秦子晋也跟着醒了。他闭着眼亲了亲宁小言的头顶，却被他短短的头发刺得有些不舒服。
　　“老婆，你还是把头发留长一点吧……现在跟个刺猬似的……”秦子晋闭着眼睛懒懒道，伸过手臂再次把宁小言拉进怀里，从后面抱住，相拥而眠。
　　宁小言揉了揉自己悲惨的腰，有些虚弱地道：“谁叫你乱剪我头发，活该。”说完还用头蹭了蹭秦子晋的脖子。
　　秦子晋抬出手臂按住他，“别动，还早呢，再睡会儿。”
　　宁小言握住秦子晋放在自己腹部的手，与他十指紧扣，然后把身体往温暖的被窝里缩了缩，微微笑着闭上眼睛。
　　就在宁小言快要睡着的时候，清脆的门铃声穿透雨打玻璃的嘈杂，将宁小言再次拉回现实。
　　“会是谁啊……”宁小言转过身看着闭着眼睛皱着眉的秦子晋，没有要起床开门的意思。
　　秦子晋叹了口气坐起来，摸了摸宁小言的脸，然后在他额头上印下一个吻：“你再睡一下，我去开门。”
　　说完就拉开被子打开衣柜找衣服穿。宁小言缩在被子里看着秦子晋沉默的背影没有说话。
　　要是平时，秦子晋肯定会先骂一句脏话，然后再愤愤地去开门。但是今天的秦子晋异常平静且默然。
　　“秦子晋，是谁啊？”
　　宁小言看见秦子晋的背影僵了一下，系扣子的动作顿了下才转过身笑着说：“我怎么知道。”
　　宁小言静静地看着他没有动，像是要把秦子晋看穿一样。两个人沉默地对视了很久，最后秦子晋不自在地转过头继续在衣柜里翻找一件合适的外套。
　　宁小言攥着被子的一角，垂下眼睛，半笑着道：“你一直没有跟我说你回家之后的事情，秦子晋……”
　　秦子晋停下动作，转过身看向脸色发白的宁小言。宁小言只是那么平静地看着他，黑亮的眼睛里一派风平浪静，但秦子晋还是看到了笼罩在那一片安宁上面的阴霾。
　　他突然大步走过去抱住了被窝中的宁小言，很用力很用力。
　　宁小言尚在呆愣中，被他抱得有些难受才推了推秦子晋：“你怎么了？”
　　秦子晋将头埋在宁小言颈间，低声道：“你答应我，不许退缩，不许从我身边逃跑……我会保护你照顾你，只要你相信我。”
　　“到底怎么了？”
　　秦子晋松开宁小言，轻柔地摸了摸他常年苍白的脸，然后笑了笑就转身走出了卧室。
　　秦子晋转身那个瞬间，对未来感到不确定的不只有坐在床上失神的宁小言。
　　转身时，秦子晋有些凄然地笑了，宁小言，你从来就不愿意给我任何只言片语的承诺，哪怕只是点一点头，你也吝于给予。不过没关系，只要你还在身边，我就会抓住你。
　　--------
　　秦子晋打开门，就看到秦铭背着手站在门口看着自己。
　　秦铭身材高挑挺拔，站在那里自有一股无形的气势。清癯的脸上已经有了岁月摩挲过的痕迹，但依旧能让人想象到他年轻时的俊朗风采。其实秦子晋除了发色肤色和瞳色是遗传自英国贵族血统的Eunice外，其他地方却更加像秦铭。
　　“这么久才来开门，处理好了？”秦铭看着没什么表情的秦子晋，微笑着问。不管是什么时候，秦铭都能保持着良好的素养，稳如泰山。
　　秦子晋走出去顺便带上门，他直视着秦铭，坚定道：“我喜欢宁小言，我不会放弃他的。”
　　秦铭微微抬头看着已经比自己高的的小儿子，没有生气，或者说是根本没有任何情绪起伏，缓缓道：“子晋，你知道爸爸从来不会勉强你，但也不会容忍任何有损家族名誉的事。”
　　秦子晋皱了皱眉，他很明白秦铭的意思，“我不会让你伤害他的！”
　　秦铭像是听到了一个很好笑的笑话，眼角因为笑容扩大而泛出细纹，“子晋，我从来不会无缘无故去针对谁，我没有那么无聊。只不过，”秦铭话锋一转定定地看着他：“必要的时候我也不会手软。”
　　秦子晋抿着唇看着面前表情祥和但浑身散发着凛冽寒意的秦铭，插在衣服口袋里的手不自觉地缩成拳。
　　风起云涌的商场造就了讳莫如深冷静理智又阴狠冷酷的秦铭。商场上，他很少主动出击，但往往一出手能在最关键的地方落子，一击即中。但是表面上的秦铭永远温和儒雅，就如大多数外国人心中中国古时的秀才一般，多数人都觉得他不可怕，只是目光太犀利太精准。但是自己的父亲是怎样一个人，没有人比秦子晋更了解。
　　“他很可怜……跟我们不一样，你不要用你那些肮脏的手段对付他。”秦子晋微微垂着眼睛，声音平静里带着一丝请求。
　　“肮脏？”秦铭看着秦子晋兀自笑了，接着道：“这个世界原本又有多无暇呢？子晋，你是因为生活得太好，所以才能这么轻易地说我的手段肮脏。不过，这无所谓，我不是来教育你的。”
　　秦子晋皱了皱眉，抬眼对上秦铭意味不明的眼神。
　　“我是来通知你，下午跟我回美国。”秦铭拍了拍他的肩膀：“我不会亏待宁小言，我答应你让他有个美好前程。”
　　秦子晋避开秦铭的手，脸色渐渐沉下去：“爸，我不是任你摆布的玩偶，我知道我自己在做什么。我喜欢宁小言，所以想要保护他跟他在一起……我不小了，不需要你们为我事事安排周到。”
　　秦铭脸上的笑容终于有些维持不下去，眸光一冷道：“秦子晋，你知道你在跟我说些什么吗？”
　　秦子晋笑了笑：“我知道。我不会放弃宁小言的，随便你怎么做，我都不会。”
　　秦铭看着秦子晋坚定的眼神，突然觉得有那么一丝熟悉，像极了年轻时的自己，让他不自觉有种时空错位的恍惚。然而，也仅仅是那么一瞬间而已。秦铭笑了一下，不怒而威的眼里闪着矍铄的光：“我知道我的儿子不会这么轻易妥协。但是没关系，我想宁小言不一样。”
　　说完他就意味深长看了紧闭的门一眼，然后转身往电梯口走，没再多说一句话。
　　秦子晋却因为这句话而怔在那里，心里有什么东西突然就晃动了一下，让他没由来的不安。宁小言，我可以相信你吧？
　　而隔着门板与秦子晋背对着而立的宁小言，只是呆呆地看着前方。
　　他们两个这样背对背站了很久很久，谁都没有打开那扇门――在他们还没有想到见到对方该说什么之前。
　　明明两个人离的很近，心却怎么也聚不到一起。也许是因为中间隔着那扇谁都没有勇气打开的门，也许是因为两个人早已看向了不同的方向。
　　落地窗的玻璃门没有关紧，雨水从打开的一道小小缝隙中渗入屋内。地板上积起一洼水渍，可能因为泡得太久，精致昂贵的木地板竟然有些发胀，形成一个凸起的小脓包，怪异突兀。
　　宁小言看着那块凸起，莫名地有点烦躁。他X着拖鞋走过去蹲下里，用手指使劲按那块突兀的脓包，似乎这样就可以让它回归原本的平整。只是，他再怎么用力，凸起来的那块地板却怎么也不能复原。宁小言动作由最开始的用手指戳变成了最后大力地用拳头捶，然后除了渗进来的雨水之外，越来越多的水珠随着他的动作掉落到地板上。
　　一只手伸过来温柔地握住了他有些发红的手，宁小言抬头看着跪在自己面前满脸心疼的秦子晋。
　　秦子晋朝他露出一个春日阳光般的笑容，伸手揩掉他脸上晶莹的泪珠，然后将他刺猬一样的头按到了自己的肩膀上。他说：“宁小言，别哭。”
　　宁小言伸手紧紧圈住了他的腰，牙用力地咬住了秦子晋的肩膀。他瘦削的身躯因为用力和哭泣而颤抖，眼泪同外面的大雨一样簌簌落下久久不息。
　　秦子晋咬牙忍着肩膀上的痛，漂亮的眼睛里似乎也蓄满了泪，却强忍着不掉下来。他抚上宁小言的后脑勺，道：“别害怕，我不离开你。”
　　




42

42、Chapter 38 ... 
 
 
　　有这样一句话：因为人的生命只有一次，我们既不能把它们与我们以前的生活相比较，也无法使其完美之后再来度过。
　　我不知道十五岁遇见你算好事还是坏事，只是那段岁月从此被尘封在时间沉落的某个狭隘角落里，也再没有什么完美能够拿来与之相比较。
　　因为对我来说，这仅此一次的生命已经全都耗费在那样的青春里。
　　时间长河向前奔腾不息，我却永远被留在了那里从此安定。
　　那些日子在我的幻念里无休止疯狂地重演，循环不息。
　　――2005年4月宁小言
　　
　　顾惜刚开完会，秘书就凑到他耳边低声说了什么。顾惜先是疑惑地皱眉，旋即又了然地笑了，“请秦先生到我办公室，我这就过去。”
　　秘书点头转身去了。
　　顾惜坐在椭圆的会议桌旁，看着外面阴霾的天空，嘴角扬起一个很有深意的笑容。
　　他收拾了桌上的会议资料，然后起身往办公室走。
　　秦铭正站在百叶窗前看着马路上川流不息的车辆人群，安定从容，没有丝毫等待的焦灼和不耐。这大概就是真正成功人士的气度，顾惜想。
　　这时秦铭听到脚步声转过身来。
　　顾惜换上一副商业笑容，伸出右手：“秦先生，没想到您大驾光临，顾某真是受宠若惊。”
　　秦铭微笑着同他握手，“顾先生客气了。秦某前来，是想跟顾先生做笔生意。”
　　顾惜佯装好奇，“哦？不知道是什么生意要劳您亲自大驾？”
　　秦铭微微笑着看着顾惜，眼神平和又饱含深意，“我听说顾先生曾经和一个叫宁小言的高中生传过绯闻，还闹得满城风雨……”
　　秦铭没有把话说完，只是看着顾惜。
　　顾惜爽朗一笑，“看来秦先生对在下的事情很了解啊。不知道您想跟顾某做的生意是什么呢？”
　　“犬子之前夺人所爱，秦某深感愧疚。因此，”秦铭眼神一凛，“若是顾先生愿意，我定会把顾先生心头之爱完璧归赵。”
　　“呵，秦先生，既然话都说的这么明了了，那么顾某也不必再装。”顾惜还是微笑，眼睛时刻观察着秦铭脸上微妙的变化。“在此之前，我还想问一句，如果秦先生有心要拆散他们完全做得到，为什么还要多此一举地来找顾某呢？”
　　秦铭似乎早就料到他会这么问，“我这个人做事喜欢追求完美万无一失。只是粗暴地把他们分开难保日后再死灰复燃，当然也不符合我做事情的一贯原则……我这个人还是喜欢和平主义。若是方法不当还会让子晋对家人心生怨怼。但是，如果有了顾先生就不一样了。顾先生只要让宁小言对您倾心……那么，一切就简单得多了。”
　　“秦先生太高估顾某。若是小言真能喜欢上我，您今天也就不会在这里了。” 
 42、Chapter 38 ... 
 
 
　　顾惜看着前方苍白的墙壁笑得有点苦涩。
　　“这个您不用担心。您只要在合适的时候把这个拿出来交给宁小言就可以了，其他的我来安排。”
　　秦铭指了指茶几上放着的一叠留学资料。
　　顾惜望着秦铭，两人相视一笑，然后握手，秦铭起身时不由得稍稍松了口气。
　　--------
　　2003年的最后一天夜里，C城下了这一年的第一场小雪，也是最后一场。
　　秦子晋把宁小言的手放进自己的大衣口袋里，仰着头看着天际绽放的美丽烟花。神色温柔坚定，轮廓精致无瑕。任谁看了都是心目中最完美恋人的首选。
　　宁小言侧过头看着他落了初雪的侧脸，同样的柔情暖意。
　　广场上人群来来往往，穿梭不息。从他们身旁擦肩而过的人都忍不住看向这两个年轻漂亮的男孩，他们交握的手被藏在风衣的口袋里，外人只看得到他们并肩而立的身影。
　　一个俊美高贵如希腊神话中的神，一个温柔无暇如皎洁莹白的月。
　　秦子晋侧过头对上宁小言含笑的眼，相视而笑。
　　耳畔烟花升上天际爆破的声音和周围的人大声说话的声音混合在一起，嘈杂不已。一片片小雪花却落地无声，看着它们静静飘落的样子只觉得整个世界都要慢下来，静下来。
　　“走吧，我不想看了。”宁小言捏了捏秦子晋的手心道。
　　秦子晋微笑着点头，然后带着宁小言走出人群。
　　一路无话。
　　自从那天秦铭来过之后，两人就会有意无意地避开交谈，生怕一不小心就把话题扯到家庭未来这样的事情上去。
　　他们都知道自己是在逃避，却谁都没有更好的办法。
　　秦铭到现在为止什么都没有做，简直像从不知情一般。这对他们来说也许是难得的幸运，但是内心深处的不安却在每一个纠缠拥抱的夜里疯狂地生长起来，从心脏顺着血液蔓延到每一个毛孔每一寸皮肤。突然刮过一阵大风都能让他们觉得下一刻就会粉身碎骨。
　　宁小言低着头把下巴藏在围巾里，低着头看着被身后的路灯拉得老长的影子，手始终被秦子晋温暖的大手包裹着。
　　远处广场上传来新年的钟声，繁复闪亮的烟花照亮了半边天。
　　“新年快乐。”秦子晋低下头亲了亲宁小言的脸颊，柔声道。
　　宁小言对着手表眨了几下眼睛才转过脸：“已经这么晚了啊……新年快乐。”
　　“嗯。回去吧，外面冷死了。”秦子晋抱怨了句，刚要拉着宁小言往回走，口袋里的手机突然响起来。
　　秦子晋掏出手机，看着屏幕脑袋有一瞬间的空白。
　　“怎么了？”宁小言奇怪地看着他。
　　秦子晋抬眼看了宁小言一眼才按下接听键，声音有些低沉：“爸。”
　　宁小言怔怔地看着表情严肃 
 42、Chapter 38 ... 
 
 
　　的秦子晋，一时间慌乱无比。那些日积月累的不安恐惧一下子如洪水般喷薄而出，让他除了呆呆地看着秦子晋外做不出任何反应。
　　秦子晋脸色发白地“嗯”了几声，然后挂了电话。
　　“我爷爷……现在在抢救室。”
　　宁小言看着秦子晋，突然不知道说什么好。他有些紧张地握紧自己的双手，过了好久才说：“很严重吗？你要回去看看吗？”
　　秦子晋沉默地点头，“我先送你回去。”
　　宁小言笑了笑：“不用，我又不是小孩子。你爷爷要紧，快回去吧。”
　　秦子晋深深地看着宁小言，然后轻轻地抱了下他，在他耳边低声道：“别怕，爷爷没事我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　秦子晋松开宁小言，在他额上亲了一下，然后转身快步走到马路边拦了一辆出租车。
　　宁小言立在原地看着载着秦子晋的出租车隐入纷飞的雪花中，终于在街道的尽头消失不见。他裹紧了围巾，吸了吸被风吹得通红的鼻子，然后迈开步子往前走。
　　秦子晋火急火燎地赶到医院，此时他们家人全都守在抢救室外面。
　　秦老太太坐在一旁静静地抹眼泪，秦铭和秦子晋的大伯秦祺并肩坐在那里沉默地看着医院雪白的墙壁发呆。Eunice抱着睡眼惺忪但眼眶通红的秦子溪，秦子溪的妈妈紧皱着眉在抢救室门口来回踱步。
　　“爸，怎么……”
　　“样”字还没出口，他左脸已经挨了重重的一记耳光。
　　原本的死寂沉默被这巨大的声响打破，所有人都从担忧中抽离出来，看着此刻暴怒的秦铭和一脸愧疚隐忍之色的秦子晋。
　　“你干什么打孩子啊！”秦老太太最疼孙子，抹了眼泪走过来拉过秦子晋，朝秦铭道。
　　“这个逆子，要不是被他气的，爸也不会……”
　　秦铭扬起手还想再打，却被秦祺拉住，“你心脏也不好，别动气。爸爸现在的情况还不清楚，不是发脾气的时候。”
　　秦子晋只是低着头沉默，Eunice放下秦子溪，走过来拍了拍秦子晋的肩，柔声道：“会没事的，你别担心。”
　　“到底……怎么回事？”所有人都稍微平静下来之后，秦子晋才低声问Eunice。
　　Eunice微笑着看着这个日渐成熟的小儿子，叹了口气道：“公公这段时间心脏情况一直不太好，前不久举办的那个教育学家研讨会也让他过度操劳，所以诱发了肌梗塞。”
　　Eunice没有说的是，发病前，秦铭的助理送来了偷拍到的秦子晋和宁小言两人近几天的生活照片，秦山峰就是看到这些照片一时怒火攻心才导致休克。
　　秦铭看着始终低着头的秦子晋冷哼一声，此刻愤怒夹杂着担忧的他已经全然没了平时冷静睿智的从容摸样，“什么操劳 
 42、Chapter 38 ... 
 
 
　　




43

43、Chapter 39 ... 
 
 
　　手术结束后秦山峰总算暂时脱离了危险期，但为了防止并发症的发生，秦铭连夜要秦子蘅联系了美国著名的克利夫兰诊所，只等秦山峰状况稳定之后转院。
　　这期间，秦子晋每天都寸步不离地守在秦山峰床边，他潜意识里一直明白秦山峰为何会病得这么严重，除了孝心，他表现出来更多的是愧疚。
　　Eunice推开病房门时，秦子晋正半躺在一旁的沙发上打盹。她放下手中的餐盒，拿起旁边的毯子小心地盖在他身上，看着小儿子日渐成熟的眉眼忍不住叹了口气。
　　比起秦子蘅，她似乎对秦子晋更为用心。因为从小秦子蘅就事事独立自主从不让人操心，Eunice在信任他的同时也少给予了许多的关怀和注意。而秦子晋却恰恰相反，从小到大都不安分，打架泡吧逃课谈恋爱，几乎所有能干的不能干的他全都有份，因此也就让她们操了更多的心。
　　她忍不住伸手将他额前的几缕碎发拨顺，然而秦子晋睡得很浅，Eunice这一动就将他从睡梦中拉了回来。
　　“妈，你来了啊。”秦子晋坐直身子，朝Eunice笑了下。
　　“你奶奶给你煲了点汤，既然醒了就趁热喝吧。”Eunice打开进口的保温餐盒，拿出勺子递给他。
　　秦子晋抬眼看了下挂在墙头的时钟，起身道：“我先去打个电话。”
　　“是给小言打吗？”
　　秦子晋看着表情平静的Eunice，过了一下才微不可查地点了下头，“妈，我是真的喜欢他，凭什么男生就不行呢？”
　　Eunice看着一脸不解的秦子晋，忍不住笑道：“Adrian，如果你确定你能喜欢他一辈子，能够为你们两人的未来负责，那么，我以为男生女生都没有差别。但是如果你是因为刺激好玩或者新鲜感才这样做，我会很失望。”
　　秦子晋显然是不太敢相信她会这样说，惊讶了好几秒才反应过来，“我是真的喜欢他，不是因为其他的什么。你们可能觉得我幼稚不懂事没法理解，但是，妈，这是我第一次这么想要照顾一个人，喜欢一个人。”
　　Eunice微笑着看着神情认真坚定的秦子晋，耸了耸肩柔声说：“你知道妈妈并不像其他人那么保守传统，不管你是喜欢男生还是女生，我只希望你快乐，懂吗？”
　　秦子晋很感动，他从来没有奢望过得到所有人认同，但是Eunice的话却真的让他觉得异常温暖。秦子晋忍不住兴奋地过去拥抱了下她，“妈，我太爱你了～”然后扬着手机出了病房。
　　Eunice看着秦子晋终于有了些活力的身影宠溺地笑了笑，心里却犯了难，得好好想想怎么才能让家里这些中国传统老古董也开开窍。
　　
　　宁小言坐在座位上看着讲台上秃了顶的物理老师叨叨絮絮地讲那道不知道已经讲了多少次的力学题，他眼睛虽然看着黑板，但心思早就不在课堂上。
　　正好这时课桌抽屉里的手机震了下。
　　宁小言偷偷拿出来看了一眼，是秦子晋的短信：老婆，我等下给你打电话=3=
　　宁小言低着头对着那个表情兀自笑了很久，之前的阴霾也暂时被这笑容掩盖。在物理老头转身画图的时候，宁小言小心地猫下腰，从后门逃出了教室。
　　没走多远，手机就响了。
　　“媳妇干什么呢～”秦子晋的声音像是从空旷的山谷里传来的，还带着回音，宁小言知道他一定是又跑到洗手间给自己打的电话。
　　“没干吗……都怪你，害得我都逃课了。”宁小言躲进了教学楼后面安静的小树林，寒风吹得树枝吱啦啦响，只穿了单薄的校服外套就从空调教室里逃出来的宁小言忍不住深深打了个冷颤。
　　“哎呀本少爷魅力由此可见一斑啊，书呆子优等生宁小言居然为我逃了课，啧啧啧，宁小言你完了，这么迷恋我不好。”秦子晋说得语重心长言辞凿凿。
　　宁小言觉得好笑，“你还能再大声一点吗？”
　　“能啊～”秦子晋在那边笑得很开心，“对了，这几天有没有好好吃饭睡觉？”
　　宁小言背靠着棵大树，裹紧校服，翻了个白眼道：“先生，你每天这句话要问五遍。”
　　“有吗？好吧，要乖乖吃饭，不许熬夜看书！”
　　“真是的，我知道啦……你是我的保姆还是奶妈啊？”
　　那边秦子晋嘿嘿笑一声：“我是你老公～”
　　“滚～”宁小言直接一个字打发。
　　两个人讲完电话已经是第四节课下课，宁小言收好手机准备回教室拿围巾和厚外套，却没想到在教室门口碰到了一个高挑挺拔的中年男人。
　　秦铭走过来笑着朝宁小言道：“宁同学，你好。”
　　宁小言没有见过秦铭，但听过他的声音。所以此时此刻，心里那点可怜的小幸福小甜蜜眨眼间就在那张温和的笑脸下消失的无影无踪。
　　果然还是来了啊，他想。
　　“我是子晋的父亲，我能跟你谈谈吗？”
　　秦铭温和地看着他，没有丝毫让人觉得不舒服的表情，但是宁小言还是觉得背脊发凉，那种深深的压迫感让他不自在，想远离。
　　宁小言点了下头，始终不敢看秦铭的脸。
　　宁小言跟着秦铭走出校门，秦铭上了校门口停着的一辆黑色小车。宁小言有些犹豫地站在那里，不知道要不要跟上去。
　　“上来吧，我想学校不太适合我们接下来要谈的内容。”秦铭摇下车窗，淡淡道。
　　宁小言皱着眉，心想该面对的最终还是要面对，于是最终还是拉开车门坐了进去。
　　秦铭跟前面的死机报了一个宁小言并不熟悉的地址，然后神情淡然地看着窗外飞驰的景物。
　　车里的气氛寂静得诡异，仿佛每一个人的呼吸声都清晰可闻。
　　宁小言局促地贴着车门坐得很端正，双手紧紧握在一起，始终低着头看着自己运动鞋上沾的一块污渍。车里很闷，空调温热的风吹得宁小言手心冒汗。
　　“你觉得子晋哪些地方吸引你呢？”秦铭突然回过头看着宁小言，如是问。
　　宁小言有些诧异地看着秦铭，很快又移开视线，垂下眼睛道：“他……很善良，很直率，对我很好……”
　　“这个世上善良直率的人很多，愿意对你好的也不止他一个，你为什么愿意跟他在一起呢？”
　　宁小言的手握得更紧了，他抬起头看着秦铭没有任何波澜的脸说不出话来。
　　“因为他有钱。”秦铭说完就看着宁小言的眼睛，试图从那里面找到些什么。
　　“不是……”
　　秦铭抬手打断他，微笑着道：“我不认为爱钱有什么坏处，你也不必急着否认。”说完拿出一张崭新的支票递给宁小言：“你需要多少就填多少。”
　　宁小言没有接，此时此刻他再次感受到了称之为屈辱的东西。他恨自己的卑微和无能，所以面对秦铭让他连拒绝的话都说得底气不足。“我不需要。我也不是为了钱才……”
　　秦铭再一次打断他，这次他脸上的笑容已经淡了许多，更显得那双眼凌厉无比。“好吧，那么，你觉得你有什么能和子晋相配的东西吗？”
　　宁小言怔怔地看着他，自己有什么能与秦子晋相配的东西吗？父不详，十三岁连仅有的母亲也因车祸去世。身无长物，不名一文。宁小言的头一点一点低下去，漂亮的眼睛里早已黯淡无光。
　　作为一个成年人要看透一个未谙世事的高中生真是太容易了，秦铭只是噙着笑看着宁小言难堪地坐在那里手足无措。
　　这时车停在了一家装修华丽精致的西餐厅前，秦铭先打开车门下了车，道：“我请你吃中饭，来吧。”
　　宁小言下了车，站在秦铭面前，惨白着脸摇头：“不用了……”
　　“我的话还没有说完，我们边吃边谈。”秦铭丝毫没有理会宁小言的不愿意，率先迈开步子走进了餐厅。
　　宁小言没办法，只能跟着进去。
　　秦铭帮宁小言也点了餐，然后将一个他从车上带下来的文件袋递给宁小言：“本来你要是收下那张支票我也就不必做到这一步。”
　　宁小言紧张得双手都微微发抖，他有些疑惑地接过文件袋，在秦铭的示意下打开，拿出一叠打印纸。
　　全是关于宁小言的资料。
　　最后一张，是关于宁夏的死。上面整齐地列出了宁夏死时得到的补偿金和保险金的数额，以及诈骗保险金的证据。
　　宁小言抬脸不可置信地看向好整以暇的秦铭，他只觉得全身都在不可抑止地发抖，手里那张A4纸被他捏得起了褶皱，上面宁夏的照片因此而有些扭曲变形，看起来怪异极了。
　　“骗保是很严重的犯罪行为……虽然你母亲已经过世，但是追回保险金却是一定的。要是当年那个车主要是愿意，也还是可以追回赔偿款。”他笑了笑，看着明显露出脆弱神情的宁小言道：“只要媒体再稍加报道，届时你又会再一次被推到舆论的风口浪尖……同时，没有了宁夏用性命帮你换来的那笔钱，你的生活、学习怎么办？”
　　宁小言听着秦铭一个字一个字清晰地说出这些话，最后手脚冰凉大脑完全空白。是了，只要眼前这个人愿意，哪怕是要自己的性命也如碾死一只蚂蚁这么简单。
　　宁小言不是傻瓜，也没有天真到去相信所谓的灰姑娘丑小鸭之类的童话故事。很小的时候他就看到了这个世界的丑陋肮脏和不堪，只是他在遇见秦子晋之后以为那些日子都已经过去了，然而现在看来，一切都只是刚刚开始而已。
　　他很想笑。人果然不能没有自知，太过沉浸于那些飘渺不切实际的美好最后只会摔得更痛更惨。一开始他就不能有所期待，不能轻易相信那些温柔的情话。都怪自己还不够清醒和理智，所以现在才让自己陷入这样的耻辱和难堪里。
　　他们都太年轻太幼稚，所以还只懂得享受爱情的鲜美甜蜜，却无力去承受爱情的沉重和苦涩。蝴蝶很努力地想要飞跃沧海，然而单靠那片单薄的翅膀如何抵御那汹涌的海潮和狂风骤雨？很多很多的事情并不是我们不愿，而是无能为力。
　　




44

44、Chapter 40 ... 
 
 
　　你相信吗？这些年我所得到的温柔呵护，十之八九来自你。时至今日，我还深深记得那点点零星，不管它多微小多微薄。
　　所以我爱跟你有关的一切事物。
　　就像“你”这个字，对我来说它拥有的最深层的意义就是代表着最亲爱的你。
　　我喜欢用这个人称说话倾诉，就好像这些都不只是我的喃喃独白和自说自话，而是两个人抵足相谈亲厚无间。
　　会让我觉得你就在我面前，离我很近，很贴心。
　　――2005年1月宁小言
　　
　　时间飞快，像沉重的铁皮的火车压过轨道发出一阵巨大的轰隆声，然后在你面前飞驰而过。你来不及看清它的样子，也抓不住它留下的什么东西，只是那震耳欲聋的声音会一直在脑海里回荡很久。一直到你分不清那声音是来自现实，还是源于虚空。
　　末考完的学校恢复了寂静和冷清，宁小言裹紧围巾把同学们弄乱的桌椅整齐地排好，然后长吁一口气，有些留恋地看了空荡荡的教室一眼，然后熄灯，锁门。
　　冬季总是天黑得很早，才下午五点外面已经有些阴沉。
　　宁小言把手插进外套口袋里往楼道走去，在楼梯的拐角处正好与上楼的秦子晋打个照面。
　　“我还以为你又被谁骗走了呢，慢死了。”秦子晋狠命地揉了揉他半长不短的头发，笑脸温柔。
　　宁小言白他一眼，“什么叫又啊？我有这么容易被骗走么……”
　　“有啊有啊，怪大叔什么的……”秦子晋揽过宁小言的肩，斜睨着他。
　　宁小言皱眉，知道他说的是顾惜。
　　不久前有次顾惜突然跑到学校来找宁小言，刚好被秦子晋碰到。虽然他当时没说什么，但总是会有意无意地吃味，或者拿顾惜来堵宁小言。
　　“你能别总提他吗？”
　　秦子晋莫名其妙地看了他一眼，“我提谁了啊？”
　　“……”宁小言看着他一脸的疑惑，无奈地摇头，然后径直往楼下走。
　　“寒假你想干什么，嗯？”秦子晋一边转动车钥匙，一边问宁小言。
　　宁小言仔细地扣好安全带，眼神飘渺地看着窗外，“我想回去看我妈，快到她的忌日了。”
　　秦子晋理解地点点头，有些漫不经心地看着前方拥堵的车辆。现在正值下班高峰期，路况很差。“我陪你回去吧，不太放心你一个人。”
　　“不用了，干嘛老是这么不放心我啊。” 宁小言转过头看着他线条流畅完美的侧脸道：“你不是要回美国嘛……”
　　秦子晋踩下刹车，有些沉默地看着宁小言，良久才说：“对不起，不能陪你了……你知道我爷爷的病……虽然已经转到了美国最好的医院，但是……”
　　“我知道的，你别担心我。”宁小言伸手握了握秦子晋冰冷纤长的手指，“你该好好回去陪陪你爷爷，别等来不及了才后悔。中国有句古话叫：树欲静而风不止，子欲养而亲不待……没有经历过的人只是觉得这句话说得真的很好很动人，但是切实体会过却不一样的秦子晋。我不希望你抱有这样的遗憾。”
　　秦子晋有些动容地看着因感触而垂下眼帘的宁小言，然后拢过他的后脑勺轻轻地亲了下他的额头：“今天话真多啊～晚饭想吃什么？”
　　宁小言扁着嘴想了想，“别去外面吃了，我们买菜回家做吧，反正考完了也很闲。”
　　秦子晋看着一面一动不动的车流，再看看路边的家乐福，摊摊手道：“好吧，正好现在堵车堵得厉害。”
　　两人逛完超市回到家已经过了新闻联播的时间，宁小言一边把塑料袋里的东西拿出来分类码到冰箱里，一边大声朝正在卧室里换衣服的秦子晋道：“你想吃什么菜？牛肉？还是……鱼？”
　　秦子晋换了一身宽松的家居服，走到宁小言面前斜倚着冰箱指着塑料袋道：“那个圆圆的是什么？”
　　宁小言拿出那包速冻汤圆，问：“汤圆。你要吃这个？”
　　秦子晋点点头。
　　“可是这个吃不饱啊……你不饿吗？”宁小言管好冰箱门，拿起汤圆和甜酒站起身。
　　“我不饿啊，”秦子晋把手指插进打开的甜酒罐里沾了沾，然后用舌头舔了舔，“酒？”
　　宁小言横着眼睛打了下他的手：“是甜酒，煮汤圆用的。好吧，就吃这个，我也不太饿。”
　　秦子晋高兴地看着宁小言瘦长的背影闪进厨房，然后转身回到客厅看电视。
　　第一次吃汤圆的秦子晋对这个中国传统小吃产生了浓厚兴趣，宁小言却对太过甜腻的东西有些招架不住。所以到最后，几乎整袋的汤圆都是秦子晋吃完的，宁小言只是打着嗝看着一脸满足的秦子晋将最后一滴甜酒也扫荡干净。
　　宁小言看着面前笑容温暖美丽的人蓦然觉得有些恍惚。他搅了搅瓷碗中饱满溜圆的汤圆，心思飘了很远。
　　直到秦子晋用勺敲了敲他的碗，“想什么呢？”
　　“啊？”
　　秦子晋皱眉：“我刚说等我从美国回来，我们去哪里玩吧。”
　　宁小言找回注意力，点点头道：“好啊。”
　　秦子晋腹诽，这次怎么这么爽快就答应了，平时不都要顾虑这个顾虑那个么？
　　宁小言对上他有些狐疑的眼神，很快又移开视线，站起身道：“你的机票是后天早上八点吧，我先帮你把东西理一理，别到时候匆匆忙忙的。”说完就闪身进了卧室。
　　秦子晋撑着下巴看着他的声音，只觉得说不出的奇怪。总觉他像是在逃避什么，这段时间以来就对自己百般顺从，总之，很奇怪。
　　秦子晋不是傻子，相反，他异常敏感聪明。
　　他走过去故意敲了敲敞开的卧室门，倚在门口道：“我后天才走呢，明天清也来得及。”
　　宁小言转过身微笑着看着他：“没关系啊，反正现在没事……”
　　“我们做吧，我想做了。”秦子晋幽幽地看着他，站在那里不动换。
　　宁小言愣了几秒钟，将手中的衬衣挂好放回衣柜才道：“那我先去洗澡……”说着就往浴室走。
　　宁小言经过秦子晋身边时，被秦子晋大力地拉进了怀里，他想推开秦子晋，下一刻却被一连串的亲吻弄得全身瘫软。
　　除了回应宁小言不知道自己还能做什么。他伸出手臂搂住秦子晋，踮着脚尖温柔地将唇凑上去。
　　然而就在这个吻进行到深处时，秦子晋却又突然停了下来。
　　宁小言红着脸半低着头微微喘气，秦子晋却是一脸冷然的表情看着勾住自己脖子的宁小言。
　　“你有事瞒着我？”秦子晋的声音有些冷淡，听得宁小言心里一惊。
　　“没有。”宁小言摇摇头，然后抬起脸对上秦子晋的眉眼。
　　“我爸有没有找过你？他威胁你了？还是他做了什么？”秦子晋目光锐利地看着宁小言，企图找到一丝破绽。
　　宁小言却只是觉得好笑地摇头，“你乱想些什么啊，要是你爸爸来找过我了，你觉得你现在还能在这里吗？或者，我还能在这里吗？”
　　秦子晋不太相信地又看了他一眼，“真的没有？”
　　宁小言望着他的眼睛严肃地点头：“真的没有。”他见秦子晋还打算追问，有些无奈地笑了笑，收紧手臂踮起脚将头抵在秦子晋的颈窝间，小声道：“我没骗你，真的。先去洗澡吧，我先把这些衣服清好。”
　　秦子晋这才暂时放下心，在宁小言额头上印下一个亲吻才转身往浴室走。
　　宁小言却在浴室门关上后死命地按住自己因为紧张和痛苦而颤抖的肩膀，那姿势像是在拥抱自己。
　　元月十八号的清晨，Ｃ城下了场薄薄的雪。宁小言半夜被大风拍打窗户的声音的吵醒，挣开眼睛就再也睡不着。
　　他摸出床头的手机看时间，02：45。
　　温暖的房间里还残留着激情过后的余味，被随意丢在地板上的睡衣在黑暗里只能看出一团浓重的阴影。宁小言睁了睁眼睛，然后翻了个身面对着睡颜安静的秦子晋。
　　忍不住伸出光裸的手臂摸了摸他深邃英俊的脸庞，手指轻柔滑过，像是要描画出他脸上每一个出现过的表情眼神。
　　不知道过了多久，枕头上落下一滴又一滴透明晶莹的水珠，在雪白的枕套上晕开，像是朵快要腐蚀掉的花。宁小言收回手，小心的掀开被子起身，形销骨立的光裸身躯被笼罩进白雪反射进来的柔光里。
　　他随便拣起地上秦子晋的浴袍披在身上系好，然后拉开卧室门走了出去。
　　书房那个堆满了复习资料的书架最上面一层，有一个黄色资料袋，里面是澳大利亚某语言学校的入学同意书，和护照签证。
　　宁小言小心地将那个袋子取下来，打开，护照上的少年眉眼修长漂亮，微微抿着唇笑得并不明显，但宁小言觉得那是他笑得最好看的时候。
　　因为照这张照片的时候，不远前方正好站着这个世界最美丽的少年。
　　他将那些证件再次放回纸袋里头，关了灯走出书房，来到客厅里。
　　客厅的茶几上放着秦子晋经常用来听歌的ipod，白色机身安静地躺在透明的玻璃桌面上。宁小言拧开沙发旁的落地灯，全身缩进沙发里，然后拿过ipod，插上耳机，开机。
　　也许是凑巧，也许是注定，传入宁小言耳朵里的第一首歌就是秦子晋曾经对他唱过的那首《我愿意》。
　　思念是一种很玄的东西
　　如影随形
　　无声又无息出没在心底
　　转眼吞没我在寂默里
　　“你也喝一点吧？肯定也没吃饭……” 
　　“乖，我吃了过来的，自己吃。你这么轻，应该多吃点。”
　　“谁说我轻，我很重的。”
　　“我抱你过来的，能不知道你多重？”
　　
　　我无力抗拒特别是夜里喔~
　　想你到无法呼吸
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你
　　“你怎么在这里？平安夜不出去玩吗？”
　　“切～圣诞节有什么好玩的，我又不是基督教徒需要庆祝。”
　　“那你现在是带我去哪儿？”
　　“卖了你。”
　　
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　“那你为什么故意疏远我？”
　　“我说了没有……”
　　“明明就有！”
　　“……我只是，不知道怎么面对你。”
　　……
　　“宁小言，我好像，喜欢上你了。”
　　
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　“那你在这里干什么？”
　　“等你啊。”
　　“……等我干什么？”
　　“接我回家。”
　　“你不认识回家的路？”
　　“不认识回你家的路。”
　　
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　“你到底要看到什么时候？”
　　“看一下又不会怀孕。”
　　
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　得逞的秦子晋看着宁小言有些呆呆的样子，不禁笑出来：“只是亲一下而已，吓傻了？”
　　宁小言双手纠缠在一起，过了很久才在冰冷的寂静里，轻声道：“以后……别这样了。”
　　秦子晋伸出手摸了摸他的脸，却很认真地点头，“要是你不愿意，我不会勉强。”
　　
　　我无力抗拒特别是夜里喔~
　　想你到无法呼吸
　　秦子晋却丝毫不在意两人一床的拥挤，一心沉浸在此刻同宁小言同床共枕的喜悦当中。
　　他伸过一只手臂去圈住宁小言，宁小言不太习惯跟别人有亲密的肢体接触，下意识地想要抗拒。
　　“别动。我手臂太长，没地方放，这个姿势最舒服。”
　　黑暗中宁小言听到他的声音带了一丝狡黠一丝笑意。
　　
　　恨不能立即朝你狂奔去
　　大声的告诉你~
　　“阿姨，我会好好照顾小言的，您放心。不再让他一个人，不再让他不快乐。谢谢您将小言带到我身边，我很高兴自己能够遇见他，喜欢上他。阿姨，希望您保佑我们今后好好的。”
　　“宁小言，我很认真地告诉你，我是真的喜欢你，不是玩玩也不是一时冲动。”秦子晋说，他好听的声音很快被大风吹散，却牢牢地嵌进了宁小言的心里。
　　“秦子晋，别傻了，我们真的不适合的。”
　　“是我们不适合，还是你不喜欢我？”
　　
　　愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你忘记我姓名
　　“你怎么会在这里？都这么晚了，还是大年三十……”
　　“嗯，因为是大年三十所以才来的。”
　　
　　就算多一秒停留在你怀里
　　失去世界也不可惜
　　“我知道你在想什么。你也应该明白我的心情对不对？金钱并不能衡量什么，你不必因此而感到负担。我只是希望自己能让你生活得更好一些，让你更加矜贵宝贝……”
　　
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　“你为什么对我这么好呢？你什么都比我好，为什么愿意为我做这么多呢？明明我这么差劲……”
　　“但是对我来说，你是最特别的，唯一的。不要再这么贬低自己，因为你根本不知道自己有多难得多珍贵。”
　　“为什么你好像总是能这么淡定地说出这么肉麻的话呢？”
　　“我只能对你肉麻啊～”
　　“油嘴滑舌。”
　　
　　只要你真心拿爱与我回应
　　什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　“放假了你就休息会儿吧，读这么多书也没看见你变聪明啊～”
　　“那也比你老这么不务正业强啊……”
　　“我怎么不务正业了，嗯？过来给我说清楚，来～”
　　“你看你上课迟到早退，不交作业不服从管理，上课玩游戏睡觉……又不团结同学还喜欢使用暴力……”
　　“原来这么多啊……”秦子晋笑着揽上宁小言的肩，“那我也要说说你。”
　　“我怎么了？”
　　“你早恋。”
　　“……”
　　秦子晋得意地看着语塞的宁小言，继续厚脸皮地说：“啧啧，说过叫你不要这么迷恋我，就是不听，看到老公都傻了……”
　　
　　我什么都愿意
　　什么都愿意为你
　　“我干嘛要谦虚……要不这么问吧，你觉得自己好看还是我好看？” 
 44、Chapter 40 ... 
 
 
　　“你……”
　　“可是我觉得你最迷人，看见你我就再也看不到其他人了。”
　　“肉麻。”
　　……
　　不知道单曲循环了多少遍，直到墙头的时针指向五，宁小言才拔掉耳塞睁开眼睛站起来。柔和笔直的光线洒进客厅，显得那站暖黄的落地灯孤单又多余。
　　宁小言关掉灯，推开卧室门走进去。
　　秦子晋尚在睡梦中，眉头轻皱像是梦见了让他光火的事情。宁小言微微笑着抚上他的眉梢，秦子晋这才扯出一个浅浅的弧度，露出平日少见的温柔沉静。
　　宁小言拿过秦子晋的那个拍立得，对着那张不算最完美却最让宁小言心水的睡颜按下快门。他拿起照片，亲了亲上面秦子晋的微笑。
　　然后，他将照片藏在枕头底下，爬上床，在秦子晋身边沉沉睡去。
　　六点半，秦子晋起床。
　　七点，他亲了亲宁小言的脸颊，却没有叫醒他。像是形成了某种默契，他也拿过拍立得，对着宁小言按下快门。将照片放进大衣的口袋里，然后提着简单的行礼出门。
　　七点一十，宁小言睁开眼睛，看着窗外发了十分钟呆，然后起床洗漱，开始打包行李。
　　九点，他将钥匙留在了客厅的茶几上，下面压着他坐在卧室的落地窗旁的照片，淡淡的粉金色阳光从透明的玻璃窗外照在宁小言白皙漂亮的脸上，柔和的色调让照片上的宁小言看起来无与伦比的宁静美好。
　　 

作者有话要说：上部发完了~撒花噗
前天下午电脑抽了T T不得不重做系统。。。然后文档忘记备份噗、
之前的那点可怜的存稿全没了没了没了没了、
我好凌乱啊好凌乱T^T
这还是重写的。。。。。。。。。。哦闹~~~




45

45、Chapter 1 ... 
 
 
　　爱你这件事
　　凌晨三点多的时候，我又醒了。不知道是第几次因为梦见你而再也无法安睡。
　　有时候是梦见你在教学楼的天台，栗色头发被风吹得乱糟糟的，有时候是梦见你在教学楼后面的小树林里轻轻地吻我的额头，有时候仅仅只是梦见你在看着我睡着的样子。
　　每次这个时候，我都会从梦境中挣扎出来，觉得睁开眼睛你就会对我说，早安。
　　然而，这样的情景四年来从来没有发生过。我醒来第一眼看到的永远是我阁楼低矮潮湿的天花板，它们饱经岁月的腐蚀，变得斑驳残破不堪，当我胃病犯了的时候，仅仅是看着它身上那些刺目的霉点就会让我呕吐。
　　有好几次，半夜醒来就突然觉得特别特别地想你，想到全身颤抖，睁开闭上眼睛到处都是你。偶尔实在受不了的时候，就会像个疯子一样打电话订机票，当电话那头问我要去哪儿的时候，我又会像个傻子一样哽咽得说不出话来。
　　因为我不知道要去哪儿，我总不能跟她说我要去你那儿。
　　可是，亲爱的，你现在在哪里我也不知道。
　　忘记了是在哪里看到过这样一句话，想念就像多米诺骨牌。从想起你名字的那一刻起，所有的记忆碎片就会突然如飓风般涌来。包括你的每一个表情每一个动作，甚至你半夜时说起的一句毫无意义的梦话也会变得异常清楚，那些片段简直像是昨天刚刚发生过似的，还保留着淡淡的余温和气味，真实又清晰。所以常常让我造成一种错觉，觉得你还在我身边，觉得我们从未分离。
　　只是，每当这种感觉散去，我又会陷入更沉重的失落里。
　　因为我永远不能忘记这个事实，是我选择了离开你。
　　我胆小懦弱自私任性固执，细细数来大概有一千八百种。只是这其中最让我无法忍受的就是选择离开你。
　　曾经天真地以为再不相见就总能忘记――我也是抱着这样的心情选择了离开，因为年少不坚定的爱情其实并没有多大的意义，它只会让我蹉跎岁月看不清前路。而且，自卑这根刺从小扎根在我的内心深处，不管你有多么迁就我对我好，我从来没有一刻觉得自己真正配得上你。对我来说，没有人能完美如你。
　　不知道为什么总觉得一切都起了反作用，太想忘记你，可是这些年来关于你的点点滴滴反而越来越深刻清晰，明明以为一个人也没问题，却偏偏总是自怨自艾觉得自己孤单无依。我从来不想去责怪你，可是若不是你为我造就的那个世界太过安逸狭窄，我又怎么会因为站在这片辽阔无垠的自由天地面前觉得恐惧失落，找不到重心。
　　我曾经觉得自己就是这个世界上最不幸的人，母亲故去，亲友伶仃。但同时我也觉得这个世界也再没有什么能让我害怕犹豫，因为总觉得最悲惨的事情已经过去。
　　然而从遇见你的那一刻起，让我觉得其实一切并没有自己想象的那么悲惨不幸，可能是因为你太好，所以总要付出一些代价才能换来你的相顾。你不知道你一个温暖的笑容让觉得全世界都危险可怕的宁小言变得多安心。
　　可是，同时，我也不得不承认我最害怕最不敢想象的事情就是被你抛弃，或者你不再爱我了。
　　人是很贪心的动物。一开始即使一无所有也能安守自己那片天地。然而一旦体会到拥有的感觉，就会想要更多，甚至全部。于是当我意识到很可能有一天你会离开我的时候，我就开始变得焦躁不安又犹豫恐慌。所有我想过的不幸的遭遇里头，我最不愿意去经历和面对的，就是这件事。所以，我选择了主动离开你。
　　好像这样就会让我觉得，即使分开，也不是因为你不爱我了。
　　我可能对任何一个人说你是这个世界上对我最好的人，却惟独不能对你说出口。我曾经在心里无数遍的说过我爱你，却从来没有让你听见。我甚至觉得自己可能是除了父母之外最爱你的人了，但是我却变成个胆小鬼离开了你。
　　我就是这样一个人，总是自食恶果，总是不可避免地做出让自己陷入无限循环的懊恼中的事情。
　　过了这么多年，我终于发现，你已经不只是我爱着的那个十五六岁的少年了，你变成了我的呼吸，融入了我全部的生命。也许以后也会遇见比你更好的人，但是却再也不会有人如你一般。因为你最特别，最珍贵。在我生命最褴褛不堪的时候，是你坚定地握住了我的手，对我说爱我。
　　我想，我们一开始爱上一个人可能是因为他的美貌、年轻、温柔或者贴心呵护，可能有各种各样的优点吸引你让你爱上这个人。但是当你爱上他之后，随着时间的流动，当彼此渗入到对方生活中的一点一滴的时候才会发现，你当初选择他的那些原因已经不再能支撑爱他这个事实。因为比起那些表面的美好，你其实更喜欢他无意间表现出的一些坏脾气，更喜欢彼此亲密无间度过的共同时光。
　　我爱你，并不是因为你比别人美丽富有高贵，而仅仅只是基于爱你这件事情本身。如果一定要说出这些优点的好处，那就是因为它们让我爱上了你全部的缺点，让爱你这件事变成了我的全部。
　　所以其实我不再觉得爱情是件毫无意义又浪费时间的事，因为它带来的甜蜜和苦涩、温暖和伤害都让我觉得真实。
　　而且，因为那个人是你，所以一切都无条件成立。
　　亲爱的，时光会将我们修饰得更加完美剔透，我总以为待到我们都比当初的自己要优秀时再相见的话，可能会少走更多的弯路。
　　只是，现在我却突然不再敢确定，你是不是更喜欢曾经那个怯懦自私的少年，而不是已经长大成人的我。
　　又或者，其实你已经忘记我，从此陌路。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，今天加更~其实我应该存着等到周六才发的（因为装系统木有存稿了杯具T T）~~
但素小柚纸童鞋天天来，真是好不忍心的~~~~来，啵啵=3333333=




46

46、清明请假 ... 
 
 
　　凌晨火车出去玩~
　　周二回来更新哟~~
　　摸摸所有人=333333=




47

47、Chapter 2 ... 
 
 
　　秋意渐浓，街道两边的高大梧桐早已黄了树叶。顾惜倚着车门微微仰头看着头顶被风吹下打着旋飘落的叶子，嘴角含着淡淡的笑意。
　　这时从A大的校园内走出许许多多各种肤色发色的年轻学生，其中，走在他们中间弯着眼睛微笑的那个亚洲男孩最吸引人的视线。
　　顾惜笑着走过去，熟稔地用很标准的法语同宁小言的同学打招呼。友好的同学们望着突然皱起眉头的宁小言促狭一笑，然后起着哄走开了。
　　“你怎么又来了？我下午还有课呢。”宁小言不太高兴地看着眼前笑容可掬的顾惜。
　　顾惜不理会他的不快，强行接过宁小言手中厚厚的管理学书籍，眯着眼睛笑道：“当然是有事才来。走，请你吃饭。”
　　宁小言狐疑地看他两眼：“什么事你就在这儿说吧，我中午得去餐厅上班，下午还要上课。”
　　“我帮你请了假了。走吧。”顾惜兀自打开车门坐进车里，摇下车窗朝犹豫的宁小言眼神示意。
　　宁小言看着顾惜有些无奈地瞪了他一眼，然后走过去拉开车门坐进了副驾驶。
　　“到底什么事啊？”宁小言将菜单递回给侍应生，问。
　　顾惜微微笑了笑，从手边的公文包里掏出一张报名表：“这是由近几年迅速发展的著名奢侈品牌Daisy主办的服装设计大赛报名表。”
　　宁小言接过来看了看，“给我干什么？”
　　“虽然你的专业不是服装设计，但是我看过你画的一些草图，很不错。”顾惜微笑着看着他，没有丝毫敷衍，眼神直接真诚。
　　“我那是画着玩的，跟设计搭不上边好不好。”宁小言白了顾惜一眼，视线又不自觉地往报名表上转去。
　　顾惜轻笑出声，越发成熟睿智的脸上绽放出温和如春日湖水般的笑意：“小言，相信你自己。我知道你这几年一边学管理课程一边还在学设计，C大的莱恩教授我认识，他说你常去他开办的培训班，他也说你很有这方面天赋，只是起步太晚了。”
　　宁小言有些意外地看向他，眼神有些复杂。
　　其实，在宁小言的内心深处，顾惜并不是讨厌的人。相反经过这些年的相处，他更是觉得顾惜真的很好。
　　当年宁小言原本是答应顾惜去他所安排的澳大利亚的一所学校，然而天生的骨子里的倔强病又犯，宁小言偷偷卖了C城郊外的老房子，去外地读了一年语言学校然后一个人跑去了法国。
　　然而没过多久就被顾惜找到了。他不知道顾惜用了什么方法才找到自己，只记得当时顾惜直接冲到课堂上死死地抱住他说：“小言，太好了，我还是找到你了。”
　　没有一句责骂或者是抱怨，只是把宁小言搂得死紧。
　　从那以后，顾惜总是中国法国两头跑，三不五时就要来看他一次，照顾他的生活，帮他打点一些生活学习上的事情，却绝口不提感情。
　　好多次宁小言因为交不出房租被房东太太赶出来，都是顾惜将他从黑暗混乱的大街上捡回去。宁小言是真的从心里感谢他，并且很感动，无以为报。只是，他们都心知肚明，顾惜真正想要的东西，宁小言可能穷尽一生也给不了他。
　　“去试试看吧，要是获奖了还可以获得培训进修的机会，Daisy的设计部门也会为你敞开大门。”顾惜鼓励道。
　　“要是不行呢？”
　　顾惜看着宁小言有点担心的样子，笑道：“别还没开始就急着否定自己。”顾惜探身拍了拍宁小言的肩膀，“要是真的不行，你不也多了一次经验吗？”
　　宁小言垂着眼睛看着平躺在精致餐桌布上的报名表，过了好一会儿才道：“我想想吧。”
　　--------
　　苏克从出租车上跳下来，抬起头眯着眼睛看了看高耸入云层的酒店大楼，老神在在地叹了口气，然后抬步走了进去。
　　电梯一路升到28楼，苏克走到一间房门前，懒懒地敲了几下，很快就有人来开门。
　　“苏先生，您来了啊，秦先生在等您呢。”
　　苏克皱着眉上下打量了下眼前这个清秀纤细的男孩子，然后又若无其事地弯着漂亮的桃花眼朝男孩灿然一笑，“你叫什么名字啊？怎么在这里？”
　　男孩腼腆地笑着点了下头，不太自在地垂下眼睛道：“我叫南风，是秦先生的助理。”
　　苏克一面自来熟地直接往套房里头走，一面转过头笑嘻嘻朝南风说话。“哦，南风啊，我是苏克，嘿嘿。”
　　南风笑了笑，左边脸颊露出一个酒窝，很可爱的样子。
　　苏克忍不住开玩笑：“你多大啊？看着挺小啊……”
　　南风不好意思地挠了下头：“我……已经二十了……”
　　这时从书房里传出一个不悦的声音：“苏克你什么时候搞户口调查了啊？！”
　　苏克朝南风撇着嘴耸了耸肩，转身马上换上一副狗腿的表情：“哎呀，秦大爷，小的来迟了您可千万别见怪～”
　　秦子晋摘下平光眼镜，盖上桌上的笔记本电脑，没好气地白他一眼，“这都十三点整了，我昨天说过要你十二点之前来的吧？！”
　　苏克赔笑，“陈岩他不放人……”
　　“滚！少拿肉麻当有趣。”秦子晋丢给他一个文件夹：“我妈说这个要让我管管看。”
　　苏克好奇地翻了几页，一脸憧憬道：“哇哦，你妈也太相信你了。在中国的第一家分公司就交给你，啧啧啧……”
　　“去，那是大爷有实力。”秦子晋踢了苏克一脚站起来朝站在门口的南风道：“你去把我交代的那些资料整理好，五点之前拿给我。”
　　南风应了声然后带上房门出去了。
　　苏克看着掩上的房门突然皱着眉沉默下来，过了好一会儿才道：“你怎么选南风当你助理啊？他也还是个大学生吧，能帮到你什么啊？”
　　秦子晋重新打开笔记本，把键盘敲得啪啪响，头也不抬道：“做事认真，听话，比起我妈给我安排的那些自以为是的老头子好多了。”
　　“是吗？”苏克淡淡地看着他盯着屏幕认真的脸，继续道：“你不觉得他给人的感觉……挺像宁小言么？”
　　听到“宁小言”三个字，敲击键盘的声音突然停止，秦子晋蓦地抬起头，冷着脸看着苏克，“你提他干什么？”
　　苏克皱着眉看着一脸不快的秦子晋：“没干什么，就是觉得你这样不值得。他一声不响就跑得无影无踪，你说你干吗老记着他啊，连找个助理都……”
　　“你-他妈说谁记着他啊！”秦子晋有些粗暴地打断了苏克，过了下又叹口气道：“你乱想什么呀，我选南风真的只是因为他认真老实，跟宁……跟他没关系。”
　　“真的？”
　　秦子晋点头，看着前方的虚无苦笑了声：“再说都过了这么多年了，再怎么也都过去了。那个时候太年轻太傻了呗，谁没有个傻逼的时候啊……”
　　苏克冷笑一声：“宁小言就不傻啊～他比你聪明多了！”
　　“苏克！”秦子晋皱着眉看着他，脸上的黑云又厚重了一层。
　　苏克老老实实地闭了嘴不再多言，看着面前这个已经俨然成熟了的秦子晋暗自摇头。无论过多少年，他都没办法忘记那个时候秦子晋的表情。
　　那种平静到诡异又空茫脆弱到极致的神情，苏克就只看到过那么一次。
　　送走了苏克，豪华奢侈的总统套房里就只剩下秦子晋一个人和散落在寂静空气里的手指敲击键盘的声音。他浅色的眼睛一动不动盯着液晶屏幕上的各项数据资料，脑子里却不停回响着苏克说的那句“干嘛老记着他啊”。
　　高清的液晶屏幕上的那些黑色数据就像成群结队的蚂蚁，密密麻麻地堆在秦子晋眼前，让他没由来一阵心烦意乱。他忍不住踢了一脚实木的办公桌，然后重重地将电脑“啪”一声盖上，起身到冰箱里拿冰水灌了一大口才觉得脑子没那么混沌。
　　这时敲门声响起，秦子晋知道是南风。“进来。”
　　“刚刚有您的快递。”南风将印有纽约邮戳的邮件递过去给他。
　　秦子晋点头接过，不太耐烦地拆开，一枚精致的戒指从里面滚出来掉落到地面，戒指上面手工镶嵌的小颗钻石反射着午后微弱的阳光，在大理石的地面上折射出七彩的光。
　　“这是……”南风蹲下去捡起戒指，却被秦子晋一把抢过：“你干什么？！”
　　“我……只是……想捡起来。”南风垂下头，被秦子晋莫名的怒气吓得大气也不敢出。
　　秦子晋擦了擦戒指，然后将其放进了西裤口袋里，反应过来见南风一脸被吓到的小动物模样才察觉自己反应过于激动，遂有些不好意思地道：“呃……我刚不是骂你。你出去工作吧，没事了。”
　　南风始终低着脸，闻言点了点头才耷拉着肩膀往外走。一向自我为中心惯了的秦少爷看着南风的背影突然就觉得心虚了，于是友好地拍了拍南风的肩膀笑了笑：“你被误会，我真不是骂你。”
　　南风有些受宠若惊地抬起脸，呆呆地看着秦子晋漂亮得不像话的笑容说不出话来。他从来没有见过这么好看的人，哪怕是隔得这般近，也叫人挑不出一丝瑕疵，反而你越靠近就越容易被这张脸庞的轮廓迷惑，总觉得一不小心就会陷进那双淡到透明的眼仁里。
　　“你怎么了？”秦子晋皱着眉问。
　　南风这才反应过来，死命摇头赶紧跑了出去。
　　来自左胸口的剧烈撞击告诉南风，他的人生有些不一样了。
　　秦子晋有些莫名地看着南风慌慌张张的背影，摇摇头又拿起桌上的邮件，从里面掉出一张纸条：dear,这枚戒指妈妈在你床底下找到了，我想它对你有着非同一般的意义。
　　他低垂着眼睛看着纸条，然后缓缓地从口袋里拿出那枚戒指，放在眼前看了许久，直到视线变得有些模糊才拿开。他想要将戒指套到无名指上，然而却卡在第二节指骨那里怎么也下不去，他这才反应过来这枚原本应该是宁小言的，自己那一枚早已经不知所踪。
　　秦子晋对着从百叶窗里漏进来的阳光苦笑了下，“宁……小言……”
　　 

作者有话要说：伦家肥来了~~~




48

48、Chapter 3 ... 
 
 
　　秦子晋被门铃声吵醒，拿过床头的闹钟看了下时间，七点半。他揉了揉睡得乱七八糟的头发才掀开被子起身去开门。
　　门外南风正提着一袋早餐安安静静地站在那里。
　　“怎么这么早？”秦子晋打了个哈欠，错身让南风进去。
　　“嗯，”南风把早餐放在客厅的茶几上，“下午不是要正式去公司上班了么，我早点来看看有没有能帮上忙的。”
　　秦子晋似乎还没太睡醒，恍了半天神才想起来今天的确是他正式上任的日子。“你今天没课？”
　　南风乖巧地点头：“大四了没什么课……先吃早餐吧，我去干洗房取衣服。”
　　秦子晋点点头，拉开早餐袋子瞅了瞅，然后不高兴地皱眉，“这什么啊？你要我吃这个？”
　　南风讶然地看了眼秦子晋不高兴的脸，然后低头看了看里头的热豆浆和油条蒸饺，有些委屈地道：“对不起，我不知道你不爱吃这些……”
　　秦子晋眉头皱得老高，但是看到南风耷拉着脑袋的样子又于心不忍，最后只是不太耐烦地扬了扬手：“我先去洗个澡，这个……先放着吧，你去帮我把衣服取回来。”
　　南风咬着唇点点头，扁着嘴看着秦子晋高大的身影闪进浴室。
　　他忍不住抬起手比了比秦子晋的身高，比自己足足高了大半个头，大概有一米九吧。南风挫败地摇了摇头，看着倒映在玄关玻璃上自己模糊的身影，总觉得厌倦透了。
　　简单的黑色短发，皮肤尚算白皙，五官清秀有余但不出众。一定要说优点大概也只有那双眼睛，宝石一般黑亮深邃，透着一股子宁静的感觉。一米七五很正常的身高，偏瘦但不孱弱的身材……南风悄悄叹了口气，看了眼紧闭的浴室门才转身往外走。
　　秦子晋沐浴出来，擦着湿漉漉的头发坐到沙发上，顺手打开电视，调到正在播财经新闻的频道。秦子晋无聊地看着两位主持人讨论金融风暴的原因以及所带来的严重后果，瞟了眼桌上还在冒着热气的豆浆，突然想起很多年以前某个冒着寒气的冬日清晨，他曾穿着睡衣跑到楼下的早餐店里买宁小言最喜欢的张记的豆奶和大麻花。
　　冬天的时候谁都不想早起，宁小言会在被子里踢一踢秦子晋告诉他该吃早餐了。秦子晋从来不是勤快的人，所以继续卷过被子睡觉。这种时候宁小言总是会可怜巴巴地看着他，然后说：“我身上疼……”
　　一句话胜过一切。秦子晋会立马从床上跳起来穿衣服：“行，我伺候你。”
　　宁小言捂着被子笑得狡黠，然后懒洋洋地朝秦子晋的背影摇摇手臂，闭上眼睛继续眯着。秦子晋则抓着钥匙钱包屁颠颠跑到楼下，哈着森冷的寒气跟一堆大妈大爷挤着买早餐。
　　想到这里秦子晋忍不住勾了勾嘴角，拿过那杯豆浆握在手里打开盖子喝了一口，满嘴的浓郁豆香。不过还是没有当年那家的好喝。
　　秦子晋放下豆浆，起身去冲了杯咖啡，拉开窗帘才发现外面正淅淅沥沥下着秋雨。
　　秦山峰去世那天也下了很大的雨，只是到后来变成了冰雹，打在人身上生疼生疼的。那天晚上他回到他们的房子里，迎接他的是一片死寂和黑暗。空荡荡的房子像是一架森冷的棺木，让秦子晋全身都打着冷颤。
　　他从来没有这样害怕过。他把房间里里外外翻了个透，甚至连床底下衣柜里都没有放过。失望和心痛像是咆哮的海浪朝他扑涌过来，到最后演变成空洞的麻木，整个人像是在梦游。
　　这样的情景在秦子晋的梦里出现过很多次，所幸每次他惊醒的时候宁小言安静的睡脸就会出现在眼前。只是，真实发生的时候，那股沉重的窒息感却是从所未有。
　　咖啡的热气喷在被雨浇得冰冷的玻璃上，模糊了一小块。秦子晋淡淡看着玻璃上的水汽散去又累积累积又散去，然后另一只手中戒指上的碎钻烙得他手心发疼。
　　南风拿着一大堆衣服推开门，看到秦子晋的侧影突然就没再动，只是提着那些昂贵沉重的衣服站在那儿。他认识秦子晋已经一个多月，除了严肃认真工作的秦子晋，他见过最多的是发脾气的秦子晋。像这样安静忧郁的大老板，南风真的是第一次见到。
　　虽然发丝凌乱衣冠不整，但完美如雕塑的俊美轮廓和高挑完美的身材让秦子晋看起来依旧气质不凡。对于同性恋者来说，能遇到这样的同性，三生有幸不足以形容。
　　南风轻咳一声，将衣服放下，不自觉地放轻声音道：“今天出席会议的有公司的大股东，还有总公司来的人……他们似乎对于您刚刚毕业这一点不太满意……”
　　秦子晋闻言回神，淡淡地点头将咖啡杯递到南风手中，“我知道了。我先换衣服去公司开会，十二点以后你再来公司……现在，先帮我把东西收拾好，晚上之前叫人把东西搬到之前买的房子里。”
　　“我知道了。”
　　--------
　　周末时，巴黎的天空终于放晴。
　　宁小言从餐厅下班正好是下午四点，太阳斜斜地照在塞纳河畔，在两岸风格各异的小店内洒下暖黄的光芒，让来往的人流和车辆看起来也有一种闲适慵懒的浪漫色彩。
　　宁小言其实谈不上有多喜欢这里，却也不讨厌。
　　越是繁华发达的地方，遗落在各个角落里的小情绪和空虚失落就越多。每一个生活在大都市里的人大概都或多或少会对面前的高楼产生一种畏惧感和渺小感，那些庞大如钢铁水泥森林一般的建筑群，总是带着一股太阳也晒不散的冷意让人也跟着疏离起来。
　　只是幸好巴黎这种感觉并不太强烈。这里随意烂漫，没有太多的束缚，也不会让人觉得格格不入。只是宁小言那种由心而生的漂泊感让他总是没办法真正地打心底里爱上这个地方，哪怕它再美再精致。
　　从楼下的面包房里买了刚烤好的长条面包，宁小言直接走上那间有些古旧狭小的阁楼。
　　阁楼门没有锁，宁小言皱眉疑惑地推开门放轻步子走进去，本来悬着的心在看到床上躺着那个高个子黄皮肤的人时终于放下来。
　　他放下手中的黄皮纸带，走过去推了推睡得跟死猪一样的人：“起来，小心感冒。”
　　床上的人不耐烦地翻个身，揉了揉布满血丝的眼睛坐起来，睡眼惺忪地看着宁小言，原本英俊的五官显得有些不修边幅：“宁，你回来了……”
　　宁小言皱着眉点点头：“小林，下次记得关门，我这里已经不能再被偷了。”
　　“我知道了。”小林向树揉了揉脸，然后吸着鼻子跳下床直奔桌上刚出炉的面包。
　　“莱恩教授要我告诉你，再不交作业他就把你从他的班上开除了。”宁小言把速溶咖啡倒进马克杯里，然后加热水拌匀，递了一杯给狼吞虎咽吃面包的小林向树。
　　小林向树满嘴的食物，从桌上的画夹中抽出一个素描本递给宁小言：“都在这儿呢。昨晚通宵赶的，现在非常困。”
　　宁小言接过翻了几页，脸上全是赞赏之色：“不愧是教授最喜欢的学生，这些设计棒极了。”
　　小林挑眉，一脸的受用神色。“那当然，不然我教出来的学生怎么会也这么好，哈哈。”
　　宁小言笑笑忍着没有反驳他，自己美术和设计的启蒙的确是来自于他。
　　小林是宁小言来巴黎之后的第一个室友。那个时候虽然一个是中国人一个是日本人，但同为亚洲人也差生了些亲切感。小林为人豪爽直率，待人真诚，当然那些不怎么遭人待见的不良习惯要除开。知道宁小言是同之后，也一切如常，并没有如宁小言预想般的排斥。宁小言从来不讨厌开朗阳光的人，所以两人一直相处得不错，过了这么些年，小林恐怕是宁小言真正意义上的第一个朋友。
　　小林在服装设计方面天赋惊人，总是能画出叫人眼前一亮的东西。宁小言之所以喜欢上设计，多半也是受他的感染。
　　“那个……他回中国去了？”小林突然问。
　　宁小言从素描本中抬起头，“你说谁？”
　　“你男朋友啊，姓顾对吗？”小林继续嚼着面包，若无其事地问。
　　宁小言放下素描本，正经道：“我说过了，我和他不是那种关系。”
　　“不信。他一定喜欢你，宁。”小林朝他眨眨眼睛，笑得意味深长：“上次他看到我的时候，明明就一副吃醋的样子。”
　　宁小言瞅了他一眼没说话，这时小林睡足吃饱了来了兴致，于是蹭到宁小言身边，脸贴着宁小言的耳朵，轻声道：“美人，你看少年我怎么样？可符合你心中王子形象？”
　　宁小言有些恶心地推开他脏兮兮的脑袋，嫌弃地看了看他阳光帅气的脸蛋，冷笑一声：“你头发上的味道已经能熏死蟑螂了。”
　　“啊？！真的么？我明明……好吧，上周洗过。”小林摊摊手，然后闪进了浴室。
　　末了又从浴室打开的门缝里探出个头，挑着眼角朝宁小言笑得轻佻：“美人，可否有幸邀你共浴？”
　　“滚！”宁小言丢过去一记白眼，嘴角微微翘着。
　　小林嘿嘿笑两声，心满意足地冲澡去了。
　　宁小言翻了几页小林的设计，才想起自己两周前交上去的参赛作品。最后他还是想试一试，所以花了整整三天关在小阁楼里画了设计图，交了报名表。
　　已经过了半个月，也差不多快出结果了。宁小言想，比起小林，自己真的差了不止零星半点。
　　小林从浴室出来，围着浴巾裸着上半身走到宁小言面前，敲了敲他的额头：“很少看你发呆，怎么了？”
　　宁小言皱着眉看着他，捡起地上的一条牛仔裤丢给他，苦着脸道：“你回你的公寓去吧，每次你走了之后我这里就跟台风过境似的……”
　　小林无奈地笑两声，为难道：“你知道我那室友……天天带女朋友回来，我实在没办法～”
　　“……”宁小言朝天翻了个大白眼。
　　小林笑着看他无奈的样子，即使自己不是homo，也很难不去注意像宁小言这样的男孩子。记得第一次看到宁小言时，还以为他是长得比较中性的女生。那个时候个子也没有这么高，看起来小极了，本来是抱着捡个漂亮女友的心态收留宁小言的，没想到却是个货真价实的男生――小林曾经为此怨念了很久。
　　“宁，你谈过恋爱吗？”小林拉过一张椅子坐下问。
　　宁小言听到这个问题有一瞬间的呆怔，不知道该怎么回答，最后只是笑着摇了摇头。
　　小林一脸不相信地眯着眼睛点头，“是吗？”
　　宁小言看着窗外洒进来的毛茸茸的阳光没说话，眼神里有种很少见的飘忽不定和，柔软。
　　




49

49、Chapter 4 ... 
 
 
　　一层秋雨一层凉，连日来的雨水将空气里最后一点暖意也抽离干净。进入十二月份一到晚上，到处都弥漫着森森的寒意。
　　秦子晋处理完最后的一份文件，整个城市已经华灯初上，从办公室俯瞰仿佛坠入了浩淼的银河，到处都是闪烁的霓虹。
　　夜风擦着窗户的玻璃刮过，发出阵阵摩擦声，显得整栋大楼空荡荡的，出奇的安静。
　　他取过衣帽架上的风衣，将手机和车钥匙放进口袋里然后熄了灯关门。
　　秦子晋走到写字楼大门口时，又开始下雨。他皱了皱眉准备往地下停车场走，却碰见迎面走来的南风。
　　南风惊讶地跟秦子晋打招呼：“总经理，您还在啊？”
　　秦子晋点点头，末了又问：“你来干什么？下班很久了。”
　　南风有些不好意思地挠了挠头，“我把优盘忘在公司了，里面有明天要交的论文……”
　　“那你上前去找找吧。”秦子晋淡淡地点头，然后头也不回地往停车场走。
　　南风有些失望地看着秦子晋高大的背影，站在那里一动不动。
　　秦子晋把车开出来，经过大门时看到南风正顶着雨往前面的公车站跑去。南风瘦瘦的身影仿佛一个没站稳就能被大风刮走，有些单薄的外套上已经布满了一层水雾，看起来有些湿冷。
　　秦子晋突然善心大起，朝着前面的身影按了下喇叭。
　　南风闻声回过头，秀气的脸被车灯一照显得特别苍白，眼睛因强光而下意识眯起来，手肘还维持着遮雨的姿势。
　　秦子晋突然就有种错觉，似乎看到了多年前那个倔强又脆弱的纤细人儿。他不由得一怔，使劲闭了下眼睛再睁开，却只看到南风的脸出现在自己面前。
　　“总经理，有事吗？”
　　秦子晋轻咳一声掩饰住自己的失神，“下雨了上车吧，我送你回去。”
　　南风站在雨里犹豫了下，嗫嗫道：“不用了……我到前面坐公车就成。”
　　“上来吧，公车挤成那样。”
　　“那……麻烦您了。”南风说完就跑到车的另一边，上了副驾驶。
　　南风的学校在离市区较远的郊区，途中一辆大货车刹车失灵，从而引发了连环车祸，整条路被堵得死死的。再加上后来车辆越来越多，前后都变得无法通行。
　　秦子晋和南风就这样在路上被堵了好几个小时。
　　秦子晋看着前面的车辆胡乱穿插试图出去却反而导致交通拥堵更加严重，忍不住烦躁地骂了句脏话。
　　南风没反应过来，问：“您说什么？”
　　“没什么。”秦子晋干脆熄了火，摇下车窗点了一支烟。有细细的带着寒气的雨丝飘进车内，袅袅的烟圈顺着风飘出窗外。
　　南风有些呆怔地看着秦子晋的侧脸，他眉头紧蹙，高挺的鼻梁在眼窝处投下一块浓重的阴影，显得整个人有种莫名的神秘感。风吹乱了他的头发，有几丝较长的发丝轻轻盖在眼眸上，让人看不清他的神情。
　　“怎么了？”秦子晋掐掉烟撇过脸问南风。
　　南风慌乱地坐直身子，摸到手边下午新买的CD连忙说：“可以放音乐么？也不知道什么时候才能通车，这么干等着挺无聊的……”
　　秦子晋嗯了一声，双手搭上方向盘，一下一下地轻轻敲着，很无聊很不耐烦的样子。
　　南风笑了笑，拆开CD的包装，将CD放进车载播放器，很快就有熟悉的旋律飘出来。
　　思念是一种很玄的东西
　　如影随形
　　……
　　秦子晋的动作突然停下来，眼睛不知道在看着哪里发呆，偏向冷峻的脸部线条突然软下来，眼神里流淌着南风看不分明的情绪。
　　“您不喜欢吗？”南风试探性地问。
　　“啊？”秦子晋回过神，看了眼小心翼翼的南风，笑笑道：“没有。”
　　南风被他的笑容弄得有些失神，不太自在地转过脸看窗外，嘴角却勾出一个愉悦的弧度。
　　当马路再一次通行的时候，已经过了零点。
　　南风有些过意不去，小声道：“对不起……要不是送我也不会弄到这个时候……”
　　秦子晋确实有些烦闷，但听到南风这样卑微的口气又发不出火来，只是不太耐烦地说了句没事。
　　“那个……要不您先回去吧，”南风握了握衣角，“现在已经过了门禁时间，我在这附近找间旅店住一晚就可以了。”
　　“真是！”秦子晋敲了下方向盘，然后在下个路口调转了方向盘。
　　“这附近有旅馆？”秦子晋放缓车速，看着高架路上的一片漆黑，怀疑道。
　　南风皱着眉看着外面，“应该……有吧……”
　　“算了，去市区吧。”
　　秦子晋安顿好南风，回到家时已经接近凌晨两点。他丢下车钥匙，然后直接进浴室冲了个澡。
　　洗完澡出来却怎么也睡不着，在床上翻来覆去很久，最后还是爬起来打开电脑。
　　刚登上MSN，苏克的消息就弹了出来。
　　Kay（04：01）想我想得睡不着了？
　　Adrian（04：01）滚
　　Kay（04：03）那为什么还不睡？明天还有工作呢吧
　　Adrian（04：04）嗯。你干吗呢？
　　Kay（04：05）等陈岩。他今晚四点的飞机回国，现在应该到机场了
　　Adrian（04：08）你就等了他一个晚上？傻冒
　　Kay（04：11）没你傻～你都等一那个人快五年了
　　秦子晋看着屏幕没有动，敲了一行字，过了下又整个删除。
　　他在等他吗？没有吧。可是为什么宁小言的音容笑貌即使过了这么多年还依旧清晰如昨，鲜活如初。只是看到一个熟悉的身影也会失神，梦醒时还是会下意识地看向枕边，最后却往往失落告终。
　　秦子晋忘不掉宁小言，不管过多少年经历多少事。那是他第一个用尽全力去呵护去付出爱的人，是唯一一个让他愿意用整个生命去珍惜的人，却也是第一个抛弃他伤他最深的人。
　　现在的秦子晋其实已经有些分不清忘不掉究竟是因为年少偏执的爱恋还是对他不辞而别的愤恨。他可能永远也不会原谅宁小言，却也永远放不开，就像给自己砌了一座围城，将自己囚禁进了那方狭小的天地。
　　Kay（04：27）睡了？
　　Adrian（04：27）没。睡去了，晚安。
　　Kay（04：29）嗯，早安。
　　秦子晋关了电脑躺下来，从枕头下摸出一张照片，有些泛黄的相纸上宁小言盘腿坐在地上，穿着秦子晋宽大的睡袍，领口敞开露出一截漂亮的锁骨，笑得恬静温柔，窗外暖金色的阳光毛茸茸的，温柔地撒满整个画面，美好得不像话。
　　照片很真实，照片上的人也同样真实。只是物是人非，一切都已经回不去，也过不去。
　　他把照片重新放回枕头底下，然后摁灭了灯，手臂盖住眼睛，在黎明前沉沉睡去。
　　--------
　　宁小言做了一个梦。
　　梦里自己回到了秦子晋身边，就在他以为他们可以重新开始的时候，十六岁的宁小言出现了。那个宁小言睁着眼睛定定地看着他，说，秦子晋只爱我，你是谁？
　　宁小言突然就惊醒，额上是一层薄薄的冷汗。
　　他自嘲地望着黑暗笑了笑，然后起来喝了一大杯冷水，却坐在床上再也没睡着。
　　对着窗摆放的书桌上放着一张回中国的机票，连同Daisy分公司圣诞Party的邀请函。宁小言的设计在设计比赛中获得了三等奖，Daisy试图将这些新选拔出的人才放入新公司中，因此将颁奖典礼同刚成立不久的中国第一家分公司的圣诞Party一起举办。
　　窗外已经露出一层薄薄的晨曦，照得狭小破旧的阁楼有种朦胧的晦涩感。宁小言打开灯，换上运动服跑鞋带上钥匙出门。
　　清晨的空气中还带着梧桐树叶的芬芳，宁小言踩着浓雾和寒气一路慢跑，穿过好几条街道到小林的公寓外面。
　　正好碰上小林脖子上挂着毛巾从楼道里走出来。
　　“宁，你怎么在这里？”小林惊讶地看着满头大汗的宁小言。
　　宁小言笑笑，“晨间运动，跑着跑着就到你这里了。”
　　小林也笑：“来找我的？”
　　宁小言点点头，扯过小林脖子上的毛巾擦了擦脸上的汗才道：“我中午的飞机回中国。”
　　“啊，什么时候回来？”
　　“圣诞节假过完之后吧。”
　　小林皱了皱眉，过了下问：“那个颁奖典礼不是圣诞节么？现在还有半个月呢……”
　　“我已经快五年没有回去过了，想先回C城看看我妈妈。”宁小言把毛巾丢还给小林，“一起去吃早餐，吃完早餐我就准备去赶飞机了。”
　　小林点头，然后搭着宁小言的肩膀往他常去的咖啡屋走去。
　　“要回国了是什么感觉？”小林问对面认真吃三明治的宁小言。
　　“说不清楚，有点奇怪的感觉。”宁小言顿了顿，“毕竟太久没有回去。”
　　“那是你的祖国，多少还是有些期待的吧？”小林看着他问。
　　宁小言弯着眼睛笑了笑，神色却有些落寞：“没有等自己回去的人，其实到哪里都只是漂泊，谈不上期待或者不期待。”
　　小林端着咖啡说不出话来。对面的宁小言的表情淡淡的，笑容有点冷清。
　　关于宁小言的身世小林其实也知道一些，他知道宁小言在这世界上孤身一人没有亲人和朋友，他也知道宁小言有多努力多拼命和认真地生活。所有人都喜欢勤奋用心的人，所以小林从来没有排斥过宁小言。
　　“我会在巴黎等你回来的，宁。”小林朝宁小言灿烂地笑笑，像极了清晨第一抹阳光。
　　宁小言也笑，长睫眨了眨，过了半天才说了两个字：“谢谢。”
　　




50

50、Chapter 5 ... 
 
 
　　宁小言一下机首先被帝都扑面而来的寒风吹得一个激灵。
　　北京时间已经是凌晨六点多，宁小言一时还不太能适应脚踏实地的感觉，等了好一会儿才取到行李箱然后裹紧大衣往机场外走。
　　顾惜早已经在那里等候多时。
　　“累不累？”顾惜接过他的行李箱放进车后座，然后打开车门将宁小言推进了温暖的车内。
　　宁小言摇头：“还行，就是北京比我想象中冷。”
　　“那就记得多穿点。”顾惜看着宁小言笑了笑，然后转动车钥匙发动车子往酒店驶去。
　　“抱歉，这么早挺麻烦你的……”宁小言有些过意不去地看着顾惜。
　　“因为是你，我从来不觉得麻烦。”顾惜几乎是下意识地这么说，他眼睛始终看着前方，嘴角却微微翘着。
　　宁小言有些尴尬，不知道该怎么回应，只好讪笑两声转过脸看窗外。
　　到了酒店，顾惜本来还想再留一会儿请宁小言吃饭，宁小言却借口想休息将他打发了回去。
　　洗了澡躺在床上宁小言觉得全身都要散架了，十几个小时的飞机足够让人筋疲力尽。刚沾上枕头，他就进入了梦乡。
　　这一觉睡得异常安稳踏实，直到胃痛将他从睡梦中拉回来。宁小言脸色发白地捂着肚子坐起来，打开手机发现有小林的信息进来，于是回了条报平安的短信，然后忍痛起床，打开行李箱找了些胃药吃下去才缓解了些。
　　过了很久宁小言才换衣服洗漱，然后出门在这个他完全不熟悉的城市一个人闲逛。
　　经过移动移动营业厅时，他去注册了个新号码，然后给小林发了条短信。
　　回C城的机票是明天下午，所以他还有很多时间可以用来打发。宁小言坐在地铁里，打开刚买的帝都地图，仔细地挑选景点。
　　这几年他去过很多欧洲的城市，却几乎对自己的祖国完全不熟悉。这似乎有点讽刺，但确实是事实。也许是因为从小生活的不如意，习惯了周遭的人情冷暖，所以宁小言对哪里都没有太深厚的感情。诚如他自己形容的，到哪里都只是换种形势在漂泊。
　　如果一定要说出他期望抵达的地方，那永远只有一个。
　　宁小言咬着三明治站在□广场，看着广场的人流忍不住感慨中国的人口密集程度。五星红旗被寒风吹得盎然飘扬，在有些灰暗的天空下，那片红简直娇艳无比。
　　宁小言对着迎风招展的国旗按了下快门，然后站在那里看着广场上不畏寒冷扭着秧歌的大爷大妈们笑，长开了的清秀五官透着浓浓的书卷气，白璧无瑕。
　　随便逛了逛几个很土又很经典的，例如故宫、天坛等景点，宁小言觉得有些累准备回酒店休息。刚到酒店大厅门口，就看到顾惜焦急的身影从里面冲了出来。
　　宁小言是几乎被扯着撞进了他怀里，鼻子嗑在他的肩上，生生地疼。
　　“吓死我了，你跑到哪里去了？”顾惜的声音里还带着些颤音，显然是真的担心过度。
　　宁小言不明状况地推开顾惜，有些内疚地笑了笑：“我没事，就是出去走走……”
　　“为什么不接电话？你对北京完全不熟悉，要是出个什么事……”
　　宁小言觉得好笑，打断他：“你当我是三岁小孩子么？真是……我就是出去逛逛而已，真的。手机在房间里呢，国际漫游贵啊，呵呵……”
　　顾惜皱着眉看他一脸笑嘻嘻的样子，担心是被压下去了，怒火却上来了。“你还笑！你知道你多让人担心吗？要出去你跟我说一声我叫司机送你，这么一个人乱晃要是真有什么事你怎么办？！这些年在国外你都白过了么，怎么连最起码的安全意识都没有！”
　　宁小言愣愣地看着顾惜铁青的脸，一时间有些不知所措。
　　这是顾惜第一次冲他发火扯着嗓子跟他说话，以前不管宁小言做什么顾惜都能一副宽容大度的笑容全数接受，即使是从澳大利亚偷跑到法国顾惜也没有说过他一句不是。
　　这一次却是真的动怒了。
　　“对不起……我没想到会让你这么担心。”宁小言收敛了笑容，垂下眼睛道：“我又不是小孩子，只是一个人出去闲逛你也没必要这么担心。再说了，首都治安有这么差吗？”
　　顾惜吼完了，面对宁小言有些委屈的脸，很快最后一点不高兴也烟消云散，无奈地叹了口气道：“不是治安差不差的问题，我是怕你又……”话到一半他突然又顿住，改口道：“还没吃晚饭吧？先回房换件衣服，我在下面等你待会儿一起吃饭。”
　　宁小言有些过意不去，为了表现出诚恳的认错态度只好点头答应。
　　顾惜看着宁小言的身影消失在电梯里，才扯了扯领带在大厅的沙发上坐下来等宁小言。
　　刚坐下，就看到一个熟悉的身影从外面走进来。顾惜不由地皱了皱眉。
　　就在他犹豫要不要和那人打招呼时，那张混血的俊美脸庞已经朝他露出商业笑容。
　　“真巧，没想到在这里碰到你。”顾惜起身，朝秦子晋微笑着伸出手。
　　秦子晋维持着那个笑容，回握他：“顾先生这个时间怎么会在这里？”
　　顾惜优雅地笑了笑，平静道：“等一个朋友。”
　　“是嘛？”秦子晋勾了勾嘴角，然后朝身后的南风道：“你先上去吧，我随后就来。”
　　南风乖乖地点头，然后往电梯走去。
　　顾惜看着南风的背影朝秦子晋暧昧地笑了笑，那意思不言而喻。秦子晋会意过来有些尴尬，笑道：“顾先生误会了，他只是我的助理。”
　　“这样啊～”顾惜故意把尾音拉长，笑容越发地大。
　　秦子晋本来还想说什么，这时顾惜手机响了。他朝秦子晋抱歉地笑笑，然后看了眼屏幕上的陌生号码，按下接听键。
　　是宁小言。
　　“这是我今天刚注册的新号码，你记一下，国际漫游太贵了。”宁小言似乎在那边找什么东西，从听筒里传来一阵OO@@的响声。
　　“好，我知道了。你还要多久？”顾惜抬眼看了下秦子晋，却见他只是一副无聊姿态坐在对面的沙发上看外面。
　　“哦，快了，我找件厚点的大衣。”
　　“嗯……算了，还是我来找你吧，来看看你今天拍的照片。”顾惜朝秦子晋点了下头，满脸歉意的样子。
　　宁小言皱着眉看了眼电话屏幕，狐疑地想，怎么突然想起要看照片了？“好吧，其实没拍什么……”
　　“嗯，好，那我挂了。”顾惜挂了电话，朝秦子晋道：“不好意思，我要先走一步了。”
　　秦子晋了然地勾了勾嘴角，“本来相和顾先生谈谈合作上的事，既然有事在身那么我就不便打扰了。”说完优雅地起身。
　　顾惜一脸惋惜状，道：“今天实在不巧，抱歉。”
　　秦子晋微微垂眸点了下头，然后迈开步子走到电梯前。
　　顾惜看着秦子晋的背影兀自笑开，嘴角一直到见到宁小言都是勾着的。
　　人其实都是自私的，大家有意无意都会下意识地趋利避害。顾惜是个地道的商人，这一点在他身上就会表现得特别明显。
　　他想，即使你们离得这么近最终还是错过了。
　　可是他却忘了，有些错过总是暂时的，注定要相遇的人怎么可能因为一次两次的不凑巧而就此错过呢？
　　--------
　　宁小言下了飞机，C城正下着小雨，倒是没有北京那么大的寒风，所以并不太冷。
　　在回家乡的大巴上，宁小言一直转过头看窗外。也许是太久没有回来，这个城市变得非常陌生并且发达。那些如从地底破土而出耸入云端的高楼让宁小言觉得很恍惚，真的，一切都变了。
　　下车之后，宁小言看着完全陌生的小镇有点儿茫然。找车站的工作人员问清楚路线，他才坐上公车往墓园去。
　　期间顾惜发了条短信过来，无非问他到了没有，路上没问题吧之类。宁小言用稀松平常的口气回了过去，然后戴上耳塞阖着眼睛。
　　半路上有刚放学的高中生嬉笑打闹着上车，嘈杂的笑声将宁小言从浅眠中拉了回来。他皱皱眉，看着那些身穿清一色校服、笑容简单亮丽的男生女生却忍不住勾了勾嘴角。
　　青春真的很美好，但又很短暂。特别是对于渐渐步入社会走向成熟的人来说，那段情窦初开却纯情简单的年代往往让人心生向往，又忍不住暗自缅怀。
　　宁小言转过头看着灰蒙蒙的天空，细细的雨丝不断地落到车窗的玻璃上，扯出一条细长细长的线，然后又被风吹散开，像小时候玩过的吹墨画。滴一滴墨水在纸上，然后对着它吹气，直到墨汁在纸上泛开，形成各种奇形怪状的样子，森林或者房子，树或者草。
　　车窗外的世界可能因为太过阴霾，所以给人一种异常宁静的感觉。宁小言看了看那些持续着兴奋交谈的高中生，很容易就想到自己那段短暂的青春回忆，和那段回忆里的人。
　　直到公车的报站器里传出一个冷硬的女音，提示他墓园到了，宁小言才关了播放器，然后下车。
　　空荡荡的墓园显然又扩建了，那些排列得整整齐齐样式不一的墓碑看起来就像一座城市的微观图――这里面也住着生灵，那些曾经出现在我们生命里，最后又消失不见的人们。
　　宁小言冒着小雨找了很久才找到宁夏的墓，墓碑上那张照片早已经斑驳得不成样子，已经完全让人看不出死者的容貌。墓前倒是干干净净的，显然是雨水的功劳。
　　“宁夏，我回来看你了。”宁小言将事先买好的一大束白菊小心地放好，然后伸出细长的手指摸了摸泛黄的照片上，宁夏模糊的轮廓。
　　“这么久没来看你，你讨厌我了么？”宁小言不顾地上的潮湿，靠着石碑坐下来，微微仰头看着从天而降的雨点。
　　“对不起，我这么不孝……但是，你会原谅我的对不对？我这次回来是因为我得奖了，虽然只是三等奖，但是我真的很高兴……妈，我以为随便到哪里我都可以很好的过下去，但是，走了之后才发现一切都很糟糕……”宁小言抬起手腕盖上眼睛，脸上的水渍不知道是雨水还是眼泪，“那个时候我就很想你……还有，他……一直一直想，想起很多很多的事情……”
　　冬日将近，暮色降临得越来越早。冷冷清清的墓园在一片灰黑的笼罩下显得很骇人，那些来自虚空的风一阵一阵刮过，激得四周的植物簌簌作响。
　　宁小言踩着夜色朝宁夏深深鞠了一躬，然后缓缓地转身往回走。
　　




51

51、Chapter 6 ... 
 
 
　　宁小言在一家干净的小旅馆住了一个晚上，第二天突然心血来潮想要回去看看他生活了十五六年的地方。
　　循着记忆找到原来的地址，这里早已经变了样。
　　原本凹凸不平的青石板路此刻被宽敞平坦的水泥遮盖，那些墙脚长着厚厚的苔藓白墙红砖的房子早已不知所踪，随之消失的还有那些无处不在的家长里短鸡零狗碎。
　　宁小言站在这个新建的漂亮小区面前，有点呆愣。
　　那些关于他的过去，也随着那条悠长的巷子，不知道什么时候被遗弃在了哪里。现在经过他身边的人，恐怕再也不会有人知道宁夏是谁，他是谁。
　　这种感觉很奇怪。那些自己不堪回首的过去不会有人再记得再提起了，然而宁小言感觉到的却不是轻松，而是一种空荡荡的失落。
　　那种自己已经和任何人无关，不会再被任何人记起的感觉，让宁小言有点懵。终于变成了无论到哪里都是过客陌生人的那一类人啊，他低下头自嘲地笑了笑。
　　仔细想想，过了这么些年，宁小言却什么也没留下没带走。没有可以亲密交谈的朋友，也无家可归。他觉得自己的存在有点微妙，就好像，完完全全跟这个世界脱了节，找不到可以融入周遭的纽带。
　　回C城的巴士上，他一直看着窗外微微眯着眼，嘴角翘着，表情平静。
　　刚找了酒店住下来，顾惜就来了电话。
　　“小言，我下午五点的飞机到C城。”
　　宁小言讶然，“你来干什么？”
　　顾惜笑了下，换上温软的口气道：“我不放心你一个人在C城。”
　　宁小言有点无语。自从回中国之后，顾惜就看自己看得特别紧，就好像只要他稍微一松手，自己就会消失不见一样。“你别这样老围着我转，你自己也有很多事情要忙吧？我过几天就去北京，你不用白跑一趟。”
　　“嗯……但是我想见你了……”顾惜用少见的带着点暧昧的口气这样说到。
　　宁小言拿着手机很不自在，一阵尴尬的沉默之后他才开口：“你人很好，真的。我觉得认识你挺幸运的……你知道我没有什么朋友，但是真的把你当成好朋……”
　　没等他把话说完，顾惜便忙道：“我回北京总部之后C城分公司出了点问题，不得不来一趟。”
　　“……是吗？”宁小言摸摸鼻子，垂着眼睛淡淡道：“那你注意安全。”
　　每次一到这个话题，顾惜就会把话绕开。就好像只要不撕破那层纸，他就能继续假装宁小言总有那么一天会喜欢上他。
　　宁小言无奈地倒在床上，睁着眼睛看着天花板。
　　其实仔细想想，顾惜是真的很好。无论是作为爱人还是朋友，他都已经足够完美。宁小言不知道自己内心到底隐隐期待着些什么，怎么就没办法对别人敞开心。那个关于秦子晋的瑰丽梦境早就已经结束了，他们不过是两条相交的直线，交汇于一点，但最终还是越离越远。
　　人应该活得现实。而从前的宁小言本来就比任何人都现实。只是，在对待秦子晋的问题上，宁小言从来没有理智可言，他是他的死穴。
　　然而，他莫非就要这样怀揣着对那么丁点零星的不舍而过完下半辈子么？像现在这样，如流云一般无根无目的地过下去，一个人孤单单走下去？
　　宁小言翻了个身，将头埋进雪白的被子里。从前那个最耐得住寂寞的宁小言，现在却已经越来越害怕寂寞。他想起那些刚到法国时的日子，一整天不吃任何东西也没人过问，有一次发烧到了40度也没有人知道……穿梭来去从来都形单影只。
　　宁小言坐起来，拿过手机给顾惜发了个短信：我去机场接你吧，晚上一起去吃晚饭。
　　顾惜很快就回过来：C城我比你熟多了，你乖乖在酒店呆着，我下了飞机去找你。
　　宁小言对着屏幕上不长不短的短信发了一阵呆，最后皱皱眼睛回了一个“好”字。他不知道的是，远在北京的顾惜对着那个“好”字笑得多开心。
　　－－－－－－－－
　　秦子晋从城郊的别墅区出来，抬起手腕看了下时间，离飞机起飞还有很长一段时间，他不知道该怎么打发。
　　这次回C城是因为秦老太太突发中风，还好经过抢救没有大碍。
　　他无聊地转着手中的手机，看着前面红绿灯的数字逐个递减。斑马线上走过一群穿着校服的高中生，校服早已换了款式，但上面的那个校徽标志，秦子晋再熟悉不过。
　　当红灯终于转绿时，他对出租车司机道：“我还有点事，不去机场了，在前面停吧。”
　　下了车，秦子晋沿着记忆中的路往高中的学校走。
　　从校门口到教学楼的那条路上依旧伫立那些木棉树，似乎比以前又高大了不少。两边光秃秃的枝桠在半空中交错，仰头看去像是形成了一个天然的拱形屋顶。
　　不远的前方有人拿着单反对着灰蒙蒙的天空和木棉树按下快门。
　　秦子晋平静地看着前面那个背影有些失神。瘦瘦的，很纤长的感觉，灰色的中长风衣被风扬起一角，在空中一荡一荡。
　　那个人似乎也是和自己一样，曾经是这里的学生吧。秦子晋微微垂下头自嘲地笑了笑，自己什么时候对一个陌生人这般在意了？
　　这时前面的人电话突然响了，秦子晋看到他按下了快门才伸手去掏口袋里的手机。
　　他说话声音不太大，秦子晋隔得并不近，有点听不清楚，只大概捕捉到了“机场”、“晚点”之类的字眼。
　　但是那把声音突然让秦子晋没办法平静。
　　秦子晋定定站在那里没动，只是看着前面的人。
　　宁小言接到顾惜的电话，才知道飞机因为天气原因晚点了不知道什么时候会起飞。他打开相机看了下刚拍的几张照片，有些不满意地皱了皱眉头，然后删掉。
　　他把被风吹得通红的双手放到嘴边哈了口气，无框的镜片上马上起了一层薄薄的白色雾气。
　　宁小言听到后面传来说话声，忍不住回头看了一眼。
　　眼镜上的雾气让他不大能看清面前的那个人，但是他眨了眨眼睛，眼眶里就突然湿润了。
　　秦子晋保持着接电话的姿势没有动，就那么跟前面熟悉又陌生的那双眼睛静静对望。
　　听筒里不断传来南风“喂、喂”的声音，四周却突然静得连风声都消失在了虚空里。
　　宁小言僵在那里，哽咽地动了动唇却没说出话来。秦子晋又长高了，依旧比自己高处大半个头。依旧轮廓完美无可挑剔，身上高档的定制西装显得整个人成熟稳重。只是，透过镜片，宁小言看到的秦子晋，眼神清冷，面若冰霜。
　　周围的空气像是被突然冻结了，谁都没敢动，仿佛一不小心彼此眼前的对方都会如幻想一般消失。
　　“……宁小言？”宁小言听到他用好听的磁性声音不确定地问。
　　宁小言像个傻子一样维持着操作相机的姿势，然后点了点头。
　　秦子晋眯着眼睛看着架着副很斯文的眼镜，显得越发书卷气的宁小言，然后迈开步子走了过去。
　　宁小言愣着没动，看着他一步步走向自己，心想秦子晋要是过来揍我一拳该怎么办？
　　然而秦子晋只是在他面前停下来，然后摘下了他的眼镜，看着他。
　　五官长开了一些，显得更加好看，但是不再那么女气。修长的眼睛里有些湿气，可能因为近视眼神有些涣散。长高了一些，但在秦子晋看来还是一副营养不良的样子，瘦削纤细。
　　隔了这么久再看他，秦子晋没有想象中的激动，也没有愤怒。他只是觉得心口有些酸痛，像是被人不轻不重地揍了一拳。
　　宁小言一动不动看着离自己很紧的那张脸，紧张得手心冒汗。秦子晋神色淡淡的，看不出情绪，没有要说话的意思。
　　“……你还好吗？”宁小言的声音在风里有些发抖，手指因为用力而不小心按下了快门，反光镜运动的声音让宁小言吓了一跳，手中的相机差点应声落地。
　　还好秦子晋反应比较快，及时接住了。秦子晋的手触到了宁小言有些发红的冰凉的手指后很快收了回来。
　　“谢谢……”宁小言窘迫地接过相机，嗫嗫道。
　　秦子晋看着宁小言因为局促而闪躲的眼神，突然笑了笑，将另一只手上的眼镜给他戴上才道：“没什么。”
　　宁小言看着他熟悉但疏远的笑容，只觉得心口堵得慌，他还想说点什么来化解尴尬，但是秦子晋手机又响了。
　　“怎么了？”秦子晋不耐烦地皱起眉。
　　“刚刚怎么了，突然就没声音了？”南风的声音有些担心。
　　“没什么。”秦子晋看了宁小言一眼，“还有事吗？”
　　“是这样的，刚得到消息，因为天气原因今天下午北京－C城的班机全部晚点了……也不知道什么时候才会恢复……”
　　“我知道了，帮我办理改签手续，我明天再回去。”秦子晋说完就挂了电话，然后朝宁小言道：“走吧？”
　　“啊？去哪？”宁小言不明所以。
　　秦子晋皱了皱眉，“吃晚饭。”然后就转身往校门外走。
　　宁小言愣在原地怔忡了好一阵，直到秦子晋有点不爽地转过头催促才迈开腿跟上去。
　　




52

52、Chapter 7 ... 
 
 
　　装潢优雅高档的餐厅里流淌着淡淡的音乐，周围的为数不多的几桌正轻声愉快的交谈，气氛融洽。只是所有柔和氛围到了宁小言他们这里就全数被低气压覆盖。
　　秦子晋坐在对面好整以暇地看着宁小言，表情平淡，眸光微冷。
　　宁小言假装自己没有注意到那道意味不明的视线，埋头死命地吃盘子的食物。但是因为太紧张，加上囫囵吞枣似的吃法，一不小心食物就进了气管，宁小言没忍住大声咳了出来。
　　秦子晋皱着眉走过去有规律地轻轻拍他的背，在宁小言终于好受了一点之后才递杯水给他，“你这几年都没有吃饭吗？”
　　宁小言喝了口水，疑惑地看向秦子晋：“啊？”
　　“吃得这么急，你是饿死鬼投胎吗？”秦子晋回到座位上，翻了翻眼皮然后优雅地拿起刀叉。
　　“……”宁小言握紧了手中的刀叉，几年不见嘴巴倒是越发毒了啊。
　　接下来又是沉默。
　　宁小言似乎胃口特别好，吃完了全部的牛排和甜点，连餐包饮料也全不放过，吃得干干净净。尴尬的寂静里，除了吃他不知道怎么才能让自己看起来自然一点。
　　秦子晋擦了擦嘴，看着对面东张西望的宁小言，勾了勾嘴角：“宁小言，这里有ET还是有UFO？”
　　宁小言回过神，张着嘴：“哈？” 
　　“你一直东张西望得特别认真～”秦子晋叫来服务员，一边签单一边悠悠道。
　　宁小言窘迫地垂下眼睛，过了下抬起头来正好对上秦子晋带着笑意的琥珀色眼眸。心跳乱了几拍，泛白的脸上浮起两朵红云。
　　“走吧，”秦子晋起身，拿过桌子上宁小言那台有点重的单反，“你要去哪？”
　　宁小言跟在他身后往外走，“酒店。”
　　秦子晋回过头皱着眉奇怪地看了他一眼，宁小言忙解释：“呃，我是说我暂时住在酒店……”
　　秦子晋看着外面不知道什么时候亮起来的霓虹，看了看表，已经八点多了。
　　“你呢？”宁小言问。
　　“找住的地方，”秦子晋拦下一辆出租车，坐了进去然后朝宁小言问：“你不上车？”
　　“哦好。”基本上，从遇见秦子晋开始，宁小言的脑袋就处于当机状态，一直没有恢复正常。所以当他反应过来时，自己已经被出租车带离了很远。旁边是是漫不经心看夜景的秦子晋。
　　宁小言转过头静静看着被路边的五彩灯光照亮的秦子晋的侧脸，嘴角轻轻扬了扬。
　　从来没想过还能再遇见他，或者说是不敢相信居然真的还能再见。他设想过无数他们重逢的情景，可能秦子晋已经忘了他，也可能秦子晋一直对他抱有埋怨恨意，又或者会如自己之前担心的那样被他揍一顿……就是没想过他会这样不冷不热不闻不问。
　　他没有问他为什么离开，也没有问他去了哪里，只是平静淡然地同他说话吃饭，就像两个最普通的熟人，不算熟稔也不算生疏。
　　但是他们不只是熟人而已，他们曾经相爱。
　　原本觉得心里空落落的宁小言，在与秦子晋重逢的那个瞬间突然又被填满。
　　就像是老天和他开了个玩笑，就在他决定试着接受顾惜的那个下午，他再次遇见了秦子晋。那个他魂牵梦绕了这么多年深深扎根于他心里的那个人。
　　所幸，他还什么都没有对顾惜说――原本打算吃饭时告诉顾惜的话，因为飞机晚点一个字也没传达过去。
　　“我长得有这么好看么？”秦子晋笑得促狭，拿手在宁小言眼前晃了晃。
　　宁小言被吓了一跳，猛然回神赶紧移开视线。
　　“怎么，不想下车？”秦子晋抱臂看着宁小言。
　　宁小言抬头才发现车已经停在了路边，路旁是一栋辉煌的酒店大楼。于是赶紧手忙脚乱的打开车门下车，站在寒风里尴尬地看着秦子晋付了车钱走向他。
　　南方的冬天晚上尤其冷，就像每一丝寒气都是从骨子渗出来的一般，穿得再厚也没有用。
　　宁小言在气候相对温和的巴黎呆久了，非常不适应这样的湿冷。他双手始终插在风衣口袋里，脖子缩起来，还是冷得全身发抖。
　　秦子晋看着宁小言一副经不住冷风摧残的样子有些微心疼。他过去拍了拍宁小言的脑袋：“进去吧。”
　　“诶？可是我不住这里……”宁小言企图解释。
　　秦子晋丝毫不理会直接拉着人进了酒店大厅，非常迅速以及熟练地开了一件套房，然后领着脑袋早已经空白的宁小言进了电梯。
　　宁小言像傻了一样，脑袋什么都想不起来，就那么愣愣地跟着秦子晋。
　　“叮～”电梯抵达楼层的声音不算太响，但足够让宁小言找回理智。现在是什么状况？宁小言抬头眨眨眼睛看了看已经迈出电梯的秦子晋的背影，然后一直等着电梯门关上，把自己送回酒店大厅。
　　但是，就在离门闭合还有几厘米的时候，秦子晋伸手将宁小言从电梯里拉了出来。
　　宁小言试图挣扎但是无奈秦子晋的身高体力在他面前永远有着压倒性优势，于是没什么意外的，他就这么半拖半拉的被秦子晋弄到了房间前。
　　秦子晋拿房卡开了门，在关上门的同时就那么把宁小言重重压到了门板上，随之发出一阵钝重的响声。
　　宁小言还没有从背部的钝痛中反应过来，灼热的唇瓣已经抵上他苍白冰冷的唇，密集的深吻如同骤雨落下来，让宁小言窒息，毫无招架之力。
　　秦子晋像是着魔了一样，丝毫不顾宁小言的挣扎，一只手撑住门，另一只手已经滑到了宁小言两腿之间，开始有技巧的抚摸起来。
　　“唔……你干什……么……嗯……”宁小言推开秦子晋，脸上开始漫上沾染了情-欲的潮红。
　　鼻梁的眼镜在两人挣扎间早已经不知道掉在了哪里。没有开灯的房间里，只有从窗户外透进来的几丝霓虹灯光让宁小言能看清秦子晋的大概轮廓。
　　“呵～”秦子晋从鼻子里发出一个音节，一只手就握住了宁小言两只手腕，然后整个人压上去，另一只手始终没有停下来。
　　宁小言撇过头，下半身越来越灼热，欲望开始膨胀。他死死咬着唇，肩膀抵着门板不让自己因为失力而跌下去。
　　秦子晋掰过宁小言的头，正要继续吻下去，却在嘴唇相碰前先触到了宁小言脸上的一片冰凉咸涩。他有些呆怔，放缓动作，静静看着黑暗中的宁小言，他的眼中被水光折射出零星的光斑，暗夜里特别漂亮。
　　“……秦……子晋……”宁小言看着逆光的秦子晋，声音同他孱弱纤细的身体一样颤抖得不成样子。
　　秦子晋原本坚定的、想要惩罚报复面前这个让人想往死里欺负的人的念头，突然就因为这三个字土崩瓦解。他放开钳制住宁小言的手，宁小言因为失去支撑而顺着门跌坐在地板上。
　　“对不起……秦子晋……”
　　秦子晋低着头，居高临下地看着坐在地上垂着头的宁小言。
　　他总是没办法对他狠心。无论宁小言曾经做过多么多分的事情，他都没办法真正的讨厌他不理他。即使时隔这么多年，那些被刻意忽略掩盖的情丝也在相遇的瞬间疯狂地挣扎着逃出理智，让秦子晋觉得挫败又无可奈何。
　　秦子晋蹲下来，抬起宁小言满脸泪痕的脸。宁小言静静看着面前真实温暖，又有些冷漠暴戾的秦子晋，然后他伸出手，抱住了秦子晋的脖子。
　　秦子晋任他抱着没有动，没拒绝也没回应。他心中涌过无数念头，推开宁小言然后狠狠地羞辱他或者干脆对他做更过分的事情，让他疼让他也体会一下自己当年的感觉。
　　只是，这些都只是仅仅在秦子晋脑海里闪现了一瞬间。
　　不知道过了多久，秦子晋才推开宁小言站起身来，开了灯。宁小言被突然强光刺得睁不开眼，下意识地拿手挡了挡。
　　秦子晋看着坐在地上很狼狈的宁小言皱了皱眉，然后拿了一套浴衣递给他：“去洗个澡，早点睡觉吧。”说完就扯掉领带进了卧室。
　　宁小言拿着那套浴衣在地毯上坐了很久才站起来往浴室走。
　　从莲蓬头里喷下来的热水让全身冰凉的宁小言终于好受一点。只是，之前被秦子晋挑起的欲望却没有那么容易平息。
　　宁小言苦笑了下，然后手渐渐往下伸，握住了自己的fenshen。
　　秦子晋脱了西装外套，敞着衬衣领子坐在卧室的窗前抽烟。外面的大风重重地拍打着窗户玻璃，嘈杂的响声回荡在安静的套房里。
　　烟圈一个一个扩散消失，然后在卧室有限的空间里弥漫。
　　宁小言洗完澡出来的时候，Ｃ城开始下雪。
　　他走到门口眯着眼睛摸索着找他的眼镜，在地上找了很久最后只找到一块镜片。他叹了口气，早知道就不听小林的，配这种无框眼镜，真的很容易坏啊。
　　“你干什么呢？”秦子晋这时正好走出来，看到宁小言蹲坐在地上的背影问。
　　宁小言闻声回过头，下意识地眯起眼睛看向秦子晋，“没什么……眼镜好像坏掉了……”说完有些不自然地笑了笑。
　　秦子晋走过来，看了看宁小言手中的一块镜片，“有度数的？”
　　宁小言被他的问题弄得笑出声来：“不然我戴它干什么？”
　　秦子晋没吭声，房间里又迎来一阵寂静。
　　宁小言笑笑站起来，平静道：“那时候租的房子光线不好，又常常停电，看书把眼睛看坏了……现在度数挺高的……”
　　秦子晋扭过头看了他一眼，然后淡淡地说：“明天再去配一副吧……你先睡吧，我去洗澡。”
　　宁小言点了点头，看着秦子晋进了浴室才缓缓往卧室走。
　　 

作者有话要说：JJ真的好抽啊><
真和谐啊真和谐= =
不想说什么了~~以后咱不写H了~真麻烦~




53

53、Chapter 8 ... 
 
 
　　浴室暖黄色的灯光温柔地洒下来，让里头充斥的水雾看起来像是被染上了一层淡淡的粉金。
　　秦子晋仰着头闭着眼睛，任温热的水流就那么从自己头顶浇下来。栗色的头发湿了之后更加接近黑色，衬得那遗传自母亲的白皙皮肤越发光洁如玉。身上的水滴顺着细腻的肌理滑下来，沐浴露的淡淡香气充盈了满室。
　　这时有熟悉的音乐声传来。
　　秦子晋关了水，披上浴衣，在宁小言那堆衣服里翻出一只手机，屏幕亮着，上面只显示了一个字：“顾”。《我愿意》的柔和旋律正从手机的扬声器里淌出来。
　　秦子晋握着手机静静地站着。黄色灯光下，原本仿佛带了寒气的俊脸此刻莫名柔和。直到从额前碎发滴下的水滴落到手机屏幕上，秦子晋才反应过来按下接听键。
　　“小言，你怎么了？为什么不接电话？出什么事了吗……”那边顾惜的声音焦急且有些嘶哑。
　　秦子晋握着手机皱着眉没说话，那个声音有些熟悉，但是又让他想不起来到底是谁。但是，他听的出来，这个人对宁小言的关心非同一般。
　　“小言？你怎么不说话？喂，喂？小言？”顾惜疑惑地看了眼手机屏幕，皱了皱眉终于反应过来，警惕道：“你是谁？这应该是宁小言的手机……”
　　可惜还没等他把话说完，秦子晋就冷笑一声把电话“啪”地挂，然后把电板抠了出来。完了之后他才怪怪地皱皱眉看了眼安静躺在那里的手机，为什么要这么做呢？
　　秦子晋不知道。
　　他擦着头发出来，发现宁小言正蹲在客厅的落地窗前，罩在宽大睡袍里的瘦削身躯此刻显得更加瘦弱不堪。
　　宁小言正出神地看着窗外飘落的夹杂在雨点中雪花，眼神有些空荡荡的，眉头却紧紧皱着，脸色苍白得不像话。
　　秦子晋走过去半蹲着碰了碰他的肩膀：“不睡觉？”
　　宁小言回过头，见到秦子晋笑了笑：“嗯……你先睡吧。”
　　秦子晋皱眉看了他一眼，然后站起身往卧室走，“随你。”
　　宁小言看着秦子晋高挑的背影苦笑了下，捂着胃的手失力般放下来。额上因为疼痛而渗出细细的汗珠，面色如纸。
　　他有些吃力地站起来，可因为蹲得太久，脑袋突然充血产生一阵眩晕。胃里翻搅似的疼，像是有人在里头用针扎一般。
　　宁小言坐到沙发上，有些难受地闭上眼睛。明明已经很久没犯胃病了，可能是因为晚饭时吃得太急太多，让原本就脆弱的胃再次受到了刺激。
　　他本来想着忍一忍就会过去的，却没想到疼痛愈演愈烈，简直像是胃要被撕碎了一样。
　　秦子晋在床上躺了一会儿，怎么也睡不着。过了很久宁小言还是一点儿动静也没有，秦子晋坐起来，束着耳朵听着从客厅传来的若有若无的声响。
　　可惜除了风拍打窗户和雪簌簌落下的声音，他什么也没听到。
　　似乎又过了很久，秦子晋终于忍不住起身，拉开门就看到宁小言在沙发上蜷成一团，很痛苦的样子。
　　“喂，你没事吧？”秦子晋走过去，扶着宁小言的肩膀问。
　　宁小言抬起头来，脸色苍白到透明，眉头拧得死紧，脸上因疼痛而布满细细密密的汗珠。他咬着唇看了眼秦子晋又把头垂下去，声音很小，还带着颤音：“没事……就是胃痛……”
　　秦子晋有些慌乱地看着他痛苦的样子，摸了摸宁小言的额头，喃喃道：“还好没发烧。”
　　宁小言忍着痛很想笑，“胃病而已，怎么会……发烧……”
　　“很痛吗？去医院吧，你脸色这么差……”
　　“没事，过一下就好了……”宁小言虚弱地朝秦子晋笑了笑，“你去睡觉吧，我过一会儿就没事了……真的……”
　　秦子晋皱着眉看着他，这副可怜样子又是做给谁看呢？何必在他面前露出这样让人心疼的表情，让他原本心思坚定再度动摇。
　　“走吧，去医院。”秦子晋快步走到卧室换了衣服，然后将自己的大风衣罩在宁小言身上。
　　宁小言推开他，“我真的没事……有没有胃药？吃点药就好了……大半夜的，太麻烦了。”
　　“宁小言，你一定要这么倔吗？这副样子你想给谁看啊？在我面前装可怜么？”秦子晋冷着脸看着他，语气很不好。
　　宁小言错愕地看着秦子晋，半晌才捂着胃苦笑着道：“不是这样……”
　　秦子晋站在那里居高临下地看了他几秒钟，最后不耐烦地叹口气：“去躺着吧，我去帮你买药。”
　　“其实真不用……”
　　“不想疼死你就乖乖给我去卧室躺着。”秦子晋说完就甩上门出去了。
　　剩下宁小言对着空荡荡的门口发了会儿愣，然后脸上露出一个很浅很浅的笑容。
　　秦子晋回来的时候，宁小言已经在沙发上睡着了。他还保持着那个蜷缩着的姿势，眼睛闭得很紧，眉毛皱成一个“川”字，似乎依旧很难受的样子。
　　秦子晋放下买回来的药，倒了杯温水过来，然后推了推宁小言：“醒醒，吃了药再睡，听话。”
　　宁小言缓缓睁了睁眼镜，眼神有些失焦地看着秦子晋，似乎还没完全醒过来的样子。秦子晋把药片递给宁小言：“吃了药再睡，乖。”
　　宁小言很温顺的接过胃药，然后全部塞进嘴里。秦子晋拿过水杯递到他嘴边：“来，喝水。”宁小言乖乖照做。
　　吃完药，宁小言又倒下去，脸上难受的表情让秦子晋的心脏有些抽痛。他忍不住伸手摸了摸宁小言毫无血色的脸，可是宁小言却突然因为这个细微的小动作睁开了眼镜，就那么半躺着静静地看着秦子晋。
　　秦子晋没有移开视线，平静地看着他，然后觉得喉头发紧。不太自然地动了动喉结，秦子晋刚想站起来逃离现场，宁小言的眼泪就淌了出来。
　　秦子晋突然觉得脚步千斤重，根本移不开分毫。他在心里咒骂一声，然后很温柔地将宁小言的泪痕擦去，“好好睡一觉，起来就不疼了。”
　　宁小言很听话地闭上眼睛。濡湿的长睫毛轻轻地覆在眼睑上，微微颤抖，灯光打过来在脸上投下一片小小的阴影。
　　秦子晋就那么蹲在沙发面前看了很久，然后动作小心轻柔地将宁小言抱进卧室，仔细地帮他掖好被角才脱了外衣在宁小言的另一侧躺下来。
　　宁小言醒来时，外面已经放晴。
　　街道上只留下淡淡的水渍，仿佛昨晚上的初雪只是他的错觉。
　　他在床上恍惚地坐了很久，还是不太能确定自己是不是真的遇到了秦子晋。因为现在空空荡荡的豪华套房里，只听得到自己的呼吸声。
　　掀开被子起床，客厅的茶几上还有一堆散乱的药。宁小言这才确定一切都不是梦境，而是真实发生了。
　　他，宁小言，真的再次遇见了秦子晋。
　　宁小言忍不住翘了翘嘴角，可是过了一会儿笑容又很快沉下去。秦子晋人呢？
　　他在不算大的套房里找了一圈，人果然已经不在了。宁小言只觉得心中一瞬间空落落的，他对着浴室的镜子看着里头的另一个自己，然后试图牵了牵嘴角。
　　真难看啊，他想。
　　 

作者有话要说：最近比较忙，又进入瓶颈期了Orz= =




54

54、这几天忙屎了，请假~ ... 
 
 
　　这几天很忙，真的。
　　
　　班级活动，合唱比赛。然后留学计划提前了，所以还有一系列的各种留学手续要办，各种填表各种开会各种东奔西跑找老师Orz……连个睡午觉的时间都木有啊TAT。
　　
　　虽然我本来也更得不勤快（你还知道啊！！！魂蛋、）。。额、原谅我吧。。。五一我会尽量多更补上来的TAT。但是五一之后到五月中估计又会时不时断（果然是个不负责任的坟蛋啊！！）。。原本想五月下旬给完结的，但从目前来看肯定是不行了。然后还有一些零零碎碎的私事，反正各种忙Orz。
　　
　　我尽量看看明天能不能补一章吧濉
　　




55

55、Chapter 9 ... 
 
 
　　宁小言收拾好自己，然后皱着眉把被秦子晋卸下来的电板装回去，刚开机，就被一堆短信振到手麻。
　　全是顾惜发来的。
　　宁小言看完了最后一条，然后直接电话过去。
　　“小言？你在哪儿？”顾惜很快就接起电话，声音有些嘶哑。
　　“我没事，在酒店呢，你别担心。”宁小言看着镜子里脸色苍白的自己，接着道：“你还在北京？”
　　“没有，我现在在C城，你在哪里，我来找你。”顾惜抱歉地朝对面的公安局长笑了笑，捂着话筒轻声朝局长道：“人找到了，抱歉麻烦你了。那么我先回去了。”
　　“你公司不是还有事吗？不用……”
　　“昨晚接电话的是谁？”顾惜突然打断他，问。
　　宁小言很莫名，“什么电话？”
　　“飞机起飞前我给你打了电话，通了却没有人说话。”顾惜平静道，但是眉头却是一直蹙着的。
　　宁小言稍微一想大概也明白过来怎么回事了，只好敷衍道：“我昨晚很早就睡了，可能不小心按到了然后接了吧……”
　　“是吗？”顾惜没再说什么，但是昨晚上他确实听到了听筒那头传来的一个男人的冷笑声。顾惜很了解宁小言，他相信宁小言不是那种随随便便的男生，更不会像他认识的其他同志那样滥交。宁小言是很自持很自强的人。
　　然而也正是因为这一点，才让顾惜更加在意，那个男人到底是谁？
　　宁小言回了酒店戴上隐形眼镜才下楼到一楼的餐厅里，顾惜一言不发地看着脸色有些苍白的他，表情温和，眼神温柔。
　　宁小言却被他这样看得浑身不自在，强自笑了笑，“你什么时候到的C城？”
　　“凌晨。”顾惜喝了一口饮料，有些关切地问：“小言，你脸色不太好，不舒服吗？”
　　“昨晚有点胃痛……不过已经没事了，你别担心。”
　　顾惜心疼地皱了皱眉，“怎么又胃痛了？没好好吃饭吗？吃药了没有？还是去医院看看吧……”
　　宁小言笑着打断他：“真的没事。你别老是那么紧张兮兮的……”
　　“小言，”顾惜突然有些严肃地对上他的眼睛，“我没有紧张兮兮，我是真的担心你。你不在我眼前我就会怕你吃得不好睡得不好，怕你遇上什么意外怕你受伤害怕你不开心……但是，你知道我最最害怕的是什么吗？”
　　宁小言怔着没有说话，瞳孔里隐约倒映着顾惜认真而有些痛苦的表情。他隐隐猜到了顾惜接下来要说的话，手指有些紧张的收紧。
　　“我最害怕的是，生命里没有你。”顾惜定定看着他，眼睛像是要望到宁小言灵魂深处。
　　宁小言突然站起来，弄的桌子晃了晃发出一阵响声，四周的人都忍不住往这边看了一眼。
　　“顾惜……我以为你知道的……我真的是觉得你是很好的朋友……”宁小言说完这一句转身就要走，却被顾惜即使抓住了手腕。
　　顾惜很受伤地看着他：“小言，这么多年了，你就真的一点儿也没有动摇吗？是我还不够好，还是……”
　　“你明明都知道你还来问我。”宁小言突然大声打断他，说完便挣开他不顾周遭诧异的目光冲出门去，修长的眼睛里已经有了水汽。
　　顾惜丢下一张信用卡然后追了出去，前面寒风里宁小言的身影闲的特别瘦小。顾惜大步走上去拉住他，微垂着眼看着他：“小言，不要逃避我。”
　　宁小言低着头不说话，长睫毛在脸上投下一块扇形阴影，让人看不清他的眼神。
　　“小言，你好好听我说。”顾惜故意放柔了口气，动作亲昵的拢了拢宁小言的后脑勺，缓缓道：“我知道你忘不掉他，我也知道我再怎么努力终究在你心里位置也及不上他……但是，小言，我不想看你一个人这么孤单单地过下去。我心疼你，所以即使你不喜欢我你永远也忘不了他，我还是希望你给我个机会让我照顾你……小言，让我陪在你身边吧，别再勉强自己一个人撑下去了……”
　　宁小言的睫毛颤了颤，过了好一会儿才抖着手推开顾惜，看着他说，“顾惜，因为你太好了，所以我不能利用你的感情……我放不下忘不了全是我活该，孤孤单单一个人也是我自找的，我这是罪有应得你知道吗？以前我还觉得自己很可怜，可是我现在一点儿也不这么想了……我真的是个很差劲很混蛋的人……所以，顾惜，你没必要对我这么好。”
　　宁小言朝顾惜惨然一笑，然后转过目光看向路边的车水马龙，继续道：“其实昨天发信息给你的时候，我是真的想过要和你在一起，那个时候突然就脆弱得自己都受不了……就像一个漂浮在大海里的人拼了命的想抓住一块浮木一样。如果我怀着这样的心情和你在一起，这对你不公平。后来……我冷静下来之后才觉得自己多么自私可耻，我不能这么对你顾惜。”
　　顾惜冷着脸站在那里，半眯着眼睛看他，表情已经由最开始的受伤变成了一种濒临爆发的愤怒。不是因为宁小言的拒绝，而是他突然间就想起昨晚上的那个男人。明明自己对他悉心呵护视若珍宝，却被他视若敝履，而那个陌生男人大半夜的却还在他身边。
　　眼前这个人真是很不识好歹。
　　顾惜突然大力扯过宁小言就往面前的酒店走，任宁小言怎么挣扎他的手都没有松开丝毫。宁小言心里不详的预感越来越重，手腕已经被他握得生疼发麻，可是他怎么也挣不开。
　　进电梯前，顾惜冷笑着看了宁小言一眼，那一个眼神就让宁小言忍不住浑身颤栗。那是危险凌厉的，如同爆发的豹子瞄准了猎物准备进攻般的眼神。
　　“顾惜，你放、放开我……我自己回房就可以了……”宁小言使劲想掰开顾惜的手，却怎么也没办法脱开他的钳制。
　　电梯门一开，顾惜就那么粗暴地拖着宁小言往房间走，然后从宁小言的外套口袋里摸出房卡，开门，进屋，关门。
　　宁小言被重重地甩到了地上，顿时只觉得四肢百骸都要散架碎裂一般。还不待他从地上爬起来，顾惜已经脱了西装外套欺身而上。
　　他单膝跪在宁小言两腿之间，然后一只手压住宁小言拼命想推开他的双手，另一只手有些野蛮地捞过宁小言的脖子，然后攻城略地般啃上他的嘴唇。
　　宁小言惊恐地睁着眼睛，挣扎着扭了□子试图逃脱，却不想顾惜力气大得惊人，宁小言在他面前没有丝毫胜算。
　　“顾惜，你冷静点……你干什么……放开我！”
　　顾惜动作迅速又粗暴，像极了正在撕咬猎物的豹子。宁小言在他的眼睛里看到了愤怒和情-欲交织的烈火，登时他就呆怔得什么反应也做不出来了。
　　虽然过去了很多年，但是宁小言一直没有办法忘掉那些渗入了骨髓的耻辱。
　　此时此刻虽然时间和人都换了，但是那种让他恐惧颤栗的感觉却不仅丝毫未减反而更甚当年。
　　不知道什么时候，顾惜已经解开了宁小言的牛仔裤拉链，大手覆上去，然后开始有技巧地套-弄起来。宁小言死死咬着唇，眼神空洞面如死灰地看着屋顶，不再有任何反抗。
　　顾惜此刻已经被突入其来的愤怒和来自小腹以下的灼热不适感弄得脑筋不清楚，所以丝毫没有注意到宁小言的异常，只是疯狂又温柔地吻着宁小言。
　　像是上瘾了一般，一遍一遍用嘴唇摩挲过宁小言的每一寸肌肤。
　　极度羞耻的快感从小腹涌上来，宁小言下意识地发出一阵闷哼，双颊开始泛红，眼睛里水茫茫的，看得顾惜再也忍不住。
　　他此刻丝毫不顾及宁小言，架起宁小言的双腿，然后很粗略地做了下扩张润滑就直接挺身而入。
　　异物感和胀痛感让宁小言瞳孔瞬间放大。喉咙紧的发不出任何声音，脑子空白得什么也想不起来。只觉得自己像是要被人生生撕裂，身体做出了最诚实的反应，因为疼痛和恐惧而颤抖得异常厉害。
　　释放了之后顾惜终于恢复了神志，抱着宁小言冰冷瘦削的身子低声询问：“小言，你怎么了？没事吧？小言？”
　　然后从宁小言股间，白浊的液体混合着殷红的血一起流下来。
　　宁小言却只是惨白着脸表情没有任何变化，甚至连眼珠子都没有转动一下。要不是他身子还在剧烈地颤抖，顾惜差点就以为他死掉了。
　　他此刻终于意识到了问题的严重性，抱住宁小言，一遍一遍地唤着“小言小言小言……”
　　宁小言依旧没有任何反应。
　　顾惜真的慌了，他迅速地传好衣服，然后蹲下来用浴巾包着宁小言，正准备抱着他去医院，这时宁小言突然大力推开了他。
　　“滚。”声音很平静，却冰冷得让人心生战栗。
　　顾惜顿了下，然后还是抱起他，声音低哑道：“对不起……随便你之后怎么对我，但是现在我们去医院……”
　　宁小言也不再挣扎，只是低垂着眼睛任他抱着。到了医院，顾惜找了信任的医生帮他处理了伤口上好药。宁小言始终清醒，睁着清冷的眸子空洞地看着虚无的前方，不哭不闹，平静得让人心惊。
　　直到医生出去了，宁小言才卷过被子，背对着顾惜淡淡道：“顾惜，我再也不欠你。”
　　顾惜颓然坐在沙发上，直到听到这句话才真正意识到自己犯了多严重的错误。明明前一分钟还在口口声声说着心疼喜欢的话，下一分钟却做出这样过分禽兽的事。
　　他知道，他和宁小言这下是真的连最后一点渺茫的希望也没有了。
　　顾惜永远也比不上秦子晋。因为一直以来，秦子晋从没有做过真正伤害宁小言的事。
　　顾惜想，自己原来和当年的李筠是一样的，他们的喜欢原来到底也是自私自利的。只有秦子晋才是那个独一无二，才是真的值得宁小言如此念念不忘的人。
　　 

作者有话要说：昂~我对不起大家TAT本来以为28号有时间更的TAT结果还是木有办法。。。
然后今天做了一天车回到家里。。。躺了几个小时才活过来TAT
鞠躬~~~~~




56

56、Chapter 10 ... 
 
 
　　帝都不知什么时候也已经是一片铺天盖地的白色，整个世界银装素裹。
　　秦子晋开完会出来，有些疲倦地揉了揉太阳穴，然后一只手支着下巴看着电脑屏幕发呆。
　　今天的会议进行得很不顺利。公司那些所谓的大股东根本只把他当成混吃混喝的二世祖，全都觉得他只不过是顶着家族的光环，所以才一进公司就是总经理。
　　整个过程倒是跟公事扯不上什么关系，全用来驳斥那些人对自己的质疑和偏见了。虽然到最后秦子晋没让他们好过，但是他自己也同样不痛快。
　　去他的经验资历，什么MBA文凭全是狗屁。
　　秦子晋刚拿过桌上座机准备拨内线叫秘书，口袋中的私人手机正好响起来。
　　会主动给秦子晋打电话，并且每次都能不死不活地撞在秦子晋特别不爽的时候打，全世界这样的人大概就只剩下苏克了。
　　“大少爷，忙什么呢今儿个？老子生日也不来看看，您够忙啊～”苏克的语气挺不高兴的，半是嘲讽半是委屈。
　　秦子晋这才想起今天的确是苏克生日，很多天以前苏克就跟他说过叫他一定要去的，这下可好，光顾着郁闷把他给忘了。
　　“抱歉，今天有点事给忘了。你们在哪儿？我现在就过去。”
　　“就在家弄一party，”苏克皱着眉，末了又道：“哼哼，要是你礼物没带足份儿大爷我可不会让你进门的啊～”
　　秦子晋嫌弃地笑了下，“放心吧，本少爷不是一向慷慨解囊么。”
　　苏克额上三条黑线，“拜托，不懂的成语别乱用，慷慨解囊有这么用的么……亏你爷爷还是国学大师教育家呢……啊，抱歉，我……”
　　秦子晋怔了下，然后才若无其事地说“没事”。
　　秦子晋到苏克家楼下，正好碰上南风裹得跟只熊似的走过来。
　　南风眨着眼睛跟秦子晋打了个招呼：“总经理，您也来了啊。”
　　秦子晋点点头，腹诽，苏可这家伙什么时候跟南风这么熟了，连生日都告诉人家了。
　　苏克这人平时看着贱兮兮的很没节操似的，但内地里其实是个道德洁癖，并且很难跟人深交。秦子晋是因为打小就认识他，那时候两人在纽约的贵族学校里狼狈为奸打得火热。
　　两人一起上了楼，秦子晋一直冷着脸没说话，南风碍于他的低气压连大气也不敢出，一双明亮的眸子怯生生地时不时瞟他两眼。
　　陈岩来开门时看到的就是这么个情景，忍不住道：“子晋，你欺负南风了？”
　　“啊？”秦子晋莫名其妙。
　　南风赶紧摆手解释，“没有没有，陈先生您误会了……总经理什么也没干。”
　　“别叫我陈先生，生分了，直接叫我名字吧。”陈岩笑着把人领进门，朝卧室唤了声“苏克”。
　　苏克穿着一件梅红色毛衣走出来，朝秦子晋翻翻眼睛，“来了啊，我还以为你死在路上了呢。”
　　秦子晋看着他身上那抹亮眼的梅红，一边把包装精致的手表递给苏克一边忍不住嘲笑：“敢情你这是本命年啊，还穿个红色……”
　　“呸，老子芳龄23，你才本命年你全家都本命年！”苏克炸毛了，拆开礼物一看发现是一支手表再度咆哮：“靠，你给老子送钟啊！！”
　　秦子晋懒得理他，伸手去抢，“不要还我。”苏克眼疾手快，赶紧避开，挑挑眉，“送了人还想收回去？没门！”
　　陈岩端出饮料宠溺地看着苏克笑了笑，柔声道：“你适合这款表，很好看。”
　　“真的吗？真不丑？你不许骗我……”苏克立马忽略秦子晋和南风的恶寒，黏上陈岩不停地问。
　　秦子晋和南风有些不太自在地看着那边两口子旁若无人的肉麻，秦子晋时不时翻看下手机望望窗外，南风则是非常不自然地低着头，握着那杯热可可却一口不喝；
　　过了很久，秦子晋终于忍不住了，问苏克：“你说的party……就我们四个？”
　　苏克奇怪地眨着眼睛看着他，“不然呢？”
　　“……”
　　陈岩起身，“我先去弄晚饭，你们先自己玩着。”然后就摸了下苏克毛茸茸的脑袋进了厨房。
　　苏克觉得无聊透了，这气氛冷得让人能马上睡着。秦子晋不知道什么原因脸色一直阴沉沉的，那个南风也跟个闷葫芦一样。苏克想掀桌，但最后只是干咳两声道：“我去给陈岩帮把手，你们玩着。”
　　偌大的客厅就只剩下从进口音响设备里传来的音乐声和南风紧张的心跳声。
　　秦子晋就坐在他旁边，不远不近。一张俊脸冷得能结出冰来，眉头皱的死紧。
　　“那个……总经理，你有什么事吗？”南风打破沉默问。
　　“什么？”秦子晋奇怪地看向他。
　　“从进来开始你好像就不太高兴的样子……”
　　秦子晋皱皱眉，“是吗？”
　　南风很诚实地点头，然后又道：“过几天就是圣诞节了，公司的圣诞晚会正在筹备中……对了，上次总公司举办的那个设计大赛的获奖者也要来，到时候应该怎么安排？”
　　秦子晋垂眸想了一下，然后很疲惫地靠上沙发靠背，道，“这件事明天再说吧。你今晚回去之后去帮我整理出几个代言人候选人的资料，我明天要用。”
　　南风点头。
　　然后苏克捧着一盘沙拉走出来，不满道：“你们两个居然在谈工作？！拜托，今天我生日好不好，别这么无聊。”
　　秦子晋白他一眼，“不然聊什么？”
　　苏克贱兮兮地笑了下，“聊聊人生大事啊，什么男未婚女未嫁啊～两个黄金单身汉，南风你看我们家大少爷怎么样啊？专情又多金，脸蛋也俊……啊啊……啊，秦子晋你放手，疼疼疼……”
　　秦子晋拽着苏克到阳台上吹冷风，冷着脸看着他：“苏克你搞什么啊？你叫我来到底是干什么的？”
　　“给我过生日呗。”苏克耸耸肩装无辜。
　　“那你叫南风来干什么？别告诉我你和他已经建立了深厚□的友情。”
　　苏克扯了扯嘴角，“我这不是担心你么？看你好端端的从一个青春活力朝气蓬勃精力旺盛的情场老手变成现在这么一副老气横秋的禁欲姿态，我替你着急啊兄弟～”说完还特别深沉地拍了下秦子晋的肩，天真地问：“难道你……不举？”
　　秦子晋狠狠踢他一脚作为回答。
　　“你少管这些有的没的。”秦子晋望了眼客厅里有些不知所措的南风，然后沉下嗓子道：“苏克，我知道你在想什么。你觉得他和宁小言很像是吗？所以想把他强推到我身边？”
　　苏克坦然承认，“反正看你这样子估计这辈子都会中宁小言的毒，所幸干脆找个相似的……”
　　“但是我却不觉得他们有多像，”秦子晋打断他，转过身手肘撑在冰冷的铁艺扶栏上，“不管怎么说，这个世界上，只有唯一的一个宁小言。”
　　苏克看着他不说话，脸上是恨铁不成钢的表情。
　　“我遇见宁小言了。”沉默半晌之后，秦子晋突然说。
　　苏克脑子还没反应过，秦子晋又道：“前几天在C城，我看见他了。长高了一点，样子倒是没怎么变……”
　　“你逗我玩儿呢……”苏克笑，脸上是不相信的表情。
　　“我没骗你，苏克。”秦子晋说完就进了客厅，正好此时陈岩上好了菜，在摆放碗筷准备开饭。
　　这顿饭就在这种要尴尬不尴尬的气氛中过去了。
　　其他人都还能装出一副若无其事的样子，只有南风一个人涨红了脸浑身不自在。拿眼角瞟向秦子晋也只见他动作优雅地吃饭夹菜，不由得有点沮丧。
　　--------
　　南风将几个品牌代言人候选人的资料送来时顺便也带来了之前总公司举办的设计大赛优胜者的资料。
　　秦子晋确定完代言人的事情，才拿过那叠设计师的资料。
　　第一名是一位英国人，他的设计让人爱不释手，华丽又不失简洁，自由不羁又有着沉稳大气，将矛盾的两种感觉融合得近乎完美。秦子晋赞赏地点点头，继续往后翻。
　　直到看到第三名的设计师，秦子晋脸上淡淡的笑意猝然隐去，眼神略微失焦。
　　右上角的那张照片上，宁小言表情平和，眉眼清冷。
　　秦子晋的心像是被人不痛不痒地撞了一下。他就那么垂着眼睛看着他，眼里的情绪叫人辩不明白。宁小言，宁小言，宁小言。
　　今后我该怎么对你才好呢？
　　南风这时正好来送咖啡，敲了几下门见没有应答便推开虚掩的门直接进来了，本来还以为没人，结果却看到秦子晋正对着那叠资料发呆。
　　“总经理，您的咖啡。”南风故意将步子迈得重了些走过去，然而直到将咖啡端到秦子晋手边他才回过神。
　　“嗯，放着吧。”秦子晋应了他一句，然后很快地合起资料，拿过另外一叠企划案。
　　南风放下咖啡便出去了，一直回到自己的座位上才从桌上那一大堆文件中翻出一本获奖者资料的复印件，然后翻到之前秦子晋看着那一页。
　　宁小言啊，是个中国人呢。
　　南风看着照片上这张比自己精致了不少的脸，突然生出一些厌恶。他自己也说不清楚为什么，只是刚刚秦子晋看着这张照片发呆的表情让他很不舒服，如鲠在喉。
　　 

作者有话要说：晚点还有一更啊。。估计可能也许大概会是11点左右去了~~
明儿又回学校了。。。回了学校又会再度变成龟速啊（捂脸）




57

57、Chapter 11 ... 
 
 
　　冬天的夜晚总是黑得特别深沉，仿佛整个天地都被泼了墨，浓得化不开。
　　宁小言抱着膝坐在酒店地板上，漂亮的眼睛清亮却空洞。北京城的夜景漂亮的不像话，那些璀璨的霓虹将城市道路照得亮若白昼。然而，宁小言入目之处尽是阴霾。
　　他没有告诉顾惜就自己从医院走了，他很想买张机票直接回巴黎。
　　偶然重逢的秦子晋也不知道又去了哪里。宁小言知道，秦子晋不会原谅他，所以才会悄无声息地走掉，否则至少也会留下联系方式吧。
　　幸好，巴黎还有一个人在等他。
　　宁小言拿起摆在地上手机，拨通了小林的电话。
　　电话响了很久才被接起，那边马上传来小林惊喜的声音，“宁，怎么是你？中国那里现在是凌晨吧？”
　　宁小言阴郁的心情听到他的声音似乎稍微好受了一些，“嗯，凌晨3点。”
　　“怎么了，挑这个时候给我打电话？”
　　宁小言笑了笑，自嘲似的道：“我突然觉得巴黎更像我家……”
　　“因为太久没回去，所以不太习惯吧？没关系的，反正我会在巴黎等着你回来啊宁……对了，还有你那个男朋友，他不陪着你吗？”
　　宁小言握着手机的手不自觉地收紧，然后又松开，“他不是我男朋友，真的。小林，要不我明天就回来好了。”
　　“说什么傻话呢，不是还有个颁奖仪式么？你要实在太想我，就等圣诞节一过马上回来啊，哈哈。”
　　宁小言也笑出声，清清冷冷的声音在空荡的房间里回荡，显得更加寂寥。
　　“嗯。”宁小言突然问：“小林你找到女朋友了没有？”
　　小林觉得奇怪，“没有啊，怎么了？”
　　“要不我做你男朋友吧，呵呵……”宁小言的声音听起来没心没肺的，开玩笑的口气，却是落寞的表情。
　　“你想吓死我吗，宁？！我可是货真价实百年一遇的好直男，你别想对我怎么样！”小林丢下画笔，用同样调笑的口吻回过去，半晌又觉得不对劲，宁小言从来不是爱开玩笑的人。
　　“宁，你是不是遇上什么事了？”
　　宁小言半垂着眼睛看着地板，摇摇头说：“没事。我挂了，国际长途很贵呢。”
　　然后还没等小林说一句再见，宁小言就迅速挂上了电话。
　　就算室内开了空调，在地板上坐太久还是让宁小言手脚冰凉。他站起来爬到床上，用被子把自己裹得紧紧的，像个蚕茧。
　　宁小言强迫自己闭上眼睛睡觉，却怎么也睡不着。
　　他突然想起遇到秦子晋的那个晚上，自己睡得昏昏沉沉的却突然梦见了秦子晋在叫自己的名字，于是几乎下意识地就睁开眼睛，看到他那么真实地站在那里突然就没出息地流眼泪了。
　　因为此前每每午夜梦回迎接他的只有冰冷的空气和黑暗，所以当梦境成真时，他倒反而不知所措起来。
　　只是现在，一切又回到了原来的样子。并且还添了新的伤痕。
　　算了，自己的人生反正怎么样也无所谓了。再怎么努力再怎么比别人付出更多，到最后反正也会一无所有。既然再怎么样也改变不了什么，那为什么还要去逼自己往那个永远到不了的地方爬呢？
　　随便怎么样吧，反正也没有人在乎了啊……
　　宁小言把头埋在枕头里，有眼泪从眼角淌到枕头上，晕开一小片。
　　--------
　　平安夜。
　　隐匿在城市深处的一家同志酒吧内，宁小言趴在吧台上看着面前一杯调成彩虹样子的鸡尾酒发呆。略显苍白的皮肤被酒吧昏暗的灯光照得仿佛透明一般，长睫毛一闪一闪在光洁的吧台上投下一块倒影，漂亮得不像话。
　　早在宁小言走进酒吧那一刻起，周围无数神色各异的目光就没离开过，宁小言突然想到一个很恶心的比喻，要是现在自己把外套脱了，一定能抖落无数的眼珠子。
　　宁小言并不是那种毫无自觉的人，经历了这么多，他已经很相信自己对于一个同性的魅力了。他勾着嘴角笑了笑，手指滑过透明杯身上凝结的小水珠。
　　很快就有人过来搭讪。
　　宁小言斜过眼睛看了他一眼，中年发福的身材，那双被肥肉挤得只剩一条缝的眼睛正色迷迷地上下打量宁小言，像是在考虑应该从哪里开始下手。
　　还不等这个人说话，宁小言转过头先笑了，“叔叔，我不是你儿子，认错人了。”说完就转过身继续对着那杯刺激的鸡尾酒发呆。
　　那人怔了一会儿，然后脸上红一阵白一阵地走开了。
　　这时一直坐在宁小言身旁的男人饶有兴致地转向他，笑道：“像他那样的人通常给的价钱比较高。”
　　宁小言睁着有些水雾缭绕的眼睛看向他，过了很久才明白过来男人的意思，然后笑了笑解释道：“我不是MB。”
　　男人惊讶半晌之后如鹰般的眼睛眯了眯，然后斜斜地勾着嘴角打量他，像是在判断宁小言话里的真假。宁小言也看出来了，转过头不再理他，自顾自喝那杯酒。
　　酒看起来很漂亮，像果汁一样，实际上却烈得不行。宁小言喝了几口再也无法下咽，只觉得头昏脑胀。
　　旁边的男人却狡黠地笑了。这样的完美漂亮的猎物还是第一次遇见，一开始还担心是不是那些不干净的MB，现在看来只不过是个太想扮成熟的孩子而已。
　　男人站起来拍了拍宁小言的背，问：“你还好吧？”
　　宁小言回身摇摇头，“没事。”然后就那么肆无忌惮地看着男人狭长的眼。
　　男人越看越觉得有趣，自己今天莫非是捡到宝了么。这么水嫩漂亮的孩子并不是每天都碰得到的。“要出去吗？”
　　“去哪儿？”宁小言眨了眨眼睛，因为微醺整个人看起来更加风情万种。
　　男人俯□子在宁小言耳边用低哑的声音道：“你说呢？”
　　宁小言眨着眼睛笑了笑没有说话。
　　而此时，Daisy的圣诞会场已经聚满了人，只等时间一到晚会正式开始。
　　秦子晋的上任仪式也一并举行。换好衣服上好妆，秦子晋坐在休息室里翻开手机上的电话簿看着屏幕上“宁小言”三个字像是入定了一般。
　　那是那天晚上趁宁小言睡着了之后偷偷存的，他也说不清是因为什么，只是来不及考虑就那么做了。
　　晚会马上开始了，作为获奖人之一的宁小言却还没有出现。
　　秦子晋很莫名地心生焦躁和不耐烦，犹豫再三还是按下了拨号键。
　　街上被装饰得充满了节日气氛，商店橱窗里摆放着青葱的圣诞树，上面彩色的小灯泡随着音乐声有规律的明明灭灭。
　　雪花从暗夜的天空洋洋洒洒地飘下来。
　　宁小言醉醺醺地从酒店大厅里逃出来，抬起头，脸上就落下一片冰凉。呆呆地看了一会儿，他晃了晃被酒精刺激得生疼的脑袋，然后裹紧外套往街上走。
　　他低着头自嘲地笑，最后还是觉得恶心觉得受不了而逃跑了，即使这个身体本来也已经肮脏破碎不堪了。他听到那个男人最后在他身后骂了句“贱货”，宁小言却只是转身朝拿着房卡站在电梯口的男人笑着道：“你骂得真对。”
　　这时口袋里的手机响起来。
　　宁小言掏出来看了下，本来想不是顾惜就是小林，却不想是个陌生号码。
　　有些犹豫地按下接听键，那边传来的声音却登时让宁小言呆了好几秒。
　　“宁小言，你还在磨蹭什么呢？这个奖你不想要了是吗？赶紧给我过来！”那边秦子晋怒气很重，丝毫没觉得这个电话突兀并且莫名其妙。
　　“什么奖啊？”宁小言停下来靠着商店的橱窗揉了揉胀痛的太阳穴，那种晕眩感越来越重。
　　“真是，你要气死我吗？！daisy，你得了三等奖，你忘了？你回国是干什么的？”
　　宁小言皱着眉看着天空像是在思考，过了好一阵却突然笑道：“秦子晋，下雪了。”
　　秦子晋差点背过气去，听了他的话却下意识地望了眼窗外，的确下了很大的雪。“宁小言？你怎么回事？喝酒了？”
　　宁小言顺着墙根坐在地上，觉得全身力气都要用光了，好想睡觉。“秦子晋，秦子晋，秦子晋……秦子晋……”
　　他仰着头笑了笑，然后语无伦次地道：“秦子晋，真的是秦子晋啊……真的……秦子晋呢……”
　　秦子晋全身僵硬地握着手机，心里五味杂陈。
　　宁小言带着醉意一声一声唤自己的名字，像是要喊进他心坎里。明明没有什么多么感人的语言，秦子晋却只觉得鼻子泛酸。
　　“你在哪里？我来接你。”秦子晋抓过车钥匙，然后大步往门外冲，正好与进门的南风撞个正着。
　　“总经理，晚会就要开始了，您要去哪里？”
　　秦子晋皱眉，急急忙忙道：“就职仪式和颁奖仪式推迟一个小时，你去安排，我有点事先出去一趟。”
　　“诶，可是……”南风无奈地叹口气，来就是想跟他汇报那个三等奖的宁小言到……等等，莫非总经理跑出去就是因为这个吗？
　　南风很快又否定了自己，笑道，怎么可能这么巧，自己老是爱胡思乱想。
　　“喂？喂喂喂喂……秦子晋，你还在么……不在了啊……我这里看得到摩天轮呢，真漂亮……秦子晋……”宁小言拿着手机，像个傻子一样又哭又笑。
　　秦子晋没敢挂断，一边开车一边柔声道：“小言，你在哪里？我来找你。”
　　“哪里？”宁小言站起来看了看四周来往的人流，很无措的样子，“我不知道……”
　　秦子晋绝望地翻了个白眼，看来宁小言真的醉得不轻。这下可好，怎么找？
　　正犹豫着，话筒那边传来一个陌生的女音：“喂？请问你认识手机的主人吗？他好像昏倒了……喂喂？”
　　秦子晋只觉得脑袋里“嗡”的一声，然后一片空白，过了好久才反应过来，“请告诉我那里的位置。”
　　 

作者有话要说：Orz。。这周欠的貌似补上了（呼~~~）
明天回学校了= =晚上或者下午一更吧~~~




58

58、Chapter 12 ... 
 
 
　　秦子晋在街上捡到醉得不省人事的宁小言时，原本的犹豫不决顷刻间消失无踪。他不知道要是自己没有没有打这个电话过去宁小言会遇上什么事，也不敢想象万一宁小言真的发生意外自己会怎么办。
　　他只知道，眼前这个人虽然偶尔让人恨到不行却更多的是柔软脆弱，有着他曾想守护一生的美好灿烂。
　　副驾驶上的宁小言处于完全昏睡中，可能因为安全带的关系让他有些不安地挣了几下，最后却还是皱着眉侧着头闭着眼睛不再动换。
　　红灯时，秦子晋侧过头看了看正好把头向着自己的宁小言。
　　才几天而已，他似乎又瘦了。脸上因为醉意而泛起不自然的红晕，睫毛始终轻轻抖着看起来睡得并不好……这时正好有眼泪从眼角一点点渗出来，顺着他瘦到不行的小脸滑下来。宁小言嘴唇抖了抖，只发出了一个音节。
　　但是秦子晋却听清了，那是一个“晋”字。
　　秦子晋动容地看着宁小言，直到绿灯前才露出一个温柔的笑容，伸出手很轻柔地擦去他的泪痕，然后探过头去亲了亲宁小言的额头。
　　到达举行party的酒店，秦子晋把人从车里抱出来，然后不顾旁人的目光直接这么抱着他从地下停车场一直到自己的休息室。
　　将宁小言小心地放到沙发上，然后找了床薄毯给他盖上才给南风打电话：“我回来了，你把发言稿拿过来给我看看，然后准备开始了。”
　　“是，我知道了。”南风长舒了一口气，终于放下心来，过了下又想起什么，忙道：“可是那个第三名的获奖者还没到怎么……”
　　“我知道，这个我会处理。”秦子晋说完就挂了电话，然后对着镜子稍微整理了下自己的仪容。
　　南风进来时看到沙发上躺着个人吓了一跳，碍于秦子晋在场也不好意思太仔细地去看。
　　秦子晋接过发言稿，然后吩咐南风：“你接下来应该没事了，去帮我买一些抗感冒的腰和胃药……对了，还有解酒的。”
　　“诶？总经理您不舒服吗？”南风紧张地问。
　　秦子晋抬头看了他一眼，然后淡淡道：“不是我，是他。”然后指着沙发上的宁小言，“要是你等下回来我不在，你就帮我照顾一下他……麻烦你了。”
　　南风疑惑地看了宁小言一眼，宁小言是背对着南风的，所以看不太清楚。没再多说什么，他应了一声就出去了。
　　秦子晋过去帮宁小言把毯子盖好，然后又把房间温度调高了一度，之后才往晚会大厅去。
　　宁小言醉得迷迷糊糊的，又做了很多乱七八糟的梦，似乎有很多人在他面前走来走去。他有些慌乱地想要去拉住谁，可是到最后还是没有一个人为他停留。
　　胃突然有些不舒服，像是翻江倒海一般，只觉得胃里头的东西在翻搅着往上涌。宁小言难受地起身，找到洗手间蹲在马桶前狂吐起来。
　　像是内脏都要被这样倒出来一样，宁小言满脑门的冷汗，手指用力撑着马桶边缘不让自己因为头晕而栽进去。
　　南风回来时发现沙发上的人突然不见了，正准备去找找时听到从厕所里传来的一阵响动。他放下手里的东西走到厕所外面，就看到一个身影蹲在马桶前吐得天昏地暗。
　　他走过去关心地拍了拍宁小言的后背，问：“你没事吧？”
　　宁小言吐完了，有些惊讶地转过身，虚弱得朝着南风笑着摇了摇头，“没事，谢谢你。”
　　南风怔在当场。
　　这个人是宁小言。这张脸即使在如此狼狈的情况下近看也比照片上好看许多，除了惊艳，南风还有点妒忌。
　　“我扶你去躺着吧。”南风收回心思，朝宁小言友好地笑笑，然后扶着宁小言往外走。
　　外面南风很细心地将解酒药递给宁小言，又倒了杯温水给他，脸上是很柔和亲切的笑容，“你好像醉得很厉害，先把解酒药吃了吧，会好过一点。”
　　宁小言接过药一口吞下，才问：“请问你是？这里是哪里？”
　　南风愣了下才笑着回答：“这是Daisy公司举办圣诞晚会的酒店，这里是我们总经理的休息室。我叫南风，是总经理的临时助理。”
　　宁小言听到Daisy才终于找回理智，意识到自己今天犯了个多么混蛋的错误：“那这么说，那个颁奖晚会也……”
　　南风点点头，末了又朝他解释：“不过没关系，你别担心，是我们总经理带你回来的，他知道你不舒服所以不会影响你获奖。”
　　宁小言脑袋还有些胀痛，使劲想想起点什么却越是用力越疼得厉害。
　　“你们总经理是？”
　　南风惊讶地看着他，“你不认识我们总经理？”
　　宁小言摇头。自己好端端的怎么会认识Daisy的总经理？虽然不知道是怎么被带到这里来的……
　　“我还以为你们之前就认识呢。”南风将接过空水杯起身去倒水，转身时忍不住轻松地呼了口气。只不过，想到眼前这个宁小言长得这副红颜祸水的样子，自己似乎也没什么胜算啊。
　　宁小言还是很累，靠着沙发不知不觉竟然又迷迷糊糊地睡了过去。
　　南风盯着宁小言的睡颜看了一会儿，然后转身走到一旁坐下来。
　　无事可做。南风百无聊赖地玩了玩手机，最后没什么兴致，又翻了翻随意丢在茶几上的几本杂质。
　　这时宁小言又被胃痛闹醒，睁开眼睛顿时觉得头顶上的灯光也刺得人头痛。
　　“你醒了啊？好点没？”南风见宁小言坐起来，走过去关切地问。
　　宁小言朝他笑笑，示意自己没事。
　　南风看着宁小言觉得有点移不开视线。他笑得时候眼睛会弯成一个很好看的弧度，长睫毛轻轻盖住眼睛，从睫毛缝隙中可以看到水亮的眼眸里折射出的淡淡光亮。精致的五官给人一种安定温和的感觉，却又保持着恰到好处的距离。
　　宁小言奇怪地看着南风，半晌摸了摸自己的脸问：“我脸上……有东西吗？”
　　南风回过神赶紧摇头，脸上不自觉的因为窘迫而泛红。
　　宁小言看着南风的样子，突然觉得有点熟悉，但又说不清楚是为什么。
　　这时，秦子晋推门而入。
　　宁小言闻声朝门口望去，看到秦子晋高大的身影觉得喉咙堵得死紧说不出话来。
　　原来不是做梦，更不是幻觉。他在电话里听到的那个声音，真的是他的秦子晋。
　　“醒了？”秦子晋解开西装扣子，走过来坐到他旁边。
　　宁小言点点头，手指用力地抓着薄毯。
　　“说说你今天都干了些什么？明知道有晚会你还跑去喝酒，醉死在大街上很好玩吗？”秦子晋见他没什么大事的样子才站起来，边脱外套边严厉道。
　　宁小言垂下眼睛不说话。
　　他知道自己很混蛋，但是他不知道怎么做才能让自己舒服一点。他以为反正没有人会在乎了，也没有人值得自己在乎了，那么就随便怎么样就好了。
　　“怎么不说话？”秦子晋冷着脸看着他把头低下去，刘海遮住了表情。
　　南风看着这两个人直觉他们早就认识了，并且关系不一般。他有些尴尬地坐在那里走也不是留也不是，转过脸正好看到宁小言的眼泪落在薄毯上。
　　“你……没事吧？”南风小声地问。
　　宁小言使劲甩了甩脑袋不说话。
　　秦子晋觉察出不对劲，叹了口气走过来朝南风道：“你先下去帮我看着会场，我一会儿再下来。”
　　南风若有所思地看了两人一眼，然后关上门出去了。
　　“怎么了？”秦子晋发完了脾气，放柔声音问。
　　宁小言终于抬起脸看他，牵了牵嘴角：“没事。”声音却有些抖。
　　秦子晋看着他脸上那个一碰就要碎掉的笑容，突然不知道怎么对他比较好。要是以前他肯定会毫不犹豫地先抱住他然后跟他说“别勉强自己”，但是，现在他已经不可能那么自然地装作什么都没有发生。
　　一室寂然。
　　“秦子晋……你讨厌我吗？”宁小言突然低着头问，手指收得很紧，不知道是因为紧张很是因为害怕。
　　秦子晋看着他，讨厌吗？怎么可能讨厌呢？那些喜欢都深入骨髓了，即使有一点讨厌也早已变得微不足道了。只是，再怎么喜欢也还有他没办法很快就能原谅的事情。
　　见秦子晋很久都不答话，宁小言抬起头来看着秦子晋笑得苦涩，“对不起，那个时候我那么自私地离开你……我知道你不会原谅我了……也没敢想你能原谅……”
　　“过去的事情就别提了，你再休息一会儿，晚点我送你回住的地方。”秦子晋打断他，抓起西装外套就要走。
　　宁小言苦笑着看着秦子晋逃也似的背影，然后躺下来用手背盖住眼睛，一片冰凉。
　　南风在门口听到秦子晋的脚步声赶紧退后两步装成刚来的样子，道：“顾氏的顾经理说有事找您。”
　　秦子晋皱了皱眉，然后点头去了。
　　南风透过门缝看了眼里头有些狼狈的宁小言，本来生出的一点点好感被更多的厌恶代替。
　　 

作者有话要说：刚到学校没多久~~~被大雨淋了个通透~~好惨TAT




59

59、Chapter 13 ... 
 
 
　　秦子晋回到晚会现场的时候，顾惜正端着高脚酒杯和人轻声交谈。
　　秦子晋换上一副友好的笑容走过去，“你好，顾先生。”
　　正跟顾惜交谈的人见到秦子晋之后便礼貌性地寒暄了几句之后识趣地离开了。
　　“我的助理说顾先生在找我？”秦子晋笑着看着顾惜。
　　顾惜也笑了笑，“没想到Daisy在中国的领导者是你，我还以为你是来接管家族的事业的。”
　　秦子晋挑挑眉，“顾先生可能不知道，Daisy现在执行长正是家母，前几天刚上任的。”
　　顾惜闻言有些惊讶，很快又恢复如常，由衷道：“秦家人真可怕。”
　　秦子晋不置一词，只是笑了笑。拿过一杯红酒喝了一口才问：“顾先生找我有何贵干？”
　　顾惜听他这么问才敛去笑意，道：“小言没有来领奖是吗？”
　　秦子晋闻言有些狐疑地看着他：“怎么，这么多年你还记得他？”
　　顾惜忽略秦子晋突然不友好的口气，看着秦子晋笑得温和，“秦先生，也许你不知道，这些年一直在他身边的人，是我。”
　　秦子晋一脸不相信的表情看着他，半眯着眼睛，似乎在判断顾惜所言的虚实。
　　“你回美国之前，小言就已经决定了出国留学。”顾惜走到窗边看着城市的夜景，语气很平淡，“我帮他在澳洲找了一间学校，可他读了没多久就一个人跑了。”
　　顾惜说完就看着秦子晋，像是试探一般。
　　秦子晋没有说话，顾惜继续道：“后来我在法国找到了他。但是前几天他又突然不见了……”
　　“顾先生跟我说这些干什么？”秦子晋突然笑着问，但心里却一点一点沉下去，难道宁小言喝醉了也是因为顾惜么？可是为什么又那么动情地叫自己的名字呢？
　　秦子晋突然觉得，他果然还是不了解宁小言。
　　顾惜苦笑了下，“难道你真的已经忘了他么？”
　　秦子晋微笑着看他，没说话。
　　“我以为你至少会感兴趣他为什么没来颁奖晚会……看来你并不如他以为的那么好。”顾惜说完就转身走了。
　　秦子晋看着他的背影，拳头握了握又松开，脸上却始终保持着友好的无可挑剔的微笑。
　　--------
　　晚会结束已经是十二点以后了。
　　秦子晋回到休息室的时候，宁小言已经睡着了。
　　睫毛上还沾着水汽，脸上可能因为缺氧而泛起潮红。他紧紧裹着那张薄毯缩成一团，鼻子以下都被毯子遮住。听到开门的动静也没有醒过来，似乎睡得很沉。
　　秦子晋走过去看了看他，微微叹口气，手触上他的脸颊才发现温度高得惊人。再摸了下宁小言的额头，果然烧得厉害。
　　“醒醒，我们去医院。”秦子晋摇了摇宁小言的肩膀，他却只是不安地动了几下然后再度昏睡过去。
　　秦子晋心知他肯定是晚上醉倒在大街上的时候冻着了，赶紧从南风之前买回来的那堆药里找了几颗退烧药，喂给宁小言。
　　宁小言被秦子晋扶起来，眼睛半睁着，眼睛里布满了红血丝，也不知道是因为烧得厉害还是怎么了。
　　“来，先把药吃了。”秦子晋把药塞进他口中，然后将水杯凑到他嘴边。
　　宁小言这才皱了皱眉，意识清醒了些，听话地喝了一口水把药吞下去。
　　吃完药刚躺下来，宁小言突然闭着眼睛哑着嗓子喊了声“疼”。秦子晋才稍微松了口气，听他这么一喊马上又紧张起来：“怎么了？哪里疼？”
　　宁小言听到秦子晋的声音，皱着眉睁开眼睛，咳了两声才道：“眼睛……眼镜没取……”
　　原来只是隐形没取，秦子晋轻呼口气揉了揉宁小言的头发，“我知道了，眼睛睁大点，我帮你取。”
　　宁小言烧得迷迷糊糊地，被秦子晋熟悉又亲昵的动作弄得缩着脖子笑了笑，然后乖乖地睁大眼睛等着秦子晋帮他取眼镜。
　　秦子晋半蹲在沙发前，一只手轻轻将宁小言的上眼皮翻起来，然后另一只手去摸隐形眼镜镜片。宁小言听话地睁着眼睛没有动，却一直呆呆地看着离自己很近的秦子晋。
　　秦子晋取下一块镜片，然后准备取第二片的时候，刚凑过去就在宁小言黑曜石般的瞳孔里看到了自己的倒影，动作突然停下来。
　　两只眼睛视力不一样让宁小言产生了种空茫模糊的感觉，生怕是自己做梦所以眼睛眨也不眨地看着他。秦子晋看着面前触手可及的宁小言，似乎多年前那个脆弱的孩子又回来了，一点儿也没变。还是那双清冷漂亮的眼睛，还是那抹淡到飘渺的笑容。
　　两个人静静地对视了一下，秦子晋先移开了视线，小声道：“睁大一点，不然取不出来。”
　　宁小言眨了下眼睛，然后由着秦子晋将另一边的隐形眼镜也取了下来。
　　“好点没？”秦子晋探了探宁小言的额头，热度似乎丝毫未退。
　　宁小言刚摘了眼睛，两只眼睛还有点无神，那样子可爱有让人心疼。他摇了摇头，扁着嘴巴，声音半是委屈半是哽咽：“难受……”
　　秦子晋觉得自己心都要被这个软软的声音揉碎了，眼前这个人恐怕就是自己的死穴了。再怎么想对他狠心，最终还是会因为他的一句“难受”而喉头发紧。
　　“乖，我们去医院。”秦子晋扶起宁小言，将自己的风衣披到他身上，“能走吗？”
　　宁小言借着秦子晋的力站起来，可刚站稳就觉得头重脚轻往地上栽去。秦子晋无奈，只得背着宁小言下去。
　　宁小言刚沾上秦子晋的背，虽然还是难受但那种没由来的安心感让他很快又睡过去。
　　等他再次醒来的时候，已经是第二天清晨。淡淡的阳光均匀地洒满雪地，一片莹白上被笼上一层浅浅的金色，说不出的好看。
　　宁小言睁着眼睛看着阳光破窗而入，静静地洒在正趴在病床上熟睡的秦子晋身上，栗色的头发被阳光一照折出一段金色光线，长睫毛投下一道剪影落在他白皙的脸上，英挺深邃的五官此刻看起来静谧温柔。
　　宁小言没敢动，生怕吵醒秦子晋。只爬起来轻轻地将放在床头的那件大风衣盖在了秦子晋肩上。
　　输了一晚上的液，宁小言的烧已经退了，酒也早醒了，只是全是还是酸乏不堪，没什么精神。
　　清醒了之后，前一天发生的事情宁小言已经想起了个大概。
　　他为自己的冲动任性懊恼了一番，但所幸最后没有真的一错到底。偏过头看到秦子晋的睡脸，不由地勾起嘴角。只是这笑三分愉悦三分苦涩，连宁小言自己也觉得难看。
　　他又遇到他了。
　　这是不是说明他们之间还没有结束，还有机会呢？宁小言不知道。
　　他只是在再次重逢之后越来越发现自己不能没有眼前这个人。如果没有他，宁小言可能就真的连最后一丝好好过下去的勇气都没有了。
　　这时，秦子晋的眉毛动了动，然后睁开眼睛就对上宁小言放空的眼。
　　 

作者有话要说：发完我去躺躺，眼花Orz。。。
下午的课不去了，等老师电话然后去跑腿（TAT）




60

60、Chapter 14 ... 
 
 
　　风刮过树枝，有雪大块地被摇落到地上，发出一阵响声。
　　宁小言回过神来不自在地别开眼，笑了笑：“你醒了啊。”
　　秦子晋用鼻子“嗯”了一声，然后起身去探宁小言的额头，见热度已经退了才放下心来。
　　“对不起……昨晚上给你添麻烦了……”宁小言半垂着头，绞着手指嗫嗫道。
　　秦子晋捡起滑落到地上的风衣，看了一眼宁小言，不悦道：“既然知道以后就别做些尽让人觉得麻烦的事情。”
　　宁小言有点委屈地抽了下鼻子没有答话，只是沉默的低着头，一副可怜兮兮的样子。秦子晋见看着他耷拉着脑袋的样子知道自己话说得重了，干咳一声问：“饿不饿？我去买点吃的。”
　　宁小言本来想说“没关系我不饿”的，结果还没等他开口，肚子已经先行抗议。秦子晋玩味地盯着他看了一会儿，宁小言脸一下子就全红了。
　　昨天一整天除了早上吃了个面包，和晚上那杯烈到不行的酒之外，宁小言就没吃过什么东西了，不饿才奇怪。
　　秦子晋突然笑出声，揉了下宁小言的脑袋道：“好好呆着，我去买早餐。”
　　宁小言怔怔地看着秦子晋熟悉又陌生的笑脸，这个笑容他思念了很久很久，时隔多年再次见到宁小言觉得恍若隔世。
　　秦子晋穿上外套就关上门出去了，留宁小言坐在病床上安静地看着前方。淡淡的柔和光线均匀笔直地洒下来，连空气里的微小尘埃也毫发毕现，像是长出了一层细细的绒毛，连带着连冰凉的空气也显得舒服柔软起来。
　　宁小言突然想起很久之前的一个雨夜，秦子晋拥着他窝在沙发里看电影，客厅灯光很暗，只留了一盏暖黄色的落地灯。电影的画面拍得很漂亮，光线柔和又温暖――就像现在这抹冬日明媚的阳光。
　　秦子晋的头抵着宁小言的肩膀，宁小言稍微转过头就能看见他俊美深邃的轮廓掩映在昏暗的光线里头看起来温柔又亲近。秦子晋时不时凑到他耳边温声同他交谈几句，两个人低低的说话声和笑声同电影轻柔优美的背景音乐混合在一起，外面雨声淅淅沥沥的伴着马路上汽车驶过划起地面积水的声音，更衬得屋内这一方天地温馨平和而美好。
　　宁小言笑了笑，奇怪自己怎么就突然想到这种事情。正走神之际，便听到手机震动的声音。
　　床头柜上放着秦子晋的手机，此刻屏幕上正闪烁着“南风”两个字。
　　宁小言犹豫了一下，最后怕万一有急事耽误了就不好了，于是拿起手机接通电话。
　　宁小言轻轻“喂”了一声，就听到那边南风的声音顿了顿，过了下才问：“总经理？”
　　“不好意思，秦子晋刚出去了，请问有什么事吗？”
　　南风皱了皱眉，这个声音……听到这个人这么随随便便地叫出秦子晋的名字，南风只觉得没由来的心里堵得慌。而且，为什么电话是他接的？！
　　“宁先生？”
　　宁小言笑了笑，“嗯。你有事吗？等下秦子晋回来我帮你转告他。”
　　南风皱了下眼睛，然后用尽量平常的声音道：“平常这个时候总经理都已经到了公司了，今天还没有到觉得有点放心不下，所以……”
　　“这样啊，那个……他回来我就跟他说。”
　　“嗯。”南风挂了电话，突然想起宁小言昨晚上断断续续的话，再结合秦子晋一切有些失常的反应，南风已经大概猜出了他们之间的关系。
　　他收起电话，回到自己座位上开始盯着屏幕发呆。 
　　没过多久，秦子晋就提着打包好的早餐回来了。他将餐盒打开递给宁小言，“医生说你的胃情况也不太好，只能吃些清淡的东西。”
　　宁小言点点头，伸手接过那碗熬得浓稠鲜香的肉粥，道：“刚刚你的助理打电话来了，问你怎么还没有去公司。”
　　秦子晋拿过手机点点头，“我知道了。”
　　“你吃早餐了吗？”宁小言喝了两口粥，突然又抬起头问。
　　秦子晋摇摇头，然后走到窗户边给南风打电话。
　　宁小言皱了皱眉，半眯着眼睛看着秦子晋的侧影道：“工作再忙也要吃早餐……你喝粥吗？我吃不了这么多……”
　　秦子晋转过头看着宁小言，“我讨厌粥，你乖乖地自己吃……”这时电话接通了，秦子晋便没再理他，简单地跟南风交代了几句就挂了电话。
　　宁小言看他挂了电话，道：“你现在要回公司吗？”
　　“你希望我回去？”秦子晋挑着眉看他。
　　宁小言一愣，等他反应过来时脸又红了。“呃……如果你忙的话就先回去吧……我没事了，下午就能出院。”
　　秦子晋发现即使过了这么多年，自己的恶趣味还是一点儿没变，还是喜欢看宁小言脸红时局促的表情。秦子晋一边心里暗骂自己果然没出息，另一边却拉过张椅子坐到宁小言床边，“赶紧吃，我今天不忙。”
　　宁小言点点头，埋头继续喝粥。
　　这样算什么呢？至少可以证明秦子晋还在乎自己吧，宁小言想。
　　--------
　　下午办完出院手续走出医院的时候，宁小言突然问：“我的眼镜呢？”
　　秦子晋过了下才反应过来：“我丢了，当时没东西装。”
　　宁小言欲哭无泪，一副无框眼镜，一副隐形眼镜全毁秦子晋手里了。由于看不太清楚，所以宁小言一直下意识地眯着眼睛，再配上此刻有点纠结的表情，秦子晋觉得可爱死了。
　　“怎么，很看不清吗？”
　　宁小言点点头，“五百多度呢……我等下去配眼镜，你一定很忙，赶紧回公司吧。”
　　此刻已经走到停车场，秦子晋打开车门，朝宁小言道：“上车。”
　　“没关系，我自己去就行……”宁小言看到秦子晋皱眉，马上不再多说，巴巴地跑到另一侧上车。
　　眼镜店里，宁小言验了光正围着那一排黑框选镜架，选了一个戴上对着镜子照了照，却听到背后不冷不热地飘来三个字：“丑死了。”
　　宁小言含泪把镜框取下来，心道我是没有你好看，但也不用这么直接吧。
　　然后又试了好几副，都被秦子晋直接否决。
　　店员小姐也没见不耐烦，看着两个养眼的帅哥脸上笑开了花，耐心地帮宁小言推荐了一副又一副。
　　这时秦子晋突然指了指那边上了锁的玻璃柜台，“那个不错。”
　　店员顺着秦子晋指的方向看过去，笑道：“那副无框吗？需要我帮您拿过来试戴一下吗？”
　　秦子晋点头。
　　宁小言却道：“不用了，无框容易坏……”其实最重要的是，那副眼镜不用看价钱也知道很贵，宁小言估量了一下自己的经济实力，果断不要。
　　秦子晋不乐意了，朝店员道：“拿来试试。”
　　宁小言看着秦子晋的脸色，最终屈服在他的淫威之下。
　　“这个不错，就这个吧。”秦子晋这话是朝店员说的，眼角瞥向宁小言，见他一副“我认了”的表情，嘴角不自觉地勾了勾。
　　然后付款前，宁小言突然问秦子晋：“我的包呢？”
　　秦子晋奇怪，“什么包？”
　　“我昨天出门的时候背了包的……”宁小言已经明白了，包丢了。此时此刻他连切腹的心都有了，包里有他全部的现金以及身份证护照和返程机票。
　　那个时候自己神志不清地倒在大马路上，让人趁乱拿走包实在是太让人想得通了，自己居然现在才反应过来。
　　秦子晋也明白怎么回事了，冷笑道：“你该庆幸还好人被我捡回来了。”
　　宁小言埋着头不说话。秦子晋见他这个样子又有点不忍，拍了下他的脑袋问：“里头有重要东西没有？”
　　“……钱、身份证、护照……机票……”
　　秦子晋眉毛跳了跳，“有人会把护照和机票带在身上出去喝酒吗？”
　　宁小言没做声，他现在真慌了手脚，不知道怎么办好了。没有护照和身份证法国一时半会儿回不去了，只能重新补办证件。
　　最重要的还是……没有钱。
　　在宁小言还在纠结的时候，秦子晋已经帮他把眼镜的钱付了。拿眼镜的时候，店员小姐突然笑得意味深长地看了一眼宁小言，然后小声地掩着嘴问了秦子晋一句：“您是攻方吧？”
　　秦子晋先是一愣，然后朝这位眼冒桃心的店员小姐勾了勾嘴角，那表情像是说：“你懂的。”然后店员小姐就保持着一脸被萌到表情，直到那两个身影走出很远很远。
　　车上，秦子晋一边一开车一边问：“你住哪儿？”
　　宁小言报了遍酒店名，秦子晋微微侧过头问：“那你房卡还在吧？”
　　宁小言摸了摸口袋，手机和房卡都在，遂点点头。
　　然后秦子晋掉个头，往宁小言住的酒店驶去。
　　 

作者有话要说：Orz。。昨天十点多回来= =
一整天悲剧TAT。。眼睛带了隐形不知道闹哪样发炎了，现在顶着一双赤红的眼好想屎。。。
所以昨晚上各种不想更。。。TAT




61

61、Chapter 15 ... 
 
 
　　宁小言站在门口愣愣地看着秦子晋将自己的行李丢进二楼的客房，脑袋有一瞬间的空白。
　　秦子晋放好行李下楼发现宁小言还傻站在门口，道：“傻站在那里干什么？不冷？”
　　宁小言这才局促地换鞋进屋，秦子晋倒了杯热开水给他：“凑合着喝吧，没别的了。”
　　宁小言点点头，下意识地打量了下房子格局。
　　很精致的复式楼，大客厅有着跟他们之前的小套间相似的落地窗，落地窗外是一个被玻璃围起来的阳台，不大不小，站在上面几乎可以俯瞰大半个城市的夜景。
　　“先住这里吧，二楼最左边的房间给你用。”秦子晋解开领带，坐到沙发上。
　　“可是……”
　　“你还有地方可去吗？”秦子晋挑着眉看他，唇角挂着抹意味不明的笑容。
　　此刻除了一台单反相机还算值钱以外，宁小言是真真正正的不名一文。所以即使有些不自在，宁小言也别无选择。
　　“那个三等奖，你打算怎么办？留在中国工作，还是接受公司的培训？”秦子晋有些疲倦地靠上沙发背，闭着眼睛问。
　　宁小言皱眉想了想，道：“我的专业不是服装设计……巴黎那边还有一年才能毕业，所以……”
　　“我知道了。”秦子晋没什么表情地起身，“随便你。不过要补办身份证和护照估计有点困难，那边的学校过不久就要开学了，你还是先请好假吧。”
　　宁小言点点头，默默地看着秦子晋走上楼上的书房。
　　事情变化发展得太快，宁小言还来不及反应两个人就再次生活到了同一片屋檐下。只是意义却不再一样。曾经是秦子晋许给他的名为“家”的承诺，而现在，恐怕充其量也只是好心收留而已吧。
　　宁小言自嘲地扯了扯嘴角，掏出手机给教授打了电话，因为只剩最后一年，基本都是准备论文交报告之类的事情，所以说明了情况之后教授并没有多加为难。然后看到几天前同小林的通话记录，想起也得跟他说一声。
　　还是一样电话过了很久才有人接起来，那边传来小林有些慵懒的声音：“喂？”
　　“是我。你又连夜赶设计了？”宁小言听到他那把略带沧桑疲惫的声音，笑着问。
　　小林听到宁小言的声音，脑袋清醒了大半，从床上坐起来：“宁啊……对啊赶了整整一个晚上，现在很困呢……有事吗？”
　　“我可能一时回不了巴黎了……”
　　“嗯……啊？！为什么？”小林完全清醒了，大声问。
　　宁小言无奈地把事情大概经过跟小林解释了下，但是并没有提到秦子晋和顾惜，只说包是不小心被偷的。
　　“那你现在怎么办？住哪里？需要我汇钱给你吗？”
　　宁小言闻言由衷地笑了笑，“不用了，我遇到了以前的朋友，现在借住在他家里，你别担心。”
　　“朋友？是那位顾先生吗？”
　　宁小言愣了愣，自从自己从C城回北京之后就没再接过顾惜的电话，他平均每天会发很多短信来，但无一例外都被宁小言直接删除。
　　“不是的。小林我跟你说过了，我和他不是你以为的那样……我跟他……不再有任何关系了。”宁小言微微垂下头，眼睛静静盯着茶几的一角。
　　小林从宁小言不自觉放低的声音里嗅出了几丝异样，急道：“是不是发生了什么？宁，你什么都不肯跟我说，这样还算朋友吗？”
　　宁小言皱了皱眉，握着手机有些为难。不是他不把小林当朋友，而是，他真的不知从何说起。“小林，我没有不把你当朋友……我并不想瞒你，但是原谅我现在真的不想再提，以后有机会的话再跟你说吧……”
　　小林深知宁小言，若是他不愿意的事情再怎么逼也是徒劳，只要他人还好好的没事，他便也放心了。“嗯，好吧。但是如果有什么事你一定要告诉我。”
　　“好。”宁小言挂了电话，看着手机屏幕上的“小林”两个字笑了笑，是那种发自内心的愉悦笑容。
　　秦子晋站在楼梯上看着宁小言的背影皱了下眉。
　　尽管宁小言跟小林用的是法语交谈，但秦子晋受Eunice的影响也懂的些法语，虽然不精通，但宁小言他们的对话也听懂了十之八九。
　　所以他听到宁小言说自己是“以前的朋友”时，只觉得别扭不舒服。虽然他也找不出合适的名词为他们现在的关系下个定义，但他讨厌如此疏远又普通的五个字，难道真的自己在他心里就只能算得上是一个过去的朋友么？
　　还有宁小言口中的“他”，让秦子晋如鲠在喉。
　　这时宁小言像是感觉到背后不那么友善的视线，转过头正好看到秦子晋拿着车钥匙站在楼梯上。
　　“饿了，去吃饭。”秦子晋走下来，将丢在沙发上的西装外套套在身上，“走吧。”
　　宁小言想起秦子晋一整天似乎还什么都没有吃，不由得懊恼自己居然没注意，连忙换了鞋跟上去。
　　--------
　　南风提着一大袋刚从超市买回来的新鲜的菜和水果，跟大门的门卫熟稔地打了招呼就直接进了电梯。
　　电梯在20层停下来，南风走到一扇门前对着密码锁按了几下，门被打开。
　　“总经理？”南风将东西放下来，朝二楼喊了几声见没人答话才确定人不在。他在楼梯那里站了一会儿，然后就自顾自清理那一堆买回来的东西去了。
　　南风无意中发现秦子晋对汤圆似乎特别有好感，所以特意买了很多种口味的放进冰箱里。将买回来的东西理好之后怕秦子晋到时候找不到又找来便利贴将买的东西以及怎么个吃法都详细地写好，贴在冰箱上，然后才无限留念地打量了眼房子关门出去。
　　电梯抵达一楼，门刚打开，就看到秦子晋，和站在他旁边的宁小言。
　　南风想自己猜的果然没错呢，然后就笑着朝他们打招呼：“总经理，宁先生。”
　　“你怎么来了？”秦子晋心想今天自己没叫他过来啊。
　　“哦，今天企划部交了新的提案需要您过目，我下班后来送提案时经过超市就顺便买了一些东西过来……提案放在茶几上了。”南风朝秦子晋温声道，眼睛始终没有看宁小言一眼。
　　秦子晋点点头，“我知道了。”说完刚要走进电梯，突然又想起什么似的，朝南风道：“以后我没叫你过来你可以不用过来帮我打理这些杂事了，很晚了，回去吧。”
　　说完就毫不留恋地拉着宁小言进了电梯。
　　南风还没来得及答应一声，就看到电梯数字已经开始变化。
　　因为私人助理这层关系，南风一直觉得他跟秦子晋同别人是不一样的。无论是工作上还是生活上，他都觉得自己是离秦子晋最近的那个人。他有秦子晋房子的密码，可以随意出入他家，曾经有一段时间，秦子晋的饮食日常都是自己在张罗料理，南风想过日久生情这种可能性，可还没有机会将它付诸实践，宁小言就出现了。
　　还是以负心的旧情人身份。
　　南风幽幽地看了眼紧闭的电梯门，握了握拳走出大门。
　　秦子晋开门时顺便将门锁的密码改了，朝宁小言道：“密码不要记错了。”
　　宁小言点点头，脑子里还是刚刚南风有意无意投向自己的不太友善的眼神，虽然不太明显，但一向敏感的宁小言却真真切切地感受到了。
　　“你来开一次看看。”秦子晋把门关上，抱臂看着宁小言。
　　“啊？”宁小言纠结地对着那排数字凭记忆按了几下，完全不对。
　　秦子晋冷笑一声，“别老是这么容易走神，别人说话的时候就好好听着。”
　　宁小言扁着嘴点头，这回仔细记住了秦子晋报的密码。
　　刚进门，秦子晋突然说，“你别乱想，南风只是我的助理而已。”
　　“没，我没乱想……”宁小言这话明显底气不足，秦子晋看了他一眼，没说什么换鞋进屋。
　　秦子晋走到客厅拿过茶几上的新企划案，然后坐在沙发上仔细看起来。
　　宁小言看他在工作就没好意思打扰他，直接上二楼那个房间整理自己的东西。其实也是因为有点不知道怎么跟他相处才能显得自然一些，索性暂时逃开。
　　秦子晋听到他上楼的动静，转过身子看了一眼，然后放下手中的企划案，陷入了长久的发呆。
　　果然隔了太久，他们之间的那道高墙也就越筑越高，再怎么也很难回到从前。两个人都学会了将心思深深隐藏，都学了顾忌和伪装，都变得比任何人都还要小心翼翼谨慎入微，所以谁也不敢先捅破那层窗户纸，宁愿在自己的世界猜测摸索，也不愿意做那个坦露心声的人。
　　宁小言将行李箱中的衣服清好，然后躺在床上翻看单反里头那些拍得或好或坏的照片。
　　里面有他很久以前跟小林到普罗旺斯的照片，那里有大片的薰衣草天，漫天遍野的紫色，美得不像话。还有巴黎郊外的一大片雏菊，鲜艳明媚的色泽，黄色和绿色连成一片，仿佛天地间都只剩下微风涌动的声音。
　　宁小言一张一张仔细地翻看，全是风景，没有人物。有人物的时候，也仅仅是街拍时，镜头不小心捕捉到的一个过客的身影而已。
　　小林曾经问过宁小言为什么从不拍人物呢？
　　宁小言笑了笑没有回答。
　　每次按下快门时，宁小言都有种错觉，秦子晋会突然出现在自己的镜头里。或者仅仅是偏执地不想破坏这个人在自己心中独一无二的地位，所以宁小言的镜头里，从来没有别人。
　　他拍的从来就不是风景，而是他心中的，思念和爱情的形状。如果一定要将其具体化，那么也只能用三个字代替。
　　秦子晋。
　　秦子晋上楼时忍不住走到宁小言虚掩的房门前往里看，此刻宁小言已经歪歪地躺在床上睡着了，嘴角噙着淡淡的笑容，手里还拿着相机。
　　秦子晋轻轻推开门走过去小心地拿过他的相机，帮他盖好被子。站在那里凝视了一会儿宁小言安静的睡脸，忍不住俯□亲了下他的额头，然后才熄了灯带上门走出去。
　　 

作者有话要说：Orz。。又推迟了一天。。。。




62

62、Chapter 16 ... 
 
 
　　宁小言起床的时候，秦子晋早已经不见身影。
　　宁小言一时还没有办法将现在的努力工作的秦子晋同多年前那个吊儿郎当不学无术的高中生联系到一起去。那个时候他虽然聪明，却从来不是肯完全用心不顾一切投身于一件事的人――除了对宁小言。
　　总觉得那个时候的他太骄傲太自负，对什么都不屑一顾。
　　这也是让宁小言羡慕又嫉妒的地方，因为生来就拥有一切，所以才可以这么肆无忌惮这么高高在上。虚荣心谁都有，只不过那个时候宁小言的比任何人都要强，但却从来不露分毫，只顾埋头努力。
　　其实仔细想想，虚荣心又源自于什么呢？
　　不是因为我们的钱不够多，也不因为身上的衣服不够华丽，更不是因为样貌不如别人好看，而是来自于我们内心深处潜藏的自卑。
　　宁小言洗漱完毕走到厨房想看看有什么吃的，结果在冰箱门上看到贴得整整齐齐的一排便利贴。宁小言仔细看了看，清秀工整的字迹分门别类地将冰箱里的食物列得清楚明白，还有些简单的烹饪方法和饮食禁忌。
　　宁小言脑海里马上浮现出南风看向自己时的眼神，心里拂过一丝不快，不过很快他又不甚在意地晃晃脑袋，打开冰箱门拿了一盒牛奶和几片吐司。
　　稍微热了热，宁小言就打开电视坐在沙发上吃早餐。这时，手机响了。
　　屏幕上那个“顾”字宁小言看着有点刺眼，犹豫了一下最后还是接了。有些话早就应该说清楚了。
　　“有事吗？”
　　“小言……你终于肯接电话了。”顾惜的声音里透出一丝欣喜，宁小言却只是面无表情地“嗯”了一声。
　　“你没事吧？为什么Daisy的圣诞晚会你没去？”
　　宁小言扯了扯嘴角，“因为那天在酒吧和人厮混。”
　　顾惜有点不敢相信，但是又很清楚宁小言根本不屑和他撒谎，声音有些低落：“小言，对不起……我知道那样做……”
　　“行了，先刺人一刀子再给人上药的事情你以前也不是没有做过，”宁小言打断他，声音平静，却让顾惜心里一阵难受，“那件事我不想再提了顾惜，本来我觉得是我欠了你不知道该怎么还你才当得起你这几年的照顾……但是，这样一来，我们真的两清了。你不就是想要这副身体吗，正好我也身无长物，现在不管我愿不愿意，反正你都得到了……这样也好，我就当是报答，这样也不会觉得多难受……你也不用感到抱歉，我不会记恨你也不怪你，因为从此以后我们根本不认识。”
　　宁小言最擅长的事情只有两件，一件是读书，还有一件是说伤人的话。
　　他总是能用最平静的语调说出那些字字是刺句句是刀的话语，每次都能伤人伤到最深处。
　　顾惜握着话筒，只觉得心凉，胸腔像是被什么堵得严严实实的，窒息一般。
　　他很了解宁小言，也料定了宁小言再也不可能原谅他，却没想到真真切切地听到这番话会让他如坠冰窟生不如死。他本来想，至少还能挽回一丝一毫，哪怕做朋友也好过老死不相往来。只是，现在看来，一切已成惘然。
　　我们都应该为自己做过的事情付出代价，不管你愿意不愿意，你都必须承担它所带来的后果――甜蜜或者苦涩，你都只能自己品尝，这就是人生。
　　年近而立的顾惜比谁都明白这个道理，最后所有的伤心失望也只化成了一声低叹，他扯了扯嘴角：“小言，你真的很会伤人。”
　　宁小言闻言笑了笑，道：“也不是天生如此，我不过有样学样。”
　　顾惜再次说不出话来。是的，这个就是真正的宁小言，浑身带刺，言辞犀利。看似不谙世事，实则比谁都要明白世故人情。内心偏执固执，所以也比任何人都狠得下心，也因此那一年他才能那么坚决地就离开秦子晋，一去经年。
　　“小言……我能再见见你吗？”顾惜几乎是在恳求一般，一向要风得风要雨得雨的顾惜，恐怕也就只有在宁小言这里会变得这般卑微这般无力。
　　宁小言听到顾惜此刻的声音，蓦地突然又有些不忍。不管怎么说，这几年若没有他的照拂，自己也不会过得这般顺风顺水。尽管他做过错事，但也不能抹煞他全部的好意。
　　宁小言正在犹豫之际，客厅里的座机突然响起来。
　　“你等一下，”宁小言对顾惜说完就伸手去接电话，是秦子晋。
　　“你在家啊？能帮我把书房里昨天那份企划案送过来吗，我等下要开会，没时间派人回去拿了。”那边秦子晋似乎很忙碌的样子，也是，昨天他陪了自己一整天，恐怕也确实落下了很多工作没处理。
　　“好的，在书房吗？我去找找。”
　　“嗯，就在桌子上，蓝色文件夹那个，尽量快点。”秦子晋说完就挂了电话。
　　宁小言放下电话上楼，桌上果然有个蓝色的文件夹。他拿了文件夹，然后回房随便套了件外套就要出门。
　　走到客厅发现手机还保持着通话状态放在茶几上，忙拿过来朝那边“喂”了两声。
　　“我在呢……怎么样？可以吗？”顾惜的声音带着些期待。
　　宁小言想了想，反正都出去了就去见一面也无所谓，以后估计也就形同陌路了，更何况这些年自己是真心觉得他是朋友的。
　　“好吧，不过得晚点，我现在有点事。”宁小言说完就挂了电话，锁了门往电梯走去。
　　--------
　　宁小言到公司的时候，秦子晋人已经在会议室了，只有南风在办公室门口等着他。
　　“秦子晋呢？企划案我拿过来了。”宁小言看了看办公室里头，一个人都没有问道。
　　南风接过文件夹，微笑着道：“麻烦您了，总经理已经在开会了，我先去把企划案送进去，您先坐着休息一下。”
　　南风说这话的时候，语气音调像是故意要疏远宁小言，而端出一副主人家的样子，让本来就有些介意南风的宁小言莫名觉得不舒服。
　　“好的，麻烦了。”宁小言笑了笑，走到秦子晋的办公桌边随意白弄了下桌上的东西，很好奇的样子。
　　南风临出门前看到这一幕有些不自在，又略尴尬地朝宁小言道：“不好意思宁先生，那是总经理的位子，他不太喜欢别人动他的东西……”
　　宁小言一怔，不好意思地笑道：“抱歉，我没注意。”然后说完就坐到那边给客人专用的沙发上去了。
　　南风将企划案送到会议室，秦子晋小声地问南风：“他走了吗？”
　　南风如实回答，“没有，现在还在办公室。”
　　秦子晋点点头，心想只要这个企划案通过了会议就能结束，等下可以叫他一起吃个中饭再回去。
　　南风回到办公室的时候，宁小言正认真地看着秦子晋桌上最新的设计稿，心里不时地对所见的设计做出一个评价，正投入之际，却听到南风道：“宁先生在看的这是公司马上要发布的新设计，目前还没有对外公开过。”
　　宁小言看到南风不冷不热的笑容，有些尴尬地放下设计稿，“不好意思。”
　　南风笑着摇头，“没关系。总经理可能还要一段时间才能出来，林先生要在这里等等吗？”
　　宁小言想起和顾惜有约，便笑了笑道“我不等了，还有点事要处理。等下秦……总经理出来你帮我跟他说一声，就说我有事先回去了。”
　　南风保持着那个笑容，点点头，然后目送宁小言走出办公室。
　　宁小言刚走没多久，秦子晋就从会议室里出来了，办公室哪里还有宁小言的身影。他皱了下眉虽然没说什么，但整个下午都一直黑着脸，直到回到家看到宁小言乖乖地坐在客厅抱着笔记本写论文。
　　--------
　　宁小言照着顾惜给的地址，好一会儿才找到这家餐厅。在门口深呼吸了几下才迈开步子走进去。
　　顾惜见到宁小言，很高兴的样子，“小言，你真的来了。”
　　宁小言点点头，然后也不再拘泥，直接在他对面坐下来，“有什么话一定要当面说吗？”
　　顾惜笑了笑，“我只是想看看你，你没事我就放心了。”
　　“嗯。我没事，你放心吧。”宁小言淡淡地道，然后抬眼看了眼顾惜，见他眼神有些黯淡突然又狠不下心：“事情都过去了，我不想再提了。该说的我在电话里都说清楚了……顾惜，谢谢你，还有，再见。”
　　宁小言说完就想走，却被顾惜叫住：“小言，我请你吃了饭再走吧。”
　　宁小言转身看着顾惜，道：“现在才十点多，我已经吃过早餐了，中餐还吃不下，”看了眼顾惜不太好看的脸色又补充了句：“谢谢你的好意，不过我真的没胃口。”
　　顾惜没再说什么，只是一直看着宁小言走出自己的视线范围才用手支起额头自嘲地扯了扯嘴角。过了一会儿又从口袋里掏出手机，翻出一个号码按下拨号键：“爸，我同意和杜葵结婚。”
　　这桩婚事很多年前就定下了，还是因为自己和宁小言的绯闻。这些年顾杜两家就一直在催促两人尽快完婚，但顾惜怎么也不甘心就这么放弃宁小言，正好杜葵也年纪轻轻心思不在于此刚订完婚就跑去国外读书，不久前才回国。
　　也因此，这段时间两家人催促得越发急了，所以顾惜也就越来越心急，迫切地想从宁小言口中得到一个确切答案，也正因为如此，才犯下了那晚的大错。
　　顾惜本来想，只要宁小言愿意答应他留在自己身边，那么他也不惜违背家里人的愿望和家族利益，放弃一切只守护着宁小言。却没想到，宁小言从来就不愿意接受他，到最后还是自己亲手将宁小言永远地推出了自己的世界。
　　也好，反正也不会再出现能如宁小言一般让自己刻骨铭心的人了，索性就不再做徒劳的挣扎，再说杜葵确实也不错，是聪颖明丽的漂亮女子。
　　顾惜走出餐厅，仰头看了看灰沉沉的天空，元旦就快来了，又是新的一年啊。
　　




63

63、Chapter 17 ... 
 
 
　　2008年绕着时钟打了一个滚，然后在迎新的钟声和烟火里悄然走开。
　　大街两旁的商店橱窗里圣诞快乐的海报还没来得及换下来，四面八方就已经传来新年好的音乐声。2009年的第一天就迎来了一场厚厚的大雪，零下十几度的大街上没什么行人，只有零星几对实在不怕冷也要出来约会的小情侣依偎着走过。
　　宁小言还是第一次碰上这么冷的天气，穿了最厚的羽绒服，把自己裹得圆滚滚的只露两只眼睛还是觉得寒风从四面八方灌进来。
　　特别是刚从开了空调的温暖超市走出来。
　　他站在门口打了个冷颤，眼镜片上蒙了一层薄薄的白雾，导致视线不是特别清楚。
　　正要顶着那能把人刮走的寒风往外走的时候，秦子晋打电话来了。
　　“上车。”
　　“诶？”宁小言莫名其妙完全搞不清楚状况，正东张西望之际，就从身后传来一阵刺耳的鸣笛声。宁小言转过身，就看到停在自己身后秦子晋那辆黑色的车。
　　挂了电话走过去打开车门把东西放到后座，然后自己坐到副驾驶，宁小言才问：“你怎么在这里？”
　　“下班了，刚好经过。”秦子晋发动车子，看到宁小言裹得严严实实的样子道：“有这么冷？”
　　宁小言搓了搓有些僵的手，“零下十几度……阿嚏……”话还没说完，就非常应景地打了个喷嚏。
　　秦子晋皱了下眉把车内空调调高了几度，“怕冷就别出来乱跑，小心又感冒。”
　　“老呆在屋子里也不好，正好冰箱里没东西了，我就去了趟超市，”宁小言吸了吸鼻子，有些堵，似乎是感冒了，“你吃饭了没有？”
　　秦子晋摇头，“还没，刚从公司回来。”
　　宁小言听了似乎很高兴的样子，弯着眼睛道：“那正好我买了菜，回去做饭吧。”
　　秦子晋从后视镜里看了他一眼，很久没看到他这样简单漂亮的笑容了，总觉得重逢以来宁小言就藏了一堆心事，说话微笑都显得牵强虚假。似乎是被宁小言的好心情感染了，秦子晋弯了弯嘴角：“嗯。买了什么？这么多也不怕难提。”
　　“也没什么，随便拿了些没想到居然有这么多。”宁小言始终微微侧着身子看着秦子晋认真开车的侧影。
　　刚好碰上红灯，秦子晋停下车转过头就看到宁小言微微笑着看着自己说话的样子。四目相接，原本还算融洽的气氛一下子又静到尴尬。两个人沉默地看着对方，宁小言刚想逃开视线，秦子晋却突然凑了过来。
　　原本就剧烈的心跳此刻如擂鼓一般，宁小言僵着身子一动也不敢动，生怕一不小心就让秦子晋听到着自己震天的心跳声。
　　没想到秦子晋却只是越过他拉过安全带帮他扣上，一系列动作做完，秦子晋发现宁小言还是坐得僵硬笔直，原本被风吹得苍白的脸此刻透着两抹不自然的红晕。他突然又眯着眼镜看着宁小言，戏谑道：“你脑袋里又想什么了？”
　　“没、没想什么啊……”宁小言不自在地别开目光看窗外，手指不停地摩擦着安全带。
　　“是吗？那你脸红什么？”秦子晋直直地盯着他，表情促狭，直到从后面传来不耐烦的喇叭声他才坐直身子准备开车。
　　“胡说，我才没……脸红……”说这话的时候，宁小言确确实实感觉到了脸上传来的热度，话说得越发底气不足。
　　秦子晋笑出声，用右手拍了拍宁小言的脑袋，没再说什么只顾认真开车，可嘴角就再没耷下来过。
　　宁小言被他的大手轻轻一拍没由来的竟然平静不少，熟悉的动作熟悉的触感，心里一股暖流涌过，鼻子竟然酸了眼眶也有些发胀。他吸了吸鼻子，将临到眼眶的液体挤回去。
　　秦子晋扭过头问：“怎么了？”
　　宁小言笑着摇摇头，“没事儿，好像鼻子堵了。”
　　“那等下记得买点感冒药回去，身体不好以后这种天气少往外面跑。”
　　宁小言乖乖点头。
　　冬日的夜晚总是来得特别快，两个人回到家的时候天已经完全黑透，霓虹早已将墨黑夜空掩盖的城市染上别样的色彩。
　　宁小言把东西清好，留出一些要用的食材，其余全部分门别类地堆在冰箱里。
　　秦子晋原本坐在沙发上看新闻，这时颇好奇地转过头看向正蹲在冰箱前自顾自忙着的宁小言。斯文的无框眼镜滑到鼻尖，宁小言也没去扶，只垂眸看着包装食品上的保质期。厚厚的羽绒服还没来得及脱，罩在身上圆鼓鼓的更衬得他整个人小极了。长开了的清秀五官沉静下来的时候总是温柔如一池春水，给人一种温润的感觉。
　　“吃面好吗？意面……怎么了？”宁小言转过头问秦子晋，却正好遇上他静静看向自己的目光。
　　秦子晋沉默地点头，良久又扬了扬唇道：“你会做西餐？”
　　宁小言关上冰箱门往厨房走，边笑道：“嗯，在国外呆久了总会学会的。”
　　秦子晋听到这话突然又不做声了。他虽一直没有问宁小言这几年的事情却并不代表他不在意，只是不知道为什么，有些问题却是怎么也开不了口。
　　宁小言正在厨房忙碌，也没怎么在意这有些尴尬的沉默，只有秦子晋坐在那里转着遥控器走神。
　　从再见到宁小言那一刻开始，秦子晋就没有停止过内心的挣扎。他知道，他还爱他，丝毫未减。但同时他也不甘心，气不过，更放不下自尊心。从小到大都是众星捧月般，他要的别人就会给，自小养尊处优骄傲自尊都深入骨髓，所以对于宁小言的背叛离去也很难原谅释怀。
　　秦子晋漫不经心地换了个台，想不清楚就算了吧，反正还有时间给自己做决定。想到这里他不禁要感谢那个偷了宁小言包的贼，要不是因为这样，恐怕现在厨房里的人早已经逃跑了吧。
　　正好这时，宁小言端着做好的意面出来：“做好了，洗了手过来吃吧。”
　　秦子晋点点头关掉电视去洗了手，然后坐到宁小言对面拿起叉子吃了一口。
　　宁小言有些紧张地咬着叉子睁着黑白分明的眸子看着秦子晋，像是在等他的评价。
　　秦子晋咽下那口面，然后抬眼看向宁小言，看不出表情。
　　“怎么了？味道很奇怪吗？”宁小言有些不安地问，末了又自己吃了一口以确定是不是真的不好吃。
　　秦子晋看着他紧张兮兮的样子，最后还是笑出来，“很好吃。”
　　宁小言先是怔了一下，然后才高兴地扬起唇角，眉眼里也挂了笑意。
　　吃完饭，秦子晋就窝到书房里处理公务，宁小言收拾好厨房之后突然觉得全身乏力头重脚，有些疲惫地仰面坐在沙发上，电视广告的声音时近时远，飘渺又不真实。宁小言揉了揉酸胀的太阳穴，心想自己这一定是感冒了。
　　忍着不适找了些感冒药出来吃了，宁小言就关了电视上楼去了。先到书房里叮嘱了句叫秦子晋早点休息才混混沌沌地爬上自己的床。
　　也许是感冒药起了作用，宁小言一沾到枕头就昏睡过去。
　　--------
　　第二天宁小言醒来的时候，床头的闹钟显示的是十二点半。
　　宁小言皱了下眉，只觉得喉咙里堵了什么，又干又痒，鼻子也是完全不通。脑袋甚至比昨晚临睡前还要胀痛，像有人拿了把锤子在轻轻的敲。
　　正当他想起身去找水喝的时候，房门被人推开。
　　南风端着冒着热气的清粥走进来，见宁小言醒了道：“宁先生，好点没？饿了吧，我熬了点粥先垫垫肚子。”
　　宁小言疑惑地看着他，干咳了两声才发出声音来，问：“你怎么在这里？”
　　南风听他这么问也不诧异，只是笑着道：“总经理早上有个很重要的会要开，实在走不开所以要我来照顾您……您感冒了，早上的时候烧得很厉害，总经理很担心的样子。”
　　宁小言点点头，勉强笑了笑，“这样啊……麻烦你了。我没事了，你要是忙的话就回去吧，我吃点药就好了。”
　　南风却摇摇头，“总经理说了要好好照顾您的。”
　　“我真的没事，不需要人照顾的。”宁小言看着南风略偏执的神色有些无奈。虽然表面上看起来南风是一副听上司话的好员工作派，但那些投向宁小言的视线里总有那么些耐人寻味的东西。
　　这并不是宁小言神经过敏，他向来心细敏感，更何况南风毕竟小上自己两岁，所以有些东西宁小言一看也就明白了。
　　宁小言终究拗不过他，虽然没什么胃口也还是强忍着把粥喝了。
　　当他正准备继续睡的时候，南风突然开口了：“宁先生和总经理以前就认识吗？”
　　宁小言也不遮掩，点点头，“怎么了？”
　　“以前总觉得总经理除了工作对谁的事情都不上心，跟公司的同事除了工作上的事情也很少来往……但是，那晚总经理带您回酒店的时候神情却更以往任何时候都不一样……他很在乎您。”南风定定看着有些虚弱的宁小言，语气平静得诡异。
　　宁小言也淡淡看着他没说话，表情似乎没什么变化，只是因为生病而显现出些疲乏。
　　“我听说……您和总经理以前在一起过。”
　　宁小言有些讶然地看了南风一眼，他不知道南风怎么会知道，难道是秦子晋么？南风对秦子晋来说难道也到了无话不谈的程度了吗？仔细想想似乎也并不让人太过意外，南风原本就有秦子晋家里的密码，可以随意进出，还有那些透露出小心思的随处可见的便利贴，上面透着关心的话语……
　　“你听谁说的啊这种事……”宁小言牵了牵嘴角，转过头看窗外。
　　“是真的吧？”南风还是看着他，然后又道：“那您当初为什么要抛弃像总经理这么好的人呢？”
　　宁小言闻言皱了下眉，脸上不快的神色明显了几分。秦子晋连这件事也跟他说了么？“你为什么对我的事情这么好奇呢？”
　　那语气既不太疏远也没有如往常一般温和，保持着恰到好处的距离，让南风突然有些慌乱不知怎么回答。他微怔着看着宁小言苍白的脸上绽放的浅浅的笑容，明明一副病怏怏的样子，这笑却让人觉得异常晃眼，或者说刺眼。
　　“你喜欢秦子晋。”宁小言还是微笑着，用的是肯定的陈述句。
　　




64

64、Chapter 18 ... 
 
 
　　南风眼神有一瞬间的慌乱，但很快便平静下来，他微微蹙着眉看着眼神没什么焦距的宁小言。
　　宁小言转过目光看向窗外，“我认识他的时候还只有十五岁，那个时候的自己比现在更让人讨厌……但是他却丝毫不计较，全心全意地对我好，好得让我不知所措让我害怕……那时候的他除了脾气坏几乎要堪称完美，又很骄傲很高高在上，那样的人仿佛本来就不应该出现在真实生活中……但是却被我遇到了，那个时候也不知道是太过幸运还是太过不幸，但是现在想起来，大概是幸运多一点吧。”
　　宁小言语气淡淡的，声音有些嘶哑但很平和，那些原本就闪耀灿烂的过去被他这么一叙述更加像是被撒了金粉，美好得不像话。
　　“为什么？”南风语气不善地补充道：“那为什么还要离开呢？”
　　宁小言被他问得一怔，随即有些惨然地勾了勾嘴角：“因为我胆小。”
　　南风不解地看着他，心里觉得怪怪的。也许是因为嫉妒他们两个曾经拥有的美好时光，也许是终于清楚地发现自己可能永远及不上眼前这个人……他有点沮丧，但是更多的还是不满。
　　“我喜欢总经理，而且我跟你不一样，我不会因为害怕而离开他。”南风像是赌气一般，眼神坚定，声音却有些微的颤抖。
　　宁小言笑笑似乎并不介意南风的话，过了很久，在南风以为宁小言不会再回话了的时候，他突然又说：“南风，你了解真正的秦子晋吗？不是你们的总经理，而是秦子晋。”
　　南风侧头看他，哑口无言。
　　“我有点头晕，你先回去吧，我睡一下就没事了。”宁小言也没准备听南风的答案，“还有，谢谢你的照顾。”
　　南风看了他一眼，沉默地转身出去。
　　刚关上门，就看到秦子晋那张看不太出表情的脸，南风吓了一跳刚要说话，秦子晋却做了个噤声的手势示意他别出声。
　　南风也不知道他什么时候回来的，有点不好意思又隐隐有些期待。
　　自己说喜欢他的话，他应该听到了吧？南风有些忐忑地站在秦子晋跟前，手指绞成一团。
　　“你回公司去吧，我今天不去了，该处理的都处理好了，要是有其他重要的事你再电话联系我。”秦子晋压低了声音，但口气如常，还是一副公事公办的样子，丝毫没有异常。
　　南风有些失望地点头走了，心想他应该是没听到吧。
　　--------
　　秦子晋在宁小言的房门口立了很久，犹豫一番最后还是轻手轻脚地推开了门。
　　宁小言正好好地靠着枕头坐在床上，眼神清明，表情平静。
　　秦子晋一愣，而后走过去问：“你没睡？”
　　宁小言点点头，“睡不着。”
　　秦子晋没说话，伸手摸了摸他的额头，似乎没有早上那么烫了遂放下心。“那你好好休息吧，有事叫我，我就在隔壁书房。”说完就要走。
　　“秦子晋，我们谈谈吧。”宁小言叫住他。
　　秦子晋回头，询问似的看着宁小言，“你想说什么？”
　　“南风喜欢你。”宁小言直视秦子晋，重逢以来，宁小言还是第一次这样直接坦诚地同他对视。宁小言没戴眼镜，眼神总是有些涣散，看着秦子晋的目光多少带着点茫茫然的感觉。
　　秦子晋皱了下眉，但没表现出丝毫惊讶，“你就是想跟我说这个？”
　　“你都听到了吧？”
　　秦子晋也不否认，干脆在床边坐下来，沉默地看着他。
　　“我说我一直很后悔，你信吗？”宁小言看着他，明明拉出一个笑容，却让秦子晋觉得心酸。
　　秦子晋不语，宁小言笑了笑，“秦子晋，我知道你不会原谅我，但是……你知道我很懦弱很胆小，又没用……而且从前不相信你……”
　　秦子晋只是看着他，很淡然的神色。
　　宁小言看了他一眼，然后有些失落地垂下眼睛：“本来我以为我们再也不会见面了，可是老天却像开玩笑似的……那天在C城看到你的时候，我以为自己在做梦，说不清楚是高兴居多还是愧疚比较多。能遇见你真的很幸运……”
　　“然后呢？就只有这些吗？”秦子晋看着他，语气有些不自然的疏远。
　　“我……对不起……”宁小言垂着头，鼻子一酸，眼里就有温热的液体涌出来。
　　秦子晋皱着眉，看着他紧紧抓着被子的手上滴上透明的泪水，很想捧起他的脸帮他把泪水擦干，想抱一抱眼前这个人。
　　只是，双手却怎么也动不了。
　　“道歉什么也改变不了啊宁小言，你知道当我捧出全部的真心却换不来你的丝毫珍惜的时候，我是怎么样的感觉吗？”秦子晋捏住他的下巴，看向他的眼里明明满是酸楚，嘴角却硬生生扯出一个有些冷酷的笑容，“我也有自尊，不是你召之即来呼之即去的人。宁小言，在你心里我是什么？嗯？”
　　宁小言睁着眼睛看着面前这个太过陌生的人有些不知所措。眼前这个表情冷漠残忍的人，再也不是曾经对自己百般迁就的秦子晋了啊。只是，自己曾经对他做了那么过分的事情，又有什么立场来指责他的变化，有什么资格说他不好呢？
　　“对不起。”宁小言扭过头挣开他的钳制，闭了下眼复又睁开，原本的柔软情绪已经消散，只剩下惨淡和清冷。他垂眸盯着地板平静道：“证件一办下来我就马上回巴黎，不会再给你造成困扰……这段时间吃你的住你的我全都记着，回巴黎以后我会全部转成现金汇给你，你记得把你的帐号给……”
　　秦子晋听了他的话眉头越皱越深，最后胸口那把火终是没忍住，抓住宁小言的头发就用力地用唇堵住了他的口舌。
　　暴戾而粗鲁。
　　宁小言被他攻城略地般的吻法弄得有些窒息，想要推开他却怎么也使不上力。
　　秦子晋一只手死命地环着他的腰，另一只手紧紧地按着他的额头，用力之大让宁小言没由来感到恐慌。他推他打他，秦子晋却丝毫不为所动。
　　“放……”在宁小言张口说话的瞬间，秦子晋顺势就将舌头探入，拢着他的脖子一直吻到喉咙深处。
　　宁小言从来不知道秦子晋也有这样的时候，此时此刻，他似乎已经丧失了全部的理智，那么用力像是故意让宁小言害怕。
　　由于感冒发烧，热度还没有完全退下来，此刻的宁小言头脑发昏身体疲软无力，实在没有力气推开比自己高出一大截的秦子晋。
　　宁小言张嘴含住了秦子晋的唇，却在下一刻重重地咬了下去。
　　铁锈的甜腥味在两人口中扩散弥漫，秦子晋吃痛地放开他，擦了擦嘴角的血迹，冷笑一声道：“宁小言，你不是要走吗？很好，那我就送你一个特大号临别礼物。”
　　说这话的时候宁小言清清楚楚地看到了他浅色瞳孔中窜起来的欲望和愤怒。他有些害怕，下意识地掀开被子就要跑，却被秦子晋大力地扯住手臂甩到床上，尽管床很软，但他还是觉得全身骨头都像散了架一样，一时间动弹不得。
　　秦子晋趁他还来不及反应，便欺身压上，一只手便钳住了宁小言，另一只手灵活地探到了宁小言的睡裤里面。
　　宁小言瞳孔惊恐地放大，身子害怕地颤抖，某个地方却无耻地在秦子晋的手中兴奋起来。
　　他想起李筠，想起顾惜。
　　他以为秦子晋跟他们是不一样的，以为至少还有他是不会这样对自己的。可是，原来每个人都一样，得不到的就毁掉，他的秦子晋终于也远走了。
　　说不清是失望还是痛心，宁小言突然心如死灰。
　　他死死地咬住唇不让自己发出声音，眼泪却没忍住从眼角往外淌。
　　快感一波波涌来，差点就让宁小言最后的一点理智也丧失干净。太过用力，以至嘴角被咬破，殷红的血落在白色床单上，斑斑驳驳，触目惊心。
　　秦子晋伸手揩掉他嘴角的血迹，冷笑着道：“你以为这样我就会停下来吗？宁小言，你知道痛彻心扉是什么感觉吗？”
　　宁小言侧过脸闭着眼睛不看他，只觉得脑袋越发的沉，混混沌沌差点睡过去。身体已经不像是自己的，那些夹杂着羞耻和屈辱的快感也瞬间消减很多，眼前似乎变成了朦朦胧胧的一大片，看不清也听不见。
　　秦子晋不知道什么时候已经脱了衣服，不做任何准备就架起宁小言的双腿，手指伸入他的后面，宁小言有些迷失的意识瞬间又因为突如其来的异物感变得清明起来。
　　他几乎是下意识地就咬住了自己的手肘，漂亮的睫毛微微颤抖，额头滚烫，身体却冰凉。
　　秦子晋看着他一脸屈辱的表情，眼中的怒火和欲望燃烧得更甚。还不等宁小言适应，他就已经抽出手指，将自己早已挺立的欲望深入宁小言。
　　手肘被咬出血，上面清晰的牙印狰狞可怖。
　　手肘上的痛根本不及来自秦子晋剧烈推送而导致的撕裂般的疼痛，而身体上的疼痛，又怎么痛的过心。
　　当秦子晋在他体内发泄完之后，宁小言终于失去了最后一丝意识。在昏过去之前，他似乎看到了秦子晋漂亮眼睛里躺下的晶莹液体，还有他呢喃着的“我们重新来过吧”的话。
　　只是，还来不及确认，眼皮就已经重重地盖上，世界混混沌沌一片。
　　他看到宁夏微笑着张开双臂说：“宁小言，过来。”
　　 

作者有话要说：一切为了河蟹= =




65

65、Chapter 19 ... 
 
 
　　宁小言听到有人叫他的名字，虽然意识并不太清晰，他还是睁开了眼睛。入目却是一片茫茫的白色，空荡荡静悄悄的，仿佛能听到自己心跳的回音。
　　茫然地四处看了看，宁夏的声音再次传来。
　　宁小言回头，就看到宁夏坐在那里，脸上的微笑年轻漂亮，大眼睛里是澄亮的一片。她指尖还夹着一根抽了一半的烟，那一点微光此刻正明明灭灭地燃烧着。
　　“妈……”宁小言哽咽了下，眼泪就滚落下来。
　　宁夏扬了扬骄傲的嘴角，朝宁小言眨眨眼睛：“宁小言，你最近听不听话？”
　　宁小言点头，走到宁夏面前。宁夏掐掉烟，站起来揉了揉宁小言的脑袋。
　　“宁夏，我很累，你带我走吧。”宁小言敛着眉，轻轻地说。
　　宁夏皱眉，“谁不累啊？！老娘生你养你也很不容易的，觉得累了就歇歇，休息够了再继续往前走。”
　　“可是你不是也不要我了吗？你一个人轻松了，留着我在世上孤苦无依……宁夏，你真狠心。”宁小言看着她，满脸的委屈愤怒。
　　宁夏怔了一下却不生气，“宁小言，如果这世上真的还有我舍不得的，那也只有你了啊。对不起，留你一个人……”
　　话还未完，宁夏就已经消失不见，只留下一截烟蒂，掉落在地上，泛着淡淡的光。
　　宁小言焦急地伸出手想要抓住点什么，却只有一阵冷风。
　　最后，身体的疼痛将他拉回了现实。
　　宁小言睁开眼睛的时候，秦子晋正温柔地用手轻轻揩掉他脸上的泪水。
　　一瞬间的呆滞过后，宁小言马上甩开秦子晋的手，翻身背对着秦子晋，用被子将自己从头到脚裹起来。差点憋死。
　　“……还痛吗？”秦子晋问，声音里有明显的沧桑和愧疚。
　　宁小言蜷缩着身子不动也不说话。
　　秦子晋皱了下眉，然后俯身去拉开他的被子，“这样会憋……”话还来不及说完，就看到宁小言满脸的泪水，和睡衣里他瘦削纤细正微微颤抖的身体。
　　“……”秦子晋就那么保持着那个抓着被子的动作，喉结难受地动了动，过了很久才说：“我们之间为什么会变成这样呢？”
　　宁小言没动，眼睛难过地闭起来，像是不愿意看到秦子晋。
　　为什么会变成这样呢？种因食果，因为一开始就从哪里走岔了，然后再怎么兜兜转转也难以再回到同一条路上。即使偶尔错觉已经离得很近了，心和心却还是隔了千山万水的距离。
　　秦子晋心疼地看着他，宁小言没有说话没有骂他甚至没有看他一眼。秦子晋知道，每次当他受伤的时候，他就会开始下意识地逃避现实躲进自己的世界里，别人进不去自己出不来。可正因为这样，他更加心疼他，他宁愿宁小言醒来第一件事是先扇自己一巴掌，而不是现在这样不动不语。
　　“……你先睡一下，时间到了我叫你起来吃药。”秦子晋将被子仔细地给他盖上，亲了亲他闭的死紧的眼睛，然后轻轻地带上门出去了。
　　秦子晋一走，宁小言就睁开了眼睛。
　　为什么连你也会这么对我呢？我最最亲爱的，最最信任想要依赖的秦子晋。我真的不怪你，可是这样并不能减少我的失望和痛心。
　　如果换种方式我一定不会拒绝你，可是你偏偏选择了让我觉得最耻辱最难堪最痛恨的做法。
　　但即使这样，我也没有讨厌你。
　　我依旧爱你，但请谅解我一时无法原谅。
　　--------
　　时间飞快，还差几日就要到农历新年。
　　这些日子宁小言日日只窝在他的房间里，有时候打开笔记本插上无线上网卡上网，或者跟小林打几个电话，更多的时候是坐在窗前发呆，看着北京一日接一日的大雪和狂风。
　　他甚至有些淡忘了时间，一个人从天亮发呆到天黑。
　　他想了很多，从刚认识秦子晋那个时候起，一直到不久之前的重逢。很奇怪，明明有些事情隔了很久――久到以为那是上辈子的事情，可是却记得非常清楚，那些细枝末节清晰的不能再清晰。
　　想到从前的事情，宁小言有时候会忍不住勾勾嘴角，那样的年纪总是美好得让人忍俊不禁。苍白的脸上扯出一个极淡极淡的笑，宁小言笑的时候眼角会习惯性地微微弯着，像一弯新月。
　　秦子晋推开门，看着宁小言的侧影叹了口气。
　　“你饿不饿？”秦子晋敲了敲房间门，问到。
　　宁小言闻声回过头，收敛了笑意摇头，“不饿。”
　　“是吗……”秦子晋有些尴尬地站在那里，宁小言见他没再说话便转过头继续盯着电脑屏幕上的网页窗口。
　　“我下午要去香港出差，可能要一周左右回来……”
　　宁小言扭过头，淡淡道：“注意安全。”
　　秦子晋点点头，走过来将宁小言整个人温柔地拥进怀里。宁小言是坐着的，被他抱着的时候额头正抵着他的胸口，那里传来秦子晋有力的心跳声。
　　宁小言没动，不回应不反抗，任他搂着。
　　秦子晋有些挫败地看着他，现在的宁小言就像个会动会说话的洋娃娃，既没有浑身带刺也没有温柔似水，只是因为少了心所以看起来没有丝毫温度。
　　两个人保持着那个姿势很久，最后是秦子晋先放开了他。一离开秦子晋的怀抱，宁小言立马就转身坐好，低垂着眼睛继续之前的放空状态。
　　“记得按时吃药，陈姨会来给你做饭，多少吃一点吧……就算讨厌我，也不能折磨你自己。”秦子晋说完就走了，宁小言听到关门声之后才从椅子上起来，爬到床上用被子将自己裹得紧紧的。
　　不知道自己是什么时候睡过去的，醒来时候外面已经华灯初上，楼下传来OO@@的声音。宁小言正想着秦子晋还没走吗，却传来陈姨的声音：“宁先生，可以吃饭了。”
　　原来不是他啊。
　　失望漫过心口，宁小言看着昏暗的房间，摸出枕头底下的手机，显示有未读信息。
　　我上飞机了，注意身体，按时吃饭。上次托人帮你办的证件已经弄好了，你要是想回巴黎就自己去取一下吧。机票钱到我房间的抽屉里拿。
　　宁小言盯着手机屏幕出神了很久，心中五味杂陈。
　　脑子里只有一个念头就是：他不要我了。
　　明明不知道怎么面对他，明明没有办法原谅，可是看到他那些话的时候却突然觉得心痛不舍难过。
　　宁小言想起那天晚上自己做了噩梦，半夜吓醒，一触脸颊全是泪水和冷汗。然而还不待自己反应过来秦子晋就已经打开了灯紧张地问怎么了。宁小言猜想他是不是整夜未睡地听着自己的动静，所以才能这么快从他的房间跑到自己身边。
　　此后每晚都是梦魇不断，可是每次梦醒都能看到秦子晋痛惜的表情。
　　虽然心里依旧有芥蒂，却还是因为他的声音和气味而安下心来。渐渐地半夜醒来却不再是因为噩梦，而仅仅是想确认他是不是在身边。
　　陈姨见宁小言这么久还不下来，便上楼去看看，推开门就看到被手机光照得森白的宁小言的脸，吓了一跳。
　　“哎呦，吓死我了！”陈姨忙打开大灯，“宁先生，饭做好了，您要下去吃还是我帮您端上来？”
　　宁小言收起手机笑笑：“我下去吃就可以了，辛苦您了。”
　　陈姨应了声点头下去了。出门时忍不住叹气，明明长得这么好看，却日日病怏怏的毫无生气。这几日还好些了，还会笑一笑偶尔说说话，自己刚来那几天这孩子简直跟个活死人没两样。
　　年纪轻轻的，有什么事值得这般愁呢。陈姨摆出碗筷，突然想到自己刚上小学的孙子，圆润的脸上又露出一个温暖的微笑。
　　宁小言洗了把脸，这些日子第一次走下楼。
　　他坐到餐桌前，看着桌上清淡却口可的饭菜很认真地吃起来。
　　陈姨坐在他对面，见他难得胃口好了些，便道：“宁先生有不开心的事吗？”
　　宁小言闻言一怔，放下碗筷不知道怎么说。
　　陈姨给他夹了一筷子菜，然后缓缓道：“我也来了有些日子了，活了半辈子有些事还是看得出的。人生啊，又有多少顺心事呢？凡事都要自己想得开才好，好好过才是顶重要的，别太逼着自己。我看秦先生是真心对您好的，我家老头子要是对我有像秦先生对您一半好，我这辈子就值了，呵呵。”说完见宁小言愣愣地表情忙又转开话题：“吃菜吃菜，要多吃东西病才会好的。”
　　“嗯……”宁小言轻轻应了声，然后伸出筷子搅了搅碗中的饭菜却不吃。
　　“要我说啊，人非圣贤孰能无过是吧？有了过错只要不是伤天害理都是可以原谅的……一颗真心却最难求，您说是也不是？”陈姨笑呵呵地看着宁小言，眼里确实关心的神色。
　　宁小言看着陈姨慈祥的脸，有点感动，遂笑了笑道：“您说的对。”
　　陈姨满意地笑了笑，然后起身收拾厨房去了。
　　




66

66、Chapter 20 ... 
 
 
　　马上就要到农历新年，陈姨说要大采购，顺便帮宁小言也办些年货，便拉着宁小言出门了。
　　宁小言本来不太愿意，心里却知道陈姨只是怕自己在家里闷坏了，是真心关心自己，便也将自己裹得密不透风跟在陈姨后面出了门。
　　大家都忙着年前的采购，所以超市里头人挤人。陈姨叫宁小言在一旁推着车子，自己则杀进那一堆人当中去抢数量有限的特价商品。
　　宁小言站在一旁无事可做，看着那边抢得热火朝天众人心里有点发怵。
　　中国人的除夕之夜是全家团圆的日子，是喜庆高兴的日子。一大家子围着一张桌子边吃边讨论一年以来发生的大大小小的事情，说笑或者讨论新年计划，无论怎么看都觉得温馨幸福。
　　只是，这样的感觉宁小言却从来没有体验过。对他来说节日反而更难过，别人的团圆幸福反而很容易就跟自己的形单影只形成强烈对比。
　　没有家人，没有爱人，那么所谓节日还有什么意义呢？
　　宁小言自嘲地勾了勾嘴角，见陈姨已经拿着不少战利品朝自己走过来便将笑容扩大：“可以了嘛？”
　　陈姨笑着点头，“今天出来真是太好了，红枣啊核桃啊这些干货都打折呢，听说是限时一天，呵呵呵……”
　　宁小言耐心听着，接过陈姨手中的东西放到推车里，然后跟着陈姨去结账。
　　“过年啊就要吃饺子，今天肉也新鲜我就多买了些……对了，宁先生，您会包饺子吧？”结完帐出来，两个人站在路旁等车，陈姨一面翻着购物袋里的东西一面说。
　　“您就叫我小言吧……我是南方人，平时都是吃速冻饺子，自己没包过。”
　　陈姨闻言笑开：“嗨，速冻饺子哪有自己家包的好吃啊，不会没事儿，宁先生……小言你要是愿意，我可以教你的。到时候秦先生回来了你可以亲手包给他吃啊。”
　　宁小言听她提到秦子晋呆了一下，便没再说什么只是微笑着点头。
　　陈姨见了宁小言的神色，知道他是心有芥蒂，想着这几日宁小言跟自己亲近了不少，便直言道：“两个人相处哪有事事顺心的，吵架总是难免的。这偶尔吵吵没事的，我跟我家老头子从结婚到现在三天就要为个小事闹一闹，可是却依旧相安无事过了这么些年……其实啊，我最怕的就是哪天他不肯再和我吵了，一颗心一旦冷下来就很难再焐热了。小言啊，你也别怪阿姨嗦说话难听，吵架能有什么大不了的呢？再严重也没有好好过日子相亲相爱来的重要不是？”
　　宁小言静静地听着陈姨说话，低垂着眼睛不说话。
　　陈姨叹了口气，脸上露出颇无奈的表情，也住了口不再说话。
　　--------
　　陈姨回家之后，宁小言摘了围裙将自己刚学会包好的饺子放进冰箱。然后将陈姨包的蒸熟，吃了几个。
　　吃着吃着喉咙就有些发紧，鼻子一酸眼泪就砸进了面前的盘子里。
　　宁小言拿手背抹去泪水，继续往嘴里送饺子，却怎么也咽不下。直到最后生生逼着自己在厕所里全部吐出来，仿佛内脏也要跟着一起被倒出来。
　　他用冷水冲了把脸，只觉得面部肌肉都僵掉了，做不出任何表情。
　　回到客厅里才发现手机一直在响，他走过去拿起手机屏幕，上面显示的是秦子晋的号码。犹豫了许久接还是不接，最后想起陈姨说的“一颗心一旦冷下来就很难再焐热了”还是按下了接听键。
　　“喂……”宁小言没由来的紧张起来。
　　只是电话那头传来的却不是秦子晋熟悉的嗓音，而是一个完全陌生的男低音。
　　还没有把那头的话听完，宁小言就再也站不稳，手机摔到地上发出“砰”的一声，在安静到诡异的大房子里显得突兀骇人。
　　他呆呆地跌坐在地上很久很久，脑子里一片空白。
　　时间仿佛回到了宁夏去世的时候，那时候从电话里传来一个一模一样的声音说：“宁夏遭遇了车祸，现在正在医院急救中……”
　　只是，这次对象换成了秦子晋。
　　他又想起宁夏躺在雪白雪白的病房里时的情景，突然就不敢再想下去，万一要是……
　　宁小言捡起手机然后上楼拿了钱包就直接出了门。
　　外面的大风明明大得能将人刮走，没有穿外套的宁小言却丝毫未觉，只顾往前走。拦了辆出租车，声音镇定地报了医院的地址，脸色却惨白得骇人。
　　脑子里反复回旋的就只有三个字：秦子晋秦子晋秦子晋。
　　为什么偏偏又是车祸呢？就好像是每一个自己珍惜的人都会被车祸带走一样。还是自己太不祥，所以才总让身边的人遭遇这种事？
　　车刚到医院大门还没来得及停稳宁小言就给了司机一张百元钞打开车门冲了出去。司机看着他下车时由于惯性没站稳“砰”地就摔到了地上，不由得担心，可马上他又毫不在意地爬了起来快步往医院大厅里跑。
　　在护士的指引下，宁小言很快就找到了秦子晋所在的手术室，手术室外空无一人，只有“手术中”三个字亮得异常刺眼。
　　他呆呆地站在手术室门口，眼神空洞地看着紧闭的手术室门。手里的手机却被握得死紧，上面沾了一层薄薄的汗。
　　医院白森森的墙壁仿佛都泛着冷光，刺鼻的消毒水的味道让人非常不舒服，宁小言甚至幻觉闻到了太平间里福尔马林的味道。很想蹲下来呕吐，却发现整个人空得跟什么似的，无论是身体还是思维。
　　流不出眼泪。
　　越是害怕悲伤，越是哭不出来。直到最后生生的用这样的情绪将自己淹没致死，却无从发泄。
　　没过多久，手术结束，有医生护士从里面走出来。
　　宁小言像是如梦初醒，忙凑上去问：“秦子晋怎么样了？”
　　医生摘下口罩，朝宁小言露出一个让人安心的笑容：“放心吧，病人的伤并不重都是外伤，只是失血过多，但没有生命危险。”
　　原本悬着的心骤然落地，身体也像失去了所有力气一样，一下没站稳就跌到了地上。旁边的护士忙扶住他，“先生你没事吧？”
　　宁小言站起来，“没事，谢谢你。我可以去看看他吗？”
　　医生点头：“病人马上就会被送到普通病房，不过你最好还是安静点，不要打扰病人休息……”
　　医生话还没说完，里面的护士就推着昏睡中的秦子晋出来，宁小言忙过去跟着护士去了病房。
　　
　　宁小言坐在秦子晋床边，看着他包了纱布的额头忍不住伸手去轻轻碰了下，秦子晋像是被弄疼了，微微蹙了下眉，宁小言忙收回手。
　　“你不是在香港吗？怎么会出车祸呢？”宁小言握住他的手，轻轻道：“你是故意的吧……因为我不原谅你所以跟我装可怜吗？以前你就喜欢这样……害我也学会了……”
　　宁小言吸了吸鼻子，喉咙有些哽咽，“在我还没反悔原谅你之前……你快睁开眼睛吧……医生不是说是小伤吗……”
　　他看着秦子晋沉睡中俊朗五官，伸手抚上他的脸，露出一个微笑。
　　还好这一次上天还算眷顾他，没有再一次经历失去，反而让自己更加看清了自己的心。就像秦子晋无数次地纵容原谅自己一样，宁小言又有什么不能原谅他呢？如果连这个人也离开了自己，宁小言本就一文不名的人生还能剩下什么呢？贪心也好不自量力也好，他也不想再放手了，就算秦子晋要甩开，他也会再次牵住。
　　五年的时间，宁小言还是第一次确确实实地弄明白，自己真正要的是什么。
　　宁小言的世界里，如果没有了秦子晋这抹阳光，必将陷入永久的阴暗和冰冷。
　　--------
　　秦子晋醒来的时候，天已经黑了很久了。
　　宁小言正趴在他床边枕着秦子晋的手睡得很沉，眼镜还歪歪扭扭地架在鼻梁上，显然是实在扛不住了才睡了过去。
　　秦子晋突然笑了。他的左手被宁小言压得已经完全麻了，却不敢动，生怕吵醒他。
　　那天在香港，被拜托帮宁小言办证件的人打电话告诉他宁小言已经取走了身份证和护照，他突然又害怕了。虽然不想再次用强硬的手段逼宁小言留下来，却依旧害怕他就这么走了。
　　所以匆匆结束了在那边的工作，买了张机票就飞回来。
　　谁知道下了飞机在机场高速上却遭遇了连环交通事故，白白害宁小言担心一场。
　　看到宁小言脸上斑驳的泪痕就知道，这个胆小鬼一定又被吓哭了。秦子晋望着这个身影，这才注意到他只穿了件羊毛衫。
　　“醒醒，小心又感冒。”秦子晋手臂摇了摇他。
　　宁小言睡得很浅，他一动立马就醒了。睁开眼扶好眼镜见秦子晋正睁着眼睛笑吟吟地望着自己突然一呆，然后就觉得眼睛酸酸的。
　　“爱哭鬼。”秦子晋宠溺地伸手擦掉他掉下来的眼泪，“到床上来睡，不然又感冒了有你好受。”
　　宁小言忍着眼泪笑了笑，然后摇摇头：“床这么小……”
　　秦子晋一笑，挑眉道：“我抱着你就不嫌小了。”
　　宁小言别扭一阵，然后就脱了鞋掀开被子爬上去。秦子晋甩了甩发麻的手臂，然后侧过身子将宁小言整个圈进怀里。
　　宁小言手冷脚冷，整个人如一块冷玉，怎么也暖和不起来，秦子晋只得搂得再紧一点再紧一点，偏偏宁小言也不嫌憋，一个劲往他怀里缩。
　　光线有些昏暗的病房里静谧温暖，暗黄色的小灯将森白的墙壁打上一层暖黄的柔光，阴森的医院瞬间也温馨起来。
　　 

作者有话要说：撒花~~~圆满了~~~~~




67

67、Chapter 21 ... 
 
 
　　第二天早晨醒来的时候，秦子晋还是觉得不真实。幸好臂弯中这个柔软的男孩依旧乖顺地任自己搂着，这告诉他，一切都不是梦。
　　当然，提醒他不是梦的还有那些伤口。
　　“嘶……”秦子晋倒抽一口凉气，恐怕是睡觉时碰到伤口了。
　　小小的病床挤两个大男人本来就勉强，更何况还有一个有伤在身。其实宁小言睡觉时很注意，尽量往边上靠不碰到他，但秦子晋却执意要搂着他不管不顾身上的伤口。
　　宁小言听到动静坐起来，担心地问：“很疼吗？”
　　秦子晋勉强笑笑，摇头道：“不疼。”
　　“还逞强。”宁小言白了他一眼，表情却是心疼居多。掀开被子看到他身上的纱布渗出血来只觉得心都揪到了一起，二话不说立马就下床去找医生。
　　好在并不太严重，护士过来清理了伤口，帮秦子晋挂了点滴就走了。
　　宁小言坐在床边有点自责，要不是自己的跟他挤一起也不会碰到伤口。
　　秦子晋知道他心里又在想什么，伸出手揉了揉他的头：“别自责，我没事真的。”
　　“你不是要在香港待一个星期吗？怎么就回来了？”宁小言握过他的手，看着他转开话题问。
　　秦子晋有些苦涩地笑笑，“我听说你把证件取走了，怕你跑了回来堵你的。”
　　宁小言闻言却笑出声：“那万一我真的走了呢？”
　　秦子晋挑眉一笑，尽管额头上包了一圈纱布，却丝毫不影响他的完美容颜，“宁小言，你觉得你还跑的掉吗？我甚至连你住巴黎哪条街都知道……”
　　“那你还这么急跑回来，现在倒好……”宁小言佯装嗔怒地看着他。
　　秦子晋笑容淡下来，线条温柔，半垂着眼帘叹道：“可是我怕如果现在没办法解开你的心结，以后就再没机会……这样也好，出个车祸什么废话都不用说你乖乖地就回来了。”
　　“秦子晋你这个大笨蛋。幸好伤的不重，要是真的出了什么事你要我怎么办？”宁小言烟圈红红的，低着头语气委屈得像只差点被主人抛弃的小狗。
　　“有你在我怎么敢出事啊。”秦子晋扬唇笑开，深邃的五官美得不真实，耀眼得叫人不能直视。
　　---------
　　秦子晋在医院躺了半个月，这期间探病的人很多，搞得秦子晋头疼不已。
　　他向来不喜中国人虚情假意这一套，脸上不悦之色渐浓。
　　不过伤口倒是好得快，本来也不严重，在医院里养了大半个月也没什么问题。
　　秦子晋住院第二天，eunice就闻讯从米兰的发布会现场飞到了北京。她在病房里看到小言一点儿也不惊讶，甚至还对宁小言友好而温和地笑了笑。
　　但是宁小言却很有压力。
　　当初他们两人的事，是闹的秦家人全都知道的，甚至秦山峰的过世恐怕也跟自己脱不了干系。他真的不知道该怎么面对秦子晋的家人，即使现在他不会再逃避了，也不代表他不害怕。宁小言清楚地知道，他们选择了一条什么样的道路，也许披满荆棘也许风雨兼程，但是对于经历了生离又差点经历死别的他们来说，这一切都已经不重要了。
　　宁小言默默站在一旁看秦子晋母子俩说话，有点尴尬想要出去透透气。刚拉开病房门，就被eunice叫住。
　　“小言，有空吗？”声音一如以往地好听。
　　宁小言点点头。
　　“陪我吃个饭吧，飞机餐太难吃了。”Eunice朝他笑笑，那张英伦贵族的美丽脸上是全然的善意和亲近。
　　宁小言还没来得及答应，秦子晋就大声道：“妈，你不许欺负他。”
　　Eunice回头瞪了秦子晋一眼：“我是母夜叉还是洪水猛兽啊？”说完就拉着呆愣中宁小言出了病房。
　　留下秦子晋半躺在病床上，看着关上的病房门笑了笑。
　　餐厅里，宁小言惶恐不安地坐在eunice对面，面前精致可口的事物完全失去了它们的吸引力。
　　“这家的鱼子酱不错，小言你怎么不吃？”Eunice笑着疑惑地朝他眨眨眼睛。保养得极好的皮肤依旧紧致无暇，妆容完美精致，气质优雅大方。不知道的人根本看不出来眼前这个一口地道中文的外国女人大儿子已过而立之年。
　　宁小言深吸了口气，放下手中被自己握出一层细密汗珠的刀叉，鼓起勇气看向eunice，目光坚定道：“阿姨，我不会离开秦子晋的。无论怎样，这次我也不会再懦弱胆小地退缩了。我知道您不会同意，也理解你们的想法……但是，我不能放弃他……我……”
　　Eunice收敛了笑意，也直直地看着宁小言，打断他：“可是五年前是你离开了他。”
　　宁小言闻言垂眸，脸上闪过一阵心虚，不过马上又抬起脸道：“正是因为五年前我不知珍惜不懂他的好，才愚蠢地做了那个自以为正确的幼稚决定。我以为那么脆弱幼稚的感情只要我们分开了就什么也没有了，他可以回到他原来的生活，我也不用终日提心吊胆……可是，过了这么久我才发现，哪怕我再不相信感情再动摇，也没办法忘记他……”
　　Eunice喝了一口红酒没说话，静静地听他继续说。
　　“我没有父亲，我妈妈在我十二岁的时候就出车祸去世了……那时候虽然年纪小，却早早地懂得了人情冷暖习惯了自强自立，我知道没有人对我好是必然，再怎么辛苦我都能自己撑过去。”宁小言露出一个有些苦涩的笑容，望向窗外：“可是秦子晋出现了。他有时候会恶作剧，会对人恶言相向，会不理人……高高在上。但是却对我很好，照顾我保护我，无微不至，甚至比我妈妈还要认真仔细……他是这个世界上对我最好的人，我一直都知道。”
　　小小年纪的时候，就算再怎么坚强不屈，内心其实也都柔软得无以复加。几句关心的话语，几个温柔地拥抱，几次亲吻就能融化我们自以为坚不可摧的坚冰。更何况，那个人给的远远不止于此。
　　我们单调枯燥冰冷的生命里，一生能遇上几个这样触动心灵，给予我们一切的爱与真心的人呢？遇上了，便是生之所幸，便是此生无双。
　　并不是每个人都有这份幸运，所以对比那些在爱情里摸爬滚打的人，自己不知道幸福多少倍。前面十几年不幸又算得了什么呢？因为宁小言已经遇见了最完美的人。
　　宁小言不卑不亢地看着eunice，目光里少了之前紧张，“我爱秦子晋，也是这个世界上我唯一爱过并且一直爱着的人。对不起，但是无论如何，我都不会再放开他了。独自过了这么些年，直到他出了车祸我才真正地懂得了他于我意义。没有他，我根本没有勇气在世上独自走下去。”
　　其实，他更想说的是，秦子晋是他的一切，宁小言此生拥有的最贵重的东西，就是秦子晋给的爱情。
　　秦子晋是他的太阳，他依赖他给的光和热生存。
　　Eunice脸上的笑容扩大，“小言，你不用道歉，我从来没想过你们在一不好。我了解我儿子，他爱上你必然是懂得你的好，我从来不在乎别人的看法，只要子晋幸福对象是谁我都会支持。中国人那一套门第什么的传统观念我从来不认同，我只需要你保证无论如何你都能坚定不移地呆在他身边。我是一个自私的人，更是一个自私的母亲，我想要的，只有能给我儿子幸福的人。”
　　话说到这份上，已毋须再多言。
　　宁小言先是惊讶，然后慢慢地转成喜悦激动。喉咙哽咽得说不出话，只是一个劲地点头说“我会的”。
　　吃完饭，eunice拥抱了下宁小言，微笑着道：“替我好好照顾子晋，我等下回纽约。他爸爸很可怕的，你应该见过了……不过你放心，有我在就没事。”
　　宁小言一开始还有些不知所措，过了下也微微笑着回抱她，“真的谢谢您……”
　　Eunice弯着眼睛笑着放开他，然后招招手：“帮我跟秦子晋说我走了，过段时间再来看他。”这时她身边便停下一辆黑色轿车，说完eunice便坐进了车里扬长而去。
　　宁小言一直看着那辆轿车消失在密集的车流里才返身往医院走，路过超市时突然想起来今天是除夕夜。
　　宁小言像是想起什么了，转身走进超市。
　　 

作者有话要说：额、最近在准备个重要的面试~~木有时间昂~~~




68

68、Chapter 22 ... 
 
 
　　顾惜很少进超市，自小就是十指不沾阳春水的大少爷，这些琐碎的事情当然不需要他插手。要不是杜葵硬是要拉着他来，他也绝不会在这种大冷天的往外跑。
　　他无奈地推着购物车跟在兴致很好的杜葵身后，眉眼里明明没什么笑意，嘴角却温和地翘着。现在的顾惜，除了成熟之外更凭添了一种平和温润的感觉，同时，也更让杜葵看不懂。
　　不过，杜葵有自信，既然隔了这么多年他都没有找别的女人，即使现在依旧对自己心不在焉，但是总有一天自己能让他交出真心。
　　她拿了货架上一对可爱的情侣马克杯，举到顾惜面前，笑着问：“可爱吗？”
　　顾惜点头，“喜欢就买吧。”
　　杜葵看他并没有很喜欢的样子，有些丧气地又将杯子放回去。顾惜奇怪，问道：“怎么了？”
　　“你看起来并不是很喜欢嘛……”杜葵嘟囔。
　　“你喜欢就行了。”顾惜笑着将杯子放到购物车里，然后推着车先杜葵一步走上前去。
　　杜葵跟在后面，玩着手指看着他高大的背影，“喂，这是情侣杯……我想两个人一起用……”
　　顾惜闻言回过头，反应过来之后笑道：“家里不是有一套上好的景德镇陶瓷杯么……”
　　“可是这个不一样啊……”杜葵走上去挽住他，微微仰着头朝他撒娇道：“和我一起用吧～你看，很可爱对吧？”
　　顾惜对女性的审美有点招架不了，那对杯子在顾惜看来，除了可爱，还有幼稚。但是他也不愿意拒绝杜葵，于是微微笑着点点头。
　　杜葵笑开，高兴地往蔬果生鲜区走：“今天是除夕呢，我一个人在国外都没真正过过年……今晚我们两个第一次在一起过除夕，我给你做好吃的。”说完还眨了眨漂亮的大眼睛。
　　顾惜有些惊讶，“你这个娇生惯养的大小姐还会做饭？”
　　杜葵得意地扬扬眉毛，“你可别小看我，在国外呆了那么多年没有家人，我也一样把自己照顾得好好的。虽然一开始有些不习惯，经常躲在被子里哭，但是久了就习惯了，也开始学会了很多事情。一开始我连吐司都不会烤，常常只能吃焦了黄了的，可是现在我还学会了做一些简单的糕点……怎么了？”
　　杜葵见顾惜突然出神地看着前面，用她不曾见过的表情。她也顺着顾惜的视线看过去，除了那边货架旁边站着的一个瘦瘦的男生，另外什么也没有。
　　顾惜回过神，抱歉地笑了笑，“没事，你继续说。”
　　“你有听我在说什么吗？”杜葵不高兴了。
　　“抱歉，刚走了下神……”顾惜也不假装，只移回目光，推着购物车就想走。
　　杜葵看了那个细长的背影两眼，突然不管顾惜已经走了，走到那个男生旁边拍了拍他的肩膀道：“请问你是不是认识我先生？”
　　宁小言正在认真选水果，被杜葵这么一拍吓了一跳，莫名地看着她，“呃……小姐，你是不是认错人了？”
　　杜葵丝毫不觉得尴尬，指了指那边顾惜的背影：“那位是我先生，你认识他吗？”
　　宁小言扶了下眼睛，那个背影倒是有几分熟悉，“我怎么会认识您先生……”
　　他话还未完，顾惜就转过身，朝杜葵道：“你磨蹭什……”
　　四目相对，尴尬苦涩不止一点。
　　两个人静默地对望了几秒钟，宁小言突然笑了，“真巧，没想到在这里碰到你，顾先生。”
　　顾惜怔了下，才不自在地走过来，笑了笑：“真巧。”
　　“原来你们真的认识啊，我就说嘛，你很少走神的，果然是碰到了熟人……”杜葵笑了笑。
　　顾惜也顺着杜葵的话往下说，“是啊，我刚刚还有点怀疑是自己看错了……”
　　杜葵笑嘻嘻地上下打量了下宁小言，越看越觉得这男生甚至比自己还好看。一副斯文的眼镜架在鼻梁上，透着浓浓的书卷气。整个人淡淡的，叫人觉得不太好接近，但是不让人讨厌。
　　她朝宁小言伸出手：“你好，我叫杜葵，是这位顾先生的未婚妻。”
　　宁小言也笑了笑，回握她的手：“你好，我叫宁小言。”
　　“那个……我们还有点事，就先走了。”顾惜看着宁小言若无其事的样子，心里却有些心虚，还有点不舒服，说完就头也不回地拉着杜葵往前走。
　　杜葵却不甘心，被顾惜拖着还要回过头大声朝宁小言说话，“情人节那天是我和顾先生的婚礼，宁先生你也会来吧？”
　　还不待宁小言回答，那两个身影就已经消失在了一排排的货架后面。
　　宁小言见他们不见了，又继续若无其事地选水果，仿佛什么都没有发生。
　　你要结婚了啊？杜葵很漂亮，应该是适合你的吧。宁小言微不可查地叹口气，然后推着购物车去结账。
　　--------
　　宁小言带着保温餐盒回到医院的时候，外面已经被浓浓的夜色覆盖，墨染的天空中时不时绽放几束烟花，将除夕夜染得浓墨重彩。
　　秦子晋正靠着枕头坐着看南风带来的一些文件。
　　宁小言放下保温盒，一边走到窗前将开了条小缝的窗户关严实，一边问：“饿了吗？伤口疼不疼？”
　　秦子晋见宁小言回来便放下手中的事情，去翻宁小言带来的保温盒：“你带了什么？医院的饭很难吃。”
　　宁小言抿唇笑了笑，走过去从秦子晋手中拿过保温盒，打开盖子一股浓浓的饺子香混合着小米粥的清香飘散开。
　　“你身上有伤口只能吃些清淡的，虽然是过年，但是在医院里你就将就一下吧。”宁小言将上面一层蒸得晶莹可口的饺子端出来，又盛了碗小米粥试了试温度才递给秦子晋。
　　秦子晋双手交叠着放着，没有要接的意思，只是勾着嘴角意味深长地看着宁小言。
　　宁小言知道他什么意思，皱皱眼睛嘟囔道：“手又没受伤……”
　　话虽这么说，却还是很小心地用勺盛了一小口粥，轻轻吹凉了才喂到秦子晋嘴边。秦子晋一脸得逞地张开嘴巴，看到旁边的饺子又问：“怎么还有饺子？”
　　“嗯……上次陈姨教我做的，她说过年应该和家人一起包饺子吃饺子……”
　　“哦～家人……”秦子晋笑，趁宁小言没注意，一下子扑过来啄了下宁小言水红色的唇。
　　宁小言吓了一跳，一碗粥差点脱手。“你能不能好好把粥喝完，真是……”
　　秦子晋耸耸肩，张开嘴巴：“啊～～～”
　　宁小言无语望天。果然，这个人一旦给点颜色就能开染坊，怎么就这么……无奈地斜了他两眼，宁小言故作嫌弃地哼哼：“大少爷作派～”顺便往他嘴里塞一口浓稠清香的粥。
　　秦子晋摸摸他的头：“小媳妇样儿～”
　　“你才小媳妇，我可是男子汉。”宁小言嘟着嘴，不高兴的样子。
　　“嗯嗯，你说得对，小媳妇儿～”
　　“你这个人真是……”宁小言放下手中的空碗好气又好笑地瞪着他，这个样子看在秦子晋眼里却是全然的可爱，忍不住又想过去亲他。
　　在秦子晋扑过来之前，宁小言已经拿手堵住了自己嘴巴，隔着镜片朝秦子晋弯了弯眼睛。
　　能这么放过他，大少爷就不叫秦子晋了。秦子晋也勾了勾嘴角，伸出手摘掉了他的眼镜，吐出两个字：“麻烦。”
　　然后亲了亲宁小言白皙细长捂着自己嘴巴的手指，故意轻轻地用力咬了咬他的指尖。宁小言觉得痒笑着把手指从他的齿间抽出，秦子晋趁机就吻上他。
　　宁小言缩了两下脖子就开始温柔地回应他，适才小米粥的香味逐渐扩散到两人唇齿间。
　　宁小言轻轻闭着眼睛，长而自然卷翘的睫毛轻轻的颤动着，如蝶翼般美丽轻盈。秦子晋拥着宁小言的肩膀，将他带入怀里。宁小言也回抱着秦子晋，吻到深处，似乎全身的力气都用要尽了，整个人都被圈进了他的臂弯里，被他温柔地拥着。安全又温暖。
　　唇齿相触，耳鬓厮磨。
　　属于爱人之间的亲吻，总是绵长又幸福，即使是在隆冬腊月，也能让人觉得如沐春光。
　　宁小言想起他们之间的第一个亲吻。在晦涩的老房子里，十五岁的秦子晋那个轻如蝶翼的蜻蜓点水似的亲吻。那个时候，即使高傲如秦子晋，宁小言也感受到了来自他的紧张颤抖。青涩得叫人不敢去回忆，却美得不像话。
　　回忆都会褪色，会逐渐风化消失，那留下来的是什么呢？
　　是我们当时最最纯粹的心情啊。
　　被爱和爱人，都是很美好很简单的心情，它是藏在心灵角落里的秘密日记，用笨拙却生动真挚的语言，细细记录着我们经历的一点一滴。
　　仿佛过了一个世纪，又仿佛只是一刹那。秦子晋松开宁小言，两人唇间相连的银丝断开，随之是绽开在对方眼底的如花笑靥。
　　“除夕快乐，秦子晋。”宁小言垂下头，声音细小如蝇，脸颊上的红晕久久不曾散去。
　　秦子晋伸手抚上他的脸，“同乐，老婆。”
　　 

作者有话要说：哟~~这个是加更~~~
明儿可能晚点还有一更昂~~
今天大姨妈，肚子痛TAT所以把电脑搬到床上码了一下午字~~
快完了快完了快完了撒花~~~~




69

69、Chapter 23 ... 
 
 
　　秦子晋的伤口恢复得很快，苏克赞扬他狗一样的恢复再生能力。
　　秦子晋额头上的伤口本来还比较醒目，宁小言不知道医院给他用了什么灵丹妙药，过了二十几天疤痕竟然完全不见了。
　　出院那天正是农历传统的元宵节。
　　本来秦子晋住了一个星期就想回家，倒不是怕落下工作，而是舍不得老婆整天家里医院两头跑，时不时还要帮他去公司跑腿。自己住了半个月院倒是长了几斤肉，而宁小言的下巴却越发的尖了。
　　这场乌龙车祸之后，宁小言和秦子晋终于正式复合了。
　　苏克一直对宁小言五年前的离开耿耿于怀，每次在病房里看到宁小言总要冷嘲热讽几句，可是宁小言仿佛修炼了金钟罩铁布衫，对他的嘲讽压根不在意，每次都微笑着扶扶眼镜看着苏克：“嗯，你说什么？”
　　苏克再足的底气看到这一脸温和的笑容都会变成瘪了的气球，那些尖酸刻薄的话就像打在了棉花上的拳头，毫无用武之地。久而久之，苏小克也就不再这么小心眼了，慢慢地开始观察宁小言，越来越感叹，宁小言身上那一股子人妻的气质到底是哪里散发出来的。
　　明明是很冷感很有距离感的一个人，在面对秦子晋的时候真是要多温顺有多温顺。
　　当然，苏克这样想的时候完全没有想过自己这副傲娇娘的样子，在陈岩面前何等乖顺听话。
　　世界就是这么回事，俗话说的一物降一物。仿佛从我们出生的时候起，命运就已经给我们安排好了这么一个人。他可能远远不如你认识的其他人美丽，也不是那么才华横溢，或者还有或大或小的坏毛病。但是，当你遇见他的时候，你会听到来自左心房剧烈的心跳声，你可能数得出他一百个不好的地方，但马上你又会列出一千条他好的地方来替他掩饰。
　　没有矫揉造作，也不需要太多的山盟海誓，只是喜欢了爱上了，便在一起了。
　　元宵节有隆重的花灯展，宁小言本来兴致勃勃想要去，可是一出公寓楼的大门马上又被大风吹回来了。
　　于是此刻，两个无所事事的人便窝在沙发里看无聊的元宵喜乐会。
　　电视节目并没有多精彩，两个人只是需要点什么来打发时间。
　　宁小言无聊地玩着他的手指，垂着眼睛道：“今天教授叫我放寒假之前回去上课……”
　　秦子晋皱眉，语气不容置疑：“不许去。”
　　“喂，不带这么不讲理的。我旷了很久的课了，要是毕业论文不让我过怎么办？”宁小言跪坐在沙发上，两只手掰过秦子晋的脸。
　　秦子晋顺势抵上他的额头，似是叹气：“你要是又跑了不回来了怎么办……”
　　宁小言听他这话虽有几分玩笑，但却不代表秦子晋心里未必不真的害怕。他有点心疼，更多的是愧疚。
　　宁小言将头埋到他胸前，声音闷闷的：“秦子晋，我不会再逃跑了，真的。这次就算你不要我了，我也不会傻不拉唧地离开你了。”
　　秦子晋闻言笑了，拥住他道：“我怎么敢不要你……这个房子里到处都是你的味道，明明你才在这里住了一个多月……还有这里，”秦子晋握住宁小言的手按在自己的左胸口，“这个房子里也全是你，你说我会不要你吗，嗯？”
　　宁小言感受着他有力的心跳，鼻子一酸差点就又要掉下泪来。“秦子晋，这个世上的金钱权利家人朋友，这些我都没有。但是，很庆幸这个世上有你，让我不觉得一无所有。”
　　秦子晋吻住他的额头，坏笑道：“老婆这是在跟我表白吗？”
　　“去，”宁小言羞愤地轻轻捶了下他的胸口，“谁在跟你表白……”
　　秦子晋笑出声，他的宁小言还是一如既往的面皮如纸薄。“不要否认，你明明就是在告白。”
　　“才没有。”宁小言狡辩，嘴角高高翘起。
　　“啊啊，原来你不爱我。”秦子晋开始装委屈。
　　“……我没有……”
　　“那你爱我？”秦子晋坏笑。
　　“……”宁小言刚想点头，意识到秦子晋不过是想绕着弯子听到这个答案。
　　“你果然不爱我～”
　　“是……”宁小言抬眼认真地看向秦子晋。
　　“真无情，哼哼。”秦子晋扭过脸去看电视。
　　宁小言笑笑，搂住秦子晋的脖子，在他耳边轻声道：“那是前一个问题的回答啊。”
　　秦子晋转过头看着他，宁小言吻上他的唇，“是，我爱你。”
　　这是宁小言第一次说这三个字，秦子晋以为羞涩如宁小言，可能宁愿用一百句别的话来代替也不愿直接说三个字。五年前秦子晋心心念念想要听到这三个字的时候，宁小言从来都紧咬牙关。五年后秦子晋早已懂得了宁小言的内敛和真挚，不再需要多余的言语的时候，宁小言终于有勇气说出来。
　　秦子晋知道，这不仅仅是宣布爱情的三个字，还是宁小言能给他的最重的承诺，是宁小言的全部真心。
　　秦子晋勾起嘴角笑得倾城，吻回宁小言，顺势将他推倒，很不意外地将一个清浅的亲吻变成了一个法式深吻。
　　宁小言搂着他的脖子自然回应，一切顺理成章自然而然。
　　正当秦子晋想有更进一步的举动时，放在茶几上的手机响了。
　　秦子晋皱了下眉，不想理会，手伸进宁小言的衣服下面开始抚摸起来。
　　宁小言却没法不管不顾，“电话……”
　　“不许开小差。”秦子晋咬住他的唇，手指捏住他胸前的小小突起。
　　“唔……你先接电话……”宁小言被他弄得忍不住轻轻颤抖，连声音也染上了不自然的低哑颤动。无奈茶几上的电话响得热火朝天的，丝毫没有要安静下来的意思。
　　宁小言满脸通红地推开秦子晋，示意要他接电话。秦子晋烦躁地咒骂一声，坐起来拿过手机，“喂，我很忙，没事挂了。”
　　刚要挂电话，那边传来秦子蘅不急不缓的声音：“爸知道你和宁小言的事了。”
　　“然后呢？”秦子晋的声音听起来还算平静，但是一旁的宁小言见他突然脸色一变，心里忍不住一个咯噔。
　　“他气得差点住院。”秦子蘅淡淡道，倒是听不出什么情绪。一直以来，对于秦子晋和宁小言的事，秦子蘅都是一副作壁上观的样子。当初秦家人反对得最厉害的时候，秦子蘅却完全没有表态，只一味忙自己的事情。但若要说他是支持，他却至始至终不置一词。
　　秦子晋想，大概秦子蘅就是完全地置身事外吧。
　　“没事吧？”秦子晋问。
　　“说了是差点住院……你打算怎么办？爸很愤怒，肯定不会善罢甘休的。”
　　秦子晋没说话，转头见宁小言坐在那里一脸不安，于是伸出大手拍了拍他的脑袋。“我不会屈服的，我有自己的打算……谢谢你打电话告诉我。”
　　“不用谢。”秦子蘅说完就挂了电话。
　　秦子晋放下电话，之前的兴致已经完全没有了，于是皱着眉有些烦躁地拿过桌上的烟和打火机。
　　秦子晋很少抽烟，除了特别不顺心或者郁闷的时候。宁小言抢过他手里的烟，小声问：“怎么了？”
　　秦子晋朝宁小言勉强地笑了笑，安慰道：“没事。”
　　“真的？”
　　秦子晋点点头，然后站起来往楼上走：“你先去睡觉吧，我还有点工作上的事要处理。”
　　宁小言没说话，只是沉默地看着他的背影消失在楼梯的拐角。
　　宁小言翻了一下秦子晋放在茶几上的手机，通话记录最近的一条是Alva，宁小言知道，那是秦子晋的哥哥，秦子蘅。
　　宁小言坐在沙发上沉默地垂着头，电视上热闹喜庆的音乐将偌大的客厅充斥得满满当当。
　　过了很久，他才起身往楼上走。
　　推开书房门，一股子呛人的烟味就扑面而来。宁小言皱着眉咳嗽两声，走过去拿过秦子晋指间没烧完的半截烟在烟灰缸里摁熄。“烟戒了吧，抽了没好处。”
　　秦子晋笑笑，搂过宁小言让他坐在自己腿上，把头搁到他肩膀上道：“老婆说什么就是什么。”
　　宁小言嗔笑着打了下他，过了会儿叹口气道：“你还是不相信我。”
　　“什么？”秦子晋咬了下他的耳朵，声音略低。
　　“我说了我不会再逃跑了，就是你爸爸再威胁我我也不怕了，反正再坏也没有比离开你更惨的了……别闹，我说正经的……”宁小言拿开他不安分的在自己身上上下游走的淫手，板着脸看着他。
　　秦子晋只是挑着眉笑，“我信。接下来……”他凑到宁小言耳边哈了口气，顿时全身都传过一阵酥痒，“让我们继续刚刚没做完的事……”
　　声音低沉暧昧，染了浓浓的情（有毛好和谐啊！）欲。
　　宁小言企图推开他，无奈自己整个人都被他锁在怀里，根本逃无可逃。“你不是说要工作吗……嗯……”
　　“我更崇尚及时行乐。”秦子晋解开他的睡衣扣子，在他锁骨上印上一个冶艳的吻痕。
　　宁小言是很禁欲的人，也许是因为年幼那段不好的经历，他对于情事从来都看得很淡。但是和秦子晋做却不同，只要是他手指触摸过的地方每一个毛孔都开始颤栗，快感和欲望瞬间就能如潮水一般涌上来，冲得理智瞬间崩塌。
　　衣裳半褪，露出宁小言漂亮的锁骨和瘦削骨干的肩膀，白皙细腻的肌肤上那些如花绽放的吻痕点缀在上面，看起来G丽诱惑，是最致命的催情药。
　　在秦子晋的抚摸挑逗下，宁小言早就没了理智，整个人失力地靠在秦子晋身上，由着他对自己上下其手。
　　睡裤里撑起了小帐篷。
　　秦子晋坏笑，食指指尖轻轻划着他结实的小腹，缓慢地摩擦让宁小言更加兴奋起来，“你别……唔……”
　　“啊啊，站起来了～”秦子晋的笑声沙哑低沉，沾染了情（啊呸河蟹你妹）欲的声音近距离听到只会让宁小言更加心神不宁。
　　宁小言埋在秦子晋颈间的脸迅速涨红，体温传到秦子晋的脖颈，让他更想戏弄这个脸皮奇薄的人儿。
　　秦子晋捧过他的脸，笑吟吟看着他，琥珀色的眸子里星光熠熠，像是钻石折射出的七彩的光。完美如天神的面孔，满脸煽情的笑意，看得宁小言心脏好一阵狂跳。
　　他害羞地别过脸，贝齿轻咬上红唇，嘴唇充血之后水光滟潋，他眼里不知什么时候已经起了一层水雾，将黑亮的眼睛衬得朦胧诱惑。秦子晋扶正他的脸，摘掉他已经歪歪斜斜的眼镜，“在这里还是去床上，嗯？”
　　尾音高高扬起，撩拨得宁小言最后一根理智的弦也彻底绷断。
　　宁小言搂住秦子晋的脖子，埋怨似地咬了一口他的脖子，连声音里也装满了羞怯：“……床上……”
　　 

作者有话要说：Orz、、
昨天肥来晚了~
回来之后发现还有两篇论文在向我招手TAT
于是悲剧了，再一次不负责地食言了TAT现在才更~~~




70

70、Chapter 24 ... 
 
 
　　爱人的世界里时间总是近乎静止的，如空谷的微风，缓缓吹过，带起浓郁的芬芳。
　　欢笑吵闹，拥抱亲吻，似乎每天填满我们生活的都是一些看似毫无营养的琐碎零散，然而，也正是这些细微的温暖一点点渗透我们微薄的生命，让原本轻薄如纸的人生有了厚度和色彩，让每一天都变得很珍贵很美好。
　　宁小言很知足。此时此刻他终于承认自己是个及其幸运的人。
　　时隔五年，两人都能情深不二真情不改，这样的机率有多小？况且，对于同志来说，长久稳定的恋情更是可遇不可求。
　　宁小言窝在沙发里，抱着笔记本敲论文，那些经济理论和数据简直让人头痛欲裂。
　　正纠结间，不知道什么时候掉到了地上的手机响了，不用猜也知道是谁。
　　除了秦子晋那个妻控不会有人大清早地就打电话给自己。
　　不自觉地嘴角就勾起来，放下笔记本弯腰捡起电话，“喂”了一声。
　　“干吗呢？”
　　“写论文，再不交教授能杀了我。”宁小言皱皱眉，“你不用工作吗？”
　　“我可是老板。”秦子晋笑。
　　宁小言嗤之以鼻，“资产阶级，腐败！”
　　“你是资产阶级家属～”
　　斗嘴宁小言向来斗不过秦子晋，最后也只能不甘愿地哼哼两声，逗得秦子晋那张扬的笑容都快飘出地球重力范围了。
　　但是，这看在南风眼里却并不那么好受。
　　他沉默地将一叠文件放到秦子晋面前，转身欲走。这时秦子晋已经挂了电话，脸上的笑容还未完全褪下，眼里早不见了之前的宠溺温柔。
　　“这个报表，重做。”秦子晋从一堆文件夹中翻出一本丢到南风面前，严肃道：“你最近怎么回事？不是哪里出错就是忘东忘西。之前就是看中你认真的态度，怎么这段时间做事情越来越没效率？”
　　南风拿过不久之前交的报表，仔细一看确实是很粗糙，而且还有些一眼就能看出来的错误。他垂着头不说话，站在那里也不动。
　　秦子晋正准备投入工作，却发现南风没有要走的意思，问：“怎么，还有事？”
　　“您和宁先生……和好了吧……”
　　秦子晋惊讶他会这么说，皱着眉看了他会儿，最后只是沉默地点头，复又道：“去把报表改好，我希望中午之前能看到。”
　　南风还想说什么，碍于秦子晋的态度最后也只好转身出门。
　　他算什么呢？什么都不算吧。每天只是像个影子一样跟在秦子晋身后，仰视他追随他，喜欢他。可是高高在上的秦总经理根本就无暇顾及这样卑微的他，即使没有那个自己视为敌人的宁小言，他恐怕也不会多看自己一眼。
　　果然，每个人都有自己的世界。漂亮的人都生活在华丽的世界里，就像秦子晋和宁小言。而南风自己，不过是穿越人海的芸芸众生之一，不高贵不低贱，普普通通对谁来说都不过是路人甲。
　　他知道自己不及宁小言的十分之一，没有他的美貌和聪明，即使不了解宁小言的身家背景，他也知道自己跟他不在同一个社会层次里。也许是宁小言美貌打动了秦子晋，也许是其他，但是南风知道，这些东西自己肯定没有。否则，此刻也不会这样伤春悲秋。
　　但是，南风又怎么会知道遇到秦子晋之前的宁小言何其落魄，像他这样最最简单的普通人的生活却是宁小言做梦都想要的。
　　只是，再怎么不堪褴褛的宁小言，在遇见秦子晋之后渐渐沾染了来自他身上的光环，才让人以为他也与众不同高高在上。只有宁小言自己知道，他的灵魂依旧卑微弱小，没有秦子晋的保护简直不堪一击。
　　南风垂头丧气地趴在电脑前，手指不断地刷新桌面那几个图标。
　　苏克碰巧来看秦子晋准备约他出去吃个午饭，经过南风桌位前见他一副有气无力的样子忍不住上去打个招呼：“南风，怎么了？”
　　南风抬起头，看到苏克那张漂亮的脸放大在自己面前，顿时有一股自卑自内心深处涌上来。果然，他们圈内的人，跟自己有着云泥之别。
　　“没、没什么。苏先生，您怎么来了？” 南风不自在地抓了抓头发，勉强牵出一个笑。
　　“来看看某人。”苏克明媚一笑，桃花眼里流光溢彩的，天生一张同志脸。“你怎么了啊？垂头丧气的，秦子晋这个变态虐待你了？”
　　南风赶紧摇头，“没有没有……总经理不变态……”
　　苏克被他的样子逗笑，哼道：“全世界最没良心的就是他，重色轻友。”
　　南风赔笑，一时不知道怎么接话。
　　“你知道吧，他和宁小言和好了，我靠，那张脸一日贱过一日，看了直想揍上去……呃……我是说他真的很欠扁……你别乱想。”苏克知道南风喜欢秦子晋，那种忐忑不安的暗恋小心情没人比苏克更懂了。此刻见南风表情黯淡也知道自己实在嘴欠，只好转移话题：“下个月陈岩生日，请了很多朋友，到时候一起去玩吧。”
　　南风点点头，笑了笑，“要是那个时候不忙着毕业论文的话……”
　　苏克“嗯”了两声，正准备进秦子晋的办公室，南风突然道，“那个，宁先生和总经理是……怎么认识的？”
　　苏克怔了半晌，不知道怎么回答他，摸了摸鼻子，表情正经道：“南风，我并不讨厌你，所以才跟你说实话。秦子晋不会喜欢你的，你看开点吧。”
　　南风诧异于他说话直接，过了下垂下头，“我知道。我跟你们不是一个世界的人……我只是……有点不甘心。所以，想知道我比不上宁先生的地方到底是哪里……”
　　苏克看了下周围，出去吃中饭的人渐渐回来了，便道：“你还没吃饭吧？一起去吧。”
　　“诶？可是你不是来找总经理的吗？”
　　“他又不愁没人陪他吃饭，走吧，我请客。”苏克说着就揽过南风的肩膀，大剌剌地往外走。
　　--------
　　秦铭刚走出机场，就看到自己高挑英俊的小儿子朝自己走了过来。
　　秦铭有些意外，站在原地没有动，只是看着秦子晋。
　　秦子晋走过来接过他手中的行李，“累了吗？我送你去酒店休息。”
　　“你妈妈告诉你的？”秦铭看着他，嘴角噙着淡笑。
　　秦子晋不置可否，转移话题道：“听说Alva要结婚了，什么时候？”
　　“那个宁……啊，宁小言，又回来了？”秦铭没理会秦子晋的话，单刀直入。
　　秦子晋点头，几乎没有任何犹豫。秦铭意外秦子晋的反应，但没表示出什么，沉默地跟着秦子晋上车。
　　“公司怎么样了？”秦铭问秦子晋，公事公办的口吻，丝毫没有父子间的亲厚。
　　秦子晋小时候，两人的关系还是很正常的父子关系，能够没有拘束有说有笑。但不知从什么时候开始，父子间的关系就开始逐渐变淡，五年前宁小言出现后更是降到了冰点。
　　想到这里秦铭就忍不住叹气。他一向注意家庭教育和家庭环境的创造，他见过很多大家族出来的孩子性格孤僻，有各种各样性格或者人格缺陷，所以尤其注意对秦子蘅兄弟俩的培养。自认自己已经做到无懈可击，却不想还是不能同自己的儿子推心置腹。
　　真的只是因为宁小言么？
　　秦铭其实不知道，只是因为找不到一个好的原因来解释，因此想要将错误归咎到谁身上。
　　“还不错。”秦子晋开着车，自嘲道：“有父母在背后撑腰的二世祖，自然一切都顺风顺水。”
　　秦铭笑道：“你这是在埋怨我们给你创造的条件太好了？”
　　“不是埋怨，而是深刻地认识到，披着这光环也并没有好到哪里去。”
　　秦铭沉默地看着前方没有回答他。过了很久又突然说：“但是这世上的绝大多数人却求之不得，你该知足了。”
　　秦子晋耸耸肩，“我了解。”
　　“不，你不理解。”秦铭看着前方，语气缓慢，“因为你生来就什么都有，所以你并不觉得你拥有的有什么大不了，因为你没有真正失去过，所以现在你才不觉得珍惜反而觉得是负担。一旦哪天这些你所谓的光环消失了，你才会真的明白什么叫人间疾苦。”
　　秦子晋转过头看了一眼秦铭，突然道：“正是因为真正失去过我才知道什么最珍贵。爸，你当初为什么不顾家人反对还是坚持娶了我妈呢？”
　　秦铭没料到秦子晋会突然问这个，怔了下很快笑道：“因为我百分之百确定你妈妈值得。”
　　“可是家里人人反对，奶奶甚至要跟你断绝关系。”
　　“你想说什么？我和你妈妈同你们不一样。”秦铭眯了眯眼，语调转冷。
　　“是一样的。都是一开始不被认同的爱情。”
　　“爱情？”秦铭显然觉得很好笑，“两个男人？”
　　秦子晋不恼，依旧目光坚定，表情从容：“两个男人又怎么样？除了不能生孩子，我不认为我们和其他人有什么不一样。”
　　“同性恋之间能有多少真情？你能保证你们的关系能够维持几年？”
　　“请拭目以待。”
　　秦铭冷哼一声，语带嘲讽：“你以为他靠近你真的一点其他目的都没有吗？孩子你太天真了，这个世界不知道有多少像他这样想从你身上得到一些好处的人。”
　　“有多少这样的人我不知道，但我知道他不是。更何况，即使他是，我也心甘情愿。”
　　秦铭脸上的淡然终于有些挂不住，微露愠色，“哼，要是真像你说的那么情比金坚，那么他五年前就不会因为我的一个小威胁就跟着别人离开你。”
　　秦子晋笑了笑，“你都说了，他离开是因为你的威胁。不是因为不爱我。”
　　秦铭一时被堵得说不出话，果然社会是磨练人最好的地方。才多久没见，这个纨绔的小儿子也能将自己弄到这样狼狈。
　　车内的气氛像是凝固了一般，谁都没有再说话。
　　一直到了酒店，秦子晋安置好秦铭，临出门前，秦铭用满是疲惫的声音道：“明天下午叫上他一起吃个饭。”
　　秦子晋点头带上门出去了。
　　秦铭有些挫败地掏出电话给远在法国的Eunice打了个电话。
　　“你的小儿子远比我可怕。”
　　那边的eunice笑得狡黠，“是吗？我怎么觉得还是老狐狸比较难对付。”
　　秦铭笑，“我也不会轻易妥协的……我叫了他们明天一起吃饭。”
　　“是么，好好谈谈，宁小言是个好孩子。我查了他在法国的成绩，全A，教授也非常赏识他。而且，生活行为各方面都比你所以为的那些家教好的孩子要规矩更多，洁身自好自尊极强。那些过去并不他的错，孩子没有选择父母的权利，不是每个孩子都能幸运地遇上你这样的父亲的。”
　　“你呀，我是老了，说不过你们。”秦铭听着eunice依旧悦耳的声音，眼前浮现出她说话时认真又温柔地神情，眉梢眼角都展开来。“我先挂了，刚下飞机有些累。”
　　“好，记得按时吃药，别太累。”
　　 

作者有话要说：最近发生了些事情，停了这么久才更抱歉~
Ps：谢谢柚纸的长评，很感动很开心~~~抱抱~~
原本也没想过会有多少人看，但是不知不觉还是坚持写了这么长。
最近心情有点复杂，希望这个快点完结，暑假才会开新坑了、
以上。




71

71、Chapter 25 ... 
 
 
　　北京难得有个好天气，暖烘烘的太阳照得人也懒洋洋的。这样的日子最适合在午后泡杯热茶看书，澄澈的光线淡淡扫在书页上，空气里满是静谧的温暖。
　　宁小言坐在阳台上，膝盖上放着他正在看得书，光线将他纤长白皙的手指投影到书页上，形成一块小小的光影。书是偶然经过书店的时候买的，米兰昆德拉的《生命不能承受之轻》。宁小言正看到特丽莎去找萨宾娜，萨宾娜向她介绍在学校画的一张旧画，萨宾娜说，“表面的东西是明白无误的谎言，下面却是神秘莫测的真理。”
　　宁小言静静看着那句话，思索了很久。眼睛被光线刺得微微眯眯起，镜片反射出一点淡淡的绿色和紫色。整个人被笼进淡黄色的光晕里，一眼望去仿佛阳光长了绒毛，描画出他精致的五官。微冷的风撩起落地窗的窗帘，发出悉悉索索的响声。
　　秦子晋倚着阳台的落地窗，静静地看着他。深邃的五官勾勒出一个温柔的笑容，浅色的眼眸像是钻石，直教满地的阳光也失了色彩。
　　这个人无论看多久也不会厌，他不用说话不用微笑，只要静静地坐在那里就让人心生美好。此时此刻，看着安静坐在那里的宁小言，只觉得这个车水马龙喧哗吵闹的的世界都瞬间静下来，只听得到来自他平稳的浅浅的呼吸声。
　　这时候，宁小言突然抬起头，看到秦子晋有些惊讶，抬起手腕看时间，才下午两点多。
　　“今天怎么这么早就回来……”宁小言合上书，站起来刚要走过去。
　　秦子晋却突然走过去就吻上他，宁小言猝不及防，眼睛睁得大大的，却又不推开他。秦子晋便宜占够了才放开他，摸了摸他有些冷的脸，皱眉道：“外面有风，小心感冒。”
　　“没事的。难得出次太阳，再不晒太阳我都要发霉了，”宁小言笑，说着还抬起手臂凑到秦子晋面前，“你闻闻，是不是有股霉味？”
　　秦子晋宠溺地揉他的头发，“换衣服，出去吃饭。”
　　宁小言抱着书，“现在吃什么饭？不早不晚的……你饿了吗？我做点什么给你吃就好了，何必麻烦跑出去。”
　　秦子晋拿过他的书丢到沙发上，推着宁小言上楼换衣服，边说：“我爸在北京，叫我们和他一起吃饭。”
　　宁小言一惊，站在楼梯上突然有些不知所措。他转过身看着秦子晋，“你爸？”
　　秦子晋点头，旋即又微笑道：“放心吧，有我在没事儿。就是吃个饭而已，真的。”
　　“可是……”
　　“相信我，快去换衣服。”秦子晋又朝他露出个安心的笑容，宁小言才犹犹豫豫地去换衣服。
　　--------
　　餐厅里，宁小言满心不自在地坐在秦子晋旁边，浑身上下像沾了无数只眼睛在注视着他。对面秦铭一直颇有风范地微笑，没有说让人难堪的话，也没有引人不舒服的举止，只是边吃东西边有意无意地瞟宁小言。
　　秦子晋也若无其事，依旧细心地帮宁小言把盘中的牛排切成小块，举止亲昵无二，丝毫不顾及秦铭。宁小言多次试图阻止都被秦子晋一个眼神瞪回。
　　三个人的气氛很诡异。
　　宁小言只觉得口中的食物实在难以下咽，整个心思都放在了紧张上，上好的牛排也味同嚼蜡。不知道过了多久，秦铭突然放下刀叉，掩着嘴轻咳了一声。
　　宁小言被这个举动吓了一跳，一口水就进了气管，顿时就咳了出来。
　　秦子晋忙去拍他的背，“没事吧？”
　　宁小言闷咳几声才强忍住，朝秦子晋摇头示意自己没事，接着赶紧抱歉地朝秦铭道：“对不起……”
　　“没事。”秦铭维持着那张没什么温度的笑脸，接着道：“你不用这么紧张，我不吃人。”
　　宁小言被人看透自己的紧张，窘迫得不行，只好讪笑。
　　“不会吃人你就别吓他，有什么话快说。”秦子晋终于不乐意了，皱着眉道。
　　“你别这么说话……”宁小言皱着眉低声制止秦子晋。
　　秦铭却丝毫不介意，擦了嘴才说：“你们真的要在一起？”
　　宁小言看了秦子晋一眼，然后两人同时坚定地答：“是。”
　　秦铭眯了眯眼，那样子像只搜寻猎物的苍鹰，浑身都有股子凌厉凛冽的感觉。然而还不等他说话，宁小言却先开了口，“叔叔对不起……但是我们是真心相爱的，我离不开他……我知道我背景不好，配不上他……可是我会努力跟上他的步伐，不会让别人有机会嘲笑他。希望您……给我一次机会。”说完微微垂着头，做出了低姿态的请求。
　　秦子晋有些惊讶地看着宁小言，然后直视秦铭道：“爸，不管你愿不愿意，我们都不会让步的。你觉得我是耻辱也好，觉得我们可笑幼稚也好，我都不会离开他。当然，也不会让别人再有机会威胁他。你是我的父亲，我们不是敌人，为什么不能对我们宽容一点呢？”
　　秦铭看着面前这两个同样漂亮精致的人，突然心生无力。“你忘了你爷爷怎么去世的吗？”
　　秦子晋怔住，宁小言也顿时哑口无言。
　　他们都知道，要不是因为他们两个的事，秦山峰也不会突然病得那么严重。
　　“……我承认我有错，可是不认为我们相爱想在一起有什么错。最后都没能尽孝我一直都很遗憾，所以也不想再遗憾地失去宁小言。爸，我今天来就是想告诉你，我对宁小言就像你当年和我妈一样，我不会放开他的，不管你们反对也好支持也好，我想要的从始至终都只有他一个。”
　　说完就不管不顾地拉着尚在呆愣惊讶中没回过神的宁小言大步出了餐厅，引来周围的人好一阵围观。
　　秦铭坐在原地，无力地揉了揉太阳穴。
　　--------
　　宁小言紧紧抓着秦子晋的手，此刻也顾不上周围形形色色的目光，心里反复重复的除了紧张不安惶恐，还有喜悦和温暖。
　　秦子晋感受到宁小言的紧张，走到地下停车场时突然停下来看着他认真道：“宁小言，你没有配不上我，我从来没有觉得你哪里不好。恰恰相反，一直不安的人其实是我。我怕自己做得还不够多还不够好，我怕自己一不小心就会失去你。你也许觉得我骄傲又自大，看起来不近人情高高在上，可是在你面前我却很自卑，很怕你觉得我不好。”
　　宁小言一直紧握着秦子晋的手，所以尽管他说话时语调平常神情如初，宁小言还是感觉到了他的颤抖和紧张。看起来对什么事情都驾轻就熟的大少爷秦子晋，会流露出这样情绪的时候大概是少之又少。他宁小言何德何能，竟然能得到这样一颗真心。
　　“傻瓜，你哪里需要自卑……对于宁小言来说，没有比秦子晋更好的人了。”宁小言微笑着道，眼里却躺下温热的泪水，“宁小言的秦子晋，是这个世界上最好的人。”
　　秦子晋低头温柔地吻去他眼角的泪水，将他拥进怀里。
　　宁小言紧紧回抱他，头埋在他颈间。
　　两个人都虔诚真挚得像拥住了一整个世界。
　　我们相识相知相爱，有过争吵误会和分歧，经历过分离和互相伤害，也曾经绝望地以为会相忘于江湖从此陌路――然而即使这样我想我也不会后悔，因为我已经拥有过这个世上最美好的人。真的很高兴我们最后还是找到了相爱相守的勇气，所以曾经的那些或美好或悲伤的回忆也因此成为了最最亮丽的装点。现在我们依旧在一起，将来，或者更长久的以后，我们都会一直一直在一起。
　　显然上帝还是心存仁慈，他让人哭泣绝望让人痛苦挣扎身心俱疲，却总是不忘给我们希望的曙光，让我们到最后终于还是沐浴幸福之光。
　　两个人吻得忘我，丝毫没有注意周围的情况。
　　这时一辆车从后面直直驶过来，宁小言没反应过来，差点就要撞上。秦子晋急忙拉着宁小言退开，车身几乎是擦着两人的手臂驶过的。
　　宁小言惊魂未定，整个人吓出了一身冷汗。秦子晋却异常冷静，皱着眉看着那辆车开出停车场。
　　“那辆车……”宁小言抬头看着秦子晋，见他眉头皱得很深，问道：“怎么了？”
　　“顾惜。”
　　宁小言诧异，“什么？”
　　“刚刚那人是顾惜，那辆车我认得。”秦子晋揽过宁小言往自己的车走去。
　　宁小言往回看了眼，车早已经走了。
　　“走吧，别多想。”
　　一路上宁小言却突然心事重重，一直回到家，还是一副恹恹的样子。
　　秦子晋坐到他旁边，掰过他的脸，“你有什么想对我说的吗？”
　　宁小言看着他，突然垂下眼睛，“我不是想要瞒你……可是不知道怎么跟你说，而且，我怕我说了，你会不要我……”
　　“笨。”秦子晋轻轻弹了下他的额头。
　　宁小言扁着嘴巴，很难开口的样子。秦子晋也不急，只是等着。
　　过了好一阵，宁小言才道：“这五年，我跟顾惜一直都有联系。他很照顾我，对我真的很好……要是没有他的帮助我可能就饿死或者病死在巴黎的某条街上了。我一直都很感激他，但是绝对没有除了那之外的任何感情……”宁小言抬眼看向秦子晋，见他不说话，有些忐忑地问：“你生气了？”
　　秦子晋摇头，过了下笑道，“这些我早就知道了。”
　　“哈？”
　　“圣诞节那天我见过一次顾惜，他自己跟我说的，那天似乎他也在找你。”
　　宁小言闻言脸色变了变，“是嘛……”
　　“怎么了？”秦子晋觉察到他的异样，问。
　　“秦子晋……我……你知道我个性比较闷，常常有事不说……所以我们之间才总是磕磕绊绊，误会不断。现在我吸取教训，想什么事都跟你说，把我真正的想法都明明白白地说出来……”
　　秦子晋微笑着将他拥到怀里，“嗯，老婆真乖，有长进了。”
　　“可是，有些事，我却很害怕我说出来你会不要我……”
　　“我说了我不会的。”秦子晋咬住宁小言的耳朵，在他耳边低声道。
　　“我和顾惜……”宁小言咽了口口水，声音都有些颤抖，“……做过……”
　　闻言秦子晋动作一僵，拉开宁小言，看着他的眼睛，语气有些冷：“你自愿的？”
　　宁小言忙摇头，心里涌过强烈的不安，他低下头，水滴滴在眼镜片上，视线也变得朦胧。“那之后，我真的觉得自己很肮脏，我想过就这么自暴自弃算了，反正也没有人会介意了……但是后来又遇见你了，你把我从大街上带回去……看到你我突然就所有的理智都没有了，我知道我要是再一次错过你就永远没有机会了。我知道我很自私，因为不想被你嫌弃，所以一直不敢说……就算知道自己很恶心，也还是一直……”
　　宁小言话说得乱七八糟的，声音哽咽带着哭腔，秦子晋原本的火气被他的泪水一浇最后也只是冒了下烟。他捧过他的脸，一点点擦掉宁小言脸上的泪痕，“你怎么这么没用，连自己都保护不好吗？”
　　明明是责备的话，语气却温柔得叫人心疼。
　　“我的人不能谁便叫人欺负，知不知道？”秦子晋看着他，一脸正经道。
　　宁小言耷拉着脑袋，之前的不安总算一扫而光。这件事他一直无从开口，是真的害怕，常常做梦梦见秦子晋突然有一天知道了然后抛弃了自己，到最后却是越来越难开口。现在说出来心里的包袱就少了一个，但是宁小言也知道，秦子晋并不是真的丝毫不介意。
　　他一直是霸道的，但是为了宁小言，他已经献出了比他所了解的更多的温柔。
　　“要是下次再发生这种事，我就干脆把你锁在家里不准出去。”秦子晋轻轻地打了下宁小言的屁股，过了下又说：“不对，有我在这种事永远不会再发生。”
　　




72

72、Chapter 26 ... 
 
 
　　蜜里调油的日子虽然美好，但现实总是残酷的。
　　直到小林第N次给他打电话叫他速速的回去上课准备毕业事宜，宁小言终于狠下心要回那个几乎快被他遗忘的学校了。
　　一直到安检前，秦子晋还是一副怨念的样子。
　　“那破学校咱不上了，老公养你。”秦子晋在机场狭窄的厕所里，将宁小言压在墙上一边啃一边说。
　　宁小言笑，虽然有些舍不得，但好歹还是理智主导：“我又不是不回来了……你别咬行么，脖子上全是……”
　　“是什么？”秦子晋依仗着身高优势，垂下眼睛一副居高临下的样子，似笑非笑地看着他，声音还刻意带了点低沉暧昧。
　　宁小言脸皮向来薄，羞赧地推开他，“色狼。”
　　秦子晋看着他的样子没由来地觉得有趣，咧着嘴□道：“我要是不色你困扰的可是你哦～”
　　宁小言被那个扬起来的尾音弄得有点被雷到的感觉，正经道：“好了，我要走了，不然误了班机全怪你。”
　　秦子晋无奈，帮他整整被自己弄乱的外套围巾，然后又在他柔软泛着水光的唇上啄了一下才闷闷地说：“误了班机才好呢。”
　　宁小言被他突然而来的孩子气弄得满心柔软。本来以为这个人过了这么多年多少也会成熟一些，看他处理工作井井有条俨然一副有为青年的样子。那身笔挺的昂贵西装穿在身上看起来禁欲淡漠，给人的总是一种成熟有魄力的感觉。然而相处下来才发现，有些骨子里的东西是很难改变的。
　　特别是只为某一个特定的人存在的一些东西。
　　比如说秦子晋的温柔体贴粘人，妻控。
　　宁小言突然踮起脚攀上秦子晋的脖子，将头埋在他的颈间，用力地呼吸着来自秦子晋身上特有的淡淡的味道。不只是古龙水的味道，还有一种只有宁小言才闻得到的叫人心安温暖的味道。
　　“怎么办，不想走了……”宁小言的声音闷闷的，浅浅的呼吸落在秦子晋脖颈间。
　　“那就不走了，放心，我养得起你～”秦子晋顺水推舟。
　　宁小言却放开他，扶了扶眼镜，摇摇头道：“再不出去我觉得我会真的不肯走了……秦子晋，你只能是我一个人的。”说完就打开隔间门出去了。
　　秦子晋一时还没反应过来，那个一向弱弱的宁小言居然也会说这种话，还挺理直气壮底气十足的，那小腰杆挺得笔直笔直的。
　　秦子晋笑着追上他，不顾机场人来人往硬是将他的手紧紧地x在手心里，微微侧过身子低下头在宁小言耳边低声道：“秦子晋别人可要不起，只给宁小言一个人。”
　　宁小言听了低着头笑，用力捏了捏秦子晋的手心以示认可。
　　秦子晋宠溺地看着他的侧脸，干干净净的书卷气，斯文纯净，比起高中时期的漂亮，现在的宁小言反倒更多的让人觉得温润儒雅，褪去了稚气，却依旧纤尘未染，美好得像是晶莹纯白的初雪。
　　只是最后再怎么不舍再怎么不情愿，宁小言还是坐在了长途班机上。
　　他取下眼镜戴上眼罩准备睡下，旅途还很长，然而从手指离开秦子晋的手心那一刻起，想念已经疯狂席卷而来。
　　飞机起飞前，宁小言给秦子晋发了条短信：怎么办我想你了。无所不能的秦子晋，你能截住这班飞机让它永远不起飞么。
　　秦子晋当时正迈出机场大厅，看到那条短信的第一反应就是想打个电话问问航空公司，能不能把自家那个可爱的家伙从飞机上赶下来。
　　然而，一码归一码。
　　世界其实很小，并且地球是圆的，也许你觉得你终生都不会再遇见的某些人，莫名地哪天就突如其来地出现在你面前，杀你个措手不及。
　　所以当宁小言听到有人叫自己名字的时候他先是一愣，以为自己幻听了，过了好几秒才摘下眼罩带好眼镜，望向右边唤自己的人。
　　有些眼熟的俊朗五官，记忆中这副人畜无害的温和样子曾让自己想起来都夜夜心惊胆战。
　　宁小言看到他有些懵，过了很久才不确定道：“李筠？”
　　李筠听到他叫出自己的名字似乎很意外很高兴的样子，“宁小言，你还记得我。”
　　宁小言这时已经从惊讶中抽离出来，温和地笑了笑，点头道：“嗯，我记性向来挺好的。”
　　李筠没有看错，这真的是很温和很平静的笑容。没有了刚认识时的疏离和冷漠，也没有了之后的恐惧和厌恶，而是仿佛遇见了多年的老同学那种感觉，无波无澜温柔地保持着距离却又不疏远。
　　宁小言也说不好为什么，他看到李筠再也没有那种厌恶害怕的感觉了，他可以心平气和地把他当作一个许久未见突然重逢的熟人。年少那些事，虽然对自己来说依旧是污点是阴影，但经过时间的治愈和缓解，它们早已不那么刺痛人心。更何况现在的宁小言真的获得了前所未有的平和安全感，他知道自己的世界一定和平温暖，所以连带的自身也变得平静淡定起来。
　　他不再有那种整个世界都要毁灭的恐惧感，也不再自怨自艾埋怨伤感，他开始明白这个世界的好和美。
　　“你样子都没怎么变，我一眼就能认出你。”李筠朝他笑笑，很普通很友好的寒暄。
　　宁小言微微侧着头看着他，末了也勾勾嘴角，“变化还是有的吧，毕竟年纪也不是白长的。”
　　李筠静静地看着他，“这些年过得好吗？”
　　宁小言闻言似乎挺认真地思考了一下，才答：“挺好的。”
　　李筠被他煞有介事的样子弄得失笑，“这个问题很难吗？”
　　“呃，倒是不难……没办法，平时老爱钻牛角尖，想问题都成习惯了，呵呵。”宁小言自嘲地笑笑，看得李筠愣愣的。
　　宁小言见李筠没再说话便也不再说什么，转过头看窗外飘过的浮云，白白的一大团一大团的从自己眼前过去，宁小言觉得很有趣。
　　就在宁小言以为李筠不会再开口了的时候，又听他感慨道：“你性格倒是变挺多的。”
　　“嗯？”
　　“开朗了，让人觉得有生气。”李筠如是评价道。
　　宁小言皱着眉略带疑惑地道：“是吗？难道我以前不开朗？”
　　李筠想到他曾经一副自闭儿童的样子听到这话差点从座位上摔下去，宁小言却笑了，“逗你玩儿呢，我以前什么样我知道。是不是跟个刺猬似的，见谁扎谁？”
　　李筠汗颜，这性格真的不止变了一点点啊。“真想见见让你改变的人，到底是何方神圣……”
　　宁小言闻言温柔地笑开，满心满眼都是装不下而溢出来的柔情，漂亮宛如黑曜石一般的眸子仿佛在闪光，“你认识的，秦子晋。”
　　李筠因惊讶而微微张大了嘴，意识到自己的失态才感叹：“没想到你们俩真成了，还一晃这么多年……我当时还觉得就你这冷冷冰冰的样子再配上他那个少爷脾气，估计成了最后也得吹了，真料不到啊～”
　　“是吧，我当初也觉得我跟他没可能。”宁小言笑笑，却见李筠突然问空姐要了张毯子，仔细地盖在了他右边那个熟睡中的人身上。
　　李筠的样子很细心很温柔，宁小言一看就明白怎么回事了。
　　时间不停地走，世界每一天都在变。悲欢离合阴晴圆缺散落在这个蓝色星球的各个角落，构筑成我们命名为“生活”的这个东西。它虽反复无常喜怒不定，但每天总有一些好事发生吧，宁小言想。然后不知不觉就陷入了梦境。
　　宁小言不知道自己睡了多久，只知道醒来的时候睁开眼就看到李筠身旁的男孩正紧张又甜蜜地轻轻用嘴唇碰了下熟睡中李筠的脸颊，然后对上宁小言清明微笑的目光之后羞赧得满脸通红。
　　宁小言朝他友好地笑了笑，男孩虽然有点不好意思，但还是礼貌地回了宁小言一个笑容。大大的眼睛忽闪忽闪的特别招人，晶莹的眸子是那种纯到看不到一丝瑕疵的干净剔透，长睫毛像对不安分的翅膀随着眨眼的动作一下一下地扇动，白皙地脸颊上两抹红晕让人很想去捏一捏咬一咬。宁小言在心里给这个看起来年纪不大的小孩打了个高分，心赞道李筠眼光不错。
　　然而，宁小言这上下打量的目光却让小孩儿非常忐忑。也不知道是不是潜移默化的影响，宁小言这打量人的神态越发地像秦子晋了，那双看起来波澜不兴的眼睛总能让被看者莫名地紧张不安。
　　也不怪小孩想太多或者自作多情什么的，他那副小白兔样儿总是遭受各种如狼似虎的目光，所以一有人这么全神贯注看自己就紧张。
　　宁小言回过神，见小白兔很纠结很忐忑不安的样子，宁小言才意识到自己有些唐突了，忙朝他笑笑以示自己是善类。可是小白兔显然不这么想，宁小言一笑他更怕，就像大灰狼盯上了小绵羊的那种感觉。
　　宁小言郁闷了，他的样貌虽然比不上秦子晋但至少能看得过去，而且，明明自己发散的都是温和友好电波，为什么那小孩儿一脸惊恐？！
　　下了飞机之后，宁小言突然就悟了，然后掏出手机给秦子晋又发了条短信：亲爱的，我觉得我能攻。
　　然后，帝都。
　　正在开会的秦子晋翻开这个短信之后，表情瞬间精彩了。
　　他很想立刻打电话过去问问，到底发生了什么事让他家的万年总受老婆产生了这么不切实际的幻想。
　　 

作者有话要说：噗，要考试了濉Ｒ恢泵桓文，我差点都快忘了我这里还有俩坑等我填Orz。。
原谅这个不守信的倒霉催的家伙吧！！！各种坑爹考试已经替你们惩罚我了！！




73

73、Chapter 27 ... 
 
 
　　时间过得飞快，天气由寒转暖，春意阑珊，夏日翩然而至。
　　巴黎的日子每天过得乏善可陈。宁小言还是和以前一样每天上课打工，学业依旧勤勉优异，生活还是规律到令人发指的程度。
　　这些都是别人看得到的。别人看不到的部分是思念。
　　虽然有电话短信视频，但毕竟没有见到人。指间的温度，身上的气味，和相互依偎的温情，这些冷冰冰的电话都给不了。
　　一个在东一区一个在东八区，他们之间隔着七个小时的时差。巴黎的正午时分，北京已经华灯初上。
　　秦子晋的工作一直很忙，从两人打电话时他那略带疲惫却还要掩饰的语气中宁小言就听得出来。但是尽管这样，秦子晋还是一副模范老公的样子时不时给远在异国他乡的老婆送去爱的慰问。
　　虽然有时候小林会开玩笑说，你就不怕他出轨找别人？毕竟同志都是耐不住寂寞的。
　　宁小言每次都是先翻个白眼，然后才笑着说，不会的，他跟别人不一样。
　　宁小言会巴黎没多久，就在小林的强行逼供下全数招了。从第一次相遇一直说到机场的分别，每一个细节都记得特别清楚，要不是了解宁小言的为人，小林一定会怀疑其真实程度。
　　但是，再华丽曲折再美丽动人，对别人来说都是个美好的故事而已。然而对于宁小言来说，这永远是最贴近内心的温暖。
　　那个十五岁少年时期张扬跋扈骄傲冷漠的秦子晋，跟现在这个成熟稳重却依旧时而孩子气的秦子晋奇妙地融为一体，将宁小言的心占据得满满当当，再也容不下其他。
　　那天下完课在校门外见到倚着车门站着的秦子晋时，宁小言一度以为是自己思念过度产生的幻觉。直到电话铃声打断宁小言的呆愣。
　　“喂……”
　　“看到老公傻了吗？快过来让我抱抱。”秦子晋笑着看他，天神般俊朗的五官勾画出一个迷人的笑容。
　　小林看着宁小言奇怪的反应问他怎么了，宁小言却仿佛没有听到一样，突然就朝前面快步跑过去，扑进了一个陌生男人的怀抱。
　　男人很年轻，很高大，很帅气。
　　这是小林见到秦子晋的第一反应。他站在路旁看着那两个动情相拥的人，突然笑了笑，然后默默背着画板走了。
　　“我以为是我的幻觉……”宁小言把头埋在秦子晋颈间，声音闷闷的，还有点哽咽。
　　秦子晋笑，好听的磁性嗓音在宁小言耳边回荡，“幻觉会把你抱在怀里吗？”
　　宁小言不说话，只是抱得更紧一点。这下也全然忘了顾忌周围的目光，沉浸在了见到心爱的人的喜悦里。
　　“你怎么会在这里？工作呢？”直到坐到车里，宁小言才找回理智。
　　秦子晋耸耸肩故意道：“不工作了，怕你找到法国帅哥抛弃我，所以决定抛弃一切来守着你。”
　　宁小言故作嗔怒地瞪他一眼：“贫。”
　　秦子晋侧过脸看他一眼，此时正好是红灯，秦子晋趁着宁小言没注意就扑过去啃了下他的嘴唇。宁小言愣愣地眨巴了两下眼睛，等他反应过来的时候，某人已经端端正正坐好了。
　　“不许偷袭我。”宁小言看着他，一本正经道。
　　“你人都是我的了，亲一下有什么关系。”秦子晋挑眉，笑得理所当然。
　　“……”宁小言有点羞涩地转过头看窗外，“那也不能没有我的允许就……”
　　“那现在我要亲你了。”秦子晋突然掰过他的头，两人离得极近，鼻尖碰鼻尖。
　　宁小言看着面前这双溢满了笑意的琥珀色眼睛好一阵失神，心跳如擂鼓一般。“那……你亲吧……”说完闭上眼睛，一副我准备好了的样子。
　　“噗……”
　　秦子晋被他正经的样子逗得笑出来，嘴角扬得老高，“老婆你可爱死算了～”说完揉了揉宁小言的脑袋，然后坐直身子发动了车子。
　　宁小言被他弄得面红耳赤，好不容易做好心理建设主动一回，结果……被笑话了。
　　“别着急，咱们还有时间。”秦子晋朝后视镜里脸一路红到脖子根的宁小言意味深长的笑了笑，挑起来的眼角让宁小言有种不详的预感。
　　宁小言假装没看到，干咳一声问，“怎么突然来这里了？”
　　“想你了。”
　　“问你正经的。”
　　“我说正经的啊，因为想你就来了，”秦子晋转过头看着宁小言，“顺便出个差。”
　　“哦。”声音闷闷的，透着失望。
　　秦子晋一眼就能看透某人的想法，宠溺地伸出手揉他的脑袋，“傻瓜，真的要只是出差我随便派谁来都可以，老婆怎么总是这么没自信呢。”
　　宁小言笑出声，然后掏出手机打电话。
　　秦子晋皱眉问你给谁打电话呢？
　　宁小言甜甜一笑，“我要请假，不去打工了。”
　　“干脆辞了吧，我又不是养不起你。”
　　“不行。我是个男人，我自己能照顾好自己。我才不要你养呢，又不是被你……”宁小言及时住了口，“包养”两个字在喉咙打了个滚又咽了下去。
　　秦子晋只是心疼他，怕他累，但是他也知道这人骨子里的自尊和固执，所以其实也没打算真的强行不许他去。听到宁小言有点逞强的口气，忍不住调侃：“被我什么？”
　　宁小言不知道怎么回答他，只是道：“我知道你是心疼我，但是我不能什么都不做。再怎么说我也是个男人，不是金丝雀，不能被人养在笼子里对不对？我希望自己也能有一天独当一面，我不希望总是让你保护我为我付出……我也很想保护你，成为你可以信赖、依靠的人。”
　　秦子晋很久没说话，直到下了车，宁小言才拉住秦子晋的手臂有点试探地问：“你生气了？”
　　秦子晋顺势就搂住他，脸蹭了蹭宁小言的头发：“傻瓜，我怎么会生你的气。我很高兴……你说你也想保护我，真的很高兴。但是，我并不觉得是我在为你付出，相反，我从你这里得到的却更多。”
　　至于得到的是什么，宁小言不想去问了。他只是想和这个男人在一起，不去计较得失，只是想好好爱他，爱自己。
　　当宁小言跟着秦子晋进了这个全新装修的小公寓时，他突然有种回到了高中时代的错觉。
　　“这是……”
　　秦子晋将钥匙交给他，“新家。你之前住的那个小阁楼我已经退了，东西估计很快就有人送过来。那个地方实在太旧了，要是我没来，你是不是就要一直住在那种地方？”
　　“可是……这也太奢侈了，我一个人住……”
　　“再说了，这可不是我买的。”秦子晋笑了笑，从后面抱住宁小言道：“我妈说了，不能让秦家的媳妇儿住那种地方。”
　　“……你妈？”宁小言诧异。
　　秦子晋点点头，“她亲自挑的，因为太忙就要我把这礼物送给你。”
　　宁小言说不出话来。并不是因为公寓多好多贵重，而是因为这份心意，让他温暖。同时，也因为自己是真的得到了秦子晋家人的认可。
　　但是，过了一下，宁先生又反应过来，“谁是你媳妇儿……”
　　话还没完，就被秦子晋用嘴巴堵住了尾音。
　　唇舌纠缠，一个深吻成功地勾出了两人身体里的欲（哔哔――）火。
　　秦子晋扣住宁小言的腰，让他紧贴着自己。喉咙干涩发紧，只想吻得再深一点再深一点。几个月以来的思念和寂寞顿时都化成灼热的欲望，在两人的身体里呈燎原之势爆发。
　　宁小言全身的力气似乎都要耗尽了，只有费力地抱住秦子晋才能让自己站稳。秦子晋像只潜伏许久的豹子终于捕捉到了自己的猎物，用这个绵长深情又霸道的吻宣布了自己的所有权。
　　嘴唇分开时，扯出一条相连的银丝，带着点色（哔哔）情的意味。
　　秦子晋看着失力靠着自己的宁小言邪魅一笑，然后一个公主抱就将人抱了起来。
　　“放我下来……”话虽这么说，手臂却自然而然地搂住秦子晋的脖子。
　　“又轻了……”秦子晋丝毫不理会某人言语上的反抗，直接抱到了浴室。
　　接下来的事情顺其自然，脱衣服，洗澡，办事。
　　两人都对对方的身体熟悉异常，同时在身体里积压得太久的欲望早就喷薄而出，只是接吻和赤（哔哔――）裸相拥，身体的某个地方就已经变得兴奋异常。
　　秦子晋用浴巾将宁小言身上的水珠擦干，自己就那么赤（哔哔――）裸着身子将人抱到卧室的床上。
　　如蝴蝶般轻柔的吻密密麻麻地落下，从脖颈到小腹，宁小言白皙的肌肤上留下一串粉色的印记。午后的阳光从窗户照进来，淡金的色泽将那一串吻痕熏染得色（哔哔――）情诱人。
　　“唔……”舌尖轻轻舔过胸前还泛着水光的那两点突起的红色，宁小言忍不住闷哼一声。声音带了点压抑的嘶哑，叫听的人小腹一紧。
　　宁小言修长漂亮的眼眸里泛起水光，如春日阳光下滟涟的湖水，碧波荡漾。同时因为近视而造成的那一点空茫和无辜让秦子晋好一阵迷乱。
　　不管曾经做过多少次，他们总是能每次都全身心被对方吸引心动不止。
　　虽然做了很多前戏，两人下面都已经蓄势待发，但秦子晋就是坏心眼地不去碰那里。顺着宁小言的背脊一路舔下去，到了椎骨却打了个转吻上他的腰。那些吻就像一只只触手不断撩拨着宁小言的身体，让他颤栗兴奋，却偏偏对那个最是脆弱的地方不管不顾，让你心痒痒却又无可奈何。
　　秦子晋料准了宁小言脸皮薄，就是那里再难受也不会自己去弄，所以欺负起来才更有趣。看他明明脸都红得不成样子了，眼角也因为难受而渗出水珠，嘴唇却咬得死紧，除了闷哼不让自己发出一点声音。
　　秦子晋搂过他再次啃上宁小言红肿诱人的唇。手指轻柔地在他下腹那里画圈，就是不到宁小言最渴望的那个地方去。
　　“嗯……你、讨厌……”宁小言小腹被某人点了一把烈火，却由着它烧得宁小言挠心挠肺的不舒服，眼角那滴眼泪终是滑落下来。
　　“我怎么讨厌了，嗯？”秦子晋玩够了，终于良心发现似的，手指握住了宁小言的顶端。
　　染了情（噗）欲的声音在宁小言耳畔回响，宛如最厉害的催情药。随着秦子晋的动作，宁小言终于得到解放，身体也随之被抽去了全部力气。
　　秦子晋低笑两声，再次吻住宁小言。宁小言勾住秦子晋的脖子仰头回应，长长的睫毛在秦子晋脸上轻轻扫过，痒痒的很舒服。
　　取过旁边早就准备好的乳液和安全套，秦子晋架起宁小言那两条修长纤细的长腿，耐心地做了润滑和扩张才缓缓进入。
　　宁小言尽量去配合，眉头还是因为异物感而皱起。虽然已经做了很多次不会像第一次那么痛，但是整个过程也并不那么舒服，尽管秦子晋已经很温柔很小心。
　　当整个欲望都没入的时候，宁小言不知是因为快感还是疼痛下意识地微微向后仰起脖子，修长优美的脖子线条勾得秦子晋再也淡定不能。律动带起了无数的快感，如海浪般朝宁小言席卷而来。什么理智羞耻，都在秦子晋的冲撞下彻底绷断。宁小言只看得到秦子晋布满汗水的性感脸庞和那双深邃璀璨得无以复加的浅色眼睛。
　　他吃力的抬手抱住秦子晋，主动吻上他的唇。
　　“嗯……啊……”
　　快感没到顶端，终于溢出来。
　　得到解放的两人疲倦的抱在一起，秦子晋亲了亲宁小言的额头，然后抱着他进了浴室。
　　宁小言眼角还残留着泪痕，全是软绵绵的连个指头都不想动，由着老公将自己当个大肉包子似的抱进抱出。
　　房间里渐渐暗下去的阳光照着满室的狼藉，淫靡的味道久久没有散去。
　　 

作者有话要说：Orz。。这H写的……我都快精尽人亡了濉
好吧，H无能，大家将就着看看，有怪莫怪习惯就好~~
这次终于做了全套噗（喂喂）




74

74、Chapter 28 ... 
 
 
　　宁小言毕业那天，巴黎下起了小雨。空气中的热度却没有一丝一毫的消减，反而有些闷得人心浮气躁。
　　宁小言穿着学士服拍了照，跟教授谈了下继续深造的问题，然后难得地参加了一些同学组织狂欢活动，回到家已经是后半夜。
　　洗了澡换了衣服，宁小言觉得全身都要散架。尽管累，却没有丝毫睡意。
　　看了下时间，已经凌晨两点多。
　　北京现在已经是上午了。
　　宁小言想着，然后给秦子晋打了个电话。
　　电话很快被接起，秦子晋的声音透过手机听筒传到宁小言的耳朵里有些失真，遥远又亲近。
　　“现在巴黎是凌晨两点，怎么，想我想的睡不着吗？”秦子晋低低地笑，声音磁性好听，宁小言无比贪恋地将听筒贴得近一点。
　　“嗯，想你睡不着。”难得的没有嘴硬。
　　宁小言坐在地板上，头仰着靠在沙发上，叹口气道：“我昨天毕业了。”
　　秦子晋闻言微笑，“想要什么毕业礼物？”
　　“……没想好。”宁小言戳了戳软软的沙发，“今天教授找我谈话了，说是推荐我读本校的硕士研究生。”
　　秦子晋沉默了一下，然后道：“挺好的，你不是一直不想进入社会么，继续读也不错……更何况机会难得。”
　　宁小言皱眉，“可是我现在不太想读，总之还没想好。以前我拼命读书是想逃避现实，埋头苦读的时候可以少想很多事情……但是现在我觉得累，那么多学位那么多学问我哪里学得完……而且，继续深造就不知道什么时候才能回去了。”
　　秦子晋基本上能想到宁小言现在的样子，一定是紧紧地蹙着眉头一个人纠结。半晌，他笑了笑，“累了就回来吧，回来老公帮你出主意怎么样？”
　　宁小言伸个懒腰，懒懒地“嗯”了一声。
　　这个电话其实并没有什么实质性的作用，只是习惯性的在不知道怎么办的时候想听听那个人的声音。宁小言知道要是自己真的继续深造，最不舒服的必定是秦子晋，大半年的异地恋已经让两人都受够了这种滋味。
　　可是秦子晋依旧什么都没说。他不再是那个霸道得令人发指的少年了，不再像从前那样唯我独尊，而是懂得了尊重宁小言的意愿，用近乎纵容的态度对他宠溺包容。
　　而宁小言也不再是那个有点自私异常偏执的少年了，这么多年的坎坷磨练，让他终于懂得了怎么样让爱情的路好走一点。光有爱情其实远远不够，那里头还需要倾注更多的信任宽容和勇敢。
　　宁小言回到北京的时候是北京时间下午六点整，刚离开舒适的机舱，宁小言就被祖国炙热的阳光烤得浑身难受。
　　好在一出机场就看到那个朝思暮想了许久的人。
　　就在看到秦子晋的那一刻，宁小言心中就突然有了决定。
　　去他的学位，去他的机会难得。
　　比起这些，能跟这个人像这样一直相爱下去才是最大的幸运。
　　--------
　　毕业后的宁小言无比清闲，在家里彻底当起了米虫。每天抱着电脑刷刷新闻，看看书，小日子惬意无比。
　　惬意的还有秦子晋。
　　每天上班之前有老婆帮自己搭衣服打领带，下班之后有老婆亲手做的温暖牌爱心晚餐，睡觉之前有人帮他按摩舒缓疲劳，还附带适度的运动。
　　唯独不称心的就是不知道老婆心里对继续深造到底什么想法。说不在乎那绝对是骗人的，秦子晋恨不得把人锁在家里那也不许去，却又怕自己太过强硬适得其反，所以他一直压抑着没问宁小言。
　　直到那天，宁小言在家打扫卫生，清理书房的时候从书桌抽屉最里面的角落翻出了那枚戒指。
　　铂金的质地，依旧光亮如新，上面镶嵌的四颗小钻在阳光下折射出一道道七色的光。宁小言将戒指拿到半空中对着阳光看了看，反射的光线有些刺目，宁小言下意识地微微眯起眼睛，嘴角绽放一个漂亮的笑容。
　　宁小言往无名指上套了套，似乎有点紧，但毕竟带得进。那个戒指和他纤细修长的手指异常契合，简单的设计在那只手上看起来尤其与众不同。
　　晚上两人吃完饭窝在沙发里看电影，电影是韩国的一个文艺爱情片，有个很美的名字，叫《雏菊》。故事发生在法国，一个杀手、女画家和警察的故事。故事并不复杂，却异常震撼人心。
　　宁小言窝在秦子晋怀里，空调开得有些低，他下意识地紧紧挨着秦子晋，贴近他温暖的胸膛。
　　直到片尾曲想起，画面回放那一大片雏菊花海的时候，宁小言才握住秦子晋的手，轻轻道：“你知道雏菊的花语是什么吗？是放在心底的爱。你公司的名字叫‘daisy’，是雏菊的英文名……你知道我为什么会在那次设计大赛获奖么？是因为我的设计引用了这个涵义……其实我知道我的设计还有很多不足，可能是这一点投机取巧让我赢了。”
　　秦子晋抓过宁小言的手咬了一口，浅笑，“恐怕全世界也就一个宁小言能有这么多心思～”
　　宁小言没有像往常一样收回手，而是故意扬起手指在秦子晋眼前晃了晃。秦子晋一眼就看到了无名指上那个银白色的戒指，蓦地没有说出话来。
　　“我今天打扫卫生的时候找到的，我之前一直以为你会把他丢了或者怎样了，没想到还能让我找到。”宁小言弯着眼睛笑，仰着头抵着秦子晋的肩膀，手伸到半空中看着那枚戒指，“你看，过了这么多年我还是戴得下。”
　　秦子晋低下头亲了他一下，“这个戒指是专门为宁小言定做的，只有你戴得下。”过了一会儿突然想起，当初定做的一对戒指中另一枚已经早就不见了，不知道为什么就有些不舒服。
　　“过几天我们去重新挑一对吧，这个你喜欢也可以留着。”
　　宁小言闻言却摇摇头，朝秦子晋笑了笑，“我不要别的了，就要这一对。这是你最开始的真心，我得好好留着。”
　　“可是另外一枚已经不见了……”秦子晋握着宁小言的手，手指摩挲过光亮的戒指。
　　宁小言闻言却突然离开秦子晋的怀抱站起来，“你等着”，然后就蹬蹬蹬跑上二楼。秦子晋正奇怪呢，宁小言又下来了，走到秦子晋面前，“手给我。”
　　秦子晋听话地伸出手，宁小言翘着嘴角笑了笑，然后将什么东西套进了秦子晋的无名指。
　　冰凉的触感，四颗闪耀的钻石。
　　秦子晋此时手上的那枚同宁小言手上的俨然是一对，除了尺寸，其余一模一样。
　　“这个是我走之前偷偷拿走的……我把我的那枚还给你了，却偷走了你的……很傻很矫情对不对？我本来以为你肯定因为愤怒或者失望已经把它丢掉了，没想到还能找到。”
　　宁小言将两只手放在一起，看了看朝秦子晋笑道：“你看，他们还和原来一样，什么都没改变。”
　　秦子晋握住宁小言的手，在宁小言额头印下一个亲吻，点头道：“嗯，老婆和戒指都失而复得了。”
　　宁小言弯弯的眼眸像是月牙，撒娇似的攀上秦子晋的脖子，在他耳垂轻轻咬了一下，“总经理，能不能用一次特权？我想当次空降兵。”
　　秦子晋一下还没反应过来，直到宁小言奸诈地笑着放开他的脖子，看着他的眼睛认真道：“我不能总在家当米虫了，不读书就得去上班。”
　　秦子晋总算弄明白了老婆的想法，顿时狂喜，面上却要假装，“daisy要是这么好进，那你老公早就不是什么总经理，而是福利院院长了～”
　　“我好歹是国外名牌大学奢侈品管理专业毕业，同时兼具设计天赋，请问总经理还有什么不满意？”
　　“别人上位还潜规则呢，我凭什么白白帮你啊？”秦子晋抱臂，看着他笑得轻佻。
　　宁小言也笑，那笑容能挤出水来，正在秦子晋得意的时候，宁小言道：“既然总经理对本人不满意，那么我就再去读几个硕士博士博士后回来好了，总经理您意下如何？”
　　“……”秦子晋磨牙，什么时候宁小言也变的这么巧舌如簧了，明明从前稍微一调戏就会憋红一张小脸。
　　宁小言似乎看透了他的想法，笑嘻嘻道：“近朱者赤近墨者黑，潜移默化被某人影响了。”
　　秦子晋彻底拜倒在老婆无敌的笑容之下，扑过去就是一顿乱亲。
　　亲完了两人却什么也没做，只是窝着坐在一起，秦子晋把宁小言圈进自己的臂弯里，全然的占有保护姿态。
　　有位外国作家说过，爱情不会使人产生性（哔哔――）交的欲望，却会引起同眠共寝的欲求。
　　此时此刻，相依偎着的两人是真的没有丝毫旎念，只是想静静地靠着对方，感受来自对方的温暖和心跳。
　　--------
　　宁小言就这么进了公司的设计部，因为曾经毕竟是设计大赛的三等奖获得者，进了设计部之后倒也没有找来预想中那么多的非议。
　　照着宁小言的悲观思维，自己这样从天而降，一来就进设计部必定会遭到众人排挤嘲讽，却没想到这群同事远比自己想象的可爱得多。虽然暗地里较近理所当然会有，却并没有那么让人反感。
　　宁小言抱着秋季新品的设计稿去找秦子晋，在门口遇到南风。
　　宁小言友好地朝他笑了笑，问：“总经理在吗？”
　　南风之前听苏克说了宁小言和秦子晋的事，心里的惊讶一直没能平复。如果说以前对宁小言是排斥讨厌多一点，那么现在，过了这么久，南风觉得自己可能是羡慕占了大部分了。
　　与其说是喜欢秦子晋，南风觉得自己可能其实更喜欢爱情的感觉。
　　“总经理现在在会议室，不过应该快出来了。”南风也笑了笑，答得温和有礼。
　　“这样啊……那我就不等他了，他出来你帮我告诉他，秋季新品的设计稿拿来了。”宁小言将设计放到秦子晋桌上，转身就要走。
　　却刚好在门口碰到开完会出来的秦子晋。
　　“找我有事？”秦子晋看着他，笑容顿时温柔下来。
　　“来送秋季新品的设计稿。”宁小言看着他有些疲惫的眉眼，心揪了一下：“会议很不顺利吗？”
　　秦子晋叹气，同在一个公司他并没有打算瞒着宁小言，“还是老问题。”
　　每个公司都有那么几个固执己见的老前辈，看不起后生小辈，总爱拿自己的经验嘲笑别人的想法多幼稚多不可行。总之秦子晋说往东，就总会有不和谐的声音说要往西。归根到底还是看自己坐在这个位子上不顺眼。
　　宁小言皱眉，最后也只能无奈地抚上秦子晋皱成“川”字的眉心，有点心疼道：“别太累了……”
　　秦子晋搂过宁小言亲了下，“晚上出去吃吧，老公请客。”
　　宁小言微笑着点头。
　　南风站在门外对着门缝呆呆地看了好一会儿，最后还是自嘲地摇摇头。那两个人实在是太相配了，看着他们自己只会更加无地自容。
　　 

作者有话要说：还有最后两章完结~哦也~~




75

75、Chapter 29 ... 
 
 
　　在巴黎那种气候相对温和的城市呆久了，宁小言实在有些受不了北京傲娇的天气。冬天冷的时候让人觉得每一个毛孔都能抖出冰渣，夏天热的时候却让人恨不得连表皮都没有。此时此刻，宁小言终于深深体会到空调是个多么伟大的发明。
　　所幸，公司家里冷气二十四小时供应。
　　但是，宁小言却不得不站在烈日下等那死活都不来一辆的空着的出租车。
　　昨晚上完成的设计稿，托某人早晨不安分的福，出门时已经快要迟到，于是因为太急而把设计忘在了家里。现在倒好，还要特意跑回去拿一趟。
　　好不容易拦下一辆空车，宁小言坐下来有些郁闷地终于坚定了去考个驾证的想法。
　　到家里在书房找到那个设计稿，刚走出门，口袋里的手机就震起来。
　　“有事吗？”宁小言嘴角扬了扬，接起电话，电梯门自动合上。
　　那边秦子晋转了下笔，“中午想和某个大忙人设计师一起吃个饭，宁先生，能不能赏个脸？”
　　“我刚从家里出来，落了个文件没拿……已经到了中饭时间？”宁小言抬起手腕看了下时间，已经过了十二点了，怪不得这么热。
　　“你回去怎么不告诉我，我可以送你。”秦子晋有些不高兴。
　　“就是回家拿个东西，没必要特意送一趟的……再说了，你比我还忙，换季就跟打仗似的。”宁小言侧着头用肩膀夹着手机，手翻开那些设计图查是否还有需要修改的地方。
　　“这么热跑一趟多辛苦啊，我这不是心疼我老婆吗？”
　　“……还不是托某人的福……”
　　“关我什么事？”
　　电梯到达一楼，宁小言也懒得再和他说，“先不跟你说了，待会儿公司见。”
　　挂了电话，走到马路边拦车，依旧是半天没有车来。宁小言有些烦躁地扯了扯头顶的长舌帽，浑身被刺眼炙热的阳光晒得发烫，他觉得背上的汗水正在顺着背脊结成一串串小水流往下淌。
　　宁小言再度拿出电话，打算叫家里的车夫过来接驾的时候，一辆黑色BMW在他面前停下来。
　　车窗摇下来，宁小言看到顾惜朝他笑了笑，“小言。”
　　宁小言有些发愣，扶了扶因汗水而滑落的眼镜，“顾惜？”
　　“呵呵，怎么，这么快就不认识了？”顾惜笑得云淡风轻的，却让宁小言一时不知道怎么应对。
　　“呃……那倒不是……”
　　“在等车？”顾惜问。
　　宁小言点点头，“也不知道为什么，我一等车车就全都不来了，呵呵。”那两声干笑绝对不是发自内心，仅仅是为了掩饰宁小言的不自在而已。
　　“上来吧，我送你。”顾惜好心道。
　　“不用了，没事，我等出租车就可以了。”
　　顾惜一眼就能看透宁小言在想什么，即使经历了这么多事，宁小言还是那个宁小言，简单得很。“三十好几度的，别回头中暑了。上来吧，我顺路去你们公司附近办点事。”
　　宁小言犹豫了一下，看了看路的那头，又看了看头顶叫人睁不开眼睛的太阳，最后还是拉开车门坐了上去。“麻烦你了。”
　　顾惜点点头朝宁小言笑了下就专心开车了。
　　车里很凉快，也很安静，气氛有点诡异的平静。说实话，对顾惜宁小言还是感激的成分居多，毕竟在法国那么多年，他的悉心呵护都不是假的，随便换成谁也早已经被打动了。
　　至于那件事，说不计较不在乎也是假的，只不过想来想去宁小言似乎觉得自己其实早就原谅他了。说不清楚为什么，只是觉得，自己其实偶尔真的让人很恼火。
　　“那个……听说你结婚了。”宁小言先打破沉默。
　　顾惜毫不犹豫地点头，用半是自嘲半是开玩笑的口吻道：“都结了快半年了，我给秦子晋发了请帖原以为他一定会带着你到我面前炫耀一番的，没想到你们都没来。”
　　请贴的事宁小言不知道，秦子晋甚至都没有提过这回事。“呃……他可能工作一忙就忘了吧……”
　　顾惜笑了笑，看了眼后视镜，“你真这么以为？”
　　宁小言没说话，干笑两声转开视线。
　　顾惜也没再说什么，就这么沉默着一路开到daisy的大楼下。
　　宁小言拉开车门走出去，绕到顾惜那边，微笑着道了声谢谢。
　　顾惜笑了笑，看着帽檐的阴影下一如初见般美好的秀气脸庞，忍不住伸出手抚了上去。
　　宁小言一怔，但立马反应过来有些窘迫地躲开了。顾惜知道自己失态，忙收回手，笑容很不自在，尴尬道：“快上去吧，别热坏了。”
　　“嗯，那你开车小心。”说完就毫无留恋地转身往大楼内走。
　　顾惜看着那个身影消失在了视线里才重新发动车子。
　　有些事久了就会变成习惯，就算理智在说不可以，身体却已经先一步做出了反应。在路上看到他清瘦的身影本想远远避开，却在反应过来时已经到了他面前。
　　不过让顾惜有些意外的是宁小言的态度，似乎又回到了在法国的时候，那种保持着距离但不排斥的温和。
　　宁小言刚进了大楼，就看到秦子晋走过来问：“刚那是谁？”
　　显然秦子晋都看到了，“哦，顾惜。在路上碰到他，搭了个顺风车。”
　　“……怎么不叫我去接你？”秦子晋皱了下眉，明显是心里不爽了。
　　宁小言看着他有些无奈地笑道，“真的只是路上碰到，然后顺便载我过来而已……你别乱想了。”
　　“走吧，去吃饭。”
　　大少爷说完这句话就往地下车库走，宁小言没办法只好跟上。看他不太好的脸色，估计是真的不高兴了。
　　一直到吃完饭，秦子晋脸色还是有些阴沉。但碍于在公司，宁小言也不好说什么，想着回去再跟他好好解释。
　　两人刚回公司，秦子晋的秘书就过来道：“秋款的新代言人和经纪人正在办公室等您。”
　　秦子晋点点头，刚要跟宁小言说话，一个高挑漂亮的年轻女人就扑了过来，抱了秦子晋一个满怀。
　　“Adrian，真的是你，这么多年没见倒是越发迷人了。我在办公室等你很久了，以为今天见不到你正准备回去呢～”女人放开秦子晋，笑嘻嘻道。
　　秦子晋皱着眉退开，“我们认识吗？”
　　女人听了立马一副受伤的表情，“我是Elena啊～我们小学初中都同一个班的，那时候你不是还说等你读高中就找我做你的女朋友……”
　　“秦先生，您好，我是展颜的经纪人。”一直在展颜身后的男人及时打断了她的话，上前一步礼貌地掏出名片递给秦子晋。
　　秦子晋接过名片，想起来这就是新的代言人。但是除了他所了解到的展颜出道以来的所有事情之外，秦子晋是真的一点儿也想不起关于面前这个漂亮女人的任何其他事情了。
　　但是一旁的宁小言显然不这么想。从这个女人一开始扑上来那一刻起，宁小言本来小心翼翼带着点讨好的心态已经完全烟消云散了。
　　他知道秦子晋以前干过不少好事，但也仅仅是知道而已，并没有实际亲眼目睹和感受过。此时突然从天而降一个姑且能称之为“旧情人”的人，宁小言发现自己还是无法淡定自如。
　　将秦子晋手中拿的设计稿一把抢过来，故作镇定地道：“你们有话慢慢谈，我先去工作了。”说完就快步走了。
　　秦子晋有些莫名地看着宁小言仿佛窜出小火苗的后脑勺，总觉得那“慢慢谈”三个字特别意味深长。回过神看了看展颜亮晶晶的大眼睛，突然明了地勾了勾嘴角。
　　展颜是这几年迅速窜红的新人，参加选秀节目出道。美籍华人，以影视方面发展为主。据说出道以来只要是她参演的电影都无一不创票房新高，如今身价其高，号召力和影响力都非一般明星可比。
　　但秦子晋明白，这其中多少也有展颜家里人在背后的支持和操作。只不过，这些都与他无关，他要利用的只有展颜作为一个明星的影响力。
　　但是，秦子晋确实是想不到他们居然真的曾经是同学。展颜以为他不信还言辞凿凿道：“初中毕业的时候你第一次带我去你家，刚脱了衣服你哥就进来了，你还记得么？”
　　秦子晋黑线，有些尴尬地看了眼旁边的经纪人，人家一脸淡定地坐在那里看合同，丝毫不为所动。
　　有时候上帝也很无聊想跟人类开一开玩笑，所以展颜说那句话的时候，宁小言正好在门外，手里拿着设计部整理好的新方案。
　　此时南风正端着饮料走过来，看到宁小言笑着打招呼：“宁先生，不进去吗？”
　　宁小言沉着脸笑，南风被他这个阴恻恻的笑容吓到了，愣愣道：“怎……怎么了？”
　　“总经理正在忙呢，我就不进去了，帮我把这个给他。”说完将文件夹丢到南风端着的托盘上就走了。
　　南风一脸莫名，将文件给秦子晋的时候，秦子晋只是点点头没仔细问。
　　跟展颜谈好了合同，经纪人起身同秦子晋握手，“以后就麻烦秦先生多多关照了，展颜晚上还有通告，我们就不奉陪了。”
　　秦子晋松一口气。
　　展颜跟在经纪人身后往外走，到了门口突然又跑回来，将一张便条塞到秦子晋手里，“这是我的私人电话，有空多联系。”说完还妩媚一笑，在经纪人明显沉下来的脸色下款款步出去。
　　秦子晋这才想起来，刚南风说宁小言也在外面？
　　大少爷有不好的预感。
　　打电话过去，被挂了。发短信，如石沉大海毫无回音。直接去设计部提人？可万一被设计部的人看出些什么，老婆大人一定会把他踢下床。
　　秦子晋看着手机屏幕上的“老婆?”，犹豫很久还是决定家事应该在家里解决。
　　可是下班时间过了很久，秦子晋也在车里等了宁小言很久，就是不见人。打电话到设计部一问才知道他已经先回去了。
　　得，真生气了。
　　秦先生为了表现出良好的认错态度，回家时路过花店特意买了一大束漂亮的雏菊。可是到了公寓楼下被告知电梯故障正在维修。
　　秦子晋的房子在二十楼，没有电梯意味着他得爬整整二十楼。今天这是怎么了，一整天都不顺利。秦子晋掏出手机往家里座机打了个电话，没人接。正奇怪宁小言要是先回去了不可能连座机电话都不接吧，就听到旁边有人说话。
　　“听说电梯里头有人困在里面了啊，也不知道怎么样了……”
　　“真的吗？知道是谁吗？”
　　“听保安说貌似是二十楼的谁，好像受了伤的样子……”
　　秦子晋脑袋嗡了一声，不好的预感越来越强烈。他立即掏出手机给宁小言打电话，这次只响了一下就接通了。
　　“秦子晋……我被困在电梯里了……”
　　声音委委屈屈的，听得秦子晋心里一紧，“你怎么样？有没有受伤？”
　　“没什么事……就是黑漆漆的，挺恐怖的……”宁小言坐在电梯的角落里，缩成一团。黑乎乎的狭小空间总会让人产生一种压迫和恐惧感，更何况里头就只有宁小言一个人。
　　怎么所有的倒霉事都让宁小言碰上了。秦子晋焦躁地扯了扯领带，一边安抚宁小言一边跑到那边问保安的情况。
　　电话里宁小言的声音都快哭出来的样子，而且过了这么久，他情绪明显有些不稳定了。秦子晋也急，但是毫无办法，只能等。心爱的人在受苦，自己却无能为力，这种感觉真是糟透了。
　　就在秦子晋的电话终于没电歇菜了的时候，只听旁人一阵欢呼，电梯修好了。
　　秦子晋丝毫不顾旁人诧异的目光，一个箭步冲上去就抱住了被人从电梯中搀扶着出来的宁小言，那颗悬了好几个小时的心终于放下来。
　　“没事了没事了。”秦子晋轻轻拍着宁小言的背，感受到怀里的人几乎是整个靠在了自己身上，眼睛突然有些酸涩。好不容易才走到一起，好不容易过上幸福日子，他真的很怕再出现任何意外。
　　回了家，秦子晋仔细地帮宁小言把额头上的伤处理好，有些心疼地亲了亲他的额头，“真是不让人放心……”
　　宁小言终于从不安的情绪里恢复过来，撇撇嘴不高兴地道：“都是你的错，要不是你……”
　　“我怎么了？”秦子晋挑着眉看他，笑得促狭。
　　宁小言拿眼白对他，“你跟那个大明星是什么关系？旧情人？红颜知己？”
　　秦子晋被老婆气呼呼的样子逗得笑出声，“老婆，你这是吃醋了啊～”尾音扬得高高的，非常欠扁。
　　“秦子晋，你被转移话题。”宁小言气鼓鼓地盘着腿抱臂坐在沙发上，脸上的生气明显是为了掩饰自己被人识破的窘迫。
　　秦子晋笑，“好好好，我不转移话题……但是，老婆……”
　　宁小言看着他，等待下文。
　　“我说你能不能不要这么连名带姓的叫我啊，真没情调……”秦子晋说着说着手就不安分起来，在宁小言身上上下游走。
　　宁小言无情地拍开他，“不叫你名字，那叫什么？”
　　“老公～”秦子晋扬扬眉毛，笑得特别得意。
　　宁小言一个枕头砸过去，“去死。”
　　秦子晋敏捷地接住枕头丢到一边，不等宁小言反应过来就直接扑倒。心里道：总有办法叫你开口的。
　　 

作者有话要说：噗~~期末考完在床上死了两天= =
猛然反应过来后天还有个坑爹的考试啊！！！QAQ
还剩最后一章Orz。。




76

76、Chapter 30 ... 
 
 
　　故事源于生活，又高于生活。
　　故事不管好坏，都会有结局。而生活却是永远的进行时，沿着时间长河，保持着或平淡或轰烈的姿态，奔腾向前。
　　这个世界每天都会发生很多很多的事，距离我们几千万英里的，鲜活地发生在我们身边的，你了解的或者不知道的，纷纭繁乱各种各样。
　　有的如落在你肩头的细微灰尘，你只需轻拂衣料，扫落就行了。而有些，却注定深深驻扎进你心里。并不一定会引发生活的大爆炸，却真真实实地改变了你今后的生活。
　　从茕茕孑立到相濡以沫，从坎坷不幸到平安喜乐，从孤寂单调到幸福美满。
　　从遇见一个人开始，生活就呈一百八十度旋转，往此前截然不同的方向开始延伸。
　　宁小言还只度过了生命的一小部分时间，而今后的大部分时间必然是要和“秦子晋”三个字紧密联系的。他生命中出现的人并不多，有些已然尘归尘土归土，只有这一个人，注定是一生的羁绊，和他执手共度命运相连。
　　宁小言坐在包厢的角落里，看着坐在那一堆人中间眉目飞扬的那个人，唇角翘起，眸光水亮。
　　设计部的一个同事点了王菲的那首《我愿意》，悠扬舒服的旋律从扬声器里淌出来，原本喧哗热闹的包厢内顿时就静下来，都凝神听那位同事动情地哼唱。
　　宁小言窝在那里没有动，之前被人灌了几杯酒下去，有些晕乎乎的。他抬起手腕盖住来自上方晃动的七彩灯光，有些泛白的脸上浮着浅浅微笑。
　　很多年以前，有个人也对自己这样深情演唱。
　　只是那个音效并不好的录音版本，已经因为那台旧手机的报废而不在。可是那个声音，那时唱歌的人的表情，却始终深深映在脑海，不曾消散。
　　宁小言晃了晃脑袋，突然觉得自己今晚莫名地感慨多起来，大概是喝了一些酒的缘故吧。他笑了笑，准备起身，却被走过来的秦子晋按住。
　　“好点了吗？叫你不要喝，偏要逞能，现在难受了吧？”秦子晋皱着眉，眼里却全是宠溺。
　　宁小言趁着昏暗的灯光下没人注意，将头靠在了坐下来的秦子晋肩上，“嗯……下次不喝了，真不知道为什么有人喜欢喝酒，呵呵……”笑得没心没肺的，眼睛弯成新月。
　　“知道就好。”秦子晋顺势环住他的腰，将人往怀里带了带，吻了下他被空调风吹得冰冷的额头，低声道：“生日快乐，我最亲爱的。”
　　宁小言笑着不说话，眯了眯眼睛突然站起来朝秦子晋笑了笑。
　　秦子晋看着他走到前面去说了什么，然后是苏克起哄的声音，“靠啊，宁小言你终于有了身为寿星的自觉了啊～快，那个谁，给他点首歌。”
　　宁小言接过话筒，微微笑着，脸上因为酒气而泛着微红，今天没有戴眼镜，精致姣好的五官线条让人看了就移不开视线。
　　秦子晋慵懒地坐在哪里看着宁小言用温软的声音唱歌，他的侧脸只隐隐浮出一个轮廓，深邃五官完美无瑕。
　　那是蔡健雅的《beautiful　love》，宁小言第一次听的时候突然就觉得像是为他写的一样。每次听的时候，他和秦子晋的种种都会如同电影般在脑海里回放。
　　他想唱给他听，告诉他自己现在有多开心。
　　
　　看住时间 别让它再流浪
　　那拔姨适应悲伤
　　你的出现在无意中
　　却深深撼动我
　　一起走着没说什么
　　心是满足的
　　这个世界随时都要崩塌
　　我没有其他的愿望
　　假如明天将消失了
　　趁现在我爱着
　　只想记得 被你抱着
　　温热的感受
　　Love's beautiful so beautiful
　　我失去过更珍惜拥有
　　多庆幸我是我 被你疼爱的我
　　紧紧牵住的手不要放手
　　永远守护我
　　Love's beautiful so beautiful
　　我很快乐你会了解我
　　我不会再哭泣是因为我相信
　　我们勇敢的爱着每秒钟
　　都能证明一生的美丽
　　
　　宁小言并不是很会唱歌，但胜在声音好听。带着温软湿糯的南方口音，声音里小小的哽咽并不影响秦子晋的喜欢。这是秦子晋第一次听到宁小言唱歌，他平日里若不是跟秦子晋在一块儿，连话都很少，更不用说唱歌了。
　　一曲终了，苏小克痞里痞气地过来勾住宁小言的脖子，“不错啊～深藏不露啊，啧啧。”
　　宁小言不自在地笑笑，正好这时秦子晋走过来，从苏克的魔爪中抢回老婆，挑眉道：“深藏不深藏跟你没关系，找你家那位去～”
　　苏小克“切”一声，然后趁秦子晋没注意就捏了下宁小言的脸，“皮肤不错！”赶紧逃之夭夭。
　　宁小言被他弄得哭笑不得，和秦子晋对望两眼，然后双双默契地趁没人注意溜出包厢。
　　夏夜的风带着点温热，徐徐地吹过。
　　这个偌大的城市不夜，璀璨，繁华。霓虹灯光将天空并不闪亮的星星衬得更加失色，月亮也不知道躲到了哪朵云的背后安眠。
　　两个人手牵着手在空荡的街上走，夜风撩起衣角发丝，连眉目也都顺带着飞扬起来。
　　“这样跑掉真的没关系吗？”
　　秦子晋抓紧宁小言的手，“难道你还想呆在那里？”
　　宁小言摇头，然后看着秦子晋傻傻地笑。
　　秦子晋看着脸红红的宁小言，“喝醉了？”
　　“呵呵，嗯……”宁小言还是那样看着他，就像小时候对着一颗大白兔奶糖那样，眼睛一动不动地盯着。
　　秦子晋平日脸皮不薄，但突然被宁小言这样看着顿时有些受不住。主要是面前这人现在的样子太诱人，脸蛋红扑扑的，眼睛水亮，因为微醉，样子显得有点懵懂有点无辜，长睫毛在路灯光下在脸颊上投影，一扇一扇的。嘴唇微微抿着，嘴角上扬勾出一个完美的弧度。
　　恨不得立马扑上去吃干抹净。
　　“老婆，你在这么看着我我可要忍不住了啊～”秦子晋低头凑到他耳边低笑着道。
　　“忍不住什么？”宁小言挑着修长的眼角，故意问。
　　人喝醉了果然是会有些反常的，现在宁小言这样儿明显是引火上身。
　　“吃了你。”秦子晋凑近他，表情揶揄戏谑。
　　却没想到宁小言突然主动凑上去吻住他，带着点酒气和爱情的甜蜜。难得老婆热情一回，秦子晋立马反客为主，将一个亲吻变成了个法式深吻。
　　此时街上没有什么行人，站得整齐笔挺的路灯静默地看着这一对璧人，笔直的光线将两人的身影刻在路面上，简直如同同一个人。
　　“生日快乐。”宁小言抱着秦子晋，低声道。
　　--------
　　宁小言醒来的时候，刺眼的阳光透过窗帘洒了一屋子。昨晚上喝了酒，回来之后还被秦子晋不依不饶地折腾了很久，只觉得头昏脑胀。
　　喉咙又干又紧，干渴了几声准备起床去喝水，秦子晋刚好拿着水杯和药片走过来。
　　“谢谢……”宁小言哑着嗓子接过水和药片，一把灌下去才想起问：“什么药？”
　　“感冒药，好像有点儿发热。”秦子晋亲了亲他，“难受吗？”
　　宁小言摇摇头，然后很乖地亲了下秦子晋的脸颊才掀开被子起床去洗漱。
　　难得的周末，宁小言对着镜子慢悠悠地刷牙，瞄到秦子晋的剃须泡沫，突然凑近镜子仔细看自己的下巴，呃，似乎有那么一点儿……胡渣？
　　可能是遗传，宁小言体毛一直很稀疏。身上也很是白净，腿毛什么的都可以忽略不计。胡子几乎可以几个星期刮一次，为此没少被秦子晋嘲笑。
　　宁小言瘪瘪嘴，挤了些泡沫，糊了一脸。
　　正好这时候秦子晋走进来，倚在门口准备说什么，看到宁小言一脸的泡沫忍不住戏谑地问：“老婆你干吗呢？”
　　宁小言一脸理所当然：“刮胡子啊～”
　　“哦～”秦子晋笑得很欠扁，凑近道：“女生也要刮胡子？”
　　“滚！你才女生，我是个男人！”宁小言假模假式地推了下他，继续专注地刮。
　　秦子晋怀疑地上下打量他的小身板，然后凑近宁小言笑得很□：“你是不是男人我最清楚～”
　　宁小言皮薄，耳根就有些发烫，洗了脸就拿脚想去踢他，“流氓。”
　　秦子晋躲开，笑着讨饶，“我错了老婆。我有事跟你说，真的，真的有事。”
　　宁小言收回白白净净的长腿，“什么事？”
　　“生日礼物。”秦子晋不知道从哪里变出把车钥匙，“预祝我老婆顺利考到驾照。”
　　“……车？”宁小言拿过车钥匙看了看，不太确定的问。
　　秦子晋点头，“怎么样，感动吗？”
　　“不要，太贵重了。”宁小言把钥匙塞回秦子晋手里。
　　秦子晋哪能不知道宁小言那点小心思，“老婆，我人都是你的了，我的就是你的～这只是个生日礼物而已……”
　　宁小言有点别扭，过了好久才接过钥匙，小声道：“你的礼物太贵重了……让我觉得我的太寒酸，送不出手……”
　　秦子晋闻言眼睛一亮：“是什么？”
　　“呃……那你不许嫌弃……”
　　“老婆送的无论什么我都不嫌弃。”
　　宁小言忐忑地从柜子里翻出一本厚厚的素描本，看起来很旧的样子。
　　“那个……你自己看吧……”宁小言把素描本塞到秦子晋手里就跑出了房间。
　　秦子晋翻开那个本子，前面几页都是宁小言平时练笔的一些简单的设计稿，然而接着翻了几页，就看到素白的纸上自己的画像。
　　一整本全是秦子晋。笑着的，生气的，睡着的，沉思的，温柔的……全是宁小言心里那个不算最完美却最美好的那个秦子晋。
　　五年来，宁小言每次想起他，就会凭着记忆描摹他的容颜。没想到不知不觉就已经积攒了这么多，每一页都是一寸相思一份深情。
　　秦子晋宝贝地将素描本贴近自己的胸口，心仿佛被一只柔软的大手轻轻捧起，温暖舒服安全幸福。之前那点不确定不安全感终于荡然无存，他的宁小言一直以来都只是他一个人的。
　　“老婆～”秦子晋走到客厅从后面圈住宁小言，“这是我收到的最贵重的生日礼物～很感动很高兴……原来五年来并不是只有我一个人在想你……”
　　宁小言转身，顺势抱住他，“这个世界上只有一个人，无论我走到哪里遇见多少人，看见多少美丽风景都没办法忘记没办法放弃，那就是你。就算我看了再多的书，明白再多的道理，见惯了人情冷暖人情世故，还是有一件事是我必须要用一生去学习去体验的……那就是爱你……我怕自己还不够好，还不太懂得去爱别人……但是……”
　　秦子晋用一个深吻截断了他后面的话，也代替了所有回答。
　　在这个拥挤不堪，繁华之下满目疮痍的世界里，庆幸遇见了你。牵着你的手便有了一切坚强走下去的勇气，亲爱的，是你给了我这样的美好，让我突然觉得自己变得有些可爱。
　　我爱你，用心发誓，以灵魂赌咒，这个世界只爱你，并且永远爱你。
　　只有爱你这件事，是我愿意坚持一生，永不放弃的。
　　 

作者有话要说：历时半年，终于完结了。

从寒假时候一时冲动注册了号，开了这个坑到现在，不知不觉已经半年过去了。我以为也许自己会哪天突然坚持不下来就TJ了，却没想到懵懵懂懂地也写出了这么多字（虽然嗦）……

怎么说呢，感觉很奇妙，第一次完成一个故事。

从创造他们那一刻开始，仿佛他们就在我生活中鲜活了起来，与我同寝同食。会惦念会牵挂，他们就像生活在我身边最最亲近的人。

其实也没有什么舍不得，就是觉得，拖了这么久终于完结了。第一反应是长舒了一口气，还好没有TJ，还好也不是一个看的人都没有，还好也学到了一些东西――尽管依旧能力有限。

罗嗦的也就不再说了，文中已经说的太多。

可能想说的不想说的都已经在写文的过程中说了吧、希望大家有个好心情。

Ps：会有番外。剧透一个：暂定是三个番外，宁夏，李筠，还有就是……秦子蘅的婚礼（有惊喜哟）~~~

以上、

