



1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　初冬的天，很少有雨水，今晚却下了雨。
　　绵绵密密的雨丝缠绕着明珠酒吧后巷的红墙黑门，淡粉色的琉璃灯散发出朦胧暧昧的柔光。颜枫等了很久，才见到约好的人。
　　“迟到了四十分钟。”他伸出手腕上的表，清亮的眼睛看向面前文质彬彬的俊朗男人。
　　
　　“堵车了。”罗辰的声音和阴冷的天气一样没有温度，跟着颜枫进了二楼的贵宾包房，左右看了看，说，“去你房间吧。”
　　“罗辰哥很久没来这里了，还不愿在包间里享受。”颜枫笑着推开宽大厚重的楠木大门。
　　罗辰瞥了他一眼，脸上没什么表情：“颜特助怕是也很久没来了吧？”
　　颜枫笑了笑，没有答话。两人不约而同绕开电梯，顺着逼仄的楼梯道慢慢上了三楼。
　　
　　这间三层的小酒吧是颜枫继承母亲的私人产业，幼时曾是他母亲和文艺界的朋友时常聚会的地方。父母早早故去，这里便成了他唯一的怀旧之地。当年清理财产的时候，颜枫看着环境养眼，也就留下了，一直由母亲的义女林茜茜照看着生意。
　　明珠酒吧并不大，一层和二层用来营业，三层是私人空间，几套卧房之外，朝南的平台占了大部分面积。推开房门，对面是老旧的秋千、木椅，剩下的大片地方都散种着各色花草，中间有一条长长的回廊，攀爬着各种藤类植物，虽然整治得绿荫满地，到底是太过简单。
　　出于对颜枫母亲的敬重，林茜茜一直用心维持着这里的一切，酒吧的老旧风格虽是与现今的流行时尚格格不入，却总能吸引那么一些新老顾客流连驻足。
　　
　　罗辰站在这喧嚣都市中极少能见到的绿地里，深深吸了口气，仰起脸，感受着轻拂的雨雾，露出难得的一丝笑容：“还是这里好，我喜欢。最近店里生意怎么样？”
　　“还过得去，茜茜姐管得来。”
　　颜枫倚在廊下的木柱旁，凝视着细雨中衣冠楚楚的温雅男人，心底忽然漾出一丝若有若无的伤感。不过是一些没有刻意侍弄的花花草草，这年头，只要有钱，跑马场、VIP主题公园、高尔夫球场，哪里看不到绿色。几乎没人还会喜欢这里，包括刚刚去世的韩霖，大概也只有罗辰这个傻子喜欢吧。
　　
　　罗辰是他父亲收养的孤儿，也是最得意的弟子，从小和他一起长大，对他非常照顾。
　　两年前颜枫从警校毕业，以优秀的成绩进入警界。罗辰曾打算安排他在自己的事务所做职员，报酬丰厚。罗氏事务所在业界很有名气，许多大公司甚至上流人物都会将一些隐秘事务委托给他办理。可惜，那时，颜枫有了韩霖。
　　一次偶然的交往中，他义无反顾地爱上了这个游走在黑暗的边缘却始终充满了阳光气息的男人。没多久，他就应韩霖的邀请，毅然辞去公职，去盛世集团做了他的特助。
　　如果当时他选择了罗氏事务所，是不是一切都会有所不同，是不是就不必和韩霖生死两隔？
　　
　　突然而来的悲戚仿佛自骨髓里一丝丝抽出来，如飘落的雨雾般迅速弥散在他的四肢百骸之中。
　　
　　“进去吧，小心着凉。”
　　思绪被打断，罗辰拢住他的肩，半拥着他推开了房门。
　　
　　两人进了客厅，颜枫接过罗辰的大衣挂在衣架上，开了五分钟烘干。
　　“我刚下飞机，到了所里才知道你找我。”罗辰随意坐在靠门的沙发上。
　　颜枫取出茶具，熟稔地泡了茶：“是有件事想求罗辰哥。”
　　“关于韩霖的？”
　　
　　罗辰的声音带着雨天特有的湿冷气息。颜枫的手微微一顿，一注碧色的茶水歪到了茶杯外。
　　他收了茶壶放好，抽出纸巾慢慢擦拭手指：“是。已经三个多月了，警方定案说仅仅是一场意外车祸，韩家这边也至今没有查出什么。可我不信！浅叔是跟了韩霖五六年的老司机了，不可能连刹车片老化这种低级错误都会犯。所以，我想请罗辰哥出手。”
　　他目含期待地看向对方，罗辰端起茶杯，目光凝在杯中翻滚的绿色茶尖上，好半天没说话。
　　
　　一杯茶喝完，罗辰又从衣袋中摸出烟，顺手打着了火机。
　　“罗辰哥，”颜枫轻轻按住了他的手背，“你还生我的气呢？”
　　
　　去年年末时，罗辰曾受客户委托，请身为盛世集团总经理特助的颜枫相助，查看公司一笔走私货品的资料，被颜枫断然拒绝，“我不希望自己的感情带有任何功利色彩。罗辰哥，我帮不了你！”
　　两人因为此事生疏了不少，很久没有再联系。没想到自己再次约他见面，竟是要开口求他帮忙。
　　
　　罗辰目光低垂，落到搭在自己手背的长指上，圆润的指甲饱满光泽，透着淡淡的粉色，让人忍不住想伸手抚摸。过了片刻，他慢慢收了烟和火机，抬头看向颜枫，声音和缓下来：“阿枫，盛世集团并不是像外界看到的那么清白，身为商界精英的韩霖也不完全是个正经商人。你知道他……”
　　“这个世界没有真正清白的人！”颜枫打断他的话，认真地说，“罗辰哥，我只知道，我爱他！”
　　罗辰有些震惊地看着他，他没想到出身警界世家、自小爱憎分明的那个可爱的小师弟今天竟然说出了这么黑白不分的话来。他忽然间有些痛心疾首，感到自己万分对不起故去的老师和师娘！
　　
　　对视片刻，颜枫似乎看出了他的怒意，忽然垮下肩，笑嘻嘻地攀着他的手臂摇了摇：“罗辰哥，我知道你是警方的人，你就帮帮我吧！”
　　罗辰吃了一惊，警惕地问，“你怎么知道的？”
　　此时，他的心情极为复杂。自几年前颜枫的父母去世，那个调皮爱闹的小师弟就好像忽然间长大了，一下子变成了英俊干练却不失温润的男人，这会儿这无赖的样子，倒是和小时候的影子又重叠了起来。
　　
　　颜枫慢慢收了笑，坐正身子说：“罗辰哥，我知道你是隐蔽战线上的英雄。在警校时，那一年我父亲忌日，李明泽教官喝多了酒，无意中给我说的，他说，父亲也一直希望我能像你一样……”他喉间一哽，忽然说不下去了。
　　罗辰轻轻叹息，伸出手臂慢慢揽住他的肩头：“阿枫，离开盛世，回来吧……如果你想过富裕开心的日子，我……我可以给你……”
　　“不！”颜枫站起来，慢慢转过身面对着他，低低声音说，“罗辰哥，我是真的爱他。”
　　
　　罗辰一直对他很好，他也依稀明白他的心思。父母离世时将自己托付给罗辰，他先时一直在国外读书，没有特别的感觉，等毕业回国接触多了才发现，罗辰对他，不是一般的好。可颜枫心里却明白，罗辰只能是他的哥哥，是可以倾诉自己喜怒哀乐、可以对他撒泼耍赖的哥哥，他喜欢他，甚至依赖他，可那并不是爱。
　　
　　罗辰揉了揉额角，不知怎么忽然觉着有些疲倦：“你的要求我会考虑。罗氏事务所收费昂贵，希望盛世集团不会吝啬。我先走了，刚从英国回来，有点累。”
　　他起身披上大衣，没有再给颜枫开口的机会，仿佛要躲避着什么，匆匆忙忙地下楼去了。
　　颜枫没有送他，过了一会儿轻轻推开窗子，双臂搭在窗台上，俯身望下去。
　　罗辰的身影很快从楼里出来，手里紧紧捏着伞，踏破积水，顺着小巷头也不回地远去，直到消失在高楼的转角处。
　　
　　颜枫仰起头，有些呆滞地望着天空中飘飘扬扬的细雨。
　　在自己二十多年的生命中，罗辰似乎永远都站在自己身后，毫无理由地宠着自己，纵容着自己，永远回头就能看到，而今天，为了同一个人，两人再次不欢而散。
　　
　　有一句话，他始终没有勇气说出来，“罗辰哥，天下没有不散的宴席，我已经长大了……”轻喃的声音，该听的人却已经听不到了。
　　爱上了一个不黑不白的男人，其实对颜枫自己来说也是匪夷所思的事情。可当爱情来临，谁又会仔细计算它的时机和价值呢？
　　他自嘲地一笑，抽出一支烟，慢慢点燃，明灭的火光将他清秀的脸庞映照得一会儿清晰，一会儿黯淡，一如他此刻的心境。
　　 

作者有话要说：新文，求收藏，求鼓励~~




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　颜枫早上醒来时，天还暗着。雨依旧淅淅沥沥地下着，窗子外头断续传来雨打枝叶的滴答声，虽然屋里暖气开得很足，却多少让人感觉到丝丝寒意。
　　他瞪着两眼望了天花板好一会儿，脑子里却空荡荡的什么都没想。过了一会儿起身洗漱，听到门响，见林茜茜开了门进来，他诧异道：“茜茜姐，怎么刚回来？店里有事么？”
　　林茜茜顶着黑眼圈打了个哈欠，一身的烟酒气铺天盖地：“昨晚酒吧来了个大人物，据说是楚家刚从M国回来的二少爷，要来咱们这里怀旧。一群人气势汹汹涌进酒吧就清场，忠义堂几个老大都陪着来了，门口黑色宾利都排出一条街去。妈的一直折腾到现在！”
　　
　　颜枫嗤笑，“这些所谓豪门公子，还不都是一个鼻子两个眼，没什么稀奇。”走过去拍了拍她的肩，“累坏了吧，去冲个澡补个觉吧。”做酒吧生意的，都是黑白颠倒，其实很辛苦。
　　林茜茜换了鞋，脱下外套挂好，回头道：“你们韩家与楚家背景相当，可几位少爷小姐都温文尔雅，和善得很，可不像这位楚家二少这么张扬。”
　　因为颜枫的缘故，她曾见过韩家的三小姐韩芸，漂亮知礼的女孩子，很讨人喜欢；韩家的老大韩晋向来深居简出，极少露面，想来也不会差。
　　
　　“我现在和韩家已经没什么关系了。”颜枫看了看时间，转身走进厨房，“都快七点了，你干脆吃点东西再去睡吧。”
　　“好。”林茜茜跟进来，懒懒地靠上料理台，摸出一支烟点上，涂着鲜红豆蔻的指甲映着略显清瘦的脸庞，很有些颓废的苍白。她歪着头看着颜枫忙乎，“你还别说，那个二少长得还真是人模狗样的，挺漂亮。”
　　颜枫斜眼瞥着他：“怎么，看上人家了？”
　　林茜茜呸了一声，也不否认。颜枫透过薄薄的烟雾，看到她夸张的妆容下疲惫的神情，心底浮起淡淡的怜惜，“茜茜姐，这两年我一直忙着韩霖公司的事，很少回来，你一个人照看生意，辛苦了。”
　　“这会儿才知道跟我客气！”林茜茜撇了撇嘴，叹口气，“当年我流落街头，如果不是你母亲收留我，我林茜茜现在还不知道埋在什么地方呢。”
　　
　　颜枫过去轻轻抱了抱她：“都过去了，茜茜姐。其实这个酒吧这些年都是你在操持，里里外外都是你的心血，我说要转给你做嫁妆，你又不要。”
　　记得林茜茜当年刚被母亲从街头捡来时，还是个又黄又瘦的女孩子，如今也成了风情万种的美人了。从跟在母亲身后打杂，到独立料理这间酒吧，十多年来，对她钟情的男人不在少数，可惜都被她一一拒绝，至今也没个归宿。
　　“这是阿姨留给你的唯一纪念，我不会要的。你要有心，不如到时送我名车豪宅，倒是更风光些！”
　　“也好，不知道准新郎是哪位？”
　　林茜茜耸耸肩：“暂时还不知道。”
　　颜枫噗嗤一笑，轻轻推了推她：“一身酒气的，快去冲个澡，然后来吃早餐。”
　　林茜茜顺从地掐灭了烟头，扭着妖娆的腰肢出去。
　　
　　当丰盛的早餐端上桌的时候，浅淡的晨曦已经从大落地玻璃窗透进来，照在身上，暖意融融，格外舒适。
　　林茜茜披散着一头湿漉漉的大（蟹宝宝扭扭小蛮腰）波浪金发，刀叉并举，一边吃一边啧啧赞叹：“瞧这手艺，比店里的西点师傅强。韩霖不在了，要是韩家不要你，就来店里帮忙吧，我多给你薪水……”
　　说着话一抬头，看到对面的颜枫略有些呆滞的神情，不由停下话。颜枫半垂着眼睫，淡色的眼瞳在日光照射下呈半透明状，目光虽然看过来，里面却是空茫一片。
　　
　　林茜茜有些心疼，伸手过去按住他的手背，放柔了嗓音道：“阿枫，你今后怎么打算？听他们说你做了盛世的总经理。”
　　颜枫笑了笑：“韩霖的大哥说公司离不开我，让我暂时接替韩霖的职位做总经理，董事会开过就能定下。你知道他大哥一贯强势，既然开了口，我也推脱不掉。其实公司里那么多能人，就是副总齐盛也是华尔街做过几年的熟手，哪里轮到我这个外行来做主。大概是他觉着这时候放我离开，会对不起韩霖吧。”
　　“我看韩霖的大哥对你极好，继续在公司做下去也不错。你这么聪明，这两年也跟着韩霖学了不少，只要手底下有人帮你，做总经理什么的还难不倒。”
　　
　　颜枫勉强笑了笑，沉默片刻，低声道：“是，韩霖他一直都是手把手地教我。茜茜姐，是不是我太执着了，或许这就是一场普通的车祸……连他韩家也认了的。”
　　林茜茜怜惜地摸了摸他的脸，柔声道：“我也不知道，或许不该追究下去，就这样了结吧。”
　　颜枫慢慢转过头，看向窗外渐渐明媚的阳光，喃喃道：“这些日子，我真是累了。韩霖都不在了，我还留在这里做什么？不如回M国去好了。”
　　
　　林茜茜愣了愣，猛然拍了桌子站起来，“你舍不得别人，就舍得再离开我啊！”
　　她怒目瞪着颜枫，见他一贯水波不兴的眸子里满溢着痛楚，心里一软，忽然生出了世事无常的伤感，慢慢低头坐下，颓然道：“算了，聚聚散散的，这些年我也习惯了。”
　　颜枫也知道自己刚才说得过了，一时不知道怎么开口，两人便都沉默下来。
　　吃完饭，颜枫不让林茜茜动手，自己收了碗筷进厨房。林茜茜只得闷闷地坐在餐桌旁，心里不知怎么觉着憋得慌，也不想去休息。
　　
　　这时，门铃响。
　　林茜茜开门放了人进来，是颜枫的司机兼保镖陈威。
　　陈威原来是韩霖的私人保镖，韩霖出了事，他就自然而然跟了颜枫。三个月来尽心尽力，几乎寸步不离。这些日子颜枫一直住在明珠酒吧，他也就跟着住在这里。
　　
　　“林小姐早。”陈威恭敬问好，顺着她的指引走到厨房门口，“颜少，刚接到电话，晋哥请您今晚回老宅吃饭，有事商量。”
　　颜枫微微皱眉：“知道了。吃过早餐没？”
　　“刚在下面吃过。”
　　“等我一会儿。”
　　颜枫从厨房出来，又进了卧房。陈威瞥了眼坐在旁边穿着低领睡袍、露出半截白皙大腿的林茜茜，咳嗽一声，朝着半开的卧房门大声道，“颜少，我先下楼去。”
　　
　　颜枫换了一身浅米色的西装出来，正见到林茜茜笑得花枝乱颤。
　　“什么事这么好笑？”
　　“没什么，只是刚发现你这位保镖哥还是个处儿！”
　　颜枫知道她说话也没个正经，过去拉起她推进了隔壁的卧房：“好了好了，刚才是我不对，快去睡吧。我今晚回来再给你赔罪！”
　　他这样一说，林茜茜倒有些讪讪地不好意思了，回头望着他修长的背影叮嘱道：“那你自己小心些，别累着。”
　　
　　出门时雨已经停了，到了公司，副总经理齐盛已经在颜枫办公室等着。
　　齐盛是跟着韩霖一起创建盛世的中坚人物，在公司里威望极高。颜枫虽然做过总经理特助，毕竟从前很多事情没有亲力亲为，很难掌控分寸，幸好有齐盛鼎立支持，从旁相助，处理起来事半功倍，省了不少周折。
　　今天投资部有个大企划案要研究，很费心费力。两人简单通了气，就带着秘书去了会议室。接下来的一整天都和一般资深经理斗智斗勇，中午也不过吃了个简餐，下午下班前总算按着他的意愿过了会。
　　等会议室的人都散去，颜枫握住齐盛的手，诚恳道谢，希望能请他一起用晚餐。
　　齐盛微笑道：“抱歉，颜少，今晚我已经有约了，改天我请客。”
　　颜枫这才想起自己今晚要回韩家，歉然道：“齐总客气了，怎么能让您破费。”
　　
　　两人说着话一路从公司出来，颜枫上了车，直接吩咐陈威去城西的韩家老宅。
　　走到半路，忽然接到电话，竟然是明珠酒吧的调酒师李艾打来的。颜枫很意外，李艾是个腼腆的男孩子，手艺极好，却很少和别人交流，每天忙碌之余最大的嗜好就是偷看林茜茜。他曾听茜茜当笑话说过几次。
　　“有什么事么？”
　　李艾语气惊惶，声音压得很低：“忠义堂老大来咱们这里，说要收购酒吧，林姐不愿，他们就扣下她陪着喝酒，说要一直喝到老板来为止。林姐已经被灌了很多酒，也不准我们告诉你。我……我这是偷着打的电话……林姐眼看着撑不下去了！”
　　“刘大鹏呢？”颜风皱眉问。
　　明珠酒吧的安全一向是交给一个熟客刘大鹏的保全公司负责，这人对林茜茜明里暗里都有那么点意思，因此平日里都极用心照顾。
　　李艾呐呐道：“他……他自己就是忠义堂的人，老大亲自来了，他也不敢多说。”
　　“我知道了。”
　　
　　挂断电话，颜枫道：“阿威，去明珠酒吧。”
　　“要不要告诉晋哥？”车里安静，话筒声音放出来，陈威也听了个大概。
　　“不用。”自始至终，他都不希望明珠酒吧和韩家有任何牵扯，但凡自己能解决，就绝不想动用韩家的一分力量。人情债最是还不得。
　　
　　他接着拨通了韩晋的电话：“晋哥，我今晚有事，不能过去了，明天再和晋哥约时间。”
　　话筒里很快传来一道威严低沉的男子嗓音：“好。我这里也没什么大事，是帮你找了个助理，想让你见见。”
　　“谢谢晋哥，晋哥挑的人，我信得过，让他直接来公司吧。”
　　“不，还是等你先看过再说。嗯，阿枫，公司事情再忙，也要注意身体，早些休息。”
　　韩晋声音平淡，话语中却自然而然透着关切，颜枫再次道谢，挂断电话。
　　
　　手机铃声又响，号码熟悉，他立刻接通：“李艾，尽力护着你林姐，我马上就到。”
　　“阿枫，出了什么事？”话筒里竟然是罗辰疑惑的声音。
　　颜枫深吸了口气，淡淡道：“没事，酒吧来了几个小混混。”
　　“需要我帮忙么？”
　　“不用，一点小事。”颜枫尽量让自己的语气平静下来，“罗辰哥有事么？”
　　“嗯，阿枫，我想通知你，关于你的案子，我打算接了。不过，有些具体事项需要谈谈，明天来所里吧。”罗辰顿了顿，接着说，“你自己来。”
　　“好，谢谢罗辰哥！”
　　挂断电话，颜枫心里轻松了不少。只要罗辰愿意接手，就没有查不清的案子，他相信他。
　　
　　汽车向着酒吧方向疾驰，天黑了下来，昏暗的路灯将道路镀上了一层薄色。
　　颜枫和忠义堂的人接触不多，他闭着眼靠在后座上，努力回想着关于这个社团的资料。忠义堂的掌舵人叫秦川，据说是个极重江湖道义的汉子……
　　一直专心开车的陈威忽然道：“听说楚家大佬溺爱二少爷，他一回国，就将手下产业随他挑选，最后大少接管了公司，二少接管了社团。”
　　“那么这个忠义堂老大，现在已经换成了楚家二少？”
　　“多半是。这人跋扈惯了，软硬不吃，颜少要小心。”
　　
　　说着话汽车驶入了酒吧所在的街道，远远看去，门口果然一字排开十多辆黑色轿车，嚣张中透着森然的寒意。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　李艾早伸长了脖子在门口等着，见车一停下来，忙跑过来，帮颜枫打开车门。
　　“颜哥，他们欺负林姐！店里人被打伤了好几个。”他腿一瘸一拐的，半边脸红肿，声音里带着哭腔，显然是被人打了。
　　颜枫下了车，快步向酒吧大门走去，“领头的是谁？”
　　“听他们叫什么二少的……”
　　陈威抢先推开楠木包边的玻璃大门，嘈杂的哄笑声扑面而来。颜枫大步流星走进去，目光及处，脸色顿时沉了下来。
　　
　　大厅正中的酒台上，林茜茜被人仰面按躺在上面，胸前的衣服不知道是被酒液还是什么液体浸透，湿哒哒地紧贴在身上，曲线毕露。有人正擎着一瓶酒往她嘴里灌。林茜茜奋力挣扎着，推搡开的酒液胡乱洒在了头脸胸口。周围的人都跟着哄笑起来。
　　“住手！”
　　颜枫怒极，快步走过去，可没等靠近，就被两名混混拦住，“小子，今晚这场子咱们忠义堂包了，识相的快点滚！”
　　没等颜枫说话，陈威一步跨过去，两手一分，将这两名混混掀翻。颜枫随后跟过去，一巴掌扇倒了按住林茜茜的汉子，脱下外衣包住她的身体扶起，向后退开。
　　对方几人从地上爬起来，擦了擦头脸上的血，愣了愣，才想起破口大骂，摩拳擦掌扑了过来。大厅里片刻的安静后，四下里众人纷纷呼喝着围上来，一时间杯盘碎裂，桌椅倾倒。
　　
　　陈威护在两人身前，飞速展动的拳脚让人眼花缭乱。
　　颜枫握住林茜茜的手慢慢退后，感觉到她手掌冰冷，身体在微微颤抖，伸臂抱住她，低声说：“茜茜姐，去换身衣服休息一下。放心，这里有我。”
　　林茜茜全身都几乎被酒水浇透了，脸色绯红，紧咬着唇点点头。颜枫招手让李艾来扶她进去，李艾犹豫一下，看着她踉跄着慢慢向电梯走去，一咬牙跟过去，险险扶住她软倒的身体。
　　可刚走两步，就被一名黑衣人闪身过来拦住：“林小姐，二少可还没让您走呢。”这人身形魁伟，浑身上下透着肃然的杀意。
　　
　　颜枫勉强压下火气，冷冷道：“不知道林小姐有什么得罪的地方，我替她赔罪。不过，像这样随意欺侮一个女人，忠义堂怕是会为人所不齿！”
　　这人对他的质问无动于衷，漠然道：“二少只想买下酒吧。”
　　“林小姐对酒吧的运作并不清楚，我会给你们二少一个交代！”
　　这时刘大鹏跑过来，陪着笑说：“崔哥，这位就是酒吧老板颜枫颜先生。”
　　那人倒是很给他面子，微一点头退了回去。李艾忙扶着林茜茜进了电梯。
　　
　　颜枫稍稍松了口气，转头看向陈威那里，不禁暗暗皱眉。这些忠义堂的属下里倒有几个懂得拳脚的，陈威功夫再好，也是双拳难敌四手，时间长了，岂不是要吃亏。
　　这时刘大鹏苦着脸靠近，指了指那人离去的方向，悄声道：“这是二少的贴身保镖崔七。颜先生，今天二少和大当家的都到了，我也是没法子。”
　　
　　颜枫迅速看过去，贵宾区最宽敞幽静的位置，背光坐着两个男人，一人低头抿着酒，看不清面目，另一人翘着腿仰靠在沙发背上吐着烟圈，看起来年纪很轻，多半就是那位楚家二少。两人竟都对眼前的混乱状况视而不见，身后几名黑衣保镖众星拱月，散发着生人勿近的强大气场。
　　崔七回到年轻人身旁，弯下腰低声说着什么。
　　这人穿着白色的纯手工衬衣，领口的扣子随意敞开着，露出半掩着的紧实胸肌。黑色的墨镜遮住了大半张脸，看不清表情，薄薄的唇微微挑起，神情间透着无情的冷漠。
　　很年轻的男人，英俊多金的二世祖，飞扬跋扈、轻狂无礼。
　　
　　颜枫心中笃定，顾不得责怪刘大鹏，疾步走近贵宾区，微微躬身道：“两位先生，我是明珠酒吧的老板颜枫！如果酒吧的伙计有什么照顾不周的地方，我替他们道歉。”
　　话音没落，旁边已经有人贴过来，笑嘻嘻摸了他的脸颊一把，“这小子长得挺漂亮，来陪咱们乐乐！”
　　颜枫偏头避开，垂在腿侧的拳头倏地捏紧。
　　
　　“够了。”
　　暗影里的那人放下酒杯，淡淡一句，酒吧里顿时安静下来。
　　楚二少偏了偏头，懒懒道：“正主来了，都散了吧。”
　　听老大发了话，凑到颜枫身边的混混忙退了下去，打得正欢的一群人也陆续退开。陈威收拾了一□上微乱的衣服，慢慢走过来。
　　颜枫转头看了看他，低声问：“没事吧？”
　　“没事。”
　　
　　正说着话，颜枫忽然感觉到身后一股逼人的煞气靠近，他回过身，却是那位二世祖高大的身影慢慢压过来，遮住了古朴的墙壁上幽暗的灯光，反而将颜枫整个人都笼罩在他的身影中。
　　“你就是明珠酒吧的老板？”
　　漫不经心的轻佻嗓音隐含着暧昧，古龙水的清香混合着男人特有的气息渐渐逼近。男人摘下墨镜，露出狐狸般的狭长眼睛。
　　颜枫只觉着下巴一凉，已被这人捏住抬起。他呼吸微滞，不由自主想退后避开，可一瞬间触到男人长眸中流露出的一丝讥诮，心中微凛，定了定神，顺势仔细打量他，慢慢开口：“是，我是酒吧的老板，颜枫。”
　　
　　男人盯着他看了片刻，松开手，长目微微眯起，神态间尽是高高在上的嚣张霸道：“楚煌。”
　　颜枫微微一笑：“原来是二少，失敬了。”
　　楚煌似乎是笑了笑，“颜老板真是少见的美人，请坐。”他朝对面沙发指了指，坐回暗影里。颜枫对他的调侃不以为意，径自坐了过去，陈威默默站到他的身后。
　　
　　坐在楚煌旁边的男人忽然抬头看过来，沉沉道：“阿威，我等了你三个月，没想到你竟然跟了这位颜先生。”
　　陈威脸色微变，躬身道：“秦哥也来了，真是对不起。”
　　“可惜！可惜！”男人摇头叹息一声，不再说话。
　　
　　本市势力最大的社团就是忠义堂，而忠义堂中能跟楚二少平起平坐的男人，只有大当家秦川了。颜枫离得近了，看得清楚，这个男人穿着普通的休闲西服，看起来有些年纪了，刀刻般的脸上没有一丝表情，偶尔凌厉的目光扫过来，却是不怒而威，令人生畏。
　　颜枫暗暗点头，这人果然符合他心目中忠义堂叱咤江湖的大佬形象，想来应当比那位楚二少更看重江湖道义。他微笑道：“秦先生，您能来我这小小的酒吧，敝店深感荣幸。”
　　
　　秦川抬头看了看他，轻轻颔首：“颜老板确实与众不同，希望阿威没有选错人。”他看了眼陈威，重新将目光转向颜枫，缓缓道，“今天二少告诉我说，他喜欢了一个酒吧，特意拉着我这闲人来瞧瞧。颜老板就开个价吧。”
　　这人到底老辣，一句话点到了正题，全然不给他商量的余地。
　　颜枫笑了笑，看向一旁肆无忌惮盯着他瞧的楚煌：“不知道二少愿不愿意听我说几句话？”
　　楚煌两指捏下叼在嘴里的烟，抬起下巴将一层层烟圈喷过来，饶有趣味地看着他：“颜老板说的话，我自然愿意听。”
　　
　　颜枫对他话中的暧昧充耳不闻，微微昂头注视着他，诚恳道：“听说二少光临敝店是为了怀旧，那么，二少所喜欢的，或许只是这里二十年不变的隽永韵味，倘若换了人、换了心，只怕明珠酒吧也再不是往日的模样了。不如咱们打个商量，我保证明珠酒吧往后的年月也仍会保持它原有的风貌，酒吧随时欢迎您的光临，费用全免，而楚少，请您放弃收购酒吧。如何？”
　　明珠酒吧有了楚二少这个大客户，不仅安全上再无须费心，更会因此带来许多隐性的顾客，说到底，酒吧本身并不吃亏。只怕这位二少并不将自己这小小的生意放在眼里。
　　
　　“颜老板真是大方。”楚煌指尖夹着烟，随意向周围画了个圈，“那么我这些朋友呢？”
　　“只要是二少的朋友，我们同样对待。”
　　楚煌浓黑的眉一挑，神情中已带上些意味深长的探索意味。颜枫向后靠入沙发，修长挺直的腿轻轻交叠，双手拢在身前，浓黑的眸子与他四目相对，任他打量，毫无惊惧退缩之意。
　　
　　楚煌一边嘴角慢慢勾起，屈指弹了弹烟灰：“如果我不愿意呢？”
　　颜枫淡淡一笑：“这个社会谁都不能一手遮天，即便不讲人情不讲道义也总得讲法制。二少是名门望族，自然明白这个道理。”
　　楚煌哈的一声，目中仿佛染上一丝笑意，“颜老板真是个有趣的人。要想我答应不难，只不过，我恰好有一个条件。”
　　“二少请说。”
　　楚煌在烟缸里捻熄了半截烟，隔着宽大的茶几探身过去，眯起眼慢慢道：“颜老板，不如……跟了我吧。”
　　
　　颜枫脸色一沉，一直默默站在他身后的陈威俯□低声问：“要不要通知晋哥？”
　　颜枫微微侧身回头，对上他关切担心的目光，心头微乱。
　　就在这时，摇滚般的铃声骤然响起，秦川摸出手机说了两句话，转手递给楚煌。楚煌接过去皱着眉听着，嗯嗯应了几声，异样的目光划过颜枫的面庞，慢慢收了线，神情已经变得生冷。
　　
　　“颜老板面子不小，竟然惊动了大人物。好，酒吧的事一笔勾销。不过，今天就这样罢手，我在兄弟们面前未免太没面子！”
　　颜枫暗暗松了口气，“谢谢二少。只要我颜枫能做到的，自当从命。请二少吩咐。”他脑中急转，一时想不出这个能说动楚煌的大人物究竟是谁。
　　楚煌冷哼一声，“不知道颜老板可愿陪我喝杯酒？”
　　一抹欣然的笑意在颜枫的面上绽开：“恭敬不如从命，不知道二少想怎么喝？”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　见颜枫毫不推诿一口答应下来，楚煌脸色缓和了一些，叫人拿来一只酒桶，将桌上十多瓶红的白的各色残酒一股脑都倒了进去，用力晃了晃，不同的酒液混杂在一起，泛起一层碎裂的酒花。他低头嗅了嗅，露出满意的神色，随手将桌上杂乱的空酒杯在面前一字排开，整整倒了十个满杯。
　　“今天颜老板喝了这几杯酒，我楚煌以后就安安生生做你酒吧的客人。”楚煌把酒桶顿在一边，目光冰冷。
　　
　　颜枫注视着眼前一排微微翻滚着的酒液，略微有些犹豫。他的酒量并不好，这些混杂的酒液对胃肠刺激更大，都喝下去了只怕身体真受不了。
　　陈威看不过去，上前道：“抱歉，颜少身体不好。二少，这酒我替他喝。”
　　楚煌脸色一沉，猛地抬脚踹上了酒桶，冷冷道：“你算什么东西！”
　　酒桶飞出，狠狠撞上陈威的膝盖后滚落在地，淡黄色的酒液汩汩流淌出来，很快漫过了脚下的地毯。这时秦川开口了：“呵，阿威，两个孩子玩呢，咱们只管瞧热闹。来来，过来陪我喝酒。”
　　这意思明显是不许他插手了，陈威看向颜枫，见他朝自己露出宽慰的笑容，只得慢慢退了下去。秦川见他没过来，笑了笑，也不勉强。
　　
　　面前大大小小的杯子里，加起来可不止一瓶酒，颜枫没有把握能不能全喝下去。不过，事已至此，却由不得自己。他抬起手，细长的指尖缓缓在一排满溢着透明液体的杯口划过，停在了最高的一只杯子上。
　　楚煌靠在宽大的沙发里，一只手横搭在靠背上，另一只手放在膝头，食指指尖有节奏地轻轻敲着。他的一边嘴角勾起，讥诮的眸子斜睨着颜枫，眉目间透着一股无赖般的肆意。
　　“怎么，颜老板是怕了？”
　　
　　颜枫微微一笑，提起酒杯，仰头一口气喝干，冰凉浓烈的酒液滑过喉头入胃，引起一阵痉挛般的刺痛。他深吸一口气，又端起一杯酒喝下，茶几上的酒一杯杯减少，他的整个胸腔都像燃烧了似的火烫。
　　勉强喝下最后一杯酒，颜枫扔下杯子，微微眯了眼，仰头道：“二少，您还满意么？”
　　大约是受到酒精的刺激，他脸颊绯红，嗓音略微有些沙哑，额前的碎发散落，遮住了半边眼睛，暗黑的眸中隐约流动着水色。
　　楚煌面无表情地直直盯着他，没有说话。
　　
　　颜枫只觉着头一阵阵晕眩，胃里翻江倒海一样难受，紧抿着唇再说不出话来。陈威察觉不对，板着脸递过来一支烟，弯腰打了火机点燃。颜枫轻轻抿了一口，火辣辣的咽喉顿时舒服了不少。他抬起眼睫，优雅地吐出一个浅浅的烟圈，缓缓道：“二少，愿赌服输。”
　　
　　楚家二少爷终于弯起了嘴角，笑意绵延到眼底，“颜老板好气魄！”他忽然俯近身，伸手从他指尖轻轻抽出烟，小指状似无意轻轻擦过他的唇，柔声道：“吸烟对身体不好。”
　　颜枫对他前倨后恭的态度很吃了一惊，定了定神说：“多谢二少关心。”
　　楚煌耸耸肩，撤身起来，唇畔的笑意更加深了，“我以后会经常光顾的，颜老板。”
　　他最后两个音低沉含糊，犹如咬在舌尖上，两指按唇朝颜枫一个飞吻，转身向厅里众人大声呼喝：“都给我滚出去，该回哪回哪！”随后施施然向外走去。
　　他手下弟兄纷纷跟了上去。刘大鹏过来道了声歉，也匆忙跟着走了。
　　
　　等众人乱哄哄散去，秦川才站起身，他慢腾腾到了颜枫身边停下，深深看他一眼，“颜老板既然是韩家的人，还是离二少远些的好。”
　　颜枫闻言心口一震，原来他们早已经知道自己的身份！
　　眼看着这位忠义堂老大在几名保镖的簇拥下出了酒吧大门，他再也支撑不住，身体一软，毫无预警地倒了下去。
　　周围的惊呼声中，陈威不知怎么已经到了跟前，一把抄起他跌落的身体，抱入了怀中，朝围过来的店员道：“我送他去医院，你们顾着店里吧。”
　　
　　韩家的私人医生金一山所在的医院距此不算远，陈威怕他不舒服，也不敢开快。到了半路，颜枫吐了两回，胃里舒服了些，人也清醒不少。他自小到大，头一次这么狼狈，这会儿好受了些，是无论如何都不愿再去医院了，硬是让陈威折回店里。
　　陈威拗不过，又放心不下，回去的路上打了电话请金医生亲自过来看看。
　　
　　颜枫靠在车窗上，默默看着窗外流光溢彩的夜景，忽然问：“阿威，刚才是你告诉晋哥的么？”
　　陈威平稳地开着车，从倒后镜看了他一眼，知道他是怀疑自己悄悄通知了韩晋才得以解围，淡淡道：“不是，晋哥和忠义堂没什么交情。”
　　颜枫知道他不会对自己说谎，这时胃部猛然一阵绞痛，他拧着眉闭上眼忍着，也没什么精神再去想了。
　　
　　回到酒吧没多久，金医生前后脚也赶到了。这人三十岁左右年纪，带着金丝边眼镜，一副温文和善的模样，仿佛让人一眼看去就愿意给予全部的信任。
　　“金医生，给您添麻烦了。”金一山与韩家关系深厚，陈威对他很尊敬，接了他上楼，热络地让进屋。
　　
　　颜枫半躺在床上，身后靠着柔软的垫子，神情委顿，脸色苍白。
　　“颜少，还记得我吧，我是金一山。”他在韩家老宅见过颜枫，怕他记不得了，先客气地自我介绍。
　　颜枫强打起精神，微笑道：“金医生是医界权威，上次韩霖得了急病，多亏了金医生妙手回春，颜枫怎么会不记得。”
　　“能得颜老板夸奖，风某真是荣幸。”
　　他说着话，一边拿了听筒、血压计等物诊看。幸好颜枫路上吐了几次，肠胃中酒精含量不多，最后确认只是酒精轻度中毒，挂上了吊水。
　　“颜少脾胃较虚，平时还是少喝些酒的好。”金一山微笑地注视着他。这个性明朗洒脱的年轻人比两年前初见时更加沉稳内敛，稍加点拨，确实是韩家不可多得的好帮手。可惜，韩晋做的却是暗道的生意。
　　“是，我会注意，谢谢金医生。”颜枫客气道谢。
　　金一山接着又去隔壁房间查看了林茜茜的情况，也大致相同。他叮嘱陈威要给两人多喝水，多吃些水果，对身体会有帮助。
　　
　　看过医生，没什么大碍，大家都放了心。陈威亲自送了人出来，到了后巷中，金一山看看四下没人，板起脸问：“怎么回事？”
　　陈威毫不隐瞒，把今晚的事一五一十都告诉了他。
　　金一山跺脚道：“阿威，颜少这里出了事，你都敢不向你晋哥报备，好大的胆子！”他初时看情形就知道不是普通醉酒，这时候可全都明白了。
　　陈威低下头，半晌道：“颜少不许我告诉晋哥，我既然跟了他，自然要听他的。”
　　金一山重重敲了敲他的脑门，“你这小子就知道死心眼！你又不是不知道你晋哥对他……”他忽然住了口，恨声道，“哼，从前都是韩霖护着你，往后有你受的！”
　　医生摇头叹气走了，陈威独自在黑影里站了一会儿，想起林茜茜的吩咐，去店里叫了个小妹跟着他上楼帮忙照看病人。
　　
　　林茜茜平日里喝酒喝惯了，歇了这会儿功夫，反是比颜枫恢复得快。她不愿在自己房里呆着，偷偷拔了吊水，钻到颜枫房里，歪在床边陪着他胡聊。
　　颜枫劝她去休息，林茜茜嗤嗤笑道：“我们这些人隔三差五的喝醉酒，习惯了，可没你大少爷这么娇贵！”
　　颜枫心疼，故意板着脸道：“还说！那个楚煌要收购酒吧，为什么不早点告诉我，让自己受这么大的罪。”
　　“我知道你不会愿意，再说你不是也宁愿自己扛下么。”她笑嘻嘻说着，支起手臂倚在床头，随手拨弄着颜枫柔软的头发，“阿枫，其实有时候，服个软也没什么，你有韩家这么大的靠山，做什么刚才非要自己出头？”
　　
　　颜枫苦笑，酒吧里的一场闹剧，明显是楚家的人前来胡搅蛮缠，制造事端。只怕有了这过节，往后酒吧真的不好做下去了。自己倒没什么，只是会苦了茜茜。
　　他疲倦地闭上眼，喃喃道：“茜茜姐，我知道你一个人撑着不容易，要不……咱就把酒吧卖了吧。”
　　话刚说完，林茜茜腾地坐起来，怒冲冲道：“你说什么！我这么多年辛苦下来，就像是养大我自己的孩子，你要卖酒吧，先把我卖了吧！”
　　颜枫苦笑，“不过是说说，看你这样子，像要把我吃了。”说到底，明珠酒吧是母亲留下的唯一纪念，要说就这样舍弃不要，也确实极为不舍，走一步看一步吧。
　　
　　屋里多个人手到底轻松不少，小妹端茶倒水，递个热毛巾的，很勤快，又煮了些白米粥，调弄出两个小菜。
　　陈威本来想在卧房门口照应着，后来看自己也帮不上什么，就慢慢踱到客厅的大落地窗旁站下。正琢磨着如果韩家家主韩晋问起，要如何解释，手机突然响了。低头看到熟悉的号码，他心里一惊。不过短短几个小时，韩晋就知道了。金一山当然不会多事去告诉韩晋，看来，颜枫这里发生的什么事都瞒不过他。
　　
　　小妹端着托盘从他身边走过，偷偷看了他一眼。陈威回过神，稍一犹豫，推开门到了露台上，随手关上门。电话是韩晋亲自打来的，没有询问，没有训斥，没有安抚，只沉沉说了那么一句：“明天晚上带他过来。”
　　“是，晋哥。”
　　陈威恭敬地答应着。他知道，这是老大给他的一次改过的机会，这也就意味着，无论以什么理由，无论用什么方式，他都必须将颜枫带回韩家去。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　陈威回到客厅，一直面无表情地坐在沙发角落里，冰冷的目光随着小妹进进出出，眼珠似乎都不眨一下。
　　小妹明显有些怕他，走路都离得远远的。最后忍不住在林茜茜跟前嘟哝道：“林姐，外面那尊神什么时候能走啊？我怕着呢！”
　　林茜茜正弯着腰帮颜枫拔针，手一抖大笑起来：“阿枫，你的手下还真是有黑社会的潜质啊！连我这里见惯了各色男人的小妹都怕了。”
　　
　　颜枫无力地看着手背上飙出的血线，叹了口气，伸手按住，大声叫陈威。
　　门是半开着的，坐在外头的陈威听得清楚，忙起身走到卧房门前，“颜少，有什么吩咐？”
　　“药也打完了，我已经没事了。有茜茜姐在这里陪着我，你去休息吧。”
　　见颜枫的气色确实好了不少，陈威放下心，回头看了眼正在厨房洗碗的小妹。颜枫明白他的意思，吩咐他让小妹也下楼休息。陈威直到小妹走了，这才小心关好窗户和各处的灯后离开。
　　
　　林茜茜幽幽一声叹息：“这陈威还真是个好男人，可惜……可惜……”
　　颜枫笑道：“可惜什么？茜茜姐你这个花痴……哎哟！”话没说完，胸口被重重擂了一拳，阻住了未及出口的调侃。
　　林茜茜起身走到窗前，推开窗子，望向外头无星无月的夜空，轻声说：“阿枫，我知道你这几个月来心里一直不舒坦。韩霖虽然不在了，可日子还不得一天天过下去。我当年……”她顿了顿，改口道，“韩霖地下有知，也是希望你能快快乐乐活着。”
　　“我知道。”颜枫低低应了一声，心口一阵抽痛，已不愿再谈下去，“你也回去睡会儿吧，店里有李艾他们看着。”
　　
　　第二天，颜枫一早去公司安排好当天的事务，就出门去罗氏事务所。因为罗辰交代过要他自己去，因此他没让陈威跟着。
　　车子刚驶出地下停车场，罗辰的助手海青打来电话，“很抱歉，颜先生。罗先生刚刚有急事离开，因为走得匆忙，没来及先给您打招呼，让我替他致歉。罗先生交代，如果颜先生方便，请您晚上七点过来。”
　　“好，七点钟我准时到。”
　　“罗先生特别交代，请您务必一个人来。”
　　“知道了，谢谢。”
　　颜枫客气地道谢，心里颇有些无奈。他虽然很少去罗辰的事务所，可毕竟这么多年了，多少和他所里的人还是熟悉的，可只有这个海青，偏偏每次都用这么公事公办的态度和他说话，让他不由自主地想到自己是否被人厌憎了。
　　
　　挂上电话，他这会儿也不想就回公司去，便驾着车子漫无目的地在街上滑行，可他忽然间发现，自己此时竟然已无处可去。
　　自从跟了韩霖，他就一心扑在盛世集团，几乎与旧日的朋友圈子断绝了往来。毕竟是异路殊途，两条道上的人，为了避嫌，也为了不给彼此添麻烦。
　　道路两旁琳琅满目的店面对他毫无诱惑。他自己对衣饰什么的从来不讲究，而韩霖却是个对衣食住行都极为挑剔的人。从和他交往起，颜枫的日常饮食、衣服鞋帽、甚至小到领带内衣袜子，都是韩霖亲自精心打理的。既然有人乐于操心，他也乐得享受。被人宠着爱着的感觉是这样美好，他早已深陷其中，无可自拔。
　　
　　颜枫唇边绽出一抹苦笑，自韩霖出了意外，他一直龟缩在自己的天地里，表面上再是执掌大权、风光无限，内心深处仍是不愿真正面对。茜茜说的对，没有了韩霖，日子还得一天天过下去。或许，他是应该重新开始了。
　　
　　手机又响了，这次是林茜茜。
　　“阿枫，那位楚家二少让人送来了好大的一个花篮，说是为了昨天的事情道歉。不知道是什么意思。”林茜茜的话音里有着明显的担心。
　　“没什么，收下吧。”
　　黑道上的人讲的就是信义二字，楚煌既然当着那么多兄弟答应了，至少不会在表面上做出什么出格的事情来。何况，他亲自带人到明珠酒吧闹事，倒像是冲着自己来的。只是不知道韩家或是盛世集团有什么地方得罪了这位二少。
　　
　　他故作轻松，笑着劝了几句，林茜茜放心不少。
　　挂上电话，想想她昨晚受得惊吓着实不轻，颜枫决定给她买件礼物压压惊。过了两条街，汽车在韩霖带他常去的一家店门前停下。
　　里面的女店员认得他，热情地迎上来，问清要求，很快帮他选定了一身玫瑰色的修身长裙，低低的领口处镶着几颗碎钻，简洁而典雅。颜枫很满意。
　　女店员接着又拿过来一身便装，“颜先生很久没来了，我们这里有一身非常适合颜先生的新款，和您刚才买的女装正好是一个系列，颜先生不妨试试。”
　　
　　颜枫含笑接过来，进了试衣间。
　　这家店是韩霖最喜欢来的地方，设计师品位独特，高贵中又富含个性，很合他的喜好。
　　他慢慢换好衣服，推开试衣间的门，刚一转身，就看到了坐在隔壁柜台沙发里的楚煌，唇间含着一支雪茄，意态悠闲，隔着一个展示台，正陪着一位年轻靓丽的小姐试衣服。
　　颜枫心口一跳，他此时并不想和这人见面，立即退回了试衣间，拉上门，只留出一道缝隙。
　　
　　心绪很快平静下来，颜枫忽然觉着有些好笑。刚才即便是和这位二少对了面也不过是打个招呼罢了，自己又何至于怕他怕得躲到了试衣间来。话虽如此，却实在没什么心情再去应付这位飞扬跋扈的二世祖。
　　他默默等待，直到楚煌取出金卡，替女伴结了帐，两人相携离去，颜枫才从试衣间出来。
　　女店员看到他眼前一亮，连连称赞。
　　
　　颜枫随意在镜中看了看，做工精致的衣服配上修长挺拔的身材，很是惹眼。可他被楚煌一搅和，这会儿也没什么心情，指了指柜台上的长裙，“把这件包起来吧。”
　　他重新进试衣间换下衣服出来，女店员接过去手脚麻利地打包：“一件女装，一身男装。楚先生已经结过账了，说是为了向您表示歉意。”
　　颜枫正从衣袋中摸钱夹，闻言抬头，吃惊道：“什么？楚先生！”他猛然醒悟，原来刚才楚煌已经看到了自己！
　　
　　大约见颜枫脸色不善，女店员红了脸，说，“是，刚才楚先生替您付了款。他让我告诉您，颜先生如果不收，就是不给他面子，他也不能好好做您酒吧的客人了。”
　　颜枫气结，咬着牙愣了一会儿，表面上也只能客气地收下。出了门上了车就扔在后座上，憋着一肚子火，却没地方发作。
　　
　　林茜茜收到衣服很开心，穿了新裙子在颜枫面前扭着腰转了几个圈子，脸上红扑扑的，犹如一个刚得到贵重礼物的小孩子。
　　颜枫看到她开心的模样，不由有些内疚。这些年，自己心情一有波动就回到明珠酒吧埋头疗伤，要是开心了也会数月不来一次。林茜茜像亲姐姐一样照料着自己，从无怨言，可自己却从未主动关心过她的喜怒哀乐。
　　“茜茜姐，你有什么想要的，尽管对我说，我送给你。”
　　林茜茜笑嘻嘻地抱住他脖子拉低，亲了亲他的额头，“乖孩子，我什么都不缺。中午店里没什么人，姐姐我亲自下厨给你做几个拿手菜！”
　　“好。”颜枫嗤地一笑，心里暖暖的，很是受用。
　　
　　吃了午饭，颜枫临走道：“茜茜姐，我今天晚上有事，不回来吃了。”
　　“约会么？”
　　“就算是吧。”他笑了笑。
　　林茜茜看他笑得勉强，担心道：“阿枫，没什么事吧？”
　　“没事。”
　　颜枫有些烦躁，不知怎么的心口一股邪火突突地跳，总觉着不安生。
　　
　　下午到了公司，陈威收起一脸担心，仍是跟在他身旁。
　　上午耽搁的事情都堆在了下午处理，颜枫忙得头都没抬。晚上准时下班，陈威开了车出来，颜枫歉然道：“阿威，我晚上自己开车出去，你先回去休息吧。”
　　陈威一愣：“颜少，晚上要回韩家去的。”
　　“哎哟，糟糕！我今晚有约了。”他这一整天都想着晚上和罗辰见面的事情，竟然忘了还答应了韩晋那里。
　　
　　颜枫皱着眉看向陈威，“我昨天也没说准今天一定去的，晋哥应该不会怪罪，要不改天吧？”
　　陈威神色有些僵硬，“颜少的事情……很重要？”
　　“是，非常重要，不能推辞的。”颜枫确认。
　　罗辰向来严谨守时，眼看着答应了自己的要求，如果自己轻易毁约，只怕他一个不满，就此拒绝，那就糟了。
　　陈威沉默片刻，推开驾驶室的门出来，平静道：“颜少放心，正好我今晚有事要回韩宅去，我亲自去给晋哥解释吧。”
　　“也好。”
　　
　　颜枫放下了心，开了车直接到了罗氏事务所的小楼前。罗辰向来不喜欢高楼大厦，事务所就设在城郊的一个幽静的小别墅里。
　　“抱歉，颜少来早了一个小时，罗先生这会儿没空。”罗辰的助手海青在书房门口拦住了他。
　　
　　颜枫本来想跟罗辰一起吃晚餐，这会儿吃了个闭门羹，心里不舒服，便自己去了厨房，煮了份意大利面慢慢吃着。等眼前的杯盘都空了，颜枫看看表，还有些时间。他想了想，还是拨通了韩晋的电话，说今晚又有急事，不能回去了，改天回去向他赔罪。
　　“没事的。”韩晋声音有着淡淡的磁性，仿佛还带着笑意，“不过，阿枫，生意归生意，少做几笔也没什么，自己也要注意身体啊。”
　　“嗯，我知道，谢谢晋哥。”
　　“要不就让陈威先回来吧，我有事情要他去办。”
　　颜枫忙道：“阿威是说有事情要回去，现在应该快到了。”
　　韩晋挂上电话，唇畔的一丝笑意瞬间消失，脸上乌云密布，阴沉沉地可怕。恰在这时，有人进来禀报，陈威回来了。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　罗辰的助手海青准时把他带进了书房。出乎意料的是，他没见到罗辰，而是被要求搜身。手机、钱夹、手表，甚至一个小小的袖扣都被要求取下来。
　　颜枫被他气乐了：“海青先生，需要我脱光了给您仔细检查么？”
　　“颜先生的身份特殊，我一个小小的助理可不敢冒犯。”
　　海青板着脸将他全身上下搜了一遍，按动机关，书柜向旁边移开，露出了一道门。颜枫还是第一次知道罗辰的书房中有密室，咦了一声，上前轻轻推开了门。
　　房间很小，没有窗户。罗辰穿着一身唐装，正端坐在唯一的桌子前，悠闲地喝着茶。
　　
　　颜枫本来以为他正忙着，没空见自己，这会儿见到他竟如此清闲，顿时怒了，“罗辰哥，不过是见个面，有必要像和恐怖分子会面么？”
　　罗辰摆手让海青关上门，看向颜枫正色道：“这里比较隐蔽，我们今天说的事，或许会关系到你的生命安全，我不得不小心一些。”他指了指对面的座位，“坐吧。”
　　颜枫四下看了看，见墙壁材质特殊，知道这是防护效果非常好的空间，他哼了一声：“能得到罗大警官亲自接见，我颜枫真是三生有幸了！”
　　
　　罗辰笑了笑，“阿枫，让你久等了。之所以这么晚才能见你，是因为今天总部召开紧急会议，宣布了一项处罚决定。”
　　颜枫对他们警局的内部事务毫无兴趣，大刺刺坐下，也不搭腔。
　　罗辰看看他，仍是接着说，“李明泽警官因为泄露内部机密，记大过处分，留职查看。他已经申请调入文职。”
　　
　　这个消息有些突兀，颜枫愣了愣才明白过来，跳起来当胸给了他一拳：“你这混蛋！李叔叔是最优秀的特警！他是我爸最好的朋友，是他十几年的老搭档！难道你让他以后就跟档案文书过下半辈子么？”
　　他这一拳用力不轻，罗辰被他打得身子一偏，撞到了旁边的柜子上。他疼得弯腰按住了胸口，抬起头慢慢道：“李警官也是我的老师，我对他的尊敬绝不比你少，可他犯了错，就要受到处罚。”
　　颜枫见他不还手，也不好再动手，点头冷笑：“很好，罗警官，你为了升职，不惜出卖自己尊敬的前辈！很好！”
　　
　　罗辰一皱眉，寒星般的目光盯住他，“阿枫，我是警察，我们的职责要求我们工作时不能含有任何私人感情。李警官的处罚还是有转圜的余地，执行情况要看你的选择。”
　　颜枫愤然：“这和我一个外人有什么关系？”
　　“因为你的过失，才会让李明泽警官失去自己的判断，竟然做出违反铁律的事情。我已经跟上头求情，如果你愿意重新回到特警队，上级会对李警官的去留酌情考虑。”
　　“回特警队？”颜枫茫然抬头。
　　罗辰走到他面前，揽住他瘦削的肩用力抱了抱：“是，阿枫，回来吧。我们都在等你。”
　　
　　颜枫直直望着他，罗辰双眸诚挚，满脸希冀。他心里一酸，这些日子以来憋在心里的悲伤痛苦似乎一下子都涌到了喉咙口，这一刻恨不能扑到对方怀里大哭一场。可他不能！过去的永远都过去了，即便留恋，即便渴盼，也再回不去从前。路是他自己选的，再苦再难，也只能向前走。
　　他略微平定了心情，轻轻推开罗辰，仰起头打了个哈哈：“抱歉，罗警官，我不愿跟您这种人为伍。”
　　
　　罗辰神色一僵，深吸了口气，回到椅中坐下：“也好，私事说完，我们来谈谈正事，关于韩霖的案子。”
　　颜枫嗤笑一声，坐在了他的对面，端起面前的茶水一口喝干：“好，罗警官既然有意接这个案子，有什么条件，就尽管说吧。”
　　“根据警方的资料显示，韩霖的车祸仅仅是机械故障，这已经定案了。”见颜枫挑眉露出不满，他做了个稍安勿躁的手势，“可事实上，有一份隐秘资料证实，确实如你所料，韩霖的刹车系统怀疑被人动了手脚。”
　　颜枫的脸色变了，抬手扣住他的手臂：“凶手是谁？”
　　罗辰摇头：“案子就此截住，并未追查下去，因此，这是个无头悬案。即便有那么一点疑问，也会因为某些人的要求，将被永久封存。”
　　“某些人，是谁？”
　　
　　罗辰没有回答，他抽出一支烟点燃，吸了几口，缓缓道：“颜枫，来做个交易吧。因为出了点意外，我们现在需要一个线人。这个人要能提供给警方关于韩家、明月社乃至忠义堂的有效情报。而你，是最佳人选。”
　　明月社是隶属于韩家的社团，近几年渐渐红火起来，已能在黑道势力中分一杯羹。没想到也被警方盯上了。
　　
　　颜枫失笑：“罗警官，您的胃口未免太大了吧！”
　　罗辰面无表情：“我可以明白告诉你，如果你不答应，韩霖的案子永远都只会是一个意外事故。这是很多人都希望保守的秘密，包括……韩家。”
　　颜枫一惊：“你说什么，韩家？难道韩晋也不希望查清他亲弟弟的死因？这不可能！”
　　“我没这么说。除此，我只能说，无可奉告。”
　　颜枫怒目瞪着他。罗辰面色平静，低下头慢慢品着茶，低垂的眼帘阻隔了他眼底的所有情绪，也隔断了两人十几年的亲情与友情。
　　
　　“好，我答应你！”颜枫一巴掌拍在桌上，狠狠道，“不就是卧底么，我做得到。”
　　“很好，”罗辰正视着他，“记住，你只有我一个联系人，规矩你都懂，用不着我再教你。”
　　“罗警官放心，我会很敬业的！”
　　他这几个字咬牙切齿吐出来，罗辰露出一丝意思不明的微笑，伸出手：“合作愉快。”
　　颜枫心中气恼，故意无视他伸到面前的手，站起身：“罗警官，我等你的消息。”说完，头也不回向外走。
　　罗辰叫他：“阿枫！”
　　颜枫的手停在了门把手上，没有回头，过了一会儿，他听到身后那人低低叹息一声，“阿枫，一切小心。”
　　
　　汽车在市郊的公路上飞驰，颜枫发泄般地踩足了油门，飞快地超过了一辆又一辆车。两旁的灯火闪电般向后退去，极速的快感与濒临危险的恐惧同时在心底升腾着、叫嚣着，很快传达到肢体的神经末梢，手脚渐渐变得僵硬。
　　罗辰、李明泽、父亲、母亲、韩霖、韩晋、陈威、林茜茜，甚至楚煌……仿佛一瞬间所有人的面孔都走马灯似的在眼前旋转，他几乎感觉到自己快要飞上天去。
　　
　　骤然响起的手机铃声唤醒了他的神智。一声长长的尖锐刺耳的轮胎摩擦柏油路面的急刹车后，车子歪歪斜斜停在了路边的护栏旁。颜枫虚脱地趴伏在方向盘上，出了一身冷汗。
　　
　　手机铃声不依不饶地持续响着，他擦了把汗津津的额头，拿起来接通。
　　“喂？”
　　话筒里沉默着，能清晰地听到对方悠长的呼吸。
　　“是谁？说话！”
　　对方仍然没有出声，他有些不耐烦，关闭了通话，查看一下，是个不熟悉的号码。他扔下手机，向后仰靠在座椅靠背上，摸出烟点燃，深深吸了一口，接着又按下了窗玻璃，夜晚的凉风徐徐吹进来，狂躁的情绪慢慢稳定下来。
　　
　　这时，一辆黑色莲花跑车在不远处缓缓停下，隔着暗黑的车窗玻璃，车里的男人眯着狭长的眼，饶有兴味地盯着他。昏暗的路灯下，青年挺直的鼻梁、微翘的下巴、修长的脖颈在薄薄的烟雾中若隐若现，男人微微挑起的唇角浮现出一抹浅淡的笑意。
　　他刚才在路上见到颜枫的车从自己身边飞速飙过，就加快速度一直跟在后面。没想到这小子这么大胆，这种不要命的速度，让自己一路上都捏着把汗。
　　
　　颜枫很快发现了这辆拉风跑车，朝他这边疑惑地看了一眼。
　　楚煌慢慢降下了车窗玻璃，打了个招呼，“嗨！”
　　颜枫显然吃了一惊，很快咧开嘴，朝他一呲牙：“对不起，二少，我赶时间！”没等楚煌说话，车子呼地一声冲了出去。
　　愕然望着疾驰而去的车屁股，楚煌低低骂了一声，抓起手机按了重拨键。
　　
　　电话很快接通，对方清朗的声音让他的心情顿时好转。
　　“颜先生，我是楚煌。”他慢悠悠出声，缓缓发动了车子。
　　颜枫沉默片刻，淡淡道：“二少，有事么？”
　　楚煌故作惊诧：“咦？颜先生，难道我的礼物你没收到？啊，虽然二少我从来施恩不图报，不过么，如果颜先生愿意报答，我也不会介意的。”
　　“哦？不知道二少想我怎么报答？”
　　送了花买了衣服，还索要报答！颜枫知道这事没完，心里暗暗发狠，如果这位楚二少狗嘴里敢吐出什么疯话，他绝不会再跟他客气！
　　
　　楚煌舔了舔嘴唇，昨晚酒吧初见，让他对这个属于韩家的年轻人似乎产生了兴趣，今天在试衣间外惊鸿一瞥，更是被他打动人心的气质吸引，想到刚才他火烧屁股一样离去的身影，不由轻笑：“颜枫，有空陪二少我吃顿饭吧。”
　　
　　颜枫心里暗骂，口中却道：“好，非常乐意奉陪。不过，公司最近很忙，请二少见谅。如果二少得空，先跟我助理约个时间吧。”
　　“助理？”
　　“哦，就是陈威。二少昨晚见过的。我还有急事，改天见。”他撇撇嘴，掐断了通话。
　　
　　楚煌看着再次被挂断的电话，气极反笑，“妈的，臭小子，敢跟老子玩！”
　　后面的几辆车跟了上来，最先的一辆露出崔七紧绷的脸，“二少，小心。”
　　楚煌没好气地踩下油门，瞬间将他们甩在了后面。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　夜幕下，奢靡繁华的都市喧嚣热闹，而最寂寞的却是人心。
　　颜枫大开着车窗，绕着市中心大道兜了一个圈子，寒冷潮湿的空气肆无忌惮地窜进了车里，冰冷着他几乎麻木的身体。
　　无意识间，汽车竟开进了桃园别墅，熟悉之极的建筑物轮廓在夜幕下竟然有些陌生，这是他和韩霖共同居住了两年的家。
　　从韩霖去世到今天已经三个多月了，他竟然一次都没有回来过。这些日子，他拼命用公司事务占据了自己的全副精力，一分一秒都不去想韩霖。他不敢面对，他是个真正的懦夫！
　　
　　在门廊下站了好一会儿，颜枫迟疑着推开大门。打开灯，首先落入眼帘的是玄关处一扇半透明的水晶玻璃隔断，那上面镶嵌着金线的红色牡丹争奇斗艳，分外夺目，花瓣上仿真的露水晃动着，仿佛要穿透了玻璃滴落下来。
　　颜枫别开眼，在牡丹丛下换下鞋，进了宽敞的大厅。目光所及，所有东西都保持着原样，干净整洁。多半是陈威一直请人来打扫的，他心里暗暗感激。
　　
　　修长的手指在柔软而富有弹性的真皮沙发上轻轻滑过，他无意识地看向餐厅方向。
　　如果韩霖还在，他这会儿多半正坐在沙发上等自己回来，厨房里正温着他亲手煮好的宵夜，他或许会先喝上一口酒，揽住自己的腰吻上来，慢慢哺入自己口中，他温热的手掌会从衣摆下探进来，抚摸着自己的小腹、腰脊，将自己引入他的身下。他会被他深情的眼眸迷惑，不由自主地听任他主宰着一切……
　　
　　卧房、客厅、餐厅、书房、阳台、卫生间，楼上楼下，仿佛处处都是韩霖的痕迹。颜枫心脏一阵一阵地抽痛。
　　卧房床头的相框里摆放着一张两人相拥的照片，韩霖和他穿着同色系的恤衫，两人手臂互相搭在对方肩头，头歪着抵在一起，面向镜头，正笑得灿烂。
　　这是韩霖最喜欢的一张，他说他希望颜枫能一直一直这样开心地和他过完下半辈子。
　　
　　颜枫弯腰捧起相框，唇触了触照片中韩霖宽阔的额头，又忍不住亲吻下去，冰冷的触感让他蓦然间悲从中来，他把相框紧紧压在胸口，双手捂住了脸，颤抖着身子慢慢滑坐在地，止不住的泪水如决堤般从指缝中涌了出来。压抑的呜咽一点点从咽喉处哽出来，最后变作了嚎啕。
　　那人，确确实实不在了，永远不在了……
　　
　　这是韩霖去世以来，他第一次肆无忌惮地哭出来。有人说，哭泣是最好的发泄悲伤的方式，或许，过了今晚，他会放下吧。
　　不知道哭了多久，颜枫累了，他感觉到全身每一个细胞都疲倦下来，连一根手指都不想动，索性就这么蜷在床脚，迷迷糊糊睡了。
　　
　　正做着乱七八糟的噩梦，响个不停的电话铃声把他吵醒。颜枫按住咚咚跳动的心脏，拿起了手机。
　　话筒里，林茜茜大声问他在哪里，怎么这么晚了还不回去。颜枫这才想起没有给她打招呼，歉然道：“茜茜姐，我回家了。”一出声，才发现自己声音哑得厉害，可能是刚才哭的。
　　“桃园别墅？你今晚住那里？”
　　“是。”
　　林茜茜听着他声音不对，提高了嗓音问：“阿枫，你不舒服么？”
　　
　　“没，睡着呢，刚被你吵醒了。”他清了清嗓子，很疼，喉咙口像含着一个枣核，吞不下吐不出的，很难受。想到自己一个大男人刚才竟然这样没皮没脸的大哭了一通，自己都有些不好意思。
　　“哎哟，都半夜两点多了！”林茜茜这才看清时间，忙道，“对不起，阿枫。我刚回来，看到你不在，吓了一跳。那快去睡吧，记得暖气开足点，小心受凉。”
　　“嗯。晚安，茜茜姐。”
　　颜枫嗓子不舒服，也不愿多说话。屋里冰冷，他勉强起来开了暖气，想喝水，找了一圈，没有一点热水，只好将就着喝了口冷水，爬上床睡下。
　　
　　第二天，颜枫虽然一早就醒了，却没能起来，头疼，嗓子更疼，浑身酸疼无力，身体好像掉进了火炉里一样，他知道自己病了。大概是昨晚路上吹了风，又在冰冷的地上睡到半夜，受了寒。
　　
　　躺了一会儿，他挣扎着起来，翻出药箱找了药，胡乱就着冷水吃了，又躺回了床上。给公司副总齐盛打了电话，就这么不吃不喝睡了一整天。再醒来时天已经黑了，他活动□体，似乎好了些，忽然觉着有些饿，起来煮了碗面。
　　刚吃两口，就有电话来。看清号码，颜枫的头顿时又疼了不少，犹豫片刻，还是接通了电话。
　　“晋哥。”
　　“回家住了啊？刚听说你生病了，看过医生没？现在怎么样了？”
　　
　　韩晋的声音仍是威严中带着一丝磁性的关切，可颜枫却是听到了就头痛。他强打起精神说：“没事，睡一觉就好了。晋哥，这几天一直没能回去，真是对不起。”
　　“你病了就歇着吧，不用来回跑。我都交代过了，让你的新助理浅黎直接过去。这孩子是正经学经济出身，名校毕业，功夫也不错，你尽管放心。”韩晋似乎有些担心，接着说，“我还是让金一山去看看吧。”
　　“好。”颜枫脑子昏沉沉的，也没听进去多少，只含糊答应着。
　　
　　一个小时之后，颜枫正窝在沙发上犯迷糊，被突然想起的门铃声惊出一身冷汗。
　　深更半夜的会是谁？
　　他按开可视门铃，先见到镜头里一个短发的女孩子愣了愣，随即看到她身后的金一山，依稀想起昨晚韩晋说过要让他来看看，便爬了起来。颜枫烧还没退，浑身软软的没有什么力气，可出于礼貌，仍是晃晃悠悠亲自去开了门，将两人让进了客厅。
　　女孩子见他脚步不稳，伸手轻轻扶着他坐进了沙发，微微躬身：“颜少，我是您的新助理浅黎。第一次见面，请多关照。”
　　
　　颜枫愣住，他本来以为这个女孩子是金一山的助手，却没想到竟然是韩晋给自己安排下的新助理。他上下打量她，长相清秀，个头不高，一头栗色的清爽短发，从里到外都是一副精明能干的模样。
　　还算不错，他暗暗给了个良好的评价，可心里实在没办法将这个娇俏的女孩子和韩晋说的功夫很好的的学经济的助理扯到一起。
　　他知道自从陈威出人意料地跟了自己，韩晋就一直想在自己身边安排个人。其实无论是为了照顾保护自己，还是为了就近监视督促，只要不干涉他的私人生活，颜枫不会介意多个能干的助手。
　　低低说了声“欢迎”，颜枫便闭上眼不再说话。
　　女孩子毫不介意他的冷淡，笑嘻嘻道：“晋哥听说颜少病了，请金医生来瞧瞧。”
　　
　　金一山把药箱放在茶几上，拿出了听诊器：“阿枫，怎么忽然病了？有哪里不舒服的？”
　　“开车吹了点凉风，回来又没开暖气，睡醒了就病了。浑身疼，没力气。”对于医生，颜枫不想多隐瞒。
　　手掌在他额头试了试，“烧得不轻啊。”金一山说着话，掀起他皱巴巴的衬衣，冰冷的听筒贴在了火烫的肌肤上，颜枫嘶的一声抽了口气，身体猛一哆嗦。浅黎瞪了医生一眼，“天凉，小心些。”
　　“是，遵命，姑奶奶！”金一山调侃地微笑，随即专心听诊。
　　
　　“只是受了凉，吃点药退了烧，休息几天就没事了。”金一山打了个哈欠，一边收拾药箱，一边摇头埋怨道，“大半夜的，又阴又冷，我这做医生的真是命苦！”
　　颜枫看了看时间，不过九点多钟，还是道：“金医生如果不方便回去，就住在这里吧，有客房的。”
　　还没等金一山回答，正在厨房里烧水煮粥的浅黎忽然跑过来说：“颜少，我留下来。晋哥说了，我这个助理要照顾你的工作和生活。”
　　
　　金一山嗤地一笑，“晋哥这是使的美人计啊。”
　　颜枫有些尴尬，更是摇头拒绝：“浅黎，我单身一个人住这里，你留下不方便。”
　　浅黎眨了眨灵动的大眼，“颜少，晋哥说了，如果我没能好好照顾你，会受到帮规处罚的。”
　　“帮规处罚？”
　　“是啊。明月社的刑堂可不是闹着玩的，鞭子藤条都不算什么，还有好多刑具，真可怕。别说我了，就是威哥功夫这么厉害的人……”
　　“浅黎！”浅黎话没说完，就被一旁的金一山喝止，“你的粥煮好了？”
　　她愕然看向医生，忽然想起了什么，脸色微变，讪讪地跑进厨房去了。
　　
　　颜枫盯着金一山看了一会儿，说：“金医生，什么事瞒着我呢？”
　　“有些事情你不知道会好些。”金一山垂下眼收拾东西，“颜少以后没事别瞎折腾，让别人替你受罪。”
　　“陈威怎么了？”
　　金一山苦笑一声，也不回答他。颜枫知道从他嘴里问不出什么，便仍是闭上眼假寐。
　　
　　医生前脚刚走，浅黎就端来一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥。颜枫接过来尝了尝，啧啧赞叹，连夸她手艺好，仿佛精神也好了很多。
　　浅黎很开心，坐在他对面托着腮看着他一口口吃下去。
　　一碗快吃完，颜枫忽然道：“陈威怎么样了？”
　　“啊？”浅黎张了张口，脸忽然红了，“颜少，对不起，我不能说。”
　　
　　颜枫冷哼：“陈威受到帮规处罚了是不是？是因为我是不是？”他顿下碗，慢慢道，“浅黎，既然晋哥派了你来，我这里的规矩要先告诉你。跟了我，凡事就都得听我的吩咐，而不是还听你晋哥的。除此，你有足够的自由。但是，你要记住，我颜枫唯一容不得的，就是谎言和背叛！”
　　
　　浅黎被他冷厉的目光注视着，脸色一阵红一阵白，咬着唇欲言又止，最后终于说，“威哥受了重罚，怕是……”
　　颜枫手猛然握紧拳，声音都有些发颤：“是晋哥吩咐的？”
　　“嗯，昨晚威哥回去，当着明月社里外十几个当家的面，拒不认错。晋哥恼了，两拳打得他吐了血，又让人拖到刑房绑在刑架上，亲手抽了一百藤条，威哥全身衣服都被血染透了，站都站不住。晋哥打累了，又换了人继续打，谁求情都不听。晚上又在刑房里吊了一整夜，不给吃不给喝，今天早上让人接着打。晋哥说，打死不论。这又是一整天了，我来的时候威哥还昏迷着，冰水都浇不醒。只怕他熬不过去……”
　　
　　浅黎说着，有些担心地看向新上司。颜枫铁青了脸，身体不由自主地颤抖着，牙齿都在微微打战。原来，昨晚陈威说有事要回韩家去，是自己去帮里认罚的！他为什么就不先和自己商量一下！他以为为着韩霖的一句嘱托，就什么都要替自己挡下！他凭什么！
　　颜枫脑中嗡嗡作响，他慢慢站起身走进卧房，关上了房门。
　　
　　光滑的手机按键在指尖摩挲许久，终于拨出了那个熟悉的号码。
　　“晋哥，您饶了陈威吧。所有事情都怪我，是我逼着他做的。”暗哑的嗓音里有着明显的求肯。
　　韩晋沉默了片刻，再传来的声音听起来有些发寒，远不如平日的温和：“阿枫，这是帮里的规矩，你不要插手。”说着就要挂断电话。
　　“等等！”颜枫轻轻吞了口唾液，滋润一下火辣辣的咽喉，他深吸口气，一字一字慢慢道，“晋哥，如果我亲自去求您呢？”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　韩家的宅子建在东郊凤凰山的半山腰上，汽车一驶上山道，莫名的压迫感油然而至。
　　不知道为什么，颜枫从一开始就对这里极为排斥，而韩晋，更是让他心生不安。因此，翰霖特意在市中心的桃园别墅另买了一栋房子和他单独居住，除了逢年过节或是有什么大事，颜枫就没回来过几次，他对这里并不熟悉。
　　浅黎开着车，回头担心地看了他一眼。颜枫脸色潮红，闭着眼靠在后座上，眉心凝在一起，一副极力忍耐不适的样子。他深更半夜的要亲自驱车前来韩家，多半是为了陈威，浅黎很是担心，坚持跟着他一起来。
　　
　　进了大门，车子小心停在了楼前的草坪上，浅黎跳下来拉开车门，轻轻叫了声：“颜少，到了。”
　　颜枫睁开眼，轻轻吸了口，慢慢下了车，脚一沾地，无力的眩晕感顿时涌上来。浅黎忙伸手扶住他，“颜少小心。”
　　这时，一位身形剽悍的男人自厅内大步迎了出来，抢上前握住他的手臂哈哈笑道：“哎哟！颜少，几天不见就蔫成这样了？快进去快进去，晋哥在等着你呢！阿黎去把车开走！”
　　浅黎答应一声，松开了颜枫。
　　
　　“烦劳南哥了。”颜枫低声道谢，不得不将身体的大半重量移到了男人搀扶的手臂上。
　　这人叫白启南，掌管明月社刑堂，有一身真功夫，和盛世集团副总齐盛两人，是韩晋的左膀右臂。白启南虽然平日里一副人畜无害的模样，真下起手来却是狠辣无情，道上的人提起明月社二当家南哥，都有着三分惧意。不过，因为韩霖曾说，这人是真正的热血衷肠，值得深交，故此，比起齐盛，颜枫对他倒更觉着亲近些。
　　
　　白启南伸出大掌拍了拍他的脑袋，“还记得你南哥啊，多少日子都不来了！”
　　颜枫露出了真诚的笑容：“南哥也知道，公司里事情多，我刚接手，这不正跟齐副总学着呢。”
　　“好，你做正经生意好！南哥是个大老粗，公司的事情不懂，让阿盛多带带你，他可是个大行家。”
　　“是，南哥。”
　　
　　进了客厅，颜枫目光一扫，意外地没见到韩晋。白启南向走廊尽头指了指：“在书房呢。最近咱们明月社接了好多生意，越来越红火。晋哥操心的事情太多，天天忙到半夜。”
　　两人说着话，到了书房门口，白启南敲了敲门，没等里头应声，就推开了门：“晋哥，你看谁来了！”
　　韩晋抬头，看到颜枫眉头一皱，起身走过来，一边吩咐白启南：“去请一山来。”
　　颜枫忙道：“不用，金医生刚看过，不碍事。”眼看着韩晋一步步走近，依旧强大的压迫感让他微微退后半步，无意识地拉住了白启南的衣袖。
　　
　　韩晋和韩霖长得并不像，宽肩阔背，面部线条冷硬，整个人看起来威严而不易亲近。虽然他对颜枫一向温和关切，可颜枫在他面前仍是不由自主感到不安。更何况，自韩霖去世后，这人对自己强烈的占有欲昭然若揭，让他不得不想方设法，尽量避免和他见面。
　　
　　韩晋随手推开白启南，忽然弯腰打横抱起颜枫，扭头道：“阿南，天晚了，你先回去，有事明天再说。”
　　“是，晋哥。我先去睡了。”白启南朝一脸尴尬的颜枫摆摆手，笑嘻嘻道，“阿枫你好好休息，我明天再来看你。”说着飞快地闪出门去，临走还不忘了把门牢牢关紧。
　　
　　颜枫猝不及防被韩晋拦腰抱进了怀里，吃了一惊，极力收紧险些暴起的拳头，低声求道：“晋哥，放下我，我自己能行。”
　　韩晋不理他，抱着他大步走过去轻轻放在了宽大的沙发上，背后垫上柔软的靠垫，顺势揽住他的腰坐下，接着伸出手背试了试他额上的温度，略带责备道：“病成这样，还为了个下人大半夜的跑来！陈威不懂事，阿黎也不懂事！”
　　颜枫真是怕他又责怪浅黎那丫头，忙道：“不关阿黎的事，是我自己要来的。还有，”他笑了笑，“晋哥，阿威是霖哥的兄弟，过命的兄弟。”
　　韩晋脸色微微一沉，凉凉地说：“你当他是阿霖的兄弟，他可没当你霖哥是兄弟。”
　　
　　颜枫微垂下头，沉默了好一会儿，说：“原来晋哥早就知道了。”
　　韩晋哼了一声，扶在他腰侧的手紧了紧。颜枫稍稍移动身子避了避，韩晋感觉到他的不满，抽回手，从桌上抽了支烟点上，刚吸了一口，看了眼身旁病态的青年，又把烟掐了，扔进烟缸里，说：“浅黎很好，能文能武，做事胆大心细，我特意帮你挑的。”见颜枫抿着唇不说话，他叹了口气，“如果你不喜欢女保镖，换个男的也行，韩家的人随便你挑。”
　　
　　颜枫摇头，“不必了，晋哥选的，我放心。至于陈威，也请晋哥还给我留着。”他看向韩晋，慢慢道，“他一直喜欢霖哥，这次霖哥出事，他没能在身边护着，心里很不好受……我想，他愿意跟着我，或许只是想替霖哥照顾我。他有这个心，我就得当他是兄弟。”
　　“你这傻小子！”韩晋曲起食指，在他鼻尖上轻轻刮了一下，“好吧，只要你喜欢，都随你。我刚才已经让人把他放了，你放心，有人照看着，死不了。”
　　他说着俯近身，仔细看着颜枫，两指轻轻挑起他额前的碎发，露出光洁的额头。他靠得很近，鼻息轻轻喷在颜枫的面颊上，目光渐渐深幽起来。
　　颜枫被他炽热的目光注视着，心中的不安越发强烈，直觉就要站起来避开，可他只是低垂眼皮，耐着性子任对方打量。
　　
　　过了片刻，耳旁又传来男人低沉的嗓音：“现在不说别人了，只说你。这些日子躲什么呢？叫你几次都不回来。在外面混日子，身边连个照顾的人都没有，弄成这样子。晋哥还能吃了你？”
　　“没有……”颜枫抬头，对上他深沉难辨的目光，一时语塞，不知说什么好。
　　韩晋叹了口气，伸出手臂搭上他的肩背，柔声道：“阿枫，搬回来住吧。”
　　“好。”颜枫这次毫不犹豫点头应下。住进韩宅，往后想得到些明月社的消息也应该容易多了吧。他自嘲般暗暗一笑。
　　
　　韩晋神色一喜，手臂收紧，拥住他靠向自己肩头。这时，门上响了两声，被人慢慢推开一线，浅黎探头探脑地出现在缝隙里。颜枫面对着房门，一眼瞥见，忙道：“阿黎来了。”
　　韩晋回头看到，笑骂道：“臭丫头，没点规矩的！快去厨房帮你颜少把宵夜端来！”
　　“是，晋哥！”浅黎吐了下舌头，飞快地跑走了。
　　
　　经过她这么一搅，屋里暧昧的气氛顿时冲散不少。颜枫本来不觉着饿，可就这么半靠在韩晋怀里，总是不舒服，他挪动□体，说：“晋哥，我去餐厅吃。”
　　“好，正好我也有些饿了。”
　　
　　颜枫默默由他扶着到了大厅一角的餐厅，坐入垫了厚厚垫子的原木椅中。阿黎招呼下人端来两碗鸡茸粟米粥，韩晋一眼看到，斥道：“怎么是甜的？”
　　阿黎一愣，忙吩咐人拿回去换，颜枫先道：“我喜欢，给晋哥换一碗就行。”
　　韩晋摆摆手：“算了，既然颜少爱吃，我也尝尝吧。”他端过碗，刚吃了一口就扔下了勺子，看着颜枫吃得挺享受，皱眉道，“这种甜东西，吃多了不好。”
　　颜枫没回答，一勺一勺慢慢喝着粥，感觉到头顶韩晋的视线在自己全身上下逡巡，只作不知。
　　
　　“阿霖的房间在楼上，如果你不愿住，我再让人给你安排。”
　　“住哪儿都成。我既然来了，当然听晋哥的。”
　　韩晋露出一抹满意的微笑：“好，那阿黎还住楼下客房吧，方便些。”
　　浅黎答应一声，跑去收拾房间。
　　
　　颜枫吃完粥，擦了擦嘴，郑重道：“晋哥，我想求您个事儿。”
　　“说吧。”
　　“跟我的人，以后不敢劳动晋哥，请晋哥容我自己管教。”
　　韩晋微笑点头，“好。”
　　“谢谢晋哥。”颜枫脸上终于现出轻松的神情，推了推碗，朝侍立在不远处的女佣道：“再来一碗！”
　　
　　这时，电话铃响，韩晋拿出手机看了看，起身走出大厅，寒凉的夜风瞬间穿透了单薄的毛衫，他微微打了个颤，心里却极为轻松愉悦。
　　“阿盛，这么晚了，什么事？”
　　话筒里传来齐盛略显担忧的声音：“晋哥，这个月明月社调用的资金数额巨大，明天例会后，财务部要给颜少做详细分析。这笔账，恐怕瞒不过。你看，是不是……可以让颜少知道了？”
　　“嗯，是自己人，没什么可隐瞒的，早晚也得告诉他。”韩晋低声说着话，在楼前草坪上慢慢踱着步子，“只是阿枫脾性耿直，道上的生意只怕不那么容易接受，具体账目还是以后有机会再慢慢说吧。”
　　
　　齐盛松了口气：“是。这些日子颜少非常用心，进步很快，公司发展迅速，只是……他心太软，恐怕未必能有这独当一面的魄力。”
　　韩晋微微一笑：“他能对公司业务有兴趣，这就够了。阿盛你替我看着他，大事还是由你做主。”
　　“好。”齐盛明显感觉出他心情不错，笑着问，“晋哥今晚怎么这么开心，难道是阿枫服软了？”
　　“嗯，你猜对了。”韩晋回过头，隔着大落地窗玻璃上薄薄的雾气，看向餐厅里背对自己坐着的瘦削劲拔的身影，低笑道，“这小子，不到南墙不回头！不过，挺讲义气。”
　　
　　挂断电话，韩晋走进来，屋内暖气很足，很快让他舒展开了身体。他慢慢走到颜枫身后停下，两手扶上他肩头，感觉到掌下的肌肉微微抽紧，他弯起嘴角，手掌滑上修长白皙的脖子，接着慢慢移到他下巴上轻轻摩挲着。灼热的体温自他的指尖侵入，慢慢散入四肢百骸，熨帖得仿佛整个心肺都暖起来。
　　“阿枫。”他低低道，“留在盛世，留在我身边，阿霖的一切都是你的。”
　　说到这里，他忽然有些情动，就这么毫无预兆地低头吻在了眼前肌肤细腻的后颈上。微凉的唇滑过滚烫的耳侧、脸颊，试探着停在了唇角。
　　颜枫一惊，忽然抬眼，烧得有些发红的双眼对上近在咫尺的饱含着赤（蟹宝宝巡视ING）裸裸欲（蟹宝宝摇旗ING）望的眸子，心中一阵慌乱，手臂一撑桌面就要站起，却瞬间被男人铁钳一般的手掌按住。
　　
　　“对不起，阿枫，我不逼你，我说过不会逼你……”韩晋的嗓音略微有些暗哑，他慢慢松开手，转身道，“早点休息吧。”
　　说完，脚步略显急促地离开餐厅，穿过宽大的客厅上了楼，将颜枫一个人留在了空荡荡的大厅里。
　　
　　颜枫心口怦怦一阵急促跳动，拳头收紧又放开，放开又收紧，好半天才平静下来，这才发觉自己出了一身虚汗，内衣都湿透了。
　　他缓了口气，试试额头，似乎也不像刚才那么热了。一回头，正看到浅黎站在大厅一角，惊疑不定地看着他，颜枫便朝她招了招手，无力道：“过来，扶你家颜少去看看陈威。”
　　 

作者有话要说：回来看到好几个朋友留言，俺激动鸟！真是抱歉，本来以为没人看，就懒散了。那个，俺不会坑文滴，俺从来不坑文！

求收藏，求花花，求鼓励~~




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　大约是怕病人受凉，屋内暖气开得很高。陈威还昏迷着，赤（蟹宝宝T.T.）裸着上身，手背上扎着针，脸上毫无血色，嘴唇白得吓人，一道深长的鞭痕从耳侧扫过，顺着颈项蜿蜒没入薄薄的被单内。
　　颜枫慢慢拉开被单一角，不由倒抽了口气。一道道突起的棱条和翻卷的伤口纵横交错，触目惊心。虽然上过药，好几处地方仍是向外缓缓渗着血。
　　
　　“伤势怎么样？”
　　一位护士小姐悄声道：“病人的情况说重不重，说轻又不轻，看样子没受什么内伤。不过，虽然都是皮外伤，前胸和后背却已经没有几处好皮肤了，再加上流血过多，需要好好调养一段时间。好在病人身体素质非常好，恢复起来应该很快。伤口都处理过了，应该没有问题，等明天金医生来，再全面检查一下。”
　　颜枫点头致谢，心中明白，虽然这顿罚看起来很重，韩晋还是手下留情了。既惩罚了陈威，又给自己留了情分，一举两得。
　　他没有多做停留，只吩咐浅黎明天请金医生早点过来，就直接回房了。
　　
　　经过这一通折腾，身上的烧竟然退了。颜枫冲过澡熄灯上床，一点睡意都没有，大瞪着两眼怔怔看着房顶，心里憋闷得厉害。
　　韩晋的房间就在咫尺之遥的隔壁，自从韩霖去世，韩家的一切都由这位韩家老大独自掌控。这人真不是一般的变态，居然选在自己的亲弟弟葬礼那晚向弟弟的情人表白。他仓惶之下断然拒绝，并提出要离开盛世。可韩晋一句话就让他弃械投降，毫无还手之力。
　　“盛世是阿霖亲手创建的，是他八年的心血，你不会让他多年的努力全都白费了吧？”
　　
　　其实人都不在了，还有谁在乎这所谓的基业？可他就是放不下，放不下韩霖亲手铸就的江山，放不下自己流血流汗倾尽心力的地方，放不下韩霖曾和自己描画的未来……不久前，韩晋又以自己是黑道出身，不易出面主持盛世的事务为由，强迫他接掌了公司。
　　韩晋虽然答应过，会让自己慢慢考虑，可如果天天都像今天这样若有若无的亲近，难保自己不会被折磨得发疯！
　　
　　这么胡思乱想着，他忽然有些迷惘，他不知道自己为什么要执着于寻找凶手，不知道自己为什么要答应罗辰做了警方的线人，不知道自己为什么还要留在盛世集团，更不知道自己为什么要委曲求全搬来韩宅，甚至不知道自己现在为了什么而活着……
　　被衾之间仿佛还残留着韩霖温暖的气息，可他却越来越烦躁。浓重的黑夜像一只要吞噬人的兽，凶猛而压抑，逼得他喘不过气来。
　　颜枫猛地掀开被子，跳下床，光着脚推开通向露台的门冲了出去。扶着栏杆深深喘息着，他就这么迎风立在寒凉的夜色中，俯瞰山下的点点灯火，心底莫名的一片苍凉。
　　
　　卧室内的手机响了很久，单调的铃声在空旷的房间内回响，他推门回了屋，走到床前，皱着眉接起来：“喂！是谁？”
　　“阿枫啊，今晚还不回来么？我知道有点晚了，有没有打扰你休息？”
　　重金属的音乐声中，林茜茜的声音柔媚而轻软，颜枫心里顿时舒畅许多：“没有。茜茜姐，我不回去了。我……搬回凤凰山韩宅住了。”
　　虽然已经是后半夜了，他仍然无比感激她打来了这个电话。至少，在这个世界上，还有个人关心他、疼惜他。
　　
　　林茜茜似乎愣了愣，“啊”地大叫一声，“等一下！”过了一会儿，砰地一声关门声，大概是进了包房，电话那头顿时静了下来，“阿枫，你告诉我，是不是韩家老大逼你的？”
　　话筒里传出的声音急促而担忧。颜枫头一次发现，林茜茜对自己的充满着母爱的关怀会让他如此感动，她的敏觉更是让他吃惊。可他并不打算让她担心，因此立刻说：“不是，是我自己要求过来的。公司那么多业务，我又是个半吊子，就近商量事也方便。”
　　“真的啊？”林茜茜的声音明显欢快起来，“阿枫你有事不要瞒着姐啊！对了，今晚那位楚二少来店里找你，我没告诉他你回桃园别墅住了，他喝了不少酒，一群人刚刚才走。我看他对你多半没安好心，你要小心！”
　　
　　颜枫听得暗暗皱眉，这楚煌真是阴魂不散，该不会是真的来找自己陪他吃顿饭吧？
　　这时话筒里传来敲门声，接着嘈杂的音乐声传进耳鼓，有人进来和她说话，听起来语气似乎很紧张。林茜茜大声应着，一边对颜枫道：“记得有空回来看看。我还有事，挂了！”
　　没等他答话，话筒里嘟嘟的声音先响起来。颜枫苦笑着合上手机，倒头栽到了床上，这次，倒是很快就入了眠。
　　
　　第二天，韩晋带着人一早就出去了，颜枫并没有去看望陈威，而是一直坐在客厅里等着金一山。
　　给颜枫做了检查，金医生笑着说：“到底是年轻人，颜少身体恢复得很快啊，昨天晋哥紧张成那个样子，把我吓得不轻。”
　　颜枫脸上微热，岔开了话题：“陈威没事吧。”
　　“没事。那点小伤，对他来说根本不算什么。休息几天就好了。”金一山的语气很随意。
　　“金医生早就知道陈威会没事的吧？晋哥的手段你都清清楚楚的吧？”
　　这人真是可恨！明知道韩晋不会对陈威下死手，却偏不先提醒自己。想到自己因此就要住在这个鬼地方，他看向金一山的眼神露出了凶光。
　　
　　“陈威救过韩霖的命，韩老大再气，也不会真的弄死他。”金一山语气淡淡的，仿佛洞悉一切的目光在他脸上停留片刻，说，“颜少，有些事情太过执着了，或许会害人害己。该放下的就放下吧。”
　　一句话把颜枫勃发的怒火堵在了喉咙口。金一山收拾好东西，站起身准备离开，迎面遇上匆匆进来的浅黎，点了点头，和她擦肩而过。
　　浅黎追出去送了他上车，回来时大声说：“颜少，威哥想见您。”
　　“告诉他，我没空。”颜枫转身打算上楼。
　　
　　浅黎昨天见过他为了陈威忧心如焚的模样，没想到这会儿会直接拒绝他，愣了愣，紧走两步跟在他身后劝道：“颜少，只见一面就好，威哥说他有话想跟你说。”
　　颜枫霍然止步，冷冷瞥她一眼：“阿黎，晋哥没教过你规矩么？”
　　“对不起，颜少。”浅黎顿时收了声，退后两步，低下头规规矩矩站着。
　　“跟我去公司。”他回身大步出了客厅，浅黎唯唯诺诺跟在他身后，再不敢多说一句。
　　
　　到了公司，齐盛正在开会。秘书舒琴询问他是否要参加，颜枫摇头：“不必了。请齐副总开完会到我办公室来。”他指了指浅黎，“新任总经理助理浅黎，你带着她到各部门去见个面。”
　　舒琴脸上显出一丝讶异，很快就掩饰下去，含着笑熟络地和浅黎打招呼，两人一起出了门。
　　
　　颜枫再次翻看着财务部的数据分析，眉头拧到了一起。
　　上亿的资金，说划走就划走了，都不和自己这个总经理照个面。明月社没有任何理由地划走大额款项已经不是一次两次了，虽说韩晋钦点齐盛主管财务部，可这种事情总是让他心里不大舒服。
　　
　　一直到了中午，齐盛都没有开完会。倒是韩晋来了电话，先是责备他不该病没好就跑来公司，接着要派人来接他去吃午饭。
　　颜枫以陪客户为由拒绝了。挂上电话，他起身招呼浅黎：“走，今天中午给新助理接风。”
　　“颜少，您的客户呢？”
　　颜枫哈哈大笑，拍了拍她的脑袋：“傻丫头，你可比客户重要！”带着她下了电梯，直接到了大楼对面的MOON茶餐厅里，“想吃什么随意。”
　　
　　女孩子到底心细，这么快就知道他爱吃零点。面对着一桌子的各色小食，颜枫心情大好。刚叉了一块慕斯，手机响了，他以为是齐盛打来的，随手摸出来接通：“喂，颜枫。”
　　“颜少，您真是难请啊！你那个半死不活的助理说颜少您很忙，没时间陪少爷我吃饭呢。”电话里的人拖着长长的调子，一副吊儿郎当的不满语气。
　　颜枫一惊，这才想起那天把他踢给了陈威应付。不知道那个冷冰冰的家伙是怎么给楚煌回的话，他心里没底，只得道：“对不起，二少，最近我忙得都没私人时间了。您多体谅。”
　　
　　“颜少虽然是盛世的大人物，吃饭拉屎总是要的吧？怎么样，今晚就赏脸陪我喝杯酒吧？”
　　“二少，实在抱歉，我……”
　　颜枫正要想法子推辞，楚煌先冷笑道：“明珠酒吧。颜少，今晚你他妈的要是敢不来，二少我就请林茜茜作陪了！”
　　话一说完就挂了电话，颜枫气得直接把手机扔到了墙上。他和浅黎坐在半封闭的位子，动静大了，近处的客人都扭头看过来。
　　
　　“是谁敢惹着咱们颜总？”西装革履的齐盛微笑着走过来。浅黎小心收起手机放在一边。
　　“没事。”颜枫神色间余怒未消，吐了口气，侧身让出个位子，指指浅黎，“晋哥安排的，我的新助理浅黎。”
　　浅黎站起来深深一躬：“齐总好！”
　　齐盛上下打量她，点头赞道：“不错，很漂亮的女孩子啊。”
　　“齐总还没吃吧？阿黎，去要个合适的简餐。”
　　
　　一顿饭吃得兴致盎然，回到办公室，颜枫收起了笑意，让浅黎出去一下。房门关闭，齐盛在他对面的沙发上坐下，笑着问：“什么事这么郑重？”
　　颜枫翘起腿，慢悠悠点了根烟：“齐总，请问明月社都是做什么生意的？”
　　齐盛精神一振，果然来了，正在自己预料之中。他微笑道：“明月社作为一个社团，相对独立，管理上咱们公司并不插手，名下大概有酒店、酒吧、保安公司等等，很杂，具体我也说不清楚，还有……几家地下赌场。”
　　“就这些生意就需要这么大笔的资金？”颜枫轻笑，仰起头道，“我跟了霖哥这么久，还是能看出一些的，齐总就不用瞒着我了。”
　　“颜少，明月社的生意都是晋哥亲自负责的，如果你想了解，可以自己去问晋哥。”
　　颜枫见他打起了太极，轻哼一声：“霖哥在的时候都怎么处理的？也是这么不闻不问么？”
　　
　　齐盛迟疑了一下，说：“盛世和明月社，霖哥和晋哥各管一边，问不问的，他们兄弟之间的事情我这个外人也不好深究。不过，听说社团最近的大生意都在走私上。你也知道，这就是个风险买卖，也是个无底洞。占用的资金数额巨大，超出想象。”
　　颜枫将信将疑，盯着他看了好一会儿，没发现什么异样。他对这投资什么的，实在是门外汉，见问不出什么，也只能作罢。但是他心中仍是隐隐觉着有什么地方不妥，罗辰为什么要把明月社和忠义堂相提并论，听说忠义堂私下里在做白粉买卖的……
　　随后的会议上，面对这几笔巨额款项，他没有再提出异议。
　　 

作者有话要说：收藏俺吧~~收藏俺吧~~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　颜枫坐在盛世大厦顶层办公室的大班椅上，若有所思地凝视着窗外，不言不动。
　　浅黎嘟着嘴，在他身后整理几大柜子的资料。总经理室的资料不是一般的乱，她折腾了几个小时，好歹大致分门别类收好，明天再细分一下就好了。
　　她心里暗自腹诽，晋哥是让她来做总经理助理的，可不是打杂小妹。颜少这分明是杀鸡用牛刀，大材小用！
　　
　　浅黎舒展一□体，瞥了眼窗前的颜枫。自刚才从会议室出来，颜枫就一直这样安静地坐在窗前，不知道在想些什么。看了看表，快到下班时间了。
　　“颜少？”她试探着叫了一声。
　　“嗯？”
　　浅黎拿起刚才清理出的一叠资料：“颜少，公司这个会计师……好像是做了假账。”
　　颜枫慢慢转回了皮椅，见她手里拿着一份报表，正疑惑地看着自己。
　　
　　“怎么，你看得懂？”
　　“是，我上学时的研究方向和这个有关，所以应该看得比较准。”
　　颜枫这才想起来，韩晋说过，浅黎是学经济出身，“哦？看不出来，小丫头还有些本事。大学毕业就来韩氏了？”
　　“嗯，我父亲去世后晋哥就把我接了来，让我跟着您。”
　　颜枫随口问：“你父亲也是韩氏的人？”
　　浅黎点头：“他叫浅明，颜少认识的，是霖哥的司机。”
　　“浅叔？”颜枫很是意外，“你是浅叔的女儿？”
　　“是。”浅黎低下头，“对不起，颜少。因为父亲的失职，让霖哥……对不起！”
　　
　　她的声音有些哽住，颜枫叹了口气，走过去，轻轻抱了抱她，柔声道：“都过去了，阿黎，你父亲不想这样，谁都不想这样。这只是一次意外，你和我一样，都是这次事故的受害者。”
　　说到这里，他心口一阵抽痛，忙按住前胸吸了两口气，故作轻松道：“好了，明天起就辛苦你了，开始接手公司的工作吧。我会让舒琴协助你。”
　　浅黎咧了咧嘴说：“颜少忘记了，我是您的助理，这都是我份内的事。”
　　
　　颜枫笑了：“怎么，浅黎小姐这是在讨伐我呢？”
　　“不是，颜少！”浅黎有些不好意思了，挠挠头，“我，我会好好做事的。”
　　“好吧，我今晚请你吃饭赔罪。”
　　他站起身，不由分说扯起她的手向外走，在几名秘书小姐吃惊的目光中进了电梯。浅黎红着脸挣脱开，“不用了，颜少。晋哥早上走时还叮嘱过，让咱们晚上早点回去吃饭。”
　　
　　颜枫脸微微一沉，仍是微笑着说：“也好，既然晋哥说了，那你就早点回去吧。替我告诉晋哥，我晚上有事，不回去吃了。”
　　“这怎么行？”浅黎抬头，“我要跟着颜少的。”
　　“乖，颜少晚上有些私事，不方便人跟着。”
　　酒吧是个龙蛇混杂的地方，一个女孩子家去不方便，更何况，对方还是忠义堂那位恶名在外的楚家二少。一个林茜茜就够他头疼的了，哪里还能再让浅黎露面。可惜陈威不在，只能自己想法子应付了。
　　
　　浅黎一直跟到停车场里，都没能说服颜枫，只得眼看着他拉开车门进了驾驶室。
　　后视镜里，浅黎娇俏的身影越来越远，颜枫深深吸了口气。
　　这些日子以来，他虽然在齐盛的协助下尽心尽力处理盛世的事务，在许多方面毕竟有心无力。盛世的几名董事对自己鸠占鹊巢有所不满，但是慑于韩晋的威严，都不敢多说什么。他一直缺少一个得力而忠诚的属下，浅黎这丫头，或许可以收为己用。
　　已经过去好几天了，罗辰那里暂时还没有什么消息，更没有发来什么指令。照规矩，他是什么都不能问、什么都不能说的。更何况，自从那晚答应了罗辰，他就有一种踏入不归路的错觉。有些事情，他还需要再考虑清楚。
　　车子在下班的车流中缓慢移动，隔着车窗看向两旁匆忙赶路的行人，他微蹙着眉，心里似乎有点乱。
　　
　　薄暮中的明珠酒吧散发着古朴的风韵，让人有一种沉静美好的感觉。
　　颜枫推开大玻璃门进来，李艾一眼看见，从吧台里跑出来，“茜茜姐有事出去了，过会儿回来。”
　　“嗯，我不找她。楚二少还没来么？”他四下看了看，这个时间，酒吧里的客人还不多，三三两两的坐在角落里，不像是有忠义堂的人。
　　“还没有。他不会来这么早。”李艾有些担心地看着他，“颜少要等他么？那位二少很凶的。”
　　“嗯，我先去楚少的包间。帮我准备两客西餐，人来了就端进来。”
　　
　　颜枫上了二楼，进了最大的VIP包房。自从那天喝酒激走了楚煌，他就特别叮嘱林茜茜，把这间位置最好，也最僻静的大包间给楚煌留着，不再给其他客人使用。
　　时间还早，他让服务的小弟打开了音响，选了一首《Right here waiting》。
　　
　　水一样的音乐在耳畔萦绕，屏幕上，MV俊男靓女浪漫相拥，清风明月，缱绻厮磨，那一点一滴的温柔，直让人醉到了心里去。
　　“寒冬的黑夜，梦在撕裂，褪色回忆和项链。风霜在尝舔这世界，是否探望我心田。火车远方袅起烟，等你回来那一天……轻轻把眼泪挤在唇边，拥抱着残酷当赎罪，告诉痛苦已成熟。习惯了遗憾，学会了勇敢，承受感情的浓淡……爱着你，允许我爱你的权利，深深爱你，离别后寄予希望。寒风来有我的暖，石烂到永远，海枯的誓言。日出有日落，爱没明天。往日的房间，窗台上的盐，那一片片是泪的沉淀，泪的沉淀……”
　　
　　颜枫慢慢闭上眼，任由这难得的柔软情绪包裹着自己，浸润着四肢百骸，渐渐，所有的声音似乎都从听觉中淡去，幻化成韩霖一句百转千回的表白：“阿枫，我爱你……”
　　
　　不知过了多久，走廊上忽然传来杂乱的脚步声。一道熟悉的几乎令人厌憎的声音闯进了耳中：“他妈的老子来了你们林经理竟然敢不在，让她立刻过来！要是十分钟内见不到……”
　　随着话音，一群人蜂拥而入，宽大的房间顿时显得狭小起来。
　　
　　颜枫双手抱胸，随意地靠坐在沙发上，浅灰色的休闲西服半敞着，露出里面雪白的没有一丝褶皱的衬衣，右腿搭在左膝上，微昂着头，似笑非笑地看着领头的楚家二少。忠义堂众人纷纷止了步。
　　楚煌正骂骂咧咧地进来，一抬头看见迎面沙发上坐着的清俊男人，顿时怔住。
　　
　　两人对视片刻，楚煌眯起狐狸眼笑了，大步走过来在颜枫身旁坐下，拍了拍他的肩：“颜少来得早啊！”
　　颜枫微微一笑，看着他慢慢道：“难得能跟二少吃顿饭，今天我请。”他环视周围目瞪口呆的众人，“包括诸位，今晚都请随意。”
　　楚煌反应过来，回头道：“都下去喝酒，别杵在这里碍眼！”
　　十几个手下纷纷哄闹着退了出去。他看了眼最后留下的崔七：“你也跟他们去吧，不用管我。”
　　“是。”崔七答应着出去，关上房门，却没听他的吩咐离开，而是靠在一边的中庭护栏上，点了根烟慢慢抽着。从他这个位置能看到楼下大厅里，刘大鹏招呼着忠义堂的弟兄们围坐在一起，要了各种酒食猜起拳来。
　　
　　悠扬的音乐声不知道什么时候停了下来，偌大的包房里只剩了楚煌和颜枫两人，四目相对，都觉着周围安静得有些诡异。
　　幸好这时，跑堂的小弟敲门进来，询问要什么酒水点心。楚煌大声道：“去拿最好的酒来！”
　　小弟偷偷看了颜枫一眼。颜枫摆手：“先吃点东西吧，我已经让厨房准备好了。”
　　“都这么晚了，我吃过了。”
　　颜枫好脾气地微笑：“我还没吃。”
　　
　　楚煌被他含笑凝视着，心底忽然一颤，他轻咳一声：“颜少到酒吧来不喝点酒，怕是不够诚意吧。”
　　颜枫轻笑：“二少是想让颜某再大病一场才觉着解气么？那就恭敬不如从命了。”他抬头吩咐，“小弟，去拿两瓶伏特加来，要店里最烈的！”
　　“别别！”楚煌伸手拦住，凑近身看看他的脸色，迷离的灯光下也看不出什么，他小心问，“上回还真伤着了？”
　　颜枫郑重点头：“差点吐血进医院，这才刚好些。”
　　“我就说嘛，喝那么多酒，颜少的身板还真受得了！”楚煌摸了支雪茄叼在嘴上，大大咧咧仰靠进沙发，斜着眼盯着他，“今儿陪我少喝点，二少我心情好。”
　　“行，就听二少吩咐。”
　　
　　过了一会儿，两份西餐被林茜茜亲手送到两人面前。颜枫责备地看她一眼，对楚煌道：“店里的餐饭比较简单，二少随意。”
　　“我吃过了，颜少请用，不必客气。”
　　颜枫确实有些饿了，拿起刀叉，慢条斯理地切起了牛排，他的动作斯文优雅，极具贵族气息。楚煌直勾勾盯着他，心里有些发痒，他忽然伸手搭住了颜枫的肩头：“颜少……”
　　
　　话没等说出口，一旁的林茜茜忽然大声道：“二少，您还要点酒么？”
　　楚煌被她尖利的声音吓了一跳，收回手悻悻道：“要！拿好酒来！”
　　林茜茜一笑：“二少放心，咱们这里最不缺的就是好酒，请稍候。”说着妖妖娆娆地转身离开，经过崔七身旁时顺便朝他抛了个媚眼。
　　崔七扭头，冰冷的目光看过来，林茜茜笑容一僵，暗暗打了个哆嗦，忙三步并作两步下楼去了。
　　
　　到了吧台，先吩咐李艾调酒，叮嘱务必要清淡些的。回头看着聚在大厅一角闹哄哄的忠义堂众人，她咬着唇想了一会儿，悄悄拨通了电话。
　　
　　颜枫吃了牛排，仿佛意犹未尽，楚煌把自己那份轻轻推过来，笑道：“看来韩氏待你真是刻薄，连顿饱饭都不给吃么？”
　　“替人卖命，身不由己。二少见谅。”颜枫自嘲般一笑，伸手拉过他的盘子，毫不客气地吃起来。
　　楚煌仰后靠入沙发，饶有兴味地看着他，过了片刻，慢吞吞道：“韩晋虽然也算是身家丰厚，可论家世资产，比起我楚家总还有那么一点欠缺。不知道颜少……可有兴趣加入楚氏企业？”
　　颜枫对他突然的邀请颇觉意外，抬头看他一眼，对上这人希冀的目光，不由哂笑：“韩家给我盛世总经理的位置，不知道二少能给我什么？”
　　楚煌顿时语塞，楚家的公司由他大哥楚涛掌管，确实没有他置喙的余地。他脸色沉了沉，露出一丝阴森的笑意，将身子贴过来，探出手臂一点点圈住颜枫劲瘦的腰，附在他耳畔低低道：“把二少我这个人给你，不知道颜少愿意收么？”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　颜枫蹙眉，低头看向环在腰上的手臂，淡淡道：“二少，今晚还没喝酒呢。”
　　楚煌笑嘻嘻摇了摇头，手掌在他腰间轻轻滑动：“有句话说，酒不醉人人自醉。少爷今天算是信了。”说着话朝他耳朵里轻轻吹了口气，目光落在眼前玉白的耳垂上，脑子一热，张口含住。
　　
　　颜枫身子一颤，脸刷地沉了下来，手肘猛然向后急捣，楚煌察觉，前胸疾缩，却已经避之不及，被重重击中胸口，气息一窒，没等他这口气上来，对方闪电般劈手捉住他的手臂大力扭到了背后，手中的叉子已抵在他的咽喉上。
　　楚煌一惊，身子后仰便要避开，却被颜枫死死扭住。他只觉着手臂一阵剧痛，轻抽了口气，随即放松身体不再反抗，转头看到颜枫铁青的脸，讪笑道：“哎哟，扭得我手疼。颜少，都听你的还不成么？”
　　
　　颜枫这时也看出这人就是个泼皮无赖，油盐不进，却也不能得罪了，只得强压着怒火将叉子扔在茶几上：“二少，饭也吃过了，我还有事，先告辞了。”
　　他松了手站起，刚一转身，便听到身后风声，手腕陡然被楚煌刁住，向后带去。
　　颜枫冷笑，轻轻一抖手却没能甩脱，紧接着右肩又被对方拿住，半边身子立时酸麻无力起来。他暗吃一惊，旋身挥拳还击。他病还没好，此时左手出拳更是绵软无力，被楚煌迅速捏住，右脚狠狠踢上他的膝弯。
　　颜枫腿一软，对方的五指如钢爪一样紧紧扣住自己的肩井，迫得他不得不仰身倒入了楚煌的怀中。
　　
　　他心头大怒，抬脚反踢，更是毫无力道，被楚煌轻易压住他双腿，把他两手固定在身后，扯下领带勒紧，横臂将他紧按在膝上。
　　颜枫趁他得意地低头，猛然仰头撞上楚煌的下巴。楚煌吃痛，手脚却丝毫不放松，腾出手来扯住他的头发用力向后拉下去，好整似暇地在他脸上轻轻一吻，邪邪笑道：“颜少，我知道你功夫不错，可少爷我本事也不小。怎么样，服输了吧？”
　　“滚！”
　　
　　颜枫喘息着，心里很是后悔。他确实没想到这位花花公子竟然是个会真功夫的高手，一时轻敌，失了先机，以至受制于人，又被他肆意调侃，气得嘴唇哆嗦，紧闭着双眼，咬紧了牙不出声。
　　楚煌在他抬起的下巴上咬了一口，却又不舍得使力，接着低头在他轻颤的眼皮上亲了亲，笑嘻嘻道：“颜少，看看我，你不睁眼，我就亲到你睁眼为止啊。”
　　颜枫倏地睁开眼，怒目瞪视着他。楚煌嘿地一笑，又分别在他额上、颊上吻了吻，随后眼睛瞄上他紧抿的唇，红润丰厚，唇线分明，可不知怎么，一时竟不敢亲下去。
　　
　　这时，有人敲了两下门，没等应声，崔七就推门进来，目光一扫，忙垂了眼，在门口微微顿了顿，仍是快步到了楚煌身边，低声道：“二少，韩晋来了。怕是冲着咱们来的，底下的兄弟还僵持着。您看……”他看了眼脸色瞬间煞白的颜枫，没再说下去。
　　“韩晋，他怎么来了？”据查，颜枫的明珠酒吧向来和韩氏没有任何瓜葛，这位韩家老大更是从未踏足过这里。
　　
　　话音没落，半掩的房门砰地一声被人撞开，白启南铁塔般的身躯先闯了进来，见到眼前情景，失声叫道：“颜少！”抬脚刚要上前救人，肩上被一只手掌轻轻按住。
　　白启南朝一旁让开，自他身后慢慢转出一人，宽肩阔背，凌厉威严，正是韩晋。
　　颜枫没想到会被他两人看到自己这难堪的一幕，奋力挣扎不脱，羞愤难当，满脸涨得通红。
　　
　　白启南喝道：“二少，大伙儿都是道上的，你扣着我们颜少做什么？”
　　韩晋目光在两人身上一转，森然的杀意自眼底一闪而没，他眯了眯眼，淡淡道：“没想到二少和我家小弟这么熟。”
　　他嗓音平淡，颜枫却轻易听出了其中蕴着的滔天怒气，心中暗暗叫苦，只能软语低声道：“放开我！”
　　楚煌心里一软，抬头轻笑，看向韩晋：“我跟颜少是好兄弟，喝杯酒亲近亲近。晋哥也来凑个热闹？”
　　他口中胡乱说着话，见韩晋脸色阴沉下来，却不舍得就此放手，可心中明白这会儿面对着韩家老大，也不好就此翻脸。狭长的狐狸眼转了转，凑到怀中这人耳旁道：“答应我下回再陪我吃饭，我就放手。”
　　颜枫咬着唇哼了一声，在他炽热的目光注视下，不得不轻轻点了下头。
　　
　　楚煌一边唇角微微翘起，手指一勾，已解下他腕上的领带，同时放开手脚的桎梏。颜枫挺身落地，一句话不说，转身就走。经过韩晋和白启南身旁时，更是加快了脚步。
　　“阿枫！”白启南想伸手拦住，见韩晋沉着脸不出声，又把手收了回来。眼看着他大步走到门外，下了楼。一旁的浅黎想追上去，瞥了眼韩晋，又有些犹豫。
　　
　　楚煌看着颜枫颀长的背影在视线里消失，忍不住道：“颜少不愧是特警出身，功夫了得。晋哥有这样的小弟，真是福气。”
　　韩晋神色一僵，回头道：“阿黎，先陪颜少回去。”
　　门外一脸窘迫的浅黎应声匆匆下了楼。
　　
　　房门关闭，楚煌轻轻一笑，慢慢站起身，理了理衣服，朝韩晋伸出手：“晋哥，幸会。”
　　韩晋伸手一握：“相请不如偶遇，二少不介意也请我喝一杯吧。”他声音平淡，仿佛刚才的事情不曾发生过。
　　楚煌打量他片刻，竟是看不出这人的喜怒，微微一笑：“这是小弟的荣幸，那就借花献佛了，晋哥请。”
　　两人重新在沙发上坐下，崔七与白启南分别站在两人身后。很快，林茜茜亲自端了酒水上来。
　　楚煌瞥她一眼，哼笑道：“能喝上林小姐亲自调制的酒，真是不容易。”
　　“二少客气了，您是我们酒吧尊贵的客人，自然要用最好的酒招待。”林茜茜勉强露出笑容。她刚才悄悄给韩家打过电话，就一直担心着颜枫，却被崔七拦在外头不让进来。没想到韩晋这么快就赶了来，她到这会儿心跳还没缓下来。
　　
　　楚煌今晚好事被人打扰，又无端得罪了颜枫，也不知道这小子以后还愿不愿跟自己出来，心中不快，不再理她，举起酒杯朝韩晋道：“晋哥，小弟初来乍到，还得请道上的大哥多多提携。”
　　韩晋扯了扯嘴角：“二少客气了，这是应该的。请二少回去代问楚老先生好。”
　　“一定，一定。”
　　楚煌应着，对这人倚老卖老的口气很是不爽，心里暗骂一声，两人干了杯。
　　
　　又随意聊了几句，韩晋道：“既然二少今晚有兴致，不如我们把合作的生意谈了吧。不用再另约时间了。”
　　楚煌心里暗气，听这人的口气，到似是今天捉到了自己的把柄，趁机要挟一般。虽然刚才也勉强算是捉奸在床……呸呸，自己分明没占到半点便宜！
　　他微微冷笑，明知道自己这会儿的情绪不适合谈判，仍是点头道：“好。”
　　他身后的崔七低声提醒：“二少，是不是缓缓？”
　　楚煌一摆手：“晋哥这么爽快，也不能显得你二少上不得台面。你出去守着。”
　　
　　崔七还想要说什么，白启南早不耐烦了，嘿嘿笑道：“崔七，好久不见了，要不咱兄弟出去喝杯酒叙叙旧？”
　　崔七无奈，只得跟着他到了门外。
　　林茜茜是第一次见到韩家老大，被他那种凌厉迫人的威严压抑着，也不敢靠近，见两人的贴身手下都出去了，忙跟着退出来。
　　
　　浅黎追出酒吧，叫了两声“颜少”，颜枫充耳不闻，快步向车子走去，她只得乖乖跟在后面。见他直接打开驾驶室门进去，发动了汽车，忙厚着脸皮爬上副驾位置。颜枫虽然仍是板着脸，却没赶她走，浅黎悄悄吐了吐舌头。
　　其实颜枫压根就没在意浅黎什么时候上的车。
　　他自小心高气傲，各方面都优于常人，到了韩氏更是被人宠着爱着敬着，从没在人前这么狼狈过，不仅两次折在楚煌这个无赖身上，今天竟被他抱住了狎玩，想到刚才那一瞬间的情景，气血霎时涌上头脸，脑中乱作一团，心里恨极了楚煌，只想着怎么把他三刀六洞才能解心头之恨！
　　
　　银灰色的奔驰划出一道眩亮的弧线，飞一般驶出了小街。浅黎看着两旁越来越模糊的灯火，提着一颗心，悄悄扣上了安全带。
　　车子在市区主干道上飞速转了几个圈儿，两次经过桃园别墅的大门，颜枫最终没有进去，一咬牙踩足了油门，向城郊开去，很快上了去凤凰山的大道。
　　
　　浅黎本以为他终于愿意回韩家去，松了口气，谁知汽车到了韩家宅院大门外，并没停下，反而拐了个大弯，加速向山上开去，不长的一段山道，眼看着就到了尽头，前方已经没有路。陡然见着眼前断崖横立，高耸的山壁迎面扑来，浅黎心脏猛然抽紧，两手死死抓住座椅，用力闭上了眼。
　　就在这一瞬间，颜枫猛地踩死了刹车，车子在触到山壁的刹那嘎然而止。
　　浅黎身子猛然前倾，险些撞上了挡风玻璃，满手心都是汗，扭过几乎僵住的脖子紧张地看着他。
　　
　　颜枫却不以为意，自顾下了车，轻松越过安全栏，随意在山崖边的大石头上坐下。
　　浅黎定了定神，暗骂自己没用，身为保镖，竟然危险时刻只知道闭上眼等死，真是没用之极！她咬着牙深呼吸两次，下了车走过去小心地守在颜枫身后，生怕他再做出什么惊心动魄的事情来。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　眼前是凤凰山顶的一处断崖，阴冷的山风呼啸着从身旁掠过，将颜枫的衣襟吹得翻卷起来。他缩了缩脖子，拢起单薄的西装，抽出根烟点上。
　　浅黎迟疑一下，回车上去拿了件厚大衣给他披上。颜枫随手拍了拍身边的岩石：“坐吧。”
　　听到这人终于给自己说话了，浅黎松了口气，跳过石头坐下，朝他身边靠了靠，轻声说：“颜少，不是我告诉晋哥的。”
　　颜枫点了点头，事情已经发生了，是谁告诉的韩晋都没有区别。
　　
　　浅黎歪着头看了他一会儿，伸手摸上他冰冷的额头，忍不住道：“颜少，你病还没好结实呢，金医生让你好好休息，这么吹冷风，小心又要受寒了。”
　　颜枫没有说话，拧着眉望向眼前黑黢黢的深谷，忽然问：“阿黎，你知道明月社最近做的都是什么生意么？”
　　“明月社？晋哥没让我参与，不是很清楚。”她犹犹豫豫地说，“颜少，晋哥说过，黑道上都是踩过界的生意，不让我跟您说。”
　　“没关系，我只是想随便听听。”
　　“嗯，听南哥提起过，好像……军火什么的吧。”
　　
　　颜枫微微一震，虽然一直知道他们韩家有做涉黑生意，这消息仍是让他吃了一惊，好在不是最怕听到的那种。他心情顿时一松，双手按在脸上，用力搓了搓，朝她微笑：“谢谢你，阿黎。”
　　浅黎脸上一红，低下头道：“我只知道这么多，不是我故意想瞒着，是真的不知道了。”
　　
　　“我明白。你是个好女孩。浅叔跟了韩霖七八年，是他最信任的属下，可惜……”他顿了顿，轻轻道，“阿黎，颜少身边没什么自己人，你以后愿意跟着我么？”
　　“我愿意，颜少，晋哥交代过了，我以后都听你的！”
　　颜枫的目光从苍茫的夜色中转回，落到浅黎的面上，慢慢道：“不，阿黎，你听清楚。不是跟着盛世的颜总，不是跟着韩家的颜少，是跟着我，颜枫！”
　　浅黎眨眨眼，茫然看着他，想问，这有区别么？可颜枫在月光下的眼瞳黑幽亮泽，仿佛蕴着光芒的黑曜石，让她把要说的话吞了下去，对视片刻，她好像明白了什么，坚定地点头，说：“我愿意，我会像我爸对霖哥一样，对颜少忠心耿耿！”
　　
　　颜枫欣然一笑，轻轻拍了拍她的头，站起身，立在山崖上吸了几口烟，声音略微有些暗哑，“回去吧。”说着把钥匙扔给浅黎，“去开车。”
　　看着浅黎离开，他摸出手机，给罗辰发了一条短信：“见个面吧。”
　　罗辰很快回了消息：“明天下午三点，来所里。”
　　颜枫删除了短信，顺着山道慢慢向下走去，浅黎开了车在旁边跟着，过了一会儿，他扔了烟上车，两人很快回了韩家别墅。
　　
　　浴室内雾气氤氲，躺在宽大的按摩浴缸里，颜枫放松了身体，脑子里什么都不想，任凭激荡的水流冲刷着冰冷的身体，仿佛将全身的血液一点点化开一般，懒洋洋地特别舒服。
　　思绪缓慢地转动，头脑渐渐清晰起来，明天的、后天的……总有许多事情要去做，不得不去做……
　　
　　罗辰那里当然是最要紧的，韩霖的案子务必要催一催，可自己手里没有什么得力的消息，估计他也不会高兴。幸好自己掌控着盛世集团的业务。虽说平日做生意，上上下下都有许多潜规则的来往，可是能让罗辰感兴趣的，大约也只有明月社划走的几笔巨额款项。明天就让齐盛把资料都交给浅黎打理，应该能看出些端倪。
　　至于明月社，自己住在韩宅，稍稍用点心，还能得不到一星半点的消息么？可明月社的违法生意如果牵扯到了盛世集团，岂不是毁了韩霖多年的心血。难道要从忠义堂下手？一想到忠义堂，眼前立刻出现了那位楚二少的痞子嘴脸，颜枫顿时气不打一处来，狠狠骂了一句，从浴缸里爬了起来。
　　
　　洗漱完毕，裹了浴巾出来，意外发现陈威正在厅里站着，脸色苍白，腰脊却挺得笔直。他沉下脸问：“谁准你进来的？”
　　陈威走到他面前，屈膝跪下：“颜少，陈威是来请罪的。”他从背后抽出一根藤杖轻轻放在颜枫脚前，“请颜少责罚。”
　　颜枫先是一愣，继而被他气乐了：“好！陈威，你也学会使苦肉计了！不过，我不是韩霖。你以为你霖哥一向舍不得打你，我也会怜香惜玉么？”
　　说着话心里的气直往上冲，抬脚踹在他肩上：“一个两个都不省心，给我滚！”
　　陈威疼得脸上肌肉一抽，身子趔趄，他忙伸手撑住，端正身体跪好，低下头去，声音有些发颤：“颜少，您误会了。陈威不敢。”
　　
　　“不敢？”颜枫冷笑：“陈威，你记好，从今天起，你不欠我什么。给你两个选择，第一，我已经向晋哥求得你的自由身，你随时可以离开韩家；第二，如果你还是想留在韩家，去向晋哥讨差事吧，以后都不用跟着我了。”
　　陈威猛然抬头，盯着他看了片刻，哑着嗓子问：“颜少，你嫌弃我？”
　　颜枫失笑：“不敢！威哥，是我颜枫用不起你！”
　　
　　陈威顿时明白了他的意思，沉默片刻，沉声道：“颜少，我发誓，陈威绝不再瞒着你任何事情！我发誓！请让我留下。”
　　颜枫默默凝视着他，一言不发，忽然转身就走。
　　“颜少！”陈威颤声道，“我求你，颜少！”
　　
　　颜枫猛然回身，两步冲到他跟前，伸手大力扯开他前胸的衣服。陈威的伤还没完全愈合，胸前裹着一层层的纱布，有的地方还渗着血。
　　他皱了皱眉，慢慢转身朝卧室走去，不耐烦道：“既然还想跟着我，就快回去养好伤，我颜枫身边不留废人！”
　　“是！”陈威大喜，应声起身，目送他进了卧房，才大步走出门去。
　　一直等在门外的浅黎看他神色就知道大概，喜道：“成了？”
　　陈威微微点头，露出一丝难得的笑意。浅黎欢喜得拉住他的手跳起，压低了声音连连道：“威哥，我就说颜少不会怪你的！快回去休息吧。”
　　
　　两人下了楼梯，迎面却遇上从外面回来的韩晋等人。
　　浅黎哎哟一声，想避开已经来不及了。陈威忙上前躬身行礼。韩晋并不理他，只瞥着浅黎冷冷道：“怎么，刚跟了颜少，就胳膊肘朝外拐了？”
　　浅黎低着头不敢说话。陈威抬头道：“不怪她，是我求她带我去见颜少的，晋哥有什么都冲着我……”
　　他话没说完，就被韩晋抬手一巴掌甩在脸上，清脆的声音让在场的众人都愣住了。
　　“晋哥，”浅黎被他突如其来的怒火吓坏了，结结巴巴的声音带着哭腔，“晋哥，你罚我好了，和威哥没关系……”
　　韩晋冷着脸摆摆手，白启南暗暗叹了口气，招呼手下拉着两人退出了大厅。
　　
　　韩晋深深吸了口气，平静了一下心情，慢慢朝楼上走去。一抬头，却见颜枫正站在楼梯口，面无表情地看着他。韩晋脚步一顿，回头看了眼空荡荡的大厅，知道他刚才都看到了，索性笑了笑，问：“阿枫，还没休息呢？”
　　“晋哥气场这么大，就是睡着了也会被吵醒。”颜枫轻轻哼笑，“不知道晋哥还记不记得昨天答应颜枫的话，我要是连自己的人都护不住，还有什么脸做人老大？”
　　
　　韩晋刚才一时气恼动手打了陈威，自知理亏，板着脸来到他身旁，伸臂环上他的腰：“晋哥这给你赔不是，下次不会了。”他顿了顿，仍是道，“看你今晚做的这事，病还没好，就出去勾三搭四地胡闹了！”
　　他今晚本来是压着火回来的，被颜枫先发制人一顿指责，也没了脾气，眼看他披着单薄的睡袍，露出修长的颈项和光裸的小腿，揽在怀里，鼻端都是沐浴后的清香，心中一荡，也不忍心再苛责他。
　　
　　颜枫今晚倍受打击，一口气正堵在胸口，闻言推开他的手臂，仰起脸冷笑：“晋哥要是认定我犯了规矩，尽管把我交给南哥，鞭子藤条什么的罚个够，不必徇私！”
　　见韩晋沉了脸，他哼了一声，转身向自己房间走去。他心中烦躁，干脆直接进了卧房跳上床，掀起被子蒙头躺下。
　　过了片刻，听到韩晋的脚步声慢慢踱了进来，大约见他将头脸蒙得结实，轻轻叹了口气，“阿枫，你还怪我呢？”
　　颜枫一动不动，只当没听见。
　　
　　韩晋并不离开，歪着身子在床头坐下，缓缓道：“阿枫，你以后不要和楚家那个下三滥的小子在一起。明珠酒吧那里，明儿起让你南哥安排人去看着场子，不用他们忠义堂的人。”
　　颜枫正为自己刚才一时的气话后悔，见他主动跟进来示好，已不能再不理不睬，更不能出言拒绝，便拉下蒙头的被子坐起，道：“是，晋哥想得周到，我明天就去求南哥。”
　　
　　韩晋神色明显和缓下来，拉过他一只手放入掌中轻轻拢着，又伸手试了试他额头的温度：“按时吃药了没？”
　　“刚吃过了，谢谢晋哥。”颜枫打了个哈欠，语气中显出了倦意。
　　韩晋微微一笑，低头在他额角吻了吻：“累了啊？好好休息吧。”起身走到门口，又回过头来看他一眼，这才关上灯离开。
　　房间内陡然陷入黑暗，韩晋临走时深瀚的目光如同影像一般清晰地定在眼前，让他无端生出一丝不安来，呆愣了一会儿，颜枫无力地叹了口气。
　　
　　韩晋向来手腕强悍，说一不二，对他却几乎是珍爱非常，有求必应。他知道韩晋对他或许是真心喜欢，可惜，情爱这东西不是个馈赠品，说有就能有，说送就能送出去的。
　　如果不是为了韩霖，他不会来趟这个浑水。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　颜枫早上起来晚了，下楼吃饭时，韩晋已经先走了。白启南还在餐厅里喝咖啡，见他下来忙拉开椅子让他坐在自己身边。
　　颜枫端起他面前的咖啡喝了一大口：“南哥没跟晋哥一起？”
　　“你晋哥让我安排人给你看场子，我还奇怪，都说了好几回了，你今儿怎么就答应了。”
　　“这次晋哥都亲自开口了，我还能拒绝么？”颜枫苦笑。说着话下人端上五颜六色的早点，他左挑右拣，夹了个水晶包子扔嘴里。
　　“味道不错吧？”白启南睨着他笑，“你这吃的喝的，可都是你晋哥亲自吩咐厨房做的。
　　“嗯，好吃。”颜枫点头，口中含糊应着，一副没心没肺的样子。
　　
　　白启南摸出烟点上，吐了两个烟圈，“颜少，其实晋哥也都是为你好，你也别不高兴。看你这些日子惹出的事，可屈了晋哥的心意了……”话到这里，也没法再说下去，他叹了口气，“不说了。告诉南哥，你愿意让谁去明珠酒吧看场子？”
　　颜枫正有滋有味地品着美食，忽然就觉着咽不下去了：“南哥看着安排吧。”
　　白启南仰起头想了想，嘴里喃喃自语，忽然一拍桌子：“就让阿桐去吧，阿桐上过大学，说话文绉绉的，正配你那个酒吧！”阿桐是他的手下，长得一表人才，就是一副娘娘腔惹人嫌。因为上学时得罪了人，只好弃学出来混黑道寻求庇护。
　　颜枫听说是他，一口饭差点没喷出来，忍住笑道：“又不是水街选美，南哥你别把我客人吓跑了就成。”
　　“不会不会，包在哥哥身上。试用三天，林小姐不满意，咱们再换人。忠义堂别的不多，就是兄弟够多！咱们还有专门的保全公司，个个都是经过专门训练的……”
　　
　　颜枫一边听着，让下人给他添了杯咖啡润润喉咙，随口问：“昨天晋哥和忠义堂谈什么生意呢？”
　　白启南警觉地看了看他：“都是道上的买卖，颜少要是真想知道，自己问晋哥吧。”
　　颜枫嗤笑一声：“不过就是点军火生意，还至于瞒着我！南哥你也太小气了。不说就不说，不把我当兄弟！”
　　“你都知道？”白启南有些吃惊。
　　“明月社做这么大的生意，从公司划走这么多资金。南哥，你说我这个做总经理的还能不知道？”
　　
　　“是晋哥再三叮嘱过的，咱们做的都是不要命的事儿，别让你沾上。没想到他早告诉你了。”白启南嘿嘿一笑：“其实这个生意原先是忠义堂一家独大，从去年咱们插手之后，做成了几笔大买卖，就和忠义堂起了摩擦，前几天两边械斗，互有伤亡，好容易才摆平了。昨晚晋哥跟楚二少谈的就是这个。不过没能谈拢，楚家那小子年纪不大鬼头倒不小，仗着忠义堂底子厚路子宽，寸步不让，晋哥很生气。”
　　颜枫听得暗暗心惊。韩霖在的时候，从不让他接触到这些，盛世基本上也都是做的正道生意。他从前做警察时，也不是没见过这种血腥暴力事件，可一旦发生在自己身边，却有着不一样的感受。
　　
　　“双方的矛盾……很严重么？”
　　白启南哼了一声：“说重不重，说轻不轻。咱们和忠义堂谈判，是给楚老先生面子。晋哥说了，要是楚煌这小子不上道，咱们明月社就跟忠义堂一拍两散，看谁拼得过谁！”他拍了拍胸膛，“要说拿刀动枪，我白启南还真没怕过谁来！”
　　他圆睁的虎目中透着戾气，让人看一眼便会隐隐生出惧意，那是长久在黑暗与血腥之中磨砺出的杀气。
　　颜枫默然，他自小在正义与和平的熏陶下长大，对这些违法暴力事件，在心里到底是排斥的。可如今自己已经身处其中，只怕终究是避不过的。
　　
　　浅黎到底是科班出身，对于公司业务上手很快，连齐盛也对她赞不绝口，想要挖墙脚，“颜少，如果你对浅黎这丫头不满意，就让她跟着我吧。”
　　颜枫笑了笑没作声。外间的浅黎不高兴了，回过头隔着玻璃瞪圆了眼睛看着他。
　　颜枫无奈，只得大声说：“抱歉，齐总。浅黎小姐是我的左膀右臂，一天都少不了。”
　　浅黎满意地继续埋头苦干，齐盛失笑，凑到他身前低声笑道：“怎么，颜少如今被一个小丫头给管住了？”
　　
　　下午三点，颜枫带着浅黎光明正大到了罗氏事务所。这次助理海青没有留难，让浅黎在会客室休息，直接请颜枫去了书房。
　　罗辰正埋首在厚厚的卷宗之中，鼻梁挺直，两道浓眉微微蹙着，神情专注。颜枫没有去打扰他，轻轻关上门，倚在一侧的沙发靠背上，默默凝视着他。罗辰今天穿着深色的西装，蓝白格子衬衣，深蓝色领带，全身上下和往常一样一丝不苟。这人本就温文出众，这会儿凝神沉思的样子，格外显出他与众不同的儒雅气质来。
　　罗辰一直是父母师长眼中的好孩子，是警界的传奇精英，也是他颜枫从小努力追逐的目标。那么是从什么时候开始，他从罗辰的轨道上脱离的呢？
　　
　　“看够了没有？”
　　耳旁传来罗辰带笑的问话。一抬头，一杯热腾腾的牛奶递了过来，“没看够的话……可以打包带回家。”
　　一句真假难辨的玩笑，让颜枫的脸上微微有些发热。他接过杯子两口喝完牛奶，清了清嗓子道：“罗辰哥正忙着么？是不是打扰你了？”
　　“没有。”罗辰上下打量他，又捏了捏他的手臂，“阿枫，几天没见，怎么瘦了？”
　　“病了两天，没事。”
　　
　　两人说着话进了密室，罗辰又仔仔细细看了他一会儿，“是不是这件事给你的压力太大了？”见颜枫低头不答，他犹豫了一下，说，“阿枫，其实你……可以说不。”
　　颜枫看了看这个狭小的空间，深深吸了口气，缓慢地摇头：“罗警官，天下没有免费的午餐。这是你的职责，也是我的心愿。”
　　罗辰点头，既然彼此都已经走出了这一步，他们就已经没有了说不的权利。
　　
　　他从身后的柜子里取出一个卷宗：“听说你换了助理。”
　　“嗯，是个女孩子，叫浅黎，很能干的。”
　　“浅黎？”
　　“是浅明的女儿，韩霖的老司机。”
　　“浅明……”罗辰若有所思地点点头。
　　
　　“韩霖的案子进展不大。”罗辰打开案卷，“一是时间久了，多数证据和线索都已经湮灭了。二是……有许多人为的力量在阻扰着我们这边的调查。”
　　“人为的力量？上层的？还是某个社会力量的？”
　　罗辰没有确认，转开头轻轻叹息：“压力不小。”
　　“罗辰哥，无论对方是谁，都请帮我查清真相！”颜枫咬牙。
　　
　　罗辰沉默了好一会儿，看向颜枫：“韩家老大对你……还算信任吧？”
　　颜枫猛然抬头，见他神情中并无异样，才道：“还好。虽然明月社的事务没让我参与，他也没有特别禁止我做什么。”
　　“那就好，那就好……”罗辰皱着眉喃喃道，似乎在思索着什么难以决断的事情。颜枫知道他的习惯，沉默下来耐心等着。
　　
　　“韩霖的死跟毒品交易有关，”罗辰慢慢开口，“虽然对方手法上很专业，几乎没有留下任何证据，但是，根据我们掌握的各方面的线索，阿枫，这几乎可以判定了！”
　　“你胡说！”颜枫猛地一拍桌子站起，“他不会贩毒！姓罗的，你不要随便往他身上栽赃！”
　　
　　罗辰站起身，在狭小的室内来回踱了几步，双手环在胸前，靠在了桌角，看着颜枫义愤填膺的样子，平静道：“本市一直有少量毒品流入，这你应该知道。以前都是致幻剂类的居多，不成气候。可最近两年，不仅量大了，而且品种升级，抓到过几回贩毒者，却一直未能找到真正的源头。忠义堂和明月社都脱不了嫌疑。前几天已经发现有吸食海洛因致死的案例。”
　　颜枫翻着白眼珠冷冷道：“罗警官跟我说这些，难道是想把几天前的案子也算在已经故去将近四个月的人头上？”
　　罗辰摇头：“我们卧底的同事最后给出的消息是，忠义堂与明月社都参与了毒品交易。据说，那天韩氏兄弟因为意见不合而发生了激烈的争执。第二天，韩霖就出了车祸。”
　　
　　颜枫的神情蓦然僵住，脸色由白转红，又由红再变白，最后哑声问道：“是谁传出的消息？是韩家的人还是楚家的？”
　　“对不起，这是组织秘密，我不能告诉你。何况……这条线，现在已经断了。”
　　颜枫慢慢坐入椅中，声音低沉而坚决地说：“我不信，韩霖不会贩毒，他对这个深恶痛绝。”
　　
　　几乎和楚家一样，韩家也是从黑道起家而发展到商贸地产等综合领域的。楚氏多年来一直屹立不倒，在黑白两道都是想当然的龙头老大，虽然新兴公司如雨后春笋，可还没有哪个社团的实力能与其一较高下。而韩家所属的盛世集团，却是这些商业新贵中的佼佼者。
　　颜枫一直知道盛世是明月社洗钱的机器，不过，韩霖这几年把它做得风生水起，已经打下了自己的一方天地，隐隐与楚氏企业抗衡。想来，韩霖或许想借盛世让韩家洗白也未可知。可惜韩晋与韩霖对于韩家的事务经常意见相左，称得上激烈的争执已经不是一次两次了，因此两兄弟后来干脆各自为战，互不干涉。
　　
　　公司里一明一暗两套账册已经成了不成文的惯例，浅黎上午查看了公司的重要资料后发现，明月社每隔一段时间都要从盛世集团抽走一笔资金。但是韩霖显然一直对此有所控制，调用的资金在笔数上和金额上都没有什么可疑之处，可最近三个月，齐盛却是明目张胆地挪用巨款。
　　明月社最大的交易是军火，浅黎和白启南等人都对此直言不讳，是他们对自己的信任，还是……另有隐情？
　　
　　“你可以证明韩霖的清白，我也会尽力找出凶手，但这需要你的积极配合。”罗辰走到他面前，按住他的肩，声音低沉有力，一字一字道，“尽快查清毒品的真正来源！”
　　
　　从罗氏事务所出来，天已经擦黑了。
　　外头干冷，颜枫裹紧大衣，仰头看看天，无风无月的，他用力呼吸了两口气，觉着胸口就像压着一块巨石，憋闷的难受。
　　浅黎刚才似乎和海青聊得很开心，并没有发现他的异样，跑过来帮他打开车门，轻松地问：“颜少，回韩宅么？”
　　“不，去桃园别墅。”虽然他对罗辰的判断并不认同，可这会儿他实在没有勇气去面对韩晋。
　　
　　车子驶进了市区，车流开始缓慢起来，短短的一段路，堵了好几次车。颜枫不耐烦地看了看表：“阿黎，晚上想吃什么？中餐还是西餐？”
　　浅黎这会儿已经察觉出他的烦躁不安，试探着问：“颜少，要不咱回家去吃？我爸说我手艺不错的。”
　　“好。”颜枫笑了笑，“既然我的大助理文武全才，好歹也要享用一下。”他闭上眼，把头靠向后座，心里觉着异常疲惫。浅黎从后视镜中看了他一眼，也不出声了。
　　
　　车子刚进别墅大门，手机忽然响了。颜枫心情不好，本来不想接，一看是明珠酒吧的号码，他还是按下了接听键。
　　电话接通的同时，话筒里几乎立刻传来林茜茜高分贝的大叫：“阿枫，你快回来看看！你这是从哪里请来的一尊神，说是要保护咱们酒吧，却把刘大鹏给砍了！”
　　 

作者有话要说：总算发出来了~~留言的MM都是天使~~(*^__^*)




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　汽车掉头出了别墅区，颜枫的情绪几乎可以用暴躁来形容了。浅黎时不时从后视镜中瞥到他黑沉沉的脸色，端正身体握着方向盘，一句话都不敢多说。
　　车子在拥堵的车流中龟速行驶，手机握在手中时间长了，被捏得有些发烫。
　　白启南的电话拨了好几遍，始终无法接通。颜枫收起手机，决定自己来处理这次恶性事件，至少，不能让明珠酒吧牵涉其中。
　　
　　他其实并不知道帮派之间出现了流血事件该怎么处理，不能报警不能以暴制暴，更何况这是明月社的阿桐砍伤了忠义堂的刘大鹏。两帮之间本来就处于剑拔弩张的关键时刻，如果双方都不能息事宁人，这次事件或许会成为矛盾升级的导火索。
　　他忽然很后悔答应韩晋让明月社的人来接管酒吧。刘大鹏虽然没什么大本事，好歹也尽心尽力，从不惹是生非，这几年也算太平。
　　
　　银灰色奔驰终于钻出了拥堵的洪流，很快拐入小街，在酒吧门前嘎然停下。
　　出乎意料的是，炫目的荧光招牌下，着装鲜明的门童站得笔直，进出的客人意态悠闲，一切都平静地太过离奇。
　　见到颜枫和浅黎走近，门童带着职业的微笑躬身拉开了镶金玻璃大门。嘈杂的音乐声中，喧闹的大厅内正表演者热辣辣的歌舞。一场流血的械斗居然像没有发生过一样，竟已经烟消云散了。
　　颜枫紧绷的神经顿时松懈下来，慢慢走了进去。吧台后的李艾看到他，朝身后的储藏间指了指，又隔着门道：“茜茜姐，颜少来了。”
　　
　　林茜茜推开门，脸色不好，勉强带着笑：“阿枫！你怎么才来，刚才可吓着我了！”
　　颜枫伸臂轻轻抱住她，顺势把她揽到酒箱上坐下：“没事的，茜茜姐。告诉我发生了什么事？”
　　林茜茜定了定神，抬头朝他扯开嘴角笑了笑：“看我这没出息的！”她起身出去，端了两杯苏打水进来，递给颜枫一杯，关上门坐下。
　　“今天傍晚，那个叫什么桐哥的带着十几个人进来，开口就找我，说酒吧今儿起就由他们明月社接管了。我先头听你说了，也没当回事，就安排他们在角落里歇着。谁知刘大鹏也在，当时就不乐意了。两人争执几句，没想到桐哥二话不说摸出刀子就砍。刘大鹏没防备，被砍了几刀，当时就倒下了，流了一地的血。因为这里多数都是熟客，刘大鹏平时就带着两个小弟来坐坐，哪里打得过他们。我……我也不敢报警，只好给你打电话。”
　　
　　颜枫安抚地拍了拍她的后背：“对不起，路上堵车，没能早点赶来。后来呢？”
　　林茜茜大喘了口气，继续说：“赶巧楚二少带了人进来，当时就火了，抡起一把椅子就把那个桐哥砸吐了血。他让人立即把刘大鹏送去医院，桐哥带来的几个人一个没跑掉，都被扣下了。二少说，让你来了就去包房见他。”林茜茜担心地看看他，“阿枫你还是请晋哥来处理吧。这本来就不关咱酒吧的事。”
　　颜枫笑着摇了摇头，伸手把她略显凌乱的长发向后拢了拢：“茜茜姐放心，这事我来解决。”
　　他出去叫浅黎过来陪着林茜茜，自己迈步上楼。
　　
　　包房门口站着几个虎背熊腰的保镖，见他上来，一人伸手敲了敲门。崔七立刻推门出来，客气地招呼：“颜少请进，二少等了很久了。”
　　颜枫一进门就黑了脸。
　　房间里坐了五六个人，楚煌大大咧咧地靠在沙发上抽着烟。阿桐和他带来的人一个个五花大绑，鼻青脸肿地被按跪在墙角，阿桐的伤势最重，哆嗦着叫了声“颜少”，就挖心掏肺地咳嗽起来，咳嗽一声就是一口血沫子，看样子是受了内伤。
　　
　　看着颜枫沉着脸一步步进来，楚煌脸上渐渐透出了笑意，扬手把他右边的两名手下赶到对面去坐，拍了拍身边的沙发：“颜少请坐。”
　　颜枫脚步缓了缓，忍着满心的厌憎，还是坐到了他身旁。在座的几人大多认识，都是常跟着楚煌的亲信，一抬头，看到坐在他左侧的少年，颜枫微微怔住。尖削的下巴，一双大眼，看着面善，一时想不出是谁。
　　楚煌见到他神色，笑了笑，夹着雪茄的手指点了点少年的肩头：“这是我新收的小兄弟，刚从国外回来，颜少以后多亲近亲近。李义，叫颜少！
　　少年唇边含着笑，站起身恭恭敬敬道：“颜少，请多关照。”
　　这笑容更是异常的熟悉，颜枫脑中灵光一闪，蓦然想起来，李义，这不是李明泽警官的独生儿子么？他这些年一直在国外读书，怎么回来了？
　　
　　颜枫不动声色地点了点头，转回目光看向楚煌：“今天酒吧发生了点意外，让二少操心了，真是抱歉。二少您看是不是先让受伤的人去医院看看，明天我摆桌酒，给几位兄弟压惊。”
　　楚煌斜眼睨着他，语气凉凉地说：“颜少说得轻松，我的手下被人砍得半死，区区一桌酒就能抵了么？”他看向角落里的几人，“要是刘大鹏有个意外，我他妈把这几个垃圾剥皮拆骨，拿去喂狗！”
　　
　　阿桐脸色惨白，叫道：“颜少救命！”他身旁的手下也争先恐后地大声呼救。
　　颜枫看着阿桐几人的怂样，实在不想搭理，可这人是白启南亲自挑来的，好歹也得看他的面子，先救下人再说。他轻轻笑了笑，站起身从茶几上端起一杯酒，微微躬身递到楚煌面前：“二少大人大量，犯不着和这几个混小子生气。看在颜枫的面子上，放过他们。至于赔偿上，只要我能做到的，听凭二少吩咐。”
　　
　　楚煌眯着长眼看着他好半天，才道：“钱什么的二少我还出得起。明儿我约了人去南屏山打猎，颜少不知道有没兴致跟我出去玩一天？”
　　“好。”颜枫爽快地答应下来。
　　今天下午罗辰的要求他在车上已经反复思量过，要说明月社贩毒，他多半是不相信的。而忠义堂现在是楚煌当家，要查毒品交易，还有比从这位楚家二少入手更好的路子么？
　　
　　楚煌没想到他这么容易就答应了，哈哈一笑，伸手捏住颜枫的手腕拉近，就着他的手将杯中酒一饮而尽，取下空杯，顺势扯着他坐下：“明儿一早我叫人去接你。不知道颜少今晚住哪里，凤凰山还是桃园别墅？要不就在这里歇着吧。”
　　
　　妈的！原来这小子把自己的日常行踪查了个彻底！颜枫心里暗骂，口中淡淡道：“不必了，我自己开车去。”他低头看了眼楚煌紧握着自己手腕的手掌，轻轻挣了挣，对方反而握得更紧了。
　　“怎么，颜少是看不上我的车，还是看不上二少我这个人？”楚煌靠近身，挑着狭长的眼尾，鼻尖几乎要凑到了他的脸上。
　　面对着这人的无赖行径，颜枫想起那天受到的欺侮，恨不得一巴掌狠狠扇在这人的脸上。他咬着牙道：“桃园别墅！”
　　楚煌见他脸色不好，不再惹他，笑了笑松开手，转头吩咐手下把阿桐等人放了。
　　
　　这时崔七让服务生搬了两箱酒进来，杂七杂八地堆在了宽大的茶几上。众人各自选了酒，撬开瓶盖，不约而同一起向楚煌和颜枫敬酒。
　　楚煌挑了一瓶喜力出来递给颜枫：“胃不好，将就喝点啤酒吧。”
　　颜枫没想到他还能记得，默默接过来举了举，仰头喝了一口。几个手下纷纷起哄，非要他干了不可，被楚煌瞪眼呵斥一声，再也不敢向颜枫劝酒了。
　　
　　颜枫翘起腿靠入沙发，半阖着眼暗暗观察楚煌身旁的少年。李义一直很安静，跟着众人一口一口喝着清酒，微微笑着，并不多话。
　　李明泽警官的妻子几年前被人绑架虐杀，他后来就把儿子送去了国外读书，听说已经上了大学，却没想到竟然回国了。看起来楚煌对他极为看重，不知道这两人是什么关系。刚才见面打招呼时，李义对他的态度明显客气疏离，或许是好几年不见，李义不认识自己了，也或许……是不想认识自己……
　　
　　这时楚煌衣袋里的手机响，他看了看号码，起身出去接电话。李义又慢慢喝了两口酒，说了声“我去下卫生间”，抬头看了颜枫一眼，向外走去。颜枫停了片刻，也起身出了门。
　　
　　推开卫生间的门，李义正在洗手，转头看到他，露出整齐的牙齿笑了：“枫哥。”
　　一瞬间，仿佛又见到了那个软软地叫着自己枫哥的小男孩子，颜枫心里一暖，上前捶了捶他的胸膛：“还认得哥啊！长高了！什么时候回来的？大学毕业了？”
　　李义咧了下嘴，揉着胸口点头：“嗯，刚回来，学分够了，不想再上了。”
　　
　　颜枫看了眼后面的隔间，似乎没人，他压低声音问：“怎么跟了他？”
　　李义说：“二少爷是我Y大的师兄，我答应他毕业就回来帮他。”
　　“你知道忠义堂是做什么的么？你爸知道么？”颜枫的语气渐渐严厉起来。
　　李义一挑眉：“怎么，我在楚氏企业工作很丢人么？”
　　“阿义，别趟这浑水，你爸辛辛苦苦一个人供养你大学毕业，不是让你混黑社会的！楚煌就是个人渣！离开忠义堂，找个正当工作，别让你爸失望。”
　　
　　李义耸耸肩：“枫哥，每个人都有自己的追求。我对那种朝九晚五的平淡日子不感兴趣。二少对我有知遇之恩，我也会倾身以报，何况……”他看了看颜枫，“枫哥当年不也是放弃了正当的警察职业来混黑道的么？”
　　颜枫顿时无语，心脏位置蓦地掠过一丝若有若无的抽痛。李义说得不错，他又有什么立场指责别人？当年他执意追随韩霖时，罗辰和李明泽不也是苦口婆心劝过自己么？他颜枫又听过一句么？
　　半晌，他只低低吐出一句：“李叔叔他……不容易。”
　　
　　李义笑了笑，转身向门口走去，手握住门把手时，忽然回头说：“枫哥，我爸并没怪你。”
　　门关闭的声音沉闷而清晰，颜枫双手无力地撑住洗手台，心里一阵难过。李明泽抓了一辈子的罪犯，而自己辛苦养大的儿子居然去混了黑社会，他不知道会怎样失望。
　　
　　突然，里头小隔间门一响，走出来一个人。颜枫闻声抬头，从镜子里能看到这人挺拔的身影、紧抿的薄唇，和隐隐蕴着怒火的狭长双眸，竟然是楚煌。
　　
　　 

作者有话要说：俺真勤快，快来表扬表扬俺吧！！

话说昨晚散步，在路边看到俩特潮的男孩坐一摩托车上，十几二十岁的样子，要发动时，前面的男孩转头把手里的雪糕喂后面一个，两人身体贴得好近，眼光好暧昧！我看得特濉…上帝啊，我不该随便YY的，我有罪……




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　楚煌径自到了洗手台前，打开水龙头洗手，一边撩起眼皮看向镜中的颜枫，唇边勾着一丝冷意：“颜少就这么不待见我，一来就离间我的兄弟？”
　　颜枫这会儿心情恶劣，不想理他，也不想掩饰，自顾放出冷水，弯下腰捧起来抹了把脸。冰冷的水珠顺着眉眼面颊淌下来，仿佛凉到了骨缝里，特别的舒服。眼睛没等睁开，腰忽然被人从后面扣住，楚煌将下巴抵在了他的肩上。
　　“放手。”颜枫眉头蹙起来。
　　耳旁传来楚煌阴森森的低语：“背后说人闲话，你说我该怎么罚你？”
　　温热的呼吸徐徐靠近，扑在颈中。颜枫微微偏头避开，声音却极淡：“二少请放尊重些。”
　　
　　楚煌终于被他冷漠的态度激怒了，手一紧，身体贴上他的后背，把他整个人重重顶到了洗手台上：“少爷我是人渣，不知道颜少是什么？”说着一只手忽然掀起他腰间的衣服摸进去，“还当你是威风八面的警察呢？”
　　冰凉的手掌蛇一般滑入，触到腰际滚烫的肌肤，狠狠掐了一把：“摸起来够劲儿，不知道床上功夫怎么样！”
　　颜枫冷哼一声，身体猛然后仰，险险撞到了楚煌的鼻梁，逼得他撤身避让。颜枫接着回身一拳重重砸在他脸上：“我的拳头更够劲儿！”
　　
　　崔七刚从包房过来，听到里面一声痛呼，立刻冲了进去：“二少！”
　　楚煌没想到颜枫一句话不说突然下了重手，捂着半边脸咬牙切齿：“颜枫，你他妈够狠！”一转脸见崔七目瞪口呆站在眼前，怒道：“滚出去！”
　　崔七看了看颜枫，又看了眼楚煌，默默退了出去。
　　
　　颜枫知道自己刚才这一拳足以让楚煌翻脸不认账，心里虽然有些后悔，却也不愿低头，退后一步淡笑道：“二少，对不住，手滑了。要冰袋么？”
　　楚煌不答，捧了冷水狠狠扑在脸上，抬头对镜子一瞧，半边脸已经肿起来，眼窝处更是开始发青。瞥见颜枫又朝房门方向退了一步，气极而笑：“颜少，占了便宜就想跑么？”
　　“二少连个玩笑都开不得么？我今天乏了，先告辞。明早别忘了让人去桃园别墅接我。”颜枫语气轻松，心里却暗暗戒备，垂在身侧的双手悄悄握成了拳。
　　
　　楚煌瞧着他脸上似笑非笑，眉目挺秀，唇线弯起，略带些嘲弄的神情望着自己，心口咚地一跳，惊愕的光芒在眼中一闪而过，一腔怒气瞬间跑去了爪哇国。
　　“今天就先放过你。”他慢慢走到颜枫面前，歪着头用力捏了捏他白皙细腻的面颊，一边咧着嘴忍着痛：“不过，老子不能白挨这一拳头，早晚都得要你加倍还回来！先给老子敷了冰再走！”
　　这意思就是不会计较了？
　　颜枫顿时松懈下来，笑了笑推门出来，却被崔七拦住：“颜少，请稍候。”
　　他刚伸长脖子要朝门里看，楚煌紧跟着出来，朝他摆摆手：“崔七你跟他去吧台要些冰来，你家二少今天脸都丢尽了！”
　　
　　颜枫看着他怒冲冲大步进了包房，心里莫名生出一丝若有若无的异样感觉，说不清又道不明。他甩了甩头，下楼去向李艾要一桶碎冰。
　　林茜茜一直紧张地瞧着楼上，看到他下来忙凑过去，眼角瞥着跟在后面的崔七，悄声问：“阿枫……怎么样了？我看桐哥那几个刚才都走了。”
　　“没事了。对了，茜茜姐，你先给阿黎弄点吃的。”
　　“好。”林茜茜答应着，看着他轻松地取了几块纱布和毛巾，提着冰桶慢悠悠上楼去了。
　　“哎！”浅黎张了张嘴，见他不理自己，只得朝着他的背影低声嘟哝，“自己也没吃晚饭，还不让人管！”
　　崔七走在后面，忽然停下脚步，回身道：“林小姐，麻烦您再送几份点心过来，嗯，还有牛奶。”
　　“哦，好的。”林茜茜有些怔愣，答应着向后面厨房去了。浅黎跟她投了缘，也三两步跟了过去：“茜茜姐，我来帮你！”
　　
　　包房里的气氛略微有些尴尬。
　　电视里的歌舞欢天喜地，几名忠义堂的手下却都默不作声地坐在一边。二少刚才肿着半边脸进来，明显带着怒气，没人敢多说一句话。
　　见颜枫进来，李义站起来迎上去，刚要伸手接冰桶，仰在沙发上的楚煌开口了：“出去出去，你们都出去。”
　　几个手下早巴不得离开，听他吩咐，兔子一样窜了出去。李义手停在半空，犹豫了一下，转身跟着离开。崔七默不作声地关上音响，也退出去关上了门。
　　
　　音乐骤然止歇，房内突然变得死一般地寂静。
　　颜枫不知怎么忽然觉着有些紧张，远远地隔着宽大的茶几将毛巾和冰桶放下，手心有些汗湿。楚煌不耐烦了，坐直身子道：“你磨蹭什么，快过来！老子脸上疼得很！”
　　
　　★ ★ ★ （补更）
　　
　　碎冰包在纱布里，轻轻覆在脸上肿起的地方。颜枫坐在他对面的茶几上，微微向前倾着身子，神情专注，手法轻柔。
　　楚煌眯着眼靠在沙发上，从眼缝里偷偷瞧着他，口中却呲牙咧嘴哼哼唧唧叫疼，全无痛楚的样子，倒更像在唱小曲儿。眼前淡色的眼瞳、红润的嘴唇、线条明朗的腰身，让他越看越喜欢，心痒难耐，手慢慢搭上对方手腕轻轻摩挲。
　　颜枫对他这样没皮没脸无耻无赖的行径实在也没法子，一个没忍住，手上用力按了下去。
　　楚煌吃痛，立刻像被踩了尾巴似的跳起来：“哎哟，妈的，你真能下得了手啊！”
　　“二少爷，对不住，是您按我的手太用力了。”颜枫哼笑，重新包了一包碎冰，在最外面又裹上薄毛巾，指了指沙发，问，“继续？”
　　
　　楚煌垂下眼，紧紧盯着面前微微仰起头看向他的俊美男人，连那轻轻滑动的小巧喉结都是那么诱人，他的眼神越来越深，在对方生出警觉要站起躲避的一瞬，猛然伸手捉住他的手腕，将这人整个身体拉向自己怀里扣紧，吻了下去。
　　颜枫头一偏，这个吻就落在了脸颊上。他二话不说，一拳擂过去，楚煌缩头避开，却不放手，身体突地用力前扑，抱着他滚落到地毯上。颜枫失了先机，被他四肢着力紧紧压住，低头在额上轻轻吻了吻。
　　“阿枫，跟了我吧。少爷我会好好疼你。”
　　颜枫挣了挣没挣开，心里有气，抽出一只手重重挥在他受伤的半边脸上。这次楚煌没躲开，或许是不想躲，他嘶嘶抽着气，慢慢把头埋入他颈中，喃喃道：“多少人想尽办法都想爬上少爷我的床，颜枫，你说你怎么就对我没个好脸色呢？”
　　
　　颜枫沉默片刻，轻描淡写道：“因为你是人渣。敲诈勒索、械斗杀人、走私贩毒，不是人渣是什么？”
　　“你倒是对我清楚得很。”楚煌眉毛一挑，伸手摸了摸他的脸颊，“啧啧，没想到颜少原来这么了解我。”
　　颜枫见他对贩毒的指责并不辩解，心忽悠一下沉了沉，用力推开他，慢慢爬起身道：“二少生意做得可不小。”
　　楚煌无可无不可地靠在沙发上，摸出根烟点上，闭了眼懒懒道：“黑社会不贩毒不走私不杀人放火还叫什么黑社会。你不会以为韩家兄弟都是做慈善的大圣人吧。”
　　
　　这时崔七在外头咳嗽两声，敲了敲门，稍后，端了满满一托盘茶点进来。
　　楚煌瞥了一眼，五颜六色的闹心：“这都是什么，哄孩子呢？”
　　崔七嘴角微翘，忍不住带了笑：“颜少的助理丫头说，这都是颜少最爱吃的。”
　　楚煌瞧了眼颜枫，嗤地笑了：“放下吧。还真是哄孩子的呢！”眼看着颜枫一巴掌又扫过来，他忙侧身避让，“别别，我这不嘴贱么，您别放心上。”
　　崔七嘴角抽搐，目不斜视推了门出去。
　　
　　颜枫哼了一声，到离他最远的沙发坐下，把整个托盘拖过去，慢条斯理地吃着。他晚上没吃饭，这会儿也觉着饿了，几种点心味道都不错，在店里没吃过的。难道是浅黎这丫头做的？
　　楚煌见他自顾吃得爽口，也不招呼自己，有些不高兴了，磨蹭过来在他身边坐下，用肩膀顶了顶对方：“味道怎么样？”
　　“不错。”颜枫含糊答应一声，不再理他。
　　楚煌忍不住伸手捏了一块芝士卷扔嘴里，一股浓郁的桂花味道直冲鼻腔。他勉强咽了下去，忙喝了两口茶漱口。看着身旁这人吃得有滋有味，忍不住撑起手臂托着腮歪头看他。
　　
　　颜枫被他看得有些发毛，随便喝了两口牛奶，推开托盘站起身：“二少，我先告辞了，明儿不见不散啊！”
　　楚煌笑眯眯看着他，悠悠道：“亲爱的，晚上要想少爷我啊！”
　　颜枫脸色变了变，拢了拢大衣，拔脚就走。
　　
　　过了片刻，崔七进来，关好房门。楚煌收起嬉皮的神色，低声问：“今晚的货怎么样了？”
　　“还没传来消息。有秦哥亲自出马，应当万无一失。怕只怕……”
　　“哼！如果这次姓韩的还敢动手，我也决不会再放过他！”楚煌阴冷的声音在宽大的包房内回荡，将一室残留的旖旎击得粉碎。
　　 

作者有话要说：看到有留言，好开心~~嘤嘤嘤嘤……




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　白启南的手机仍是打不通，奇怪的是韩晋也联系不上，于是颜枫给韩宅的下人留下话，他今晚不回去了。
　　浅黎车速很快，不到半个小时就到了桃园别墅。颜枫直接回自己房间，脱下内外所有的衣服扔进垃圾袋，赤条条进了浴室。打开淋浴，温热的水流喷洒下来，迅速滑过他紧实的身体。
　　舒服地吐出一口气，他开始用力搓洗着头脸脖子手腕，被楚煌碰触过的地方像沾了污物，一遍又一遍地冲洗。
　　这位楚二少真他妈不是个东西，手脚不干不净。他愤愤地咒骂着，心里却终究有些惶惑迷茫。
　　楚煌，他真的贩毒！
　　
　　裹着浴巾出来，微凉的空气让他不由自主瑟缩了一下。身体与精神都显得异常疲惫，爬上床后他再也不想动弹。
　　
　　罗辰说韩霖的死和毒品有关，他本来说什么都不会相信，可后来冷静下来想想，却又不能完全否定。因为，罗辰从来不做无把握的判断。如果贩毒的是对头忠义堂，那么韩霖的事故显然是一场有预谋的他杀……
　　夜渐渐深了，他却翻来覆去也睡不着，这几个月来的种种事件走马灯似的在眼前闪现，脑中一阵迷糊一阵清醒。不知过了多久，半梦半醒之间，手机响了，竟是白启南的电话。
　　
　　“南哥？”颜枫看看时间，已经是夜里三点多了。大概是看到自己打了几个电话，这么晚了还回过来问问，他不觉有些愧疚，“南哥，没什么大事，就是关于阿桐的事，我明天再给你说。”
　　电话里静了一会儿，传来白启南有气无力的虚弱声音：“嗯，阿枫……我这里出了点事，你来东行码头七号仓，一个人来……不要惊动别人！”
　　颜枫顿时清醒了，蹭的从床上直直跳起来，低呼：“南哥，你怎么了？”
　　对方喘息一阵，轻轻道：“受了点伤，没事的。”
　　“我这就来！”
　　颜枫拉开衣柜，匆忙套上衣服，抓起车钥匙跑出了门。
　　浅黎听到声音追出去，银灰色奔驰已经飞一般驶得远了。她急得赶了几步，早看不到汽车的影子，在院子外转了两圈，实在不放心，只得摸出手机，拨通了陈威的电话。
　　
　　东行码头是忠义堂的地盘，在距城外二十里的江边，颜枫风驰电掣般开到了地头，见四周黑压压的空旷一片，也不敢打灯，在依稀的月光下慢慢滑了进去。汽车无声地停在了七号仓附近，他警惕地四下看了看，没发现有人，就下了车，慢慢走过去。
　　厚重的仓库大门轻轻推开一线，黯淡的月光迅速将他的影子投入到仓房的水泥地面上。
　　“南哥？”颜枫压低嗓音，顺着敞开的铁门一步步小心地踏进去。
　　“阿枫，这里！”
　　右手角落里传来一声低唤，颜枫立即转身奔过去，在黑暗中一把扶住白启南：“南哥，伤在哪里？严重么？”
　　白启南摇头：“没事，妈的，伤在大腿上，使不上力气。”
　　颜枫二话不说，弯腰俯身，把他架在自己肩上，刚站起身，白启南一按他肩膀：“箱子！一起带走！”
　　黑影里果然还有个密码箱，颜枫腾出一只手提起来，沉甸甸的，不知道里面是什么东西。他心里满是惊疑，却没有开口询问。
　　
　　白启南整个身体都靠在他身上，一边朝门口走一边低笑：“这是今晚从忠义堂手里抢来的货。别担心，人都走了。我在吊斗里躲了一个多小时了，这帮兔崽子来回搜了好几遍都没发现！”
　　颜枫有些诧异：“南哥是一个人来的？”
　　“这种事情当然不能让别人知道。趁着晋哥今天去了楚老先生府上，出了事也都有我一人担着。好歹也要给忠义堂一点儿教训！”他嘿嘿笑了两声，“要不是正好伤了腿走不了，我也不会让你来冒这个险。”
　　“南哥这么客气做什么，不把我当兄弟了！”
　　
　　出了大门，白启南哟了一声：“没开车？”
　　“开了，车在前面。”他指了指汽车的方向，为了以防万一，颜枫把车停在离仓库十多米远的地方，没熄火。
　　两人眼看着慢慢挪到了车前，白启南忽然停下脚步。
　　颜枫转头问：“怎么了？南哥不舒服么？”
　　
　　话音刚落，两道雪亮的光芒从天而降，瞬间将眼前这一块空地照得白昼一般。
　　颜枫吃了一惊，忙抬手遮住眼，白启南却猛然抱住颜枫向前扑出，一个翻滚，脱出了探照灯的强光。
　　突然，砰地一声枪响，白启南身体一震，顾不得脱手的箱子，奋力将颜枫推到了汽车后面。颜枫这时已经知道遇上了伏击，迅速弯着腰抢到驾驶室前，拉开车门。不料紧接着两声枪响，汽车颠了颠，向旁歪去，却是被击中了轮胎。
　　抬头看时，四下里影影绰绰围上来二三十人，五六个黑洞洞的枪口指向两人。随后为首之人慢慢踏进了光影，现出愠怒的刚毅面容，竟是忠义堂大当家秦川。
　　
　　颜枫慢慢举着双手站起身，看到眼前情景，心突地往下一沉，看了白启南一眼，知道今天事情不妙。
　　白启南斜靠着车子，低低苦笑道：“妈的，秦川亲自来了！阿枫，等会儿有机会你先走。”
　　颜枫坚定摇头，向身后暗影里瞥了一眼：“南哥，咱们想办法逃。”
　　没等两人再说话，秦川已经缓步走了过来。
　　
　　“我就说么，是谁这么大胆，连着两次劫了我的货，原来是大名鼎鼎的明月社南哥！”秦川的声音阴寒，一字一字缓缓道，“白启南，把货交出来，少受点罪。”刚才情况混乱，他没看清箱子的去处。
　　白启南的目光扫了一眼滑入车下的箱子，仰天打了个哈哈：“秦哥是什么意思啊，我可不懂。”
　　他知道自己这两次偷偷劫了对方的货，犯了黑道大忌，就是死了，也万不能落在这人手里。他眼瞧着秦川将手枪收进衣袋，心里暗暗打着主意。
　　秦川冷笑：“你躲得够严实啊，居然跟我耗了一个晚上。如果不是这位颜少过来，我今天还真找不到你了。”
　　
　　白启南这才知道秦川竟然是跟着颜枫找来的，他本就为自己连累了颜枫懊悔不已，这时更是暗暗责怪自己不够小心。这么重要的货丢了，忠义堂又怎么会轻易放弃。他应当多等两个小时，到天快亮时再离开。
　　“秦哥是个明白人，这事儿和颜少没关系，让他先走，货的事儿咱哥俩单独聊聊。”他哈哈笑着，慢慢向秦川磨蹭过去。
　　秦川斜着眼看了看颜枫，一摆手，已有人让出道来。
　　
　　白启南本是随口试探，没想到秦川竟然真的愿意先放了颜枫，顿时松了口气。他回头道：“阿枫，你先回去，我跟秦当家的有事商量。”
　　颜枫哪里能把他一个人留下，低声道：“南哥，兄弟不是临阵脱逃的人。咱们找机会逃走。”
　　话虽这么说，可当着这么多忠义堂的人想走，简直是天方夜谭，何况对方手里还不止一把枪。
　　秦川不耐烦了：“白启南，是条汉子就爽快些！”
　　白启南也知道颜枫不会自己逃生，耸耸肩，转头对秦川笑笑：“大当家的，不过是开个玩笑。货在这里，物归原主。”他指了指脚下，轮胎泄了气，车体歪斜，正巧压住了密码箱。
　　
　　秦川弯腰伸手摸了摸箱子的位置，回头道：“过来几个人抬车。”
　　他身后立刻跑来几个壮汉，使了几次力，看着搬不动，又上去了几个，喊着号子，合力向上抬。白启南也凑了过去，指指点点地出主意。
　　颜枫看他朝秦川越凑越近，几乎要贴到了人家身上，顿时明白了他的意思，目光向周围一扫，见那几个持枪的汉子虽然还将枪口对着自己，但明显注意力都被密码箱吸引过去了。
　　到底是人多力气大，车体松动，密码箱被拖了出来。在众人的欢呼声中，秦川弯腰提起了箱子，拍了怕上面的灰尘，就在这时，白启南动手了。
　　
　　秦川刚刚直起腰，太阳穴上抵着的冰冷枪管让他瞬间顿住了身体。同一时间，颜枫也已飞身抢到了一把枪，喝令众人扔下枪，慢慢退到了白启南身旁。
　　“南哥，现在怎么办？”他其实直到现在都不知道白启南到底劫了秦川什么货，为什么要劫他的货，他只知道，现在最重要的是得护着白启南安全回去。
　　白启南从秦川手中夺过密码箱递了过去，喘息着道：“找个车，走。”他腿部受伤较重，这几下折腾，两条腿都虚脱得直打颤，索性整个人都挂在了秦川的身上，“对不住，秦哥，小弟受了伤，撑不住了。”
　　秦川神色不动：“白启南，你走不了的。现在放下枪，省得回头多吃苦头。”
　　
　　“哎哟，秦哥，我是真的怕了……”
　　白启南随口胡说着，见颜枫逼着一名忠义堂的属下去开车，暗暗松了口气。
　　秦川敏锐地查觉到对方贴在自己身体上的肌肉有些微的松弛，突然出手，闪电般扣住白启南的手腕，反手拧在了身后，随即抬脚，重重踢在了他大腿的伤口上。白启南闷哼一声，疼得眼前发黑，腿一软，屈跪在地，被对方膝盖牢牢顶住，动弹不得。
　　秦川轻轻从白启南掌中取下自己的手枪，在他瞬间布满了冷汗的额头上点了点：“小子，做人不要太猖狂了。”枪口下移，慢慢滑过他的脸颊、肩膀、停在了胸口位置，“你还有什么遗言么？”
　　白启南闭上眼，一言不发。
　　
　　“住手！”
　　颜枫从车上跳下来，紧握着枪，厉声喝止。他没想到自己不过离开片刻，局势就发生了天翻地覆的变化。
　　秦川淡淡看他一眼：“颜少，二少不许任何人动你，希望你也不要插手，这是我们道上的恩怨。”
　　
　　 

作者有话要说：给俺点鼓励吧，俺需要动力！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　颜枫一笑：“对不起，秦哥，南哥是我兄弟。”
　　两人正僵持着，突然，远处传来汽车驶来的声音。
　　“有人来了！”
　　“是谁？”
　　几名忠义堂的属下犹豫着迎上去，还没等分清敌我，对方的大车灯突然亮了，引擎的轰鸣声中，一辆吉普在明晃晃的光影中疯狂地冲了过来。众人纷纷惊呼着闪避。
　　秦川一皱眉，喝道：“拦住他！”
　　
　　叱喝声瞬间淹没在一声震耳的枪响中。秦川手中猛然一震，枪被击落在地。紧接着一道矫健的身影扑了过来，飞起一拳，直奔面门。他偏头避开，手上一松，白启南已被对方抢了去。秦川心头微怒，深吸口气，猱身而上，挥掌劈出。
　　颜枫轻轻推开白启南，抬手将秦川的劲力引开，两人拳来脚往，打在一处，几个回合下来，竟是势均力敌，一时分不出胜负。
　　
　　吉普车飞快地绕了一圈，将白启南抢上车，又朝颜枫方向开过来。
　　“颜少！上车！”
　　一声熟悉的呼叫，颜枫百忙中回头，瞥见开车的人，又惊又喜。
　　秦川察觉到他的分心，一招凤点头击向他头顶。颜枫闪避不及，被一拳砸在肩头，忙借力卸力，虽是只承受了少许力道，仍是痛彻入骨。知道对方功夫了得，也不再缠斗，飞身跳入了擦身而过的吉普车。
　　
　　“颜少，箱子！阿威！”白启南着急地大叫。
　　陈威向后看了看，猛打方向盘，车子飞一般冲了回去。秦川面对疾驰过来的吉普车，抢过手下的枪，抬臂，扣动扳机的一瞬，忽然看清驾驶室内熟悉的面容，愣了愣，随即枪口下沉，一枪击中了左边轮胎。吉普偏离了方向，歪歪扭扭冲出了道路。
　　秦川低喝：“都上车，追！”
　　
　　颜枫怒瞪着白启南，口中却吩咐道：“阿威，立即离开这里。越快越好！”
　　白启南丢了箱子，心疼得要命，向后看了看，见十几辆车掉头跟了上来，也不再坚持：“走吧。”他吁了口气，慢慢靠在了颜枫身上。
　　颜枫看着车子不停地左右拐动，颠簸得厉害，不禁皱眉问：“阿威，车子还能开么？”
　　“还好。”
　　陈威技术极好，很快让车子保持着平衡，加快速度驶离了货仓。
　　
　　看到后面的车子远远追着，颜枫有些着急：“南哥，我们去哪里？能回凤凰山么？”
　　颜枫又问了一遍，对方没有回答，一低头，才发现白启南倚着自己，已经合上眼睡了。无意中伸手，摸到满手的血，他吓了一跳，稍稍扶起他，才发现这人脸色白得像纸，后腰殷红一片，染红了半边身子，不知什么时候又受的伤。
　　“南哥！南哥！”
　　叫了两声，白启南也没回答，颜枫暗叫糟糕，这是昏过去了。
　　“阿威，南哥伤重，昏过去了，怎么办？这是枪伤，也不能送医院。”他第一次遇上这样的情况，有些紧张，看了看周围，最后撕下自己的衣服下摆，帮他压住伤口包上。
　　
　　陈威不停地看着后视镜，脸色越来越严肃：“颜少，车子不行，他们快追上来了。我在前面放你们下来，等我引开他们，你立即送南哥去个安全的地方，叫金医生来。”
　　颜枫凝眉看着他，站起身：“阿威，我来开车。”
　　“不用。”陈威轻松一笑，“秦川一向对我不错，不会有事。颜少你照顾南哥好了。再说，轮胎爆了一只，颜少未必能开习惯。”
　　颜枫掂量一下，如果自己坚持，怕是真要耽误事，也就答应下来。
　　
　　在前方一个拐弯处，陈威放缓车速，颜枫迅速抱着白启南跳下车，隐藏在路边小河沟的芦苇丛里。
　　追赶的车辆呼啸着冲了过去，两声清脆的枪响过后，前面的吉普车嘎的一声刹车。颜枫心里一抽，忙探身看过去。
　　
　　两三辆车赶上前绕过去堵在了前头，吉普无路可走，终于慢慢停了下来。枪抵在了头上，陈威被人拖了出来。
　　“人呢？”
　　“跑了！”
　　“跑哪里去了？说！”
　　陈威闭上嘴不说话了。
　　
　　秦川下车，慢慢走过来，看到他摇了摇头，几乎是有些痛惜地说：“阿威，你这是存心要和我为敌了？”
　　陈威略微露出一丝歉意：“秦哥，我没想和您作对。对不起，今天是赶巧了。”
　　秦川慢慢点头，脸色和缓了很多：“那么，今天你输了，该怎么罚？”
　　陈威偏开目光，语气平静：“悉听尊便。”
　　
　　秦川微微一笑，一掌切在他后颈上，陈威一声没吭，身子一歪，慢慢倒下，被秦川拦腰抱住。
　　他点了点身边的汉子：“阿成你带着人往回搜，阿齐跟我走！”
　　秦川抱着陈威坐进了车，两辆车飞速向市区驶去。其余车子掉了个头，往来路去了。
　　颜枫咬紧牙，听凭秦川带走了陈威。他手边就是昏迷不醒出血过多的白启南，一旦露出行踪，必然会让他丢了性命。秦川向来对陈威很是赏识看重，应当不会伤害他。
　　
　　吉普勉强还能发动起来，车身剧烈颠簸一下，白启南醒了，看了他一眼，露出欣慰的笑容：“阿枫，不要去凤凰山，不要让晋哥知道……我受了伤。”颜枫点头，白启南很快又昏迷过去。
　　颜枫给金一山打了电话，医生正在值班，他没敢多说，只说自己不舒服，请他来一趟。费了不少力气慢慢把车开回桃园别墅，颜枫把白启南安顿在客房里。
　　浅黎又惊又急，也顾不得其他，先手忙脚乱地帮着颜枫给白启南换衣服，擦洗身子，包扎伤口，一通忙乎。
　　等停下手了才想起来问：“颜少，发生了什么事？”
　　
　　“受了伤……嗯，和忠义堂……”颜枫想想，这事还是少一个人知道的好，就没再说下去。
　　“又是忠义堂！”浅黎愤然，这时门铃响，她忙跑出去，很快带着金一山进来。
　　“颜大少爷，您又哪里不舒服？”医生带着睡意的嗓音里全是无可奈何。
　　颜枫站起来，露出身后白启南苍白的面孔：“不是。金医生，是南哥受了伤，两处枪伤。出血很多，不知道有没有伤到内脏。”
　　金一山顿时严肃起来，几步到了床前，拆开绷带仔细检查：“难怪路上警察设了卡，一步一查。阿南不会是去杀人放火了吧？”
　　颜枫吃惊道：“怎么，都惊动警察了？”
　　“听说动了枪的。”金一山回头看了他一眼，叹了口气，“阿南虽然脏腑没事，可出血太多，子弹太深，卡进了骨头，需要立即送医院手术。”
　　
　　“不行。要是被警察发现，或是让忠义堂知道了，这就是送死。”
　　金一山冷笑：“他现在这样子，不动手术已经去掉大半条命了！”
　　“真的不行？”颜枫有些犹豫了。
　　“听我的，先救了人要紧！”
　　
　　手术结束时，天已经亮了。白启南被安顿在了顶层的VIP病房里，白墙白床单衬着他苍白的脸，格外让人不舒服。金一山已经尽量封锁消息不外传了，可这里毕竟是医院，人多嘴杂，不知道能安稳多长时间。
　　颜枫紧皱着眉在屋里打转，心里暗暗发愁。白启南不让自己告诉晋哥，可人都在医院里了，还怎么能瞒得住？那个秦川要是知道了他在医院，会不会直接带着人杀上来，要不要先招呼些兄弟来守着？
　　
　　忽然想到昨天还答应了楚煌去打猎，心里说不出的别扭。刚想到这里，倒霉催的手机果然响了。
　　颜枫无言地看着号码好一会儿，慢吞吞接通，哑着嗓子说：“二少，我好像是病了，身体不舒服，今天怕是不能去打猎了……”
　　“病了？我去看看你。给我开门，我就在你楼下呢！”
　　颜枫吓了一跳，下意识地将厚重的窗帘撩开一线，看到楼下熙攘的人流才明白过来：“你在……桃园别墅？”
　　“怎么样，少爷我亲自来接你，面子够大了吧？快开门让我进去。”
　　电话里的人得意洋洋，颜枫却愁眉苦脸，脱口而出：“不用了，我在医院呢。”
　　话一出口，就知道糟了，恨不得打自己两个大嘴巴。果然，电话里静了片刻，楚煌疑惑道：“这么严重？”
　　“没事，我很快就回去了，很快。”
　　
　　好不容易哄得楚二少挂上电话，一回头，却见白启南正睁眼瞧着自己，颜枫忙走到床边俯身问：“南哥醒了？疼不？”
　　“没事。怎么就到医院来了。”白启南的语气里有一丝不满，却也没再多说什么。他心里其实很是颓丧，受了伤没拿到货，还给明月社惹来了大麻烦。
　　颜枫知道他心里不舒服，就想着说些事情分散他的注意。
　　“南哥，阿桐和忠义堂的打架，动了刀子，我让他回去了。”
　　“哎哟！对不住，颜少，明儿我给你另派个得力的。”
　　“不用了，南哥，不用麻烦了，现在这样就挺好。”
　　白启南对这事却不在意，点点头，就算答应了。默然片刻，他忽然叹了口气：“晋哥昨天去了楚老先生那里，估计很快就能回来。这事出了岔子，却要让晋哥为难了。”
　　
　　颜枫有心要劝劝，想到昨夜双方毫不留情的血战，却不知道他们与忠义堂之间究竟有多深的仇怨。他迟疑着问：“南哥，昨天你抢了人家什么货？”
　　白启南看他一眼，没说话。
　　“白粉么？”
　　这人干脆闭上了眼。颜枫摇头叹气，却也对他无可奈何。
　　
　　这时，浅黎端来早餐，两个人随便吃了点。白启南麻药过去，身上开始疼得厉害，他咬着牙忍着，很快就一身的虚汗。护士过来给白启南打了镇定药，说病人体力损耗较大，可以多休息，他很快又迷迷糊糊睡了。
　　颜枫摸出手机，想了想，还是给韩晋拨出了电话。简单说明了昨夜的情况，韩晋沉默了一会儿，说：“我尽快赶回来，你们自己小心。”他的声音沉稳有力，仿佛给人以信任的力量。颜枫长长舒了口气，悬了一夜的心顿时安定下来。
　　
　　浅黎见他在椅中呆坐着，过来吞吞吐吐询问有没见到陈威，颜枫这才知道昨夜是她通知的陈威。
　　“嗯，多亏了他。”
　　“我怕你不高兴，没敢跟去。威哥他现在……没事吧？”昨夜两个人狼狈不堪地回来，哪里有陈威的影子。如果因为自己而让他遇到危险，她可是犯了大错了。
　　颜枫微微怔愣，低声道：“没事，他不会有事。”声音越来越轻，心里到底有些忐忑。
　　幸好这时手机响，颜枫歉然笑笑，避开她走到窗前。浅黎瞥了眼他挺拔的背影，咬着嘴唇收了碗筷出去。
　　
　　楚煌的电话再次打进来，语气却完全变了：“颜枫，你最好想清楚再回答我，不要给脸不要脸。是要我亲自带人去医院里接你，还是你自己出来？”他停了停，接着道，“陈威可在我这儿呢，你一个小时内不出现，以后就别想再见到他。”楚煌的声音淡淡的，颜枫却明显听出了其中森寒的凉意。。
　　电话里的忙音像催命符一样嘟嘟响着，他深深叹了口气，看来，这位二少爷这会儿是什么都知道了。
　　
　　一回头，见金一山神情严肃地站在门口，似乎有话要说，颜枫跟过去到了走廊上。
　　“刚才警局来电话询问病人的情况，我推脱不是枪伤，可对方仍坚持要来录口供。颜少，如果方便，还是把阿南先送走。”
　　“晋哥一会儿就到，不知道能不能坚持一会儿。”
　　金一山有些为难：“颜少，你知道我这是正当医院……”
　　
　　这时走廊尽头风风火火来了一群人，看到为首的是阿桐，颜枫迎上去。阿桐一瘸一拐过来，脸上还肿着，身上衣服里鼓鼓囊囊的估计还缠着绷带。他说韩晋吩咐要将南哥接走，自己离得最近，就先赶了来。
　　颜枫没想到他们来的这么快，大喜，忙张罗着将白启南推出房间送入了电梯。
　　“颜少，快进来！”浅黎按住开门键叫他。
　　颜枫朝电梯里众人挥挥手：“你们先走，我自己回去。阿黎好好照看南哥。”
　　
　　电梯门关闭，他转身走入了安全通道，拿出手机，重新拨回了电话：“二少，中央公园门口，二十分钟后来接我。”
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　中央公园离金一山的医院不远，颜枫出了大门，顺着行人稀少的长街慢慢走过去，借机梳理一下混乱的思绪。
　　白启南已经安全交给了韩晋，忠义堂和明月社两个帮派之间的恩怨他无意插手，可陈威却不能不救。如果楚煌和自己计较起昨晚的事情，倒是有些麻烦。
　　
　　衣袋里的电话响了，摸出手机一看，是罗辰。他扯了扯嘴角接通电话。
　　罗辰简单询问了关于昨晚枪战的情况，听他确认是忠义堂的货后说，昨晚交易的另一方果然是一个有名的大毒枭，可惜警方得到消息太晚，赶到时双方都已经撤离。后来的黑道内讧更是出乎他们的预料。
　　“阿枫，想办法弄到忠义堂毒品交易的确切资料。这条线搞清了，韩霖的案子也就破了一半。”
　　颜枫握紧了手机，低声道：“好。罗辰哥放心，我很快会给你消息。”
　　
　　公园大门口的小广场旁有一列花坛，三三两两的情侣拥坐在石阶上喁喁低语，孩子们在空地上欢快的奔跑，身后远远跟着脚步蹒跚的老人。
　　颜枫找了个地方坐下，他昨夜走得匆忙，穿得单薄，冬日的暖阳温柔地抚慰着肌肤，惬意而温馨。欢声笑语中，他忽然觉着，这样平淡的生活……似乎也很好。
　　
　　这时，一辆红色路虎从大街上一个急转弯，嚣张地直冲进来，嘎的一声停在了小广场正中。几个孩子吓得四散飞跑，其中一个不小心摔了个跟头，趴在地上哇哇大哭起来。
　　车门打开，楚煌矫健的身躯钻了出来，看向自己的方向。颜枫下意识地想避开，随即想起自己本来就是来见他的，不由低低骂了一声，起身过去扶起孩子交给赶过来的老人。
　　
　　楚煌一双长眸里戾气汹涌，直直盯着他一步步来到自己面前，猛然伸手抓住他的手臂拉到车前，一把推按进去，自己也跟进来，重重关上了车门。
　　颜枫也不生气，坐正身体，理了理被他扯得歪斜的衣服，回过头微笑：“二少早。”
　　楚煌被他灿烂的笑容花了下眼，愣了愣，甩开手没好气道：“早什么早！太阳都他妈晒屁股了！”抬头吩咐一声，“开车！”
　　副驾座位上的崔七应了一声，爬上驾驶座发动了车子。油门的轰鸣声中，路虎拐入长街，融入滚滚车流之中。
　　
　　车子行驶了好一会儿，楚煌都没有再说话。
　　预料中的狂风暴雨却并没有来临，颜枫一直提着心，侧头看了看他。楚煌穿着一身做工精致的蓝色休闲西装，脚上一双黑色大皮靴，微合着双眼，靠在柔软的皮座椅上，眉心紧蹙着，不知道在想些什么。
　　看看车子转向市中心的道路，颜枫疑惑地问：“二少今天不是要去打猎么？”
　　
　　楚煌转回头，目光落在眼前清俊的男人身上，他慢慢伸出一只手，拨开对方挺直的衣领探进去，在修长细滑的侧颈上轻轻摩挲。
　　指肚上的薄茧刮擦着肌肤，带来一阵细微的刺痛。颜枫一皱眉，伸手按住，想将他的手从自己脖子上拉开。
　　楚煌哼笑一声，反手捉住他的手腕压在头顶，慢慢逼近身望住他。原本轻佻的眼神一点点炽热起来，像一簇燃烧的火焰，他的语调却极缓慢：“连我的货都能抢，颜少这是打定主意帮韩家了？”
　　
　　颜枫向后避了避，微微摇头：“二少，一场误会，我只是个商人，并不想参与你们帮派间的事情。不过，白启南是韩霖看重的兄弟，我既然遇上了，就不能眼看着他丢了命。”
　　韩霖？
　　楚煌目光一凝，慢慢收回手，轻轻握成拳放在自己膝上，盯着他好一会儿，似乎想看穿这人的真正心思。
　　当他知道昨夜忠义堂劫货有颜枫参与的一刻，心中最强烈的情绪不是气恼，不是愤恨，而是失望！那种感觉真是难以言喻，恨不得立刻就将人抓到眼前掐死了事！可刚才在广场上远远看到他安静地坐在石阶上，看到那阳光下明朗而纯净的微笑，一股分明而热切的渴望却从身体深处奔涌而出，忽然生出要把他永远锁在身边的想法！这个念头在瞬间把他自己也吓了一跳。
　　他二少要钱有钱，要身份有身份，在这上头还真没强迫过什么人。可面对颜枫他却大反常态，几次摩拳擦掌想来硬的，最后却仍是一忍再忍，实在与他一向的风流二少的品性相悖。
　　
　　颜枫却不知道此时这位楚家二少的龌龊心思，坦然和他对视，言辞恳切：“我这先给您赔罪，还请二少开恩把我的保镖陈威放了，他的伤还没好，吃不得苦。”
　　“不放！”楚煌口中恶狠狠说着，偏过头去看窗外。
　　“二少……”颜枫还要再劝，车子在一栋大厦前停下。崔七回过头，小声提醒：“二少，到了。”
　　楚煌冷冷道：“跟我来。”推开车门下车，他心里已隐约有些后悔刚才没能在车上直接把人扒光衣服上了。
　　
　　颜枫下了车，抬头一看，见门头上几个大字“仁义保全”，不知道楚煌到这里做什么。
　　崔七见他停下脚步，跟上来道：“颜少大约不知道，这里就是我们忠义堂的总舵。”
　　一个帮会的总舵居然这么气派！这个保全公司在业界比较有名，没想到竟是忠义堂的总部。颜枫仰头看上去，暗暗腹诽之余，心头却是意外的惊喜，真是得来全不费工夫！
　　他紧走几步，赶上楚煌，低声求道：“二少，让我见见陈威。”
　　
　　陈威醒来时发现自己躺在宽大柔软的紫檀木床上，身上穿着薄薄的丝质睡衣，干净清爽，背后开裂的几处伤口似乎也不那么疼了。他警觉地四下观察，布置豪阔的卧房里空无一人，却处处透出一股熟悉的压抑的气氛。
　　他疑惑地爬起来，忽然回想起昨夜昏迷前的情景，心里抖了一下，忙跳下床，谁知脚一沾地，腿脚无力，整个人摔倒在地。挣扎着爬起来，才发现四肢都使不出什么力道，不觉有些心慌。
　　他慢慢走过去拉开衣柜，想找身衣服穿上，可看了一眼后立刻甩上门。
　　妈的，这人还是这么恶趣味！
　　他恨恨骂了一句，打开窗户向外看去，人如蝼蚁车如蝗，千真万确是仁义大厦顶层。
　　陈威一只脚踏出了窗户，想了想又收了回来，手上无力，二十八层的高度，怕是一步都下不去，何况大白天的，自己连个内裤都没有。他叹了口气，打开床头柜，在夹层里摸了摸，这人的习惯果然没变，里面藏着一把小巧的近乎玩具的手枪，打开弹匣一看，还好，有一粒子弹。
　　
　　这时外屋传来门锁转动声，陈威随手把枪塞到枕头下，盘膝坐在床头，冷冷地看着身形魁伟的男人含着淡淡的微笑一步步走近。
　　“阿威，昨晚睡得还好吧？善后的事情很多，我没顾得亲自送你回来。”
　　“还好，秦哥辛苦。”
　　面对着秦川渐渐逼近的威压，陈威有些紧张，刚要起身下床，身体忽然被他从身后抱住，紧紧贴合着身后健硕的躯体，浓厚的烟草味道涌入鼻腔。睡衣的腰带被轻易拉开，粗粝的手掌探入胸口，轻轻抚摸着，小心翼翼，如同把玩着珍爱的器物。
　　陈威挣了挣，却被抱得更紧，索性不再挣扎，闭上眼，靠入身后的人怀里，低声问：“秦哥，你对我做了什么？”
　　
　　“只是打了一针，让你没力气逃跑。”
　　秦川低沉浑厚的声音含着笑意，低头含住他耳垂，手慢慢向下探去，感觉到身前的人一阵颤栗，满意地笑了，“还是这么敏感啊，韩霖都是怎么弄你的？前头还是后头……”
　　话没说完，脸上猝不及防挨了一拳，陈威推开他，气得声音都有些发抖：“秦哥，你留点口德！”
　　
　　秦川站起来，按了按脸颊，神色阴沉下来。
　　“对不住，秦哥，我没想伤你。”陈威有些愧疚，伸了伸手，似乎是想摸摸被他打肿的地方。
　　秦川冷哼，猛然将他推倒，压过去吻住他的唇：“我虽然不愿强迫你，可这是你自己先犯规，就当是惩罚吧！”
　　陈威手脚无力，一阵气苦，别开脸咬牙道：“当年是你让我去韩霖身边的！”
　　秦川轻笑，好整似暇地亲吻着他的脖颈，含混道：“我是让你去探听消息，不是让你把自己送给他。”
　　
　　把他翻了个身，剥下睡衣，动作微微停顿下来，指尖顺着他瘦削狰狞的后背慢慢滑下去，一直到腰间停下，声音阴沉道：“阿威，你执意要留在韩家，就落了这一身的伤？”
　　陈威紧抿着唇不说话。
　　“跟了韩霖还不够，韩霖死了你还要再跟着那个毛头小子！”
　　秦川忽然暴怒起来，手指猛然抠进了裂开的伤口，血瞬间溢出来。感觉到手下的身体轻微的颤了颤，他毫不怜惜地压上去，狠狠咬住了陈威的肩头，分开他的双腿，动作近乎粗野蛮横。
　　
　　突地，一柄小巧的手枪抵在了头顶上，秦川顿时僵住。
　　“对不住，秦哥。”陈威伸手推了推他。
　　秦川耸耸肩，极为不舍地离开他的身体：“说实话，对着你血淋淋的皮肉，我也没什么兴致。”话虽如此，可自己蓄势待发的部分张扬着，到底显得有些尴尬。
　　
　　突然，外间的房门被重重敲了两下，传来楚煌肆无忌惮的声音：“秦哥，时间到了，该走了。陈威在你这儿吧？”
　　秦川看了看眼前微微抖动的枪口，唇角似乎向上挑了挑，扬声道：“二少，我有些私事，今天就不去了。”
　　
　　楚煌盯着禁闭的房门皱了皱眉，秦川从来没有因为什么私事耽误过社团的事务，今天不知有什么重要的事情。正犹豫着，崔七接了个电话，低声道：“二少，那边催了。”
　　“走吧，先他妈的去见人，待会儿再来。”回身走了两步，见颜枫还站在门口没过来，不耐烦道，“还不快跟上，陈威在秦老大这里，还能吃了他！”
　　
　　 

作者有话要说：感谢各位留言的朋友，亲一口先！




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　楚煌带着十几个手下，前呼后拥乘着专用电梯到了地下车库，他让崔七换了一辆加长林肯，手下纷纷上了宾利，风驰电掣般开了出去。
　　颜枫看着这位少爷的嚣张招摇心中嗤笑，上了车就静静地倚着一边的座椅扶手闭目养神。陈威在秦川那里，看样子不会有什么危险，暂时不用担心，只是昨夜白启南抢的东西不知道是不是毒品。如果直接问出来，这位二少会不会对自己心生警惕？可如果不开口，怕是永远都不会知道忠义堂的交易。
　　
　　“二少……”
　　他打定主意，刚要开口，唇上忽然一热，被人轻轻吻了一下。他吃了一惊，猛然睁开眼，却对上了一双近在咫尺的眸子，黑沉沉的像一汪不见底的深潭。颜枫一激灵，忙向旁一闪，这才看清是楚煌一脸诡异地盯着自己，不知道已经多长时间了。
　　楚煌偷了腥，很是得意，慢慢眯起长目，一边嘴角微微翘了翘：“嗯，说。”
　　
　　颜枫心里暗气，却也不好发作，用手背轻轻拭了拭嘴唇，道：“昨天白启南抢的你们什么货？白粉么？”
　　楚煌神色不动，先撅着嘴将一张脸凑了过来：“先亲个嘴儿，少爷我就告诉你。”
　　“滚你妈的！”颜枫心里狠狠骂了一句，将头转向窗外，语气平淡，“二少不愿说就不说，说了我也未必爱听。”
　　楚煌哈哈大笑，撤回身，果然便不再说。他忽然觉着偶尔逗弄一下这人，看着他隐忍无奈的样子极有趣，不觉心情大好起来。颜枫却很失望，心里盘算着怎么再找机会和他提起。
　　
　　其间楚煌接了个电话，他嗯了几声挂断，神情明显极为愉悦。
　　接着颜枫接到了齐盛的电话，是关于公司年终酒会的事宜。他这几天在公司时间不多，筛选酒店、邀请贵宾等几项重要事宜一直没定下来，两人简单谈了一会儿，齐盛大约也听出他这里不大方便，就收了线。
　　颜枫商谈公司事务时神情严肃，态度认真，一双淡色的眼瞳中隐隐光芒流转，极为诱人。楚煌支着脑袋，饶有兴味地望着他，竟感觉这时候的颜枫有着和平常不大一样的味道。
　　
　　汽车很快到了一间会员制的俱乐部，从一下车，崔七就神情戒备地紧紧跟着这位楚家二少爷，身后忠义堂的属下也各守位置，小心防护。颜枫瞧着这阵仗，悄悄放慢了步子，落在众人后面。
　　楚煌却毫不在意，大摇大摆进了门，轻车熟路上了电梯，招手让颜枫进来。手下自觉分乘两个电梯上去。到了十八层，电梯门一打开，就看到走廊的一边整齐地站着一列黑西装的男人，个个神情整肃，如临大敌。
　　年轻英俊的服务生忙将几人领到贵宾房门前。忠义堂的属下散开，一字排列在大门的另一侧。楚煌推开门径自走了进去，崔七寸步不离地跟着。
　　
　　颜枫刚要迈步进去，忽然发现外头站得笔直的人中有几个脸熟的，竟然都是韩晋身边的人。为首的赵刚朝他微微躬身，叫了声“颜少”。
　　“晋哥在这里？”他很是意外。
　　“是。晋哥今天约了楚家二少爷谈事。”赵刚恭敬地回答。他也是韩晋极得力的副手，掌管着帮派内务。
　　“南哥怎么样了？回凤凰山了没？”
　　“南哥？”赵刚挠了挠头：“我不知道，今儿一早我跟着晋哥从楚老先生那里回来，直接就赶来这里，没见到南哥。”
　　颜枫见他对白启南的情况一无所知，知道韩晋多半是没往外说，也就不再提。他心里隐约觉着有什么地方不对，可一时又想不出，索性就不再费神。
　　
　　“晋哥要跟楚二少谈什么呢？”难道是关于昨夜毒品遭劫的事？
　　赵刚知道韩晋对这位颜少极为宠溺，对他倒不隐瞒，压低声音说：“大约是谈两家合作的事情。昨天楚老先生将道上的几家老大都叫了去，居中做了和事佬，要大家精诚合作，不要再互相打杀，损人不利己。因此晋哥说咱们得首先做个姿态出来……”他说得顺畅，忽然想到这位颜少刚才似乎是跟着对头一起来的，不免露出狐疑之色，“那个……颜少这是……”
　　颜枫咳嗽一声，转身就走：“我先进去了。”
　　
　　他推开门一步跨进去，屋里的人都齐齐回头看过来。颜枫目光一转，顿时僵住。
　　“晋哥……”
　　大厅的环形大沙发上，面对面坐着两人，左边是韩晋，右边是楚煌。韩晋的身后站着两名贴身保镖，楚煌的身后立着崔七。
　　屋内有片刻的安静，楚二少瞟了韩晋一眼，先笑眯眯朝颜枫招手：“阿枫这么慢，快过来坐。”
　　颜枫没出声，目光不由自主看向韩晋。
　　
　　能看得出来，韩晋的脸色不是很好，视线浮光掠影般将他全身上下扫了一遍，微微点了下头道：“阿枫来了。既然二少赏脸，就坐下吧。”
　　“是，晋哥。”
　　颜枫向前迈了一步，不尴不尬地站在大厅正中，一时不知道自己该到哪边去坐。略作犹豫，一咬牙，走到两人中间的沙发上坐下。眼角的余光看到韩晋和楚煌都沉了脸，只微低着头，装作没看见。
　　
　　沉默片刻，楚煌仰天打了个哈哈，道：“晋哥，您说一切都以我忠义堂为先，我倒要先问问，昨晚的事情究竟怎么说？”
　　韩晋正色道：“二少非要说白启南两次劫了您的货，无凭无据，我韩晋却不能平白替兄弟认了这个错。试问我韩家向来尊楚老先生为首，又怎么敢动二少的货？”他语气极为诚恳，嘴角却微微挑起一抹淡淡的笑意。
　　没想到楚煌笑了：“这么说如果有确切证据，晋哥就都认了？”
　　“不错。如果白启南真是胆大包天，敢背着我做出这样的事情来，我韩晋必定会亲手将他交给二少处置！”他这句话说得斩钉截铁，不留余地，颜枫心里却突然生出一丝隐约的不安来。
　　
　　楚煌慢慢收了笑，翘起右腿轻松地搭在左膝上，朝身后的崔七一扬手：“去把我给晋哥的见面礼拿来，让晋哥欣赏一下。”
　　“是。”崔七应声出门，很快拿进一个小型摄像机，略作调整，放在居中的大茶几上，按了播放键。
　　画面一看就是偷拍的，刚开始黑沉沉的模糊不清，慢慢见到了摇曳的灯光，打斗中的几个身影渐渐清晰起来。被困的那人夺了箱子突出重围的动作矫健爽利，临走前蓦然回首而笑的镜头更是个正面的特写，可不是白启南是谁？
　　颜枫看着韩晋渐渐板起脸，一言不发的阴沉样子，心里一凛，暗暗替白启南担心起来。
　　
　　试问谁冒着风险交易时候还带着摄像机，这次白启南明显是让人摆了一道。那么箱子里的货是不是毒品也在两可之间了。
　　这时，韩晋的手机响了。他接起电话，话筒里慌乱的声音透过扩音器清晰地传了出来：“晋哥，不好了，南哥失踪了！阿桐也不见了！”
　　韩晋慢慢挂上电话，将手机收拢在掌心，手指微微收紧，抑制住自己细微的几乎察觉不到的颤抖。
　　
　　楚煌忽然打了个哈欠，懒懒地站起身：“晋哥，小弟昨晚忙了一夜，有些累了。希望这礼物晋哥能喜欢，成与不成，我等晋哥回个话。”
　　他说完笑眯眯走到颜枫面前，俯低身子笑道：“阿枫，跟我回去么？”
　　颜枫这时候哪里还愿意跟他走，仰头道：“二少请走好！”
　　楚煌了然一笑：“也好，回去歇着吧。昨晚累着你了，下回别那么热情，看把你二少的脸都伤着了。”他暧昧地摸着自己尚未完全消肿的脸颊，再没看韩晋一眼，转身扬长而去。
　　
　　颜枫顾不得他的调侃，向前探身按在了茶几边缘。此时录像里的画面卡了瞬间，突然转换成白天。
　　他骇然看着白启南被人从车里拖出来，堵上嘴五花大绑塞进一辆面包车，随后是阿桐哭丧着脸的一声“晋哥，对不起！我也是被逼的！”
　　画面定格在阿桐浮肿的丑恶嘴脸上，他几乎是咬牙切齿地跳起来，朝着韩晋大声吼道：“晋哥，为什么不扣下楚煌！让他拿南哥来换！”
　　
　　韩晋慢慢抬头看他，眼神复杂，过了片刻，猛然起身，挥手把摄像机扫落在地。脆弱的机器滚撞在墙角，顿时四分五裂。
　　“你们两个出去。”韩晋冷着脸指了指身后的保镖，那两人微微躬身，快步出去，回身关上房门。
　　“晋哥？”颜枫站起身，稍稍向后退了一步。韩晋凌厉的气势让他微微有些惧意。
　　“阿枫，过来坐。”韩晋坐回沙发，见颜枫在自己身旁坐下，便伸手抚了抚他的后背。感觉到掌下的肌肤明显僵硬防备，心中不悦，收回手，提起茶壶倒出一杯温茶，端起来递给他，缓缓道，“阿枫，你昨夜……是跟这位楚家二少在一起的？”
　　
　　 

作者有话要说：各位大人要是觉着俺的文还能看，我能不能请求大家点进去收了俺的专栏呢？ 
这对俺很重要，乃们懂的……拜谢先！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　颜枫能感受到韩晋极力压抑的怒气，立刻摇头，“没有。”怕他再追问，忙道，“晋哥，南哥是怎么回事？今天早上阿桐带着兄弟赶到医院，说是你让他来接走南哥，我就把南哥交给了他。”
　　韩晋深吸了口气，慢慢道：“阿桐不是我派去的。他说你已经安排人将阿南送去了安全地方，我信了。”
　　两人对视一眼，都知道着了人家的道。
　　
　　这时外面忽然起了争执，门砰地一声被撞开，陈威大步闯进来：“颜少，你没事吧？”
　　颜枫微怔，跳过去抱住他：“阿威，你回来了！”
　　这时赵刚紧跟着赶进来，歉然道：“晋哥，威哥非要进来见颜少……”
　　韩晋虽然脸色不好，仍是摆了摆手：“下去吧。”
　　
　　“对不起，晋哥。”陈威也觉出自己太过冲动，躬身道，“我出去等颜少。”
　　颜枫拉住他问：“见到阿黎么？”
　　陈威摇头，颜枫便不再说什么。
　　韩晋站起身：“走吧，有什么话回家再说。”
　　颜枫担心浅黎，道：“晋哥，我还有事，就不回去了。”
　　韩晋不置可否，冷着脸自顾上了车。颜枫无奈，只得打开另一侧车门跟着上去。
　　
　　一路上韩晋都板着脸不说话，颜枫琢磨着浅黎的安危，想来想去还是只能找楚煌。到了凤凰山韩宅，韩晋让他先去洗澡休息，就直接进了书房，召集几名得力手下商量对策。
　　颜枫回到自己房中，草草冲了个热水澡出来，陈威已经在厅里等着。他套了条睡裤，询问陈威脱险的经过。陈威含含糊糊说是自己抢了把枪跑出来，其余就不愿再说。既然人安全回来了，颜枫也没打算多问，直接打电话找楚煌。
　　
　　“二少！”
　　电话里的楚煌阴阳怪气：“哎哟！颜少都回到韩老大身边了，竟然还会记得二少我啊！”
　　“二少，我的女助理浅黎是不是在您那儿呢？”颜枫全然无视他的调侃，直接说出正题。
　　“颜少你还真是了解我，知道我楚煌平生对美人最感兴趣。”
　　妈的，我只知道你是个变态！颜枫忍气吞声：“一个女孩子家，请二少您高抬贵手。”
　　电话里静了一会儿，对方沉吟着道：“既然颜少亲自来求我，当然没问题……或者，拿你自己来换？长夜漫漫，少爷我寂寞得很呐……”
　　话没说完，颜枫狠狠掐灭电话，深吸了两口气，对方却紧接着拨了过来。
　　
　　楚煌笑呵呵道：“怎么，这就生气了？一个玩笑都开不得？说实话，你这个助理太厉害，我也不敢留着。竟然一口气打伤了我十几个兄弟。那个阿桐被她一脚踹断了小半边肋骨，这会儿还在医院抢救呢，喷血像喷泉似的，也不知还能不能救活。要不是最后动了枪，估计也捉不了她。”
　　颜枫暗暗松了口气，放软了语气，咬牙切齿地笑：“二少什么时候去打猎？我这几天闲得很！”
　　
　　忠义大厦顶层，楚煌舒服地仰靠在沙发上，半眯着眼，伸手在半空虚虚摸了摸，想象着掐了一把颜枫细嫩的脸颊，笑眯眯地说：“这几天没空了，改天下了雪，少爷专门带你去，够刺激！”
　　
　　颜枫静静听着，见对方没下文了，追问一句：“在哪里接人？”
　　“嗯，我让人直接送到桃园别墅去。啧啧，这小妞儿够辣，我还真不舍得。”
　　颜枫怒道：“你不要动她！”
　　楚煌似乎愣了愣，忽然大笑起来，上气不接下气似的，好一会儿才收了声，放低了嗓音一字一字慢慢道：“颜少，你放心，我现在只想……干你！”
　　
　　他最后两个字用气声吐出，微哑的颤音仿佛直接钻进了颜枫的耳朵。他浑身一抖，起了一层鸡皮疙瘩，狠狠把电话砸到墙上，大骂：“他妈的乌龟儿子王八蛋！”
　　陈威目瞪口呆地看着这位一向冷静优雅的颜少化身暴躁狂人，在房中来回窜了几回，忽然回身吩咐：“阿威，去桃园别墅接人！”
　　
　　韩晋和赵刚等人商量决定，摸清忠义堂关押白启南的地点，偷偷把人救出来！
　　众人各自领命散去，韩晋先去吩咐厨房准备午餐，接着回房洗了澡，慢慢踱去看颜枫。轻轻敲了两下门，听里头答应了一声，就直接推开门进去。
　　颜枫正赤着上身蹲在墙边，回头叫了声“晋哥”，又低下头专心拼着碎裂的手机。
　　韩晋慢慢走过去，眼前劲瘦的后背，柔韧的腰线，后腰凹入的弧线隐没到睡裤里，性感得撩人。他情不自禁吞了口唾液。
　　“阿枫……”话一出口，感觉到自己嗓音沙哑，忙清了清嗓子，“阿南的事情你不用问了，明月社这边会解决。最近盛世集团要举办年终酒会，一年一度的大活动，你多放点心思在公司吧。”
　　“嗯。”颜枫眼看着这手机是不中用了，心里一阵烦躁。
　　
　　韩晋柔声道：“坏了就坏了，回头让陈威买个新的。”看着他孩子气地鼓着腮，情不自禁将手掌轻轻按在他光滑的后背上。掌下的肌肉突然收缩一下，沁凉的肌肤触感透过掌心涌入血液，慢慢灼烧着神智。
　　“好歹穿件衣服，小心着凉。”
　　颜枫慢慢起身，闷闷地看着他，答非所问：“这是霖哥去年送给我的生日礼物，竟然被我摔坏了。”
　　
　　韩晋沉默片刻，去衣柜里拿出同系的上衣给他披上：“暖气虽然够足，也不能光着身子，别这么不知道照顾自己。今年生日你晋哥送你，想要什么礼物？”
　　“我不要！”
　　颜枫的拒绝脱口而出，顿时让韩晋浮躁的内心熄了火。
　　
　　他出了卧房，到外头厅里坐下，状似随意问：“听说你最近经常去罗氏事务所。”
　　“罗辰曾是我父亲的学生。”
　　颜枫系着衣扣跟了出去，在他对面坐下。陈威煮的咖啡已经好了，他倒了一杯推给韩晋，慢慢道：“我还委托他帮我查清霖哥的事故，我对这案子有怀疑。”
　　他说着话，一边死死盯着对方的眼睛。韩晋目光深沉，脸上神情没有一丝一毫的异动，语气更是平静如水：“警方都已经定案了，你还不放心呢？”
　　
　　“或许只是心有不甘，想寻求一点安慰吧……”颜枫垂下眼皮，给自己倒了杯咖啡，“晋哥，明月社都是做的什么生意？最近从盛世调了几笔巨额款子是做什么用的？”
　　
　　韩晋喝了一口咖啡：“如果我说是毒品，你会不会唾弃你晋哥？”
　　颜枫猛然抬眼看他，一脸惊骇。
　　韩晋盯着他看了好一会儿，微微笑了：“傻子！咱们从前都是干的走私生意，现在主要做军火。”他走过去坐到他身旁，伸出手臂轻轻揽住颜枫的腰，另一只手拍了拍他紧握杯子的手，“我一直不告诉你，是怕你心里有负担。你只管在盛世集团光明正大地做正经生意，不用担心明月社的事。至于账务上，齐盛会有办法遮掩过去，你放心。”
　　颜枫茫然点头，韩晋接着道：“本市的毒品渠道基本上都被忠义堂控制，他们不仅独揽毒品生意，欺凌小帮派，还要将咱们的军火生意都收了去，你南哥两次劫了他的货，就是为道上的人出口气。”
　　
　　颜枫忽然有些糊涂，迟疑着问：“忠义堂贩毒，道上都知道？”
　　韩晋微微怔了怔：“这事极为隐秘，很少有人知道毒品的来路。就是忠义堂，怕是也只有为数不多的几人知道真相。你以后离那位楚二少远些，这人阴狠毒辣，你千万小心。”
　　“是，我知道了。”颜枫口中答应着，却压根就没打算听从。既然忠义堂是真正的毒品贩子，他自然要从这位二少下手。
　　
　　韩晋见他有些心不在焉，淡色的眼瞳几乎透明，长长的眼睫上还沾着沐浴后未干的水雾，忍不住凑过去在他眼皮上吻了吻。
　　颜枫一惊，顿时尴尬起来，想直接推开他又有些犹豫。正在这时，外头有下人低声禀报，午餐准备好了。
　　
　　吃饭时，接到陈威打来的报平安电话。浅黎回了桃园别墅，分毫无伤，就是受了点儿惊吓，想见颜枫。于是，颜枫趁机告辞。韩晋还有事，也没拦阻，让他晚上早点回来吃饭。
　　
　　到了桃园别墅，浅黎一见到他就大哭起来，为自己没能保护好白启南而万分自责。颜枫将她搂在怀里，大赞她功夫了得，将忠义堂的喽打得落花流水，还脚踢阿桐，替白启南报了仇，好歹哄得她破涕为笑。随后，颜枫让浅黎在家休息，要带着陈威去公司，浅黎哪里肯听，不依不饶也跟了去。
　　刚进办公室，秘书舒琴就抱了一堆文件跟过来要他签字。他头还没等抬起来，齐盛晃悠着过来了。
　　
　　“稀客稀客，颜少，你还知道回公司来啊。”
　　“抱歉，齐总，我这几天有些私事，让你受累了。”颜枫一边飞速签着名，一边客气地笑着。
　　“那我可不可以要求加薪？”齐盛哈哈笑着，不等招呼，自己在沙发上坐下，“颜少是从凤凰山那里来的？”
　　“嗯。”颜枫签完，收起文件夹递给舒琴，“让浅黎过目后再发。”
　　舒琴答应着出去，齐盛见房门关上，才回过头低声问：“听说阿南出了点事？”
　　颜枫皱着眉小声说：“是。晋哥说明月社的事，由他解决，不让我多管，只让我专心经营盛世就好。其实我挺担心南哥的。他抢的是忠义堂的货，楚家真他妈的不是东西！就算是黑社会，有钱大家赚，也得给别人一口饭吃吧！”
　　
　　齐盛被他的话逗乐了：“颜少放心，既然晋哥这么说了，咱们就不要插手，省得给晋哥添乱。”见颜枫点头，站起身道，“颜少下午要是有时间，咱们尽快将酒会的事情定下来，各部门方案都基本成型了。”
　　“好，”颜枫看了看日期，“也没几天了。”
　　齐盛刚出门，见到浅黎从小隔间煮了奶茶出来，快步进去递给颜枫。颜大少毫不客气地端过去，一脸享受地两口喝干，咂着嘴赞美仰着脸期待夸奖的助理：“阿黎手艺真好，晋哥家的大厨都不如你！”
　　
　　齐盛差点没忍住笑，这两人，都这么大人了，还一副孩子气！他叹息着回到自己办公室，锁上门，拨出电话。
　　“晋哥，他没怀疑。”
　　对方说了句什么，就收了线。
　　齐盛在大椅中呆坐了一会儿，打开房门，吩咐秘书，去通知各部门一个小时候后开会。
　　酒会的日期这几年都是固定的，公司上下都习惯了，用不着特意更改，地点最后选在了本公司旗下老牌的凯越酒店。接下来的日程都要为一年一度的盛大酒会让路，浅黎这个助理做得极为敬业，内事外务，带着手底下几名秘书安排得井井有条，省去了颜枫很多麻烦。
　　
　　晚上早早回韩宅，韩晋竟然不在，下人说老爷十分钟前刚离开。
　　厨房早得到吩咐，颜少回来就开饭。桌上照旧有几样颜枫爱吃的东西，还添了不少新鲜的蔬果，另外还有两只煲，散发着淡淡的草药香气，不知道煮的什么。
　　他见家里没别人，就把陈威和浅黎都叫过来一起吃。仅有的几盘甜点都拖到自己跟前，其余通通推给两名属下：“快吃，吃饱了咱们出去转转。”
　　一口乳蛋饼没等下肚，口袋里电话响，他皱着眉接通，话筒里很快传来男人威严浑厚的嗓音，“阿枫，”电话里噪音很大，对方好像很快进了汽车，清晰地听见车门关闭的声音后，周围安静了下来。
　　“晋哥？”
　　“阿枫，晋哥今晚不回去吃了。我让厨房准备好了晚饭，记得少吃点甜点，对身体不好。”
　　“知道了，晋哥，你去忙。”
　　“早些睡。我还有事，先挂了。”
　　
　　听着话筒里嘟嘟的忙音，颜枫看了看桌上各色精致菜肴，一抹淡淡的暖意自心底深处一丝一丝溢了出来。他忽然有些茫然，或许，人活着，能被人关心着，被人惦念着，也是一种福分吧。
　　他默默将面前的甜点推开，拿起筷子戳了戳不远处的深煲。
　　一旁伺候的下人忙道：“这是药膳‘肚包鸡’，晋哥亲自吩咐做的，大补。”
　　
　　三人吃过晚饭，颜枫让陈威开车去了明珠酒吧。
　　林茜茜正在大厅角落的沙发里陪李义说话，见到颜枫很开心，上前用力抱了抱他，拖着到了沙发上：“你先坐，跟李义说说话，我去弄两杯热饮。”
　　李义见她走远，笑着说：“枫哥怎么有空来，没陪着二少啊？”
　　颜枫脸一沉：“别提那垃圾。阿义你来这里做什么？”
　　“二少让我接管了刘大鹏的保安公司。他说我和你以前熟悉，或许你不会介意我常来。”他笑眯眯看着颜枫，“枫哥真是有桃花运，从前有罗辰，后来是韩霖，听说韩家大佬也对你百依百顺的，如今连风流惯了的二少都对你上了心……”
　　颜枫啪地一拍茶几：“阿义，别胡说！还有，能不能别提你那个什么二少！你们当他是个宝，我颜枫可不稀罕！”话说完，他也知道自己语气重了，换了口气问，“李叔叔还好么？”
　　“我没跟我爸住，不习惯。”他随口回答，依旧笑意盈盈道，“二少吩咐了，如果颜少来了就通知他，他立刻就到。”
　　“别！别！我这就走！”
　　颜枫暗暗咬牙，见林茜茜端着两杯橘汁过来，起身迎上去，简单问了问最近的状况，让她注意身体，一杯果汁喝完，就急匆匆告辞走了。
　　
　　李义跟到酒吧门前，隔着玻璃大门看着他脚步急促上了车，轻轻哼笑，摸出手机拨通，慢吞吞道：“二少，有个好消息，颜少今晚来了。”
　　“好，我马上过去。”
　　“二少……”李义推开酒吧大门，瞧着银灰色奔驰的车屁股一溜烟远去，慢慢道，“还有个坏消息，我告诉颜少您要来见他，他就立刻走了。”
　　
　　楚煌沉默一忽儿，笑骂道：“你小子他妈的见不得少爷我对人好是不？非要把人吓跑！”
　　李义施施然道：“二少对送上门的不感兴趣，我倒要瞧瞧，这对二少不屑一顾的，您什么时候能得了手？”
　　 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　“混小子，你现在就他妈给我滚回来！看少爷我不干得你断气！”
　　楚煌骂骂咧咧挂了电话。李义狠狠攥紧了手机，一回头，见到身后神色惊愕的林茜茜，微一怔愣，露出孩童般的灿然微笑：“茜茜姐，我先走了，有事情记得通知我。你这里有个风吹草动的，可都归我负责了。”
　　“好，谢谢李先生了。”
　　林茜茜温柔地微笑，不知不觉已改了称呼。李义眼神一黯，却也没开口纠正。
　　林茜茜亲自送他出门上了车，亲热如故，心里却隐约对他生疏不少。李义小时候她见过，很可爱的一个孩子，会为了一串马奶葡萄红着脸叫姐姐向她讨要。可这些年不见，这孩子长大了，却是这么阴晴不定的性子，不知道对自己酒吧是福是祸。
　　
　　 

作者有话要说：感谢收藏俺专栏的朋友！鞠躬！

继续戳霸王！戳霸王！




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　趁着韩晋这几天忙着，颜枫自由自在地过了几天安生日子。
　　那天白启南出事后，他找了机会和罗辰互通了消息，两人经过细致分析，确定仍是以楚煌为主要调查目标，查清毒品的进出渠道。
　　颜枫对楚煌其实是有些惧意的，这人说是飞扬跋扈的富家子那是抬举了他，不遵守法律，不遵从黑道的道义，甚至不愿受任何法律与道德的约束，说白了纯粹就是个泼皮无赖臭流氓！可既然想查清真相，就不得不与他周旋纠缠。
　　韩晋和楚煌为了白启南，多半会发生正面冲突，他并不急着和这位楚家二少联系。
　　
　　虽然韩晋并没给他说什么，但赵刚等人天天在他跟前来去，鬼鬼祟祟地商量事儿，也隐约知道些明月社最近的举动。终于，这天夜里，韩晋亲自带着人走了。
　　颜枫猜测他们多半是去救白启南了，不免有些担心。半睡半醒地等了一夜，凌晨时分，宅子里忽然乱起来，听动静就知道韩晋回来了。颜枫将房门推开一线，听到楼下赵刚大声吩咐人请金医生来，被韩晋喝止，似乎是有人受了伤。他虽然知道韩晋不想让他参与其事，可上床躺了一会儿，仍是不放心，便披上睡衣，推门出去。
　　
　　下到楼梯一半，他就被血淋淋的韩晋吓了一跳。
　　赵刚正在帮他慢慢褪下外套，半边的肩膀都被鲜血染透了。韩晋一眼看到呆在楼梯上的颜枫，忙伸手拉上衣服遮盖住肩上的伤处：“阿枫，还没休息呢？”
　　颜枫三两步下楼按住了他的手腕：“别动，让我看看。”
　　韩晋身上浓浓的寒气尚未散去，颜枫拿剪刀一点点剪开早已被血浸透的衣服，露出里面惊悚的血洞来。仔细查看，子弹是从肩上皮肉最厚的部分对穿过去，虽然伤口很深，流了很多血，幸好没伤到骨头。
　　他吐出口气，笑嘻嘻道：“恭喜晋哥，不用动刀子！”
　　
　　赵刚等人都露出轻松之色。颜枫细心上了药，包扎好伤口，韩晋吩咐大伙儿都回去休息。
　　众人离开，颜枫又喂他吃了药，才悄声问：“南哥……没救回来？”看这阵仗，也知道救人失败了，却还是要问一句才甘心。
　　“嗯。”韩晋阴沉着脸答应一声，咬牙忍着肩上的疼痛，明显不愿多说。
　　虽然是意料之中，颜枫仍是很失望，扶着他上楼，换下一身的脏衣服，慢慢躺上床，接着去浴室拿来热毛巾给他擦拭头脸脖颈和伤处周围的血渍。最后小心给他盖上被子：“晋哥，您休息吧，我在门口沙发上睡，有事叫我。”
　　刚一转身，手腕被韩晋捉住：“阿枫，沙发上不舒服，上床睡吧。”见他摇头，又添了一句，“就当陪陪病人。你放心，晋哥不会乱动。”
　　
　　颜枫抬头，与他希冀的目光相对，低低说了声好，从衣柜里抱了床被子过来，绕到另一边上了床，拉开被子僵着身子躺在他身旁，闭上眼。明明床很宽大，他却觉着似乎一动就能碰触到身旁这人似的，手脚紧贴在身侧，全身都不敢动。
　　韩晋偏头看着他，青年裹着被子，拘谨而安静地躺着，鼻梁挺直，长睫轻颤，肌肤细腻，整个侧脸像精致的瓷器一般美好，他情不自禁伸出手去想轻轻抚摸，用力大了，牵动肩头的伤口一阵尖锐的疼痛，手顿在半空，心里暗暗叹了口气，慢慢收入了被中。
　　
　　半夜里韩晋发起烧来，醒来时浑身烫得火炭一样。他见颜枫睡得香甜，自己悄悄挪下床找了退烧药吃了，很快出了一身大汗。他洁净惯了，身上黏腻难受，自己都嫌弃，就想去浴室里冲洗。
　　刚打开淋浴喷头，颜枫一步闯进来，伸手把他拉开：“受了伤还想洗澡，晋哥你找死啊！”
　　韩晋也不生气，笑着任由他扶回床上，拿来热毛巾给自己一点点擦拭身体，心里柔软得像海水一样。
　　
　　第二天一早金一山听到消息就赶了来，给韩晋处理了伤口，坚持给他挂上吊水。
　　颜枫从赵刚那里得知，昨夜忠义堂那里早有防备，几人不仅没有救出白启南，还搭进去两个弟兄。
　　“晋哥说救人不成就只有约他见面，割地赔款了。”赵刚很有些扼腕，“妈的咱们好不容易打通的线路，又得白白便宜了楚家的小子！”
　　“什么线路？”颜枫随口问。
　　赵刚忽然警觉起来：“哦，是生意的线路……那个，我还有事，先走了。”
　　颜枫看着他匆忙离去的背影，不觉失笑，韩晋都已经告诉自己了，这些人还想瞒着呢。
　　
　　韩晋私下劫人未遂，只能硬着头皮向楚煌主动求和。第二天下午，两人约在山顶的茶社见面。
　　双方刚干过一场架，跟着各自老大来的二三十人见了面都剑拔弩张，跃跃欲试，却很快被头领压制下去。房门关闭，不算小的空间只剩下两位大佬对面而坐。
　　
　　韩晋放低姿态，先退一步：“二少，白启南跟我兄弟一场，虽然犯了错，我也不能就这么不管不顾。请二少给韩晋个面子，有什么条件尽管提。亨利的线我今天就送给二少了！”
　　南美亨利的线是韩晋费了无数人力物力开通的渠道，占了明月社近一半的生意，现在拱手让人，这条件不能说不优厚。
　　楚煌啧啧道：“晋哥真是义气，条件这么丰厚，不能不让我动心！不过晋哥放了小弟一回鸽子，这次小弟我得要个人质作保。”
　　“行，二少要谁？”话说出口，心里已经明白他要的人是哪个。
　　果然，楚煌大言不惭地说：“颜少！谁来我都不信，颜少来了我就相信晋哥的诚意。”见韩晋脸色瞬间阴沉下来，他正色道，“晋哥放心，等亨利的线上了手，我就会放颜少回去。”停了停，又添了一句，“忠义堂也不能让晋哥太吃亏了，这样，我泰国的生意分三分之一给明月社，好歹弥补下晋哥的损失。”
　　
　　韩晋脸上肌肉微微抽搐，他飞快地算了算，接收了泰国的生意，相当于收回南美这条线的一半货源，由于是做熟了的渠道，不需要许多额外的费用，收益相当惊人。看来，楚煌对颜枫是真动了心思。
　　用颜枫去忠义堂做几个月人质，来换回白启南的命和泰国的一条生意渠道，怎么说都是他明月社占了便宜。可如果说就这么将颜枫送到这个桀骜不驯的无赖身边，他却无法接受。
　　“二少还是换个人吧，阿枫是做正经生意的，对道上的事情不清楚，还请二少不要拉他下水。”
　　楚煌笑：“晋哥是养着一只小猫么？什么都不让他参与。”他站起身，理了理毫无褶皱的衬衣下摆，“除了颜少谁都不行。今儿就到这里吧，晋哥再回去考虑一下。”
　　
　　“好，就是颜枫！”韩晋暗暗咬着牙。已经过去三四天了，白启南的伤势不轻，再拖下去，只怕人都废了。再者，这位二少一天一个主意，再等两天，只怕泰国的这条渠道也鸡飞蛋打得不到了。
　　“晋哥真是爽快人，那就一言为定了！颜少什么时候到，南哥就什么时候回去。”
　　楚煌打了个哈哈起身，心中暗暗嗤笑，你韩晋这么爱惜颜枫，还不是为了点小小的利益就把他送人？
　　一直到上了车，他仍在暗暗琢磨，如果是自己，会不会为了一个兄弟和一笔生意就把颜枫拱手让人？会？还是不会？闭上眼，在脑中细细描摹了几遍那人清冷俊美的容颜，终于，心底一个念头斩钉截铁般冒出来：
　　绝不！
　　
　　拿定了主意，楚二少心满意足地回了忠义堂，在顶层大办公室里等着秦川，心里为颜枫的即将到来雀跃不已，再也呆不下一分一秒。秦川刚一露面，他立刻将谈判结果告诉了他，随后将与明月社的交接事宜一股脑儿都交给他负责。
　　秦川一句话没能插上，眼看着他带着崔七飞一般冲进了电梯。
　　“崔七，快去把我卧房整个家具都换了，尤其是床，要超大尺寸的水床！地毯也要最柔软舒服的。嗯，客厅沙发也要换，书房、浴室，总之都给我换了！”
　　崔七听他一叠声地吩咐，忽然不咸不淡插了一句：“二少，您确定这都是颜少需要的？”
　　楚煌顿时噤声，颜枫向来对自己没什么好脸色，即便愿意来，只怕也是为了韩晋和白启南，如果自己特意弄得下作，只怕他更是要厌憎自己……
　　
　　韩晋回到凤凰山时，颜枫正坐在大厅沙发前的地毯上打着游戏，见他进来，仰起脸笑着说：“晋哥，这么晚，我等你吃饭呢。”
　　韩晋宠溺地揉了揉他柔顺的短发：“没呢。”回头吩咐身后的下人：“开饭吧。”说着握住他手臂朝上提起，“起来吧，地上凉。”
　　颜枫扔下手里的游戏机，顺着他向上的力道跳起来：“我给晋哥做了一道菜，你尝尝。”拉着韩晋到了餐桌前，摆上一道香味浓郁的菜肴。
　　
　　“冰糖龟肉！”颜枫有些兴奋，“我只学会做这个。把活乌龟大卸八块，放了好多料，我在锅里煨了一下午呢！”
　　韩晋眼神古怪地看着他，慢慢道：“乌龟？”
　　“啊！晋哥我不是说你，”看着对方似笑非笑的神情，颜枫脸腾地红了，“是那个，据说这道菜益气补血……”
　　韩晋忍不住笑了：“谢谢阿枫。”
　　
　　两人入座，韩晋看着颜枫大口吃着美味佳肴，一边用眼睛瞧着自己将龟肉吃入口中的反应，勉强嚼了两口，却没有一点胃口。他刚赞了声好，看到对面的青年顿时弯起了眉眼，心口忽然泛起一阵钝痛，从心尖慢慢扩散到脏腑，似乎比肩上的伤痛还让人难以忍受。
　　
　　“阿枫，我有点累，先回房去了。”他站起来走了两步，回身叮嘱道，“吃过上楼来，我有事情跟你说。”
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　颜枫很快就上楼了，手里端着一个托盘，上面放着冰糖龟肉和热腾腾的白米饭。他一进韩晋房间，就被浓重的烟味呛得连着咳嗽了几声。他皱着眉把托盘顿在桌上，大步走到窗前拉开帘子，用力推开了落地窗，回过身道：“晋哥，吸烟不宜伤口恢复。”
　　
　　韩晋掐灭了烟，抬起头看向颜枫，柔和的灯光映在他骨骼分明的侧脸上，神情更显得凝重：“我今天下午去见了楚煌。”
　　“啊，谈的怎么样？他愿意放南哥么？”颜枫的注意力立刻被吸引过去，忙到他身边坐下。
　　韩晋轻轻点头：“他……有条件。”
　　颜枫早上听赵刚提过，知道这次明月社大约要受到不少损失：“嗯，钱财都是身外物，没了可以再赚，人可只有一个！”
　　韩晋扯了扯嘴角：“你也是这样想的是吧？”他习惯性地摸出烟，见颜枫又不满地看过来，把烟又放了回去。向他身边挪了挪，揽住他的肩说，“如果仅仅是要钱要货，晋哥不会眨下眼。”
　　
　　“他还要什么？”颜枫觉着什么地方不对，却一时没想明白。
　　“楚煌不相信我明月社的诚意，还要个人质。等货源安全通畅了，才能回来。”
　　颜枫沉默下来，过了一会儿问：“多长时间？”
　　“一两个月吧。”
　　“好，我去。”
　　韩晋吃惊地看他：“阿枫你愿意去？”
　　“再拖下去，南哥怕是真坚持不住了。”颜枫低下头，“只怕这位二少是点名要我去的吧？”
　　
　　韩晋半晌无语，手臂猛然收紧，将他死死压入自己怀中。使力大了，肩部伤口裂开，一阵钻心的疼痛，他却已经顾不得。一边是生死与共的兄弟，一边是视如掌珠的宝贝，他忽然间已不知自己该如何抉择！
　　他隐隐有个预感，如果这次放颜枫到忠义堂去，他韩晋或许就会永远失去他了。这个念头强烈而分明地捶打着他脆弱的神经，叫嚣着淹没他的理智。
　　“不，我不会让你去！”他喃喃道，手臂收得更紧，下巴用力蹭着怀中青年的头顶，一下又一下，仿佛只有这样，才能感受到这人现在真实地属于自己。
　　
　　颜枫被他勒得几乎喘不过起来，费了好大的力气才挣脱出来，大口喘着气，好一会儿说不出话来。
　　“对不起。”韩晋歉然抚着他后背帮他顺气，“阿枫，这事我再想办法，你不用管了。”
　　“晋哥，南哥受了伤，撑不了多久的！”
　　韩晋板起脸，厉声喝道：“我说不行就不行，不要再说了！”
　　颜枫一向对他有些惧意，这些日子被他毫无原则地宠着，渐渐也放开了手脚，可这会儿韩晋忽然声严厉色地呵斥，他心里一紧，也不敢再多说，站起身端了托盘过来，放在他面前的茶几上，低声说：“晋哥还是吃点东西吧，我费了不少力气做的。”
　　
　　第二天是个阴寒天气，韩晋伤口疼得厉害，起得晚些，下楼时下人禀报说颜少已经吃过去了公司。他知道最近盛世为了盛大的年终酒会全体上阵，忙碌得很，也没在意。吃过早餐，就让人请赵刚等人过来。
　　下人答应着刚出去，金一山先到了，帮他换药时发现伤口居然挣裂了，很生气，燃烧的怒火隔着金丝边眼镜恨不得烧穿了眼前这人，埋怨过后又嗦嗦叮嘱半天注意事项。
　　赵刚几人早就到了，看到韩晋极力隐忍眼看就要爆发的神情，都不敢出声。幸好这时电话响了，金一山识趣地收了东西离开。
　　
　　韩晋看了看号码，皱着眉接通，楚煌抑制不住笑意的声音瞬间穿过几十公里的距离到了耳畔：“晋哥你真讲信义，一早就让颜少过来了。小弟会遵守诺言，这就放了南哥，今后咱们生意上还要多多合作啊！哈哈，谢谢晋哥了！”
　　楚煌得意的笑声像一把利剑蓦然穿透了他的心脏，韩晋脸色瞬间变得苍白，怔了片刻，慢慢道：“请二少让阿枫接电话。”
　　听到电话里真真切切传出颜枫的一声“晋哥”，韩晋终于爆发了：“阿枫，你个死小子给我滚回来！谁准你去的！你在哪里，我去接你！”
　　等他近乎气急败坏地吼完，颜枫轻声道：“晋哥你放心，我会照顾自己。晋哥，这次，请让我自己做回主。”
　　韩晋头一晕，还要再呵斥，对方的电话已经被楚煌接了过去：“晋哥，白启南很快就回去了，听说你受了伤，要多保重身体。您年纪不小了，可不能跟年轻人一样拼命啊！”
　　
　　对方很快挂断电话，韩晋气得脸都绿了，扔下手机，声音都有些发颤：“陈威和浅黎呢？让他们立刻来见我！”
　　下人惊恐万分，结结巴巴说：“早上……跟着颜少一起走的。”
　　赵刚也被他爆发般的狂怒吓得一哆嗦，小心问：“晋哥，要不要我带人去忠义堂抢人？”
　　韩晋后退一步，慢慢坐入沙发，闭上眼半晌没说话。过了好一会儿，才疲惫万分地开口：“他要自己做回主，就听他的吧。”
　　
　　楚煌笑盈盈看着站在自己面前的颜枫，握住他细长有力的手，瞧了瞧他白皙细腻的脸，心里抓耳挠腮，欢喜之极。这人从今天开始就属于自己了，从头到脚都是自己的，他要慢慢品尝……至于期限多长，他楚二少可不去管。
　　颜枫耐着性子任他发痴，见他半天不提放白启南，忍不住道：“二少，我这人质可是来了，南哥在哪里？我要验人。”
　　“哦，南哥……”楚煌回过神来，“白启南，我让人直接放他走吧，这人半死不活的，不好看。”
　　颜枫心里微惊，坚持道：“我要见他。”
　　“行，你说什么都行。”楚煌笑嘻嘻举手投降。
　　
　　楚煌带着他去了城郊的一处小别墅。在地下室里，见到了被吊了几天的白启南。
　　颜枫大步走过去，一把抱住他的腰，冷着脸低喝：“楚煌，还不放人！”
　　白启南大约这几天也没吃什么东西，身上发着低烧，神智已不大清醒，见有人来，有气无力地道：“妈的，姓秦的，你有种给老子一个痛快！”
　　有人把他从刑架上放下来，白启南发出一声轻微的痛苦呻吟，颜枫轻轻把他抱进怀里，凑到他耳边低声道：“南哥，是我，阿枫！”
　　白启南身子一颤，手指张了张，无力地抓向他衣服：“阿枫，你也被他们抓来了么？快走，不要管我！”
　　颜枫帮他一点点揉搓着僵硬的毫无知觉的手臂，看到他伤口溃烂，全身浮肿，几乎没有人形，差点哭出声来：“不是，南哥！我是来接你回去，回家去！”
　　
　　他说着抱起白启南就向外走，守卫面面相觑，也不敢拦阻。楚煌摸了摸鼻子，慢悠悠跟在后头。
　　出了地下室大门，等在外头的陈威和浅黎同声惊呼迎了上来。陈威小心接过去，人一入手，紧皱着眉道：“颜少，得立即送医院。”
　　颜枫点头：“你们两人送南哥去金医生那里，越快越好。”
　　
　　浅黎先答应一声跳上驾驶座，颜枫帮着陈威将白启南抱上车安置好，刚要关车门，被陈威一把拉住：“颜少，一起走！”
　　颜枫还没答话，一直冷眼旁观的楚煌开口了：“颜枫，你眼里还有少爷我么？”
　　颜枫回给他一个冰冷的微笑：“二少放心，我会留下。”他拍了拍陈威的肩膀，低声嘱咐，“快上车！好好照顾南哥。”
　　
　　“是！”陈威郑重应声，他知道颜枫决定的事没人能改变，也不再劝，刚要上车，身后忽然传来一道低沉而缓慢的嗓音：“阿威，这就走了么？”
　　陈威身体似乎顿了下，却没有回头，动作流畅地进了副驾座位。
　　楚煌笑道：“秦哥，来送人啊？”
　　颜枫怕他阻拦，跨前一步到了秦川面前：“秦先生，您真够狠！”
　　秦川微微一笑，目光越过他的肩头，盯在飞快远去的汽车里那道熟悉的背影上，沉沉道：“对别人狠不算什么，对自己狠才是真正的狠……”
　　
　　楚煌知道颜枫这会儿恨上了秦川，上前搭住他肩头轻笑：“颜少，你是不知道白启南害了我忠义堂多少兄弟，秦老大英雄惜英雄，对他不打不杀不用刑，只这么吊着饿了三天，也算给足了面子。如果你晋哥头一天就答应我忠义堂的条件，白启南也不会多受这几天苦。”
　　颜枫知道跟这些心狠手辣的黑社会没法讲理，愤然转身，正看到不远处停下车过来的李义。
　　
　　“颜少，”李义走到他面前微微躬身，脸上带着笑，“二少让我从今天起跟着您，有什么事您尽管吩咐。”
　　颜枫很有些不自在：“阿义，你不用这样客气。”他知道楚煌一定会派人来守着自己，却没想到竟会是李义。
　　楚煌扬手：“阿义，陪你家颜少回家！”
　　“回家？”李义别有深意地看了他一眼，“是，二少。”
　　楚煌忽然感觉到自己似乎被他看穿了心思，怒道：“你他妈看什么看，没见过风流倜傥的二少么？”
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　楚煌回国没有多长时间，并没有自己置办家业。再者楚家大佬喜欢儿女绕膝，都呆在自己身边，因此在楚家大宅子里，老大和老二都有自己的小洋楼。楚煌不耐烦呆在老爹身边听他唆，平时都是在忠义堂厮混，很少回去。
　　
　　汽车进了院子，从主楼旁略显稀疏的林荫路绕过去，驶到了东侧的红色建筑前停下。
　　颜枫下了车，看了看远处高耸的灰色主楼，又抬头看向眼前精致亮眼的三层小楼，心里微微有些紧张。他以前没做过卧底，可他知道，以前凡是做过这行的同事，几乎没有好的结局。不是任务没有完成就暴露身份，被施以酷刑毁尸灭迹，就是成功破案回到警局，却莫名遭遇天灾人祸灰飞烟灭。
　　他昨晚跟罗辰通话汇报进度时，罗辰再次劝他务必慎重考虑，开弓没有回头箭。可颜枫没有丝毫犹豫，对他来说，这是接近楚煌查清真相、找出凶手的最好机会。为了韩霖，他更没打算顾惜自己。
　　
　　楚煌跟过来，指了指主楼方向：“那是楚家当家的住的，没事别过去。西边那座白楼是我大哥的地方。”说着牵住了他的手，“快进屋吧，外面冷。”
　　颜枫任他握着进了大厅。楚煌仰起头伸手一划拉：“这是二少我的地盘，翻了天都没人敢放个屁！”
　　他带着颜枫挨个楼层参观，到了二楼主卧，推开门，迎面就是一张超大尺寸的欧式宫廷风格的大床，楚煌斜眼瞥着他，洋洋得意：“这是我的房间。”
　　颜枫扯了扯嘴角：“二少的喜好果然与众不同。”
　　对方手掌温热的暖意包裹着自己，他勉强压抑着甩开的冲动，手心里渐渐沁出了汗。
　　
　　整个楼里都是富丽堂皇的贵族气息，颜枫神色淡然地一路看完，最后问了一句：“我住哪里？”
　　“当然住我房间，床够大。”楚煌脱口而出，见他皱起眉，知道这人多半不愿和自己睡在一间房里，斜睨着他问，“怎么，颜少，你不相信少爷我么？”
　　颜枫淡笑着看他：“颜某哪里敢不信二少，我只是不相信自己，怕半夜梦游，一不小心拿刀动枪的伤着二少。”
　　一直跟在后头的李义忍不住嗤地笑出声来，楚煌怒目回头，瞪得他迅速收了笑，将头转到一边。
　　崔七插口道：“二少，已经给颜少准备好客房了。”
　　楚煌顿时不悦，转念一想，确实是自己吩咐过的，先准备着，如果颜少不愿住自己房间，也好备用。崔七被他两道锋利的目光逼视着，却不知道自己哪里做得不合这位二少的心意，慢慢垂下眼皮，伸手朝颜枫身前一摆：“颜少请。”
　　
　　好在客房就在二楼主卧的隔壁，房中虽然陈设不多，却也不失豪华大气。颜枫随手拉开衣柜，见里面除了空荡荡的几个衣架外什么都没有，不由露出一抹笑意。
　　楚煌立即道：“颜少没带行李，崔七去把我房里的新睡衣拿两套过来！”
　　身后李义又是扑哧一声轻笑，楚煌扭过脸阴森森道：“阿义，去看看厨房午饭吃什么！”
　　李义答应一声，头也不回地走了。
　　
　　楚煌看着他挺直傲气的背影道：“阿义人聪明，也很有才干，我父亲很看重他。听说他和颜少自小熟识，这些天就让他跟着你，有什么需要尽管让他去办。”他说着转头看向颜枫，目光中含着询问。
　　“我是人质，当然听从二少安排。”
　　颜枫无可无不可地回答。楚煌虽然貌似好意，他其实并不想让李义跟在自己身边，这孩子的心思他一直没弄明白，再说，万一自己行动暴露，他岂不是要受到牵连？可如果这时候直接拒绝，倒是显得刻意了。
　　
　　楚煌听他再次提到人质身份，心里有些不快，暗想自己竟然想把个人质当宝贝似的养在家里，实在是新鲜！
　　
　　李义安排好午餐，从厨房后门出来，悄悄离开红楼，顺着后面的小路到了主楼，穿过分列两旁的几名黑衣保镖，旁若无人推门进了书房。桌案后的人几乎被展开的大报纸遮住，李义朝一旁侍立的清瘦男人点头招呼，“梁叔。”随后对着报纸后的人恭恭敬敬行礼：“楚伯伯。”
　　报纸慢慢下移，露出楚家大佬略显沧桑的面容。老人的两鬓略微有些花白，体态丰硕，神情极为和善，一双眼中偶或有精光闪过，却如鹰隼般犀利有神。
　　楚氏企业主席楚其战的名字在本市可以说是如雷贯耳，无人不知。
　　
　　“阿义来了，阿晨给义少沏杯热茶。”楚其战放下手中的报纸，点了点身旁的男人，随后，温和的目光在李义身上一扫，“天冷，穿厚实些。年轻时不注意，等到我这年纪，就知道身子骨不舒服了。”
　　李义喏喏答应：“楚伯伯身体清健，比年轻人都要壮实。我可比不上。”
　　老人露出满意的微笑：“说到身体，你们可真是比不上。”他回头吩咐阿晨，“去把我刚从法国带回来的那件皮风衣拿给义少爷。”
　　阿晨答应着出去，李义笑着道谢：“谢谢楚伯伯。”
　　
　　水很快沸了，阿晨还没回来，李义起来亲自提起小水壶烫杯洗茶，手法利落，很快就将一杯色泽厚润的香茗递了过去。
　　这时阿晨拿了装皮衣的小箱子进来，闻到茶香不觉赞了一句：“义少爷好功夫！”
　　“谢谢梁叔。”李义接过箱子，微微一笑，目光转向面前的老人。
　　楚其战抿了一口茶，含笑点头以示赞许：“还是阿义煮的茶对我胃口，以后有空要常回来。”
　　“是。二少爷最近大约都会在家里住，就能多过来看看。”
　　“老二最近都做什么呢？好不容易回家一次都不知道先来看看他老爸。”老人话里似乎含着责备，语气却极宠溺。
　　“忙社团的事儿呢。从二少回来，忠义堂的路子越做越宽，最近刚从明月社手里收了一条南美的线，是个大生意。”
　　楚其战不置可否，慢慢品着茶，目光凝在他脸上片刻，道：“阿义，去帮老大管生意吧，他公司里缺人。别总跟着你二少瞎混。”
　　李义笑着摇头：“楚伯伯你是知道的，我不喜欢正正经经地坐办公室里。我跟着二少……挺开心。”
　　这个问题两人之间已谈过多次，楚其战也并没打算他能立即改变主意，沉默了一会儿，淡淡开口：“那个年轻人是谁？”
　　
　　楚煌带着颜枫下楼到客厅休息，崔七让人上了茶。
　　颜枫被他紧挨着身子贴坐着，很不舒服，作势欠了欠身子稍稍避开一些，道：“多谢二少厚待，准许我住在您的家里。我有两个请求，不知道二少能不能答应。”
　　“颜少尽管说！”楚煌长目微微眯起，含笑点头，他正愁这人一无所求，找不到讨好的路子。
　　“二少真是大度。”颜枫微笑，“第一，二少知道，我是盛世集团的总经理，日常事务繁忙，不能长期离开公司，请二少允许我正常上班，处理公司事务。第二，我希望在您这里能有自己的私人空间，换句话说，我希望能不受人随意打扰。”
　　
　　楚煌听了他这两个要求顿时沉下了脸。
　　到公司上班？那就是放虎归山了！这人要是一去不回，他岂不是人财两空，白费了力气？不让人打扰，意思就是不准自己去打扰吧？好容易弄自己家里了，看得到吃不着岂不是要他憋死！可这是颜枫来这里第一次向自己提出要求，也不好一口拒绝了……
　　他面无表情地盯着颜枫，一双眸子黑沉沉的深幽难辨。
　　
　　颜枫见他神色，站起身淡淡道：“作为一个人质，提出这样的要求的确有些过分，二少还是把我送秦先生那里关着，直到你们两帮的生意成了为止。”
　　楚煌忽然哈哈一笑，伸手覆上他的后背轻轻拍了拍：“我忠义堂的刑堂，只怕颜少这身子骨在里面呆不了几天！颜少虽然是来做人质，少爷我却是当贵客对待。这样吧，颜少每周可以有两天去公司处理事务，晚上下班必须按时回来，让李义带人跟着。否则，别怪我不客气。至于私人空间，二楼客房就暂时归颜少使用，没有我的允许任何人不准随便出入。嗯，吃饭穿衣什么的二少我全包了，我可比不得秦老大吝啬！”
　　
　　颜枫听到最后一句，忍不住暗暗哼笑：“多谢二少体谅。颜某这不是人质，倒像是被二少包养了。”
　　楚煌眸光一闪，长长的狐狸眼瞬间眯起，贴近身，伸手搭上他的肩，笑得极为暧昧：“如果颜少希望这样，少爷我没意见。”
　　“可惜，我没兴趣。”颜枫淡淡一笑，站起身向楼梯走去，“对不起，我累了。”
　　
　　楚煌被他当面拒绝，也不觉着难堪，笑了笑，吩咐崔七跟着照看，自己出了红楼，步履轻快向主楼方向走去。
　　好多天没回来了，刚才只顾着安置颜枫，还没过来看望父亲。他大步进了主楼，却没想到在书房门口被阿晨拦住：“二少，李义少爷在里面。”
　　
　　




24

24、第 24 章（24到32章倒V） ... 
 
 
　　楚煌一挑眉，懒懒地倚在走廊的飘窗前，摸出一支雪茄点上，吞云吐雾般抽了几口，忽然问：“在梁晨大管家眼里，李义是不是比二少我要得宠啊？”
　　男人清瘦的脸颊微微抽搐一下，随即露出浅淡的微笑：“二少说笑了，先生是想跟李义少爷单独说几句话，因此吩咐下，不要让人打扰。”
　　楚煌轻哼一声，随手将烟蒂在雪白的墙壁上捻熄，突然抬脚疾步走到书房门前，就要推门进去。刚触到门把手，身旁一阵风过，两根冰凉的手指已经轻轻扣住了自己的手腕。
　　“二少，得罪。”
　　楚煌怔了怔，慢慢挑起一边嘴角，收回手打了个哈哈：“梁叔身手还是这么好啊。”
　　
　　“是二少手下留情了。”梁晨低下头，神态恭谨。
　　楚煌冷笑：“梁叔不必过谦了，你的身手我忠义堂可没一个能比得上的，秦老大当年不也是你手下败将么？”
　　这时门内传来一道浑厚温和的嗓音：“阿晨，是老二么？让他进来吧。”
　　“是。”梁晨轻轻推开房门，朝楚煌微一躬身：“二少请。”
　　
　　楚煌心里暗怒，却不能发作，只得抬脚走了进去，身后梁晨已经无声地关上了门。屋内很安静，楚其战正闭着眼靠在大椅中，李义站在他身后，帮他轻轻揉按着头颈，见楚煌进来，朝他露齿一笑。
　　楚煌没理他，绕过桌子到了老人身旁，俯身抱了抱他：“爸，我来了。”
　　楚其战半睁开眼看了看他，笑骂道：“小崽子现在才来，你看阿义多孝顺！”
　　楚煌嘻嘻一笑，蹲□子，把下巴支在他膝上：“您这么疼阿义，干脆就认了他做义子，让他替我服侍您老好了，省得您见了我就烦心。”说着朝李义使了个眼色。
　　“我要真认了阿义，你这臭小子哭都没地方！”楚其战一巴掌拍到他头上，面上笑容更深。
　　李义向旁退开一步，笑着说：“楚伯伯，我还有事，先回去了。”
　　“去吧。老二就别走了，回头陪我出去吃顿饭，我给你介绍个人认识。”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　颜枫上了二楼，回到客房关上门，轻吁了口气。他转过身靠在门上，目光四下一扫，这是一个小套间，外面一间小客厅、里面一间卧室，还有一个洗手间，落地窗大露台，高床软枕，一个人质能得到这样的待遇，并不多见。
　　好吧，就当是被这无赖包养了。
　　他自嘲地一笑，开始动手把房间内外仔仔细细检查一遍，只在客厅里发现了一个不算隐蔽的摄像头，他想了想，直接无视了。
　　卧室暂时是安全的，他走到床边，伸手按了按柔软的床垫，慢慢趴了上去，放松身体，把头脸埋进被褥。
　　
　　能进入楚家大宅，实在让他很意外。楚家大佬楚其战虽然对外已经宣布隐退，可他在黑白两道的影响力却仍是不容小视，或许，楚家最大的秘密都在那座灰色的主楼里……
　　神思渐渐迷糊，将睡未睡的时候，被李义的敲门声惊醒，午饭准备好了。
　　
　　他跟着李义下楼，到了餐厅才发现，一列雪白围裙的女仆，一桌精致的菜肴，却唯独没有这里的主人。
　　“二少呢？”颜枫坐下，立刻有人过来帮他准备餐具。
　　李义在下首坐下，似笑非笑地看着颜枫：“二少跟着楚先生外出赴宴了。他说，委屈颜少自己用饭，会尽量早些赶回来。”
　　颜枫心里嗤笑，跟他这无赖吃饭才委屈呢，他脸上带了笑，道：“二少客气了，怎么阿义没跟着去？”
　　“枫哥只要在忠义堂一天，我的职责就是您的跟班。”
　　颜枫收了笑，低头默默吃着东西，过了好一会儿，他低声道：“你可以选择不跟着我。”
　　李义不置可否，盛了一碗鸡茸粟米汤递过来：“听说枫哥爱吃甜点，二少特意安排厨房做的。”
　　颜枫忽然有些烦躁，伸手挡开：“抱歉，我不爱吃这个。”
　　
　　被一群陌生人紧盯着伺候吃饭的感觉真是不好，颜枫随便吃了点就站起来：“我吃好了。”他抬头看向落地玻璃窗外略显枯黄的草坪，“可以出去走走么？”
　　“枫哥随意。”
　　
　　出了大门，寒凉的空气瞬间扑上头脸，让人全身的汗毛孔都骤然收缩起来。
　　颜枫顺着草坪慢慢行走，绕着小红楼整个转了一圈。目测之下，警卫与防护设施非常严密，电子眼几乎随处可见。
　　他漫不经心地顺着小径向宅院中心走去，煦暖的阳光照在身上，特别舒适。过了林荫路就是主楼的花园了，颜枫的心跳稍稍加快起来。
　　身后跟过来的李义忽然开口：“枫哥，前面是楚老先生休息的地方，还是不要打扰的好。”
　　话音刚落，对面花园内闪出两名身穿黑西装的精壮男人，全神戒备地盯着颜枫。李义赶上两步，拍了拍他的肩头：“枫哥，回去吧。”
　　
　　这时，远远听见嘀的一声轻鸣，笔直的林荫路尽头，楚家大院的电子门徐徐打开，一辆黑色轿车驶了进来，刚从他们身前滑过，忽然停下来，慢慢退回到颜枫面前。
　　暗色的车窗缓慢降下，露出一双诧异的眼睛：“颜先生，果然是你。”车门打开，下来一位身材高大的男人，西装革履，派头十足，“欢迎光临楚家。”
　　颜枫握了握对方伸出的手，由衷道：“楚少爷，幸会。”
　　
　　楚家大少爷楚云新任楚氏企业执行董事，是商界年轻一辈的风云人物，做事果决利落、雷厉风行。颜枫见过几次，盛世与楚氏集团也有过为数不多的几次成功合作，他对这人的印象极好。
　　“颜先生这是来……”楚云看向一旁的李义。
　　“大少爷，颜先生是二少的客人。二少跟楚伯伯出去了，我陪着颜少看看。”
　　“原来是二少的客人。”楚云了然点头，似乎忽然没了兴致，“那么颜先生请便，我还有事，就不打扰了。”
　　
　　楚云上了车，名贵的劳斯莱斯顺着林荫道驶到西边白色的小楼前停下。这人下车朝楼里走了两步，又停下脚步，回头朝他这里看了一眼。因为离得远些，神情不是很清楚。
　　颜枫回望过去，看着楚云快步进了小楼，身后紧随着两名属下。
　　李义低笑：“这位大少爷向来看不惯二少胡闹，凡二少的朋友一律敬而远之。枫哥往后怕是也会被大少划为不来往客人之一了。”
　　颜枫哼了一声：“楚家幸好有了楚云，如果是楚煌继承，真是应了那句老话，富不过两代！”
　　李义不以为然地摇头：“枫哥其实并不了解二少，他的本事不比大少差，再加上楚老先生的偏爱……只不过……他不愿跟大少爷争什么。”
　　
　　两人回了小红楼，李义问：“枫哥是想午休还是做什么消遣？三楼有影音房、健身室。”
　　颜枫想了想，问：“可以去书房看看么？”
　　李义偏过头，别有深意地看着他：“二少的书房不让人随便进去，不过，枫哥给二少说，应当没问题。”
　　
　　颜枫一下午没出房间，只在客厅里摄像头能拍到的地方活动，以避嫌疑。
　　
　　楚煌傍晚回来时，他正安静地靠在窗前的大圈椅里，左手撑着下巴，膝上摊开一本硬皮的大画册，低垂着眼皮，半天不见动静，大约是睡着了。夕阳将他整个人镀上了一层浅淡的橙色，如蜡像一般润泽。
　　楚煌一步步慢慢走过去，看着他蝶翼般微微颤动的睫毛，忍不住伸出指尖轻轻触了触。颜枫转头向旁边避了避，不满地嘟哝了句什么，诱人的嘴唇微微张开着，搔得他心痒，只恨不得立即将这人一口吞进肚里。
　　
　　他慢慢俯低身子，轻轻在这人唇上亲了一口，味道清香甜美，不是一般的好。他舔了舔嘴唇，再次凑到跟前，打算不管不顾，这次要狠狠亲个够。
　　谁知颜枫突然抬起眼皮，淡色的眼瞳在瞬间的迷蒙后忽然清澈起来，几乎透明一样。
　　“二少！”
　　楚煌吓了一跳，就像偷腥被发现一般，忙向后撤身，随即后悔不已。可刚才弱了气势，这会儿也不好再霸王硬上弓，他轻咳一声，在旁边的椅子上坐下，换了一副不咸不淡的语气：“颜少在这里还住得惯么？”
　　
　　“还好，就是没什么书看，无聊。”颜枫合上画册，随手扔在了小几上。
　　“书房里有，跟我来。”
　　楚煌站起身，一把拉起他的手下了楼。
　　
　　书房在一楼走廊的尽头，门口有两名保镖守着。楚煌推开门大步进去，朝一整面墙的书柜指了指：“随便挑。”
　　颜枫从左到右，从上到下慢慢挑着书，看着合意的就拿出来细细品读，磨磨蹭蹭直挑了一个多小时。
　　他本来想耗得楚煌烦了，能留自己一个人在书房里呆会儿，谁知楚煌竟是一反常态，极有耐心地坐在书桌后的椅子里，静静地瞧着他。倒是自己一直如芒刺在背，越来越不舒服，索性随便拿了两本选定。
　　楚煌拿过去翻了翻，啧啧道：“原来颜少还对园艺工程感兴趣。”
　　颜枫听着他话里似乎另有些什么意思，抬头看去，楚煌已经把书递回给他：“陪少爷吃顿饭吧。妈的一整天都没能闲着。”
　　
　　两人出了书房，李义早等在外头，看了颜枫一眼，把一只文件袋递向楚煌，低声说：“秦哥刚才送了南美那条线的资料过来，他自己拿不定主意，还要请二少看看，听说你有事，就先走了，请二少明天去公司详谈。”
　　颜枫瞥了眼那只淡黄色的文件袋，薄薄的没有什么厚度，里面大约只有一张光盘。
　　楚煌不接，一扬下巴：“放书房去，吃过饭再看。”说完，揽着颜枫的肩径直进了餐厅。
　　 

作者有话要说：俺需要鼓励~~非常需要~~




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　这是楚煌第一次跟颜枫一起正式用餐，他眯着眼看着对面这个清爽俊秀的男人，忽然发现，看着这人吃饭也是一种享受。
　　颜枫吃饭的动作很优雅，几乎没有一点声音。这或许是跟着韩霖养成的习惯，楚煌想。
　　
　　他很早就听说过韩霖，这人和他大哥楚云一样，是商界有名的黄金单身汉，人长得英俊，谈吐风趣，言行举止处处透着贵公子做派，为人却洁身自爱，很少传出绯闻，是上流社会名门淑媛竞相追逐的对象。而韩霖与颜枫的关系虽然隐秘，却瞒不过许多有心人，包括楚家。再加上韩霖去世后，韩家老大韩晋对弟弟的情人异乎寻常的宠溺与纵容，让他更是对这位被韩家上下尊称为颜少的年轻人产生了兴趣。
　　从他回国接管楚家的社团起，忠义堂与明月社的冲突日渐白热化，明月社的白启南甚至明目张胆劫了他的货。楚煌并不是一个容忍退让的人，当即便打算先拿颜枫开刀。可没想到酒吧一遇，竟让他彻底打乱了自己的计划……
　　
　　其实，从今天带着颜枫进入楚家大宅那刻起，楚煌心里就很矛盾，他不知道自己怎么忽然就对这觊觎多时的猎物下不去手了。明明已经唾手可得，明明可以牢牢握在自己掌中了，可离得越近却越是不忍伤害……
　　他目光深沉，食不知味地盯着颜枫，转了百十个心思，却仍是不知道自己该拿这人怎么办才好。
　　而让他纠结万分的主角此时正慢吞吞品尝着美味，丝毫不为所动。
　　李义看得气闷，板着脸吃了几口就借故离开，楚煌也没心思管他。
　　
　　“颜枫，跟少爷我出去兜兜风！”
　　吃过晚餐，楚煌不管颜枫愿不愿意，直接拉着他上了拉风的莲花跑车。油门的轰鸣声中，跑车风驰电掣般飞驰而出，很快把崔七和李义甩在了后面。
　　颜枫虽然不喜欢敞篷车，但是这种极速的刺激却是他最喜欢的缓解压力的方式。呼啸的劲风吹乱了头发，耳旁传来楚煌大声的问话：“去喝酒还是去K歌？”
　　颜枫没有回答，他仰起脸，任凭寒风掠过面颊，灌入衣领，吹散胸口的所有闷气。
　　楚煌又大声问了一遍，颜枫才回头看他一眼：“继续兜风。”
　　
　　楚煌也不勉强，车子漫无目的地在夜风中穿行，再次穿越市中心时，突然在一座建筑前嘎地停下。
　　“还记得这里么？”
　　颜枫诧异抬头，发现这是那天给林茜茜买礼物时遇到楚煌的店面。后来，他替自己付款买下了一身便西服。
　　楚煌下了车，斜靠在车门旁，扭过头朝他低笑：“颜枫，那天我就告诉自己，总有一天少爷我会买成打的内裤送给你。果然老天爷最明白我的心思！”
　　他一双狐狸眼几乎眯成了一条缝，嗓音中毫不掩饰的暧昧让颜枫脸上微微一红，他摇头道：“对不起，二少，我不需要。”
　　楚煌却不饶他，转到车子那侧，伸手拉开车门：“颜少这么不给面子么？”
　　对峙片刻，颜枫终于还是下了车。
　　
　　女店员呆呆看着并肩而入的两名英俊男子，几乎都忘了招呼客人。
　　“小姐，请帮我包了今年最新款的所有内裤。”楚煌轻轻一拍她的肩头，女店员慌忙躬身答应：“是，楚先生。您请随便看看，我们这里还有许多新款时装，也有适合颜先生的。”
　　“拿来，都拿来给颜少试试！”
　　
　　楚煌拉着脸色有些发黑的颜枫进了试衣间，女店员很快拿了几身新西装递进来。
　　“试试吧？”
　　“二少请先到外面等着。”
　　楚煌知道他不愿当着自己的面脱了衣服，笑了笑，推开门出去。
　　颜枫耐着性子试穿了两件，不愿再试：“二少，可以了。”
　　楚煌笑眯眯看着眼前一身新衣、修长俊美的青年，回身指了指眼前的一整个货架，吩咐女店员：“那就把这里凡新款的都按这个尺寸包起来，还有衬衣、领带、袜子。”
　　这个品牌的设计师每季都要发布十几款新装，他可穿不着。颜枫想要拒绝，又硬生生忍了下来。既然这位二少爷钱多得没地方使，他不介意帮他一把。
　　
　　这时崔七和李义找了来，崔七低声埋怨楚煌车速太快，很不安全。楚煌毫不在意地朝他摆摆手：“去帮着搬下东西。”
　　女店员将打好包的几十个纸袋堆在沙发旁，李义淡笑道：“二少真是大方，不如把小弟也包养了吧？”
　　楚煌这会儿心情极好，重重拍了一下他的后脑勺：“臭小子，毛都没长全呢，还想争宠！去挑一件吧，少爷我今天也送你一身。”
　　颜枫听凭他们调侃，也不生气，两手插入裤袋，静静站在一旁等着。忽然，他仿佛有一种被人窥探的感觉，猛然回头，玻璃门上映出一张熟悉的脸，依稀竟是李明泽警官。颜枫吃了一惊，再定神一看，却已是空无一人。
　　原来是错觉，他悄悄松了口气。
　　
　　等李义选好衣服，楚煌签了单。
　　颜枫道：“对不起，我去一下洗手间。”
　　“好，我去车里等你。”楚煌摆了摆手。
　　颜枫绕过洗手间，穿过店面的后堂出去，到了僻静的后巷。他四下看了看，拨通了电话：“罗辰哥，最近大概会有来自南美的私货，请各部门关注一下。是，我会尽快弄到资料。”
　　细不可闻的声音在空寂的黑暗中发出轻微的颤音，颜枫很快挂断了电话。
　　
　　刚要离开，不远处一前一后走来两道熟悉的人影，似乎在激烈地争执着什么，声音越来越大，颜枫忙闪身避到了暗处。
　　“我说过了，我喜欢在楚氏企业工作！”
　　“可忠义堂是黑社会！无恶不作，早晚会受到法律的制裁！”
　　原来是李明泽和李义父子！颜枫暗暗叹了口气，李明泽果然都已经知道了。
　　父子两人互不相让，谁都说服不了谁。李明泽怒道：“你再不回头，我宁愿没有你这个儿子！”
　　李义哈哈一笑：“很好，那从今天起就脱离父子关系吧。省得我这个黑社会儿子给您老脸上抹黑！”李义说完扬长而去，甚至没有给他父亲斥骂的机会。
　　
　　李明泽仿佛僵住了，愣了很久才慢慢靠在墙上，看起来极为疲惫。颜枫并不想见他，只能屏住呼吸，等着他离开。不料，过了片刻，李明泽突然开口：“阿枫，出来吧。”
　　颜枫没想到自己早已经被他发现，只得硬着头皮走过来：“李叔叔，您还好吧？对不起，是我连累了您。”
　　“这不怪你，是我自己违反了规定。”李明泽爱怜地摸了摸他的脸颊，“瘦了啊，是不是过得不顺心？人去了就去了，活着的人要好好为自己活着，故去的人地下有知，才能放心。”
　　“是，我明白。”颜枫心里一酸，勉强忍住，“李叔叔，阿义这孩子有些固执，您慢慢劝劝他。”
　　李明泽轻轻摇头：“从他回国，就没来家里住过，说不习惯。李叔叔过两年就要退休了。阿义回来了，我能看着他娶妻生子，也就心满意足了。”
　　
　　昏暗的灯影下，看着眼前的长者依稀花白的头发，颜枫忽然愤怒起来，他咬牙道：“李叔叔，你放心，阿义会回来的。”
　　李明泽点头，拍了拍他的手臂，轻松道：“孩子，只要做人堂堂正正，过得开心，做不做警察都不要紧。你父亲虽然对你期望很大，但身为父母的，最想看到的仍然是自己的孩子一生幸福安康。阿枫，做什么事都不要再勉强自己。”
　　“是，我知道了。您多保重。”
　　
　　颜枫目送长者离开，眼前不觉有些模糊。一回头，见楚煌正抱着手臂从不远处的墙角转出来，目光深暗地看着自己。
　　“阿义说你在后巷见个朋友，原来是李警官。”
　　“无意中碰上的。”颜枫耸耸肩，语气尽量显得轻松。可心里到底有些紧张，不知道这人听到了多少。
　　
　　两人一前一后上了跑车，颜枫看着堆得满满的狭小空间，偏头看向楚煌，淡笑道：“二少真是大手笔，这整个店怕是都要被您搬空了。”
　　楚煌神色缓和一些，贴近身道：“为博美人一笑，二少我可是下了血本的，这间店下个月就是颜少的了。”
　　颜枫轻轻哼笑：“听说豪门大少包养一个小明星，都出手豪阔，动辄数千万的钻石名表豪宅房车，二少这区区一间店面未免显得寒酸了吧。”
　　
　　楚煌目光一闪，忽然吱的一声踩下了刹车。
　　他伸手捏住颜枫的手臂，压低了嗓音道：“如果颜少愿意，别说是名车豪宅，就是……”他手指一紧，顿了顿，又一根一根松开，视线慢慢从他的脸上转回前方，“回去吧，不早了。”
　　
　　颜枫闭眼靠上了座椅，过一会儿慢悠悠道：“二少做的都是一本万利的买卖，自然不缺这点钱。”
　　楚煌回过头看他一眼：“看来颜少似乎对我忠义堂的生意不大满意？”没等他回答，长叹了口气，“到底是亲疏有别啊。州官放火随意，咱们百姓点灯就不准了。”
　　他说着直摇头，颜枫没听明白，也不想去深究。此时他脑中盘算着的是楚煌书桌上的那只淡黄色的文件袋。
　　
　　 

作者有话要说：忽然发现亲爱滴cuicuixia6954给俺投了霸王票，激动ING！这是俺专栏收到的第一个，非常感谢！那个，其实俺还不知道乃是留言滴哪个，嘿嘿




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　回到小红楼时，天已经晚了。
　　楚煌拉着颜枫坐进了沙发，手臂顺势搭在他身后的沙发靠背上：“吃了宵夜再去休息。”
　　话没说完，颜枫的电话响，他刚想站起来，被楚煌按住了肩头：“就在这儿接。”
　　
　　电话是韩晋亲自打来的，听到颜枫的声音他似乎松了口气：“阿枫，你还好吧？他们……有没有难为你？”
　　“我没事，晋哥不用担心。”
　　楚煌听到是韩晋，脸微微沉下，手掌从他的肩头滑上了后颈轻轻抚摸，身子也慢慢贴了过去。颜枫正想着如何搪塞韩晋，竟没在意，怕对方多问，紧接着道：“南哥情况怎么样？”
　　韩晋的声音在话筒里听起来有些沉：“刚刚脱离危险，正在医院呢，就是警方的人一整天都跟着，有点麻烦。嗯，阿枫，晋哥去接你回来吧？”
　　“不用，晋哥……”
　　
　　话没说完，颜枫身体猛地一抖，竟然是楚煌咬住了他的耳垂。颜枫忙侧身避让，身子一歪，却被他趁机压倒在沙发上，紧紧抵住了腰，一只手老实不客气地从衣服下探入他腰腹间。
　　颜枫手中还拿着手机，用力挣了下没挣开，扭打中，两只手腕反被对方紧紧扣住按在了头侧。
　　
　　韩晋握着话筒，里面一阵沉默之后，依稀传入急促的喘息声，他不觉起了疑：“阿枫，出了什么事？阿枫？”
　　“没事，晋哥，我要休息了。”颜枫咬牙瞪视着楚煌逐渐放大的脸庞，勉强道，“我过两天回公司再跟你联系……”嘴唇被灵活的舌尖轻轻舔舐，他的尾音已经有些发颤，怕韩晋听出什么，忙挂断了电话。
　　紧接着，唇上骤然感觉到一股尖锐的疼痛，他啊的一声惊呼出来，温热的血瞬间溢了出来。楚煌却不放过他，张口含住了他的唇，舌尖一卷，将流出的血全都吮入口中。他满足地抬起头看着颜枫，微翘起嘴角：“没想到颜少的血竟是甜的！”
　　
　　“滚开！”颜枫怒喝，眼中汹涌的怒意几乎要刺穿了他。
　　楚煌轻轻摸了摸他唇上清晰的牙印，悠悠道：“韩晋不过是为了一条货源就卖了你，你还帮着他？”
　　“他不会！”颜枫扭过头不理他。
　　楚煌笑笑，也不解释。听到崔七在门口轻咳一声，知道是下人端来了宵夜。他放开颜枫爬起来，亲自盛了一碗递给他：“尝尝，特意给你做的，意大利口味的甜点。”
　　“对不起，我不想吃。先回房了。”颜枫黑着脸站起来，大步上了楼。再待下去，他难保会上去给这人一顿老拳！
　　
　　楚煌看着他恚怒的背影，舔了舔嘴唇，喃喃道：“这就生气了？”
　　
　　他慢吞吞吃了一碗夜宵后上了楼，在颜枫房门口略停了停，回到自己卧房，脱下衣服随手扔在地毯上，光着身子进了浴室。水温稍稍有些烫，楚煌慢慢滑入水中，舒服地吐出口气。
　　这时，浴室的门忽然被人推开，李义走了进来。他穿着半长的睡袍，露出纤实的大腿，头发上还滴着水珠。
　　“我还以为二少今晚会在颜少房里，不回来了。”
　　楚煌懒懒道：“谁让你进来的。”
　　李义含笑走过来，拿了一块浴巾在他肩上慢慢揉搓起来：“我来帮二少搓背。”
　　
　　楚煌没说话，享受着对方尽心的服务，过了一会儿，问：“颜枫睡了么？”
　　“大概是睡了吧。”李义尖削的下巴微微翘起，“二少，颜枫根本就不会喜欢你，他来这里是有目的的。”他说着除下睡袍，一步跨进了浴缸。
　　浴缸很大，两个人在里面也并不觉得拥挤。楚煌皱了皱眉：“你不是洗过了么？”
　　“我帮二少搓背。”李义跨坐在他的大腿上，手指轻柔地在他的胸前滑动，身体慢慢前倾，吻上他的下巴，低喃道：“二少，你是知道的，我也可以……”
　　
　　楚煌闭着眼，沉默了很久，说：“阿义，做兄弟吧，做兄弟才能长久。”
　　李义的手顿住，他死死咬着嘴唇，突然跳起来，怒吼道：“楚煌，我会让你看到他的真正意图！”说完，狠狠把浴巾扔到了楚煌的身上，赤着身子冲了出去。
　　门碰的一声巨响，让楚煌吓了一跳，他愤愤骂道：“妈的兔崽子没大没小的！胆子越来越大，敢跟少爷我对着干了！”
　　他愣了一会儿，将身体沉入了水中，浓黑的眉仍然紧皱着。
　　
　　刚才对颜枫的那个偷吻，不，应当说是啃咬，让人越是回味越是食髓知味般，怎么都想再去亲上一口。
　　
　　不知怎么的，他迷迷糊糊地竟然在浴缸里睡着了，半夜醒来，周身都泡在半凉的水里，爬起来的同时连打了几个喷嚏，咽喉似乎是肿了，沙沙的疼得厉害，连身体都发软，他这才发现，自己大概是病了。
　　都是颜枫这小子害的！他愤愤地想。
　　
　　卧房里没有药，楚煌也不想叫下人，自己披了件睡衣下楼，倒了杯热水喝了，嗓子似乎滋润了些。他想了想，似乎书房里药箱。顺着走廊慢慢走过去，楚煌警觉地停下脚步，半掩的房门内似乎有细弱微的声音。他停了片刻，猛然伸手推开了房门。
　　
　　微弱的光影下，颜枫正静静地坐在书桌后，桌上摊着一本厚厚的书。
　　楚煌脑子一时有些迷糊：“你来这里做什么？”
　　颜枫抬头看他，这位楚二少披着歪斜的睡衣，两颊泛红，目光呆滞，一副懵懂模样，倒是比平日的阴邪无赖可爱了不少。
　　呸呸！他心里抽了抽，为自己突然冒出来的想法而汗颜，他垂下眼皮，一字一顿道：“我想看看你有什么犯罪的证据，好交给警察。”
　　楚煌被他气乐了，哑着嗓子说：“你就这么不待见我？”
　　颜枫挑起眉看着他：“二少今天才知道？”
　　楚煌这会儿浑身发软，头脑晕眩，已经气得没脾气了，也忘了自己是来找药的，他摇摇晃晃向门外走，喃喃道：“好，好，随你。妈的老子早晚栽在你手里！”
　　
　　书房门关闭，颜枫提着的一口气终于松了下来。合上桌上的书，书下露出一张掌心大小的光盘，他小心地收进了贴身的衣袋里。
　　
　　第二天一早，崔七就发现了楚煌的不适，家庭医生很快带着两名护士小姐来了。几人正忙乎着，楚煌的手下听说，也都纷纷过来看望。
　　颜枫趁乱进去告诉楚煌，说自己想去公司。楚煌手上吊着水，有气无力地摆了摆：“行，让阿义陪着你去。”
　　见到他虚弱的样子，颜枫犹豫一下，想问问他是不是很不舒服，医生挤了过来：“二少，该测体温了。”他立刻让出位置，转身出了门。
　　楚二少看着他的一角身影很快在众人的缝隙中消失，闭上眼，喃喃道：“这个没良心的……”
　　
　　于是，李义开车，颜枫在一左一右两个保镖的护卫下出发了。
　　李义一路上都板着脸，颜枫以为他因为昨天与父亲李泽明的争执而郁闷，不由开口劝道：“阿义，你还是回家去住吧。李叔叔一个人，太孤单了。”
　　“不回去，我已经和他断绝关系了！”李义头也不回地开着车，回答得斩钉截铁。
　　颜枫想想自己也没有什么立场说他，暗暗叹了口气。
　　
　　到了公司，李义直接跟着他进了总经理办公室，一屁股歪到大沙发上坐着，摸出了游戏机。
　　颜枫也不管他，让秘书舒琴请副总齐盛来确认三天后酒会的事宜，没想到齐盛不在。不仅齐盛不在，身为助理的浅黎也不在。看来陈威和浅黎多半都守在白启南身边了，他摸了摸衣袋里的光盘，目光掠过沙发上低着头打游戏的李义，又抬头看了眼守在门口的两个保镖，有些发愁。身边有李义寸步不离地跟着，要想将这份资料亲手送给罗辰，怕是得费些力了。
　　
　　颜枫处理完日常事务，也快到中午了。他吩咐舒琴准备些茶点，心里琢磨着是不是趁着午餐时候避开李义和罗辰见个面。舒琴很快端进来一托盘点心，颜枫招呼李义一起吃。
　　李义看了眼茶几上的东西，撇撇嘴：“枫哥，你从小就喜欢甜点，这都多大了，也改不了。”
　　颜枫笑了：“你还记着呢？”这小子小时候和自己多亲近啊，这长大了就生疏成这样了。
　　李义哼了一声，刚要答话，砰地一声巨响，办公室的门猛地被撞开，一群黑西装的男人雷霆万钧般闯了进来。李义还没反应过来，就被冰冷的枪管抵住了脑袋，有人过来扭住了他双臂捆上拖了出去。
　　
　　“颜少”
　　为首的赵刚朝颜枫点了点头，一扬手，所有人哗地全退了出去。门口很快出现了韩晋威武的身影，他一步一步慢慢走进来，散发出的勃勃怒气和迫人的气势让颜枫几乎忍不住想向后退，然而他只是笑笑：“晋哥，你来了。”
　　这一声晋哥，让韩家大佬立刻散去了身上的所有戾气，伸出双臂，将他用力拥进自己怀里，喃喃道：“阿枫，你没事就好！楚煌没有欺负你吧？”
　　颜枫被他的大力勒得几乎窒息，他稍稍挣脱一些，低声道：“没有。晋哥，我真的没事。楚煌并没有拘禁我，我还有来公司上班的自由。”
　　说到这里，他忽然哎哟一声：“晋哥，刚才那位李义是我的朋友，你不要伤着他！”
　　
　　韩晋亲了亲他头顶柔软的黑发，极为不舍地放开手，吩咐人把李义带进来。
　　只这一会儿功夫，李义已经被打得鼻青脸肿，颜枫满脸歉意给他解开捆绑的绳子，连声说：“对不起，阿义。误会了。”
　　李义爬起来甩了甩发麻的手臂，冷冷看了韩晋一眼：“这位韩老大很在意枫哥么，二少知道会吃醋的。”
　　韩晋顿时沉下脸。颜枫不理李义的挑拨，向韩晋询问陈威和浅黎的去处，果然都在白启南那里。
　　“还是让他们跟着你吧，我好放心。”韩晋道。
　　颜枫看了李义一眼，摇头：“我这里很好，有阿义跟着我呢。”
　　李义一直守在颜枫身边，不愿自己去看医生。韩晋最近棘手事情又特别多，也不便再说什么，在颜枫再三保证安全下，匆忙离开了。
　　
　　颜枫看着李义伤得不轻，也不忍心在这里耗着，只得早早跟他回了楚宅，请医生看看。
　　楚煌精神好了很多，见到李义一副遭劫的凄惨样子，又是好笑又是可气，问他怎么受的伤，李义哼笑，瞥了颜枫一眼：“被疯狗咬了。”
　　 

作者有话要说：非常忙，抱歉。
留言抽空回复啊~~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二天下午，颜枫终于以活动活动筋骨为名悄悄约了罗辰在健身俱乐部见面，李义虽然脸上青一块紫一块的，却仍是寸步不离地跟着。
　　颜枫选了打斗场，进了事先约定的场地，里面已经有两个人在场边对着人形靶子练习。虽然带着全套护具，看不清头脸，可颜枫仍是立刻认出了这是罗辰和他的助理海青。
　　颜枫换好衣服出来，问：“阿义，你也来么？”
　　李义四下里查看一遍，没发现什么可疑的人，自己坐在了休息区：“不了，枫哥。我在场边看看。”
　　
　　颜枫点头，先活动了一下筋骨，接着朝场边各自习练的两人走过去，说：“打一场？”
　　海青先抬手同意，两人进了场地。颜枫拳脚犀利，很快就将海青按翻在地。海青不服气，爬起来又打了两场，仍是很快败北，只得愤愤退了出去。
　　颜枫又向罗辰发起挑战，两人的交手就激烈了很多，颜枫这几年疏于习练，功夫比当年差了很多，已经远不是罗辰的对手。可这种高强度的肢体对抗能发泄自己这些天来郁积的情绪，因此他连败连战，也不停手。连续摔了十七八次后，罗辰都有些不忍心了，他按住要奋力爬起的颜枫，压低了嗓音道：“阿枫，你今天不开心？”
　　“没有。”颜枫喘了几口气，伸手一推罗辰，小小的光碟塞进了他的衣袋，“我输了。下次再来！”他迅速爬起来，出了场地，头也不回地进了更衣室。
　　
　　李义跟着颜枫进去，毫不避忌地看着他赤着身子冲澡，一边道：“枫哥，我记得你以前身手很好的，怎么这两年跟着韩霖，只过养尊处优的日子了？”
　　颜枫没理他，心里暗想，自己是该多练练功夫了。今天只打了两场，就心慌手软的，这样下去可不行。
　　他从淋浴间出来，一抬头，被眼前站着的人吓了一跳。楚煌不知道什么时候来的，正抱着手臂靠在门边，肆无忌惮地盯着自己的身体，目光深谙。
　　
　　颜枫心里一颤，拉过浴巾裹在腰上，语气尽量平静：“二少，你身体好了？”
　　楚煌脸上肌肉动了动：“原来颜少还知道关心二少我啊！真是稀奇。”
　　一旁的李义插口道：“二少听说颜少你来俱乐部散心，怎么都要过来陪陪你。没想到看到颜少在这里会旧情人啊。”他与罗辰自小熟识，曾单恋他好几年，别人或许认不出，可他却不会看错了人。
　　楚煌本来脸色就不好，听了他的话更是黑了脸：“阿义说的是真的？”
　　
　　颜枫见他心情不好，也不想招惹，侧身就要从他身边挤过去，却被楚煌伸手捉住了手臂：“颜枫，打一场？”
　　颜枫转头看他，楚煌眯着眼，一脸挑衅的神情。“好！”他脱口道。
　　两人迅速换上专用服，戴好护具。
　　
　　拼斗从相互试探很快进入了白热化。两人心里各自压着火，借着拳风脚势都尽数发泄出来，各不相让。刚开始楚煌占了上风，可到底病还没好，体力渐渐不支，到后来脸红手软，速度已经跟不上了。颜枫更是糟糕，他本来就缺乏习练，再加上前面先打了两场，更是气喘如牛。
　　两人红着眼叉腰对视，都没了力气，却谁也不想认输。李义撇着嘴看着，冷笑道：“两位少爷都歇着吧，又不是斗鸡！”
　　
　　他话音刚落，颜枫忽然出手了，没有章法没有路数，纯粹是地痞无赖似的扭住了厮打。楚煌一时不察，中了好几拳，他疼得受不了，也挥拳上去，两人在地上翻滚扭打，脸上、身上，哪里得便拳脚就往哪里招呼，终于还是楚二少棋高一着，奋力把颜枫打倒在地。
　　他扑上去压住这人，掀开两人的头套，怒道：“妈的！少爷我今天吃错药了，跟一个疯子打架！”
　　颜枫哈哈大笑，喘息着道：“二少，你也是个疯子！”
　　楚煌深吸了两口气，扣住他的下巴问：“说，你和罗辰什么关系？”
　　
　　颜枫仰面躺在地板上，昂起头看向高耸的天花板，吐出口气慢慢道：“情人！二少不是已经知道了么？”
　　这简直是赤/裸裸的挑衅！
　　眼前精悍漂亮的肌理上渗着晶亮的汗滴，让人移不开眼，楚煌忍不住狠狠吻下去。此时颜枫全身再没有一丝力气，只能大口喘息着任他揉搓。
　　
　　唇舌间的触感甜美柔润，楚煌心跳加快，口干舌燥，抬起头哑着嗓子指向门口：“阿义，出去守着！”
　　
　　李义脸上变色，扭头就走。
　　见楚煌手忙脚乱地趴在自己身上啃咬，颜枫气得浑身发抖：“楚煌，我……杀了你！”
　　楚煌这时不管不顾，伸手去解颜枫的衣扣，手微微有些发颤，竟是使不上力气，干脆用牙咬开，亲了亲他的唇，嗓子沙哑地厉害：“别急，宝贝，马上就好，少爷会让你舒服得爽死……”
　　衣服散开，露出白皙的肌理分明的前胸，楚煌吸了口气，翻下来又去解他的腰带。
　　
　　颜枫手脚得了自由，缓过口气，不知哪里来的力气猛地把他掀翻在地，狠狠一拳朝他脸上砸了下去，拳头就要接触脸部的瞬间，却陡然偏了偏，砰地一声落在了他耳旁的地板上。
　　楚煌也吓了一跳，神智从蓬勃的欲望中抽回来，瞪大了眼看他半晌，忽然笑了：“怎么，舍不得了？”
　　颜枫一脸冷悍，跳起来狠狠踢了他一脚：“二少如果要发情，让崔七找个人来伺候您吧。”
　　
　　楚煌有些失落，看着他摇摇晃晃几乎脱力地转过身，爬起来大声道：“颜少今天心情不爽，少爷我请喝酒，去么？”
　　颜枫没理他，楚煌跨前两步拦住他，嘿嘿笑了：“对不起，颜枫，刚才少爷我手贱，没想伤你。跟我回家吧？”
　　“那是你的家，不是我的。”
　　“如果你愿意，那也可以是你的家。”楚煌目光炯炯，自觉充满了诚意。
　　对他的煽情，颜枫却毫不理睬，推开他径自走了。
　　
　　李义进来扶住楚煌，裹上大毛巾给他擦汗，顺手摸了摸他眼角的青紫，凉凉道：“二少被人打了还这么开心？”
　　楚煌在他脸上掐了一把，推开他：“小毛孩子懂个屁！这叫情趣！”
　　
　　楚煌晚上回去，颜枫竟然已经回来了，洗过澡，一身的清爽坐在大厅沙发里看电视。见他脸上印着两块青紫，估计身上也伤得不轻，楚煌有些心疼，想去摸一把又怕他生气。他想了想，吩咐李义拿药酒来给颜少擦擦。他说着话盯着颜枫，想象着自己的手掌在削薄劲道的肌肤上揉搓的感觉，心里发痒。
　　颜枫看着他花痴模样，一阵烦躁，开口道：“二少，我明天晚上请假。”
　　“不准，你是人质。”
　　“做人质也要有休息的权利，我公司明晚有重要酒会，不能缺席。”
　　“带我去。”
　　“不行。”颜枫回答得斩钉截铁。
　　楚煌耸耸肩：“好，本少爷慈悲为怀，就放你一晚上假。不过我要收取利息。”
　　他笑嘻嘻凑过来，在颜枫脸颊上蜻蜓点水般轻轻吻了吻，这次，颜枫没有躲避。
　　
　　吃过晚饭，楚煌去了他大哥楚云的小白楼。
　　“稀客啊，二少爷！”楚云看着一身嬉皮样的二弟，语气不阴不阳。
　　“大哥，求你件事。明天盛世的酒会，让我去吧。”楚煌一眼看到桌上的请帖，伸手拿起来翻开，喜道，“就是这个！”
　　“为什么？”楚云心里一紧，他这个二弟难道想要插手公司业务？
　　楚煌看出他的顾虑，耸耸肩：“大哥放心，还是那句话，我对楚氏企业没兴趣。不过么，盛世的总经理颜枫，我倒是很感兴趣！”
　　楚云皱眉：“你不是都把人扣在家里了么，还闹腾！拿去拿去，别给我惹事啊！”
　　“谢谢大哥，保证不给你添乱子！”楚煌忽然凑过去，拥抱了下楚云，转身就走。楚云盯着他欢快的背影，脸上神色阴晴不定。
　　
　　颜枫心烦意乱，晚上怎么都睡不着。楚煌今天对他的冒犯实在过分，可不知为什么，他虽然气恼，却已不如先前的碰触那么憎恶，他为自己的变化深感震惊，披上外套出了小楼，一个人站在花园里吹寒风，他需要清醒。
　　“枫哥这是在等谁？”
　　身后传来李义口齿不清的声音。颜枫回头，闻到一阵浓烈的酒气，见他摇摇晃晃过来，伸手扶住了他：“阿义，你喝酒了？”李义顺着他的手臂往下滑，颜枫皱皱眉，“你醉了。”
　　“我没醉，我清醒着呢。”李义推开他，摇晃着站稳，“枫哥，你不知道，我嫉妒你呢，嫉妒得发狂。为什么我喜欢的人都喜欢上了你？为什么！罗辰是这样，楚煌又是这样，连我爸对你都比对我好！枫哥，你什么都有，为什么总跟我争！”
　　“阿义，我没想跟你争什么。你喜欢楚煌，可我不喜欢。”
　　
　　李义并没听清他说什么，自顾说道：“你了解楚煌么？我从小就认识他，后来跟他在M国一起生活了五年，他的衣食嗜好没有我不知道的，这世上没有人比我更了解他！你知道他最讨厌吃甜食么？我认识他这么多年就没见他吃过一口，可他竟然愿意为了你天天让厨房做甜点！是我先认识他的！可他为什么总是拿我当兄弟，为什么？为什么……”
　　
　　他说着话不由自主向后倒去，颜枫默然扶住他，见李义头歪在自己臂弯里，似乎是睡过去了。他叹了口气，弯腰抱起他。
　　“颜少，把他交给我吧。”
　　一道黑色的身影从夜色中慢慢走出来，沉稳清健，是崔七。
　　 

作者有话要说：俺今天二更了，快来表扬俺吧~~得意地笑




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　盛世集团的年终酒会于新年前召开。
　　从颜枫和翰霖在一起的那天起，公司的年终酒会，就都固定在了颜枫的生日那天。韩霖说，他要亲眼看着颜枫和他亲手创建的盛世一起成长，这日子极有纪念意义。
　　可今晚，纵然衣香鬓影，贵宾云集，在盛世炫目的灯火下，却也只有他颜枫孤单一人。
　　
　　董事会主席韩晋与总经理颜枫分别致辞后，酒会正式开始。
　　舞台上开始各类节目表演，颜枫端着酒杯，跟随着韩晋向嘉宾与优秀员工代表敬酒。虽然韩晋替他挡下了大部分的酒，可他仍是有了醉意。
　　“阿枫，去休息一下吧。”韩晋轻拍了下颜枫的肩头，指向大厅僻静一角的休息区，手臂却突然顿在半空。
　　宽大幽静的半封闭空间里，楚家二少爷正端着一杯红酒，全神贯注地看向他们这里。两人的目光遥遥相对，一瞬间，双方都没有任何动作。
　　
　　颜枫并没发现楚煌，他答应一声，半低着头，手扶着微微眩晕的脑袋，向休息区走去。韩晋随后跟了过去。
　　楚煌微微一笑，站起身迎了过来。
　　“恭喜韩先生，恭喜颜先生。”他今天穿了一身深蓝色的西装，头发梳得挺直，全身上下都散发着当下社会精英的潇洒气度。只可惜狭长的眼角青紫明显，昨天在俱乐部被颜枫打伤的青肿痕迹还没完全消去。
　　颜枫见到他顿时愣住，在他的印象里，自己可从没邀请过忠义堂的人来参加公司的酒会。
　　
　　韩晋先笑了：“二少今天代表楚氏企业来的啊，真是贵客了，怠慢怠慢！哎哟，二少受了伤啊，怎么，严不严重啊？”
　　“没事，这是闺房情趣，昨晚战争有些激烈。”楚煌低笑着，手臂不客气地环上了颜枫的腰，“阿枫你昨晚下手也太重了些，让二少我都没脸见人了。”
　　颜枫侧身避开，板起脸道：“二少，这个玩笑开的有些大了！”
　　楚煌看到他白森森的脸色，知道不能再胡说下去了，否则这人只怕几天都不会给自己一个笑脸。他哈哈笑着朝冷着脸的韩晋举杯：“颜少脸嫩，开不得玩笑，晋哥，我自罚一杯！”一扬脖，将杯中红酒喝了下去。接着随手又倒了一杯，“这是我敬晋哥的。”
　　韩晋勉强陪着喝了一口，目光慢慢转过去，落在颜枫尚有些红肿的嘴唇上。他昨天见到他破了的嘴唇心里就怀着疑问，这会儿看起来，倒真像是清晰的牙印，一股无名的怒火渐渐在胸膛燃烧起来。
　　
　　“对不起，二少，阿枫有些不舒服，我们失陪了。”韩晋伸手握住颜枫的手臂，拉着他向一旁的贵宾休息室走去。
　　胳膊上的手像铁钳一样箍得发疼，颜枫知道这次韩晋是真的生气了，也不敢挣扎，由着他半强迫地把自己推进了房间。
　　韩晋反锁上门，转身看向他，也不说话，伸出手指在他嘴唇的伤处慢慢摩挲。
　　“晋哥……”颜枫有些尴尬，握住他的手腕想拉开，韩晋冷冷道：“怎么，这几天和楚家的小子处得不错？”
　　颜枫摇头：“晋哥误会了，我昨天在俱乐部和他打了一场，难免有个小擦小碰的。”
　　
　　韩晋听了他的解释，脸色好了很多，揽着他坐下：“阿枫，要不你就别再去了。忠义堂那边我来处理。”
　　颜枫不置可否，沉默片刻，问：“你们两边生意的进度怎么样了？”
　　韩晋慢慢放开手，口气温和起来：“总得要有一两次成功的交易才能放心，最快也得一个月吧。”
　　“不过就是一个月，晋哥，我那里没事。吃的好喝的好，行动自由，不过就是换个地方住。”颜枫语气尽量显得轻松。
　　“也好，为了明月社，倒是要委屈你了。阿枫，你一个人在忠义堂，要小心。”
　　“我知道了。”颜枫笑着举起手，“等事成了晋哥要怎么奖励我？”
　　“自己说吧。”韩晋温柔地凝视他。
　　
　　颜枫笑了笑：“我怕说了晋哥会生气。”
　　“不会。”韩晋搂住他的肩膀，宠溺地揉了揉他的头发，“傻小子，你想要什么晋哥会不舍得？
　　颜枫低下头。不容质疑，韩晋几乎可以给他想要的任何东西，可他不知道，自己最想要的，恰恰是什么都不要……
　　韩晋见他不说话了，偏头凑近，盯着他泛着酒意的侧脸和微颤的长长眼睫，几乎就想吻上去。他定了定神，柔声道：“说吧。你晋哥就算现在没有，总有一天也会给你弄来。”
　　
　　颜枫暗暗咬咬牙抬起头，正色道：“晋哥，我很感激您这些天对我的照顾和关心。等我这次回来，希望晋哥能准许我离开，离开盛世，离开韩家……”如果破了这个案子后，自己还能侥幸活着，他真的希望能远离这个伤心之地。
　　韩晋脸上的笑意慢慢隐去，眼神深邃地几乎看不到底。
　　“晋哥……”颜枫有些不安地看着他，或许是因为醉意，口齿有些不清，“我不是想离开晋哥，只是这里……到处都是霖哥的影子……”喉头有些哽住，他摇了摇头，不再说下去。
　　
　　好一会儿，韩晋沉沉地问：“你想去哪里？”
　　“我不知道，晋哥，我累了……”颜枫喃喃道，酒意涌上来，头一阵晕眩，连思想都模糊了似的。他干脆闭上眼向后靠过去，扶在肩上的手一松，他就倒在沙发里。
　　
　　韩晋有些失神地望着他，视线从他潮红的脸颊到白皙的颈项，从劲瘦利落的腰到修长笔直的腿，心里渐渐发起狠来。
　　从他的弟弟将颜枫带入韩家的那刻起，他就喜欢上了他。这个青年带给了他纯净的、真挚的、旖旎的所有幻想，如同他晦暗世界里唯一的一点阳光。时间越久，他越是渴盼得到他，拥有他，不惜一切！
　　可到了今天，他从来不舍得伤害、一直小心翼翼呵护的人竟然说，他想要离开！
　　他不许！
　　
　　手不知什么时候掐上了青年的手臂，用力大了，颜枫轻轻呻吟一声，转个身挣开。
　　外面突然传来隐约的哄笑声，韩晋精神一振，思绪回到眼前。他拿出手机拨通了电话：“阿威，你带浅黎来凯悦酒店照顾颜少，宴会结束带他回凤凰山。”接着走出门，让人叫来赵刚，“你亲自守着颜少，等阿威来了交给他。”
　　颜枫慢慢睁开眼，他听得清楚，心里一紧，知道韩晋是不打算放自己回楚家了。那么接下来会发生什么？两帮矛盾升级？械斗？枪战？又是一轮无休无止的争斗！
　　不！他没有那么多耐心等！
　　颜枫跳起来，轻轻推开一道门缝看出去，赵刚背影宽阔，像一座山般守在外头。这人向来对韩晋忠心不二，只怕不会那么容易放自己走。
　　
　　这时，口袋里电话响了。他怕赵刚发现，忙关上门退回沙发旁，是罗辰的电话。
　　确认安全后，罗辰说：“我知道你今天很忙，本来不想打扰，但是这件事情我想你有必要第一时间知道。”
　　“嗯，你说。”颜枫走到窗口，挑起百叶窗向下看了看，二十八层的高楼，没有脱身的可能。
　　“阿枫，你得到的资料非常重要，虽然基本是境外卖家的，可为我们的调查提供了很大便利。嗯，今天发现了一些有意思的东西。简单来说，明月社有参与毒品交易的痕迹。”
　　颜枫陡然一惊：“什么？明月社？”
　　“不错，是明月社，韩家。不过，暂时还没有具体证据。”话筒里的声音越来越低，罗辰停了片刻，没有听到颜枫回话，温言道，“阿枫，现在你的处境比较危险，知道的越多对你越不利，切记不要露出马脚。一旦有变，随时向警方求助！记着，阿枫，万事先顾着自己！”
　　
　　罗辰挂断了电话，颜枫慢慢收起手机，心底一片冰冷。
　　突如其来的消息让他倍受打击，他不敢相信，也不愿相信！呆坐了一会儿，他拨出了电话。
　　
　　铃刚响了一声，对方立刻接听：“亲爱的！想少爷我了啊？”
　　颜枫嘴角抽搐，忍了忍，低声道：“二少，求你件事啊。”
　　话筒里很嘈杂，楚煌的声音被压得几乎听不清楚，他急急道：“等会儿，阿枫，我这正抽奖呢。你公司不错啊，里头有个马尔代夫豪华双人游，我看着喜欢。快到了快到了，你等会儿啊！”
　　
　　颜枫气得想摔电话，他狠狠道：“楚煌，你他妈的就缺这几万块钱？你现在不来，以后就不用来了！”
　　对方停了一下，语气沉缓下来：“怎么了，颜枫？”
　　“听着，去把赵刚从贵宾休息室门口引开，留出大厅出口，五分钟内解决！”
　　“好！”楚煌立刻答应下来，让颜枫心里一暖。
　　
　　果然，不一会儿楚煌从人丛中挤了出来，跟赵刚比划了几句，赵刚二话不说，抬脚就跟着他走了。
　　颜枫推开门，闪身出了休息室，迅速从人群后绕过去，退出了厅门。服务生立刻帮他按住了电梯。
　　大厅里骤然爆发的欢呼声穿透走廊挤入小小的空间。电梯门关闭的瞬间，他回头向酒会大厅望进去，众人皆欢，仿佛只有他一人被隔离在了茫茫红尘之外。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　铃声突然在寂静的电梯里响起，颜枫盯着手机屏幕上的号码看了好一会儿，还是接通了电话。
　　“颜枫，少爷我抽中了马尔代夫的双人游！这可是你晋哥亲手送给我的，哈哈！小枫枫，你在哪里？”
　　听着他欢快的声音，颜枫不觉翘起了唇角：“恭喜你，二少！”
　　电梯显示屏停止跳动，地下车库到了。楚煌还在大声说着什么，颜枫却已经挂断了电话。
　　
　　他快步到了汽车前，一摸衣袋，才想起来自己早上是坐李义的车来的，忙打电话让李义到车库。
　　等了片刻，不见人来，他有些急了。韩晋很快就会发现自己离开，怕是等不得李义了。他果断地找了一辆车撬开门锁。刚拉开车门，电梯门开了，赵刚带着七八个人冲了出来。
　　“颜少！等等！”
　　颜枫毫不理睬，迅速钻进汽车，砸开操作台打火。试了几次都没成功，仔细一看，这才发现这辆车居然是指纹锁。
　　妈的！他狠狠捶了一下方向盘，暗骂自己眼瞎，居然找了辆这样的车！
　　
　　赵刚已经带着人围了过来：“颜少，请下车。晋哥让您回去。”
　　颜枫推开车门下来，朝他伸出手：“我有事要出去，赵哥，借你车用一下。”
　　赵刚摸出车钥匙，却不递给他：“车有，不过，颜少，您先见过晋哥再走吧。”
　　颜枫一把抢过去，大步向他的车位走去。
　　赵刚紧紧跟在后头，为难地说：“晋哥说，务必要带你回去。那个……绑也要把你绑回去。”他挠挠头，“颜少，你和晋哥什么话不好说，见了他再走也不晚，别为难兄弟们。”
　　颜枫黑着脸不答，到了车前，猛然一个手肘捣上了他的胸口，趁赵刚吃痛后退的功夫，迅速拉开车门上车打火。
　　赵刚一急，扑上去握住了方向盘：“颜少！”
　　“对不起，赵哥，我真的有急事。回来我会亲自向晋哥解释。”颜枫推开他，发动了车子。
　　
　　赵刚迟疑着退开，颜枫脚刚踩上油门，突然，咔的一声，一颗子弹带着啸声击穿了他身旁的侧玻璃，几乎是贴着他的头皮飞过去，钉上了车壁。咔啦一声响，碎玻璃撒了一地。
　　颜枫心一沉，慢慢回过头，对上了韩晋森然的双目。
　　
　　韩晋收了枪，一步一步走过来，脸色阴沉地可怕，怒气汹涌，铺天盖地般逼过来。
　　颜枫知道自己是走不了了，心里暗叹一声，只得下了车迎过去。
　　“晋哥……”
　　话音没落，脸上已经重重挨了一记耳光。这一巴掌似乎挟着韩晋全身的力量，将颜枫打得猛然旋了半个身子，扑跌在车前盖上。
　　赵刚等人吓得低呼一声，都不由自主倒退了几步。
　　
　　颜少在韩家，向来是被珍之爱之的人物，韩霖就不用说了，只看韩晋这几个月的宠溺纵容，就可见一斑。只是不知道颜少这次怎么惹得韩家老大发这么大的火。眼看着颜枫伏在车身上半天没动，赵刚很是担心，可身旁就是自家老大暴怒的身影，他实在不敢上前。
　　
　　韩晋走过去，攥住颜枫的头发向上拉起，强迫他抬起头，看到他嘴角滴下的血心里一抽，却仍是狠下心肠，把他整个人都扯了起来，口气阴狠：“阿枫，你要去哪里？去找那个楚家的小子？”
　　刚才酒会上抽奖，好巧不巧就让楚家老二抽中了马尔代夫豪华双人游。他亲手颁奖给楚煌的时候，这流氓小子竟然低笑着说，感谢他韩晋给了他与阿枫过浪漫的二人世界的机会！当场气得他一口血硬生生哽在了喉咙口。
　　
　　颜枫耳中嗡嗡作响，什么都没听清，半边脸都没了知觉，头皮被拉得生疼，看着韩晋都成了双影。此时他头脑懵懂，一时不敢相信这一记重击竟然是来自一向疼爱他的韩晋。
　　“晋哥……”他含糊叫了一声。
　　
　　韩晋看着他一脸凄惨的样子心里一软，松开手把他推倒在地。赵刚察言观色忙上前把颜枫扶起来，提着小心道：“晋哥，有什么话回去再说。颜少不是故意的，他刚才还说回来就跟您解释。”
　　韩晋不置可否地挥了挥手：“先带颜少上楼休息，等酒会结束一起回凤凰山。”
　　“是。”赵刚转过身就要背上颜枫，被他推开。
　　“赵哥，我自己能走。”颜枫低声说。这一会儿他已经清醒过来，四下看了看，没有一点退路，知道自己这次被韩晋带回去，只怕短期内连人身自由都没有了，不觉灰心丧气。
　　
　　这时，电梯叮的一声响，里面出来两个人，楚煌和崔七。
　　赵刚一见，立刻一摆手，十多名保镖迅速挡在了韩晋和颜枫前面。
　　楚二少推开护住他的崔七，朝这里看了一眼，隔着老远不阴不阳地打了个招呼：“晋哥，小弟有事，先告辞了。”
　　“二少请便，代问楚老先生好。”
　　韩晋勉强压着怒气，冷着脸看着他一路向一旁的汽车走去，拉开车门，进了驾驶室。崔七跟在后头，愣了一下，转到另一边上了副驾座位。
　　车灯亮起，黑色林肯缓缓启动，从韩晋等人身旁滑过。众人眼看着汽车转了个弯加速向车库出口开过去，都各自松了口气。
　　
　　颜枫默默收回目光，垂下头。楚煌对自己视而不见，带着崔七径自离开，他心里竟然有些空落落的难受。可他也明白，这里是韩家的地盘，楚煌人单势孤，必然不会为了自己和韩晋动手。
　　“回去吧！”韩晋瞥了颜枫一眼，神情缓和了不少，转身向电梯方向走去，众人都默不作声地跟在后面。
　　赵刚拍了拍颜枫的后背，低声道：“颜少你别在意，有什么事好好跟晋哥解释。”
　　颜枫咧了咧嘴，轻轻点头。
　　
　　快到电梯口时，身后突然亮起一道雪亮的车灯，刺目的光芒一瞬间将所有人的视线扫成了盲点。
　　没人看到楚煌的黑色林肯什么时候无声无息地滑回了车库，地下车库昏暗，汽车陡然叫嚣着直冲过来，众人下意识地纷纷向两旁闪避。
　　林肯嘎地停下，车门打开，一道身影纵身跃出，飞一般落在赵刚面前，挥拳进击，趁他抬臂格挡，反手一掌挥在他肩窝。“崔七！”赵刚猝不及防，被他逼退两步。电光火石间，崔七已扯起他身旁的颜枫，一把推进了汽车。车门关闭的同时，黑色林肯如出膛的子弹一般窜了出去。
　　
　　两枚子弹追着汽车激射过去，火星飞溅。林肯一个加速，眨眼间转了个弯看不见了。韩晋猛然回身，将枪口对准了崔七，毫不犹豫扣动了扳机。咔哒一声轻响，弹匣竟空了。
　　他扔下掌心雷，厉声喝道：“还不快去追！”接着回身点向崔七，“抓了他！”
　　赵刚忙吩咐人开车去追，自己带着剩下的保镖掳袖子冲了上去。崔七吁了口气挥拳还击，一群人拳来脚往斗了一阵，不分胜负。
　　这时，入口处亮起车灯，一辆路虎飞快驶入，崔七觑着众人分神的机会劈手扣住了一名保镖的颈项向后急退，大声道：“都住手！晋哥，请借辆车用用。”
　　他指尖薄薄的锋刃压在保镖的颈部大动脉上，一时没人敢上前。韩晋虽是气得咬牙，却也说不出让手下人不顾人质死活上前抓人的话来。
　　他沉声道：“崔七，你是逃不掉的，快放人！”
　　
　　路虎停下，陈威探出头来：“晋哥，路上堵车……这是……”
　　没等韩晋答话，崔七哈哈大笑，拖着人质上前，一把将陈威拉下车，自己钻了进去，朝浅黎一抬下巴：“丫头，下车！”
　　陈威压低声音道：“七哥，做什么？”
　　“逃命啊！”崔七低低一笑。
　　陈威愣神的功夫，崔七已推开人质，轰起油门冲了出去。浅黎身子一偏，大鸟一般从车窗内飞出，稳稳落在地上。陈威赞了声好，一回头见到韩晋气得发青的脸，不敢再出声。
　　
　　恰在这时，电梯门打开，李义慢悠悠出来，见到韩晋等人一愣。崔七从后视镜中远远看到，大喝：“李义，快走！”可李义还没等挪动步子，就被赵刚扑上去扭住了手臂。
　　韩晋一肚子气没处发，直接上去抽了李义两个耳光，冷笑：“很好，有一个算一个！”
　　
　　这时已冲出车库的路虎停下，竟然又飞速退了回来，崔七跳下车，大步走过去：“晋哥，有什么都冲着我来，他还是个孩子。”
　　韩晋冷笑，猛然回身一拳狠狠击中他的小腹，崔七立时疼得弯下腰去，接着又被韩晋一肘重重捣在后背上，他闷哼一声，单膝跪伏在地上，带来一阵剧烈的咳嗽。
　　
　　楚煌载着颜枫飞速驶离凯越酒店，车内暖气开得很足，颜枫闭着眼靠在座位上，一句话都没有。不知道为什么，此时他心情极为平静，像是大海中的船舶经历了惊涛骇浪之后安然驶入港湾，那是一种来自心灵的宁静。
　　
　　楚煌一边开车，时不时偏头看向身旁这人。韩晋出手够狠，颜枫的脸已经肿起来，五道清晰的指印触目惊心。楚煌心疼得直替他抽气。
　　“疼得厉害么？”他伸出手指轻轻摸了摸肿起的地方。
　　颜枫摇头。
　　楚煌刚想说话，电话响，他摸出手机，随手按了关机键。
　　颜枫瞥了他一眼：“二少不怕崔七没法脱身？”
　　“你放心，他会安全离开的。”楚煌朝他一扬下巴，“少爷我今晚整个都是你的！”
　　颜枫见他又说起了胡话，扭回头不再理他。这时自己衣袋里的手机也响了，楚煌先向他伸出手：“给我。”颜枫犹豫一下扔过去，也立刻被他掐灭，“这样才公平。”他笑嘻嘻道。
　　颜枫不理他，自己闭上眼休息。
　　
　　汽车在流光溢彩的夜色中穿行。过了一会儿，楚煌忍不住问：“不问问我带你去哪里么？”
　　“随意。”颜枫眼皮都没动一下。
　　 

作者有话要说：泪，昨晚--抽了，俺发不上来。
大餐中午吃完接着晚上的，俺出了两次大洋……五月份真是个好日子！祝福所有的新人和旧人！
下面貌似有肉汤啊、囚禁嘛的，俺还没想好~~不行就煮河蟹吧~~其实俺觉着还是清水好（挠头）

留言抽空回复。谢谢

那个啥，请各位方便的话捧个人场，回帖多俺才有多多的力气码字~~打不打分不要紧，负分意见咱也欢迎，就想知道有朋友在看~~俺这要求貌似不算很高（被PIA飞~~）~~嘻嘻~~




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“酒会上没吃什么东西，来点宵夜吧。”楚煌把车子停在了一条偏僻的巷子外。
　　颜枫下了车，一抬头，借着车灯看见巷口老旧的招牌上写着崔氏面馆四个字，斑驳得几乎看不清颜色。楚煌锁上车，拉着他走到小巷尽头，进了一个小小的店面。大约是已经过了吃饭时间，店里空空的没有一个客人。
　　“崔伯伯，两碗牛肉面。”楚煌大声叫道。
　　
　　厨房帘子一挑，一个相貌粗豪的中年男人从里头走出来，腿脚拖拉着，像是有些不方便。男人见到他很开心，上来拍着他的肩膀笑道：“小煌，好些日子没来了。”他向楚煌身后看了看，朝颜枫点点头，“带朋友来的？小七呢？”
　　颜枫没想到这人竟敢对这位身份尊贵的楚家二少爷这么无礼，转头看了楚煌一眼。
　　楚煌笑眯眯找了个位子让他坐下，甩下外套：“崔七没跟我来，这是颜枫。崔伯伯我们要两碗面。”
　　“好，我这就去煮面。”
　　
　　男人深一脚浅一脚地进去，楚煌看向颜枫，笑了笑：“崔伯伯是崔七的父亲，我小时候在这附近住了八年，和崔七是好兄弟。小时候崔伯伯很护着我们的，他的腿就是为了救我妈妈受伤的。”
　　堂堂楚家二少爷，怎么会在这种陋巷生活？颜枫转头看他。
　　楚煌瞧着他双颊微红、略显迷茫的神色，比平时淡漠的样子可爱了很多，不觉伸手捏了捏他的鼻子：“小笨蛋！我告诉你个秘密啊，其实少爷我是私生子，我妈跟着我爸时没有名分，被楚夫人赶出来才发现自己怀孕了。后来她……嫁了人，生下我。八岁时楚夫人去世，我爸知道了真相，接我回楚家，直接送我去国外读书，前一阵才刚回国。”
　　
　　颜枫很是震惊，瞪视着他，见这位楚二少神情严肃，不像是胡言乱语，问：“那，伯母呢？”原来楚大少和楚煌是同父异母的兄弟。
　　“我妈早就去世了。我那时候不知道，连她最后一面……都没见到。”
　　楚煌低下头，低垂的眼睫遮住了眼底的所有情绪。颜枫虽然看不清他的神情，却也知道他这时候心里必定不好受，便伸出手拍了拍他的手背以示安慰，却不料被这人反手握住，笑嘻嘻拉到嘴巴前亲了两口。
　　
　　颜枫皱着眉抽回手：“二少如果不随便发情，还勉强像是个社会精英。”
　　“小枫枫，你对少爷我的评价太高了，真让我受宠若惊！”楚煌笑着站起身，作势扑向他，被颜枫轻易闪开，便转身轻车熟路向店后走去，“去下洗手间。”
　　颜枫看着他挺拔的背影隐没在门后，伸手从楚煌衣袋里摸出手机打开，一串滴滴声响起，是十几个未接来电和短信提醒。颜枫没顾得去看，而是直接点击内存文件夹，不料却跳出了一个密码框输入显示。他愣了愣，点了取消，突然屏幕闪动，进来一条信息，是个视频。
　　颜枫犹豫了一下，打开，瞬间怔住。短短几秒钟的视频，竟然是崔七被剁下尾指的血腥画面和一旁李义挣扎扭曲的脸，最后伴着韩晋阴寒的声音，“二少，明天早上八点前见不到颜枫，您会收到这两人的分尸麻袋。”
　　视频结束，系统自动跳回。屏幕上缓缓滑入几个欢快跳跃的卡通字“甜心小枫枫”。他呆呆看着这个名字上方自己的照片，两腮鼓起，怒目圆睁，一副气恼模样，不知道楚煌是什么时候偷拍的。
　　
　　肩上忽然搭上一双手，楚煌从他身后探过头：“怎么，检查少爷手机呢？”他看到屏幕上“甜心小枫枫”几个字笑了，偏头亲了下他的脸颊，“你放心，少爷如今只有你一个情人！”
　　颜枫抬手一巴掌扇过去，楚煌忙跳起来躲开：“哎哟，小枫枫，你要谋杀亲夫么？”
　　这时旁边咳嗽一声，男人端了两碗面过来，微笑道：“小煌，小枫，面好了。”他看了看两人，接着说，“小煌你不要欺负人家小枫，多好的孩子。”
　　楚煌说声谢谢崔伯伯，接过面，端端正正放在颜枫面前：“趁热吃，崔伯伯的面远近闻名，味道绝佳！”
　　颜枫脸涨得通红，在人前也不好发作，只能攥紧筷子，狠狠插/进面碗，低下头默默吃面。楚煌看着暗笑，拿过手机，这次连电池都取出来，扔进了衣袋。
　　
　　牛肉面味道确实极好，两人都吃了个碗底朝天，互相看了看对方的空碗，相视而笑。楚煌摸着滚圆的肚子，问：“阿枫，还跟我走么？”
　　“好。”
　　两人告辞出来，颜枫二话不说，直接上了车。楚煌有些不敢相信，握着方向盘再次确认：“为什么愿意跟我走？”
　　“老子愿意！”颜枫白了他一眼。
　　楚煌慢慢挑起一边嘴角，发动了汽车。
　　
　　车厢里再次安静下来，楚煌选了张碟片，Beyond富有穿透力的音质在封闭的空间回荡。
　　一曲终了，颜枫忽然开口：“韩霖喜欢听歌剧，每年维也纳的盛会他从不会错过。”他慢慢闭上眼，“韩霖也不会带我去街边小面馆。他喜欢名车，喜欢跑马，喜欢拉斐，他也喜欢狩猎，他有自己的游艇，叫‘枫之号’，他还想在加勒比海买个小岛，当然，也叫‘枫之岛’，准备退休后和我一起养老。他兢兢业业梦想成就自己的企业王国，他是真正上流社会的精英，可他……却更愿意在桃园别墅的厨房里，亲手做清粥小菜等我回家……”
　　颜枫的声音很平静，娓娓叙来，没有一丝波澜。
　　
　　楚煌默默听着，双眼看着前方的道路，没有说话。
　　时间缓缓流淌，如窗外渐渐流逝的灯火。车厢内的音乐不知道什么时候播放完毕，暖气轻微的丝丝声被无限放大，刺激着人的耳膜。
　　许久，他听到颜枫说：“所以，楚煌，你代替不了韩霖。”
　　
　　短暂的沉寂后，汽车猛然减速，调转了方向，油门急升，驶上了滨江大道。楚煌紧紧抿着唇，黑色林肯如一道穿越夜空的黑箭，向水天一色之处飞驰而去。
　　
　　车子停在了江边，颜枫先下了车。
　　楚煌默默看着他的背影远走越远，丝毫没有回头的意思，心里有气，跳下车，甩上车门跟过来。刚伸臂抱住他，就被一个漂亮的过肩摔撂倒在地。
　　颜枫毫不理睬地上的人夸张的痛呼，借着晦暗不明的月光，一个人缓步向堤岸下走去。
　　寒冬天气，夜风冷劲，空荡荡的江岸，孤寂而苍茫。
　　颜枫抽出一根烟来点燃。他平时很少吸烟，因为韩霖是个有洁癖的人，不喜欢他口腔里有烟味。
　　这以后……是不用介意了。
　　
　　今天是他的生日，每年酒会后，韩霖都会和他在酒店的总统套房度过难忘的一晚，烛影摇红，轻歌曼舞，疯狂拥抱，兴尽而归。而今年……他停下脚步，回头看过去，楚煌从车里抱了一打啤酒，正一步步顺着他的脚印走下来。
　　楚煌到跟前，把怀里的啤酒倒在沙滩上，打开一瓶递过去：“喝点？”
　　颜枫接过来喝了一口，一股凉意自喉间滑入，穿透了脏腑，瞬间扩散到四肢百骸。接着身上一热，温热的躯体从后面贴上来，将他拥入怀里。
　　
　　“阿枫，不要拒绝我。”
　　楚煌的嗓音带着一丝哀求。颜枫闭上眼，头微微后仰，靠在身后坚实的肩膀上。
　　这个人实在讨厌，从认识他那天起，就没皮没脸地缠着他，逼迫他。可今晚，他连遭打击，身心俱疲，他从未如此刻这样害怕孤独，他需要一点温暖，只要那么一点点就好……
　　
　　两人席地而坐，一罐罐啤酒慢慢空下，彼此都已经有了熏熏然的醉意。
　　楚煌从衣袋里摸出两张套票：“本来是想邀请你一起去马尔代夫的。”他低头仔细看了看，放嘴边亲了一口，毅然撕碎，掷了出去，“阿枫，希望有一天，你能心甘情愿陪我去。”
　　看着彩色的碎片随着江风满天飞舞，颜枫淡笑：“二少，不会有那一天的。”
　　楚煌摇头，认真地看着他说：“阿枫，我相信会有那么一天。”
　　
　　颜枫向后仰倒，看向黑缎子一样的夜空：“二少，你们忠义堂做毒品交易的吧？”
　　楚煌歪过来，和他并排躺下：“不错，之前我大哥和秦老大做了好几年了，这生意利大得很，现在道上的帮派都想做。怎么，对毒品感兴趣了？你自己可千万不要碰。”
　　“没见过，只是想知道一下。”
　　“你晋哥也做，为什么不去问他？”楚煌眯起狐狸眼看他，笑得有些狡黠。
　　颜枫却并没他意料中的震惊，只喃喃道：“这样伤天害理的生意，你们为什么都要抢着做？”
　　
　　楚煌扬眉，忽然支起身子，侧过来看他：“阿枫，你……很讨厌毒品？”
　　“是。”
　　楚煌沉默了片刻，忽然笑嘻嘻地说：“如果我不做毒品了，你愿不愿意跟我？”
　　颜枫闭上眼，漫不经心地说：“好。”毒品这门生意，沾上了就永远甩不掉，你想收手，也得看对方愿不愿意。
　　楚煌重新躺回去，沉默下来，一双眸子在月色里熠熠生辉，黑亮得如同两颗夜明珠。
　　身边的人忽然打了个喷嚏，他跳起来，伸手拉起颜枫：“江边冷，回车上吧？”
　　
　　颜枫头晕沉沉的，被他搀扶着踉跄地爬到后座上歪着。楚煌看他蹙着眉很不安宁的样子，心里麻麻地疼，索性挤上后座，慢慢抱住他，唇郑重地印上他的额头，轻轻说：“生日快乐，颜枫。”
　　
　　颜枫心里陡然一震，一瞬间，仿佛心底深处坚硬的外壳轰然碎裂，整颗心都柔软起来。他模模糊糊地想，楚煌怎么会知道今天是他的生日？
　　“谢谢。”他听到自己说。
　　话刚出口，就被楚煌吮住了唇，温热、柔软，带着甘醇的甜美。
　　椅背被放倒，炽热的亲吻在唇鼻眉眼之间徘徊不去。见颜枫微合着双目，长睫轻轻颤动着，毫无抗拒与不满的意思，楚煌渐渐心跳如鼓，手指微微颤抖着剥开他的外衣，又去解衬衣的扣子。
　　紧张试探的吻顺着脖颈、锁骨滑到胸前，手迫不及待地顺着腰际探入平实的小腹，滚烫的触感让他稍稍恢复了些理智。
　　楚煌咬紧牙，一动不动地伏在他身上喘息，心中哀叹，箭在弦上，忍得真是辛苦！
　　
　　他叹了口气刚要爬起身，却忽然听见身下的颜枫哑着嗓子说：“别停！”
　　“什么？”
　　“我说，别停。”
　　楚煌顿住，低下头慢慢亲吻着他光/裸的肩头，艰难道：“阿枫，我……不是韩霖。”
　　“我知道你不是韩霖。你是楚煌，楚家二少爷，无恶不作的坏人！来干我吧！狠狠干我！”颜枫伸出双臂，抱紧他的脖子拉下来。
　　
　　欲望如海，汹涌而来！
　　是个男人都难以拒绝这样的邀约，楚煌猛然把他掀翻过去，毫不犹豫地压了上去。
　　身体被进入的瞬间，颜枫下意识地伸手推拒，被楚煌紧紧按住。
　　他在他削薄的后背一寸寸烙下自己的印迹，顺着后腰凹陷的曲线一路舔舐下去，恨不能将身下这人剥皮拆骨，吞入腹中。耳旁只剩下这人低低的哭泣般的呻吟，反复而含糊的呢喃：“用力……让我疼……再用力……让我再疼些……”
　　
　　似乎从来没有享受过这样酣畅淋漓的性/爱，他餍足而沉醉。
　　“阿枫，我喜欢你……”
　　可惜，怀里几乎昏迷过去的人对楚二少的煽情一无所知。
　　
　　 

作者有话要说：清水，真的是清水……捂脸




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　风渐渐大了，江边涛声如雷，撼山动地般击打着礁石。零星的灯火在遥远的岸上闪烁，水天相接之处，依稀透出了浅淡的光影。
　　天快亮了。
　　颜枫从堤下避风之处站起来，吐出最后一口烟，弹飞了烟蒂。他低下头，认真看了看被他击昏过去的楚煌，这人闭着双眼，薄唇微微张着，眉宇间褪去了惯常的邪气，一副人畜无害的样子。
　　他低低一笑：“二少，对不住啊，委屈点，秦老大一会儿就来接你了。”
　　起身向坡上走了两步，颜枫又转身回来，把自己身上的外套脱下盖在他身上，顺手撸了一把这人被风吹乱的头发。
　　
　　走到林肯车前，颜枫深深吸了口潮湿的空气，毅然上了车，顺着堤岸开去。他摸出自己的手机打开，竟然有几十个未接电话，多数都是赵刚的。翻到有林茜茜的来电号码，先拨了回去。
　　“生日快乐，阿枫！哎哟，已经晚了！”林茜茜大约刚从熟睡中醒来，声音还迷糊着，接到他电话很高兴，“你最近都没来店里，我怕你忙，也一直没敢打扰。昨天晚上你又关机了，你……最近还好吧？”
　　“谢谢，我很好。茜茜姐，你多保重。”颜枫唇角浮出微笑，“我最近很忙，怕是有一阵不方便给你电话。茜茜姐，你记得我房间里保险箱的密码，如果有需要尽管用。还有，有事情就找罗辰哥帮忙，他不会拒绝的。”
　　林茜茜听他说得郑重，有些担心起来：“阿枫你没事吧？”
　　“没事，我真的没事。”颜枫笑着说。
　　
　　汽车驶上滨江大道，颜枫又拨通了罗辰的手机，虽然已经是凌晨，罗辰仍然第一时间接听了电话。颜枫简单向他汇报了近况，告诉他自己已经离开忠义堂，准备从明月社寻找毒品交易的线索。
　　罗辰听了立刻问：“阿枫，出了什么事？”
　　“没什么大事，因为崔七和李义，忠义堂与明月社或许会从今天起正式交恶。”他轻轻笑了笑，“罗辰哥不用替我担心，你不会不知道，我得到明月社的消息应该更容易些。”
　　罗辰没有理由反对，只得叮嘱他千万小心。挂上电话的前一刻，颜枫忽然问：“罗辰哥，韩霖的案子和韩晋有关么？”
　　电话里沉默了一会儿，传来罗辰平静的回答：“现在唯一能确定的是，韩霖的事故和毒品有关，至于是哪一方，我们暂时不能做出任何推测。”
　　
　　车子开回桃园别墅，颜枫冲了澡，换了身衣服，驾着自己的汽车去了城郊的凤凰山。
　　
　　早晨七点钟，颜枫回到了凤凰山韩宅。
　　进了大厅没见到韩晋，一问下人，说他还在二楼卧房里。颜枫正犹豫着要不要上去。赵刚匆匆忙忙进来，一眼看到他大吃了一惊：“哎哟，颜少！你回来了！晋哥昨天……”他忽然意识到什么，忙四下看了看，压低了声音道，“我跟了晋哥这么多年，还从没见他发这么大火……”
　　“赵刚，你嗦什么？”头顶传来一声轻斥。
　　颜枫心里一惊，抬头看去，韩晋正穿着一身素缎棉褛，手扶着栏杆站在二楼走廊上，微低着头俯视下来，脸上几乎没有什么表情。
　　
　　颜枫轻吸口气，仰起下巴朝他微笑：“晋哥，我回来了。”
　　他一步一步上了楼梯，来到韩晋面前。韩晋目光深沉，默默盯着他看了一会儿，道：“回来就好，先收拾一下，一会儿下楼吃早餐。”说完转身回了房。
　　
　　韩晋并没有预料中的暴怒，颜枫心里一松，回房洗了把脸，在房间坐了片刻，决定先去和韩晋谈谈。刚推开房门，就见到赵刚从楼梯上来，颜枫叫住他：“赵哥，陈威和浅黎去了哪里？”
　　“哦，他俩一早去医院接南哥了。”他说着忍不住笑道，“南哥住得不耐烦了，说自己像是关在笼子里的老虎，吃好睡好就是不能随便活动，非要搬回来。金医生说可以回家调养了。”
　　听到白启南出院，颜枫很高兴，转念想到崔七，靠近身压低声音问：“赵哥，你们抓的崔七和李义怎么样了？”
　　赵刚警惕地看他一眼：“颜少想做什么？”
　　“赵哥放心，我不是想冲去救人。”颜枫苦笑，“只是……不想再看到人流血。”
　　赵刚耸耸肩，不以为然：“咱们道上的人谁没流过血受过伤。崔七是条汉子，晋哥不过就是要了他一个手指头。他一力护着李义那小子，咱们更是碰都没碰。还好颜少回来了，要不然，晋哥说不准还真得把这两人给剁了。”
　　
　　颜枫心口揪了揪，看了眼韩晋紧闭的房门，说：“赵哥，你要是没急事，我想先和晋哥谈谈。”
　　“我不急，你去吧。”赵刚向楼下走了两步，迟疑着回头道，“颜少，你多少顺着晋哥点儿，昨天你……你现在既然回来了，晋哥他也不会真生你的气。”
　　颜枫点头，看着他下楼去了，转回身，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　听到里头应声，颜枫推门进去，不料卫生间的门打开，韩晋赤/裸着身子走了出来，浑身还散发着蒸腾的水汽。
　　
　　颜枫没想到他刚才正在洗澡，有些尴尬：“晋哥，你不方便，我等会再来。”转身就要出去，身后传来淡淡一声，“站着！”
　　颜枫停下，却不回头。听到身后悉悉索索穿衣服的声音，心里定了定。
　　“找我有事？”
　　韩晋的声音在耳旁响起，颜枫心里一紧，向侧边让了让，却被韩晋一把拉进怀里。湿热的体温透衣而入，颜枫全身僵硬，感觉到对方的指尖在自己尚未消肿的脸颊上轻轻摩挲，一动也不敢动。
　　“还疼么？”韩晋嗓音低缓，满是怜惜。
　　“不疼了。”
　　“都是你晋哥不好。”韩晋半扶半抱着他在床边坐下，从床头矮柜上拿起一管药打开，抹了一点在他脸颊上，“金一山说这药消肿止痛最有效，还不会留疤痕。”
　　颜枫忍不住避开道：“不用了，晋哥，我已经好了。”
　　韩晋慢慢松开手，将药放回矮柜上，“不用就不用吧，看起来倒还好。”说完握着他的双肩仔细端详，目光渐渐温柔起来：“这些日子不在晋哥身边，晋哥很担心你。”
　　
　　“我很好，晋哥。”颜枫见他绝口不提自己昨天跟着楚煌逃走的事，心里愈加忐忑，瞥了眼客厅的落地钟，道，“晋哥，我回来了，你就把崔七和李义放了吧。”
　　
　　韩晋摇头：“你是自己回来的，和他们忠义堂没有关系。我还要拿这两个人和楚二做笔交易。”
　　“晋哥！”颜枫急道，“这是你自己提的条件。”
　　“我只说你不回来我就剁了崔七，可没说你来了我就放人。”韩晋说着站起身，拉起颜枫走到外面小客厅，把他轻轻按坐在沙发上，自己从小冰柜里取出一个漂亮的纸盒，走过来小心地放在茶几上。包装纸一层层打开，里面是一个小巧精致的心形蛋糕。
　　
　　“这是专门请德桂坊徐师傅定做的，我记得你以前最爱吃他做的甜点。可惜他已经收山很久了，这次好不容易才找到人。”韩晋说着点亮了一支蜡烛，微笑道，“阿枫，来许个愿吧。”
　　颜枫默默盯视着跳动的烛火，闭上了眼，片刻后睁开，吹熄了蜡烛。
　　“许了什么愿，能告诉晋哥么？”
　　颜枫抬头，目光澄澈回望着他：“我希望霖哥在天堂快乐如意，希望晋哥身体康健，事事顺心。”还希望自己能早日找到真凶，替韩霖报仇。
　　“事事顺心，哪里能这么容易。”韩晋轻轻叹了口气，接着笑道，“怎么都不替自己许个愿？”见颜枫不答，凑上去亲了亲他的额头，“生日快乐。”接着递给他一把崭新的汽车钥匙，“这是生日礼物，限量版跑车，定的晚了，我还怕生产线赶不上，幸好空运过来了，已经停在车库里，昨天就想送你的。”
　　“谢谢晋哥。”颜枫接过来，看到上面的捷豹标志，心里暗暗苦笑。这两样东西虽然普通，准备起来却不是一天两天就能办妥的。
　　
　　手心里塞入一把西餐刀，韩晋从身后握紧他的手，将小小的蛋糕切成了四块，挑了一块色泽最鲜艳的递到他嘴边。颜枫被他半拥在怀里，姿势看起来实在太过暧昧，他想起身避开，可韩晋的手臂却如钢箍一般圈着他，不让他移动分毫。
　　盯着面前始终稳稳托着的蛋糕，颜枫只得勉强吃了一口，熟悉的甜美味道顿时让他食欲大起。不愧是徐氏独家秘技，味道绝佳！
　　韩晋侧头看着他粉色的舌尖伸缩，先挑起一抹奶油，卷进了嘴里，接着大张开口，把剩下的蛋糕咬了进去，动作如孩童一般调皮可爱。他一时爱极，情不自禁低头吻住了他的唇。
　　颜枫一惊，下意识地扭头避开，却很快又被韩晋两手用力掰过来，再次吻了上去。这个吻霸道强势，掠夺般攫取了柔软的双唇，又将他整个牙齿都舔了个遍，紧接着开始对紧闭的牙关攻城略地。
　　
　　颜枫被他紧紧桎梏着，脸涨得通红。对于韩晋大异于平常的强硬举动，他突然莫名感到恐惧起来，用力抽出手啪的一拳重重击在韩晋的肋下。韩晋吃痛，卸力避开，伸手抓向他手腕，颜枫两指如剑，直刺他心口。两人拳来掌去，推挡间都用上了擒拿功夫。
　　颜枫这几年养尊处优惯了，拳脚早不如往日灵活，此时几乎尽了全力。韩晋却只当是陪他玩闹，拉扯拥抱偷香窃玉，唇边含着淡淡的笑意。无意间手指勾上了领口，一时兴起，五指成爪，稍一使力，扯开了他的上衣。衬衣的纽扣啪啪地尽数崩落，陡然露出他脖颈、前胸的暧昧痕迹。
　　精致的海贝纽扣落地的叮铛声中，韩晋身体顿住，脸瞬间阴沉下来。他出手迅捷，猛然扣住颜枫的手腕，伸出手指，在他胸前的青紫地方轻轻一按：“楚煌……动了你？”
　　
　　颜枫心里更惊，一句话不敢说，趁他走神，一个转腕从他掌下脱身，跳起来就想逃出屋去，手刚摸到门把手，被韩晋一把扣住肩头，拉了回来。颜枫无奈，只得回身挥拳，又和他打在一起。
　　这次韩晋不再手下留情，一拳重过一拳，不过十多招，颜枫就被他扣住手臂扭向身后，左手腕咔的一声轻响，一阵钻心的疼痛，竟是被他扭断了。
　　颜枫啊的一声惨叫，人险些昏过去。韩晋顺势一把撕下颜枫的衬衣，将他两手在身后缠紧绑住，又伸手扯开了他的皮带。看着他一身青紫的痕迹没入腰际，目光瞬间冷厉。
　　
　　两人开始动手时，赵刚就已经在门口听到，这时实在忍不住，壮着胆子敲门进来解劝：“晋哥，有话好好说。颜少他……”说到这里，看到颜枫一身狼狈，顿时张大了嘴说不出话来。
　　“滚！”
　　韩晋咬牙吐声，语气阴狠，吓得赵刚立时闭上嘴，转身就走。
　　
　　用心爱惜了多年的宝贝竟然半路被别人给劫了，韩晋心里的怒气已经像燎原的野火一般熊熊燃烧起来。他伸手扣住颜枫的腰，尽力压着嗓音问：“阿枫，有没有？告诉晋哥，是他逼你的？”
　　颜枫手腕断裂之处又被紧紧勒着，一阵阵钻心的剧痛，他脸色惨白，额角的汗忍不住往下滴，浑身都在微微颤抖着，却紧咬着唇不答。他要是说是自己自愿的，今天恐怕难以承受韩晋的滔天怒气；要是说是被楚煌逼的，只怕崔七和李义都没有活路了。
　　
　　韩晋凝视他片刻，两指捏住他下巴抬起，微微冷笑：“不说是不是？”
　　颜枫疼得有些迷糊了，下意识的向旁挣开。这动作更是惹得韩晋失去了理智，他回头吩咐呆在门口不敢离开的赵刚：“去拿一针GS来。”
　　赵刚一愣，随即叫道：“不行，晋哥，那药毒着呢！会毁了颜少的！”
　　韩晋猛地扭头怒视他，一字一字像是从牙缝里挤出来：“去拿来！”他的声音冷彻心肺，赵刚一哆嗦，瞥了颜枫一眼，摇摇头，转身去了。
　　
　　赵刚从书房出来正碰上在客厅里打转的陈威，他一把揪住赵刚，急声问：“颜少怎么样了？”
　　陈威和浅黎陪着白启南从医院回来，刚安顿好，就听说颜枫被晋哥捉了，两人还动了手，他着急万分，却不敢擅自上楼。
　　赵刚朝他晃了晃手里的针剂盒子，摇头叹气，转身上了楼梯。
　　陈威呆了呆，忽然意识到不妥，忙跟着他上了楼。见韩晋从盒子里拿出针管，他顿时明白了，立刻冲进去喝道：“晋哥，你做什么！”
　　“走开！”韩晋冷冷道。
　　赵刚忙拉着他要离开，陈威一拳击开他，伸手就去抢韩晋手中的针管。
　　
　　韩晋猛然回身，冰冷的枪管抵在他头上：“阿威，不要以为我不敢杀你！”
　　陈威顿住，怒目瞪视着他，咬牙道：“晋哥，你……你这样对颜少，你对得起霖哥么？”
　　韩晋嘴角微微一抽，手指挑开了保险盖。
　　“晋哥，住手！”颜枫双眼发红，大声叫道，“晋哥，别动他！求你！”
　　韩晋回头看他一眼，一挥手，“铐上他，关禁闭！”门口立刻跑进来两个人，上来把陈威两手反铐在背后，拉了出去。
　　
　　韩晋把颜枫小心抱上床，浅蓝色的针剂缓缓注入，看着他极力隐忍疼痛，却不开口求饶的倔强模样，小腹一阵阵燥热。他俯身下去，轻轻吻着他颤动的眼皮，轻声道：“阿枫，你不是一直想知道晋哥是不是贩毒么？我今天就都告诉你，明月社不仅贩毒，晋哥还要让它独霸毒品市场，早晚……会将忠义堂，灭了！”
　　他最后两个字说得很轻，很淡，给颜枫一种瞬间灰飞烟灭的幻觉，他心中惊惧，用力挣扎起来，却被韩晋牢牢按住，下/身一凉，裤子也被他扒了去。
　　
　　药物刺激中枢神经的愉悦感无与伦比，而万蚁钻心的痛苦也是让人死去活来，颜枫咬紧牙忍着，渐渐抵受不住，再坚强的意志也终究敌不过摧枯拉朽的药效，他的神智渐渐混乱，一声浅浅的呻吟溢出唇外。
　　韩晋微微一笑，手指在这具年轻的躯体上轻轻滑动，从唇鼻到脖 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　颈，从前胸到小腹，从腰侧到大腿。轻缓温柔的抚摸更加刺激着极度敏感的肌肤，手下的身体渐渐战栗着，不由自主地迎合着……
　　
　　这时电话忽然响了，声音来自地上一堆碎裂的衣服。韩晋弯腰摸出来，见是楚煌，唇角一挑，慢条斯理接通。话筒里立刻传来楚煌劈头盖脸的怒骂：“颜枫，你他妈什么意思，想甩了少爷是不是？这么冷的天，把少爷一个人扔他妈江边，想要我的命啊！你在哪里？要命的立刻给我滚回来！”
　　
　　床上，颜枫呻吟求饶的声音渐渐急促起来：“晋哥，求你，抱我……求你，干我！”
　　电话里突然安静下来，韩晋微微冷笑，把打开的手机轻轻放在颜枫的枕边，慢慢脱下衣服压了上去。
　　“来，宝贝，告诉晋哥，要么？”
　　“是，晋哥，我要……给我……给我……”
　　暗哑的颤音饱含着欲望的邀请，随后，深浅不一的呻吟，情动时低低的哭泣，高/潮时激昂的嘶叫，都通过电波，一点一点传入了话筒深处。
　　
　　 

作者有话要说：有点重口了，捂脸




32

32、第 32 章（24到32章倒V） ... 
 
 
　　韩晋直到傍晚才下楼。
　　赵刚一直忐忑不安地坐在大厅里等着，见他下来，忙站起来：“晋哥。”
　　韩晋皱着眉道：“叫金一山过来一趟，阿枫受了点伤，现在发起高烧了。”
　　“是。”赵刚向楼上瞥了一眼，暗暗腹诽，受了点伤？看今天这动静，只怕伤得不轻。他小心翼翼道：“晋哥，楚家二少爷约您见面，已经来了几次电话了。”
　　韩晋浓眉一挑，冷笑道：“很好，就约他晚上见吧。我明月社做东！”
　　
　　颜枫醒来时，已经是深夜了。手腕上持续不断的疼痛和身体的极度不适让他瞬间想起了今天的一切，猛然睁开了眼。房间里光线暗淡，朦胧中仿佛四下都是咆哮的魔兽，他啊地叫了一声，莫名的恐惧陡然袭上心头。
　　肩膀忽然被一双有力的大手按住，他身体一震，颤抖着向床里侧避过去。
　　“颜少，我是陈威！陈威！”陈威伸臂抱住他，轻轻晃了晃，“颜少，是不是很不舒服？要不要我叫金医生？”
　　颜枫回过神，闭了闭眼，强自平静下来，声音沙哑虚弱：“不用了。阿威，你怎么出来了，晋哥没怎么你吧？”
　　“没。晋哥问我愿不愿意来照顾你，愿意的话就放我出来。”陈威见他咬着牙举起打了石膏的手臂在眼前看，忙帮他托住，“腕骨断裂，金医生说要注意修养。如果恢复好，一个月左右就能拆除了。晋哥他……他说明天再来看你。”
　　
　　一瞬间，韩晋疯狂的怒意、手腕断裂时的剧痛、摧毁意志的药效、无休无止的索求……再次电击般从心尖滑过，颜枫一阵心悸，忙扭过头去。
　　
　　陈威暗自叹了口气，站起来：“颜少饿了吧？厨房留着饭呢，是浅黎亲手做的，我去端来。”
　　颜枫没有拒绝，看着他快步出了门，自己撑着一只手臂慢慢坐起来，抱紧被子呆呆靠在床头。烈性催情药物刺激中枢神经带来的余韵尚未消褪，整个身体都虚飘飘的没有什么力气，脑中思绪更是混乱不堪。
　　这几个月来，韩晋对他的好渐渐让他感动，他当他是长辈、是兄长，他几乎要当他是这世上最亲近的人，可万没想到，今天韩晋竟然对自己做出这样的事情来！
　　颜枫心里一阵气苦，委屈得几乎落泪。
　　
　　这时，门上轻轻两下敲击声，陈威端着托盘进来，身后跟着一瘸一拐的白启南。
　　“颜少，南哥听说你醒了，非要来看看。”
　　颜枫擦了擦眼角，抬头微笑：“南哥，你好多了？”
　　“你南哥壮实得很！这点小伤，不碍事！”白启南拍着胸脯，大声道，“秦川那个王八蛋，老子总有一天会把他抓来，饿他十八天，然后把他跟母猪关一起！”
　　陈威刚把一碗粥和两碟小菜放在了床边的小几上，白启南就把他推搡着向门口去：“阿威你累了一晚上，先去休息，我在这里陪着阿枫。”
　　陈威回头，见颜枫朝他点头，便不再坚持：“一个小时后我再过来。”
　　
　　白启南把门关好，回身走到床前，仔细看着他。几天不见，这年轻人消瘦了很多，两颊凹陷，眼窝发青，整个人都似乎没有了从前的生气。他心里一阵难过，爱怜地伸手摸了摸他的脑袋。
　　颜枫被他紧紧盯着，也不怎么在意，这时候肚子也确实饿了，就伸手端起粥喝。不料粥有些烫，他一口咽下去，伸出舌头嘶嘶抽气。
　　“哎哟，你是孩子呢，不知道冷热的！”白启南把粥碗接过去，拿了柄勺子轻轻搅拌，然后舀起来半勺吹了吹，递到他嘴边，看着颜枫慢慢喝进去，叹了口气，“阿枫，今天的事我听说了。是你晋哥不对，他再怎么生气，也不该这么对你。那药是新研制的，还在试用期，用多了对身体损害很大，闹不好还会落下病根来。”
　　颜枫垂下眼皮，淡淡道：“谢谢南哥体谅。晋哥要怎么对我，我都不会说一个不字。”
　　
　　白启南盯着他看了一会儿，低下头一勺一勺喂他喝粥，等一碗粥喂完，他说：“阿枫，晋哥是真的喜欢你。我跟在他身边这么多年了，从没见他这么用心喜欢过一个人。他很后悔，你……你原谅他吧。”
　　颜枫沉默片刻，抬起眼看他，缓缓道：“南哥，霖哥生前曾给我说过，白启南是个血性汉子，是值得用命来交的好朋友。”
　　白启南脸色一变，腾地站起来，向后退了两步，忽然狠狠甩了自己两巴掌：“对不起，阿枫，我白启南不是个东西！我他妈不是人！”
　　颜枫却不再说话，疲倦地闭上眼，滑进了被窝，留给他一个倔强的后背。
　　
　　第二天一早，金一山就来了，给颜枫做了检查，挂上吊水，温言道：“阿枫，好得多了。如果不舒服让陈威给我电话，我会尽快赶过来。”
　　颜枫认真听着他的叮嘱，只管点头。陈威送金一山出去，护士小姐帮颜枫测好体温，就端了热水过来要帮他擦洗。浅黎红着眼进来，推开护士，亲自给他擦脸漱口，又去厨房端早餐。
　　颜枫见护士小姐尴尬地站在一旁，微笑着请她先到楼下休息。
　　浅黎把饭菜一碟碟放在小几上，又把勺子重重放在他面前。颜枫见她始终嘟着脸不出声，忍不住问：“阿黎，你生我的气了？”
　　“不敢！”浅黎扭过头去，恨恨地擦掉眼泪。
　　
　　颜枫笑了，大口吃着她做的米粥，赞道：“真好吃，这些天没吃到阿黎做的饭，我都饿瘦了。”见浅黎慢慢转过头看他，伸手捏了把她的脸蛋，低笑道，“阿黎，颜少很想你。这几天忙什么呢？”
　　浅黎脸一红，低下头道：“我最近去公司上班了，齐副总天天催着，好多工作都交给我做，忙得抽不开身。晋哥说让我多历练，以后帮着颜少好好管理公司。”
　　
　　颜枫慢慢向后靠去，抬头望着天花板，喃喃道：“盛世……其实和我一点关系都没有……”
　　浅黎有些不解地看向他，忽然身上手机响，她看了看，站起身道：“颜少，我要去公司了，中午赶不回来，晚上再给你做好吃的。我给厨房说过了，你身体还没恢复，记着要多吃点……多吃点稀薄的东西。”说着，一扭头跑了出去。
　　颜枫愣了一下才明白她的意思，脸上的笑容慢慢散去。身后隐隐的疼痛不时提醒着自己昨天的遭遇，有些事情，发生过了，要想忘却，只怕已是千难万难。
　　
　　陈威送了碗筷回来，看他脸色不好，坐到床边，轻轻握住他的手指：“颜少，你心里不舒服，不要憋着，想骂就骂，想打就打，都冲我来吧。”
　　颜枫苦笑摇头，闭上眼低声道：“阿威，我想霖哥了。”
　　“我也是……”陈威将头抵在他的手臂上，耳旁听到颜枫低低的几不可闻的声音道：“阿威，有时候，我真想跟他一起去。”
　　陈威心里一颤，却握紧了他的手，一动没动。
　　
　　药水打完，陈威叫来护士小姐拔了针，又把她请了出去，接着关上门，扶颜枫进浴室冲洗。看着他一身伤痕，陈威心疼得直咬牙。
　　一身清爽回床上躺下，颜枫感觉舒适了不少。陈威到床头抽屉里摸出一管药，轻声道：“颜少，你后面受了点伤，虽然不是很重，金医生说最好还是上点药。我来帮你。”
　　颜枫沉默了片刻，慢慢翻过身子趴下。
　　
　　这时，房门忽然打开，韩晋低沉的嗓音从门口传进来：“阿威，你出去吧，我来。”
　　
　　听到他的声音，颜枫全身都不受控制地颤抖起来。陈威用力按了按他的肩头，站起身拦在床前：“晋哥，请你不要再伤害他。”
　　韩晋一皱眉，低斥道：“这里什么时候轮到你说话的？给我出去！”
　　“不！”陈威仍然坚持着，手刚握紧了拳，却忽然被颜枫拉住，“阿威，你出去吧。我有话给晋哥说。”
　　陈威回头看他，颜枫慢慢坐起来靠在床头，脸色发白，朝他咧了咧嘴。陈威知道，如果韩晋真的用强，他不仅护不住颜枫，还会惹恼韩晋。这年轻人受到这么大的伤害，还千方百计要保护自己，即便是因为韩霖。他心里一疼，慢慢松开拳头。
　　“颜少，我就在门外，有事情叫我。”他看了眼韩晋，大步走了出去。
　　
　　韩晋推开床前的椅子，在床沿上坐下，低头凝视着颜枫。见他垂着眼皮，抿着嘴唇，脸色越来越不好，不由叹了口气，俯身轻轻抱住他：“昨天是晋哥不对，要打要骂都由你，晋哥给你道歉，以后不会了。”
　　感觉到怀中人的战栗和挣扎，韩晋这次没有放手，仍是坚定地把他火热的身体紧紧抱入了怀里。唇在他头发上轻轻蹭了蹭，滑过额头、鼻梁，落在了紧抿的唇上。这次却是浅尝即止，他更加用力地把他压进自己怀里，低声道：“阿枫，我知道你会恨晋哥，晋哥发誓以后不会再强迫你，什么都由着你。只有一点，阿枫，你记住，无论怎么样，我都不会再放开你。”
　　
　　耳旁是强有力的心跳，身体被毫不妥协的坚实手臂禁锢，颜枫紧紧闭着眼，极力抑制住自己对这个男人的恐惧和怨怼，心情慢慢平复下来。
　　恨么？他恨过，可现在他已经不恨了。
　　他知道韩晋一直以来对他的好是出自真心，他不是女人，被人强上一次就寻死觅活。他今天都已经想明白了，人来世上一遭，不过就是为了还债。这次就当自己是还了韩晋的债，还了他韩家的债！
　　对他来说，现在唯一要做的，就是查清韩霖事故的真相，找出凶手，替他报仇。除了这个，一切都已经不再重要。
　　
　　韩晋感觉到他的身体一点点放松下来，略微松了松手臂，腾出一只手来托起他的下巴，凑过去在他发白的唇上啄了啄，柔声道：“晋哥会疼你的。来，乖一点，转过去，晋哥帮你上药。”
　　
　　颜枫半睁开眼看了看他，翻过身，将头深深埋入柔软的枕头里，身体弓出一个羞耻的弧度。
　　韩晋对他近乎柔顺的态度几乎不敢相信，迟疑着按了按他的后背，隔着薄薄的睡衣，能感受到掌下火热的体温。他暗暗吸了口气，慢慢拉起颜枫的睡衣，推到腰上。
　　后面果然红肿得厉害。
　　手指抹上药膏，一点点侵入，推开褶皱，占有般抚平已烙上自己烙印的每一分领地。
　　韩晋眯起眼，回味着昨天拥抱这具年轻紧实身体时的兴奋和满足，每一次深深的进入，都如同毁灭般的挞伐，将这人所有的呻吟、痛呼、哭泣、求饶，都当做热烈的邀请，巅峰盛宴，酣畅淋漓，他为自己终于能真正拥有了他渴盼已久的宝贝而热血沸腾，不能自已！
　　想到这里，他微微笑了起来。即便自己这次的过分行为已经对颜枫造成了伤害，他也不后悔！
　　
　　沁凉的药膏抹入身体最隐秘的部位，连疼痛似乎都已经麻木，唯一剩下的只有羞惭欲死。
　　颜枫咬紧唇，下意识地曲起手臂遮住头脸。他极端排斥这人的碰触，对这样强势霸道、与从前完全不同的韩晋，他从心底感到恐惧。可现在，他却只有忍耐。
　　生涩的血腥气在口腔里蔓延，他也无知无觉。
　　
　　“昨晚我去见楚煌了。”感觉到掌下的肌肉一紧，韩晋皱了皱眉，声音平静，没有丝毫波动，“这小子很爽快，答应了我的条件，用崔七和李义换回明月社南美的毒品渠道，约好今晚交人。楚二还有个条件，要见你一面，如果晚上你觉着身体还行，就去见见。不想去的话，也不用勉强。”
　　见颜枫仍是埋着头，一声没吭，韩晋叹了口气，站起来帮他拉好睡衣，盖上被子，俯身亲了亲他的后颈，贴在他耳旁轻轻道：“阿枫，对不起。我不会再伤害你，相信晋哥。”
　　




33

33、第 33 章（一更） ... 
 
 
　　韩晋走了很久，颜枫都没能从紧张的状态中缓过劲来。
　　“阿枫，你记住，无论怎么样，我都不会再放开你。”韩晋的宣言一遍遍在耳畔回荡，他憋屈得几乎喘不过气来。
　　
　　午饭时，陈威见他只吃了几口就推开碗，直后悔早上没让浅黎先做好午餐再去公司。颜枫过意不去，只得又喝了半碗汤，接着睡了一下午，精神才好了些。
　　傍晚，浅黎早早回来，听说他中午几乎没吃什么，一扭头气鼓鼓地进了厨房。
　　正巧金一山也来了，给颜枫做了检查，见烧已经退了，就让陈威扶他起来试着走动走动。可颜枫一站起来腿就发抖，全身都软绵绵的没什么力气。他心里有气，干脆让陈威扶着他直接去了露台。
　　
　　露台很大，能看到山间暖橙色的落日余晖铺满半边天际，将群山晕染出鲜明的色泽，绚烂得如同即将结束的美好生命。
　　颜枫微微苦笑了，最近不知道为什么总是想到生死，这本是离自己异常遥远的东西，猛然回头才发现距离竟已如此近，近到不过咫尺之遥，仿佛伸出手就能触到。
　　他慢慢坐进宽大柔软的圈椅，身上一暖，是陈威拿了条薄毯给他盖在了身上。
　　“阿威，”颜枫抬头，朝他笑了笑，“你还真当我跟南哥一样是重病号呢。”
　　
　　陈威摇头：“只是遵从金医生的叮嘱，尽量不要让你受凉。”他吸了两口寒凉的山风，道，“晋哥晚上不回来吃饭，下人也不知道他去了哪里。南哥一个人闲得无聊，让我问问颜少愿不愿意让他过来陪你。”
　　颜枫噗嗤笑了：“南哥这是什么话，我是求之不得。让他上来吧。”
　　“好，那我让浅黎把晚餐开在这里吧。”陈威随即开动遥控设备，水晶房顶和墙壁慢慢升起，将整个空间封闭起来，接着开足了暖气，露台上很快温暖起来。
　　
　　白启南是帮浅黎端着摆放得满满的托盘上来的，陈威忙迎了过去，埋怨道：“南哥让下人送上来就行了，你自己都不方便。”
　　白启南一屁股坐下，一脸委屈：“浅黎小姐勒令我亲自动手，不然今晚就没饭吃。我也是被逼无奈啊！”
　　浅黎一边摆着碗筷，红着脸道：“颜少，我没有……”
　　颜枫笑着招呼她和陈威落座，浅黎道：“今天本来只做了颜少一人份的……”她嘟着嘴瞥了白启南一眼，“我和威哥下楼去吃好了。”
　　“这么乖巧的丫头，颜少你真有福。”白启南满脸羡慕。颜枫看着一桌子的饭菜点心哭笑不得，阿黎这丫头，当自己是猪么？
　　
　　两人吃着饭，颜枫随口问：“晋哥去了哪里？”
　　“你晋哥今晚跟南美方面的人有个谈判，中间出了点岔子，晋哥说要亲自去向对方解释，以防双方失去信任。”
　　话既然开了头，颜枫就直接向白启南询问明月社这几年毒品交易的生意。白启南这次对他毫不隐瞒，有问必答，都一一告诉他。
　　
　　本市的毒品交易因为十几年前警方的一场彻底的大清洗而衰败，这几年才开始死灰复燃。
　　忠义堂是最早参与境外毒品交易的，其实楚家大佬楚其战本人对这门生意并不支持，人年纪大了，有了尊崇的身家地位，就渐渐少了少年时的雄心壮志，犯不着再去做这个风险极大的搏命买卖。可他大儿子楚云却非常积极用心，希冀通过毒品生意开拓属于自己的事业，胜过父亲当年。
　　这两年忠义堂凭着深厚的资金和强大的实力暗地运作，境外来源与境内铺货渠道渐渐成型，获利颇丰。韩晋一向野心很大，不想让忠义堂因此而占据绝对的老大地位，也开始悄悄做起来，明月社虽然起步较晚，也很快有了几条品质良好的稳定渠道。
　　韩霖知道后，两人开始断断续续发生摩擦，在一次剧烈的争执后，协议将韩氏一分为二，盛世集团与明月社的资金与人员都彻底分开，盛世只负责每季提供一定数额的资金给明月社……
　　
　　颜枫听他慢慢述说着，忽然站起来，按住遥控设备将露台整个打开。
　　他扶着护栏站了一会儿，慢慢回过身问道：“南哥，霖哥自始至终都没有参与么？”
　　他的嗓音明显有些发颤，白启南抬起头，对上他极力掩饰不安的眸子，一字字清晰道：“是，你霖哥说他答应过你绝不会碰毒品，所以无论如何都不能对不起你。”
　　露台上风很大，很快将他低沉的尾音吹散，颜枫彻底晕眩了。
　　
　　“南哥，晋哥恨霖哥么？”他轻轻问。
　　“恨？为什么？”白启南不明白他的意思，起身走过去拍了拍他的后背，“阿枫，你霖哥地下有知，也一定希望你能过得开心。”
　　颜枫轻轻摇头，用极低极低的嗓音道：“南哥，没有了霖哥，我好像什么都没有了。”
　　白启南是个粗人，不知道如何解劝，于是两人沉默下来，谁都没有再说一句话。
　　
　　楼下大客厅里的落地钟隐约敲了八下，赵刚拉开门上了露台，先给白启南打了个招呼，对颜枫道：“颜少，我一会儿要带着崔七和李义出发了。晋哥交代，临走时来问您一声，是不是跟着一起去见见楚二少。”
　　白启南怒道：“那个混蛋小子有什么好见的，赵刚，我去！把秦川那王八蛋抓来，大卸八块！”
　　赵刚笑着抱拳道：“南哥您就免了吧，等你腿脚好了，兄弟亲自跟着您去，一把西瓜刀，砍一个够本，砍两个赚一个。”
　　白启南听他语气里带着调侃，不由瞪起了眼。颜枫忙摇手道：“南哥现在是重病号，在家里好好养伤吧，我跟去看看。”
　　既然他坚持要见自己，就去见见也好。那天自己的不告而别，对这位一贯张扬跋扈的二少爷多半是个不小的打击。他的唇边不自觉地挑起淡淡的笑意，对于楚煌，他有着自己都没有察觉到的容忍和退让。
　　
　　双方约好的交人地点在江边的陶然亭，颜枫等人在江边小路上停下车的时候，忠义堂的人已经先到了。对面十几辆车的大灯交相辉映，将周围照得通明。
　　颜枫的车停在最远处，他还没等下车，赵刚先跑过来道：“颜少你先在车上等着。我看情况有些不妙，说好了双方各带不超过二十人，瞧对方的架势，少说也得四五十个，似乎还都带着家伙，暗地里也不知道有没有埋伏。妈的咱们只有三十个兄弟。我已经给晋哥打过电话了，他尽快带人赶过来。万一开打，让陈威带着你先走。”
　　颜枫朝车外看了一眼，没发现什么，他点了点头，让陈威锁死门窗，不要熄火。坐在副驾上的浅黎很有些兴奋，摩拳擦掌道：“颜少，待会儿打起来，我去帮着赵哥！”
　　话刚说完，头上就挨了一个爆栗。颜枫故意板着脸斥道：“阿黎，你这保镖当得可不尽责啊，每次都不想着先护着主人，今天颜少就把你开除了！”
　　“不要啊！”浅黎惨叫，“颜少我再也不敢了！”一旁的陈威忍不住哈哈大笑。
　　
　　几人一边说笑，看着赵刚从后面车里带出崔七和李义，交给了对方。随后双方退后，让出了安全空间。
　　颜枫眯着眼，在人丛中远远搜寻到那抹熟悉的挺拔身影，微微翘起了唇角。
　　这时车窗被轻轻敲了两下，颜枫降下车玻璃。赵刚探头进来，道：“颜少，楚二少坚持要见你。您看？”见他点头，忙指了指掩在树木间的亭子尖，吩咐陈威把车开过去，“二少约在亭子里见。”
　　
　　陈威停好车，下来要扶他，被颜枫轻轻推开：“我自己走。”他一向倔强，不愿在人前示弱，更何况对方是楚煌。
　　他慢慢走进树间，扶着栏杆一步步向上爬去，身上很快出了一层虚汗。眼看着还有最后一级台阶，身子忽然晃了晃，就要向后仰倒。他心里刚叫一声糟糕，腰上一紧，已被坚实的手臂一把捞住，稳稳踏入了亭子。
　　
　　“逞什么能呢？病成这样了也不让人跟着！”楚煌低下头看他，狭长的眼睛在浅淡的月光下别有一种风情。
　　“放手！”颜枫别开眼，不想再受他蛊惑。
　　楚煌放他下来，缓缓道：“颜枫，从少爷我认识你以来，这好像是你对我说的最多的一句。”
　　颜枫一怔，回想这几个月来天翻地覆的变故，心里忽然有些世事无常的酸楚。没等他开口，楚煌却突地伸手摸上他的脸颊，顺势滑入颈项，在胸前轻轻摸了一把。
　　“很好，还是这么细嫩啊。”
　　颜枫身体猛地一抖，脑中嗡的一声，用力甩手一巴掌扇在了他的脸上。
　　
　　楚煌退后一步，用手背压了压火辣辣的脸颊，上下仔细看着颜枫，恼得牙齿直发颤。
　　昨晚与韩晋谈判，临走时，他要求见颜枫。韩晋笑得暧昧：“不瞒二少，今天床上运动太激烈，阿枫起不来床，恐怕暂时不能见二少了。”
　　
　　心口再次痉挛似地抽紧，他想见颜枫一面，本来是怕他受人所迫吃了亏，想当面问个清楚，大不了今天就直接将人抢回去，却不料这人对他竟是无情无义！看来，昨天的一切都是他自愿的！
　　楚煌瞪眼看着颜枫，心里渐渐发了狠，恨不得要吃了他一样。
　　他忽然踏前一步贴上他的身体，手掌探入大衣，似有若无地抚摸上对方柔韧的腰线，声调刻意压得低沉，显出几分猥亵：“原来，颜少就是靠着这个身体诱惑男人，无往不利的？”
　　 

作者有话要说：感谢继续看文的朋友~~今天有三更(*^__^*)~~那个啥，留言超过25字有送分~~飘走




34

34、第 34 章（二更） ... 
 
 
　　颜枫被楚煌气得几乎脱力，全身微微颤抖，险些就要软倒在他身上。他暗恨自己真是猪油蒙了心，竟送上门来任人侮辱。他伸手按住这人在自己腰腹间滑动的手掌，淡淡道：“二少既然见过人了，我可以走了么？”
　　楚煌猛然收回手，扼住了他的脖子，咬着牙狠狠道：“你他妈当我是什么？想甩了少爷我，没那么容易！”
　　颜枫气息一窒，心里却哭笑不得，他能当他是什么？难道被他二少上了一次，就要对他负责么？
　　
　　就在这时，一道黑影游鱼般从树间落下，黑洞洞的枪口指向楚煌的前胸：“二少，请自重！”
　　楚煌看到他一怔，随即扬起下巴冷笑：“陈威，你好大的胆子，竟敢对少爷我动枪了！”
　　陈威微低头：“对不起，二少，我得带颜少回去了。他还病着呢。”
　　
　　楚煌垂目看向颜枫，对上他没有丝毫情绪的目光，茫然松手，眼看着他一步步缓慢地走到阶前，忍不住开口叫住他：“颜枫，你……你就没有什么要和少爷我说的么？”
　　颜枫停下脚步，“二少想要我说什么？感谢您记挂着我？颜枫贱命一条，不值得二少挂念。”他笑了笑，慢慢转过身，他的身体半隐在树影里，一双眼瞳漆黑冰冷，“对了，二少，奉劝您一句，不要再做毒品生意了。您要知道，天网恢恢，疏而不漏。”
　　这句话他本来已经不想说，可禁不住楚煌的一句挽留，终于还是说了出来。该劝的劝过了，再次狭路相逢，他不会手下留情！
　　
　　楚煌不知怎么感觉到一股寒意从脚底直冲上头顶，他犹豫着想说什么，忽然发觉颜枫隐在暗影里的一只手臂有些怪异，跨前两步想看个究竟，可颜枫已经转过身，扶着陈威的肩头下了石阶。明月社的人很快迎了上来，将他护在中间，簇拥着上了车。
　　楚煌好半天才回过神来，紧走几步追过去，扬声喝令拦下颜枫。手下人面面相觑，一时都没有反应过来。
　　崔七本来在车里歇着，听着李义冷嘲热讽地寒碜楚煌，只当没入耳，可这会儿实在看不过去，下了车过来，压低声音劝道：“二少，来日方长。今天人多嘴杂，咱们再找机会单独请颜少出来谈。”
　　
　　就在这时，远处一串明晃晃的车灯扫过来，七八辆车风驰电掣般到了眼前，车门打开，二十多名黑衣保镖齐刷刷分列两边，韩晋慢腾腾从车里出来，脸上带着阴沉沉的笑意。
　　“二少，事情都办完了吧，您还满意么？”
　　楚煌眯起长目，轻轻拍了拍手掌：“这不正想谢谢晋哥呢，崔七和李义都还活蹦乱跳的呢。就是您这位颜少不怎么给小弟面子……”
　　
　　他话没说完，就见陈威快步过来，低声对韩晋道：“晋哥，颜少说他累了，想回去了。”
　　韩晋回头看了眼银灰色奔驰后座半开的车窗，里面隐约露出颜枫的半边面颊，他点了点头，朝楚煌微一抱拳，“二少，先告辞了。改天再约您喝茶。”
　　楚煌眼睁睁看着韩晋上了颜枫的银灰色奔驰，在前后车队的护卫下迤逦远去，心中百般滋味难言。
　　
　　直到坐进车里，他才想起琢磨颜枫最后留下的话中的意思。
　　毒品生意是他从大哥楚云手里接过来的，他对这个并不感兴趣，可秦川却认为既赚钱又能扩张势力，一举两得，不能放手。他也是无可无不可，就这么眼看着生意越做越大了。
　　天网恢恢，疏而不漏……
　　这意思难道是忠义堂将要有难？
　　他一时想不明白，心里烦躁，索性不再去想。
　　
　　看了眼车外黑漆漆的夜空，他踢了踢驾驶座：“阿义，怎么开车呢？这半天还在江边，蜗牛一样！”
　　李义哼哼两声，猛踩一脚油门，把楚煌闪了个仰八叉。他心头火起，又狠踢了一脚副驾座位：“崔七，你他妈给少爷好好教训下这臭小子！”
　　没等崔七说话，李义瞥了眼他包着白纱布的手指，冷笑道：“崔七，别以为你救了我，我就得以身相报！告诉你，我李义谁都不欠！”
　　崔七嘴角微抽，默然半晌，淡淡回了一句：“阿义，你想得太多了。”
　　
　　楚二少在后座听得哈的一声轻笑，惹得李义更怒，伸手抓了前面的纸盒扔到了崔七脸上，崔七拾起来放回原处，眼都没眨一下。
　　楚煌不再管这两人的闹腾，满脑子都是再见到颜枫，自己要先如何再如何，不能再轻易放过了他。
　　可此时的楚二少万万不会想到，不久后两人的再次见面，竟已是物是人非，再不复今日光景。
　　
　　韩晋放着自己的车不坐，直接拉开颜枫的车门挤进了后座。
　　颜枫向旁边让出空来，自己倚着后靠背闭目养神，也不搭理他，过了一会儿，实在乏得厉害，终于迷迷糊糊睡着了，身子慢慢歪到了他身上。韩晋自得其乐，只当他是主动投怀送抱，顺势轻轻把他抱进怀里，让他的头枕到自己臂弯，能睡得舒服一些。
　　浅黎紧张得眼神不停向后飘过去，陈威低声提醒：“阿黎，你也休息一下，很快就到了。”
　　
　　韩晋瞟了一眼陈威，朝他一抬手，示意他升起前后座间的隔板。陈威目视前方专心开车，只装作看不到。韩晋不得不出声：“阿威！”
　　陈威不情不愿地升起挡板，韩晋低头亲了亲颜枫饱满的额头，嘴角含着笑，靠上了椅背。
　　他没跟楚二那个王八小子走，真好！
　　
　　车队并没有回凤凰山别墅，而是停在了港口的一处货仓前。
　　韩晋见颜枫睡得极熟，也不想吵醒他，见等候在这里的明月社兄弟跑过来，在车外躬身等着，只好抱起他慢慢放倒在车后座上，在头下垫了个靠枕。
　　好不容易轻手轻脚打开车门出去，手下急急说：“晋哥您可来了，外国佬已经下最后通牒……”
　　韩晋立刻做了个噤声的手势，轻轻关上车门，走远些才道：“货验了么？”
　　“全都办妥了，秦川已经收了货，就等晋哥您了。”
　　
　　车内的颜枫撑起半个上身，眯着眼看着韩晋高大的背影被一群保镖簇拥着进了货仓，轻轻吐出口气。他敲了敲挡板，很快露出陈威和浅黎关切的脸。
　　“颜少！”两人同时叫出声，又同时住口。互相看了一眼，浅黎有些不好意思，“威哥你先说。”
　　颜枫笑道：“我知道你们想说什么，刚才睡了一觉，我精神好多了。不用担心。”
　　陈威点头，浅黎却道：“晋哥他……有没欺负你……”话没说完就被陈威一把捂住了嘴，“颜少，我们出去透透气。”他连拉带拽把小丫头拖下了车，剩下颜枫一个人望天苦笑。
　　
　　稍稍平定了情绪，他推开车门下了车，冷风毫无窒碍地钻进薄薄的大衣。他缩了缩身子，向韩晋离去的方向看去。
　　黑黝黝的货仓林立，像一只只要吞噬人的兽，无声地伫立着。韩晋今天毫不设防地带自己来交易的地点，这意味着什么？是对自己的信任，还是笃定他颜枫从此逃不出他的手掌心？
　　罗辰已经确定韩霖之死和毒品有关，不论亲疏，明月社与忠义堂的嫌疑各占一半。楚煌来的晚，对忠义堂方面的毒品生意并不熟悉。既然韩晋不愿对他放手，他就先从明月社查起！最少，他要证明韩晋是无辜的。
　　抬起手腕看了看表，已经是夜里十一点了。他并没有打算将这次的交易通知罗辰，一是时间上已经来不及了，二是他先头并不了解这次的货是什么，三是他内心里其实并不愿意将韩晋绳之以法，或许是因为由韩霖而联系起来的微薄的亲情，也或许是他需要韩晋对他的绝对信任，这是查清真相的阶梯，没有必胜的把握，他绝不能贸然行事。
　　颜枫微微冷笑，他不是罗辰，用不着为了正义与法律而竭尽全力。
　　
　　浅黎正跟几个保镖谈笑，转头看见他，忙跑过来，从后备箱里拿出一件貂皮大衣给他披上：“晋哥给准备的，差点忘记了。”
　　颜枫拉紧前襟，手上柔滑的触感让人心里软软的。他四下看了看，问：“阿黎，你威哥做什么去了？”
　　“他去货仓了，说去看看今天是什么生意，这么兴师动众的。”浅黎笑嘻嘻道，“其实我刚才问过阿飞哥了，是南美的货到了，忠义堂的，秦川亲自来接的货。不过，只此一次，下不为例，听说晋哥又把这条道的生意收回来了。”
　　
　　颜枫心里一颤，不动声色地将手伸进衣袋握住了手机，他此时大为后悔，没能早些通知罗辰，这么大的一网鱼，可惜了！他正要摸出手机，却看到货仓门忽然打开，一群人鱼贯出来，到了门口举手告别，分做三个方向离开。
　　他握着手机的手指一紧，很快松开，两手插进袖笼，看着韩晋从货仓方向大步走过来，满面微笑，似乎心情极好。他伸臂拥住了颜枫，笑着责备道：“这么冷的天，出来做什么，小心受了凉。阿黎该罚！”
　　浅黎吓了一跳，看到他一脸笑意，才放下了心，嘟着嘴哼哼两声，钻进了车里。
　　韩晋手上稍一使力，把颜枫推进了车里，自己跟着进去，关好车门，帮他把裘皮大衣脱了扔在一边，又拉过他两只手拢在掌心暖着。
　　
　　陈威回来后精神似乎不大好，自觉地升起挡板，闷闷地只顾开车。浅黎悄声问他交易的情况，他也只是答了一句“成了”便不再说。
　　颜枫偏头看了看韩晋，问道：“什么生意，还需要晋哥亲自出马？”
　　“我明月社最好的一条白粉货源！”韩晋掩饰不住眉宇间的得意，“他忠义堂想趁火打劫，没那么容易！这次先放他一码，以后我会让他们怎么吃进去的怎么吐出来！”
　　颜枫仰身靠上后座：“打打杀杀的，真没意思。”
　　“那咱们做些有意思的事？”韩晋微笑着凑过去在他翘起的下巴上咬了一口，放低了嗓音道，“今晚晋哥到你房里睡？”
　　颜枫神色不变，甚至连手指都没有动一下：“晋哥说过的话，您自己或许忘记了，颜枫还记得。”
　　韩晋本来只想开个玩笑，被他一说倒显得有些尴尬，便放开他的手，拉过裘皮盖在他身上：“先睡会儿吧，回去还得半个多小时的路。”
　　颜枫向座椅里缩了缩，闭上眼，就在韩晋以为他睡着了的时候，忽然听到他问道：“晋哥，可以答应我一件事么？”
　　“说吧。”
　　“明月社不要再做白粉生意了。”
　　韩晋没有说话，过了好一会儿，颜枫才听到这人坚决而缓慢地回答：“除了这件。”
　　 

作者有话要说：二更




35

35、第 35 章（三更） ... 
 
 
　　这几天道上一直都很平静，大小帮派相安无事，倒是新年里楚家大佬的一场寿宴让黑白两道十足热闹了一场。
　　楚煌已经有近半个月没见到颜枫了，无论是生意场的酒会，还是黑道上的谈判，都没有他的身影。据安插在明月社的内线传来的消息，颜枫被韩晋软禁在凤凰山韩宅，足不出户，连盛世集团都不准去了。
　　他本来以为能在这场精心准备的盛宴上见到颜枫，却没想到韩家来的竟是韩晋和齐盛。失望之余，楚煌早早退席，回了自己的小红楼，一个人在顶楼上吹寒风。
　　
　　崔七怕他受凉，刚开口劝他进屋去，就被楚煌借机大骂了一顿，他知道这位二少爷最近心情不好，也不再劝，默默在他身旁陪着。
　　不一会儿李义也随后跟了上来，把一大箱酒顿在他面前：“二少，拼酒吧？”
　　“乖孩子！”楚煌拍了拍他的脑袋，二话不说，摸出一瓶威士忌打开，一口气喝下小半瓶。李义也不示弱，拿了一瓶啤酒，对着嘴喝了下去。
　　头顶是黑缎子一样的夜空，繁星密布，明月高悬，两个人都是没命的往肚里灌酒，比喝水还爽快。
　　
　　李义很快就醉了，两眼发红，扑上去抱住楚煌，捶着他的前胸又哭又闹：“你为什么不要我？我哪里比不上颜枫，他跟了一个男人又一个，我还是个处！”
　　楚煌低头看着怀里的少年，任他捶打，低声道：“是啊，他为什么不要我？我又哪里比不上韩晋？”
　　
　　崔七在一旁抽搐着脸看着，见他两人这会儿都喝醉了，已然失去理智，心里暗叹，先把李义从楚煌怀里扒出来，扛在肩上送回了房，接着又上来要背楚煌。刚一伸手，就听见楚煌的声音道：“崔七，你信命么？”
　　崔七回身，见他两眼晶亮，如同头顶的星星，一点醉意都没有，微一怔愣，道：“我不信。我爸说过，信天信地都不如信自己。这世上的东西只有你想要的和不想要的之别，想要的就去积极争取，失败了也不后悔。”
　　
　　“不错，想要的……就去抢回来。”楚煌仰起头，眯着狐狸眼望向几乎伸手可及的天幕，悠悠道：“他不喜欢我碰白粉，我就断给他看看。”
　　
　　宾客散去时，已是午夜时分，楚煌心情激荡，不想再等到明天，他直接去了主楼。进了大厅刚要上楼，下人叫住他说老爷在书房。楚煌觉着奇怪，什么要紧事，这么晚了还在书房。
　　书房前没有保镖，他敲门进去，楚其战微笑着让他到自己身边坐下。楚煌见他心情不错，依言过去，将头靠在父亲的手臂上。“爸。”他开口叫了一声，见梁晨一直侍立在旁，翻起眼皮道，“梁叔，请您避一避，我有话想单独跟我爸说。”
　　梁晨看向楚其战，见他点头，微微躬身退了出去。
　　楚家大佬喝了一口茶，敲了敲他的脑袋：“老二，想说什么就说吧，别婆婆妈妈的。”
　　
　　楚煌抱住他的一条手臂，将头抵在他肩上，轻声道：“爸，如果我说让忠义堂放弃毒品生意，您会不会怪我不孝？”
　　楚其战颇感意外地转头看着他，沉默了一会儿，答非所问道，“过了年我就准备去加拿大，或许以后都不回来了。”
　　“这么快？”楚煌仰起脸，故意扭了扭身子，“爸，你不要我们了？”
　　楚其战被他逗笑了，用力揉了揉他的脑袋：“老二，我把整个楚家都交给你了，想做什么生意，你自己决定吧。”
　　“整个楚家？”楚煌吃惊地看着他，“那我大哥呢？”
　　“楚家需要的是能带着它继续繁盛的领头人，而不是冲动嗜血贪婪的总裁。你放心，这是我的决定，你也不用推辞。”
　　
　　楚煌被父亲对大哥的评价震住，好半天说不出话来。楚其战拉开保险箱，拿出一份文件：“这是我拟好的遗嘱，明天就叫陈律师来定下。你放心，我不会让你大哥挨饿受冻的。”他说着哈哈大笑，楚煌却因为他的这个决定忐忑不安起来。
　　从国外回来的第一天，他就答应了大哥楚云，不会和他争夺财产继承权，可父亲的这个决定却已不容自己更改。他不免心生歉疚。
　　
　　书房门口，一道身影紧紧贴在门上，耳尖微微抖动，全神贯注倾听。里面忽然传来拉动椅子的声音，梁晨迅速离开房门。楚煌推门出来，朝他一笑：“打扰了，梁叔。”
　　梁晨躬身送他出门，回到书房，听到楚其战深深叹了口气：“阿晨，你愿意跟我走么？”
　　“先生去哪里，阿晨就去哪里。”梁晨的回答没有半分犹豫。
　　
　　凌晨，天还黑漆漆的看不清五指。一道黑影闪出主楼，飞一般向小白楼奔过去。
　　
　　“梁叔，您确定？”
　　“这是我誊抄的一份新遗嘱，您仔细看看。楚先生亲口说的，这次要将整个楚家交给二少爷。陈律师手里那一份怕是要作废了。”
　　楚云握着纸张的手渐渐发抖，猛然用力撕成了两半：“好，很好！自己的儿子不要，却把家当交给一个野种！竟连李义那小子都有份！楚其战，你不仁，不要怪我不义！”脑中忽然闪过的可怕念头让他又惊又惧，嗓音都发了颤，“梁叔，你要帮我！”
　　梁晨顿时明白他的意思，一皱眉，身子迅速闪到房门处，猛然拉开门，外面空无一人。他又相继打开窗户检查，最后放心地关紧。
　　“大少爷，您是我亲眼看着长大的。夫人待我恩重，我不会不帮衬着您，可如果说……您要动手，我不赞同。”
　　楚云冷笑，慢吞吞道：“梁叔，难道您就眼睁睁看着我受人欺压，死无葬身之地么？”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　楚家大佬意外暴毙的消息在楚家封闭了数小时后很快传遍了黑白两道。据医生诊断是心脏猝死。根据楚其战数年前留下的遗嘱，楚家大少爷楚云宣布接受楚家的最高权力。
　　道上最先得到消息的是韩晋，楚云亲自打来的电话。
　　非常时期，两人的真正见面前后不超过十分钟时间，安排得极为隐秘。
　　
　　韩晋打量着眼前简陋的房间，低笑道：“大少爷，好久没能跟您在这种地方会面了。”
　　“是，”楚云短短答了声，直接说出正题，“韩先生，我希望您能兑现当初的承诺。这次，我需要您的帮助。”
　　“好说。”韩晋微眯着眼打量眼前衣冠楚楚的商界精英，淡淡笑着，“大少爷有什么吩咐，尽管说。”
　　楚云犹豫了片刻，终于吐出两个字：“楚煌。”
　　韩晋了然一笑，楚家大佬去世，如今唯一能与他争夺家财的便是这位备受宠爱的楚二少了：“不知道大少爷是想要什么样的结果？斩草除根，还是……”
　　楚云忽然抬头看他，狠辣的目光中略带嘲意，一字字缓慢道：“就和您韩家二公子一样吧。您当初要求的，我忠义堂可一点折扣都没打。这次事成之后，咱们便两不相欠。”
　　韩晋脸色一沉，冷厉的目光与他对视片刻，忽然慢慢笑开：“很好，大少爷放心，这生意我明月社接了。”
　　两人击掌成交，临别，韩晋走到门口，忽然回头，对上咫尺之距的楚大少爷：“楚老先生一直身体康健，这次发病，竟连一句话都没留下，还真是突然啊！”
　　楚云眸光一乱，微微低头，勉强答了一声：“是。”
　　韩晋盯视他片刻，淡笑着转身离去。楚云擦了擦额角隐约沁出的汗珠，狠狠骂了一句：“老狐狸！”
　　
　　楚其战的丧事办得轰轰烈烈，楚云在外应对各处的事务，楚煌重孝在身，一直守在灵堂里。
　　傍晚时，楚云带着人回来，换了孝服守在灵前。消失一整天不见的崔七慢慢走到楚煌身后跪好，过了片刻，极低声音道：“大少爷一整天行踪正常，只是在下午去公司途中失踪了半个小时。”
　　楚煌看了眼对面跪着的楚云，微微点头：“待会儿去看看李义吧，别让他受苦。”
　　
　　吃过晚饭，崔七来到楚宅的地牢。虽然几位著名医学专家都已经对楚其战的死因确诊，但最后接触过楚其战的所有人仍是都被隔离关押，以备彻查。
　　“崔七哥，我只是给楚伯伯煮了早茶。我没有想害他！”李义从栅栏里探出手，抓住了崔七的手腕，一脸惶急，“崔七哥，你求二少爷放我出去！”
　　崔七拍了拍他的手，低声宽慰：“二少爷知道和你没关系，这是例行审查，等楚先生的葬礼结束，自然会放了你。”他指了指隔壁，“梁大管家不也才刚出去。”
　　李义颓然松手，落泪道：“楚伯伯……我想给他送行……”
　　崔七叹了口气：“乖！回头我给二少说说，让你去就是了。”
　　
　　相较于楚家的沉重气氛，韩家大宅里却是轻松喜气。
　　韩家三小姐韩芸从国外毕业归来，没有预先通知，突然空降到家，给了韩晋等人一个大大的惊喜。
　　
　　吃过晚饭，颜枫回房休息，没想到韩芸紧跟了上来，老实不客气地到他房中坐下。
　　对于这位韩霖最疼爱的漂亮小妹，颜枫爱屋及乌，一向也很喜爱。韩芸拒绝了咖啡等饮料，直接点名要喝绿茶，她看着透明水晶杯中沉沉浮浮的茶尖，叹了口气，“在外头呆时间长了，还是喜欢国内的开心日子。可惜……家里和从前竟然不一样了……”
　　颜枫轻轻摸了摸她染成棕色的柔顺长发，感叹道：“三小姐真的长大了。”
　　韩芸抬头看着他，认真道：“枫哥，二哥不在了，你对以后就没什么打算么？”
　　“嗯？什么打算？”颜枫随口问。
　　韩芸按住他的手，一双大眼睛闪着渴盼的光茫：“大哥喜欢你很久了，枫哥。我大哥温柔体贴，绝不会比二哥差，希望你能给他个机会。”
　　颜枫没想到她竟会突然对自己提起这事，微觉诧异，不自觉地摸了摸自己受伤的手臂，淡淡一笑：“三小姐从M国飞回来，是专程来做说客的么？”
　　韩芸摇头，“枫哥手还疼么？”她并不知道他的手臂是被自己温柔体贴的大哥亲手折断的，见颜枫摇头，垂下眼睫道，“大哥说，要给我相亲，我……回来瞧瞧。”
　　“哦――”颜枫拖长了音调，“原来三小姐是恨嫁心切啊。”
　　韩芸脸腾地红了，狠捶了他一拳站起来：“呸呸，说你的事儿呢，怎么又扯到我身上！再也不管你们了！”说完转身就跑了出去。
　　
　　颜枫目送她离去，推开门径自到了大露台上。楚其战突然去世、楚云接掌楚氏的消息很让人震惊，他总觉着有什么地方不对，却理不出头绪。
　　这些日子他借口身体不适，没有去盛世集团，而是一直呆在韩家老宅里。韩晋怕他烦闷，也为了表示自己对他的信任，特别允许他随意进出自己的书房，放任他查看明月社的所有资料。虽然并没有找到他想要的东西，却已经将明月社的大半情况都了解清楚了。尤其是那些买家和卖家的资料，都异常清晰地刻在他脑中。
　　
　　半个月前的那次交易后，第二天一早他就接到罗辰的质问电话，前一晚的交易无论是金额还是数量都堪称之最，而颜枫亲自参与，竟然都没有给他透露一点消息！
　　颜枫只是随口搪塞：“罗警官，小人病得都快进天堂了，昨天压根就不知道忠义堂和明月社在做什么。您放心，很快会有消息给您。”
　　罗辰顿时无语，刚问了句：“好些了么？”就被颜枫直接挂断。
　　随后，颜枫没有再和罗辰联系。因为他不能现在就将这一切都交给罗辰，他还要再等，等韩晋愿意让他直接参与到每一笔交易中去，等他能确认韩晋与韩霖的死无关。
　　
　　楼下传来阵阵笑声，颜枫扶着栏杆向下看去，韩芸和浅黎娇俏的身影在花园里晃动，像两只自由的蝴蝶。
　　陈威悄无声息地进来，低头看了眼花园，道：“晋哥打算把三小姐嫁给楚家大少呢。说起来……也算门当户对。”
　　两人对视一眼，似乎都从对方眼中看到了隐约的忧虑。
　　这时露台的玻璃门轻轻滑开，陈威回身，见到站在门口的韩晋，微微欠身退了出去。
　　 

作者有话要说：三更




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　韩晋走上露台，斜着身子倚到颜枫右侧的栏杆上。颜枫今天穿了一件白色的半高领羊绒衫，整个人更加显得清爽俊雅。韩晋看着心动，手从他的衣领探入，搭上肩颈，拇指指尖在微微凸起的喉结上轻轻滑动：“在做什么呢？总一个人闷在房里，也不出去走走。”
　　颜枫稍稍向后撤身，抬了抬下巴，示意楼下的花园：“三小姐还是和从前一样清纯无邪，跟阿黎脾性相投，倒是很合得来。不如就让阿黎跟了三小姐吧，女孩子家照看起来也方便。”
　　韩晋自觉地收回手，将带着青年体温的拇指轻轻在自己唇上按了按，神色平淡：“阿黎这丫头可是个抢手货，连齐盛都向我要了几回了，你居然还往外推。”
　　
　　颜枫打了个哈欠，露出一副百无聊赖的神情：“我本来就对盛世总经理的位子没兴趣，晋哥就让齐盛做吧。”
　　韩晋沉默了一会儿，问：“不喜欢做生意，那你喜欢做什么？混黑道？还是……继续做警察？”这小子这些日子既不去公司，也不出去玩乐，整个人恹恹的，对自己也总是不咸不淡的，让韩晋心头隐隐升起了怒气。
　　颜枫耸耸肩，对他刻意的挑衅不理不睬，转身就往屋里走，临踏进门时，撂下一句：“就算混黑道又怎么样，老子还没玩过！”
　　
　　韩晋看着他清瘦的倔强背影在半透明的玻璃门内隐没，扶着栏杆的手指轻轻敲出了节奏，半晌，喃喃道：“不要盛世了？也好，这倒是解决了一个难题。”
　　他跟着进了屋，见颜枫已经坐在小客厅的沙发上看电视，过去在他身旁坐下：“等回头问问阿黎自己的意思，愿意留在盛世，或者还跟着你，或者跟阿芸，都随她。”
　　颜枫嗯了一声，眼睛盯着电视，似乎对浅黎的去留也不是很在意。
　　
　　韩晋看了眼屏幕，电视里正播着低俗的娱乐节目，主持人插科打诨，说着无聊的□笑话，颜枫不动声色地看着，专注而认真。
　　这人还真是怎么无聊怎么来！
　　韩晋心里气不得恼不得，伸手把他拉过来，将他的脑袋按到自己怀里，道：“阿芸也不小了，这次回来我打算给她定门亲事。”
　　颜枫挣了挣，见他不愿放手，索性调整了一个舒服的姿势靠着：“霖哥从前说过，一定要给三小姐找一门好亲事。”
　　韩晋低下头看他，声音里带着笑：“怎么，楚家还不算一门好亲事么？”
　　“三小姐喜欢就好。”颜枫不置可否。楚家大少楚云温文儒雅，相貌一流，如今又独掌楚氏，很难有女孩子不被他吸引。
　　
　　韩晋哼了一声，换了话题：“这几天有批货要过来，有没有兴趣跟我去看看？”
　　颜枫无可无不可地嗯了一声，捂着嘴又打了个哈欠：“晋哥，我要休息了。”
　　韩晋知道他这是暗示自己离开，心里不舍，推开他道：“你先去洗澡吧，我这就走。”
　　他嘴里说走，身子却不动。颜枫也不再管他，脱下毛衣随手扔到沙发上，拿起睡衣进了浴室。先将打着石膏的手臂用保鲜膜细细包裹好，再去解衬衣纽扣，忽然想到韩晋还在厅里，便回身把浴室门锁上。
　　
　　韩晋听着房门上锁的声音，嘴角忍不住微微上扬，这是他自己的家，区区一扇门还挡不住他。
　　浴室里哗哗的水声刺激着他的神经，他与颜枫之间虽然只有一次真正的性事，可青年极致美好的身体让他食髓知味，欲罢不能。虽然他向颜枫保证不会再侵犯他，可来自身体原始的欲望却无可抵挡。他深吸了几口气，终于还是忍不住，起身到墙角的低柜里摸出一串钥匙，恶作剧般慢慢插/进了锁孔。
　　
　　透过玻璃隔断，蒸腾的雾气中，青年宽肩窄腰、削薄韧性的后背极为诱人。虽然看着他打着石膏的手臂半悬着，冲洗起来很不方便，却也极力忍着心底的躁动，不过去帮忙。
　　他再次深深吸了口气，问：“需要按摩服务么？”
　　颜枫听到声音，惊得全身肌肉猛一收紧，很快道：“对不起，我没钱。”
　　“可以信用卡分期。”韩晋微笑，环抱着手臂倚在门框上。
　　“那得看你值不值这个价钱！”颜枫头都没回，口气开始不耐烦起来。
　　
　　韩晋的笑容慢慢凝在了脸上，他突然一步跨进去，在氤氲的雾气中准确地扣住柔韧的腰身翻转过来抵按在了墙上，毫不犹豫地低头吻了上去。
　　淋浴喷头的水流机械地冲刷着地面。韩晋托住他的后脑，近乎啃咬地亲吻着他，吞噬着他口腔里的每一个角落的每一分气息，直到颜枫呼吸困难，慢慢软倒在他的怀里。
　　韩晋提起他的身体，凝视着眼前两片殷红的略显红肿的唇，微微一笑：“记住，这是惩罚。”
　　说完，他拉开门快步走了出去。
　　
　　听到外头房门砰的一声关闭的声音，颜枫再也支撑不住，后背靠着墙壁慢慢向下滑去，蹲在了地上。他微微喘息着，忽然仰起头一个用力重重撞在了坚硬的墙壁上。眼前渐渐模糊起来，不知道是被水还是泪遮挡住了视线。
　　
　　韩晋回到隔壁自己的卧房，冲了澡，坐进沙发，拿出一支烟点燃，眯着眼回味着刚才意味十足的吮吻，满意地微笑起来。
　　颜枫，无论他如何抗拒，如何逃避，终究会是自己的。
　　虽然刚才冲了冷水澡，可身体的兴奋却依然不愿退去。他忽然掐灭烟蒂，从保险箱里拿出一个文件袋打开，抽出一张光盘，放进了影碟机里。
　　
　　电视屏幕短暂的黑屏后，慢慢显露出两道身影，两道熟悉的男人的身影。
　　周围明显是高档宾馆的环境，光线暗淡，背景有些模糊。仰面躺在床上的青年□着完美的身体，腰间只搭了一条窄窄的浴巾，勉强遮着关键部位，眼角勾着撩人的水汽。
　　“霖哥――”他不满地朝着前方叫了一声，嗓音低低柔柔的，听在韩晋耳中却是无与伦比的魅惑，他打开两腿，放开了自己身体早已不安分的部分。
　　白衬衣休闲裤的男人俯身过来，亲了亲青年的唇。青年迫不及待地拉下他的领带索吻，手中不停，飞快地解开一串纽扣，将衬衣扯了下来扔到了床下。
　　“你还穿这么多，不公平！”青年将手按在对方的皮带扣上，一只脚勾到对方腰间，媚眼如丝，语气里却有着撒娇似的埋怨，“我要赔偿！”
　　“好，今晚把我这个人都赔给你，好不好？”男人温柔地轻笑，蜻蜓点水般一路亲吻着往下，最后伏在了他的两腿间。突然而来的巨大刺激让青年惊喘着弓起身子，却被男人轻轻按了回去……
　　“霖哥……”青年含混着的声音微微颤抖着，尾音却突然拔高，又细又长，仿佛摇曳着直入云霄……
　　
　　韩晋闭上眼，慢慢靠入沙发深处，听着青年似痛苦似欢愉的低泣，呼吸渐渐急促，手慢慢探入了腿间。
　　这个录像是他无意中得来的，他看过很多遍，以至于闭着眼睛都能回忆出整晚的每一个细节、每一个动作，每一个姿势，每一道声音。这样的颜枫，才是真正放开了一切世俗桎梏的颜枫，清纯的、无赖的、气恼的、疯狂的、暴力的、妖艳的、□的、魅惑的……他的每一面都让自己无可救药地爱到极致，无可自拔。
　　记不得多少次，在同样灰暗孤寂的夜里，伴着颜枫高亢的呻吟，他达到了欲望的巅峰。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　第二天韩晋询问浅黎的意见，出乎意料的，浅黎二话不说，直接跟了三小姐谢芸。连陈威都看不过去，直接骂了句“没良心的”。颜枫笑道：“阿威你想去哪里也可以随意，不用陪着我这个没用的人。”
　　陈威用一个无言的后背来回答他。
　　
　　两天后，韩晋第一次带着颜枫参与了毒品交易。
　　对方是明月社从忠义堂那里接手的泰国卖家，货不多，没什么大危险，地点约在港口的一艘游艇上。本来这样的小生意不需要韩晋亲自出面，可他为了陪颜枫，自己带着赵刚来了。
　　没想到刀疤脸的泰国佬见了颜枫，色心大动，居然不要钱了，连说带比划要换颜枫回去，把韩晋气得黑着一张脸，险些从衣袋里掏出枪来一个子儿崩了他。
　　
　　赵刚忙打圆场，低声给他解释。泰国佬知道了颜枫的身份后，大为惋惜，朝着韩晋连连竖大拇指，一脸羡慕。
　　交易结束，韩晋径自上了车，等颜枫上来后，冷着脸说了一句：“以后这种交易不用来了。”
　　颜枫心里有气，直接推门下了车，狠狠甩上车门，砰的一声巨响，把路过的赵刚震得打了个颤。
　　“赵哥，我坐你的车。”
　　颜枫跟着赵刚朝后走，赵刚回头看了一眼，见韩晋在车上也没什么动静，只得战战兢兢让颜枫上了自己的车。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　不几天就是楚其战的葬礼，整个仪式盛大而隆重。因为他的身份较为特殊，为避免参加的人员龙蛇混杂，惹出不必要的麻烦，警方甚至出动了大部分警力设下了封锁线层层布防。
　　颜枫没有去参加，他潜意识里并不想见楚煌，他也知道，韩晋更不想让他见到楚煌。
　　
　　葬礼无惊无险地结束，各方都放松下来，各自散去。谁都没有料到的是，数小时后，竟然发生了一场重大变故。
　　傍晚前后，楚煌乘坐的汽车在离开本市的高速公路上遭遇袭击，激烈的枪战之后，对方竟然用上了火箭筒，随行的三辆车和六名保镖都被烧成了焦炭，而楚煌和贴身保镖崔七却失踪了。现场留有两人的大量血迹，初步判断，是重伤之后逃离或者是被当场绑架。
　　这次动用军火的恶性事件影响巨大，震动了上层，警方作为特大案件，设立专案组立案彻查，一时之间，黑道各个帮派人人自危，阴霾漫天。
　　韩晋让白启南和赵刚等人约束明月社兄弟，最近要夹起尾巴做人，不要撞在了枪口上。他自己更是谢绝了一切外事活动，悠闲地在家里品茶养鱼、侍弄花草，或者陪着颜枫看那些无聊的电视节目，玩刺激大脑的白痴游戏。
　　
　　楚煌失踪多日，毫无消息。
　　令人大跌眼镜的是，在这节骨眼上，楚云以楚家当家的身份宣布，楚家正式退出黑道，将忠义堂交给明月社，作为社团的一个独立堂口管理，而作为交换，韩家将盛世集团并入楚氏。颜枫被董事会免职，齐盛升任总经理，直接对楚云负责。
　　
　　短短几天时间，黑白两道发生了翻天覆地的变化，其中不乏背地里暗流汹涌、血雨腥风的大清洗。
　　对于盛世的归属，颜枫震惊之后很快就坦然了。不知为什么，反而是楚煌的生死，让他心底忧心忡忡。这一场黑白之间的重大变故，就像是早有预谋的一场战争，硝烟初起，却于一瞬间结束了。
　　
　　韩晋不仅没有收手，反而如他所愿，真正统领了黑道大半江山。
　　颜枫忽然觉得，这也许就是宿命，是他逃不开避不了的一场宿命。
　　 

作者有话要说：留言超过25字有送分，千万记得登录！另外，求花花求鼓励……




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　韩晋既然不出面，白启南自然担当了唱白脸的角色。
　　他在韩晋的授意下，对忠义堂大肆整饬，分拆堂口，将帮众分别划入明月社各分堂下，几乎将整个帮派都给拆散了，只剩了个空壳子。他对忠义堂的几位资深堂主，尤其是秦川，处处挑毛病，隔三差五地就叫来明月社总堂训斥一顿。
　　秦川不动声色地忍了下来，可手下人却怨声载道，敢怒不敢言，背地里纷纷去找他诉苦。对于这些落难的旧部，秦川一概抱病闭门不见。忠义堂群龙无首，一个个也就都忍气吞声，听任明月社折腾。
　　白启南本想借着忠义堂的帮众不满生乱，随便捏个罪名拿了秦川，杀一儆百，可等了多半个月，竟然风平浪静，忠义堂不仅无人出头，还一个个低眉顺眼，大出他意外，回去和韩晋商量，也只得耐着性子另寻机会了。
　　
　　过了没多久，楚家大少爷和韩家三小姐两情相悦、即将订婚的消息传了出去，于是，前来贺喜的络绎不绝，楚家宅院前所未有的热闹起来。
　　
　　这晚夜深人静，月亮渐渐偏西，一道身影无声无息地进了小红楼控制室，关闭了保安系统，随后悄悄摸上了二楼客房。出乎意料的是，卧房里没有人，这人一回头，清泠泠的月光映出了他雕刻般的侧脸，正是崔七。
　　难道是消息不实，李义不是关在这里？
　　他疑惑地四下看了看，“阿义，义少爷？”他压着嗓子叫了两声，过了一会儿，黑暗里发出一声轻微的呻吟。他立刻循着声音闪身到了客厅，终于在沙发前的地毯上找到了一身狼藉的李义。
　　崔七看清他不堪的样子，心里一阵抽痛，两手颤抖着狠狠握紧拳，好半天才松开。他俯身慢慢抱住少年，感觉到他身体忽然瑟瑟发抖，忙放松些力道，在他耳畔轻轻道：“阿义，别怕，我是崔七，我来救你出去。”
　　此时的李义已经处于半昏迷状态，身子烫得吓人，含含糊糊嗯了一声，便软软地伏在他怀里不动了。
　　
　　崔七帮他简单擦了擦身体，从衣柜里拿出一身便装给他穿好，想了想，又拿了一件大衣将他裹紧背在了身上，直接从二楼窗户跳了下去，等守卫发现时，他已经飞快翻出了院墙。
　　墙外停着一辆半旧的吉普，他直接钻进车后座，刚拉上车门，车子就呼的一声开了出去，将混乱的楚家远远抛在了身后。
　　“阿义怎么样了？”驾驶座上的中年男人回头瞥了一眼，原本慈善的脸庞透着坚毅冷悍。
　　“爸！”崔七哽了一声，没再说下去，默默将李义放平躺好。
　　崔伯沉默片刻，道：“人活着就好。”
　　
　　车子在夜幕下风驰电掣般急驰，穿过重重街巷，最后驶入了陈旧的小巷，在一座小小的破败的院落门口停下。放下两人后，崔伯立刻将车子开了出去。
　　崔七迅速抱着李义进了屋，给他用热水冲洗干净，换了一身清爽的衣服，好容易喂他吃了药，就打算给他后面上药。李义经过这番折腾，身上的热稍稍退了些，人也清醒了不少，见他翻过自己身子脱下裤子，立刻挣扎着连踹了他好几脚，大骂他流氓王八蛋。
　　崔七哭笑不得，问：“要不，让我爸给你上药？或者，你想让二少亲自动手？”
　　李义立刻住了口：“他……在哪里？”
　　“在隔壁，有客人。”见他沉默不语，崔七皱眉问，“先上药还是先见二少？”
　　李义低头看了眼自己的样子，顿时恹恹地趴了下来，想着自己今晚受的委屈，眼泪忍不住就流下来。
　　
　　这时，门口传来楚煌的问话：“阿义怎么了？”
　　李义听到他的声音，惊得一骨碌爬起来拉上了裤子：“二少……”
　　崔七迎过去低声解释，楚煌脸色一变，大步过来拉开他裤子查看，恶狠狠问：“是谁做的？”
　　李义把头埋在臂弯里不答，耳中却听着楚煌高声道：“李警官，请你把阿义带走吧。”他猛然抬头，看到从门口走进来的父亲，顿时羞愧难当，满脸通红。
　　
　　李明泽进来，爱怜地看了眼李义，转头道：“小煌……”
　　楚煌抬手阻止：“对不起，李警官，我楚家的事情我自己会解决，不劳您操心。李义是您儿子，还请您带回去好好管教。”
　　“二少！”李义咬牙瞪着他，硬把眼泪憋了回去，“二少，你撵我走可以，我也不会死皮赖脸缠着你！可我……有一句话要问你！”
　　“问吧。”
　　李义看了看房中的几人：“我要单独跟二少说。”见大伙儿都出去了，他瘪瘪嘴问：“二少，你……真的是我哥哥？”
　　楚煌有些诧异：“你知道了？”
　　李义点头：“是楚云告诉我的。妈妈当年离开楚家时怀了你，嫁给了我爸。你被楚伯伯接走以后，妈又生了我。”见楚煌默默点头，他忍不住问，“你是因为早知道我是你弟弟……才不喜欢我的？”
　　楚煌微笑，摸了摸他的脸蛋：“傻子！阿义，你是个好孩子，哥一直很喜欢你。”
　　李义低下头，抽了抽鼻子：“我知道，哥……可这种喜欢，不是我要的。”
　　
　　崔七送他父子出门，把李义抱上副驾座位，见李明泽还没过来，小声道：“阿义，你不要怪二少，他现在自身难保，怕连累你。让李叔叔带你回去，是想保你呢。”说着递过去两管药膏，“注意后面按时用药，不舒服就去看医生。”
　　“嗯。”李义点头，朝院子里瞥了一眼，“我明白，崔七哥你放心，我会想法子帮二少的。”
　　
　　听着汽车渐渐远去，楚煌一个人站在黑漆漆的院子里，一支接着一支抽烟，深长的狐狸眼里闪着幽幽的寒光。崔七给他披了件大衣，神情凝重站在他身后，如雕塑般不言不动。
　　“颜枫……怎么样了？”
　　崔七纠结了一会儿，仍是道：“听说被韩老大扭断了手臂，在家里养伤呢。不过，听说韩老大还是像以前一样宠着他。”
　　楚煌狠狠吸了两口烟，没再说话。
　　
　　崔伯回来，看着满地的烟蒂，叹了口气：“小煌，听崔伯的话，不要再抽了，对伤口恢复不好。忍了这么久，不要最后功亏一篑。”
　　“是。”楚煌扔下烟，用脚捻熄，回头问崔七，“跟秦川约好了么？”
　　崔七跨前一步：“约好了，秦老大看样子也忍不下去了。他说，只要二少愿意，随时都可以见面。”
　　“好，就明天晚上。”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　楚家大少爷和韩家三小姐订婚宴前一天，韩晋亲自陪着颜枫去医院拆了石膏。
　　仔细检查过后，金一山告诉他骨质恢复良好，只是暂时不能用力，近期注意冷热敷和复健，一个月后再来复查。颜枫随口答应着，并不放在心上。韩晋却仔仔细细听着，最后干脆让陈威留下，把所有注意事项和冷热敷、复健步骤都详细记下来。
　　出了医院，已经快到中午了，韩晋要请颜枫喝酒庆祝。颜枫低头看了看自己的手，拆掉石膏的手臂黑黢黢的，上面全是一层层像是要脱落的皮。他露出厌恶的神情：“我要回去洗澡。”
　　韩晋这些日子本来就因为盛世集团的事天天陪着小心，这会儿对他更是歉疚，忙说：“好，先回去。”
　　
　　回到韩宅，颜枫径自上楼进了浴室，韩晋跟着上去，坐在外面沙发里等他，顺便考虑去哪里吃饭。
　　过了一会儿，颜枫手机响，韩晋看了一眼浴室，还有哗哗的水声，看样子人一时半会儿出不来。手机响了两声就停下来，韩晋无聊，过去从他衣袋里摸出来一看，对方没有显示号码。他随手翻了翻通话记录，大概是设置了自动删除功能，手机里没有一个电话记录，甚至没有一条短信。
　　他想了想，又翻看了通讯录和文件夹，不出所料，除了周围几个熟悉的人的号码，手机里再没有保存任何资料。韩晋若有所思地把手机放到了茶几上，点上烟靠入了沙发。
　　
　　过了一会儿，浴室门打开，颜枫穿着整齐的两件套睡衣，用一个大浴巾擦着湿漉漉的头发出来，闻到烟味皱起了眉。
　　韩晋在薄薄的烟雾后凝视着他，修长的体态，晕红的双颊，沾着水汽的长长睫毛，都是那么诱人……
　　颜枫神情明显不悦：“晋哥有事么？”
　　韩晋指了指茶几：“抱歉，刚才你手机响，我帮你拿出来，响了两声就停了，对方没有来电号码。”
　　颜枫的动作几不可见地停顿了一下，垂下眼皮道：“信号故障吧，没什么。”
　　韩晋点头，拍了拍自己身边的位置：“过来坐，让我看看恢复怎么样了。”
　　颜枫顺从地走过去在他身旁坐下，伸出手腕。韩晋拉到跟前仔细看了看，包扎过的地方，皮肤的颜色和周围相较很不正常，不知道还能不能恢复到原来的样子。他暗暗叹了口气，从颜枫手中接过浴巾，温柔地帮他一点点擦拭着头发：“中午想吃什么？”
　　回答他的，是千篇一律的一句“随便”。
　　韩晋耐着性子帮他擦好头发，起身道：“我们出去吃饭。你准备一下，十分钟后下楼。”
　　
　　颜枫拿过手机，放在手心里慢慢摩挲，他知道刚才是罗辰来的电话，他们已经半个多月没有联系了。犹豫片刻，他还是收起了手机。
　　虽然并不情愿，颜枫仍是穿好衣服按时下了楼。韩晋亲自开车，陈威和两名保镖另开一辆车跟着，到了一个新开业的酒店。
　　刚找了个半封闭的雅座坐下，颜枫就咦了一声，见韩晋抬头看他，伸手指了指他的左后方。韩晋回头，见是楚云和韩芸，微怔：“真巧。”
　　这时楚云也发现了他俩，站起身走过来：“韩先生和颜少也在啊，我们也刚到，正好拼个桌。”见颜枫朝里让了让，老实不客气地坐下。
　　韩芸没想到会在这里见到大哥，红着脸跟过来，低着头在韩晋身旁坐下。韩晋微笑着揉了揉她的长发：“想吃什么自己点，不用怕吃成小胖妞，你楚云哥喜欢。”
　　韩芸看了楚云一眼，羞涩地笑起来。
　　楚云一笑，将菜单推给韩芸：“三小姐看看吧，我要是再不识趣，说不准今天就出不了这个门了。”一回头见到一旁沉默无语的颜枫，忙叫服务生再拿了一份菜单递给他，“还是头一次和颜少正式吃饭，今天我请客。”
　　颜枫点头，翻开菜单随意点了两个，韩芸却是要顾及到另两位男士的口味，问来问去才决定了菜品，又做主替几人选了开胃汤和清酒，一副当家主母的风范。
　　
　　饭菜很快上来，韩晋和他两人随口谈着订婚宴的细节，楚云有孝在身，并不准备大办。不过是走个仪式，亲朋友好在一起吃顿饭罢了。
　　颜枫只当自己是个外人，并不插言。他冷眼旁观，总觉着楚云和从前有些不同，或许是做了楚氏企业的负责人，大权在握，风光无限吧。
　　吃过饭，临走时，韩芸去了趟洗手间，韩晋正好遇到一个熟人，过去打个招呼。
　　
　　座位上只剩下楚云和颜枫两人。
　　楚云饶有兴味地看着颜枫，忽然朝他倾过去身子，压低声音道：“颜少如果知道关于我二弟楚煌的消息，可以单独和我联系。”说着，将一张名片插入了他的外套口袋里。
　　颜枫心头一颤，转头看他一眼，若无其事地端起了茶杯。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　楚大少与韩家三小姐的订婚仪式在楚家主宅举办，低调而奢华，有数十名尊贵宾客受邀到场。从政界要员到名家富豪，人人心里都很清楚，此次楚韩两家联姻，尽收黑白两道势力，其垄断地位已牢不可破。
　　
　　颜枫站在人群之外的角落里，远远看着被恭贺的众人围住的韩芸幸福洋溢的脸庞，心里不知怎么的，并不是很开心。他真心希望这场婚姻不完全是利益的交易。
　　手臂忽然被人扯了扯，他回头，见到了脸蛋绯红的浅黎。“颜少，我跟了三小姐，您不会生气吧？”她的语气有些忸怩。
　　“不会。女孩子家，跟着我这个臭男人确实没出息。”
　　“不是。”浅黎红着脸道，“三小姐说她嫁到楚家，身边连个亲近的人都没有，求我……所以我……颜少你身边还有威哥……”
　　颜枫嗤地笑了，用力揉了揉她利落的短发：“阿黎，颜少不怪你，你能照顾好三小姐，我就也放心了。何况，盛世如今在楚家手里，你也能学有所用。”
　　
　　浅黎见他并不怪罪自己，一张脸顿时笑开了花。颜枫捏了捏她小巧的鼻子，低笑：“又不是你自己订婚，这么开心做什么？”
　　浅黎嘟着嘴道：“三小姐待我很好，她能嫁给楚大少，我当然替她高兴。”她说着，从餐台上挑了几种颜枫爱吃的点心递过来，“就是以后不能给颜少做点心了。”
　　颜枫接过来尝了两口，状似随意道：“那阿黎作为补偿，就帮颜少个忙吧？”
　　“好，什么事？”
　　颜枫刚要开口，忽然察觉到一道犀利的目光定在自己身上，缓缓转头看过去，竟是好久不见的罗辰。一身西装革履的罗辰见他注意到自己，轻轻举了举手中的酒杯，慢腾腾向着大厅一侧的露台走过去。跟在他身旁的助理海青面露厌恶之色，朝颜枫瞪了一眼，看向浅黎时却立刻露出讨好的微笑。
　　颜枫心里微微一紧，知道今天是不能再躲避了，他拍了拍浅黎的肩：“也不是什么大事，如果需要的话我再联系你。”说着，放下手中的点心盘，端起一杯红酒，主动向罗辰离去的方向走过去。
　　
　　露台上只有罗辰一个人，他听到脚步声，转过身问：“阿枫，身体恢复得怎么样？”他的目光落在颜枫手臂上，眉心隐约有些忧郁之色。
　　“昨天刚拆了石膏，没事了。”颜枫甩了甩手，回头看了一眼大厅，见没有人注意到这里，低声道，“罗辰哥，你那里有什么消息么？”
　　罗辰稍稍摇了摇头：“进展不大。这一个月来，道上的人都很沉得住气，我们的调查屡次遭到各方阻截。或许，为麻痹对方，专案组要先撤了。阿枫，听说最近道上又有一批货要到了，你身在韩家，注意着消息。”
　　颜枫怔愣片刻，冷冷一笑：“罗先生至今没有任何进展，我想我有必要考虑继续合作的可能性了。”
　　罗辰神色一厉：“阿枫，相信我，很快就会有突破！我现在不告诉你详情，并不代表我什么都没做，相反，我只缺一条能串起所有疑点的线……诱蛇出洞，明白么？”
　　颜枫垂下眼，沉默许久，朝他一举杯，仰头饮尽，满脸疲惫：“罗辰哥，希望你能说到做到。”
　　
　　宴会已经到了尾声，已经有宾客陆续告辞。
　　颜枫忽然注意到敞开的楚家大门旁，有三辆黑色轿车毫无阻拦地驶了进来，停在了主楼外。大管家梁晨神色略有些紧张地进来，在楚云耳边说了句什么。楚云脸上的笑容顿时僵住，低头吩咐他两句。梁晨快步出了大厅，将三辆汽车向小白楼方向引去。
　　车子经过露台下，车窗缓缓降下，露出刀疤脸泰国佬略显狰狞的脸。他旁边座位的人似乎训斥了他一句什么，车窗玻璃被重新升起来，即将合拢时，刀疤脸无意间抬头看过来，见到颜枫，眼睛一亮，咧开嘴朝他暧昧地笑起来。颜枫面无表情地别开眼，只当没看到。
　　罗辰低声道：“竟然是明杰！泰国大军火商，背地里其实更是个大毒枭。旁边刀疤脸的是他的助手哈斯。没想到这次明杰亲自来了，看来楚云这个人也不能小视。”他若有所思地喃喃道，“看来，我们之前的方向有些偏差。”
　　
　　颜枫没有再接口，他看到赵刚朝自己方向走了过来，中途被海青故意阻挡了一下，神色有些焦急，便走出露台迎了过去。赵刚看了眼他身后的罗辰，低声道：“颜少，晋哥请你过去。”
　　顺着他示意的方向，颜枫对上韩晋略显不快的探索目光。
　　
　　见颜枫跟着赵刚过来，韩晋收回紧盯着罗辰的视线，淡淡问道：“怎么？你这位罗师兄帮你查到些什么？”
　　“没有，”颜枫平静摇头，“不过是叙叙旧。晋哥找我有事？”
　　韩晋轻哼一声，揽住他的肩头往自己怀里一带，贴在他耳旁道：“待会儿带你去见个大人物，机会难得。”说着话，目光忽然落在他白皙薄透的耳垂上，情不自禁凑过去亲了亲。
　　这时候厅里还有不少人，虽然并没有什么人注意到韩晋这样隐蔽的小动作，可在大庭广众之下受到轻薄，颜枫几乎是恼羞成怒了！他猛然回身一肘狠狠捣中了韩晋，身子一旋退开了两步，两手握紧拳怒目瞪视着他。
　　
　　韩晋几乎是毫无防备，被他这一击正中软肋，啊的一声痛呼，捂住了肋下就弯下了腰。
　　“晋哥！”赵刚低呼一声，跨前一步想扶住他，被韩晋一脚踢在了腿骨上，疼得呲牙咧嘴直向后退。
　　
　　这时已经有人注意到他们这里，韩芸正和楚云一起送客，便让浅黎过来看看。浅黎跑到跟前，大瞪着眼看着眼前几人诡异的样子，一句话都不敢说。
　　韩晋慢慢直起腰，朝浅黎道：“阿黎，借你家三小姐房间用用。”
　　“是……三小姐的房间在……二楼！”浅黎结结巴巴指了指楼梯。
　　“阿枫，跟我上来。”
　　韩晋的嗓音不高，却威严冷静，令人生寒。浅黎和赵刚都不约而同看向颜枫。
　　颜枫一动不动地站在原处，脸上红一阵白一阵。他不用回头，都能感受到周围众人疑惑的目光，甚至能感受到不远处罗辰担心的注视。他一咬牙，猛然转身，大踏步向厅外走去。
　　
　　韩晋显然没料到他居然就这么甩手要走，愣了下，立刻回身吩咐赵刚：“拦下他！” 
　　他本来是想找个没人的地方跟颜枫道个歉，双方和解，可这会儿这小子这么不给自己面子，他心头不由生出了一丝怒意。
　　
　　赵刚忙快步跟出去，见颜枫大步流星直奔小红楼前停车的草坪，忙追了上去，连声道：“颜少，等等！晋哥请你回去呢！”
　　颜枫毫不理睬，踩着柔软的草坪到了自己车前，大声叫陈威开车。可陈威这会儿却不知道去了哪里。他摸出手机就给陈威打电话，手气得发颤，竟然几次都没拨对号码。他干脆收起手机，用指纹锁打开驾驶室的车门，不打算等陈威了。
　　赵刚见他是真的要走，没法子，只得伸手拦阻，一句话没经过大脑就冒了出来：“颜少，您就担待着些，晋哥也不是故意的！”
　　他这话一出口，颜枫更是气极。敢情自己被韩晋当众调戏，对于他这些手下来说，反而是自己小肚鸡肠，不知道体谅韩老大了！
　　“让开！”他此时简直可以用暴怒来形容了，捏紧拳头就挥过去，裹挟着凌厉的劲风。赵刚心里一惊，忙闪身后退，颜枫趁机进了驾驶室，伸手就去关门。
　　
　　赵刚顿时急了，飞起一脚踹上了车门，将半个车门踢得歪斜到一边。颜枫见如今居然连赵刚都敢当面欺负自己了，气得发昏，一时也忘记自己是想要离开楚家的，跳出车来就朝赵刚扑过去。
　　赵刚刚才纯粹是凭着一股子狠劲要拦下他，这会儿见惹恼了人，对方直接扑过来要跟自己拼命了，哪里还敢还手，一边招架一边告饶，逃也逃不得，打又不敢真打，身上被颜枫连连击中，虽是皮糙肉厚，也疼痛难忍，苦不堪言。
　　
　　这时所有宾客都已经离开楚宅。
　　楚云带着梁晨急匆匆去了小白楼见客人，韩芸有些累，让浅黎陪着上楼休息去了。韩晋半天没见赵刚把人带回来，放心不下，就亲自过来看看，见到眼前情景，立刻沉下脸来，沉着嗓音喝道：“赵刚退下！”
　　赵刚立时如得了救命稻草，虚晃一招，一个纵身跃到了他身旁，连连喘息。韩晋见他满脸是汗，脸憋得发紫，皱着眉骂了声“蠢人”，甩下外套就迈步迎上去。
　　
　　颜枫弯着腰，微抬着下巴，两手撑在膝盖上大口喘着气，额头的汗水顺着湿漉漉的刘海一滴滴跌在草地上，一双眼睛却怒瞪着韩晋。
　　韩晋又好气又好笑，心里一阵疼一阵痒，最后还是决定得教训教训他。“打得赢今天就放你走。”他咧开嘴，露出一口森森的白牙，眼底却没有一丝笑意。
　　
　　颜枫听到他的承诺，精神一振，哪里还管上来的是谁，二话不说直接就冲了上去，挥拳直捣他面门。韩晋轻轻格开，手臂相触的一瞬感觉出他已是强弩之末，不由又多存了些戏弄的心思。
　　可几招过去，韩晋看他下手很辣，拼了命似的进击，竟是没有给自己留一点余地，不觉也动了真怒，拳脚上便不再留情。颜枫这几年养尊处优惯了，很少活动手脚，功夫生疏了很多，再加上先打了一场，体力不足，最后还是被韩晋一脚踹飞，重重撞到了车门上。
　　韩晋紧接着扑上去，将他死死压制在了车门上，用力掰过他的脸，直接就吻了上去。
　　
　　赵刚吓了一跳，怕这位颜少待会儿又发飙，赶紧挥手让围观的保镖和下人退开，自己背转了身子，却不敢走远。
　　
　　仅仅隔着小红楼的一道大落地玻璃窗，半掩的窗帘后，陈威被牢牢捆住了手脚压在大厅柔软的长毛地毯上，秦川伏在他身上，紧扣着他劲瘦的腰身动作着。陈威被顶弄得浑身发颤，一阵阵晕迷，偏死咬着牙一声不吭。
　　秦川看着他极力隐忍的样子更是情动，低头吻了吻他的下巴：“还忍着不出声么？我说过了，你什么时候叫得爽，爷就什么时候放了你。”他透过窗帘的缝隙向外看去，“呶，你颜少可已经你被晋哥压住亲上了……啊，你晋哥开始解他的衬衣扣子了……操！还是韩老大厉害，居然就要在外头办了颜少！”他忽然低头咬住陈威的耳廓，感觉到身下这人身子一抖，低笑道，“阿威，不如咱们也试试？”
　　“不！秦哥，你饶了……啊……嗯……呜呜……”
　　陈威忍了这么久，全凭着一口精气，这下牙关一松，所有的呻吟低泣都自喉间溢出，再不受控制。
　　
　　秦川却是一喜，大力挺动腰身，速度越来越快。陈威一边哭叫一边大骂，感觉着这人全身猛然一抖，便伏在他身上不动了。
　　“滚开！混蛋王八蛋！”陈威哑着嗓子怒喝，想伸手把他推开，却浑身软软的，没有一丝力气，忍不住又骂道，“你怎么不去死！”
　　“阿威，你就这么想让我死？”秦川仰起上半身看他。陈威哼了一声，把头扭到一边去。
　　秦川仔细望着他好一会儿，忽然叹了口气，翻身从他身下下来，平躺到地毯上，望向天花板，低声道：“阿威，如果我真的死了，不要想我。”
　　
　　韩晋慢慢解开颜枫衬衣领口的扣子，唇顺着耳际慢慢吻了下来，轻轻咬住滚动的喉结，接着又解开一粒纽扣，舌尖舔舐着细滑韧性的肌肤，目光滑过半遮的精巧锁骨，心底不由一荡。可无意间一抬头，见他双目如炬，几乎要瞪出火来，知道不能做得太过，就停了手，指尖在他的喉结和锁骨之间缓缓滑动，淡淡道：“阿枫，你答应我不要任性，晋哥今天就不罚你！”
　　形势比人强，不得不低头。
　　颜枫还真怕这人气上来了，什么都能做出来，他抿了抿唇，微微抬起的下巴勾出一个冷硬的线条：“晋哥只要记得自己说过的话，颜枫还知道轻重。”话说完，感觉到四肢身体都被放开，悄悄吐出口气。
　　
　　这时陈威从小红楼里奔出来，拉扯着有些褶皱的衣服到了跟前：“颜少，对不起。”
　　颜枫看见他，气不打一处来，劈头就骂：“你他妈去了哪里？老子的保镖都不用护着老子么？你不在车里老老实实呆着，难道去搞男人去了！”
　　颜枫从来没有对手下发过这么大脾气，最后一句话又歪打正着，陈威顿时被骂得哑口无言。这时从小红楼里施施然踱出来的秦川听见，忍不住低笑道：“也说不定是被男人搞呢。”
　　陈威耳尖听到，顿时脸涨得通红，气得全身都哆嗦起来。
　　赵刚惊疑的目光在两人之间游走，心里忽觉悚然，忙狠掐了大腿一把，将自己脑中陡然生出的龌龊念头狠狠压了下去。
　　
　　韩晋却只静静地看着颜枫，见他情绪稍稍平定下来，淡然道：“阿枫，跟我去见见客人。”
　　
　　 

作者有话要说：本来以为这一章能写二少了，居然还没写到……55555555……二少俺对不起乃




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　颜枫是初次见到明杰。
　　这是个傲慢而冷酷的男人，一头棕色的长发随意扎在脑后，目光冰冷犀利。颜枫被他盯着看了一会儿，就好像被一条露出獠牙的毒蛇盯上，慢慢缠绕上来一样滑腻难受。
　　“原来阁下就是颜先生。”明杰忽然意味深长地笑了，“难怪哈斯对你念念不忘，果然是绝色。”
　　颜枫听他言语肆无忌惮，脸一沉站起来：“对不起，我有点不舒服，先出去一下。”他没有等明杰回答，甚至没有看韩晋一眼，转身就向外走。
　　
　　出了大门，被寒风一激，颜枫突然有些后悔。这样一个大毒枭亲临，千载难逢，自己竟然因为对方的一句戏言而错过了探知底细的绝好机会！
　　他顺着花园小径迟疑着走了几步，一时拿不定主意是不是要再厚着脸皮回去。
　　这时身后传来涩重的脚步声，跟上来的人很快和他并肩，比划着说：“颜少，对不起。明杰先生无意羞辱您。只是因为我为了能再次前来贵帮，曾向他坦白过我对您的心意。”
　　颜枫转头看向这个外表凶悍粗豪，实则细心体贴的男人，挑了挑嘴角：“哈斯先生，应当是我说对不起。失礼了。”
　　哈斯连连摇手：“明杰先生不会介意的，正好他和楚先生、韩先生有事情要谈。如果颜少不介意，我可以有幸陪您走走么？”
　　“请。”
　　
　　颜枫趁机给了自己不用勉强回去的理由，向花园深处走去。
　　哈斯讨好似的紧紧跟着，殷勤向他介绍泰国方面的情况，甚至将这次明杰亲自前来的目的都说得一清二楚。
　　明杰与楚云合作已久，上次楚煌将这条线抵给了韩晋，这次忠义堂又彻底并入明月社，他们以后要正式和韩晋合作了。经过上次的试探□易，韩晋表达了深入合作的意向。哈斯经过仔细调查，回去汇报，明杰决定将明月社作为一条国内主要流通渠道来培养，因此请楚云搭线，亲自来见见韩晋。接下来，会陆续有数额极大的交易。
　　
　　颜枫听他说着，心里一阵阵发寒。看来韩晋是坚持要将这条不归路走到底了！
　　他想到自己得到的关于明月社的各种资料，想到现在就坐在厅中的那位大毒枭明杰，忽然有些心慌意乱。如果最后不得不将这些证据交给警方，如果继续将韩晋与明杰随后的交易情况传送给罗辰，他颜枫这算什么？大义灭亲么？韩霖……一定会责怪他的！
　　
　　哈斯见他始终沉默着不吐一言半语，忍不住问：“颜少真的是……是跟韩先生在一起了？”
　　“没有。”颜枫心里有气，立刻摇头，“我和他没有关系！”
　　哈斯大喜，神色间顿时殷勤起来，“我就说嘛，韩先生年纪大了颜少十多岁呢。”
　　颜枫没想到他连自己和韩晋的年龄都打听清楚了，不觉好笑。
　　这时两人又走回了小白楼前。哈斯看了眼灯火辉煌的大厅，耸耸肩：“没想到楚韩两家几个月前还斗得你死我活的，这没几天就结了亲，你们中国人真是有趣。”
　　
　　颜枫只当他是说楚煌和韩晋之间的几次明里暗里的交锋，笑了笑没说什么。隔着远远的透明大落地窗，他全神贯注看着大厅里的明杰、楚云和韩晋，仔细辨别着三人的唇语，似乎是在谈利益分成问题。
　　哈斯接着道：“听说先前韩先生的弟弟破坏忠义堂的生意，还是楚家二少爷让人做了的。没想到二少自己这么快也出了事。”
　　
　　颜枫本来对这人的话并没往脑子里去，只虚虚地应着，忽然听到楚家二少爷几个字，悚然一惊，回头看向他。哈斯见他终于注意到自己，忙朝他咧开嘴，露出一个自以为温柔的微笑。
　　颜枫只觉着眼前发花，口舌发僵，张了张口，终于哑声问道：“你说什么？韩霖是楚煌派人害死的？你怎么知道？”
　　他嗓音干涩，这几个字几乎是撕扯着声带发出来。哈斯对他的过激反应有些惊惧，不由自主退开一步：“道上传出来的。”他接着又补上一句：“这事不是我们做的，我并不是个嗜血的人。”
　　
　　颜枫脑中嗡嗡作响，天旋地转，好一会儿才站稳了身体。他盯着大厅内谈笑风生的韩晋，猛然转身，疾步朝小红楼方向奔去。哈斯见他一句话不说，突然扔下自己就走，不知道哪里不慎，又得罪了这个青年，一时瞠目结舌，愣在那里。
　　颜枫没有叫陈威，而是直接上了车，踩上油门冲向楚宅大门。
　　“开门！”他降下车窗厉声吩咐。门口的守卫认识他，忙打开门放他出去。
　　
　　落日的余晖洒遍天地，别墅区的道路上几乎没有车辆行人，银灰色奔驰的速度几乎被提到了极致，寒风呼啸着掠进大开的车窗，刮擦着敏感的肌肤，颜枫暴热的头脑渐渐降了温。
　　
　　车子进入市区，降下车速，在纷扰的街道上随波逐流，漫无目的地滑行着。
　　既然道上传出这消息，韩晋必然也知道了，可他为什么不出面查清真伪，替韩霖讨回公道？
　　愤怒、痛恨、厌恶、失望……种种情绪在胸臆间激荡。
　　他实在不愿相信，也不敢相信这是楚煌做的！
　　楚煌回国时间不长，他和韩霖之间有什么深仇大恨，竟然要买凶杀人？仅仅是为了家族生意么？黑道上的血腥暴力司空见惯，以这种直接有效的方式来解决问题，忠义堂也未必做不出……
　　
　　胸口骤然划过一道短促而尖锐的疼痛，瞬间就无影无踪了。颜枫慢慢伸出手，轻轻按上怦怦跳动的心口。楚家二少……对于他……毕竟是有些不同的！这一刻，他虽然不想承认，可骗得了别人却骗不了自己。
　　楚煌！
　　是或不是，他都要听他亲口告诉他！
　　
　　颜枫开着车绕着市区转了两个圈子，脑子里仍是一团乱麻一般。楚煌自从出事后就音信全无，已经一个月了，这人竟是生死不知。
　　昨天楚云给自己名片时的情景在眼前闪过，他心思一转，将这些日子的事件仔细理了理，陡然间豁然开朗。
　　可以确定，一，楚煌还活着，二，他没有遭人绑架，三，最大的可能就是，他受了伤，躲在安全的地方养伤，而且躲的还是楚云！
　　
　　车子在经过十字路口的时候一个逆向的大转弯，引起了一片刺耳的急刹车声，七八辆车的司机都伸出头来大骂。颜枫毫不理睬，车速飙升，穿过十几条街，很快到了崔伯的小面店前的巷口。
　　正是晚饭时间，豪华轿车停在简陋的巷子前，立刻引起路人的围观。
　　颜枫下了车，甩上车门，大步走进了巷子。窄巷尽头，暖暖灯火中，人头攒动。小面店里吃饭的食客多数都是周围的邻里和熟客，寒暄的、胡侃的、划拳的，热火朝天。
　　
　　颜枫在门口站了片刻，小店里的声音渐渐低了下来，所有人的目光都看向这位气宇轩昂、英俊非凡的青年。窃窃私语中，一位胖胖的大婶忽然扬声喊了一嗓子：“崔伯，你有客人！”
　　后头厨房答应一声，很快，崔伯用围裙擦着手出来，抬头看到他一愣，随即笑呵呵请其他客人在角落里腾出一张桌子，招呼他过去坐下。
　　颜枫纹丝不动，只盯着崔伯，淡淡道：“我来找人，找小煌。”
　　崔伯看着他微笑：“我记得你叫小枫，上次小煌专门带你来崔伯这里吃过面。”他拍了拍桌子，“过来坐吧，崔伯这里什么都没有，只有面。”
　　他说着转身进了厨房。
　　
　　颜枫慢慢走过去，在桌前坐下，目光向周围一扫，一直盯着他看的众人纷纷回过身去，埋头吃面。
　　过了一会儿，一碗热腾腾的牛肉面放在了面前，崔伯从筷笼里拿出一双竹筷递过来：“吃吧，多喝点热汤。外面冷，你穿这么薄，小心受凉。”
　　面碗里细细的面丝根根透亮，中间几块牛肉色泽鲜美、香气浓郁，颜枫顿时食欲大起，低低说了声“谢谢”，接过筷子慢慢吃了起来。
　　店里的客人渐渐少了，颜枫终于吃完了最后一口面，崔伯过来问：“小枫，再来一碗？”
　　颜枫摇头：“我要见楚煌。”
　　崔伯在他对面坐下，仔细看了看他，低声说：“小煌从国外回来这么久了，只带你一个人来过我这里。我知道，他对你和别人不同。小枫，回去吧，这里没有小煌。”
　　颜枫挑了挑眉，笑了：“崔伯，你去忙，我今天不见到人是不会走的。”虽然崔伯说的肯定，可颜枫却已经从他的话中认定，楚煌，就在这里！
　　
　　崔伯不再劝，进去泡了一壶茶给他：“既然不想走，就先坐着歇会儿，茶不收钱。”
　　颜枫抿了一口，满嘴苦涩，一咧嘴：“这是什么？”
　　“苦丁茶，不值钱。小煌最爱喝这个。”
　　崔伯去招呼剩下的几个客人，颜枫又喝了一口，仍是苦得难以下咽，他忍不住低低骂了一句：“真是头猪！”虽然并不喜欢，他仍是一口接一口喝了下去。
　　
　　等到小面店打烊，崔伯熄了灯，锁上了店门。意外的是，他没再来赶颜枫离开，反而直接推开后门出去了。
　　环顾空无一人的黑漆漆的小店，颜枫苦笑。崔伯不会就这样把自己仍在这里吧。
　　
　　“是找我的么？”
　　身后近在咫尺的熟悉嗓音几乎让颜枫惊跳起来，他猛然回身，还没等看清对方面目，就已经被大力拥进了一个温暖宽厚的怀抱里。
　　“听崔伯说你想见我，已经等了一个晚上。”耳畔的嗓音温柔之极，如同细细的羽绒扫过心尖，颜枫一时间连呼吸都似乎停滞了。
　　楚煌慢慢转过他的身子，看他圆睁双目，神色复杂中带着些许迷茫，深长的狐狸眼笑得眯成了一条缝，轻轻在他的眼皮上一啄：“颜少对二少我真是情深意重，千里寻夫，少爷我真是感动……”话没说完，他已经狠狠吻住了眼前冰凉的薄唇，吮咬、吞噬，恨不得将怀里这人拆吃入腹，不留一分一毫！
　　 

作者有话要说：二少终于出来了！撒花！二少，该是乃大展宏图滴时候袅！




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　楚煌贪婪地品尝着怀中这人久违的香甜，吻得情动，索性将他推倒在餐桌上，手自衬衣下探入，摸上细滑韧性的肌肤，脑中一热，便急不可待地扯开了颜枫的衬衣，俯身压上去，微凉的唇舌不知轻重地啃咬着他的脖颈，呼吸急促，几乎已经是□的前奏。
　　颜枫垂下眼，由着他热烈地亲吻着，心情却从初见面时的惊喜渐渐平静下来，他暗吸口气，慢慢将手伸入裤袋里。
　　“阿枫，”楚二少哑着嗓子道，“少爷我想你了……”
　　话没说完，他陡然僵住了身子。一柄小巧的掌心雷抵在了他的脑门上：“二少，滚起来吧！”
　　
　　楚煌顺着枪口压过来的力道慢慢直起身，借着浅淡的月光看了眼颜枫握在手里的枪，斜着眼笑道：“阿枫，你开什么玩笑！少爷又不是要强了你，还用得着动枪？”
　　颜枫挑了挑枪口，示意他退开。
　　楚煌不以为意，顺着他握枪的手指看过去，想起他前一阵受了伤，伸手就要去摸他的手腕。却不料颜枫枪交左手，右手陡然一拳重重击上了他的胸口。
　　楚煌闷哼一声，倒退两步，撞在身后的餐桌上，伸手按住了嘴，弯下腰剧烈地咳嗽起来。
　　
　　颜枫一惊，自己这一拳并没有尽全力，这人怎么就……哼！多半是装模作样，博取自己同情！
　　他狠下心沉了脸，理了理被楚煌拉扯得歪斜的衣服，冷声道：“楚二少爷，颜枫有一件事要向你请教，请二少实话实话，不要瞒着我。”
　　楚煌并没听清他说什么，一口气没上来，咳嗽地一声重过一声，似乎要将整个肺都咳出来一样。颜枫看了一会儿，觉着不大对劲，皱着眉靠近问：“你怎么了？”
　　楚煌顾不得回答，劈手扣住他的手腕，顺了顺气，将他整个人拉到自己怀里，把头埋在他颈中，剧烈地喘息着。
　　
　　颜枫听着他粗重的呼吸、狂躁的心跳，不觉暗暗心惊，可被他捏住手腕的地方正是上次受伤断裂之处，虽然恢复得很好，这样被他大力扣着，仍是觉着疼痛难忍，他不由呻吟一声：“你……松手，疼！”
　　楚煌喘息一阵，慢慢松开手，哑着嗓子骂道：“你他妈真够狠心的，想谋杀亲夫啊！”说着用手背狠狠擦了擦嘴角。
　　颜枫离得近，陡然看到他嘴角拉扯出的一道长长的血痕，吓了一跳：“怎么吐血了！”
　　
　　楚煌低头看了眼自己染血的手背，微微苦笑，刚要开口，后院突然传来楚伯一声惶急的厉喝：“小煌快走！”紧接着便是激烈的打斗之声。
　　楚煌神色一紧，拉住颜枫的手臂直奔到前面店门处，熟练地扭开门锁，一把将他推了出去：“阿枫，你先走！”接着回身就向后门直冲过去。
　　
　　不大的院子里，崔伯正缠着四五个人拼斗，不让他们接近小店后门。他出拳如风，腿脚却不便，闪躲之间不大利索，渐渐让这几人逼到了门口。
　　楚煌喝道：“住手！各位是哪条道上的？领头的出来说话！”
　　这几个人闷头不答，崔伯先叫道：“小煌快走，是明月社的人！”
　　一句话没说完，院子外紧接着冲进一群人，为首的正是赵刚。楚煌二话不说，转身就走，穿过小面店，奔出了巷子，一眼便见到倚在银灰色奔驰前的颜枫，可下一刻，他却猛然定住了脚步。
　　
　　明亮的路灯下，韩晋嘴里叼着一支雪茄，正噙着笑看他。楚煌目光扫过他身旁正对着自己的几个黑洞洞的枪口，心往下一沉，他知道，现在唯一的退路已经被明月社堵住了。
　　“二少，你跑不了了。认栽吧。”韩晋很有些得意，他勾勾手，有两名手下过去扭住了楚煌。
　　楚二少慢慢挑起一边嘴角，笑了笑：“晋哥为了找我，费了不少功夫吧？”
　　颜枫心里一震，原来，他要躲的人竟是韩晋！他万没想到一个月前的那场暗杀，竟然是韩晋下的手！他脑中飞转，隐隐觉着有什么东西要呼之欲出，却又立刻陷入了混乱之中。
　　“连美人计都用上了啊！”楚煌的目光慢慢移到他身上，苦笑道，“颜枫，你就这么恨我么？”
　　颜枫张了张口，知道他已经认定是自己带着韩晋来捉他的，忽然间心念一灰，觉着自己已经说不出话来了。楚煌盯着他看了好一会儿，以为他终于默认了，眼神慢慢黯下去。
　　
　　这时，赵刚带着人从小巷出来，让人把被捆住的崔伯推了过来，“晋哥，除了这老头，没有别人了。”
　　韩晋脸一沉，扔下雪茄，两步走到楚煌跟前，一拳捣在他小腹上：“说！崔七和李义去了哪里？”
　　楚煌噗的一口鲜血喷了出来，身子晃了晃，脸色瞬间变得苍白。
　　颜枫心里倏地一紧，不由自主朝前走了一步，却立刻停下，别过头去不忍再看，耳中听到这人喘息着道：“韩老大，我既然落到你手里，要杀要剐都随你。请你放了崔伯，老人家是个残疾人，什么都不知道。”
　　韩晋冷笑：“二少以为到了这时候你还有谈判的资格么？”他伸手拿过手下的枪，突然朝着崔伯扣动了扳机。
　　
　　枪声震响，颜枫骇然回头。
　　子弹穿透了眉心，一股血箭飙飞出来，崔伯最后看了眼颜枫，似乎是露出一个安抚的微笑。旁边按住他的人忙向两旁闪开，崔伯的身子就这么直直向后仰倒过去。
　　“崔伯……”颜枫没想到韩晋一句话没说直接就动手杀人，惊得呆了，半张着嘴，无声地在心里叫了一声，脚却像定住了一样，挪不动步子。
　　
　　“畜生！”楚煌咬牙切齿吐出一句，下一刻就被韩晋抬枪抵在了眉心上：“怎么，二少也想尝尝这滋味？”
　　“晋哥，住手！”
　　颜枫怕他真要动手，情急之下脱口阻止，这才想起自己开口求情只怕事情会更加糟糕。果然，韩晋猛然回头，双目中瞬间染上了怒意。
　　“晋哥，留着这人的命，我还有话要问他。”颜枫避开他的逼视看向楚煌，两个人的视线仿佛隔着生死之间遥遥相对，楚煌神情复杂，第一次无声地转开头去。
　　
　　韩晋见这两个人居然在自己面前眉来眼去，心头更怒，轻轻转动枪口，压在楚煌太阳穴上，贴在他耳畔悄声道：“二少，被自己喜欢的人出卖，是什么感觉？”
　　保险盖打开的声音在耳畔震响，楚煌慢慢闭上了眼。
　　“晋哥！”颜枫一咬牙就要冲上去，被赵刚拦腰抱住：“颜少，你冷静些！晋哥不会开枪的！”
　　
　　就在这时，七八辆车突然呼啸着从大街上直冲进来，一溜雪亮的车灯照得人睁不开眼。二三十名黑衣汉子跳下来，人人手里端着轻机枪，一通扫射，逼得明月社的众人纷纷闪避，有两个没来及躲开的，抱着受伤的腿在地上翻滚哀号。
　　韩晋和颜枫迅速被赵刚等人护着避入巷子，紧接着，楚煌也被拉了进来。双方开枪对攻，明月社明显火力不足，几把手枪哪里能低得过对方的重武器。赵刚派人去后巷查看，说后头也被对方堵上了，韩晋当机立断，先叫了停火。
　　
　　对方很快喊话，让这边放了楚二少。赵刚大声斥问：“你们是哪个山头的？敢跟我们明月社对着干！”
　　一道熟悉的浑厚的大笑声传了过来：“赵刚，告诉你晋哥，把楚二少毫发不损交给老子，老子发誓不会动你们。”
　　赵刚回头看向韩晋：“是秦川。”
　　韩晋哼了一声，冷冷道：“秦川，你是铁了心跟着这位楚二少了？”
　　“对不起，晋哥，秦川从今天起退出忠义堂了！”
　　韩晋阴着脸压了压火，道：“好，成交！”摆手吩咐一声，“走。”
　　“是。”赵刚亲自过去扶起楚煌，持枪押着他走出了小巷，站在了正中。
　　
　　对面秦川让出道来，让韩晋等人上了车。陈威不知道从哪里冒出来，帮颜枫打开了车门。明月社众人的车子一辆接着一辆驶出了小街。
　　远处传来警车的鸣叫声。颜枫回身看去，楚煌已推开赵刚，摇晃着慢慢向秦川走过去，几步之后，终于支撑不住，突然一头栽倒。众人的惊呼声中，崔七从人从里飞掠出来，弯腰抱起了他。
　　 

作者有话要说：急等着出去，留言回来再回~~摸摸留爪的美人~~粽子节快乐




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　明月社的车正巧与一队警车擦肩而过。刺耳的警笛声呼啸着远去，陈威松了口气：“好险，不知道秦老大他们能不能及时避开。”
　　颜枫轻哼一声：“秦川既然敢动用军火，就会有善后的法子。怎么，你在替他担心？”
　　“没。那人渣，被抓住了也是活该！”
　　这时颜枫电话响，他接通听了听，皱着眉捂住了话筒，抬头看向陈威。陈威从后视镜中瞥到，自觉地升起了挡板。
　　
　　颜枫把嗓音放得很低：“是，罗辰哥，我刚才在现场。”
　　“这么危险的枪战你也跟着去凑热闹！死了三个人！我早就给你说过了，先顾着自己的安全！”话筒里的声音明显有着怒意。
　　“罗警官，”颜枫挑起嘴角，懒懒地靠上后座，“如果颜少我天天泡着酒吧，搂着美人，洗着鸳鸯浴，恐怕不会给您提供什么有效的情报吧。”
　　罗辰停顿片刻，他知道颜枫一开口叫他“罗警官”，就表示他生气了，于是只得换了话题：“那么，今天是怎么回事？”
　　“韩老大和楚二少火并。”颜枫说得简洁，足够简洁。
　　罗辰无声地叹息：“为了什么？”
　　
　　“为了什么？”颜枫被他问得愣住，今天这场拼斗到底是为了什么，他竟然一直到了这会儿都没有仔细去想。
　　自己来找楚煌质问，致使楚二遭到围堵截杀，可动手的不是与他争夺楚家家财的楚大，反而是彼此毫不相干的韩晋。双方出手很辣，看这架势几乎都是想要了对方的命，这究竟是为了什么？
　　实在想不出缘故，颜枫有些愤愤然。妈的！怎么看起来倒像是为了老子！
　　“大概是明月社吃了忠义堂，还要杀楚二除根。罗警官，调查杀人动机似乎是你们警方的责任，我这个线人只需要向您提供情况就可以了。” 他哼笑。
　　电话里的罗辰似乎是笑了笑：“好，颜先生，你做得很好，不过还是要提醒一句，要注意安全。”
　　颜枫听他似乎是要挂机了，忙道：“等等！罗辰哥，你……能不能告诉我，韩霖的死是否和楚煌有关？”听到对方沉默下来，他郑重道：“罗辰哥，求你告诉我，这对我很重要！”
　　
　　“好吧，不过这只能作为参考。从条件上来看，韩晋与楚二各占百分之五十，因为韩霖的事故发生时，楚煌已掌管了忠义堂；但是从动机上来说，楚二只有百分之二十的可能性，虽然他与韩霖并无利害关系，但是不排除受人指使或者接受委托的可能，其他人么，韩晋占百分之五十，楚大占百分之三十。”
　　颜枫听得牙齿微颤：“你的意思是……韩晋是第一嫌疑人？”
　　“这只是我们根据所有线索在概率上的推断，可实际上，这三人的可能性各占三分之一。”
　　颜枫没有再说话，他的脑中忽然闪过一个可怕的念头，不由抬手扇了自己一巴掌。
　　罗辰等了一会儿，知道他不再需要自己，叮嘱道：“记住，不要冒险做自己没有把握的事情。有问题随时联系，当然，有需要帮助的更要及时联系。”他顿了顿，仍是道，“阿枫，我一直都在。”
　　
　　回到凤凰山韩宅，已经是午夜了，颜枫故意磨蹭着等韩晋上了楼才进入大厅。赵刚迎上来，说晋哥吩咐，让颜少早些休息。颜枫正不知道要如何面对韩晋，正好乐得清静，直接上楼进了屋。勉强冲了澡出来，却见陈威从沙发上站起来，他皱眉道：“这么晚了，怎么还不去休息？”
　　“颜少手腕还没冷敷热敷呢。这开头几天不养好，以后会有麻烦。”
　　颜枫早已疲惫不堪，全身没有一丝力气，却实在不忍拒绝他的好意，就闭上眼倒进沙发由着他摆布。
　　
　　冰袋敷在手腕上，丝丝凉意沁入肌肤，很是舒适。陈威一边给他轻轻按摩，一边道：“颜少，你今晚匆匆离开楚家，是特意去找楚二少的么？”
　　“嗯，楚煌是怎么回事，好像受伤不轻。”
　　“听说上次遇袭，伤了肺部，做过手术，还没好利索，这回只怕是旧伤复发了。”
　　颜枫睁开一只眼看了看他：“你怎么知道？”
　　“我……问过秦川的。”
　　“嗯，秦川对你很好啊，你不如跟着他去，留在我这里也没什么意思。”颜枫随口开着玩笑。
　　“颜少！”陈威有些急了，“我不会离开你的！”
　　
　　“晋哥怎么跟来的？”颜枫收了笑，“只怕后来秦川是你招来的吧？”
　　陈威低下头：“是我。颜少走了之后，我听到晋哥叫人跟着你，后来知道你的落脚地，他就立刻带着人来了。我一路跟着，看着不妙，就先给秦川打了电话。”他说着一抬头，见颜枫脸色略有不虞，便屈身滑跪在他面前，“颜少，我知道你并不想让二少就这么死了，我……不会背叛您的。”
　　“不错，不问个清楚，我又怎么会轻易让他死……起来吧，阿威，我相信你。”他闭上眼，喃喃道，“哈斯说，是楚煌派人害死了霖哥，你相信么？”
　　陈威摇头：“不信！二少这人表面看起来蛮横无礼，其实他……”
　　
　　他正想着如何措辞，房门被轻敲了两下推开，韩晋站在门口，看了眼跪在颜枫面前的陈威，诧异道：“怎么，阿威又犯了什么错？阿枫，要不要把他送刑堂去给你出气？”
　　颜枫从沙发上坐起来：“不用！阿威正给我做复健。没事了，阿威你先回去休息吧。”
　　“是。”陈威朝韩晋微微躬身退了出去。
　　
　　韩晋走过去，轻轻按着颜枫的肩头挨着他身侧坐下，拉过他受伤的手仔细看了看，点头：“恢复得不错。”说着便接手给他细心按摩，全然不提他今晚私会楚煌的事情。
　　颜枫被他握着手臂，眼前一遍遍闪现出崔伯中弹倒地的情景，浑身一阵阵发冷。
　　韩晋抬起眼皮撩了他一眼：“怎么了，不舒服？”
　　颜枫摇头，过了一会儿，他开口问：“晋哥，你杀过多少人？”
　　“不少。”韩晋盯着他，“怎么，你是怪我今晚随意杀人了？阿枫，你霖哥去世快半年了，因为警方已经定案，我一直没想到其中竟然会有内幕。今天听到消息时很震惊，真不敢相信竟然是楚煌动的手，这崔伯是他的左右手，害你霖哥的十有八九也有这人一份，等我杀了楚煌，才算是真正给你霖哥报了仇！”
　　颜枫听着他义愤填膺地慷慨陈词，不知怎么心里慢慢平静下来，他低声回了一句：“谢谢晋哥。”
　　
　　韩晋见他似乎并没责怪自己，暗暗松了口气：“阿枫，你的伤好得差不多了，如果在家闷得慌，就跟着你南哥四处转转。报仇的事交给晋哥！”
　　颜枫嗯了一声：“辛苦晋哥了。左右盛世我也不做了，没什么事，也不能总吃白饭。”他忽然笑了笑，“不知道社团里有什么我能帮上忙的？”
　　韩晋有些吃惊地看着他，他一直希望颜枫能真正放下盛世，没想到他竟然主动要求到明月社帮忙，心里一喜，伸臂圈住他的腰，在他鬓角亲了亲：“很好，咱们明月社如今越来越大，忠义堂上下都不服管，赵刚和白启南都忙不过来，好多地方都乱着，你看看，喜欢做什么都行。我明儿就安排下去。”
　　
　　送走了韩晋，颜枫重新坐回沙发里，他握紧拳，双目在灯光下透明得发亮：“霖哥，我会让害你的人付出代价！不论他是谁！”
　　这晚，他几乎一夜无眠。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　江边别墅的地下密室里，秦川四下踱着步子：“没想到这就是二少的大本营啊，不错！够隐秘，够安全！”
　　崔七立在一边，目光随着他的步伐来回移动：“这是楚先生给二少预备的，二少本来不想用，可如今形势危急，也顾不得了。”
　　“医生怎么说？”
　　“还好，伤口有些恶化，好在并不影响肺部的功能。最好能卧床休息几天。”
　　秦川沉吟道：“事不宜迟，只怕拖得越久，情况越对二少不利。”
　　
　　楚煌迷迷糊糊的，直到三天后才清醒过来，看到坐在身旁的崔七，一把握住他的手，“崔七，我对不起你，对不起崔伯！”
　　崔七轻轻摇头，拍了拍他的手背：“二少，这不怪你。我爸说，他答应过伯母，会一辈子护着你和李义，他做不到的，要我替他做。”
　　楚煌慢慢转回头，看向低矮的天花板，郑重道：“你放心，我会替他报仇！”
　　
　　外面传来秦川爽朗的大笑，崔七道：“忠义堂还是有不少兄弟愿意跟着秦哥的。这两天咱们已经布置好对付大少爷的人手，只等着二少您下令了。”
　　“我大哥？真的是他？”
　　“是。开始不知道是哪方动的手，现在都查清楚了，大少爷和韩晋联手了，事情有些难办。秦哥说先从大少爷下手，夺取楚氏，也好有个跟明月社拼斗的根基。可自从二少出事后，大少爷加强了楚宅的防卫，出入都有几十名保镖跟着，时间和路线每天都会变动。好在我们有了可靠的内线，可以随时传送消息。”
　　楚煌微微眯起眼：“崔七，你知道的，我父亲也不希望看到我们兄弟相残。”
　　
　　话刚说到这里，秦川推门进来，脸上有明显的不快：“我这些兄弟都是冒死追随二少，没想到二少竟然还有妇人之仁！”
　　楚煌一笑：“我楚二不是妇人之仁。楚云对我不仁，我也无需对他讲兄弟之义。不过，只怕子弹不长眼睛，我希望能留下他一条命，也好对得起父亲的遗愿。”
　　秦川点头：“既是楚先生的遗愿，我秦川自然遵从。我跟着大少爷也有好几年了，他居然一句话的交代都没有，就把忠义堂交给了对头明月社，让多少兄弟寒了心！二少虽然只来了半年，可我也看出二少是个有情有义的汉子！我秦川杀人放火走私贩毒，什么都干过，二少如果不嫌弃，秦川就把忠义堂的兄弟集结起来再跟着二少了！”
　　楚煌起身下床，郑重朝秦川深深一躬：“多谢秦老大看得起，楚煌这里先谢过了。不过，有句话要说在前头，即便我重掌楚家，今后也只会以楚氏企业为主，绝不会再做走私贩毒的买卖。秦老大若是愿意，就帮衬着楚氏做正经生意，否则，我怕是不能给您任何承诺。”
　　秦川凝视他片刻，微微笑起来：“二少如此坦诚相待，我秦川还就认定你了！”
　　
　　这时崔七帮楚二少接了个电话递过来，是李明泽的。楚煌皱着眉接过来，李明泽道：“对不起，小煌，李义那天从你那里离开就不见了，已经有五六天了。我想看看是不是回了你那里。他说，要去帮你讨回公道。”
　　“他没回来。”楚煌不耐烦地瞪了崔七一眼，崔七别过脸去。
　　挂上电话，楚煌将手机仍回给崔七，“哼，讨回公道，这小子以为他是谁！”他说完，忽然觉着有什么不对，慢慢回头看向崔七，“你刚才说的楚云那里可靠的内线……是谁？”
　　 

作者有话要说：二少开始反攻~~

粽子节快乐！求专栏收藏： 请点进去收了俺吧，多谢~~




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　七八辆黑色轿车停在了明珠酒吧外，楚云从第二辆车里出来，在保镖们的簇拥下进了酒吧大门。天刚黑下来，酒吧里人还不算多，三三两两的客人都回过头看向这位气势凌人的贵客，悄悄猜测着他的身份。
　　林茜茜迎了过来，脸上带着职业性的微笑：“楚先生，包间在楼上，韩先生已经先到了。”她目光一转，落在楚云身后的李义身上，微微一愕。
　　楚云略略环顾四周，小小的酒吧，灯光昏暗，若有若无地流淌着古老的钢琴乐，陈旧的风格并没有一丝时下流行的元素。不知道韩晋为什么会选了这么个地方和自己见面，他哼笑一声，摆手让林茜茜带路。
　　
　　贵宾包房外，几名黑衣保镖笔挺地站立着，看到楚云上来，赵刚先迎了过来：“大少到了！晋哥正等着您呢。”
　　保镖推开厚重的楠木大门，楚云见空空荡荡的房间内只有韩晋一个人倚窗而立的背影，顿下脚步，对跟随的众人道：“都自己找乐子去，留几个人在外头。梁叔你安排一下。”说着径自进了屋。
　　从一个月前楚煌意外逃脱，凡是出门，楚云就没敢让梁晨离开过身边。梁晨应声，回身点了四个人跟自己守在门外，其余都让李义带下去找个卡座歇着。
　　林茜茜殷勤地跟过去招呼着，不着痕迹地把楚家的人跟明月社的远远分开。她本来还想找个机会向李义问问最近的情况，可李义却对她的示意视而不见，跟一群保镖混在一起捡了瓶酒慢慢喝着。林茜茜气得一扭身走了。
　　
　　楚云重重推上包房大门，韩晋回过身，朝他点了点头：“大少这么急着约我见面，不知道有什么要紧事？”
　　楚云一屁股坐进沙发，烦躁地松了松领带，没好气道：“晋哥难道不着急么？楚二还没死，还活蹦乱跳着呢！”
　　韩晋施施然坐下，翘起一条腿搭在茶几上，取出一支雪茄点上：“大少不用担心，楚二受了伤，一时半会儿好不了。”
　　“好不了？”楚云哼笑，“我怎么听说前几天晋哥被困在小巷里差点儿没能回来啊？”
　　他这几天很是烦躁，楚煌不仅没死，居然还在与明月社的枪战中占得先机，害得韩老大险些脱不了身。而楚煌一天没死，就意味着自己一天不能安生做这个楚氏企业的老大，这种提心吊胆的日子真是过得度日如年。
　　
　　韩晋脸色稍沉，将雪茄的一截烟灰弹了下去：“大少如果愿意，也不是没有法子。”
　　楚云直起身：“要钱还是要人？晋哥尽管说。”
　　韩晋打了个哈哈：“不敢，这次算是我还大少爷的情分。要不，大少把李义那小子借给我几天，听说你家二少很宠着他，说不准会亲自来接他。”
　　
　　楚云撇撇嘴又倒回了沙发，韩晋笑：“怎么，大少舍不得了？”
　　“晋哥或许不知道，阿义现在是我楚氏的董事长特助。这小子是个人才，我父亲在世的时候就再三说过想让他来帮着我。楚氏是正经企业，和你们道上那些打打杀杀的不一样。”
　　韩晋知道他其实也是想扣着李义以作防身，暗暗哂笑，却不说破：“既然大少不愿意配合，要想除去楚二，只怕要费些力气了。他如今可是有秦川做帮手了，忠义堂一半的兄弟都听他调遣呢。我明月社要想对付这些亡命之徒，得细细筹划，钱和人倒是其次了。”
　　
　　楚云这会儿渐渐明白，这人竟是想借此机会威胁着自己得些好处，心里暗暗发狠，口中却笑道：“晋哥不是一样舍不得颜少么。”他伸手朝着包房画了个圈，“听说这酒吧是颜少的店面啊，怎么，晋哥这是来怀旧的么？”
　　韩晋向后一靠，抽了两口雪茄，仰起头淡淡道：“阿枫喜欢的，我总要来试着欣赏欣赏。”
　　楚云不由自主挑起唇角：“晋哥真是多情，怎么今晚没带颜少一起来？”
　　韩晋垂下眼看向手中的半截雪茄：“大少认为你我谈的事情适合让他旁听？”
　　楚云哈哈一笑：“看来晋哥还真是疼他。”
　　韩晋摇头，正色道：“今晚有批货到，他去接货了。”
　　“明杰的？”楚云一挑眉，“明杰那人比毒蛇还毒，晋哥竟然放心让他自己去接货！”
　　“跟白启南去的。”韩晋脸色淡下来，“年轻人总要历练历练。”话虽如此，想到明杰的手下哈森也对颜枫颇有觊觎之心，他不由也暗暗担心起来。
　　
　　楚云见今天也商量不出什么，就告辞先走了，韩晋一个人在包房里坐着，仿佛在等待着什么。过了片刻，赵刚匆匆进来：“晋哥，楚大少在酒吧的街口遭到袭击。对方是秦川的人！”
　　韩晋捻熄了雪茄，仰面冷笑：“哼，果然来了。楚二啊楚二，怎么，听说是在明珠酒吧就忍不住了？”
　　“二少好像没来。”赵刚见他不发令，低声问，“楚家人手少，看样子挡不住了，大少向咱们求援呢。”
　　“可惜，大鱼没来。”韩晋敲了敲沙发扶手，“算了，收网吧，别让大少等急了。”
　　“是！”赵刚领命，立刻奔了出去。
　　
　　秦川带着人将楚云等人压在了街角，让对方几乎无还手之力，要不是梁晨护着，早就活捉了楚云。眼看着将人围在了一隅，却抓不到，再耽误些时刻，只怕警察就要来了。他想了想，耐着性子喊话。
　　“大少，出来吧。您放心，二少说了，不会对您怎么样。梁管家，您是老人了，劝劝大少吧……”
　　话没说完，一颗子弹咻地贴着脸颊飞了过去，惊得秦川一缩脖，摸着刮得生疼的半边脸直咬牙。这梁晨本事了得，两人几次交手，他还就没能赢过。
　　就在这时，身后几声震耳的枪声响，旁边有一名兄弟应声倒下，秦川忙招呼手底下人还击。对方人数众多，火力强劲，明显是有备而来。楚云这边又趁机还击，秦川两面受敌，暗叫不妙，忙找机会带着人迅速退走。路上，他拨出了电话：“二少，可以行动了。”
　　
　　楚云按着肩上的伤处，向赵刚道了谢，就在梁晨的护送下回了楚家宅子。包扎好伤口，清点人数，见折了不少人，大怒之下，把秦川和楚煌乃至手下的保镖都骂了个狗血淋头。
　　这时李义也脱身回来，一只脚踏进大厅，见他正发火，想避开已经来不及了。楚云一眼瞧见他，喝道：“你给我滚过来！”
　　李义知道事情要糟，却也不敢不过去。刚磨蹭到跟前，就被他一巴掌扇到了沙发上：“楚二怎么知道我在明珠酒吧？是不是你给他通风报信的？说！”
　　
　　李义捂着脸连叫冤枉，被楚云一把握住了手臂就向楼上拖。李义又惊又怕，拿眼看向梁晨求援。梁晨叹了口气，别开脸去。
　　楚云一直把他拖进房间，扔进了浴室里，打开淋浴喷头。冷水迎头直浇下来，冻得他打了个寒颤。
　　“楚煌躲到哪里去了？说了我就放了你！”楚云瞪着眼看他。
　　李义哆嗦着向墙角避过去：“大少爷，我只想好好在公司做事，二少已经和我没有任何关系了。楚伯伯生前就让我去公司帮你，我会好好做事的！”
　　楚云听他提到父亲，更是烦躁，扔下淋浴喷头就去扒他的衣服，发狠道：“我就不信楚煌会不管你！”
　　李义顿时浑身都颤抖起来，那一晚的屈辱早已深深刻在脑海里，他发了疯似的挣扎起来。
　　
　　楚云肩上受了伤，使不上力气，被他几下挣出了浴室，看着连滚带爬跑到门外的人，又气又恼：“妈的，我看你能跑哪儿去！刚才韩晋向我要你，好拿你去威胁楚二，老子还不舍得，你他妈的不听话，老子明天就把你给韩老大送去！”
　　李义停下，回身看他，见楚云坐进了沙发，摸着受伤的肩头嘶嘶地吸着气，不像是开玩笑，便犹豫着走进来，求道：“大少爷，我不想去！”
　　楚云从茶几上拿起烟盒抽出一支烟，李义忙摸过火机，过去帮着楚云点燃。
　　“不想去？”楚云一口烟慢吞吞喷在他脸上，“要是你二少愿意回来，你就不用去了。”
　　李义低头沉默下来，楚云微笑，从李义口袋里摸出手机递给他：“跟你二少打个电话，让他自己出来吧。”
　　李义看了眼这个属于自己的手机，吞了口唾沫，明知道对方不安好心，仍是接过来咬牙拨出了号码。不出所料，楚煌关机了，他心里暗暗一松。
　　
　　楚云见到他的神色，就知道没打通，有些失望，抽了两口烟，伸手掐了把李义的脸颊：“真不知道男人有什么好，老子睡过你一次，也没觉着能比睡女人舒服了。你二少这么喜欢你，不知道还有什么本事，”他分开两腿，“来，伺候得爷舒服，说不定明儿就不送你去了。”
　　李义明白他的意思，苦着脸陪着小心道：“大少爷，您从前不好这个，还是……”话没说完，楚云脸一沉，甩手给了他一巴掌，斜着眼看他，啧啧道，“你这小模样还算不错，给泰国佬也能卖个好价钱。怎么，不想再见你二少了？”
　　李义愣了片刻，咬着唇，终于屈膝，慢慢跪在了他的两腿之间。
　　
　　刚拉开楚云的裤链，喀嚓一声轻响，露台的门忽然开了。崔七飞身闪进来，落在楚云身侧，没等他手伸进衣袋，枪口已抵住了他的额头。
　　李义愣了愣，忽然大叫一声，跳起来扑了上去，紧紧抱住崔七的腰，将头埋在他的胸前，全身都激动地发抖。崔七紧握着枪，狠狠抵着楚云，指节都发了白。这时门外有人冲进来，按住楚云，捆上拉到一边去了。
　　崔七收了枪，张开双臂，犹豫一下，慢慢抱住李义，低声安慰：“阿义，没事了，没事了。你二少也来了。”
　　李义却不饶他，一拳接着一拳地打在他的胸口：“你为什么不早点来！你早干什么去了！我三天前就把楚宅的保安情况都告诉你们了，你们到今天才来！”
　　崔七任凭他捶打，一动不动，也不还手，眉头却慢慢舒展开，唇边勾起了淡淡的笑意。
　　李义打了一阵，消了气，也觉得自己实在是无礼取闹，有些不好意思。这时，耳旁响起了楚煌的轻笑：“阿义，你要是再打两拳，崔七可就活不成了啊！”
　　李义一惊，忙收手抬头，见到眼前崔七似笑非笑的神情，知道是受了楚煌的骗，脸上陡然一红。
　　
　　不过一个小时，楚煌就占领了楚家宅子，大小一百多人都已经投降，凡是顽抗的都被关进了地牢里。梁晨见楚云被捉，也不反抗，被人拿手铐铐上，关了起来。
　　一夜之间，天翻地覆，楚煌接掌了楚家。
　　唯一意外的是，凌晨时分，大管家梁晨竟然趁守卫不备，自己脱出了手铐，离开地牢，又神不知鬼不觉地救走了楚云。
　　
　　第二天，楚煌带着陈律师等人出现在楚氏企业大会议室，重新宣读楚其战最后的遗嘱，同时向媒体披露了楚云丧心病狂，杀父戮弟，谋夺家财的恶行，并声称此事已交给警方处理。被紧急召集来的董事局成员都震惊了，大家纷纷表示，今后都愿意支持二少，为楚氏的繁荣昌盛尽心尽力。即便有人心存疑窦，面对着秦川等凶神恶煞般的护卫，原先向着楚云的董事也不敢出声了。
　　
　　楚氏大厦永远是本市最宏伟的建筑，俯瞰红尘万千，一览众生。
　　会后，楚煌静静地站在董事长办公室巨大的落地窗前，思绪纷乱不定。楚氏企业虽然暂时被自己控制，可大哥楚云却是个随时都有可能爆发的隐形炸弹，不能不防。而自己下一步的主要对手，却是虎视眈眈的韩晋。
　　沉郁的来休斯音乐悠然响起，他看了眼桌上的手机，随手接起了电话。
　　“楚煌，请讲。”
　　话筒里沉默了一会儿，传来颜枫清朗的声音：“二少，恭喜了。”他没有给楚煌多余的时间说话，直接挂断了电话。
　　楚煌看着手中挂断的手机，慢慢挑起一边嘴角，低低笑了：“颜枫，你这是怕二少我想不起你么？”那天在崔伯面店外的一幕闪电般划过脑海，他心口蓦然一阵刺痛，慢慢收了笑，喃喃道：“阿枫，我不会放过伤害崔伯的凶手，包括你！”
　　
　　颜枫是昨天晚上听到的消息。
　　他这是第一次跟着白启南接货，对方仍是由哈斯出面。彼此都是熟人了，做起事来都很顺当，只不过最后哈斯又缠着颜枫说了会儿话才放他离开。走到半路正遇上韩晋亲自来接应，他让颜枫上了自己的车，仔细询问了交易的过程，称赞他做得好。
　　快到凤凰山别墅时，韩晋接到了电话。他听完之后默默挂断，好一会儿才说：“楚二半夜偷袭，占了楚家宅子，怕是要变天了。”
　　颜枫惊道：“哎哟，三小姐还在楚家呢！”浅黎护着韩芸，必定不会让人轻易欺负了她，可毕竟人单势薄，不知道会不会有事。他想了想，拿出手机，给浅黎拨过去，却始终没人接听。
　　韩晋向后靠去，闭上眼不再说话。如今他要防备的是楚煌借助楚家强大的后盾与自己为敌，韩芸的安危倒在其次了。
　　
　　颜枫并不知道他此刻的心思，不过他相信，楚煌不会为了私人恩怨而轻易伤害到无辜的韩芸。
　　第二天早上看了新闻，面对镜头，楚煌一向无赖跋扈的笑容里透出前所未有的自信，让颜枫更加笃定了他坐稳楚氏的能力。只是不知道楚家大少爷躲到哪里去了，这人心狠手辣，不择手段，只怕对楚二少是个不小的隐患。
　　随着警方的介入，楚家的消息连续不断地传来。颜枫从罗辰处得知，大多数证据都是对楚煌有利，心情变得极为复杂。他自己怕是都没有意识到，这些不由自主的担心与忧虑，早已超出了一个普通友人或是仇人的界限。
　　
　　两天后，楚氏举行了盛大的酒会，宣告楚煌正式接掌楚氏。韩晋也在受邀之列。让人意外的是，他并没有亲自出席，而是派白启南和颜枫参加。
　　颜枫没想到他会单独放自己去见楚煌，心中忐忑，却也并不想放过这个和他见面的机会。
　　酒会上群英 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　云集，被众人簇拥着的楚煌始终是整个会场的焦点。颜枫默默在角落里注视着他，看着他长袖善舞，俨然一派商界精英的领袖风范，心里极为矛盾。他很不得立刻就冲上去质问他：“韩霖是不是你害死的？”
　　酒杯握在掌中，承受着几乎要被捏碎的力度，肩头忽然被轻轻按住：“阿枫，有急事，我要先走了。妈的，忠义堂的一帮人天天闹事！你跟我一起么？”
　　颜枫看了白启南一眼，见他一脸焦灼，摇了摇头，回身搜寻着那人远远举杯微笑的身影，道：“南哥先回去吧，我再等会儿。”
　　“好。”白启南不放心，再三叮嘱陈威小心，这才匆忙带人离开。
　　
　　直到宴会结束，颜枫都没有机会和楚煌单独说一句话。倒是齐盛见到他后殷勤备至，请他务必帮忙，将浅黎调到自己公司来。
　　浅黎跟着三小姐韩芸，如今多半正被软禁在楚宅，还得想法子救出来才好。颜枫将自己的想法向齐盛暗示，不料齐盛顿时垂头丧气，直接道：“我昨天跟二少提过，他不答应。”
　　两人相对而坐，再也没话说，齐盛只得告辞。
　　
　　看着眼前对楚氏众人尽皆阿谀逢迎的宾客，颜枫忽然觉着极为无趣，他站起身，也不打声招呼，直接带着陈威离开酒会现场。
　　地下停车场已经开始有客人陆续离场。出了电梯，颜枫快步走到自己车前，刚要伸手打开车门，手背突然被人按住：“颜少，少爷我的账还没跟你算呢。怎么，这就想走了么？”
　　这人的语调冰冷缓慢，隐隐含着怒意。颜枫慢慢抬起头，对上眼前近在咫尺的深长双眸，哼笑道：“二少是想趁此机会报仇么？颜枫愿意奉陪。”
　　
　　陈威瞧着不对，朝紧紧捉住他手臂的人狠踢了一脚：“秦川你给我滚开！别拦着我！”
　　秦川吃痛，却不放手，反而手臂用力将他拉近自己身前，咬牙道：“别折腾啊，小心老子就在这里办了你！二少只是想跟颜少说几句话，不会伤着他。”
　　陈威看向颜枫，他的面目已被贴近身低语的楚煌遮住。
　　
　　楚煌轻笑，探身到他耳畔，低声道：“改天少爷我单独请你出来谈谈，不知道颜少可愿意？”
　　他温热的呼吸喷在颜枫的颈侧，声音暧昧，于惯常的调笑意味中又带着一丝阴狠。颜枫心底微微打了个突，回身看向他，一字一字清晰道：“不错，二少，咱们是需要好好谈谈。”
　　他平静的嗓音让楚煌稍稍一愣，这时电梯门打开，一群宾客鱼贯而出，有人朝这边看过来，迟疑着要打招呼。颜枫趁机甩脱他的手掌，拉开车门上了车。陈威忙奔过来发动了汽车。
　　楚煌狠狠踢上了从眼前滑过的车屁股：“妈的，拽得像少爷欠你似的！”
　　
　　秦川晃过来，望着飞驶离去的银灰色奔驰，悠悠道：“只怕颜少真是觉着二少欠着他的。”
　　楚煌愕然回头，秦川耸耸肩：“道上最近传出消息，韩霖当时遇难，是二少您亲自动的手。”
　　
　　 

作者有话要说：最近一忙就懒惰了……求督促……




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　操！
　　楚煌狠狠骂了一声，回身就走。
　　这明显是韩晋挑拨离间的手段！难怪上次颜枫会帮着韩晋诱骗自己出来见面，害得崔伯丧命，原来他真以为是自己杀了他的情人！
　　操！
　　这种憋屈的事情居然也能让自己碰上！
　　
　　回到楚宅，老远就见主楼大厅里人影绰绰。楚煌一步踏进去，惊奇地发现自己的十多名保镖正神情紧张地围住沙发，他慢慢走过去，目光落在正中被人拿枪指着的浅黎身上，不由气乐了。
　　“真他妈的有出息了啊！这么多人对付一个女人，还用上枪了！”
　　保镖们被骂得红着脸让开，为首的张龙忙过来道：“二少您不让咱们打扰韩三小姐，可这位……”他苦着脸指了指浅黎，“您知道的，这妞辣得很，拳脚又厉害，打伤了咱们好几个弟兄。她非要见您，我都说你不在了，她不信，偏要自己来看看。”
　　
　　浅黎见到楚煌，走过来朝他弯了弯腰：“二少你可来了，我有事找您。”
　　楚煌对这泼辣丫头清楚得很，看到她也觉着头痛：“阿黎，你怎么又跟了三小姐，是不是你家颜少对你不好？”
　　“不是，是三小姐要我陪着她。”浅黎恭敬道，“二少，我家三小姐不过是贵府的客人，你们楚家的家事我们是绝不会参与的。因此三小姐命我来问问二少，是不是可以放我们回家去了。”
　　楚煌微笑摇头：“这我可不能答应。三小姐么，那是我和韩老大交换的一个筹码，值钱着呢。不过你放心，我不会动她一根寒毛。少爷我对女人没兴趣。”
　　
　　浅黎听他不愿放人，脸都气红了：“颜少还说楚二少通情达理，原来都是假的！”
　　楚煌心中一跳，笑眯眯道：“哦？他这样说过？”
　　浅黎哼了一声，转身就要走：“我去给三小姐说，让她安心在这里做肉票好了！”
　　楚煌伸手拦住她，轻笑道：“嗯，有个法子，让你家颜少亲自来接人，少爷我就放三小姐回去。”
　　浅黎瞪大了眼睛看着他，想了想，也明白事情多半没那么容易解决，不能上了这人的当。于是她坚决摇头：“颜少不会来的。”
　　“聪明的丫头！”楚煌轻轻刮了下她的鼻子，装模作样叹了口气，“看来少爷我只好亲自去请他来了。”
　　
　　虽然他此时最想见的人是颜枫，可比起跟颜枫说清真相，更要紧的却是楚大少爷楚云。跟韩晋一通谈判之后，楚煌怎么都没想到，他会对自己的亲妹妹这么绝情。
　　楚云逃走，十有八九是投奔了韩晋。他向韩晋提出，用楚云来换韩芸，没想到竟被这人断然拒绝。
　　这位黑道大佬真是心狠手辣！
　　
　　楚煌压着满腔的怒火，吩咐秦川立刻带人去煽动留在韩家的忠义堂弟兄闹内讧，让他明月社鸡犬不宁，做不成生意，另外要加紧搜寻楚云的下落，绝不能给他反击的时机！
　　
　　在书房转了几个圈子，他定下神，决定去见韩芸。到小白楼见了面，楚煌直接告诉她，韩晋并不愿花费任何人力物力来救她这个妹妹，换句话说，她韩芸已经是个不值钱的废物。韩芸愣了片刻，眼睛就红了：“那，楚大少爷去了哪里？”
　　楚煌挑了挑眉，微微眯起眼看她：“到这时候了，三小姐还想着嫁给我大哥么？”
　　韩芸被他阴冷的目光吓得一哆嗦，抓住了浅黎的手别开脸。浅黎实在看不过去，冷笑道：“楚二少不用拐弯抹角，想让我们三小姐做什么尽管说。”
　　
　　“到底是个聪明丫头，难怪你颜少这么疼你！”楚煌笑着赞了浅黎一句，再对韩芸说话就客气了些，“烦请三小姐给颜少打个电话，如果他愿意亲自来楚宅接你，三小姐就可以平安回家了。”
　　韩芸没想到他这么容易就放自己离开，连连点头：“好，我打！”
　　楚煌招招手，有人将先头收走的手机递过去。韩芸刚要伸手，被浅黎一把按住：“三小姐，不能打！颜少和这人有仇，他要是来了，肯定走不了，咱们也一样走不了！”
　　韩芸犹豫着看向楚煌，楚煌心里暗骂浅黎这死丫头多事，脸上却带着笑，温言道：“三小姐不必顾虑，我只是想跟颜少说几句话，绝对不会扣着你们的。”
　　韩芸被他温柔真诚的笑颜迷惑，不再犹豫，推开浅黎，接过电话拨了出去。
　　
　　“枫哥，我……我在楚宅……我没事……找过了，我大哥不管我了……楚二少说，只要你愿意亲自来接我，就放我离开……枫哥，我有点害怕，你能不能快点来？嗯嗯。”韩芸把电话递给楚煌，“枫哥要和二少说话。”
　　楚煌接过电话，慢慢走到窗前：“我是楚煌。”
　　话筒里停了停，传来颜枫淡然的嗓音：“二少，你究竟想怎么样？”
　　“我想怎么样？少爷我只是想见颜少一面而已。”他回身瞥向眼巴巴瞧着自己的韩芸，“三小姐现在无恙，不代表待会儿无恙，今天没事，不代表明天也没事……”
　　“二少刚才说的话可算数？”颜枫打断了他的话。
　　楚煌眯起眼，压低了嗓子，慢慢吐声：“当然算数。只要你来，我就放人。”
　　“好，我去！”
　　
　　颜枫本来就打算尽快找个机会跟楚煌谈谈，这时更是不忍心让韩霖最疼爱的小妹被困在楚家，正好这会儿韩晋不在，他悄悄带着陈威离开了凤凰山。
　　赶到楚宅的时候已经是傍晚了，颜枫被崔七搜了身后直接迎进了书房，陈威却被拦在了门外。
　　“三小姐呢？”颜枫踏进房中，再没有见到第三个人，皱着眉问。
　　楚煌端坐在大皮转椅上，脚轻轻一蹬桌脚，整个人向后滑了出去。他仰起头勾着嘴角微笑：“她现在很安全，颜少难道不觉着我们之间需要正式谈谈么？”
　　颜枫直直面对着他：“请二少先放人，否则免谈。”
　　楚煌无奈，又滑回桌前按下通话器：“崔七，让秦川放人。”说完打开了显示屏，将监控调到宅院的大门位置，朝他推了推，“颜少请看好，不要人走了再不认帐啊！”
　　
　　颜枫走到他身旁，俯身看过去，不一会儿就见到浅黎驾车载着韩芸到了大门口，临出门，浅黎还探出半边身子，担心地朝主楼方向看了看。
　　“这丫头对你真是衷心。”耳边吹气似的声音裹着温热的呼吸喷在颈中，颜枫这才发现自己整个身子都已经被楚煌从后面圈在了怀里。他心中微怒，慢慢直起身，转身面向他，“二少这里都不给客人一个座位么？”
　　楚煌本想将他按坐在自己腿上，可在他冰冷的目光注视下，气息一滞，便放了手，站起身走到窗前，望着窗外渐起的雾霭，低声道：“为什么帮着韩晋抓我？为什么要害死崔伯？你就这么恨我么，阿枫？”
　　颜枫没想到他竟是恶人先告状，先在心里腾起了怒火，可崔伯的死对他来说确实是不饶恕的过失。他望住这人略显落寞的背影，咬着牙道：“楚煌，你老老实实告诉我，韩霖……是不是你害死的？”
　　
　　楚煌霍然回身，嘴角挑起一抹似有若无的笑意：“颜枫，你既然认定了这事是我做的，还来问我做什么？”他一步步走到颜枫身前，伸手抬起他的下巴，目光紧紧盯住那淡色的唇，一点点贴近，低低喃道，“如果我说不是，你会信么？”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　颜枫眉心微皱，侧头避开，刚想退后，被楚煌一把扭住手臂，推抵在桌上，他便不再躲避，望向眼前一脸花痴的楚二：“二少如果能给我足够的证据，我会信。”
　　“行。”楚煌嗓音微哑，慢慢压上前，逼着颜枫不得不向后仰倒，后背几乎要贴到了桌面上。他不动声色盯着对方渐渐逼近的笑脸，已经从那人带笑的长眸中看到了自己的影子。
　　楚煌感觉到自己已经许久没能抱过这人柔韧的身体了，他用指尖轻轻点了点颜枫的嘴唇，此时恨不得一口把眼前淡色的薄唇吞入肚中，可眼见对方居然不闪不避，连眉头都没动一下，只得舔了舔嘴唇，好歹将自己强烈的念头压下来，放软了声音道：“阿枫，崔伯的事我不怪你了，你也不要再怪我了吧？”
　　颜枫却不为所动，目光平静地看着他，清清楚楚道：“我在等二少给我证据。”
　　
　　楚煌愣了愣，猛地松开手，退后两步骂道：“妈的！颜枫你小子要怎么才能相信我？韩霖死的时候我才刚回国不久，压根就不知道忠义堂都是做的什么买卖！连韩霖长什么样我都记不得！”
　　颜枫无视他的怒火，直起腰，低头理了理自己略微有些褶皱的衣服：“无凭无据，让我怎么相信二少您？”
　　楚煌噎住，气得在屋里兜了个圈儿，拉开门喝令崔七去请秦川。
　　
　　不一会儿秦川推门进来，看了眼颜枫，微笑道：“颜少，关于韩霖韩先生的意外，我想需要出面解释一下。因为我虽然没有亲自参与，但依照当时的情况，也应当算是听到过一星半点的所谓秘密。”
　　秦川掌管忠义堂十多年，如果说最了解其内幕的当事人，恐怕除了他也没有别人了。真相就在眼前，颜枫忽然感觉到自己心跳加速，他慢慢退后坐入沙发，神情凝重：“秦先生请讲。”
　　“好，难得颜少愿意听我这个最大的嫌疑人讲故事。”秦川的笑容不由自主露出些调侃味道。
　　颜枫笑了笑：“只要秦先生愿意说出来，我自然会判断真假。”
　　“其实事情很简单，那次明杰来楚家做客，跟楚大少爷在小白楼密谈，我正巧有急事要见楚云，无意中听到他们在商量怎么对付韩家，结果第二天，韩霖就出事了。事后，忠义堂支付给明杰一笔不小的款子，不知道是不是和这事有关。不过，楚云特意跟我提起，说这是明杰跟韩家的仇怨，和咱们无关，让我想法子搪塞过去，不要告诉二少。”
　　
　　明杰！
　　竟然是明杰！
　　颜枫握紧拳，双目直直瞪着秦川：“秦先生说的都是实情？是不是楚大少爷也参与了？”
　　秦川微微一笑：“这我不能确定，凡是知道的我都不会隐瞒。颜少刚才也说了，你自己能够判断真伪。”
　　“谢谢秦先生。”颜枫站起身，朝他躬了躬身，“非常感谢秦先生给我解开了近半年的谜团。”
　　
　　秦川告辞离开。
　　房门刚刚关上，楚煌就从背后紧紧抱住了颜枫，先在他后颈上狠狠亲了几口，“阿枫，事情都说清楚了，快让少爷我亲热亲热！”他一边说着，两只手摸索着探入衣内，热辣辣的吻已经移到了耳后。
　　颜枫被他暴风骤雨般的激情烧得脸红心跳，勉强道：“二少，秦老大说的话是真是假，我总要去证实了才能相信。”虽然理智告诉他不能偏信，可感情上他已经撇清了楚煌，这一刻，他竟然没能忍心推开显见是欲求不满的楚二少。
　　楚煌一边热烈地亲吻他，一边自顾含糊道：“你就不要回韩家了。下一步我会专心对付韩晋，他不会有什么好下场的！不就是明杰么？我会帮你把他抓来，替你那谁报仇！我知道崔伯的事和你无关，我都一起找韩晋算账！”
　　
　　颜枫轻轻舒了口气，用力将他推离自己：“对不起，二少，颜枫怕是没这福气。”明杰现在和韩晋过从甚密，交易频繁，他只有呆在韩晋身边，才能有机会接触到明杰。
　　楚煌似乎清醒过来，冷下脸斜着眼瞧他。颜枫歉然道：“二少，事情既然都说清楚了，颜枫就先告辞了。”
　　“颜枫，二少我可是第一次这么求人，你也太不给面子了啊！”
　　颜枫默默看着他，不为所动。楚煌勾住他的下巴抬起：“真的不愿留下？”
　　“是。”
　　“一定……要走？”拇指指尖在他唇上用力摩擦，实在不舍得放开。
　　颜枫垂下眼：“是。”
　　楚煌盯着他看了好半天，叹了口气，松开手想抱他，又停在半空，最终还是将手收了回来：“好，那陪我出去喝杯酒吧，我晚点送你回去。”他转身先出了门，颜枫远远跟在后面，似乎听他低声骂了一句，“操！真他妈不知道韩家兄弟有什么好！”
　　
　　当莲花跑车停在明珠酒吧门前的时候，颜枫连叹息的力气都没有了。他越是不想将林茜茜牵扯其中，这些人越是不愿放过这里。看来，为免殃及池鱼，他真得劝林茜茜暂且关门避祸了。
　　林茜茜对他们的到来也很是震惊，左右看看也没敢开口问，照例将人安排在二楼贵宾包间，看看只来了四五个人，便命人搬了两箱酒上去，仰着头想了想，又让人送了几份甜点。
　　楚煌一气喝了一整瓶威士忌，又拿出一罐啤酒来。崔七想开口劝劝，被李义硬拉着出了门，陈威一看只剩了自己这个电灯泡，只得也避了出来。
　　颜枫拿了瓶啤酒，有一口没一口地喝着，心事重重在一边陪着坐着。楚煌看出他的不安，冷冷道：“颜少是怕咱们喝霸王酒不付账么？少爷我记得颜少曾答应过，凡是我楚煌来这里的消费，一律免费。怎么，这才几天呢，颜少就都忘记了？”
　　
　　颜枫看出他有了酒意，也不想跟他纠缠，只打着哈哈随口应着。谁知楚煌并不想放过他，忽然扔下啤酒罐，靠过来捧住他的脸，在唇上用力咬了一口，眯着一双黑亮的眸子，认真道：“颜枫，我是真的喜欢你。不妨和少爷我试试？”
　　颜枫是第一次见到他这么严肃的神情，心头一跳，这人除了惯常的无赖，又多了些上位者的强势，可似乎……也并不像从前那么讨人嫌了。
　　
　　这时颜枫口袋里电话忽然响了，他趁机挣脱，出了包间。一看是罗辰电话，心里一阵激动。他刚才正想着要尽快找机会向罗辰确认今晚得到的消息的真伪，他早已经迫不及待了。
　　看了眼门口看向他的陈威等人，颜枫摇头示意没事，慢慢下了楼，穿过嘈杂的大厅，索性推开酒吧大门，到了大街上。他向四周看了看，慢慢走到对面一家门庭冷落的宠物店外停下。
　　“罗辰哥，我有件 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　事要向你确认一下……”
　　罗辰听完他的叙述，低低笑了一声：“还真是踏破铁鞋无觅处，阿枫，我本来也想告诉你这件事，动手的正是明杰手下。至于楚云……”
　　
　　突然，不远处一声清脆的枪响，将话筒里的声音掩盖住了。
　　颜枫愕然抬头，看向枪声传来的方向，却见到一身笔挺西装的韩晋从加长林肯上下来，仰头看向明珠酒吧的二楼窗户。他身边的赵刚正指挥着最后一批保镖冲了进去。而渐渐密集的枪声正是来自明珠酒吧内！
　　韩晋怎么知道楚煌在这里！
　　颜枫只觉着头顶的血唰地一下都褪了下来，脑中一晕，几乎站立不住。楚煌今天只带了崔七和李义两个人来，又怎么能敌得住明月社这些操枪的对手？
　　枪声的间隙，他听到话筒里传来罗辰焦灼的呼叫：“阿枫！阿枫！怎么了？发生了什么事？”
　　颜枫深吸了口气，微微颤抖的手握紧话筒，他将声音迅速而清晰地传给了对方：“明珠酒吧，黑帮火拼！请求紧急援助！”
　　 

作者有话要说：亲吻所有留爪的美人~~俺爱乃们！




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　最先发现明月社偷袭的是李义。
　　他刚才瞧见颜枫接了电话就一个人偷偷摸摸出了酒吧，心里一直犯嘀咕，忍不住悄悄跟了出去，藏在门侧立柱的阴影里盯着他瞧。虽然明知道楚煌对颜枫几乎是爱进了骨子里，可颜枫对他哥哥若即若离的态度仍是让他极为不爽，恨不能找到这人爬墙背叛的证据，让楚二少立马甩了他。
　　颜枫的神情忽喜忽忧，看得李义直皱眉，他忍不住暗暗猜测电话另一方的身份。或许是他想得太过专注，以至于当明月社一溜黑色轿车嚣张地停在了酒吧门口时，他还没反应过来。
　　等张龙先带着一批人冲进去控制住了酒吧大厅，他发现人人腰间都带着家伙，这才悚然惊惧起来。摸出手机还没等打通，枪声就毫无预兆地响起来，李义心里一沉。这时赵刚又带着几个人进去，韩晋下了车，仰头看了一会儿，迈着方步进了酒吧。
　　
　　对方人数众多，从正门打进去肯定不行，后门很远，得绕过半条街，他正急得没法子，身后忽然伸过来一只手，轻轻拍了拍他的肩头：“阿义，你想救人么？”
　　李义一惊回头，见是满脸忧虑的林茜茜，心里一喜，拉住她手臂急声道：“茜茜姐，我哥在上面！帮我救救他！”
　　林茜茜嘘了一声，悄声道：“跟我来。”拉着他的手就从墙跟溜过去，拐进了小巷，朝里指了指，“墙上有个小门，里面有消防梯，你上去接他们下来，拐出小巷就是个停车场，弄到车子没问题。”她停了停，声音柔和起来，“你小时候和你枫哥、辰哥捉迷藏玩过的，应该还记得吧？快去吧，我得回去了。”
　　李义心里一热，低低说了声谢谢，抬脚跑进小巷，摸到小门用力拉开。这时，林茜茜已经到了酒吧门口，临进门前，回身朝对面灯光暗淡处的颜枫看了一眼，几不可见地点了点头。
　　
　　明月社来的人手虽多，却在楼梯上就遭到了崔七的强力阻击。陈威避在角落里，看着崔七手忙脚乱地应付，帮也不是，不帮也不是，只得摸出电话打给了秦川：“快来明珠酒吧，二少遇险了！”大约是渐渐密集的枪声让话筒里的人震惊了，秦川啊了一声之后就迅速挂断了电话。
　　在包房里一个人喝着闷酒的楚煌终于拉开门摇晃着出来，一串子弹瞬间在他身旁的楠木大门上开了花。陈威看到他不躲不闪的样子吓了一跳，飞身过去将他扑倒，不得已摸出了枪，吼道：“崔七，还不快带你家二少走！”
　　崔七得他照应，终于能脱开身，迅速护着楚煌退进了房间。
　　楚煌酒醒了大半，脱口道：“阿枫呢？阿义呢？”
　　崔七不答，看了看房间，伸手推开了对面的窗子。刚要伸头向下看，一个秀气的脑袋小心翼翼地探了上来。
　　“阿义！”崔七吃惊地伸手就要去拉他。
　　李义忙挥手道：“快跟我走！”
　　
　　门外枪声忽然停了，隔着厚厚的楠木大门，赵刚的声音清晰地传了进来：“阿威，你还不让开！等晋哥上来有你好看！”
　　崔七知道事态紧急，也不等楚煌吩咐，弯腰背起他就跨出了窗子。
　　这时韩晋阴沉着脸顺着楼梯上来，见到陈威持枪对着赵刚，大怒，伸手从一旁保镖手中抢了把枪大步走上去，一枪打在他脚前，抬手就抵住了他的脑门：“陈威，别以为你有阿枫护着，我就不会杀你！”
　　陈威被他顶得退开一步，大瞪着眼看他，一言不发，紧接着有人过来把他手里的枪缴了去。
　　
　　就这么阻了一阻，再推开房门，只见到窗户大开，屋里已经没了人。赵刚指挥着手下立刻分头去追。
　　韩晋探身望向窗外，远远似乎看到有三道黑影在小巷尽头闪过，估摸着自己的人是追不上了，心里气极，慢慢转回身，抬脚把陈威踹在地上，狠踢了两脚，刚喝声“绑了”，门口有人说话了：“晋哥，陈威如果做错了什么，有我担着，您这难道是生我的气呢？”
　　韩晋抬头，看向慢条斯理踱进来的颜枫，他神情平静，唇角含着若有若无的笑意，白衣黑裤，一身休闲打扮，看起来特别清爽宜人。韩晋心里一紧，连着三个深呼吸才让自己平静下来，瞥了眼陈威，淡淡道：“这笔帐回去再算。”
　　他上前握住颜枫手臂，拉着他大步下了楼，张龙忙上前给两人拉开大门。韩晋到了车前，直接将颜枫推进了车里，自己随后跟了上去，朝司机喝道：“开车！”
　　
　　李义对这一带非常熟悉，在夜幕的掩映下，他带着楚煌和崔七顺着小巷逃了出去。在停车场，崔七撬了一辆越野车，赶在警车到来前风一般冲了出去。
　　夜深车少，车子很快离开了市区，崔七却不知怎的越开越慢。李义回头看了眼靠在座位上皱着眉闭目养神的楚煌，压低声音催促：“崔七，你也开快点，二少喝多了。赶紧回去！”
　　崔七却不回答，汽车拐了几拐，忽然熄了火，他一低头，慢慢趴在了方向盘上，汽车喇叭长久地鸣叫起来。
　　
　　李义呆呆看着无力地伏在方向盘上的崔七，脑中一片空白。
　　后座的楚煌忽然跳下车，拉开驾驶座的门，叫了两声崔七，见他不答，弯腰将他抱了出去，平放在地，简单检查一下，神情凝重起来：“阿义，崔七受了伤，你来开车，快去医院！”说着撕开衣服，将他腰腹间牢牢扎住，随即抱上了后座，“要快！”他郑重加上一句。
　　李义被崔七满身的血吓住了，紧咬着唇爬到驾驶座上，手不停发颤，两次才发动起来车。
　　“别怕，崔七没事，到了医院就没事了。”楚煌柔声安慰，手指搭在崔七的手腕上，感受着指尖跳动的虚弱的脉搏，在心中积聚了很久的怨怒终于默默念了出来，“好，颜枫，算你狠！”
　　
　　越野车咆哮着在宽阔的大路上急驰，李义紧张得一头冷汗。事情不巧，车子刚拐进市区，就遇上了警察临检。车子嘎然停下，李义紧盯着不远处一溜闪烁的警灯，慎重问：“哥，要绕路走么？”
　　过了这道关卡不远就是一所设备齐全的大医院，如果绕路，怕是一个小时都到不了。楚煌低头看了眼怀里的崔七，他的脸色已经苍白得可怕，因为失血过多，身体开始微微抽搐。一个小时，崔七是撑不过的。
　　“来不及了，实在不行就冲过去！”楚煌果断地说。这种时候，只能先顾着救命了。
　　
　　车到临检关卡停下，让人意外的竟然是李明泽执勤。有人过来拦下了越野，李义放下窗玻璃大声问道：“爸，你怎么也来值班了？”他记得父亲自从调离特警队，已经很少外出执勤了。
　　李明泽走过来，微笑道：“嗯，今晚临检，人手不够，来帮个忙。下车检查。”
　　“爸！”李义苦着脸，指了指车后座，“崔七哥受了伤，我们正要送他去医院，实在不能耽误了。”
　　李明泽看了眼车后座，楚煌朝他点了点头。崔七的状况看起来确实不好，李明泽犹豫一下，摆手让开了路：“走吧。”
　　李义大喜：“谢谢爸！”
　　李明泽已经很久没有被儿子这么亲热的称呼了，一时不大适应，摸了摸鼻子，笑着说：“臭小子，记得回家看看。”
　　“是，爸。”李义大声答应着，将车开了过去。刚过警示牌，迎面开来的一辆白色沃尔沃突然停下，正好堵住了半截路。李义刚要斥骂，突然见一身西装的罗辰从车上下来，顿时将一声怒斥吞进了肚里，鸵鸟似的关紧了车窗。
　　
　　“李警官，有问题么？”罗辰走过来，看了眼越野。
　　李明泽迟疑一下，摇了摇头。罗辰心中生疑，走过来敲了敲窗玻璃，李义没办法，只得将车窗打开，换上一脸讪笑：“罗辰哥，是我。”
　　罗辰稍稍一愣，目光扫过后座，神色立刻严肃起来，朝李义一歪下巴：“下车！”
　　李义咬着唇看着他：“罗辰哥，有个病号，要紧急送医院，您就高抬贵手，放我们过去吧！”
　　罗辰却不理他，对楚煌道：“楚二少是明珠酒吧枪击案的嫌疑人，请跟我去警局配合调查。”
　　楚煌忽然抬头冷笑：“不知道罗先生是用什么身份拦截私人车辆？”
　　
　　罗辰微微一笑，伸手从衣袋里摸出证件：“抱歉，忘记告诉楚二少我的身份了。我是警局新任特别行动处督察罗辰。”
　　楚煌心里一沉，没等他将证件递过来，突然大喝一声：“走！”
　　李义早就等他这句话，猛地一脚踩上油门，越野车呜的一声窜了出去，把对面罗辰停着的沃尔沃撞开几米，直冲了过去。可没走多远，前方百十米远的地方陡然亮起了一列耀眼的车灯，炫目的光影中，十几支黑洞洞的枪口对准了越野车。
　　“前方越野请停车！”高音喇叭的呼叫清晰地传了过来。
　　对方居然出动了特警队！
　　李义停下车，一脸惶然地看向楚煌：“哥……”
　　“没事。”楚煌拍了拍他的肩头，打开车门，看向紧跟着追过来并排停下的沃尔沃。
　　
　　“楚二少请下车吧。”罗辰气定神闲地甩上车门，语气却很客气。
　　楚煌下了车，看了看四周强大的包围圈，知道今天铁定没法脱身了，他挑起一边嘴角，微笑道：“罗警官，我跟你去警局，让李义先送崔七去医院吧。”
　　没想到罗辰竟然摇头：“对不起，楚二少，你们三人都是嫌犯，我身为警务人员，决不能徇私舞弊。”
　　楚煌神色一厉，盯视他片刻，冷然道：“罗警官可以单独谈谈么？”
　　罗辰一笑，率先朝路边无人处走过去。
　　
　　原来这人早就等着他开口了，楚煌心里暗骂，紧紧跟上，压着火问：“不知道罗警官想要什么？”
　　罗辰没想到他问得这么直接，回过身看他：“贿赂警务人员，罪加一等。”
　　楚煌松了松领带，神情间已经显得有些焦灼：“罗警官有什么条件尽管开口，我还等着您开恩救命呢！”
　　罗辰看了眼被众人团团围住的越野车，笑得轻松愉悦：“既然二少诚心问了，那我也就不客气了。很简单，希望楚二少能跟警方合作，彻底肃清本市黑道，尤其是――毒品市场。”
　　
　　楚煌一挑眉：“罗警官不会不知道，楚家本身就是黑道出身。我楚煌如果做了这事，怕是会天打雷劈，遭万人唾骂。”
　　罗辰只看着他微微笑着，并不说话。
　　这时李义突然从车里探出半边身子，朝着他哭叫道：“哥！崔七哥快不行了！”
　　楚煌目光森然看向罗辰，见他仍是一副悠然自得的样子，知道事情已无回旋的余地，心里暗暗一叹，沉声道：“好！罗警官，我答应你！”
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　加长林肯在夜色里平稳飞驰，韩晋阴沉着脸靠在宽大柔软的皮质后座上，微闭着双目休憩，颜枫坐在另一侧，偏着头，一动不动地望向车窗外，偶或驶过的灯火如流星般划过，一次次照亮他渐渐透彻而坚定的眼眸。
　　车厢里气氛压抑，从在明珠酒吧外上了车，两个人谁都没有说过一句话。半个小时后，汽车下了高速路，很快驶上了凤凰山的山道，半山别墅已经遥遥在望。
　　韩晋忽然开口：“阿枫，关于今晚的事，你有什么要和我说的么？”
　　
　　“不知道晋哥想听什么？”颜枫盯着车窗外看了一会儿，回过头望向韩晋，唇边慢慢扬起了一抹自嘲的笑意，“是关于我和楚煌的私会，还是晋哥一次次以我为诱饵的追杀？”
　　韩晋神色一僵，原本憋着火准备大肆挞伐的气势立时消去不少。他伸出手轻轻按在颜枫的肩上，语气温和了很多：“阿枫，他是害死你霖哥的凶手！”
　　“不是。”颜枫笑了笑，垂下眼，“真正的凶手是明杰！”
　　“明杰？”韩晋吃惊地看着他，眉目间隐约闪过一丝慌乱，“你怎么知道，是楚煌告诉你的？”
　　“不是，是秦川，他那时跟着楚云，知道事情的大致情况。晋哥，该死的应该是明杰！”颜枫抬起头，咬牙道，“如果楚云也参与其事，我也会让他付出代价！”
　　
　　黑色林肯放缓了车速驶进别墅大门，平稳地停在了主楼前。
　　韩晋这时已经镇定下来，他伸手按住车门把手，回头道：“这事你先不要冲动，只凭秦川一个人指证，我们不能全信，这事还得问楚云。这人最近也不知道躲到哪里去了。再说，明杰可不是一般人物，等我查明实情再想法子对付。”
　　颜枫看他似乎是刻意搪塞，更是铁了心决定自己处理。
　　
　　下了车，正见到陈威被人押着向后院走，颜枫追过去拦下。负责押解的张龙陪着笑脸道：“颜少，这是晋哥亲自吩咐的，先送地牢里关着，等候处置。您还是向晋哥要人吧。”说着不敢耽搁，叫上人就走。
　　陈威大声道：“颜少，我没事。”
　　颜枫犹豫一下，快步进了大厅，见韩晋已经抬脚上了楼，忙追上去问：“晋哥，你打算怎么处置陈威？”
　　韩晋哼了一声，脚步不停：“当着这么多兄弟的面背叛帮会，你说能怎么处置？等明儿开香堂交给你南哥吧。”
　　“晋哥！”
　　颜枫还想说话，韩晋已经一反常态大步进屋关上了门。颜枫在门口徘徊一阵，还是回了自己房间。
　　
　　黑夜一点点流逝，他翻来覆去都睡不着，干脆摸出手机给掌管刑堂的白启南打电话。
　　“阿枫……”白启南显然是被他从熟睡中吵醒的，听了他连珠炮似的陈述和求告，好半天才清醒过来，“阿枫，帮有帮规。这件事你、我包括晋哥都做不了主。”
　　颜枫有些急了：“南哥！你也知道陈威，这么多年为明月社一直尽心尽力，这次……这次是我吩咐他这么做的！你要罚就罚我好了！” 
　　白启南沉默片刻，叹了口气：“阿枫，其实你就是不说我也会尽全力帮他。”
　　
　　第二天一早，听说了消息的浅黎就跑来向颜枫求情。
　　“阿黎，我怕是帮不了他。”颜枫摇头苦笑。他并不是明月社的人，无论他在韩家的地位有多金贵，无论陈威和他的关系有多亲近，这件帮会内部事务都没有他插手的余地。
　　浅黎红着眼呆了一会儿，颜枫没话找话问她三小姐韩芸的情况。浅黎摇头：“不吃不喝的，瘦了好多。昨天还给我说，想出国去。”说着想起来什么，从口袋里摸出一张光盘递给他：“颜少，这是我无意中在楚大少爷的书房见到的，里面或许有你需要的东西。”
　　颜枫这会儿也没心思顾及别的，接过来收进了抽屉。浅黎张了张嘴，想说什么，到底也没说出口，接着就告辞回去了。
　　
　　颜枫一直在明月社大堂外等着，直到中午，堂里才传出消息，念在陈威这些年的功劳，免去死罪，却需当着帮众褫衣受刑三天，每天一百鞭子，这期间帮里任何人都可以去参观，以儆效尤。
　　颜枫好容易等到白启南出来，上去揪住他的衣领怒道：“南哥，你就是这样帮陈威的么？你让他以后还怎么见人！”
　　
　　没等白启南回答，韩晋已经到了他身后：“相比较砍下双手双脚驱逐出帮，你南哥已经尽了全力了。”
　　颜枫回头，怒目道：“那又怎么样？大不了我替他！”陈威这次居然大张旗鼓出手帮着楚煌对付明月社，大出他意料之外，可无论怎样，他都不想让他受到伤害。
　　韩晋目光一闪，神情冷了下来：“你认为我会允许你去么？”
　　白启南忙打着哈哈道：“阿枫，要不是你晋哥在帮中元老面前求情，陈威也不能这么从轻处罚。你不要误会。”
　　颜枫也知道事情已经没法改变，他不想再惹怒韩晋，便闭上嘴不再说话。眼看着韩晋径自上了车离去，他回身让人带着去看陈威。
　　
　　陈威是在大堂上当众行刑的，刑毕就被送入刑堂处理伤处。
　　明月社的刑堂向来是人人闻之色变的地方。虽然白启南吩咐过手下要好好照料，可这里实在也没什么能让人看着舒服的东西。
　　陈威趴在简陋的单人床上，已经昏迷过去。颜枫掀起他身上披着的一层薄薄床单，露出光裸的肩背臀部纵横整齐的鞭痕，每一条都没有重叠之处，高高隆着血印，红肿油亮，几乎一碰就要炸开一样。
　　旁边刑堂跟着的人悄声道：“伤处已经处理过了，南哥也请金医生尽快赶来。今晚倒没事，就怕明天再行刑时，所有肿起的地方都会破裂掀起，就像活活剥了一层皮，威哥只怕不容易熬过去。”
　　颜枫轻轻握了握陈威冰冷的手掌，心里浮起浓重的无力感。他瞥了眼紧跟在身后的两个保镖，慢慢踱出了明月社。
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　因为很快就有一笔数额极大的私货入境，哈斯这次没有回国。收到颜枫的邀请，他几乎是立刻赶到了茶馆。
　　淙淙流水环绕着的竹屋清雅脱俗，古朴的白玉杯中细细的茶尖微微翻滚着，清新的茶香很快弥漫在小小的斗室里。哈斯端起杯子闻了闻，一张略显丑陋的脸露着欣喜：“中国茶，我喜欢。”
　　“碧螺春，不知道合不合哈斯先生的口味。”
　　“很好，颜少喜欢的，我都喜欢！”
　　颜枫含笑示意，请他享用，直到这人牛饮般喝光了一整壶茶，他才道：“哈斯先生，您先前告诉我楚家二少爷害死了韩晋的弟弟，现在已经证实是个假消息。那么请问您这个消息是怎么来的？”
　　哈斯挠着头讪讪一笑：“这是楚家大少爷让我说的，那次事件发生时我正好回国了，因此并不清楚实情。颜少，我没想骗你。”
　　颜枫微笑着点了点头，语气中没有丝毫不满：“我相信哈斯先生不会骗我。说起来，我本想向楚大少求教事情的真相，可惜现在却没有这个机会了。”
　　哈斯愕然：“楚大少就在你们凤凰山别墅避祸，要想问清事实，应当不难吧？”
　　凤凰山别墅？
　　颜枫心里大震，脸上却不动声色：“既是避祸，我这半个主人总不好去逼问什么。”
　　两人又随意谈了谈几天后的交易，哈斯兴尽而回。
　　
　　要想在韩家宅子里查清楚云藏身的地方并不难，说是避祸，其实楚云是被韩晋软禁起来了。可他如今要借助于韩晋的势力和自己曾经的忠义堂等力量夺回楚家基业，眼看着韩晋一点点蚕食自己的既得利益，也不得不委曲求全，任人压制。
　　看到突然出现在自己面前的颜枫，楚云先是吃了一惊，面对着对方的质问，他很快就释然了。
　　“是我让明杰做的又怎么样，不就杀了一个韩霖么？颜少不会是来找我报仇的吧？”
　　暴起的颜枫很快被梁晨扭住按到了地上。楚云看着他愤怒得几近扭曲的脸，心头忽起了恶念。他走到颜枫面前，蹲□子拍了拍他的脸，阴笑道：“小子，其实韩霖和我无仇无怨。想知道我为什么要杀韩霖，去问你晋哥吧！”说着，手指顺着脖颈滑入了衣内，胡乱摸了一把。这一刻，他心里忽然生出了报复的快感。
　　
　　颜枫怒目圆睁，刚要开口斥骂，门外有人冷冷道：“楚大少，你想让阿枫问我什么？”
　　随着话音，韩晋携着森冷的寒气一步踏了进来。
　　楚云收了手站起身，尴尬笑道：“晋哥来了，我这不是跟颜少开个玩笑么！”他朝梁晨连连摆手，“梁叔快放开颜少。”
　　
　　没想到梁晨不仅没放手，反而一把将颜枫提起，退到楚云身侧，正色道：“大少，现在的局势，明摆着韩晋先生并不打算真心帮着我们。与其寄人篱下，束手以毙，不如请韩先生就此放咱们离开，从此桥归桥路归路，再不相干。”他说着将两指轻轻扣住了颜枫的咽喉。
　　楚云被他突然搞的这么一出弄得愣了，这些话两人虽然背地里暗暗商量过，却终究不敢轻易冒这个险。可今天梁晨这样突然当着韩晋的面挟持了这人最在意的人要挟，实在是让楚云毫无准备，不由怒喝：“梁叔！你……做什么……快放手！”
　　梁晨凛然道：“大少，咱们楚家好歹也是数一数二的名门大族，即便您与二少交恶，也是兄弟之间的事，关起门来还是一家子，实在犯不着仰人鼻息，听这位韩先生呼喝来去。”
　　
　　韩晋冷眼在一旁看着，并不插言。楚云见他镇定自若，更是心慌意乱，脸上青一阵红一阵，忽然从衣袋里摸出枪来对住了梁晨：“梁叔，你现在放手，这些胡言乱语我就当你没说过！”
　　梁晨轻轻摇头，神色略有些惨然：“大少，楚先生生前虽然对你并不放心，可也不会想到你竟然会做出这些事来。我对不起楚先生，更对不起楚太太……”
　　颜枫趁他说话，手臂猛然用力从他手掌中脱出，反手一掌切向他咽喉，招未用实，身子突地后纵退开。梁晨轻哼一声，紧跟一步，探身刁住颜枫手腕，随手就要拿来楚云的枪控制局势。
　　
　　楚云离得很近，见他飞扑过来要来夺自己的枪，不及思索，手一紧便扣动了扳机。
　　一声震耳的枪响过后，梁晨定住，瞪大了眼不可置信地望着他，随后，身子慢慢向后仰倒，汩汩流出的鲜血从他胸口溢出，很快蔓延开来。
　　楚云半张着嘴愣住，手一松，枪跌在地上，弹了弹，落在了颜枫脚旁。
　　“梁叔……”楚云轻轻叫了一声，扑跪在他身旁，浑身都抑制不住地颤抖，“梁叔！”这人自小看着他长大，比自己的父亲还要亲近几分，居然会死在自己手中！难道……他真的做错了么？
　　
　　颜枫弯腰捡起脚边小巧的手枪，在手中把玩片刻，慢慢对准了楚云的后脑。
　　“楚大少，我再问你最后一遍，韩霖是你害死的么？”
　　楚云似乎并没听到，他伸手慢慢抚上梁晨的双眼，喃喃道：“梁叔，我该怎么办？你告诉我，我该怎么办？”
　　颜枫的神色一点点冷下来，他咬紧牙，手指用力，慢慢扣住了扳机。韩晋突然跨前一步，一掌砍在了他的后颈中，在青年身体仰倒的一刻，伸臂揽住。
　　
　　颜枫醒来后，发现自己被禁足了。不仅不能出韩宅，就连自己的房间都出不去了。
　　他几次要求下楼，都被韩晋的保镖张龙亲自拦了回来：“颜少，对不起啊，晋哥亲自吩咐的，不能让您出这个房间。否则我们这当班的都得受帮规处罚！”
　　“晋哥呢？我要见他！”
　　张龙点头哈腰：“晋哥有急事出去了，等他回来就会来见颜少的。”
　　颜枫说破了嘴皮子他也不让道，没办法，干脆回了房间。看了会儿电视，觉着无聊，翻着抽屉里的碟子，忽然看到浅黎早上拿来的光盘，随手拖过手提电脑来打开看看。
　　
　　光盘里的信息明显是浅黎整理过的，密码系统也是自己惯用的格式。颜枫兴趣缺缺地打开，扫了几眼之后，却很快坐直了身体。
　　能干的丫头！
　　他暗暗赞了一句。几年来忠义堂的主要资料，包括楚云经手的走私贩毒的信息几乎都不缺，甚至比自己得到的明月社资料还要清晰明白。
　　他取出光盘，小心收好，慢慢闭上眼仰靠在沙发上。
　　
　　楚云指使明杰让人害死了韩霖，已是板上钉钉的事实，可动机呢？他又让自己去问韩晋什么？难道这事还真和韩晋有关么？他既然瞒着自己私下藏着楚云，这两人之间必定是有什么关系的。
　　明月社和明杰的交易就在几天之后，这是明杰亲自参与的最后一次交易，随后，他就会回国了。那么，这或许就是自己给韩霖报仇的唯一一次机会。为了韩霖，他这次只能对不起韩晋了……
　　想到这里，颜枫跳起来，拨出了电话。
　　“罗辰哥，我要见你！”
　　得到罗辰应允，颜枫紧绷的思绪放松下来，他玩了会儿游戏，想想自己还被韩晋软禁着，有些气馁，不知不觉就靠在沙发上睡了。
　　
　　一觉醒来，天已经黑下来，张龙亲自把晚饭送进了屋。四菜一汤四个甜点，都是颜枫爱吃的东西。颜枫生气归生气，也不会和自己的肚子过不去，尝了两口，发现口味熟悉，这才想起来是浅黎的手艺。他心念一动，抬头对一边伺候的张龙道：
　　“晚上一个人闷着没意思，少爷我寂寞了，张龙你去三小姐那里叫浅黎那丫头过来陪陪我。”
　　颜枫和韩晋的关系，明月社内外的人都心知肚明。张龙这会儿忽然听到他说要找个女人来陪着，顿时脸色都变了：“颜少您要是闷了，我叫几个人来搓麻行不？”韩晋只说不准颜枫离开房间，可没说不准玩玩牌。
　　颜枫冷下脸，把眼前的碗一推：“都收了吧，没胃口。”
　　张龙看着一桌子只动了两筷子的饭菜，知道他是借机耍脾气，心里暗暗打鼓。如果自己真叫个女人来陪他，回头韩 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　老大回来多半得活劈了他，可要是把这位颜少饿着了，也是自己的罪过。他想了想，陪着笑脸道：“颜少您先吃着，我去给晋哥说一声。”
　　
　　他出去没一会儿，韩晋就从外头推门进来，见颜枫冷着脸对着一桌子饭菜翘着腿坐着，到他身旁坐下，微笑道：“谁这么大胆，敢惹咱们颜少不高兴了啊？”
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　颜枫侧过脸朝他一笑：“晋哥总算是愿意见我了？”
　　韩晋轻轻揽住他的腰，拿起叉子叉了块雪米糕递到他唇边：“来，先吃饭，有什么吃了饭再说。”
　　感觉到腰上的手微微收紧，颜枫只好张口将米糕咬进了嘴里，接过叉子道：“我自己来。”
　　韩晋向后一靠，手却不离开，在他腰间缓慢地摩挲，怡然自得。颜枫三两口吃完了饭，站起身：“我吃完了。”他转过身面对韩晋，“不知道晋哥是怎么处置楚云的？”
　　
　　韩晋将左腿翘上了右膝，淡淡道：“阿枫，你做事不要那么冲动。楚大少爷不过是和你开了个玩笑，无凭无据的，哪里就能确定人家就是凶手。他这会儿失手伤了管家，精神不是很好，你就不要去打扰他了。何况，这人留着我还有用。”
　　颜枫到了此时已经明白韩晋是不打算对楚云如何了，他背转身，尽力压抑住满腔的怒气，道：“不知道晋哥还打算把我关多久？”
　　“嗯，这几天没什么大事，你就先在家里歇着吧，下星期明杰那边的货就要到了，等这次交易结束，这条渠道就算是定下了。”韩晋说着，绕到他身前，捏了捏他的下巴，“明杰和你霖哥更没什么仇怨，也不会是害死他的凶手。阿枫，你也不小了，不要这么轻易就受小人挑拨。”
　　颜枫沉默片刻，仰起脸看他，认真问道：“晋哥，在你心里，霖哥和明月社的生意哪个更重要？”
　　韩晋目光深黯，那眼底似乎有一团火苗就要窜起来，他低下头，唇慢慢印上来，含糊不清地说：“当然是你最重要……”
　　
　　浅黎吃了饭来见颜枫时，脸上的泪还没干。她揉了揉眼道：“不知道出了什么事，晋哥在楼下发了好大的脾气，刚上楼回房了。”
　　“没什么，忠义堂的又内讧，砸了两个场子，南哥弹压不住。”颜枫正靠在沙发上打游戏，看了她一眼，“去看你威哥了？”
　　“嗯。威哥烧得都不认识我了，明天后天还有两百鞭子，怎么挨啊！”浅黎话尾又带上了哭腔。
　　“这只能看他的造化了，”颜枫皱着眉摇头，“难道咱们俩还能冲到刑堂去把他劫出来？”说到劫人，他心里一动，想了想，迅速拿出手机拨出了一个陌生的号码。
　　
　　对方在响了十几声后才接起来，不耐烦的喂了一声。
　　“秦先生，我是颜枫。”
　　话筒里顿了顿，秦川显然没想到他会给自己打电话，语气客气起来：“是颜少啊，请问有什么指教？”
　　颜枫有些紧张，手指握紧了话筒：“秦先生，我知道您对陈威一直很赏识，不知道您有没有想过，让陈威加入贵帮？”
　　秦川又是一愣，笑道：“怎么？颜少愿意割爱了？”
　　“不错！”颜枫听着对方有接受的意思，顿时轻松起来，“阿威现在在明月社刑堂呢，秦先生要是爱惜人才，就请带几个人去接他出来。他受了点伤，过了今夜就不知道是死是活了。”
　　秦川听明白他的意思，悠悠道：“救人不难，只不过，不知道他自己愿不愿意？”
　　颜枫对着半空一挥手：“秦先生请放心，他不愿意我也会让他愿意！”陈威关键时间救过楚煌，以后去了楚家也不会太难过，总比跟着自己天天受气好。
　　“我替阿威谢谢颜少的关心，我已经到了！”秦川爽朗的大笑被一声震耳的枪响掩盖，接着，电话被挂断。
　　颜枫瞠目结舌看着嘟嘟忙音的手机，喃喃道：“速度好快……”他本来以为会是颇费唇舌的谈判，却没想到对方早已经付诸行动了。看来，秦川对陈威惺惺相惜，真不是一般的好。
　　
　　浅黎凑过来焦急地问：“颜少，怎么样了？”
　　“你放下心吧。刑堂这会儿只怕已经打起来了，这秦川，还真是个人物！” 
　　
　　果然，不一会儿，楼下又乱了起来，有人咚咚地跑上楼来，很快，韩晋震怒的声音随着脚步声下了楼，几分钟后，周围重新安静下来。
　　颜枫朝浅黎一笑：“阿黎，我也要出去一下。”
　　浅黎见他起身，一把拉住他：“颜少，你去哪里？我跟你去。”
　　颜枫拍了拍她拉住自己衣袖的手：“阿黎，你现在是三小姐的人，不用跟着我了。”
　　“不！”浅黎固执地摇头，“三小姐在家里，谁都能伺候。威哥不在你身边，你自己出门我不放心。”
　　颜枫拗不过，只得带了她一同出门。外头看守的几个保镖被他掏出枪来一吓，也不敢怎么拦着，两人趁机去车库里取了车离开。浅黎车技不错，过不几条街就把后头畏畏缩缩跟着的保镖给甩了。
　　
　　颜枫约了罗辰就近在市郊的一处咖啡馆见面。如果有可能，他希望能在韩晋知道他私自外出之前赶回去。毕竟，韩老大正在震怒之中，他可不想受到波及。
　　罗辰仍是一身精致的浅色西装，面容俊朗，端坐在半封闭的雅座里，见他过来，微笑着点点头，伸手往对面一让：“坐吧。”
　　颜枫侧身坐下，警觉地四下看了看，店里人不多，也没有人注意到这边的角落。
　　“放心，没人会过来。”罗辰显得很轻松。
　　果然是他早就打点好了的，连服务生都不会过来。颜枫看了眼面前已经凉下来的咖啡，皱了皱眉，将手中的文件袋平放在自己面前，手指轻轻搓了搓硬质的袋子，说：“罗辰哥，你要先答应我一件事。”
　　“说吧。”
　　
　　“我把这些资料交给你，只是想捉住明杰，其实白粉生意原来都是楚云在做，韩家接手并没有多长时间。罗辰哥，你……能不能放过韩晋？”
　　罗辰看他一眼，低下眼喝了口咖啡：“阿枫，忘记告诉你，经过慎重考虑，我决定回归警队了。”
　　“啊！”颜枫吃惊地看着他，“你的事务所……不做了？”罗辰从毕业起就一直在隐蔽战线工作，这么多年的人脉和内线就这么轻易放弃，连他都觉着可惜。
　　“是，我现在任特别行动处督察。有比我更优秀的同志来接替我原来的位置。”罗辰笑了一下，似乎有些苦涩，“或许是身份关系吧，时间久了，感觉到自己化身成了另外一个人，面对黑暗和罪恶特别无力，甚至……”他期待的目光在颜枫脸上停下，“都不知道怎么面对自己所爱的人。”
　　颜枫心口一紧，很快避开他的视线：“恭喜罗警官。”
　　“谢谢。关于韩晋，我会尽量满足你的要求。”他的目光温润而谦和，仿佛是面对着关心疼爱的晚辈，“不过，你也知道，贩毒是重罪，只要事情和明月社有关，他这个话事人就不可能摘得清！当然，如果他愿意和警方合作，我会尽力替他脱罪。”
　　
　　颜枫两手死死按在文件袋上，目光紧盯着罗辰，仿佛要从他的脸上看出这人有几分诚意。
　　罗辰低头慢慢喝着咖啡，悠悠道：“我想，韩晋做了什么，他该受到什么样的法律制裁，都不是阿枫你能左右的。你现在唯一想做的，唯一能做的，难道不是要替韩霖报仇么？”
　　文件袋缓慢地推到了他的面前，压住文件袋的手也一点点收了回去。
　　“罗辰哥，拜托！”
　　罗辰拿起文件袋捏了捏，满意地点头：“很好，谢谢你，阿枫。等这次任务完成，我们特别行动处欢迎你回归，特警队的同事都想着你呢。”
　　颜枫百无聊赖地笑了笑：“再说吧，如果这次能替韩霖报了仇，或许我就会出国去，再不回来了。”
　　罗辰一怔，收起笑容，看向落地窗的大玻璃外，浅黎和罗辰的助理海青正面对面欢快地交谈着。“年轻真好，可以肆无忌惮，无所顾忌……”他站起身，走出座位，到颜枫面前伸出右手，“等你的消息，希望下次能在特警队见面。”
　　颜枫站起来在他手上轻轻一握，心里暗暗苦笑：“希望再不相见。”
　　罗辰忽然用力握住他的手，俯身过来，在他耳旁道：“阿枫，不知道你有没有想过，或许韩晋早有害韩霖之心，为了你，为了扩展毒品市场。”
　　他说完，松开手，头也不回地走了。
　　
　　颜枫呆呆看着他温雅的背影出了咖啡店的玻璃门，慢慢走到窗前，远远见他跟浅黎打了个招呼，在海青的陪同下上了车。直到汽车的尾灯在视野里消失了很久，他才发现，浅黎一直没有回来。
　　心里刚刚生出一丝警觉，头上就被一个硬物抵住，枪口的冰冷触感让他丝毫不敢随便移动。下一刻，耳垂忽然一痛，被人用力咬了一口，熟悉的呼吸声逼在颈中。
　　“能见到颜少真不容易！”
　　楚煌这句话几乎是一字一字咬着牙吐出来的，他似乎还不解恨，猛地低头狠狠咬上了他的脖子。颜枫疼得啊的一声叫了出来，立刻又紧紧闭上了嘴。
　　腥甜的血似乎带着诱人的气息，楚煌在破损的伤口上用力吸了两口，意犹未尽地舔了舔嘴唇：“味道还是跟从前一样鲜美啊！”
　　
　　 

作者有话要说：快完结了，下个文是写古耽还是现耽捏？古耽的文名字自己从存稿箱跑出来了，难道是预示着让我写古耽？




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　颜枫知道楚煌这是把那天韩晋突袭的账都算在了自己头上，他心里到底有些愧疚，便闭了眼，也不辩解。楚煌见他竟然一句话都不说，气得直接给了他一巴掌，回头吩咐：“来人，请颜少回去做客！”
　　“是！”几个手下答应着过来，说了声得罪，动作极为麻利，眨眼间把颜枫反捆了双臂架出去，低声商量了一下，还是把他塞进了楚二少的车里。颜枫手腕旧伤处受力，仍是酸痛不止，他只能紧闭着眼，暗暗忍着。
　　
　　车子的颠簸中，周围渐渐没有了动静，颜枫慢慢睁开眼，却蓦然对上了眼前的深长眸子。原来楚煌竟是一直坐在他旁边。
　　“怎么，愿意睁眼了？”楚煌的神色傲慢而讥诮，“杀人偿命欠债还钱，颜少不会赖账吧？”
　　颜枫扯了扯嘴角：“二少是怎么知道我来这里的？”
　　“当然是罗警官给的方便。”楚煌抱起手臂，斜睨着他。
　　颜枫自然不信，看了眼前面专心开车的陌生司机，随口问：“崔七呢？”
　　“崔七？你还敢问崔七！”楚煌俯近身，狠狠捏起他的下巴道，“我楚煌命硬，没让韩晋那恶鬼收了。要是崔七有个好歹，我拿你抵命！”
　　
　　“崔七受伤了？”颜枫有些吃惊。
　　楚煌冷眼看着他，确定他不像是作假，哼了一声：“在医院呢，还没脱离危险！”
　　颜枫先前并不知道崔七受了重伤，他吸了口气，道：“那天的事情虽然并不是我有意为之，确实因为我而起，二少要怎么处置我，颜枫都毫无怨言，只不过浅黎那丫头还请二少高抬贵手，放她回去。”
　　楚煌却不再理睬他，向后一靠闭上眼休息了。
　　
　　汽车没有去楚宅，而是停在了一所著名的私立医院前。颜枫被人推着紧跟在楚煌身后上了电梯，一直到了重症监护室外。
　　一脸憔悴的李义迎过来：“哥……”话刚出口就见到跟在楚煌身后的颜枫，脸色大变，上去迎面就是一拳头，“你来干什么？你害得我们还不够么！”
　　楚煌伸手拉住他，一回身见颜枫鼻中流出血来，忍不住拿出手帕给他胡乱擦了擦，心里烦躁，朝押着颜枫的保镖挥手道：“吴奇去找个地方把他关起来，别让老子看了心烦！”
　　叫吴奇的手下答应一声，把他带到拐角比较偏僻的一间陪护房里。这人对他倒很客气：“颜少您先在这儿休息，二少为崔七哥担心着，脾气燥些，很快就没事了。”
　　“崔七怎么样了？”
　　“时好时坏的，都下了两次病危通知了。不过医生说崔七哥求生欲极强，熬过今夜就没事了，想来应当会转危为安的。”
　　“谢谢。”
　　吴奇关上灯走了，颜枫借着窗外的霓虹灯看了看狭小的房间，稍稍松了口气，折腾了一晚上，忽然间觉着浑身都疲累不堪，就势倒在床上，可手是被绑在身后的，这样一压，手腕更是钻心的疼，他只得又翻过去侧身躺着，这才有些后悔刚才没让吴奇给自己松松。
　　
　　迷迷糊糊不知道睡了多久，陪护房的门咔嗒一响，颜枫立刻被惊醒了。
　　房门开了一线，闪进来的黑影慢慢走到床前，俯身朝他脸上看过来，没料想竟然对上颜枫炯然的双眼。这人愣了一下，嗤笑道：“枫哥，怎么，心里有鬼，睡不着呢？”
　　颜枫也不介意他的讥讽，看了看天色，应当是黎明时分了，他问：“阿义，崔七好些了么？”
　　“算你命大，已经度过危险期了。如果今天崔七有事，我一定会亲手杀了你！”李义咬着牙直起身，“枫哥，我认识你这么多年，直到今天才知道，你就是我命里的克星！”
　　
　　颜枫坐起来，低声说：“对不起，阿义，我不是有意的。嗯，你知道浅黎在哪里么？”
　　“浅黎？”李义偏着头看他，“我哥没告诉你？”
　　颜枫摇了摇头。
　　李义在狭小的屋里走了几步，仿佛是下定了决心，回头道：“我带你去见她，救了浅黎赶紧滚，别再让我看到你！”
　　颜枫心里一喜：“好，你放心，我不会再来打搅你们。”
　　
　　李义解开他手上的绑缚，带着他悄悄离开房间。走廊上静悄悄的，黯淡的壁灯将两人的影子清晰地映在白墙上。
　　到了走廊尽头，拐过弯去就是一个僻静的房间。门外的两名保镖都靠在长椅上睡着，李义做了个噤声的手势，两人悄无声息地到了房门前。他轻轻推开房门，拉住颜枫的手，将一柄手枪塞进他手里，比划了救人的姿势，将他朝房间里一推。颜枫想把枪还给他，可回身时李义早已转身离去。
　　他只得慢慢挪了进去，屋里窗帘拉得严实，关上房门后，几乎就是伸手不见五指了。颜枫握着枪站在进门处，眼睛很快适应了黑暗，隐约看到床上有个黑影躺着，知道是浅黎。他慢慢走过去，伸手扶上她肩头，想把她摇醒。
　　不料手刚触到温热的身体，这人猛然回身刁住他的手腕向背后扭过去，接着一个翻身将他按倒在床上，从枕头下摸出手铐，翻了腕子在身后铐住。
　　灯亮了，照着楚二少近乎扭曲的脸，白森森地可怖。他拿下颜枫手里紧攥的枪，压在他的后心，阴沉沉道：“颜枫，你真够狠的啊！连二少我都要算计了？”
　　
　　颜枫费力地抬头看向四周，发现这里不过是个高级病房，顿时明白是着了李义的道。他不知道李义为什么会这么恨他，也不想去深究，“二少，我不是想来杀你的，我只是想救浅黎出去。”
　　“浅黎？她早就不在这里了，这个借口并不好。”
　　冰冷的金属质地的枪顶着线条劲瘦的后背一直滑过腰间，最终暧昧地停在了颜枫的臀部上：“颜少，听说以前韩霖很宠着你啊。韩晋的家伙是不是比他兄弟强些？你放心，韩家兄弟能给你的，少爷我也能。”
　　楚煌咬牙切齿说着，一只手握着枪，另一只手松开压制就去解他的腰带：“你无情，也不要怪我不义，你他妈不用回去了，血债肉偿！”
　　
　　颜枫心中怒极，一个翻身向旁滚出，抬脚踢在了他的下巴上，差点让楚煌咬掉了舌头。两人打斗起来，颜枫本来就不是他的对手，再加上双手在身后铐住，行动不便，不多时又被楚煌重新牢牢压住。
　　
　　“楚煌，你给我滚开！”
　　他喘息着奋力挣扎，可哪里避得过身上铁钳似的手。
　　外衣、衬衣、裤子、内裤，一件件都被大力撕裂扔开，透心的凉意侵袭着身体的每一寸肌肤，敏感部位被恶意地狎昵地亵玩，赤/裸裸的羞辱让他又恨又恼，一阵急怒攻心，竟然昏了过去。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　颜枫很快清醒过来，发现自己两手已经被悬铐在床头，眼前面对的是一双似笑非笑的长目。
　　“醒了？少爷我不吓你了，怎么胆子这么小！”楚煌摸着他的脸颊，故意愤愤道，“都是李义这小子搞的鬼，少爷可不是故意的啊！”
　　对于他态度天翻地覆的变化，颜枫虽然惊诧，却并不想深究。双手挣了挣，手铐撞击着床栏，发出一阵清脆的轻响，他忍着气，尽量平静道：“还不放开我！”
　　“不放，放了你就跑了，少爷我连话都不能跟你说。”楚煌无赖地一笑，一只手从他脸上滑下来，抚过脖颈，淌过锁骨，停在了他的前胸，指尖在一边的凸起处轻轻打着圈子，另一只手隔着柔软的织物摩擦着腰腹部，“阿枫，告诉我，这两天有没有替少爷我担心？”
　　
　　熟悉的触觉让人凭空生出些异样的情绪，颜枫低头，这才发现自己赤/裸着身体，四肢大敞着，薄薄的床单半遮着腰部，露出光滑的前胸，他脸一热，扭转身子避开：“没有。”
　　楚煌猛然翻身压过来，直直望住他：“没有？那可是要受罚的！”
　　“二少，我是要回去了，韩晋……”
　　“你放心，少爷我不会再犯同样的错误。”
　　“二少！唔……”
　　楚煌低头堵住了他的嘴，炽烈的吮吻不留一丝缝隙，扫荡乾坤一般，几乎将颜枫口腔中的空气全都夺了去，直到他缺氧脸憋得通红，才恋恋不舍地放开，唇却顺着他的耳根亲吻下去，在颈间狎昵不去，“阿枫，我想要你！”
　　“二少请自重，你这是强人所难！”
　　身下这人略显沙哑的嗓音似乎更刺激了楚煌的热情，他一把扯去遮羞的床单，三两下脱去了衣服，慢慢俯身过来，眼神深黯得怕人，舌尖再次舔上颜枫的嘴唇，已经泛着微微的凉意。
　　“二少！”
　　颜枫用力挣了挣，对方却丝毫没有停手的意思，反而将他四肢更加牢牢扣住。略微颤抖的抚摸和温柔的亲吻让摩擦的肌肤卷起了滚热的温度，身体很快有了感觉。他暗暗叹了口气，合上眼，听任渐渐涌起的欲望潮水般将自己淹没……
　　
　　似乎已经很久没有这种惊涛骇浪般的极致快感，颜枫感觉到自己仿佛被一股无所不能的力量抛到了数十丈高的浪尖上，瞬间又自半空跌落，无依无凭地的恐惧让他不由自主想伸出手去寻找依托，模糊中被对方紧紧扣住了十指，才觉着稍稍安心。
　　初时的疼痛很快被铺天盖地的原始刺激掩盖，世界都仿佛在旋转着、毁灭着；一次次的索取与迎合，一次次的迷失；呻吟、嘶喊、低泣……淋漓的汗水，疯狂的挞伐，所有激情都在攀上高峰的时刻尽数释放……
　　一切最终都归于沉寂。
　　
　　钥匙的叮当声中，颜枫慢慢恢复了神智，他抬手一看，手铐被解开了。 
　　“阿枫，去冲个澡吧。”
　　楚煌温柔地伸手抱他，被颜枫一把挥开。他揉了揉手腕，感觉到一阵刺痛，或许是刚才的性事太疯狂，有两处皮肤被手铐割出了不浅的伤口，流出的血渍都已经干了。他勉强坐起来，慢慢挪下了床，身体还沉浸在情事的余韵中，几乎没有一丝力气，腰腿软得差点要跌倒。
　　“真他妈的畜生！”他低低骂了一句。自己的衣服都被撕得七零八落，他摸起楚煌的衣服胡乱套在了身上，“请借我一辆车。”他背对着楚煌系着衣扣，声音没有一丝温度。
　　楚煌一笑，从背后轻轻抱住他：“阿枫，这种时候似乎不该说这么煞风景的话吧？”他轻轻咬了咬这人的耳朵，悄声道，“你高/潮的样子真迷人！”
　　颜枫哼了一声，淡淡道：“我也可以自己走回去。”
　　
　　腰上的手顿了一下，楚煌亲了亲他的耳廓，将下巴搁在他肩上：“非要回去么？你……愿不愿意为了我留下来？或者，阿枫，我们真的可以试试。”
　　颜枫再次听到楚煌这么郑重而真挚的表白，心里不能说没有丝毫触动，可他……却不能接受。他抿着唇，轻轻拉开圈在自己腰间的手，转过身面对着这人，平静道：“楚煌，今天就当我还了你的债，以后，我不再欠你什么！”
　　楚煌脸色一白，向后退了半步，狭长的眼盯着他看了好一会儿，见对方再没有改变心意的可能，嘴唇微微一抖，颓然道：“你走吧，我不会强迫你。”
　　
　　颜枫不知怎么被他突然表现出来的软弱与颓然所动，心里一软，脱口而出：“好。”
　　听到颜枫突然吐出的这一个字，楚煌愣了愣，片刻后猛地扑过去抱住他，吼道：“你……你他妈说什么？”
　　“我说好，”颜枫几乎忍着笑说出来，“二少听不懂人话么？”
　　楚煌怔怔瞧着他，似乎要看出他的真伪，过了一会儿，捏了捏他的脸颊，怕惊吓住他似的放软了声音问：“阿枫，你小子不是骗我的吧？”
　　“滚！”颜枫一巴掌拍开他的手，扯着嘴角捡起地上的外衣就要走，被楚煌一把拉住。
　　“阿枫，对不起，我不是故意的。”
　　“你要是故意的，老子今天还就没命了！”颜枫甩开他的手，语气和缓很多，“让我走。”
　　楚煌摸着下巴，犹豫着说：“本来是想放你走的，可没想到你竟然答应了，少爷我这会儿还真是有点舍不得。”
　　颜枫被他婆婆妈妈的举动激怒了：“你他妈的还有完没完！我反悔了！”
　　“好好！”楚煌举起双手做投降状，“我让人送你走，你回去好好休息。改天我再约你。”
　　
　　颜枫没再理他，刚推开房门，就听到走廊里秦川远远吼了一嗓子：“老子的人也敢动！我他妈让他们明月社没一天好日子过！”
　　他一愣，楚煌已经跟了出来，伸手搭住他的肩：“陈威也在这里养伤呢，你不想见见？”
　　“他是你们忠义堂的人了，和我没什么关系。”
　　知道陈威安全就好，他并不想让太多的人看到自己和楚家的头头脑脑亲密无间。这会儿天已大亮，他还不知道怎么向韩晋解释自己失踪一晚的去向。只希望韩老大昨晚自顾不暇，还不知道自己被楚煌劫持。他谢绝了楚煌亲自护送的好意，借了一辆普通的三菱轿车，悄悄开出了医院。
　　
　　路上，颜枫拨通了浅黎的电话。
　　“阿黎，你在哪里？”
　　电话里稍稍停顿一下，传来浅黎欢快的声音：“桃园别墅！颜少，我看你在凤凰山住着不舒服，就想是不是换个环境会好些。今早我请人过来打扫了一下，我现在去接你吧？”
　　她只字不提昨夜的不告而别，颜枫也没追问：“不用了，我自己过来。”
　　颜枫挂断电话，心却慢慢沉了下来。
　　从浅黎给了他楚云秘密资料的光盘那天起，他对这女孩子就已经起了疑心，昨夜，她更是在自己被楚煌劫持的一刻紧跟着罗辰离去。而楚煌说他之所以能知道自己的行踪，是来自罗辰的消息。种种线索表明，这小丫头，不简单。
　　
　　颜枫把车直接开进了桃园别墅的车库。有些日子没来了，车库里弥散着刚清理过的湿气和一股淡淡的霉味。
　　浅黎见到他一身略显宽大的衣服有些吃惊，很快就开心地指着干净整齐的大厅说：“都收拾好了！颜少，我已经告诉晋哥了，说你要来桃园别墅静静心，希望不受任何人打扰，晋哥答应了。他忙了一整晚，才刚回去。”
　　“很好，谢谢你，阿黎。”颜枫点点头，这丫头深思熟虑，早把自己的退路都给铺好了，不愧是罗辰的手下，比那个海青强。
　　他直接上楼进了卧室，全身疲累得直想趴到床上歇着，可一想到一身粘腻，就硬撑着进了浴室。
　　
　　脱下的衣服扔直接进了垃圾桶，看到一身青紫的痕迹，不免想到片刻前的疯狂迷乱，脸上一阵阵发热，又把那个无耻小人腹诽了一通，也为自己居然就那么答应了这个无赖试着交往而感到恶寒。等他洗了澡换好衣服出来，小客厅的茶几上已经放了一杯新鲜的果汁和两碟精致可人的糕点。
　　捏起一块紫薯糕扔进了嘴里，又端起杯子喝了一口果汁，清凉的液体顺着食道缓缓滑入胃里，浮躁的情绪安定了不少，他靠在窗前出了一会儿神，端着杯子慢慢下了楼。
　　浅黎已经在电脑前忙乎着，颜枫到她身旁坐下，眼睛一扫，满屏的数字闪得他眼花。
　　“颜少不休息一会儿么？”浅黎百忙中回头朝他一笑，“齐总让我帮忙做个预算，一会儿就好。”
　　“你忙你的，我没事。”
　　
　　颜枫靠在沙发靠背上，默默看着身旁的十指如飞的女孩子，沉静优雅，大方可人，正是十足十的女强人胚子。可自己居然就被这么个貌似天真烂漫的女孩子骗了个人仰马翻，他不由暗暗有气。
　　“不知道浅黎小姐现在在罗辰警官手下是什么职位？”
　　他的声音并不大，几乎就是自言自语了，可浅黎却显然是听到了，她慢慢停了手中的工作，合上电脑，抿着嘴笑了笑：“颜少这么快就猜出来了！罗警官说我瞒不过你，果然不假。”
　　
　　颜枫见她竟然直认是罗辰搞的鬼，顿时怒火中烧，想到自己这些日子对这丫头的照料关爱，不由一阵心寒，他轻吸了口气，平淡道：“阿黎，你做得好啊。”
　　他的话里到底带着些怨气，浅黎冰雪聪明，自然听了出来。她推开电脑，把双腿缩到沙发上抱住，下巴抵在膝盖上沉默了一会儿，道：“其实我并不是罗警官的人，我只是想替我父亲报仇，他才是警察，卧底警察。”
　　 

作者有话要说：再次声明，俺素CJ滴淫




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　“浅叔？”
　　相较于浅黎，浅叔的身份更是让颜枫吃惊，回想起韩霖那个和他一起遇难的忠厚老实的中年司机，总是一丝不苟地完成韩霖交付的工作，他实在不能将他跟一个卧底警察联系在一起。
　　“是，他和霖少爷一起被人所害，我一直都怀疑其中有内幕，所以，晋哥让我回来，我就回来了。可从盛世到明月社，都没有查到什么线索。后来，罗警官派海青来找我，告诉了我父亲的真实身份，希望我能继续他未完成的工作，我拒绝了。可我答应会尽一切力量帮他们得到需要的资料。”浅黎苦笑一下，“颜少，你对我很好，我这样瞒着你，心里实在是很愧疚。你……罚我好了。哪怕送我去刑堂，我都没有怨言，不过，请让我先找到真正的凶手！”
　　
　　对于这样的真相，颜枫完全没有预料到，他站起身走到窗前：“我不怪你，阿黎，其实我们……都是一样。你可以走了。”他为了韩霖，不也欺瞒了韩晋，欺瞒了周围的很多人么？他并不怪她。
　　“我就知道颜少不会怪我！”浅黎歪着头看他，笑得纯净甜美，“可现在，我的任务是保护你的安全。这是罗警官的特别交代。”
　　颜枫皱了皱眉，不再说什么，起身上楼补眠去了。浅黎也不打扰他，自顾忙碌。
　　过了一会儿，韩晋让张龙带人前来守护。张龙大概得到严令，所有人都四散在别墅周围，没有一个人敢踏进大厅一步。浅黎乐得清静，对着电脑继续工作。
　　
　　傍晚时，张龙缩头缩脑进来，站在大厅门口跟浅黎商量：“晋哥说有事情要跟颜少商量，希望他能回去一趟，要不，晋哥亲自过来也行。”
　　浅黎上楼去给颜枫禀报，见他一个人呆呆坐在露台上发愣，整个人显得灰蒙蒙的，心里有些发沉。她走过去把韩晋的话说给他听，颜枫点头：“回去吧。”自己不回凤凰山，韩晋必然不放心，不是找更多的人来守着，就是亲自过来，反而更是不方便。
　　穿上外套刚要下楼，他忽然想起什么，到浴室里照了照镜子，脖子里的伤口有着清晰的齿印。“他妈的混蛋楚煌！”他低低骂了一句，找出两个外用药贴捂上，竖起领子，好歹遮住。
　　
　　韩晋见他自觉地跟着张龙回来，很高兴，一边吩咐开饭，一边让人叫白启南过来。
　　看着颜枫在他对面坐下，韩晋状似无意地问：“阿枫昨晚一直在桃园别墅的么？”
　　颜枫抬头，见韩晋低头整理着自己的餐巾，含糊道：“不是，先去外头转了转。累了就回桃园别墅休息了。”
　　韩晋点了点头，没再说什么。
　　韩老大最近心境不是很好，也知道自己这两天对颜枫有些过了，因此对他的擅自离开也不好太过斥责，这次叫他回来主要还是为了跟明杰的交易，对方要求将时间提前，需要再次确定最后的交货地点和数额。
　　
　　这些日子警方对黑道的各项生意都查得很紧，三天一小检，五日一大查，虽然上头有人压着，却仍是得时时处处防备着。再加上忠义堂的人成天闹事，内忧外患，明月社的各处生意都不好做。
　　陈威虽然都是皮外伤，人受的罪却不少，面对着秦川，更是没给过他好脸。秦川怨气很大，把一肚子的火都发到了韩晋头上。不仅操纵忠义堂内讧，还亲自带人前去明月社的场子趁火打劫，时不时还向警方举报些小打小闹的违法事件，搞得韩晋焦头烂额，顾此失彼，连带着对明杰的交易都不能专心。
　　颜枫却似乎对这事很感兴趣，用心跟进这笔交易的进度，和白启南一起安排走货路径和散货渠道，确保时间和地点的万无一失。韩晋很欣慰，也就放心把这笔交易交给他负责。
　　
　　随着交易日子的临近，消息源源不断地传送给罗辰。由于陈威叛逃，颜枫顺理成章把浅黎重新要到身边。有了浅黎帮忙，行事更是方便了很多。
　　交易这天，韩晋一早就让白启南将参与交易的二十多人留在了宅子里。熬了一整天，吃过晚饭，一屋子人都窝在大厅里看电视。好不容易等到韩晋下楼，说了声走，众人一起起身，默默跟着白启南出了厅门，各自上了车。
　　颜枫刚要朝浅黎车前走，韩晋朝他招了招手：“阿枫跟着我，阿黎不用去了。女孩子家，不安全。”
　　颜枫心里一震，不着痕迹地朝浅黎使了个眼色，跟在韩晋身后上了车。
　　
　　开车的是张龙，汽车出了城，上了滨江大道，韩晋的加长林肯忽然调转车头，离开车队向西开去。
　　颜枫一愣：“晋哥，走错路了。是东行码头。”
　　韩晋淡淡道：“没错，东行那边是放的烟雾弹，白启南会带人去。咱们交货的是西仓码头，晚半个小时。”
　　
　　颜枫回头，见后面还有四辆车跟着，他不动声色地偏头看向窗外，心里又是着急又是担心。
　　明杰那里一直都是自己和白启南联系的，改变交货地点这么大的事情白启南绝不会单独瞒着自己，那么，就是韩晋明摆着不信任他两人了。白启南去了东行码头，或许会有一笔小额的交易，埋伏在那里的罗辰一动手，韩晋这边可就全知道了。可怎么才能把消息递出去？
　　他万分后悔一时自负没带警方的专用应急通讯器，没法通知罗辰，想了想，决定还是用手机联络比较好。手刚伸进外套衣袋，额头忽然被人轻轻摸了一下，“怎么出汗了？”
　　颜枫一惊回头，见韩晋指尖蘸着一点汗液，放在舌尖上舔了舔：“啧，还真是汗啊，这天还不热呢。”
　　颜枫被他的举动弄得有些尴尬，咧开嘴笑了笑：“车里有些闷。”伸手想降下了车玻璃，忽然想起韩晋没这个习惯，只得忍着。
　　“把外套脱了吧。”
　　“不用，一会儿就好了。”
　　韩晋看他一眼：“张龙打点冷气，你颜少都闷得出汗了。”
　　“是。”张龙慌忙调整了换气系统，丝丝凉意很快在车厢里弥漫开。
　　
　　“谢谢晋哥。”颜枫也没觉着舒服多少，指尖紧捏着手机，按下了一个快速拨号键。
　　韩晋笑了，脸凑过来，几乎要抵上了他的鼻尖：“要谢晋哥，只口头上谢可不行啊。”
　　颜枫向后撤了撤身：“晋哥又开玩笑。”手机轻轻一下振动，信号接通，他心里忽的一松，大声问道，“晋哥，这批货改到西仓码头南哥知道么？”
　　韩晋眯起眼睛，慢慢收了笑，他伸出手，勾住颜枫的领带拉向自己身前，在他眉心上吻了吻，几乎是板起脸道：“阿枫，你看我像是和你开玩笑的么？”
　　
　　张龙很少给韩晋开车，从后视镜瞥到，手忙脚乱升起了挡板，方向盘却没把稳，车子猛地一歪，把颜枫向韩晋那边甩过去。韩晋没等他坐回去，一伸手把他揽进了怀里，另一只手顺着他的手臂一点点滑下去，轻轻捏住了他插/进衣袋里的手。
　　颜枫这下连后脊背也开始渗出了津津的汗意，手指一紧，迅速掐断了通话，他放下手机，抽出手来。或许是动作大了些，韩晋沉下脸，冷冷道：“别动！”
　　颜枫愣住，抬起眼看着他。
　　
　　韩晋伸手把他外套脱下来里外摸了摸，见只有一个手机，也没打开细看，随手扔到了一边，接着把他身上搜检一遍，没发现什么，便松开他，和声细语说：“阿枫，要是让我知道你背叛了我，晋哥的手段你是知道的！”
　　他一抬头忽然发现颜枫颈侧的药贴，皱眉道：“怎么受伤了？”说着就要去摸，颜枫心虚，向后一让避开。韩晋就有些不高兴了，伸手就撕下来，颜枫疼得一哆嗦，忙用手捂住。韩晋扒拉开他的手一看，伤口已经结了疤，坑坑洼洼的形状很有些诡异。
　　“这是什么，背着你晋哥私会情人去了？”他随意摸了摸，这会儿也没心思细究，坐回去道，“我们等着你南哥的好消息吧。”
　　
　　白启南那里很快就来了电话，交易成功。韩晋忍不住笑了：“很好！阿南，速来西仓码头接应。”
　　他收了线，紧接着亲自打通了明杰的电话，告诉他货船可以进港靠岸了。然后回头看向颜枫，满脸笑意：“阿枫，准备接货！” 
　　
　　 

作者有话要说：今天居然二更了，给自己撒花~~（捂脸遁）

钟爱的陈小菜君开了古耽新文，喜欢纯正古耽的朋友不要错过，那是值得一品再品、值得慢慢欣赏的好文笔。




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　汽车停在了江边，韩晋吩咐所有车辆都熄灯熄火，耐心等待。
　　西仓码头因为地势不好，交通不大便利，来往船只稀疏，几乎已经是一个荒废了的码头。颜枫借着淡淡的月光四下看了看，江面上零星停着几艘货船，了无人气，岸上黑黢黢的长草怕是有半人高。他心里略微有些紧张，虽然白启南那里平安无事证明罗辰已经得到了自己传过去的消息，可这里离东行货舱也得近一个小时的路途，真正交易时不知道警方还能不能及时赶到。
　　
　　二十分钟后，江面上亮起了信号灯。韩晋推开车门下了车。这时岸边远远过来几个人，到了跟前颜枫才看清，为首的正是赵刚。看来，韩晋早就安排他在这里准备了。
　　“晋哥，船要靠岸了。”赵刚看了颜枫一眼，点了点头，“颜少也来了。”
　　“留几个人接应。”韩晋扔了雪茄，当先朝岸边走去。颜枫紧紧跟在后面，目光警觉地看向周围，始终没有发现一点有人埋伏的迹象。
　　
　　船靠岸，哈斯跳下船迎上来：“韩先生，明杰先生在等着您呢。”他引众人上了舷梯，跟在颜枫身旁低笑道，“颜少，见到你很高兴！”
　　颜枫稍稍咧了下嘴：“见到哈斯先生我也很高兴。”
　　哈斯顿时喜笑颜开，带着大家进了主舱。门口两名壮硕的保镖躬身行礼，站在窗前的明杰回过身，伸手和韩晋一握：“韩先生真是守时，货都在底舱。”
　　简单寒暄了几句，哈斯就带着赵刚等人下货舱去验货了。
　　
　　仆人端上咖啡，明杰和韩晋坐下说话，颜枫站到韩老大身后，一双眼死死盯着明杰。
　　或许他的视线太过凌厉，明杰忽然抬头，毒蛇般的眸光射过来，对上他蕴着怒火的双目，嘴角一翘：“韩先生，你这位情人似乎对我很不满啊？”
　　韩晋回头瞥了颜枫一眼：“阿枫先出去等着，我和明杰先生有话说。”
　　颜枫却不听命，反而跨前一步，大声道：“明杰先生，我有件事要向您求证！韩家二少爷韩霖是谁害死的？”
　　明杰诧异地看向韩晋。韩老大脸色阴沉，捉住颜枫的手腕，声音发寒：“阿枫，出去！”
　　仇人就在眼前，颜枫又怎么会轻易放弃，他用力甩开韩晋的桎梏，手指点向明杰，厉声喝问：“是不是你？”
　　
　　这个傲慢的男人微微露出狡黠的笑意，他抬起下巴看向韩晋：“韩先生，不知道您想让我怎么回答你这位情人？”
　　韩晋神色不善，勉强压着火道：“明杰先生是我韩家的客人，我们自然会好好招待。上次明杰先生提出的要求，我都会尽量满足。”
　　“很好！”明杰露出满意的微笑，“韩先生真是个爽快人。”
　　颜枫见两人全没把自己的质问放在眼里，倏地拔出枪，指向明杰：“明杰先生，请您给我一个明确的答复。”
　　
　　明杰端坐在椅中，微微眯起的眼中透着冰冷。韩晋到底有些惊怒，腾地站起身：“阿枫，你做什么，快收了枪！”
　　话音没落，船舱外突然传来两声震耳的枪响，紧接着有人用高音喇叭喊话，隔得远听不太真切。舱中三人都吃了一惊，这时哈斯和赵刚一前一后匆匆跑了进来。
　　“警察来了！”
　　韩晋看向赵刚：“货还能带走么？”
　　赵刚摇头：“来不及了，水上警察也已经围堵上来。听说警方出动了特警队，有直升机参与。”
　　
　　所有人都知道这意味着什么，明杰立刻站起身：“韩先生，交易终止，后事再谈！”说着便跟着哈斯大步向外走。
　　“对不起，明杰先生。”韩晋冷着脸，回身扣住颜枫的腕子紧跟其后。
　　刚到了甲板，密集的枪声响了，明杰带来的人和警方交上了手。这些人都是亡命之徒，做的都是九死一生的买卖，自然不会轻易投降。
　　哈斯和两名保镖护着明杰下了快艇，哈斯朝颜枫摆了摆手告别。颜枫被韩晋拉着迅速撤离货船，他眼看着对面快艇启动，想到这恶名昭彰的毒贩或许就此再也不能见到，猛一咬牙，抬手举枪。一串子弹在震耳的啸声中飞射出去，穿透了黑暗，一枚枚钉入了快艇上的人的身体。
　　两名保镖应声倒下，最后一枪响过，却让颜枫惊愣住了。哈斯在千钧一发之际扑在了明杰的身上，替他挡下了这仇恨的致命伤害。他抬头远远看向颜枫，似乎是笑了笑。快艇急驶而去，哈斯的身体一歪，晃了两晃，栽入了江中。
　　
　　“还不快走！”韩晋震怒的声音将他惊醒，颜枫这才发现已经到了车前。
　　“晋哥，我要去追明杰！”颜枫后退一步，不愿上车。
　　四下里枪声不断，张龙气喘吁吁赶过来：“晋哥，江面上的是警察，可刚才岸上的都是楚家的人，秦川亲自带队。忠义堂的都倒戈了，咱们人少，扛不住。特警队撵着南哥刚到，南哥说他先顶着，让咱们快撤！”
　　直升机的轰鸣声远远传来，众人都抬头向天空看去。
　　“楚煌这王八小子！”韩晋咬牙切齿挥了挥手，“都撤了吧。”他回头见颜枫已转身向江边走，怒气上涌，上前两步一个手刀砍在他颈中，夺下他的枪远远扔了，伸臂抱起人喝道，“快撤！让阿南小心！”
　　
　　在白启南的拼力护卫下，韩晋带着七八个人，三辆车冲出了警方的封锁线。枪声渐渐稀落，直到再也听不到一点声音。
　　韩晋轻轻舒了口气，凝视着怀里昏睡的青年，胸口的怒气好歹慢慢压了下来。最近帮里各处生意频繁出事，遭警方有目的的打压，不是没有怀疑过颜枫，可他一直固执地认为他只是想替韩霖报仇，还不至于出卖自己。可今天，这个信念却动摇了。
　　他翻出颜枫的手机，看到自动清除后没有任何记录的屏幕，心里微微泛起凉意。
　　
　　坐在副驾座位的赵刚小心问：“晋哥，咱们去哪里？”
　　“这次警方行动迅速准确，不知道掌握了多少证据。我们暂且需要避一避，你先回凤凰山庄解决了楚云，然后接了三小姐再来会合……”
　　这时赵刚电话响，三两句挂断，他回头苦笑：“三小姐偷偷带走了楚云，往东行码头去了。”
　　韩晋怒：“妈的，给我追回来!”顿了顿接着道，“如果反抗，格杀勿论！”
　　他一低头，见到怀里的颜枫半睁着朦胧的双眼看着他，显然刚刚醒来，不由心里一软，轻轻顺了顺他的头发：“阿枫醒了？已经没事了。”
　　颜枫似乎清醒过来，猛然从他怀里坐起身：“晋哥，我要回去，明杰跑了！”
　　
　　韩晋微微沉下脸：“明杰那里你就不要管了，左右哈斯也被你杀了，就算有仇也已经报了。”
　　听他提到哈斯，颜枫心里一阵愧疚，他愣了一会儿，慢慢靠上韩进肩头：“晋哥，我到今天才知道，混黑道的，没人手里会不沾上血。”
　　韩晋很少得他这么主动亲近，轻轻拥住他肩头，亲了亲他的头发：“人在江湖，总是身不由己。”
　　颜枫点头：“所以，我要有仇报仇，有怨报怨……”他慢慢坐直身子，手中不知什么时候握了一支枪，黑洞洞的枪口正对着韩晋，“晋哥，请让我回去。”
　　
　　赵刚吓了一跳：“哎哟，颜少，您这玩笑开得大了！”
　　颜枫轻轻一笑：“晋哥知道我不开这样的玩笑。”
　　韩晋看了眼他从自己衣袋里摸出的枪，只觉着一双手都在微微发颤：“阿枫，你以为这样我就会放你走么？”
　　颜枫轻轻摇头，“晋哥不会。”他说着忽然收手，将枪口压在自己太阳穴上，指尖拨开了保险，“晋哥，你不让我去杀明杰替霖哥报仇，我也没脸再活下去。”
　　“阿枫！小心！”韩晋身形刚一动，颜枫已喝道：“晋哥别动！你知道我是认真的！”
　　韩晋盯着他看了一会儿，慢慢道：“阿枫，是不是害死你霖哥的人，你一个个都要杀了？”
　　青年紧抿着唇不说话，眼神倔强而执着。韩晋无声地叹了口气，无论这人做了什么，自己总是不忍心对他有一星半点的伤害，这就是自己的魔障么？他转头道：“张龙停车，赵刚给他辆车，让他走。”
　　赵刚有些犹豫：“晋哥，这样不好……”见到两人的情状，也没法再劝，只得摇了摇头，下车去安排。
　　颜枫垂下眼，低声道：“晋哥，对不起。”他反手推开车门下了车，跟着赵刚离开。
　　 

作者有话要说：争取两章完结，握拳




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　颜枫开车驶回西仓码头时，混战出乎意料地已经结束了。
　　秦川正在岸边叉着腰指挥手下清理物品，见他停车下来，诧异地走过来，上下打量他：“颜少怎么又回来了？你没事就好，省得回去阿威又发脾气。”
　　颜枫看向已经风平浪静的码头，明杰开来的货船静静地停在岸边，上上下下都是忙碌的警察。他看向秦川：“阿威……好些了么？”
　　“身上的伤不碍事了，就是天天闹腾着要走，被我关家里了。”
　　颜枫愣了愣，好一会儿才明白过来，瞠目看着秦川：“你和他……你们……”
　　秦川笑了笑，耸肩：“不瞒颜少，我和阿威就是你想的那种关系。陈威从前是我忠义堂的人，后来去了韩家卧底，谁知道他把自己的心留那儿了，现在我要帮他收回来。”他犹豫了一下，语气诚恳道，“如果颜少方便，还请你劝劝阿威，让他好好留在忠义堂。看样子他很听你的话。”
　　颜枫有些尴尬：“其实这还是要看阿威自己的意愿。”
　　“我会尊重他的意愿。”秦川轻轻叹了口气，“已经错了这么多年，我不想再错下去了。”他向前头努了努嘴，“二少在那里。”
　　
　　颜枫抬头望过去，见到两道熟悉的身影并肩立在货船甲板上，倒吸了一口凉气。楚煌什么时候和罗辰混在一起了？刚才听说忠义堂参与阻击他就很奇怪，难道……楚家竟是和警方合作了！
　　那两人看到颜枫，不约而同一起下了船，快步走过来。
　　“阿枫，你没事吧？”
　　两人同时开口，互相看了一眼，楚煌先伸出双臂把颜枫抱住：“阿枫，我很担心你！”
　　颜枫脸一红，用力推开他，朝罗辰走过去：“罗辰哥，明杰抓住没有？”
　　“暂时还没有，这人狡猾得很，跑得又快，直升机都没发现他的行踪。刚才受伤的人都紧急送去了医院，里头有他的助手哈斯，或许能得到些线索。”
　　“哈斯还活着？”颜枫很有些意外的惊喜。
　　罗辰点头之后又摇头：“伤得很重，只怕不能保证救回来。”
　　“我去看看！”
　　“人送进急救室，你去了也未必能见到。有消息我会立刻通知你。”罗辰说着对楚煌道，“今天多谢楚二少大力支持，还有忠义堂的积极配合，替我谢谢秦老大。”
　　
　　“好说。罗警官再有什么需要我楚二的，尽管开口。”他转过头看向颜枫，嘴角上翘，浅浅一笑，“阿枫，可以请你去吃宵夜么？我希望从今天开始能有正式的约会。”
　　他长眸弯起，有一种不经意的温柔。颜枫心中微动，险些就要开口答应他，忙收了心神别开脸看向罗辰：“对不起，我要跟罗警官回去协助调查案情。”
　　“是么？”楚煌挑着眉斜着眼看他，颜枫只作没看到，“是。”
　　罗辰了然地看他一眼，吩咐收队撤离。颜枫低着头默默跟在他身后，再没看楚煌一眼。
　　
　　楚二少也不拦阻，抱着手臂站在一旁，看着他上了罗辰的车绝尘而去，肩上被人一拍，秦川在他身后轻笑：“二少，这样婆婆妈妈的，可不像你的性子啊。”
　　“我总要他心甘情愿才好。”楚煌回过头一咧嘴，“瞧二少我对自家老婆多么宽容体谅！”
　　秦川瞪着眼看他半晌，忽然叹了口气：“如果老子这样对阿威，他一准直接跑了再也不回来。”
　　楚煌哈哈大笑：“秦老大，你总是这样关着他也不是个法子，听说你的房间门这几天已经换了三个了！”
　　
　　罗辰驾着车驶离了码头，夜色深沉，一盏盏光线微弱的路灯从车窗外划过，车厢里安静得有些诡异。他看了眼身旁沉默了很久的颜枫，笑着说：“哎！拿我做挡箭牌，不知道我有什么好处？”
　　“罗警官这次大获全胜，一举破获最大的毒品交易，还有什么比这更大的好处？恭喜罗警官新上任就立了大功。”颜枫懒懒地靠在座椅上，半闭着眼，神色间却没有一点喜色。
　　罗辰微微一笑：“阿枫，说真的，你这次功劳最大，回去我替你向上级申请表彰。”
　　“罗警官，您大概忘记了，我不是卧底警察，我只是您的线人，你我之间还有个交易尚未完成。”颜枫慢慢转过头看向对方，“我还等着罗警官给我一个答复。”
　　
　　罗辰目光注视着前方的道路，很久没说话。颜枫也不催他，说了句“送我回明珠酒吧”，继续闭上眼休息。
　　半个多小时后，汽车停在了明珠酒吧后巷外。
　　“谢谢。”颜枫转身要下车，罗辰叫住了他，“阿枫，你回去好好休息，明天来警局特别行动处，我给你看最终的调查结果。我想，这或许是你最不愿接受的结果。”
　　颜枫身体略顿了顿，一句话不说，低着头推开车门下了车，从酒吧后门直接上了三楼，敲开了林茜茜的房门。
　　
　　这时已经是后半夜了，林茜茜刚刚歇下，睡意朦胧打开门见到他吓了一跳：“阿枫，你怎么来了？这么晚……”
　　话没说完，颜枫已经一把抱住她：“茜茜姐……”
　　被青年有些颤抖的双臂紧紧拥着，林茜茜慢慢镇定下来，反手抱住他拉到沙发上坐下：“乖，阿枫，告诉我，发生了什么事？”
　　颜枫却不开口，只把头埋进她的怀里，紧紧抱着她的腰。林茜茜叹了口气，轻轻抚摸着眼前柔韧的头发，一字一字缓缓道：“阿枫，你放心，无论发生了什么，茜茜姐都在你身边。”
　　“茜茜姐，咱们离开这里吧，走的远远的，去M国，明天就走，我不想呆在这里了。”胸前的声音闷闷的，显得特别惶惑无助。
　　林茜茜不知道出了什么事，可她仍是笑着说：“好，阿枫去哪里，茜茜姐就去哪里。”
　　
　　颜枫慢慢平静下来，却不愿再多说什么。林茜茜很担心，哄着他回了自己房间洗澡睡下。等她悄悄关上门离开，颜枫却睁开了双眼。
　　罗辰要给他的答案其实就在眼前，可一直以来，他却在心底隐隐恐惧着这个结果，逃避并不能解决问题，真相总有揭穿的一天。
　　
　　睡意终于在凌晨时降临，可没一会儿，他就被电话铃声吵醒了，迷迷糊糊接通手机，混沌的意识在听到对方的话后彻底清醒过来。
　　“哈斯醒了，要见你，说有重要事情告诉你。医生说怕是回光返照，你快过来吧！”
　　颜枫赶到医院时，陈威先在那里等他了。颜枫顾不得关心他是如何逃出来的，简单打了招呼就被罗辰接进了警卫森严的特护病房。
　　
　　哈斯为了救明杰被颜枫一枪命中，经过紧急抢救也没能脱离危险，各大脏器衰竭，眼看着就不行了。
　　哈斯见到他，伸手抓住他的手臂，大瞪着双眼喘息着说：“颜少，我对不起你……”
　　颜枫看着他苍白的脸色有些不忍：“哈斯先生，有什么以后再说，你先好好养伤。”
　　“不！”哈斯呼吸急促，“现在不说……就没机会了……”
　　罗辰从后面拍了拍颜枫的肩膀，压低声音道：“他的供词很重要。”
　　颜枫心头火起，怒目瞪他一眼，回身坐下，握住哈斯的手：“你说吧，我听着。”
　　
　　“韩霖……是楚云让我们杀的！动手的人……刚才已经让你打死了。对不起，我一直不敢告诉你，怕你找我们报仇。你……要小心韩晋……是他……”
　　哈斯忽然朝他笑了笑，整个表情就此僵住不动了。
　　罗辰立刻叫医生，抢救的人群围上来，颜枫慢慢退了出来，站在安静的走廊上，心里一阵难过一阵迷惘。
　　
　　罗辰跟了出来，看他精神不好，按住他的肩膀道：“阿枫你不要多想，哈斯等人贩毒走私，罪大恶极，早就该死，你铲除邪恶，为民除害，并没做错什么。”
　　颜枫微微苦笑：“为民除害，我颜枫自己就不是什么好人，这个大帽子可受不起。”
　　罗辰笑了笑，也不和他争辩：“刚接到消息，明杰已经逃脱出境了。韩家三小姐韩莹救了楚云想逃走，在东行码头被韩晋截回来，楚云趁乱劫持了韩莹，被一枪毙命，韩莹愤而跳江了。好在，浅黎救护及时，已把她送往医院。”
　　这消息确实让人震惊，颜枫看着罗辰，一时说不出话来。
　　
　　这时，陈威匆匆从楼梯间出来，神情紧张：“颜少，秦川刚才遭明月社围攻，受了重伤。阿义少爷让我尽快赶回去……看看。”如果秦川只是受了伤，这人粗皮老肉死不了。可李义明确说是让他回去见最后一面，他却不由心慌了。
　　颜枫点头：“快去吧，阿威，人生苦短，你……要珍惜眼前人。”
　　陈威低下头：“颜少，对不起。”
　　望着陈威略显慌乱的背影，颜枫深深叹了口气，暗暗希望秦川此次能转危为安。
　　
　　抢救室的大夫出来，神情沉重朝罗辰摇了摇头。颜枫看到，知道哈斯是没救了，心里不由暗暗发沉。
　　罗辰安排好手下，道：“阿枫，你应该明白谁是真正的幕后主使了。跟我去局里吧，我会给你足够的资料和证据。”
　　“不必了。”颜枫低下眼皮，“罗警官，我们的交易，两清了。”
　　“阿枫，白启南虽然替韩晋担下了所有的罪名，但是警方证据确凿，我会尽快申请逮捕令，抓捕韩晋。”
　　“罗辰哥，你说过不会追究韩晋的。”
　　罗辰冷笑：“他这样的大毒枭，你以为我能保得下来？”
　　
　　颜枫走出医院，春日的晨风在耳畔吹拂，仿佛送来韩霖笑意融融的话语：“这是我大哥韩晋，原来是我唯一的亲人，现在，我又有了你。”
　　他对着晨曦微明的天空无声地笑了笑，只觉得满嘴苦涩。顺着林荫道走了几步，心里莫名地担心起来。他拿出手机拨通林茜茜的电话：“茜茜姐，跟我去M国吧。”
　　韩晋即便再做了什么，他也终究是韩霖的亲大哥，他的罪过有国法惩治，自己也只再也不见他罢了。颜枫从来都不会想到，真正知道真相的这一刻，自己竟然已经心如止水。
　　电话里林茜茜有些犹豫：“在这里呆了这么多年，我怕出去不习惯。阿枫，出了什么大事，你非要出去？”
　　颜枫深深吸了口气：“韩晋害死了韩霖，我向警方出卖了韩晋，这算是大事么？茜茜姐，明珠酒吧怕是不大安全，你不如暂时停业避一避。罗辰哥很快会申请到逮捕令，等韩晋落了案，再想回来也行。”
　　林茜茜抽了口冷气，声音有些发颤：“好，什么时候走？”
　　“尽量订今天下午的机票吧，我一会儿要去一下墓地。”也算是替韩霖报了仇吧？临走，总是要和他告个别。
　　
　　颜枫一个人在街上慢慢走着，路人行色匆匆，很少像他这样闲晃的。手里的手机忽然响起来，他低头看向屏幕，跳动着楚煌的名字。心里莫名有些欣喜，他慢慢打开了手机：“喂？”
　　电话里楚煌笑着问：“刚才给谁通话呢，这么长时间。你在哪儿呢，少爷我请你吃风华楼蟹黄包！”
　　颜枫愣了愣，正想着该怎么拒绝，这人已经先大声道：“阿枫告诉你个劲爆的事啊！秦川真他妈会想法子，自己装死把陈威骗回来，阿威这小子上当，还真是哭得昏天黑地向他的尸体表白，结果被秦川跳起来直接扛进屋里去办了！”
　　颜枫听得扑哧一笑，忍不住骂道：“你们忠义堂都他妈是王八蛋！”
　　话筒里的楚煌停了片刻，小心道：“阿枫，你答应过我要试试的，你欠我的。”
　　颜枫停下脚步，抬头看向摩天大楼间冉冉升起的朝阳，心神微微一荡，收回目光时不由愣住，不知不觉竟然走到了这个熟悉的小广场。想起那天自己坐在花坛旁，楚煌跳下路虎，气势汹汹前来问罪的样子，他嘴角慢慢翘起，声音也温和起来：“中央公园门口，二十分钟后，来接我吧。”左右不过是最后一面，就当是留个纪念吧。
　　
　　此时挂上电话的楚二少眯着眼，笑得像个狐狸。崔七从后视镜看他一眼：“二少，去哪里？”
　　“中央公园！你下车，我自己去。”楚煌撵走崔七，坐上驾驶座，唇边的笑意久久没有消散。
　　
　　仍然是嚣张的红色路虎，仍然是晃得眼花的灿烂笑容，两人目光相对，都暗自惊叹，时光虽逝，却仍留给他们如此相似、如此动心的一幕。
　　楚煌缓步走近，颜枫侧头看了看他，起身微笑：“二少早。”
　　楚煌伸出手，轻轻拨开他遮住半边额头的刘海，柔声道：“早什么早，太阳都他妈晒屁股了！”
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　红色路虎穿过繁华的市中心，驶上了滨江大道。
　　“老规矩，手机给我。”楚煌朝他摊开手。
　　颜枫摸出手机递到他手里，看着他用力按下了关机键，轻笑着向后靠上宽大的座椅：“不是去风华楼吃蟹黄包么？”
　　楚煌一伸手，从身边的保温箱里拿出一个食盒扔给他：“我打包了，趁热吃。”
　　打开盒盖，热腾腾的香气瞬间弥散在小小的车厢里，颜枫也不拿筷子，直接用手捏了个包子扔嘴里，汤汁横溢，味道鲜美如故，他满意地啧啧两声：“味道不错。”吃了一会儿，没听到身边的人说话，他转头看过去，发现楚二少正一脸哀怨地斜着眼看他，“少爷我肚子还饿着。”
　　颜枫顿时无语，看了看眼前仅剩的一个包子，咬着牙捏了递到他嘴边。楚煌一张嘴整个咬进去，趁机在他手指上吮了下。
　　颜枫只作不知，拿出湿巾仔细地擦着手指：“蟹黄包也吃过了，现在去哪里？”
　　楚煌三两口咽下包子，神秘兮兮道：“带你去个好地方。”
　　“搞什么？”颜枫嗤地一笑。
　　
　　汽车停在了一处偏僻的私人码头，楚煌跳下车绕过来帮他打开车门，指了指前方，笑嘻嘻道：“看那里。”
　　颜枫下了车，顺着他手指的方向朝江边看过去，不禁愣住。
　　这里是一个私人小港口，一艘白色的豪华游艇静静地停在那里，“煌枫号”三个红色大字在初升的阳光下尤其鲜艳夺目。
　　“刚运来的，纪念我们正式交往的第一次约会。”背后贴上一具温热的矫健躯体，双臂拢过来抱紧，耳垂被含住轻轻舔舐，楚煌献宝似的得意嗓音略微变得暗哑，“阿枫，相信我，我是认真的！”
　　这样送游艇哄女人的幼稚手段楚二少都能做得出，颜枫刚开始还暗暗发笑，到了此时却不由得不感动。
　　“谢谢。”他诚恳道谢，第一次没有避开这人的骚扰。
　　
　　楚二少一直提着心，见他并没拒绝，顿时喜笑颜开，牵着他的手上了游艇，直接拐进了驾驶舱。颜枫见他操作各种仪器发动起来，这才后知后觉地发现游艇里竟然没有别人，他吃惊道：“二少，你是要自己开着出海么？”
　　“我有航海执照，这个小游艇不算什么。你以后会发现，少爷我本事大着呢！”
　　颜枫不理他的自吹自擂，自己去游艇内外转了一圈，格局布置都是他喜欢的。他走上船头，手扶栏杆，看着游艇调整好方向，迎着红彤彤的太阳朝入海口驶去，心里忽然对这样的日子凭空生出了些期待。
　　可惜，他没这福气……
　　看了看表，还不到八点。好吧，时间还来得及，就随楚二最后任性一次，去哪里都行，做什么都行。
　　
　　江面渐渐宽阔起来，船顺着出海口进了海，三三两两的海鸥在眼前翻飞，深长的鸣叫声带给人无比自由的遐思。
　　身后传来脚步声，两只手臂被向两侧高高托起，像迎风展开的羽翼，“泰坦尼克虽然够矫情，不过，还真是能表达我现在的心情。”楚煌惯有的漫不经心语调在此时显得低沉了很多，“阿枫，我希望你能接受我的守护，一生一世。”
　　颜枫慢慢转回身，低头看了看自己被楚煌圈在护栏和他手臂之间的身体，抬起眼对上他深黯的期待目光，一点点挑起嘴角：“二少不知道用这法子俘获过多少少女的芳心？”
　　
　　楚煌愕然看了他片刻，扭头低骂一句“操”，放开手反身靠上护栏，仰起下巴朝天空吐了口气，似乎有些不好意思，“我就说你不吃这一套，李义这王八小子非他妈要少爷我玩深情！”
　　颜枫倚在他身旁的护栏上，偏头看着他微笑：“真遗憾，我刚才险些以为二少是真心实意的，正打算接受呢。”
　　楚煌猛然抬头，瞪着眼看着一脸揶揄的颜枫，目光渐渐变得凶狠起来：“颜枫，你他妈玩我呢！”
　　颜枫不以为意，随意打了个哈欠，“二少不请我喝一杯么？”说着头也不回地下了船舱，只给楚二少留下了一个恨不得爱不得的背影。
　　楚煌愣了好一会儿，终于无可奈何地叹了口气，抬脚跟了下去。
　　
　　宽大明亮的船舱里装饰简洁，布置温馨，颜枫踏着柔软的地毯到了吧台前，看着酒柜里琳琅满目的各色名酒，微微弓□子，修长的指尖在各色名贵红酒上轻轻跳过，停在了角落里的一瓶清酒上。身后忽然伸过来一只手，轻轻按住他，在旁边摸了瓶拉菲出来：“看不起我啊，这点酒少爷我还请得起！”
　　颜枫一笑，随他开了酒倒了两杯顿在吧台上。
　　“怎么喝？”
　　话一出口，楚煌忽然想起那时在明珠酒吧初识颜枫，就把他灌得进了医院，懊恼地一拍脑袋：“你胃寒，还是喝点清酒吧。”说着端起两人面前的红酒仰头喝干，起身就要到酒柜里去拿清酒。
　　“不用了。”颜枫伸手拉住他，“红酒也还能喝点。”
　　楚煌低头看了看他握住自己手腕的手，白皙细长，骨节分明，伸手捉住拉到自己唇边亲了亲，又亲了亲，忍不住手上用力，将人直接压在了酒柜上，紧接着，香甜的酒意吻了上来。
　　
　　颜枫伸手抵住，微笑着看他，柔声道：“二少，今天交给我好不好？”
　　楚煌似乎不大明白他的意思，微微眯起眼。颜枫一笑，扣住他手臂一个翻身把他反推在了酒柜上，慢慢俯身，将唇压在他的额上，接着在他眼皮上轻轻啄了啄，“就是这样……”
　　楚煌眸光一凝，呼吸莫名急促起来。轻柔的吻顺着挺直的鼻梁慢慢滑下来，在唇尖上不轻不重地咬了一口，舌尖描摹着唇形，试探着向里伸了伸，楚煌立刻张开嘴。
　　颜枫扑哧笑了，张口含住了他的唇，舌尖舔舐，慢慢滑入齿间，手指灵巧地解开了他领口的第一粒纽扣，嗓音低柔而轻缓：“让小人来伺候楚少爷吧。”
　　
　　楚煌口干舌燥，脑中轰然作响：“阿枫……少爷我……”少爷我要在上面……没出口的话都被对方堵进了嘴里，他心里纠结万分，不敢动粗反抗，甚至不敢有所回应，生怕这梦境一般的温柔会因为自己的些许动作而消失不见。
　　直到双手被领带紧紧绑在了柜角，楚煌才清醒过来。他挣扎着叫道：“阿枫，放开我，我要抱你！”
　　颜枫好整似暇地压住他的腰腿，脱下他最后一件内衣远远扔了出去，抬腿跨上来，眉眼间含着若有若无的挑逗般的笑意：“二少放心，小人会让您满意的！”
　　心底流淌着丝丝缕缕的暖意，极尽温柔的吻一点点印满这人的身体。他不知道自己对楚煌到底是什么感情，他曾经厌憎过，也曾经痛恨过，却独独不曾有过爱。可至少，这一刻，他愿意毫无保留地将自己交给这位无耻又无赖的楚二少。
　　
　　游艇随着海浪起伏漂荡，海鸟在桅杆四周回旋奏鸣，恣意遨游。
　　一艘快艇停在了船边，崔七纵身跳上船舷，朝小艇里气得要跳脚的人摆手：“阿义，等着我！”他在中央公园门口被楚煌撵下车，到底不放心，叫李义开了车去接他，两人一起跟到了海上。
　　崔七看了眼驾驶舱，没发现有人，知道都在客舱里了。“二少！”他一步迈进船舱，目光四下一瞥，突然落在吧台旁赤身激战的两人身上，顿时骇住，结结巴巴道：“我……不是……我出去……”
　　他尴尬地向急后退了两步，却不小心踩到了身后紧跟进来的人脚上。李义一拳捶上他后背，怒道：“崔七你个不长眼……唔……”一句话没骂完，就被慌忙回身的崔七捂住嘴拖了出去，一直上了甲板。
　　
　　“小声点，二少和颜少在里头，那个……”
　　李义叉着腰，气焰十足地瞪着他：“哼，他在又怎么样？他在我就不能去见我哥了？还是你怕我看到会嫉妒，怕我会伤心？”他见崔七神色越发古怪，忽然醒悟，脸上一红，斜着眼看他片刻，嘿地一笑：“崔七，你可没颜枫的胆子……”
　　崔七神色一端，忽然跨前一步，伸手扶住他的后脑，吻住了他喋喋不休的嘴。李义立时呆住，任由他抱住了亲吻，全身僵硬，一动不能动。崔七却是浅尝即止，伸臂将他紧紧拥在怀里，哑声道：“阿义，以后崔七哥会疼你爱你！”
　　李义愣了一会儿，猛然推开他，三两步跑到了船边，直接跳下了快艇，加足马力开了出去。崔七走到船舷边，默默看着小艇如一道白色的利剑劈波斩浪急速远去，唇边慢慢泛起一抹苦笑。
　　
　　颜枫走上甲板，眯着眼看向有些偏西的太阳，一低头，就见到了船舷边稳健如山的崔七。
　　“颜少，二少他……”崔七打了声招呼，不知道该怎么说下去。
　　“你家二少要休息，还是别去打扰他的好。”颜枫微微一笑，伸展一□体，“麻烦崔七哥想法子送我回去吧？”
　　崔七皱着眉挠头：“船刚才让阿义开走了……要不我去试试游艇。”
　　这时船边有人叫道：“枫哥，下来吧，我送你走。”
　　颜枫扶着船舷低头一看，李义正站在快艇上朝他招手，他嘿地一笑，手按栏杆，翻身跳了下去。
　　快艇迎着海风飞驰，浪花飞卷，扑在脸上，沁凉入骨，颜枫闭上眼，默默道：“二少，再不相见！” 
　　
　　快艇靠岸，李义跳上去系好缆绳：“枫哥现在要去哪里？”
　　“公墓，然后……”颜枫看向李义，“阿义，我要走了，去M国，或许再也不回来。”
　　李义转头看他一眼：“枫哥，我开车送你吧。”
　　颜枫上了车，刚打开手机，就接到了林茜茜的电话，下午五点的飞机。他看了下表，时间有些紧了，他想了想，约林茜茜直接在机场见面。挂上电话，忽然有些怅惘不舍，他转头看了眼专心开车的李义，故意笑道：“阿义也不留我么？这么想你枫哥走啊。”
　　李义耸耸肩：“二少都不说话，我可没资格留你。”
　　颜枫听他提到楚煌，顿时沉默下来，偏过头看向窗外，心底不知不觉浮起淡淡的酸涩。
　　
　　颜枫将一把包扎得温馨淡雅的白玫瑰整齐地放在了墓前。卖花的人说，这是四十朵玫瑰，象征着誓死不渝的爱情。
　　手指轻轻抚着照片上的人宠辱不惊的眉眼唇鼻，他抬起眼，黑长的睫毛挑起来：“霖哥，我要走了。也许有一天，我会忘了你。”说完，他慢慢笑起来，低头亲了亲那人美好的额头，“再见了，霖哥。”
　　曲终人散，会者定离，或许，这就是命。
　　
　　颜枫按时赶到了机场，在候机室却没有见到林茜茜，打她电话，也一直无人接听。他坐在天蓝色的普通候机座位上静静地等待着，直到即将停止登机的通知一遍遍在大厅里响起，颜枫才真正确定，林茜茜肯定是出了事。
　　他随着熙攘的人群走出候机大厅，不死心地再次拨出了林茜茜的号码，电话却意外接通了。
　　“茜茜姐，你……”
　　颜枫忽然顿住，嘈杂的人流声里，他清晰地听到了话筒里传出的熟悉的低沉嗓音：“阿枫，想扔下你晋哥自己走么？”
　　紧接着，林茜茜尖利的叫声几乎穿透了耳膜：“阿枫，别管我！不要来！他是个疯子！”
　　 

作者有话要说：还没写到结局，BS废柴作者！




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　韩晋没有理睬林茜茜的叫嚷，平静道：“阿枫，明珠酒吧，你自己过来吧。记住，别给我惹事。”
　　挂断电话，他走到被两个健硕男人压住的女子面前蹲下，帮她拉了拉衣服，遮住半敞的胸口，好整似暇道：“林小姐，以你对阿枫的了解，他会不来么？”
　　黄昏残余的一抹霞光透过窗缝映在林茜茜苍白的脸上，她哆嗦着嘴唇，半晌吐出一句：“你……不是人！”
　　“想带走阿枫，这就是你的惩罚！”撕成碎片的机票散落在她脸上，韩晋拍了拍手，冷冷一笑，站起身，朝那两人做了个手势：“继续。”
　　他摸出一支雪茄点燃，抽了一口，慢慢踱出了出去。
　　“韩晋，你这个畜生！”身后传来女人声嘶力竭的叫骂，伴着衣物的撕裂声，尤其刺耳。
　　
　　赵刚迎面走了过来，压低声音道：“晋哥，已经定下了，晚上十点的船，万无一失。”
　　韩晋看了看表，点头道：“很好，还来得及再办最后一件事，把东西给楚二送去吧。等颜少来了立刻出发。”
　　“是。”赵刚有些不忍地朝屋里看了一眼，低声劝道，“颜少对这位林小姐似乎很亲近，这样对她是不是……”
　　“我就是要让他放下所有的牵挂，才能安心跟我离开。”韩晋声音阴冷，目光中的寒意让赵刚不由自主瑟缩了一下。
　　
　　下午通缉令前发出前，韩晋就已经得到了来自警方关系网的隐秘消息。对方明确告诉他，这次是韩家内部高层反水告密，资料翔实，证据确凿，上层已经发下指令，他那里没办法遮掩了。
　　在听到告密者颜枫的名字时，韩晋整个人都怔住了。他几乎用了半分钟的时间才确定这个名字和他珍爱的青年之间的必然联系，又简单向对方了解了警方即将采取的行动，他挂断了电话。
　　迅速招来赵刚等几名心腹人等做好离开的准备后，韩晋一个人呆呆坐在沙发上，脑中尽是颜枫一颦一笑的影子。这么久以来小心翼翼的珍惜与呵护，已让他分不清自己此刻对颜枫是恨还是恼，他为什么要出卖自己，为了韩霖么？
　　想到被自己亲手害死的弟弟，韩晋第一次对颜枫生出了歉意。
　　好吧，阿枫，我原谅你了，从此以后我们互不相欠。离开这里，我们重新开始……他温柔地笑起来。
　　
　　可当他让人四处寻找颜枫不果，心急如焚，却意外在酒吧门口堵住了正拿着颜枫的护照和机票准备离开的林茜茜时，一腔怒火就全都发泄在了她的身上。
　　
　　颜枫很快赶到已经停业的明珠酒吧，绕到后门，在保镖的陪同下上了三楼平台。韩晋正坐在回廊下老旧的木椅中悠闲地抽着雪茄，见他过来，微微一笑，指尖点了点身边的座位：“阿枫，过来坐。”
　　颜枫站下，冷声道：“林茜茜呢？我要带她走。”
　　韩晋皱了皱眉站起来，语气尽量和缓：“林茜茜做了不该做的事情，我已经罚了她。阿枫，跟晋哥走吧。”
　　
　　对面房中隐约传来一声低低的呻吟，颜枫一惊，大步走过去，伸手推开房门，屋里□的景象让人不忍卒睹。
　　林茜茜侧身躺在地上，双目紧闭，脸色白得几乎没有人气，衣不蔽体，两腿间尽是红白痕迹，身体随着身后男人的动作机械地晃动着。颜枫全身都止不住颤抖起来，他猛然扑上去大力掀翻这人，狠狠一脚踢中他的□。
　　“混蛋！王八蛋！畜生！”
　　男人杀猪一样惨嚎起来，抱住了下/身在地上翻滚着，颜枫近乎疯狂地追着他踢打，把旁边的另一个男人吓得连连退后，缩在墙角发抖。
　　
　　脑后很快被一柄枪抵住，“阿枫，住手！”
　　颜枫喘息着停下动作，慢慢转回身，双目中像是喷着火：“晋哥，你为什么要这么做？为什么！她只是个靠自己生活的女孩子！她还没有嫁人！”
　　韩晋心里微微一窒，随即淡然道：“行了，别耍小孩子脾气。护照什么的都准备好了，收拾一下跟我走吧。”他心里暗暗叹了口气，自己果然还是不忍心对这小子怎样。
　　颜枫怒视着他，忽然扯开嘴角，似乎是笑，又似乎是在哭：“晋哥，我从来没想到你竟然是这样的人！”他不再管压在自己头上的枪，转身走过去，脱下自己的外套轻轻盖在林茜茜的身上，俯身就要抱起她：“我送她去医院。”
　　
　　身后突然传来一声震耳的枪响，眼前一花，一缕血箭从身前女子的眉心直飙出来，喷在了他的脸上。颜枫手脚一软，坐倒在地。
　　“茜茜姐……”他愣了片刻才反应过来，惊恐地扑到她身上大叫，“茜茜姐！”
　　林茜茜已经不能回答他，大瞪着两眼看着上空，嘴角似乎是向上翘了翘，整个身体便瘫软了下来。
　　颜枫哆嗦着抱起她的上身，徒劳地擦着她脸上汩汩而出的血，“茜茜姐！茜茜姐你醒醒！”眼泪不可抑制地流了下来。自父母离世之后，林茜茜几乎是他唯一的亲人，虽然两人间聚少离多，可那无法割舍的姐弟亲情却不能否认。
　　
　　韩晋看着他哭泣不止，不耐烦地上前拍了拍他的肩膀：“阿枫，时间不多了，该走了。”
　　颜枫浑身一抖，猛然醒悟过来这人就是杀了林茜茜的凶手，立刻腾地跳起身狠狠一个勾拳击在了韩晋的脸上：“你这个杀人犯！我要杀了你！”
　　韩晋猝不及防被他击中，身子一歪倒进了沙发里。颜枫紧跟着扑上去厮打。韩晋失了先机，被他不管不顾连连击中，一时竟是无法还手。守在门外的张龙一看不妙，忙冲进来试图将颜枫拉开，慌乱中硬生生挨了他几下拳脚，疼得呲牙咧嘴不敢出声，直到赵刚带着人进来，才好歹把他按住。
　　
　　蓝色的针剂注入肌肤，青年全身虚软下来，无力地瘫入沙发里，只有圆睁的双眼才能表达他此刻满腔的恨意。
　　韩晋摸了摸自己肿起来的脸，舒了口气：“阿枫，这里再没有你在意的东西了吧？对了，还有那位楚二少。你放心，他很快就会来找你。我得亲手处理了那小子才能放心带你离开。”
　　他俯身亲了亲颜枫，抱起他柔声道：“走吧。阿枫，以后晋哥不会再让你离开半步。”
　　颜枫软绵绵地靠在他怀里，心像沉入了寒潭一般慢慢冷下去，他近乎绝望地闭上眼。
　　
　　一个多小时后，韩晋带着七八名心腹手下来到西仓码头，进了一个不起眼的货仓里，简单的几件家居摆设，明显是个避难所。
　　刚安顿好，赵刚进来禀报：“楚二少来了电话，说要见晋哥。”
　　“很好，赵刚你让他绕一圈，派人跟着，别让他耍什么花样。”
　　“是。”赵刚拿出手机，拨通电话，“二少，晋哥请您到桃园别墅，请务必一个人来。”
　　
　　韩晋满意地嗯了一声，一低头，见颜枫正瞪着眼看他，伸手摸着他的脸颊：“楚煌这小子其实对你还算不错。我只不过给他送了个GV录像，这小子就巴巴地要见你晋哥。送上门来的肥肉，当然不要白不要。”
　　颜枫脸白了下，闭上眼不出声。韩晋的语气却轻松起来：“阿枫，今晚咱们就要到另一个自由之地去，在这里呆得长了，换个环境也好。晋哥会好好陪着你的。”
　　
　　颜枫开始焦急起来，他此前心灰意冷，对自己的生死，早已经不在乎了，可楚煌……他却不想这无赖有事。
　　他试图悄悄移动□体，全身肌肉松软，仍是不听使唤，可肢体麻木的感觉已经有所好转。
　　“晋哥，我下午去了墓地。”他缓慢开口，韩晋看向他。
　　“我是去给霖哥告别的，我告诉他，我什么都放下了。无论晋哥你从前做过什么，我都不打算再追究。可你，你竟然又杀了茜茜姐……”颜枫嗓音渐渐沙哑，眼角湿润，慢慢凝出一滴泪。他顿了顿，声音低下去，仿佛只是说给自己听的，“晋哥，霖哥和茜茜姐，两条人命，我就是有一口气，也不会放过你。”
　　
　　轻而决然的声音清晰地在空旷的仓库里回荡，几名保镖守在大门两侧，都低着头不敢看过来。韩晋沉下脸，好半天才道：“阿枫，从前是晋哥对不起你，可你如今害得我和兄弟们亡命天涯，漂泊异乡，也算是两抵了。阿枫，我以后会好好疼你。”他凝视着颜枫，目光中满是期待，“阿枫，相信你晋哥。”
　　颜枫却忽然笑了：“晋哥，你杀了我吧，我不会再跟你了，永远，都不会！”
　　韩晋心里一黯，抬头凝视着头顶昏暗的吊灯，紧紧抿着唇，心里却已经拿定了主意。他不愿跟着自己又怎么样，他不愿放过自己又怎么样，他韩晋不介意用任何手段将他留在自己身边，哪怕打折他的手脚，折断他的羽翼。
　　 

作者有话要说：55555555……这次真的只剩最后一章了……我争取今晚写完！




54

54、结局 ... 
 
 
　　楚煌驾着车，飞快地向桃园别墅驶去。
　　耳机里传来罗辰低沉的声音：“楚二少，特警队五分钟后抵达桃园别墅，请随时报告你的位置。”
　　“是，罗警官。还在路上，我争取五分钟赶到。”楚煌没好气地回答，伸手扯开衬衣领口，用力踩下油门。
　　
　　楚煌被崔七从船舱里放出来的时候，很是狼狈。颜枫竟然趁他情浓意烈、毫无防备的时候，把他堵上嘴牢牢绑住了手脚。从天堂到地狱，还真是只有一步之差！
　　见这位楚二少爷黑着脸一件件往身上套着衣服，一腔怒火没地方发，崔七也不敢多说话。直到上了岸，接到李义电话，楚煌才知道颜枫已经去了机场。两人开了车飞一般赶过去，到了机场却没见到人，一查旅客资料，颜枫竟然没有登机！
　　楚煌骂骂咧咧回了楚宅，刚吩咐所有人都出去找，就收到了赵刚派人送来的光盘。看到画面中颜枫被人任意欺凌的不堪情景，他惊跳起来，直到屏幕黑下来，音响里传出韩晋阴森的声音：“二少，想见阿枫就来找我，咱们有笔账要好好算算。”
　　“二少……”崔七帮他关上电脑，“影像模糊，这人也未必就是颜少。”
　　楚煌不说话，缓缓坐入沙发，五分钟后，他吩咐崔七：“给我联系罗辰。”
　　
　　特警队白跑了两个地点之后，罗辰吩咐全体队员就地待命，不再按照楚煌的目的地行动。楚二少也恼了，拨通韩晋的手机，咬牙道：“晋哥您耍我呢？阿枫究竟在哪里？你让他给我说话！”
　　手机叮的一响，对方接通了视频通话。
　　画面晃动片刻，出现了颜枫闭着眼躺在长椅上的情景。韩晋的手轻轻拍了拍他的脸颊：“阿枫，楚二少要跟你说话。”
　　颜枫猛然睁开眼，看向屏幕。楚煌几乎能看到那双淡色的眸子里一瞬间惊喜的光彩。可很快，那光彩暗了下去，颜枫咧了咧嘴：“二少，不知道您有什么吩咐？”
　　听到他刻意的疏远语调，楚煌心头的怒火一下子全都熄灭了，代之而起的是满腔的怜惜与担心。他面对镜头，朝着他微笑：“阿枫，你等着，我马上就去接你。”
　　
　　话音刚落，颜枫却突然变了脸暴怒起来：“楚煌你给我滚远远的，他妈的老子看到你就恶心……”
　　画面突然中断，过了片刻，韩晋的声音通过话筒慢吞吞地传过来：“楚二少，你也看到阿枫了，来不来请便。”
　　“地点！”
　　韩晋轻轻一笑：“东行码头，给你半个小时。过了这个时间，只怕二少你再也见不到他了！”
　　
　　“东行码头！”楚煌报出地点，加足了油门，向城外驶去。
　　罗辰将步话机在掌心轻轻拍着，有些犹豫，特警队这一个小时疲于奔命，如果这次再不是正确的地点，只怕出击的准确性与成功率都会受到影响。海关和机场都已严密封锁，东行码头也有警方人员布防，拦阻对方一时半刻还是有把握的。他决定暂时观望。
　　“二少，见到韩晋再通知我。”
　　
　　“Shit！”楚煌狠狠骂了一句，摘下耳机扔到一边，这就是自己依赖警方的结果！耽误了这么长时间！
　　他拨通了秦川的电话，让他立即带人去东行码头，想了想，又打电话给崔七，让他也带上一些人去西仓码头看看，以防万一。
　　到了东行码头，对方准时来了电话，让他跟着前面的车走。楚煌早就发现有人跟踪，却没想到竟然就是韩晋的人。他调转车头跟上，又吩咐秦川保持一段距离跟着。
　　副驾座位上的耳机隐约传来呼叫声，楚煌伸手拿起来，也不听对方说什么，直接道：“已经离开东行码头，对方有带路车，白色蓝鸟。”
　　罗辰停了停，道：“好，跟紧它，随时报告位置。”
　　楚煌深吸了口气，重新戴上耳机。
　　
　　汽车顺着滨江大道飞驰，快到西仓码头的时候，罗辰确定了地点，命令特警队出动了。
　　这时崔七来了电话：“二少，西仓码头发现了韩老大的人，颜少多半也在这里。这个码头因为比较荒凉，是偷渡客常来的地方，我怀疑他们今晚要借机逃离。”
　　“崔七，盯紧点，自己小心。”他收线前又补了一句，“看着李义，别让他做傻事！”
　　
　　车子进了码头停下，蓝鸟的司机下来朝他招招手，自己朝里面走去。
　　楚煌皱着眉按住通话器：“罗警官，对方让我进去，你们多长时间能到？”
　　“二少，坚持一下，特警队十分钟后到。”
　　十分钟，还有把握拖一拖的。楚煌没有下车，他叼上一支烟，看着这人的身影在黑暗里慢慢消失。
　　
　　车窗玻璃被敲了两下，楚煌打开窗户，露出李义清秀的脸庞。
　　“哥，颜少好像是被下了药，不能动弹。韩晋身边的人不多，但是个个都是高手，崔七哥说他打不过，怕打草惊蛇，等你来了再说。”
　　这时秦川的车黑灯瞎火地停在不远处，陈威跟着他下了车，大步走了过来。
　　楚煌神情略微放松一些，把情况给大家简单介绍一下，让大伙儿尽量潜伏过去，最好等警方狙击手来了再趁机行动，目标就是救人。
　　秦川不以为意，点了下人手，说就算一个对一个，也能解决了，根本用不着特警队。
　　楚煌却是投鼠忌器，担心一击不中，韩晋会对颜枫不利。因此不妨借助警方的力量牵制对方，自己也方便行动。
　　
　　十分钟说长不长，然而韩晋并不给他时间等待，约定的出海时刻快到了，他已经需要准备撤离。隔着话筒，他的声音里满是得意洋洋的调侃：“二少，到了啊，怎么不进来？是怕了么？”
　　“要见晋哥，怎么能不怕。”
　　韩晋语气一厉：“楚二，你立刻给我进来。”
　　话筒里突然传来两声枪响，场面顿时混乱起来。刺耳的警笛声此起彼伏，车灯闪亮，将西仓码头映得灯火通明。原来特警队已经到了！
　　楚煌吃惊地跳下车，一辆黑色的指挥车慢慢停在了他的面前，车窗降下，露出罗辰肃然的面容：“狙击手击毙了两名保镖，本来应当命中韩晋的，他身旁的赵刚扑过来挡住了。只怕韩晋发现自己被警方包围，会狗急跳墙。”
　　
　　“你，你竟然不顾阿枫的安全擅自行动！”楚煌大怒，指着他吼道，“你他妈的王八蛋，我怎么会相信你！”
　　罗辰不再理他，升起了窗玻璃，迅速向货仓方向驶去。楚煌狠狠骂了两句，跳上车带着手下也赶了过去。
　　警车将一个货仓团团围住，韩晋试图突击，又被击毙了三名保镖，退了回去。警方高音喇叭的喊话声在空荡荡的夜里传出很远。
　　崔七见到他忙跑过来：“二少，韩晋身边还有三名保镖，加上他和颜少，一共五人。让罗警官和韩晋谈判吸引他们注意，我和秦川、陈威一起冲进去，应当能得手。就怕他……拿颜少做人质。”
　　
　　楚煌正和罗辰商议，要确保救援万无一失，这时，韩晋发来视频通话请求，楚煌按下了接听。
　　晃动的影像里，韩晋扭曲的面容上尽是冷森森的笑意：“二少，我只要你的命，你来了我就放了阿枫。”他抬手一枪打中了颜枫的股动脉，血像箭一样喷出来，他朝着楚煌一笑：“二少，你想清楚，阿枫坚持不了多久的。”
　　一直咬着牙没吭声的颜枫突然大声叫道：“二少，不要来！”
　　韩晋低头亲了亲他的嘴角，柔声道：“阿枫，别怕，我杀了楚二，就会陪你一起死。”
　　
　　颜枫的脸色渐渐发了白，身体因为失血而开始微微发抖，他闭上眼喃喃道：“二少，不要来。”
　　楚煌脸色发青，突然扔下手机，大步越过了警戒线。崔七赶上去一把拉住他：“二少，这事交给警方处理吧！你去了也是白白送死！”
　　楚煌苦笑摇头：“崔七你别拦着我，我……看不得他在我面前受苦。”
　　
　　看着一步步走进货仓的楚煌，韩晋狞笑着抬起枪，扣动了扳机。楚煌左腿剧痛，歪倒在地，他挣扎着爬起来，第二枪毫不留情地击中他的右腿，楚煌再次跪在地上，挣扎着爬不起来了。他抬头看向颜枫，微笑道：“阿枫，少爷我是为你丢了命，下辈子不许再拒绝我！”
　　颜枫意识已有些模糊。韩晋冷笑，两步跨到他面前，接连两枪又击中了他的左右臂，慢慢抬起手臂，对准了他的眉心：“楚二，能亲手送你走，是我多时的心愿。”
　　砰的一声枪响，韩晋身子晃了晃，不可思议地低头看向右胸处缓缓溢出的鲜血，他慢慢转回头，正见到颜枫手中的枪跌落下来，他张了张口，却眼前一黑，旋转了半个身子向后仰倒下去。
　　楚煌眼看着颜枫朝他笑了笑，便滚下了长椅，嘶声叫道：“阿枫，你再坚持一下！快来人！救命！”
　　
　　☆ ☆ ☆
　　
　　三天后，颜枫醒来，第一眼看到的是一直陪伴在他身旁的罗辰。
　　看着一向衣冠楚楚的人如今胡子拉碴的坐在自己面前，总有一种强烈的违和感。
　　“罗辰哥……”他嗓音哑得厉害，几乎听不清楚发音。罗辰做个手势让他噤声，“嗓子不舒服，暂时不要说话。你想知道的，我都告诉你。楚煌没死，在医院养伤，稍后检察院会对他提起公诉；韩晋……你没打中要害，他是拒捕自杀的；其他人都好。”
　　颜枫点点头，闭上了眼。
　　“阿枫，对不起。”罗辰还想再说什么，颜枫却不再有什么回应。
　　
　　一直到半个月之后，颜枫才出院，楚煌却早已经被解送离开了。
　　罗辰本打算让他到自己家住，可颜枫却坚决要求回明珠酒吧去。罗辰拗不过，只得送他回去。颜枫推拒了陈威等人的陪伴，一个人在空荡荡的酒吧里坐了一夜。
　　第二天，颜枫去墓地拜祭了林茜茜，决定重开明珠酒吧。这是母亲的遗物，是林茜茜的心血，他会替他们守着。他喜欢这里。
　　几天后，楚煌的律师来找颜枫，说楚煌已经将楚氏百分之十的股权转给了颜枫，并委任他做总经理，请他签字接收。颜枫只当听了个笑话，当场拒绝了。很快，楚氏由李义接手，平稳过渡。
　　
　　颜枫再次见到楚煌，已经是两个月后，在监狱的接待室里。
　　因为忠义堂多年的违法生意，楚煌被判刑十年，据说，这是救出颜枫那天，他和罗辰之间的交易。
　　
　　楚煌没想到颜枫会来看望自己，默默在颜枫对面坐下。他剃着光头，穿着一身蓝白条的囚服，手腕上的手铐被他刻意遮在了袖子里。他斜挑着深长的眼尾，近乎贪婪地描摹着颜枫光洁的额头、浓密漆黑的眉毛、高挺俊秀的鼻梁、明显消瘦的脸颊，然后是他淡色的嘴唇……心里很是不舍，然而，此时他只是扬起下巴，表情冷漠地道：“你来做什么？”
　　颜枫盯着他看了很久，转头问身旁陪伴的罗辰：“最高减刑是多少？”
　　罗辰看了他一眼：“大约五年。”以楚家的背景，楚煌表现良好，应该没有问题。
　　颜枫点头，站起身看向楚二少，淡淡道：“我只等你五年。”说完转身向门外走去。
　　“你说什么？”楚煌大声问。
　　颜枫在门口停下，没有回头，一字一顿重复道：“我说，我只等你五年。”
　　
　　他的背影在门外消失了好一会儿，楚煌才从呆愣中回过神，他猛地跳起来怒骂道：“妈的，臭小子！你给少爷我洗干净了等着！”
　　随后，便是长久的沉默。直到狱警过来催促他回去，楚煌才抬头望向颜枫刚才坐过的位置，微微笑起来。
　　
　　期待，第一次变得这么有意义。
　　
　　（完结）
　　 

作者有话要说：这次真完结了，晃点了大家好几次，抱歉。霸王朋友，完结了可以出来冒个泡了吧？

感谢所有陪伴我的朋友，鞠躬。
番外么，俺一般不大爱写，如果大家想看，我可以抽空写写，还没定。

新文还是现耽，，一淡定受与俩父子攻之间纠缠至深的狗血故事，欢迎各位朋友继续捧场。

另外，作为完结奖励，恳请大家动动手点进去，给俺一个专栏收藏吧！ ，这对俺很重要，拜托拜托！



