牝牡骊黄--厮徒

            殷家大公子，一表人才，风度翩翩，家有大宅，还有个户部侍郎的爹。 
            殷公子喜欢赏花赏鸟赏美人，爱去的地方是诗会灯会游园会，春夏秋冬，喜折扇在手，白袍加身。 
            附庸风雅到了极致，便成了真风雅。 
            某日游湖归来，殷公子一脚迈入家门，便从厅中传出来自户部侍郎的文人吼声。 
            “妮子，你再说一遍！”殷禄嚷道，“田家公子肯娶你多不容易，不赶紧把自己嫁出去，等你哥成亲不到猴年马月了！” 
            接着是殷棋呜呜的哭声：“兄长不成家，焉有妹妹先出嫁之礼……爹爹，这不合礼法……” 
            “礼法个屁！你哥一辈子不成亲，你能当一辈子闺女？”殷禄摔杯子，“莫要哭闹，选个黄道吉日，下月就给老子嫁了！” 
            殷棋哭着抬头，一眼就瞟见站在门口的殷公子，跑着朝她兄长身后躲避。 
            “哥哥，爹爹他、他非要我出嫁！”殷棋委屈，着实委屈，“你都不成家，我怎能如此，这万一有了子嗣，辈分不就差了么！” 
            殷禄气得跑过来拉她：“别躲你哥后头！” 
            “我不依，我不依，除非我哥先成家！”殷棋摇头。 
            一出闹剧，殷夫人淡定喝茶，不围观不参与。吵得热火朝天之时，殷公子突地展颜一笑。 
            “不是我不娶，是无人肯嫁。爹，难不成你不明白么。” 
            笑容之苦涩，话语之无奈，让殷禄和殷棋同时一愣。殷公子朝母亲问了个安，便摇着扇子回屋了。 
            殷棋默默收拾摔碎的茶盏，道：“爹爹，我们逼他也没有用……哥哥是想娶的，可……” 
            殷禄打断了她的话：“不成，不娶亲绝对不成！”说着就往内堂走。 
            “爹爹，你去哪里？”殷棋问道，以为他想到了新的法子。 
            “方才说了一堆混话，老夫要给孔夫子上香。”殷禄的声音渐远。 
            “……” 
            殷公子是想娶的，做梦都想娶。 
            试想有位温柔可人的妻子，冷了添衣，渴了斟茶，夜晚寂寞之时不必外出打野食，该是多大的幸事。 
            殷公子光是想想那情景，便欢喜得泪流满面。 
            他喜欢过顾家千金，喜欢过徐家小姐，都被拒之门外。便是穷苦人家的女儿，他也是不挑的，带着聘礼上门求亲，对方却往往一听到对象是殷家大公子，十成十找借口推拒了。 

            “我本将心向明月，奈何明月照渠沟。”殷公子站在后院，内心一片悲凉，“为何就是没姑娘愿意嫁我……” 
            他不懂，以为是学业不精尚未高中，便开始潜心苦读。直到几日后，有徐家公子登门拜访，才将窗户纸捅破。 
            “便是你高中，我妹妹也不会嫁与你。”徐小姐的哥哥徐公子叹息道，“我知殷兄非那种……那种缺德之人，却为何偏要娶亲？殷兄……是断袖，娶了哪家的女子，不是误了人家终身？我妹妹马上要与孙兄成婚，殷兄你还是……另寻佳人罢。” 

            一席话语重心长，说得殷公子一愣一愣的。 
            “慢着……徐兄你说谁是断袖？”殷公子回过神来。 
            徐公子意味深长地看着他。 
            “我不是！”殷公子申明道。 
            徐公子摇着头离去，末了还留下轻飘飘一句话：“是便是，大丈夫立世无愧于天地，扯谎又是何必呢……” 
            殷公子留下辛酸的泪水。 
            二十余年，头一次知道自己娶不上姑娘的原因，犹如被打了一闷棍。殷公子浑浑噩噩地走在街上，看着满街的大姑娘小媳妇，眼珠子都要跳出来。 
            哪个断袖能这么色迷迷地盯着姑娘看？本公子哪里像断袖了！殷公子绝望。 
            恰巧这时街上风言风语，荣王最近又要纳妾，不知是第二十七个还是第一百二十七个。 
            荣王，崔家二王爷，相貌堂堂，仪表不凡，手握兵权，有个当皇帝的亲哥。 
            故作风流到了极致，便成了真风流。 

            殷公子对于荣王，总是又羡又妒的，道理很简单，他讨不到媳妇，荣王却数不清有多少媳妇。 
            荣王的媳妇太多，因而受千夫所指，他一个媳妇都没有，也受千夫所指。两者相比，到底荣王的处境好一点，起码被指死了还能做个风流鬼。 
            如今，殷公子是家也不敢回了，在街上又怕碰上哪个自己曾经恋慕过的小姐，徒惹伤心，便走入一间茶楼，上了二楼靠窗的位置，看对面王府敲锣打鼓，往大门两旁挂红灯笼。 

            人生在世，便有诸般不如意。殷公子知晓，心中却理不通顺。 
            正郁闷着，楼梯口传来闹哄哄的声音，一群人走了上来。被围在中间的是位男子，如传闻般相貌堂堂，仪表不凡。虽然殷公子只远远地见过一回，却肯定这位便是大名鼎鼎的荣王爷。 

            本想装作没看见，那群人之中的许多人却先认出了他，殷勤地为王爷引见。 
            “参见王爷。”殷公子不论心中怎么想，面上还是知书达理。 
            荣王回了一揖，面容谦逊，丝毫没有王爷的架子：“久闻殷公子大名，今日一见果真不同凡响。” 
            “哪里哪里。”殷公子道，“倒是王爷儒雅俊秀，比起传闻，有过之而无不及。” 
            几位邀请殷公子同去雅间，他不便推辞，便一同入座了。席上宾主尽欢，荣王人逢喜事，精神飒爽。 
            殷公子赋诗一首，众人接道好诗好诗，他合扇拱手，笑道不敢。 
            待喝了一会儿，荣王便站起告辞：“本王家中有事，先走一步，各位自行饮茶，还请宽恕则个。” 
            所有人站起恭送王爷，殷公子也连忙起身道：“小生也有急事，索性与王爷一同离去罢。” 
            荣王看了他一眼，笑道：“也好。” 
            两人一同走出茶楼，静立半晌，荣王看着自家王府的大门，迟迟不动。殷公子摆出恭送的姿态，作揖道：“谢王爷这顿茶，改天草民请喝酒。” 
            荣王扭头看了他一眼，随即朝王府走去。 
            殷公子回到家里，次日不知殷禄如何得知他昨日与王爷同桌喝茶的事，晌午硬要拖着他去王府拜访，送上贺礼。 
            平日有哪位官僚娶亲大寿，都只有殷禄一个人去，有时候还捎上殷夫人，带他这个儿子却是第一次。殷公子是不愿的，但一想到他爹亦是用心良苦，想要他与王爷搞好关系，便也不再推辞，换了身体面的衣裳便去了。 

            王府四处挂满红绸灯笼，新郎新娘拜过，被迎入洞房。宾客在外面吃喝，吵吵闹闹，那厢却洞房花烛，红烛映照窗上红禧大字，极为安静。 
            殷公子触景生情，想到自己何时才能有这么一天，心里就堵得慌。他匆匆吃了几口，就以上茅厕为名，转入王府后院。 
            侍卫就在不远处，殷公子系紧裤腰带走出来，正巧碰上也来撒尿的荣王爷，受宠若惊。 
            “王爷也来此处放水？”殷公子作揖道，“还未跟王爷亲自贺喜，祝王爷年年有今日岁岁有今朝。” 
            荣王听前半句话的时候神色还算正常，听到他的后半句话，立马黑了脸。 
            殷公子较善察言观色，想了想便猜测道：“难不成……王爷洞房，也有不得已的苦衷？” 
            他没想，这次还真猜对了。 
            荣王放过水，也不回去洞房了，拉着殷公子去了自己的房间，拿出好酒便吐起苦水来。 
            殷公子在见到荣王之前也没想到，有人成亲洞房还会这么不情不愿的，简直比砍了他还难受。 
            酒过三旬，两人都有些大舌头了。开始荣王还只抱怨抱怨成天洞房，肾虚得慌，往后越说越离谱，听得殷公子满身冷汗，酒都给吓醒了。 
            他装睡不想听，还被荣王吵醒，一巴掌拍在后脑勺上，眼泪都快疼下来了。 
            “世人都说本王风流，本王愿意么，那么多妾室，争风吃醋后院着火，苦不堪言。偶尔想休息几天，又被那些女人找上门来，玩些小把戏，当本王是傻子么。”荣王很郁闷，“可皇上送的人，又不能不收。这是皇上送来的第十七位美人了，之前皇后也送来几个，惠王也送来几个，还有薛太保……臣子也就罢了，就皇上送得多，烦！” 

            殷公子心惊胆战，连忙拿酒杯去赌荣王的嘴，想着马上灌醉了事。谁知酒都喝下去了，荣王却越说越勇。 
            “若我不宠幸皇上赐给的美人，便会被怀疑有意疏远，有自立门户造反的野心。若我日日宠幸，万一生了儿子，后继有人，更要被时时提防。”荣王心里那个苦啊，太苦了，“到底该如何是好？这也不行那也不行，圣恩他娘的浩荡！” 

            殷公子魂飞魄散，这怎么还说上混话了？ 
            他恐怕被其他人听到，连忙止住话头：“王爷既然无后，皇上便可安心了。” 
            荣王盯了他一时半会儿，突然发神经，伸出手拉扯殷公子的脸皮，便道：“你这混小子，着实让人妒忌，一个老婆没有，可悠闲得很哪。” 
            殷公子也喝了不少酒，被这么一说就上了头，忍不住叹气道：“王爷有所不知，在京城百姓眼中，草民不是殷家大公子殷琴。草民姓断，单名一个袖字。” 


            这句话说完，房中一阵沉默。殷公子抬起眼皮，荣王已经趴在桌上睡了。 
            他想起身回家，一股倦意却突然袭来，全身都软绵绵的，头一歪便也睡熟了。 
            次日还未睁开眼睛，殷公子便觉头痛难忍，他起身一看，自己不知何时竟躺在了床上，外衣也褪了，身上只着裘衣。床很大，边上睡着呼吸绵长的荣王，一只胳膊还横在他肚子上。 

            殷公子移开他的胳膊，正准备起身，一阵冷风吹来，他抬头一看，原来是门没有关。没关门就算了，那边还立着不知十几二十几口人，看装扮大抵是丫鬟小厮，皆目瞪口呆地盯着床铺，也不知站在那里多久了。 

            殷公子知道大事不好，连忙道：“这是误会，不能对任何人说，知道么？” 
            丫鬟小厮齐齐点头，殷公子走到门边朝他们一笑：“切记不能告诉任何人，多谢。”说完他就关上了门。 
            殷公子一身冷汗，走到床边看看荣王还在睡，不知究竟要不要叫醒他。自己做了什么，虽然昨日醉酒却还是有些印象的，他敢肯定自己什么都没干。 
            但是……荣王昨日说了什么，荣王记得么？ 
            殷公子在屋中团团转找自己的衣服，连床下和柜子里都找了几遍，却不知所踪。有些冷，却不敢再躺回床上，只好哆哆嗦嗦坐在桌边，等荣王转醒。 
            直到午时，荣王才伸了个拦腰睁开眼睛，迷糊了半天才看到坐在桌边的殷公子，打了个招呼：“殷公子为何身着裘衣坐在那里？” 
            殷公子道：“草民找不着自己的衣服了。” 
            荣王啊了一声：“那怎么办？不然先穿本王的回去？” 
            殷公子摆手：“不必，谢王爷厚待，只是草民还是自己的衣裳穿着舒坦。” 
            “也是。”荣王点点头，然后声音突然拔高，“来人！替殷公子找找衣裳！” 
            殷公子连阻止都来不及，只听门细不可闻地吱呀一声，一群仆役一哄而入。将屋子翻了个底朝天后，才有一丫鬟道：“大抵是昨日冬梅拿去洗了。” 
            “还是穿我的吧。”荣王道。 
            殷公子没办法了，连声道谢后，穿着有些不合身的锦衣华服回了家。 
            他是想借件朴素点的，无奈荣王只有这种扎眼的衣服。 
            身着别人的衣物浑身别扭，殷公子没有乱跑直接回家，一进家门，见他爹拿着根鸡毛掸子冲出来，劈头盖脸就打。 
            “兔崽子！断袖也就罢了，竟还爬上王爷的床，你叫老子颜面何在！”殷禄边打边骂，“还穿这身王爷的衣裳，你要不要脸，要不要脸！” 
            殷公子给打懵了，忙护着自己的脸连声道：“我要，我要，爹你别打脸啊！” 
            父子俩在庭院中追着跑，这时候殷夫人和殷棋也跑了出来劝阻。殷禄气得气喘吁吁，瞪着殷公子恨不得把他一刀剁了。 
            殷公子连忙解释：“误会啊爹，我跟荣王爷没什么，真的！” 
            “没什么？”殷禄明摆着不信，“没什么，洞房的时候放着新娘子不管，去找你喝酒？早起衣衫不整和王爷躺一张床上，还穿着人家的衣服回来，弄得街知巷闻，脸都给丢尽了，你当你爹真傻啊！” 

            殷公子急了：“爹，我真不是断袖！我不喜欢男的！” 
            “你小子骗鬼呢！”殷禄狠狠地用鸡毛掸子抽他。 
            殷公子被结结实实打了一顿，晚上不准吃饭，跪在自家的祠堂里。那身王爷的衣裳换下，洗干净派人给王府送回去了，殷公子再也不敢穿了。 
            他委实想不通，明明叮嘱了那些仆役，不要说出去，为什么消息传得比自己回家都快？ 
            这一夜是内心凄凉的一夜，殷公子不敢再待在家里，面对家人和下人怪异的眼光，便趁着殷禄上早朝，拎着银子就跑出了门。 
            他不知去何处窝着，王府那边的茶楼不敢，常去的几个地方也怕遇见熟人，只好在人不算多的街道上瞎转悠。转悠到一间卖笔墨纸砚的店面，殷公子停住了脚步。 

            店面跟前，荣王正拿着只毛笔，瞧见他来有些惊喜道：“未想到昨日分别，今日又在此处碰面，殷公子，可巧？” 
            “草民见过王爷。”殷公子道，“好巧。” 

            荣王摸出几个铜板给了店家，接过两个包着毛笔的锦盒，递了一个过来：“相逢即是有缘，方才本王见这只毛笔用起来挺好，送你一支。” 
            殷公子惶恐：“这怎么好意思，穿了王爷的衣服还拿王爷的东西，也太……” 
            “嗳，你不收就是不给本王面子。”荣王给他塞进手里，“这东西不值钱，我与殷公子一见如故，怎能以区区薄礼来计较？收了吧。” 
            殷公子推辞不过，只好收下。 
            其实他心里是有些害怕的，昨日荣王醉酒N啵了许多混话，将皇上皇后和一干大臣都骂了一通，这要传出去，便是大逆不道。殷公子只怕这荣王不如表面上看起来这般老实，万一一转身，就找理由把自己灭口了，那也太不明不白。 

            不但如此，再加上荣王新婚之夜找他喝酒，却不小心一块睡了一夜。若是其他公子倒没什么，可他本就被传作断袖，这么一来荣王的清誉……不就毁在自己手里头么？ 

            殷公子浑身发毛，看荣王有说有笑似什么都不知道一般，心里十分没底。 
            走到街道尽头，正好有间茶楼，荣王道：“不如去里面坐坐可好？我与公子有些事情要说。” 
            殷公子心里咯噔一下，心道果真该来的便来。他亲爹都能狠下心揍他一顿，外加罚跪一晚上，这王爷又不知该如何问罪了。 
            两人雅间入座，殷公子默默饮茶，听荣王犹豫了片刻，问道：“殷公子是否觉得……本王的纠缠，十分讨人烦？” 
            殷公子道：“怎会，王爷谈吐风度，都令草民受教良多。与王爷同席，草民荣幸之至。” 
            这种荣幸，本公子还是不要罢……殷公子心道。 
            “本王也觉得殷公子看着亲切。”荣王高兴道：“殷公子宅心仁厚，昨日听本王说了许多混话，这番话憋在心里十来年，说出来舒坦多了。只怕殷公子听毕，便觉得本王嗦，不愿与本王相处了。今日正巧碰见，便想与殷公子道个歉，烦请原谅。” 

            这番话说得是情真意切，荣王的眼中回荡着真诚。殷公子觉得自己刚才随便猜忌他人，实在不应该，忙道：“怎会，与王爷交心，草民实乃三生有幸。” 
            “既然我俩如此投缘，不如索性称呼对方的字。”荣王笑了笑：“也别再一个本王一个草民地叫了，多见外。你叫我晋遥，我叫你慕声，可好？” 
            殷公子觉得这真不好。 
            “难不成……慕声认为我不配与你相交？”荣王神色黯然。 
            “恭敬不如从命。”殷公子道。 
            从这日起，荣王便常往殷府找殷公子同去游玩。一开始殷公子还不习惯，殷禄全家都不习惯，看着王爷进门，诚惶诚恐地恭迎。随着一天天过去，次数一多，殷公子去诗会便也习惯叫上荣王。殷府上下慢慢麻木了，整天耳闻“慕声慕声”“晋遥晋遥”的称呼，眼见自家儿子与王爷其乐融融，举手投足之间都似眉目传情，殷禄也只会面无表情地奔出家门躲避。 

            若说殷公子算是个小人物，便是名满京城的断袖，也掀不起什么风浪。那他和荣王凑在一起，便十分乍眼了。没几日，荣王和殷家大公子搅到一块的消息便传遍大江南北。 

            某日诗会，殷公子与荣王姗姗来迟，入席之后，便见众人正向孙公子道贺。 
            “怎么了？”殷公子问。 
            “前几日明明告诉过你了，怎么一和王爷在一块，连兄弟说的话都忘了。”徐公子道。 
            “都说了是误会。”殷公子摆手，“我便算了，晋遥是王爷，你们不能乱说，传到皇上耳朵里便不得了了。” 
            “骗谁啊……”徐公子不信，“就别狡辩了，看人家王爷都没说什么。” 
            荣王笑而不语，殷公子一想也是，时间长了谣言自然不攻而破，现在解释恐怕只会越抹越黑。于是便没再说什么。 
            徐公子道：“这不月底便是吉时么，本来还怕你心里不舒坦，把喜事藏着掖着，现在看你已经有了王爷，也不必瞒着其他人了罢。孙公子前些日子给我家下聘了，月末迎娶我妹妹。看着一副老实样子，谁想手脚还真快。” 

            众人哄然，孙公子面上有些羞赧地道：“徐兄莫要取笑。” 
            殷公子连道恭喜，诗会也没了气氛，看着就一副喜气洋洋的场面。 
            等出了茶楼，殷公子才叹了口气：“一个个都成亲了，哪时候轮到我啊。” 
            “……听徐公子的意思，慕声以前喜欢过徐家小姐？”荣王道。 
            殷公子无奈道：“又好看又温婉，哪个男人不喜欢。只是名花有主，我也便不再想了。” 
            荣王“哦”了一声。 

            孙公子与徐小姐成亲的当天，殷公子叫上荣王一同去贺喜。看着新郎新娘拜天地，新娘穿着大红色喜袍，身姿婀娜地盈盈跪拜，殷公子触景生情，幽幽叹了口气。 

            等闹过洞房，一群公子哥在酒席间便没了遮拦，不知是谁讲了个荤段子，殷公子在一旁乐呵。此时其他公子注意到他，其中一位道：“殷公子是不喜听这类的笑话吧，咱们换一个。” 

            “没错没错。”其他人取笑道，“还在王爷跟前讲这个，把殷公子带坏了怎办。”说完还暧昧地眨眨眼。 
            殷公子很想把折扇用力捅进他鼻孔里。 
            “莫开玩笑了。”殷公子无奈道，“清者自清，我与晋遥究竟如何，其他人不知，你们几个也不知么。” 
            说完将敬给荣王的酒挡了，小声道：“你已喝了不少，对肠胃不好，还是吃些热菜罢。” 
            “是，还是你想得周到。”荣王放下酒杯道。 
            一片沉默，众人心道这人真不实在。 
            其实殷公子一直以来都不晓得为何他会被人看作断袖，他从没近过男色，也从未去过男馆。他喜欢过姑娘，喜欢看美女，成天摇着折扇，抖着白袍泛舟湖上，也只是想得一佳人倾慕罢了。如今却不止一个人断，还拖着王爷一块断了，真是作孽。 

            而这段时间，荣王却看出了原因。殷琴不是没人喜欢的，起码在大姑娘小媳妇看到他的第一眼，还能为那副皮相脸红一下。只是相比姑娘，殷琴更常和公子们勾肩搭背，喝酒吟诗，偶尔还外宿。如此便算了，但殷琴平时见谁渴了饿了，衣衫薄了发髻乱了，还会上前帮忙打理，这种有些婆妈的动作，看在其他人眼里，便带了点暧昧色彩。 

            男风并不少见，不知是谁先提出来，殷琴会不会是喜欢男的？然后其他人便观察，答案是八成。所谓人言可畏，一来二去，流言不仅广泛，还变得有理有据。 

            时日一长久，流言被渲染到了极致，便不是流言了。 
            亏得殷公子不知道这个缘由，如果知道了，非吐血不可。因误会而多少年都没娶上媳妇什么的……也太冤了。 
            荣王知道了缘由，却没打算说，他觉得说了也没用。 
            喝过喜酒，两人走出孙府。今日月色朦胧，街道不太明，殷公子便想早早回去睡了。他刚想开口，便见身旁的荣王正幽幽叹气，连忙问他怎么了。 
            荣王道：“皇后娘娘说有个远房表妹在河南，过些日子要进京游玩，让我领着她。” 
            殷公子一听就明白怎么回事，估计皇后娘娘又想指个婚拉个线什么的，看荣王一副头疼的样子便乐了：“皇后娘娘的表妹还没给你娶完？” 
            荣王道：“我是真不愿再娶，莫要取笑了。慕声，你好歹给我想个法子。” 
            殷公子道：“我有什么法子。” 
            荣王想了一阵：“我倒是有个法子，只是……”他顿了顿，然后摇摇头，“还是算了。” 
            “什么法子？”殷公子上勾，“咱俩你就别吞吞吐吐了，只要我能帮得上忙，你直说便是。” 
            荣王很迟疑：“帮是绝对能帮得上的……只是不知你愿不愿意……” 
            “义不容辞。”殷公子拍胸脯保证。 
            然后，等皇上宣他进宫面圣的时候，殷公子才怕得缩在床上装病。 
            “我不去我不去。”殷公子蒙着被子，“我又没跟晋遥怎么样，凭什么就要去见皇上皇后，他以为我拐了他弟弟，这还回得来么！” 
            “你可不就是拐了人家弟弟，不然王爷能在圣上跟前说要把你领进门？！”殷禄扯他的被子，“快起来，不去的话就是抗旨，杀头的大罪！” 
            “我不去是杀头，去了要凌迟的！”殷公子鼻子都开始泛酸。 
            “一切交给我，你只要配合便好。”当时荣王这么说，事先也没想到，荣王的“山人自有妙计”，是这个笨法子，早知道他死也不肯！ 
            他这辈子啥都没干，怎么就完了…… 
            殷公子死赖在被子里不出来，外面宣旨的黄公公还等着，殷禄急了，找了几个家丁把他连被子捆起来，直接抬上轿。 
            轿子直抬进皇宫，有皇上的手谕，侍卫也没多阻拦。一进宫门，黄公公便招手让轿子停下，将团成一团的殷公子扔了出来。 
            殷公子总算被放出来了，他回头望望守卫森严的宫门，泪流满面。 
            “黄公公，你能帮我把这床被子送回家不？以后我不在了，我爹娘和妹妹，起码能睹物思人……”殷公子很悲壮。 
            黄公公骂了句胡言乱语，便领着他去面圣了。 
            出乎意料的是，皇上和皇后的面目语气还算温和，只是谈了些闲话家常，一点问罪的意思都没有。殷公子疑惑地瞟了眼荣王，荣王爷温柔一笑，执着他的手向皇帝跪拜：“多谢皇上皇后娘娘成全，得此一人，皇弟再无所求。” 

            殷公子还在愣神，手一紧，荣王正捏着他的手心。他不知为何，脸一红，跟着跪倒谢恩。 
            “嗯，好，好。”皇上看起来挺高兴，“日子跟谁不是过，儿子再过继一个便是了。趁着吉时将近，你俩把这亲，就成了罢。” 
            两个人抬头发愣，似都没想到皇帝比他俩还急。荣王先回过神来，拉着殷公子谢恩领旨。 
            从皇宫出来，殷公子面色不善，在大街上走来走去：“这不成，干脆你再去求皇上，咱俩总不能真成亲啊！” 
            “这可是欺君之罪。”荣王叹气，“我好男色，便不会再有子嗣，在民间的人望也会大大不如从前，皇兄这才算放下了心。刚刚才说服他将我的后宫遣散，现在再反悔，恐会性命不保。” 

            一番话说得殷公子不仅焦急，还惊恐：“那怎办！” 
            “嗯……”荣王沉吟，“干脆，这亲就成了罢。待事情平淡，你再把我休了可好？” 
            殷公子眼泪都快流下来了，“你”了好几次，都没把话说顺溜。 
            荣王看他是真急了，沉默了一会儿，突然道：“你就这么讨厌我？” 
            “啊？”殷公子一愣，没反应过来。 
            “一开始被传着说，是挺头疼的，可跟你一块的时候多了，我便想，这么过一辈子也挺好的。” 
            荣王边说边靠近殷公子，在他脸上投下一片阴影。 
            “相处这么长时间，我不信你不懂。”荣王用手指擒住他的下巴。 
            在做出这个动作之前，殷公子是不懂的，这时候却突然懂了，好像风寒了许久的鼻子瞬间通畅一般。 
            没等他细想，荣王爷的嘴便压下来。 

            殷公子虽然还在发愣，但身体先做出了反应，他直接捂住了自己的嘴。 
            于是荣王爷便亲在他手背上。 
            荣王大抵是觉得口感不对了，睁开眼一看，然后温柔地把他的手拿下来，又亲了上去。 
            殷公子连忙再用左手挡住，荣王这次不亲了，有些无奈地看着他。 
            殷公子被他看着，慢慢地脸红了起来。先是左手捂着嘴巴，接着用袖子捂住脸，再来索性整张脸都埋在自己的肘弯里。 
            “你挡着脸是什么意思？”荣王哭笑不得，看着殷公子通红的耳朵，有些心痒痒的。 
            “你让我想想。”殷公子捂着脸就往边走，被荣王爷拦下。换了几个方向都走不通，他猛地放下手臂，绕过荣王大步跑回了家。 
            殷禄全家正等在厅中，见他面色不对地奔回来，连忙问怎么回事。 
            “荣王是断袖！”殷公子大吼一声，摔上房门。 
            你不也是么……所有人同时想。 
            两天后，皇上的圣旨下来了，将荣王府的妻妾全数遣散。荣王崔弘与殷琴于月末成婚。 
            荣王爷喜上眉梢，殷公子纠结得魂都快没了，整个殷府将要没了大公子，上下哭声连片。 
            殷公子想不通，他从小到大都没遇过这种难题。从来都是他追姑娘，被姑娘甩的，哪有被当成姑娘追过？ 
            但这个问题不想清楚，到了成亲那天便来不及了，殷公子便亲自跑去问荣王。到了王府跟前，正看见几辆马车停在王府之前的一条街上，以往的妻妾都被自家接回。大部分都收拾好东西踏上了马车，但也有几个，哭哭啼啼死活不走，就留在了王府里养着。 

            殷公子没见到荣王，看着这些女人，他觉得心里蛮不是滋味。 
            这些姑娘多好看……别说一群了，给他一个，他也知足了。 
            殷公子一身白衣裳显眼得很，虽然站在墙角偷看，还是被一个走出来的姑娘发现了。那个姑娘与接她的小厮耳语了几句，就朝他走来。 
            殷公子退回墙角，整整衣裳将折扇打开，悠哉地扇着。等那位姑娘走过拐角看到他，殷公子微微一笑，作了个揖道：“不知姑娘有何贵干？” 
            刚说完就癔症过来，殷公子恨不得抽自己一个大嘴巴子，真是狗改不了吃屎，装什么装，有什么好装的！ 
            那位姑娘长相清秀，虽娇小可人，但放在王府那众多美人中，便不起眼了许多。她朝殷公子行了一礼，道：“折扇白衣，敢问公子是殷琴殷公子么？” 
            殷公子道：“正是在下。” 
            “小女子姓贾，名芳淮。” 
            “贾小姐。” 
            贾芳淮环顾左右，领他去了一条巷子里，确信无人跟踪，才将缘由说出来。 
            “公子可知，王爷早想将我们这些妾室送走？”贾芳淮道，“之前王爷想了许多法子，皇上都不应允，直到他遇见公子。” 
            “啊？”殷公子不明白是什么意思。 
            “我便是上次婚宴时，嫁给王爷的人，那晚公子和王爷在房里喝酒，醉了一夜。那时我并不知情，待在新房里睡不着，便去找王爷了。”贾芳淮道，“我找到王爷的卧房，听到王爷吩咐下人，将公子的衣物除去扔了，抬到床上。早起的时候，王爷打开门，让下人们站在门口，直到公子转醒。” 

            “啊！”殷公子更糊涂了。 
            “我觉得事有蹊跷，便让自己的贴身丫鬟注意着。公子走后……王爷吩咐下人们，将公子在王爷卧房内过夜的消息添油加醋地说出去。”贾芳淮抬头看了他一眼，又低下头继续道，“他想跟公子成亲的事，也是他亲自告诉我姨妈的……我姨妈便是皇后娘娘。” 

            殷公子脑子有些乱，他好似有些明白荣王这个人，做那么多手脚是为了什么。但一想到这个理由，他便不愿往深处想。 
            “你告诉我这些，是为了什么？”殷公子问道。 
            “不为什么。”贾芳淮笑了笑，“今日起，我便自由了。王爷也是为了自由，他却不懂得为别人着想。” 
            她最后盈盈行了个礼：“我走了，公子还是小心为上。” 
            留下殷公子呆呆站在原地，折扇啪地掉在地上。 
            “王爷有所不知，在京城百姓眼中，草民不是殷家大公子殷琴。草民姓断，单名一个袖字。” 
            这是他亲口说出来的。他没想到，便是这一句话，荣王能想出那么多法子。 
            当他无奈说出这句话时，荣王趴在桌子上，其实脑子里在不断算计？将消息散布出去，让自己穿着那身不合适的衣服从街头走到街尾，然后装着喜欢自己……向皇上表明心迹？ 

            疏远那些妻妾，他便不用时刻提放着其中哪位别有用心的人，将自己的无心之言告诉皇上。他便可以从权力斗争中解放出来，不必活在无数党派的眼皮底下。 

            若明言拒绝，恐会被加上莫须有的罪名，如此大的麻烦，只要娶个男妾便可完满解决了。 
            殷公子被自己的想法吓得一哆嗦，揉揉身上的鸡皮疙瘩，他的眼眶越来越热，眼前很快模糊起来。 
            他不晓得这种难受的心情是为什么，当初顾小姐拒绝他，徐小姐嫁人，都没现在这般难受。 
            他不想跟荣王成亲。 
            殷公子打算入宫面圣，拒绝这桩婚事。理由他想到了，说自己有了心上人，不喜欢荣王爷便好。 
            但没等他入宫，荣王便来找他游湖。殷公子不见他，被殷禄找下人推出来。 
            街上人来人往，殷公子准备摊牌，却不好在这种地方说。直到坐上一艘小船，两人才算独处。 
            荣王笑容满面地指着湖面，说着哪里的景色好，哪里有好吃的东西，等上岸可以一同去吃。殷公子没心情了，他只要一见到荣王的脸，就烦得很，恨不得把他推进水里，拉出来，再推进去，这样反复一百遍。 

            “一直以来，你都在利用我罢。”殷公子开口道，这是他上船来的第一句话。 
            荣王一愣后，很快笑道：“什么？” 
            “别装了，从你听说我是断袖开始，便假装喜欢我，然后借此摆脱那些妻妾罢。”殷公子道。 
            荣王无奈道：“慕声，你是不是听说了什么？婚期将至，不要乱想了。” 
            “我不会跟皇上告状的，求王爷说实话。”殷公子道。 
            “……”荣王沉默片刻，道，“一开始……是如此，可……” 
            “够了。”殷公子打断他的话，“把船驶回去，我不跟你成亲。” 
            荣王喉头动了几下，嗓子有些发涩，然后笑了：“为何？既然被你识破了，那便如此罢。我们已在皇上面前说了两情相悦，如今你又反悔，可不是我的错。欺君之罪是要诛九族的，你若反悔，你爹娘和妹妹，都不要性命了么？” 

            殷公子瞪着荣王，如果说他一开始只是试探，那现在算彻底死心了。他不懂的是，为何荣王不直接托他帮忙？若假装成亲，他定然义不容辞，对待好友向来如此。但偏偏，荣王就要装出一副喜欢自己到不得了的模样，骗自己骗他人，还要亲一个男人，不觉得恶心么？ 

            殷公子气到发抖，他脾气好，却不是没有尊严，被一个混账这么欺骗，他怎可能无动于衷！ 
            “把船驶回去，我再也不要见到你！”殷公子说着便要往船舱外走。 
            荣王抓住他的手腕，用了很大力气：“你疯够了没有，别闹了。” 
            “别碰我！”殷公子一拳打在荣王肚子上，他实在忍无可忍。 
            荣王吃痛，也怒了，一贯的风流儒雅顷刻不见。他脚一勾，便把殷公子放倒，用手肘制住他的脖子。 
            毕竟学过武，与书生相比，绰绰有余。 
            “你便是走到外面也没用，不要忘了你不会游水。”荣王笑了笑，“此处正巧无人，你不从我，我们便不回去。” 
            看……你再反抗，如今还是躺在我怀里。荣王恶劣地想，然后被殷公子一个头槌打得眼冒金星，不小心松了手。 
            殷公子方才已是玩命地一击，他也不比荣王好多少。眼前发黑跌跌撞撞地跑出去，几步后才好一点，看清楚了远处的湖面。 
            他回头看了一眼，道：“我便是淹死，也不想见到你。” 
            只见殷公子转身，昂首走到外面骑上木栏，扑通一声，便没了他的影子。 
            荣王呆了。 

            殷公子虽不会游水，但曾听其他人讲过，只要掩住口鼻，就不会呛到。 
            他贴着船沿滑下，一瞬间便坠入水中，浑身冰凉。撞着胆子睁开眼，船身便在不远的地方，不是很高，他玩命地扑腾，总算扒住了上面凸起的一圈木雕。 
            刚猛吸了几口气，就听扑通一声，有什么在他附近落了水。殷公子呆滞地回过头去看，水面上渐渐趋于平缓。 
            不知为何，他觉得有点害怕。 
            直到殷公子以为方才有人落水是自己的幻觉时，突然渐起水花，荣王浮了上来。发簪掉了，头发披散下来，不住往下滴着水。焦急的神情在看到他的一瞬间，又满是笑意。 

            殷公子扒着船上的雕花，使劲全身力气，也只能往前慢慢地游，慢得很，不一会儿就被荣王追上了。 
            “你不是要死？”荣王一手搂着他的腰，一手扒住木头雕花，微微往后一使力，殷公子便松开了手。不管他再怎么扑腾，在水中也无法前进一丝一毫。 
            “别生气了，回去我慢慢给你说。”荣王说着，将他压在船身光滑的一头。由于没有着力点，殷公子不住地往下沉，只能靠着腰间荣王的一只手臂来托住自己的身体。 

            其实殷公子方才见荣王跟着自己跳下来，便没那么生气了。如今不想和他说话，只是气荣王之前骗他。 
            “我错了，原谅我罢……”荣王搂着他，慢慢将身体拉近，“我以后再也不骗你，好不好？” 
            “滚……”殷公子刚开口，便被荣王打断。 
            寒冷的湖中，气息火热地交缠。荣王的舌头不断深入，仿佛把他吞下去一般，吻得激烈而急促。 
            殷公子想再来一拳，可若把荣王打懵了，他自己便要被淹死。而往外推拒，又不是对手。 
            刚推了两下，荣王便一边吻着他，一边蹬了下脚船身，往湖中心游去。殷公子彻底没了支撑，两人只能越搂越紧。 
            荣王不得已只好松开他：“你再勒我，咱俩便一块做水鬼了。” 
            殷公子连忙松开一只手。 
            两人费了全身的力气才被救上船，此时岸边已有不少百姓围观。下人将船靠岸，急匆匆去王府通报，殷公子和荣王仰面躺在甲板上，全身都没了力气。 
            “还是……成亲罢。”荣王拉住殷公子的手，喘了口气道。 
            殷公子沉默了半晌，才道：“我得想想。” 
            殷公子的白衣满是泥污，折扇也找不见了，如今无一丝一毫的风雅。 
            荣王爷送走了妻妾，从此心里只装得下一个人，风流的往昔也没了踪影。 
            去了美好的皮相，随心所欲，不再为他人而活。也许，这才真切罢。 



            全文完

