仇林任务失败穿越到了一个五岁小孩（靖林）的身上 
这个小孩的家人只是一个父亲――靖凌宇， 

靖凌宇让他感到一股冷意之外， 
还有轻微的心疼…… 
对于这个父亲， 
对于有着血缘羁绊的父亲， 
他更多的是想照顾他， 
绑在自己身边一辈子！ 
―――――――――― 
此文“温柔”忠犬攻X别扭阴沉沉默受+年下+FZ+穿越。。

内容标签：穿越时空 年下 不LUN之恋 


1、【1】初见 ... 
 
 
　　仇林慢慢从地上爬起来，捂住自己的腰侧。
　　看着自己眼前拿着水果刀颤抖的妇女，幽深的黑眸闪了闪，后退了几步，一个翻身出了那件房间。
　　仇林躲在小巷里。
　　计算着敌人还有多久才会跟上来。
　　“啧！麻烦！”低低地咒骂了一声，慢慢掀开了自己的黑色紧身衣。
　　看着仍止不住血的伤口，仇林撕从衣内的一个口袋取出准备好的一溜绷带。
　　却在这时，听见了一阵风声，仇林打算躲闪，伤口却限制了他的行动，一个易拉罐打在了他的手上。
　　绷带掉入了身边的污水滩里。
　　
　　转过头，看着小巷出口，在仇林关心自己伤口，一时不查下，已经有好几人围在了小巷口，痞痞地笑着。
　　仇林扶着墙，站了起来，看着来人，皱紧了眉头，暗自检讨自己的大意，以及想着后果。
　　“18号。”仇林冷淡地开口。
　　“哼，1号不是也有今天？”那人说着，又是一个易拉罐踢来。
　　看着飞来的易拉罐，狭小的小巷，以及腰间的伤口，都令有准备的仇林躲闪不及，即使奋力的躲了，仍旧被它打在了伤口上。
　　仇林反射性的弯下腰，18号趁此机会挥手示意，其余人就带着报复的眼神靠近了仇林。
　　
　　仇林看着越来越近的人，回想自己手上的枪还有几颗子弹。
　　“……两颗……”
　　仇林对这个结果很满意。
　　忍着腰间要命的疼痛，在众人还未反应过来时，一颗飞向了18号的胸口，另一颗，打进了仇林自己的太阳穴。
　　这是他的自尊，一个杀手，最后的自尊――不死于任务及自己之手。
　　
　　看着对方惊讶的眼神，仇林勾起一个在这世界上最后的笑意。
　　至于是嘲讽还是开心，就不得而知了。
　　想着那个把刀刺入自己腰间的妇女，幽幽地叫了一个名字。
　　
　　在一阵恍惚后，仇林睁开了眼睛，头阵阵作疼，疼得却不是太阳穴，也没有什么被穿透的感觉，反倒是自己脑后，钝痛一阵接着一阵。
　　伸手在钝痛处揉了揉，摸到了肿起来的一个老大的包。
　　感到不对的仇林，又摸了摸自己的太阳穴，完好无损。
　　最后，越加觉得不对劲的仇林检查了自己的身体，心情复杂的发现，自己变小了，身体不是自己的了。
　　而身上的衣服也已经沾满了灰尘，补了补丁无数，有些补丁还看得过去，有些就惨不忍睹了，而衣服的样式有点像是旧时代底层人民穿的褂子。
　　在如今黄昏下，寒风一吹，仇林硬生生打了个寒战。
　　皱了皱眉，仇林还是选择接受现状。
　　仇林撑着自己的额头，待自己稍稍适应，便站了起来。
　　
　　环视了四周，确定这具身体是在爬树时，不慎摔了下来，因为在身体上方的树枝上的树皮被磨掉了一块，就零散地掉在身体旁边，而身旁还有一些凌乱的红色野果。
　　而现在的位置是在半山腰，四周都是高耸的树木，天空已经泛着红，预示四伏的危机。
　　仇林没有犹豫，捡了地上的红果，便往山下走去。
　　
　　刚到山脚，就看到了一个小村落。
　　脚下毫不停顿，往村落走去，他想在这个地方，会发现自己的身份。
　　不过，看着这些由茅草和石块堆砌而成的村落，心底开始有些不安。
　　刚到村口，就看到了一个跨着木篮的农村妇女，妇女看到他，便疾步走了过来。
　　蹲□对他笑笑：“小林又去山上摘野果了啊……”
　　仇林看着他，没有说话。
　　妇女仿佛知道这个结果，毫不介意，站起来，将手上的篮子递给仇林，开始唠叨了起来：“你还好没有出什么事，要不然都没人知道，你那父亲一天都只知道酒，真是可怜了你这个可爱的小娃。”
　　仇林仍是选择沉默，根据之前妇女的反应，大概小孩本来就不大会说话，只想着如何从妇女口中套到更多关于自己身份的事情。
　　妇女也不负其望，开始了滔滔不绝的唠叨。
　　而仇林也从中大概知道了他自己的身份，父亲带着年幼的自己在三年前到这个村子来的，而他，应该已经五岁了。
　　他的母亲似乎是难产而死了，父亲就此萎靡不振了。
　　对他也是不闻不问，在村子里找了一份铁匠的工作，赚的钱都买了酒。
　　这具身体就开始自己去山上找食物。
　　妇女见他可怜，偶尔会送些食物给他。
　　还给他取了个名字，“靖林”，听说他的父亲叫靖凌宇。
　　
　　伴随着唠叨，现在的靖林在妇女的带领下到了家――一座完全由大石堆砌的屋子。
　　妇女毫不见外地推开门，把木篮放在门边的矮凳上，放开了拉着仇林的手。
　　“……靖大哥？”妇女大着嗓子叫了一声。
　　就见房间右侧的木门内，传出了乒乓的瓶子摔碎的声音。
　　“……唉，你自己好好照顾自己，这些给你，我就先走了。”妇女听见声音，只是无奈叹气，从木篮里拿出一颗白菜和半只腌制好的裹着油纸的兔肉递给仇林，便走了出去。
　　仇林看着手上的东西，又是一阵沉默，过了一会儿，他把东西放在已经布满灰尘的桌子上，走往刚才发出声响的房间。
　　
　　推开木门，见到木门上被清晰印出来的一个小小的手印，一阵无语。
　　而推开门后，浓重的酒气也令他一阵皱眉。
　　在昏黄的光线下，房内显得格外沉闷。
　　有一个人形窝在窗台下，做着喝酒的动作，脚边有一个被摔碎深褐色的酒壶――想来，刚才就是它发出的声音了。
　　那人放下酒壶，看了仇林一眼，便又低下了头。
　　而仅仅是这一眼，就令仇林有些胆寒了。
　　原本只是冰冷迷茫的双眼，仇林却感到了一股刺骨的冷意，以及，轻微的心疼。
　　无视掉莫名的情绪，仇林知道了一件事――他的这个所谓的父亲，身份绝对不简单。
　　
　　看了眼凌乱的房间，仇林沉默的开始整理了起来。
　　即使再怎么讨厌打扫，在如此凌乱肮脏的环境下生活，也是难以忍受。
　　当仇林乒乒乓乓地捡起地上的酒壶酒瓶酒桶的时候，靖凌宇又再次抬头看了他一眼，他感到了一丝不对劲，但是被酒精侵蚀了太久的大脑一时卡住了，想不起到底是哪里不对。
　　受不了酒虫引诱，举起手边的酒壶，又是一阵猛灌。
　　
　　等仇林收拾好的时候，天已经黑得不见五指了。
　　“难怪那个大娘不愿意帮个忙，打扫一下。”看着身前比自己还高的垃圾，无奈地笑笑。
　　家里已经没水了，而仇林也累得不行了，索性不洗漱了，直接躺在破旧棉絮铺的床榻上，睡了过去。反正在以前出任务的时候，这种事也没少做。
　　因为对新身体的不适应，劳累感倍增，没多久就睡了过去。
　　以至于，他没有感觉到，在他睡着后，有人站在他的床边，过了许久才离去。
　　
　　当天空泛白，公鸡鸣叫的时候，仇林已经提着一桶水从村口的井边回来了，虽然他很想把那桶水装满了带回来，不过这个身体太过羸弱，木桶又太重，一桶水只有木桶的三分之一。
　　当仇林第二次打水回来的时候，被村里的几个壮汉看到了，当即扛起了自家的比仇林手上大无数倍的木桶，帮仇林打来了满满一水缸。
　　仇林看似感激地看了那壮汉一眼，心底却有些别扭，前世的自己是一个孤儿，无父无母，而21世纪人情冷淡，没有人愿意无缘无故地帮助一个陌生的小孩，所以自己才会被送去当了杀手。
　　但是，当了杀手，自己却没有伤心悔恨过，就算是杀人赚钱，但至少，这是靠他自己得来的。
　　看着眼前仍在慢慢晃荡的清水，紧了紧自己的拳头，决定从今天起开始锻炼自己。
　　至于以后，除了那些杀人，自己还会什么？
　　松开自己的拳头，舀了一盆水出来，端到房间的桌子上，本想拿昨天整理出来的一条白布进入里面的房间的，但是转念一想，却把它放在了木盆沿上。
　　又转身去烧水，把油纸包着的兔肉撕下一块送进嘴里，看了眼一边的木门，吞下嚼碎的兔肉，摸了摸自己还是扁平的独自，看了眼只够一个成年人胃口的兔肉，熄了火，便转身出去了。
　　自己明明还只是一个五岁的小孩，难道还要自己照顾自己的父亲？
　　虽然自己很想要照顾他，从第一眼开始。
　　
　　又晃晃悠悠走进当初的那座山上，等到了少有人烟，又并不是十分密集的区域的时候，仇林深吸了口气，开始绕着两个树干开始来回绕圈跑步――从最根本的体能开始练起。
　　没跑到一分钟，就开始喘不上气了。
　　仇林去没有停下来，反而加快了脚步。
　　等仇林停下来的时候，他已经摔倒过两次了，磕破了左手手掌和两脚的膝盖，双腿重得已经没了知觉。
　　而此时，已经过了半个时辰了。
　　
　　石屋内，当靖凌宇推开门，准备出去上工，顺便买酒的时候，看着桌上的水，油纸里的兔肉，和屋外土灶上的热水，目光依旧有些阴沉，却有了一丝细微难察的融化。
　　 

作者有话要说：新文~~多多指教~~
俄，
关于此文的名字
有意见的就尽管提出吧~~~
就酱。。。最近更新不稳定啊。。> <...




2

2、【2】身份是个问题 ... 
 
 
　　当仇林回家的时候，看到被解决掉的兔肉和收拾好的桌面，有些开心。
　　刚在小溪里面洗了澡的仇林放下手里破布包着的一大把野果，看了眼木门，就坐了下来，准备好好休息一下。
　　靖凌宇却是从外面回来了，其中手里还拿了一只已经处理好的公鸡。
　　看着白嫩嫩的鸡肉，仇林愣了一下。
　　靖凌宇举起另一只手上的酒壶，灌了自己一大口，状是无意地看了仇林一眼，又晃晃悠悠地走了进来。
　　把鸡肉往桌上仇林放着的茶杯一放，便回了房间，继续喝酒。
　　看着在茶杯上继续晃晃悠悠却没有碰到桌面的公鸡，仇林有些惊奇，越发觉得这个身体的父亲身份不一般。
　　仇林继续瞪着那只白嫩嫩的公鸡，暗想，这个父亲不会是让自己把它给料理了吧？
　　他还只是5岁的小孩！
　　愤愤地，抓着公鸡腿，将之倒提了起来，想着前世，自己做过什么和公鸡有关的菜。
　　想来想去，就没想出什么简单方便美味的菜式，最后认命地到院子里面烧上柴火，将公鸡用干净的木棒穿过，支在火上烧烤着。
　　等鸡肉已经金黄，散发着诱人肉香的时候，靖凌宇便从房间走了出来，看着火上的公鸡，不发一言。
　　仇林见此，虽有些莫名，但更多地是一种更加莫名地愉悦感。
　　对自己瞥瞥嘴，将视线又放到了鸡肉上。
　　刚把烤好的鸡肉取了下来，就感觉到那股视线的更加明显。
　　勾勾嘴角，问道：“父亲要吃吗？”
　　靖凌宇愣了愣，转身回了房间。
　　――这叫别扭吗？
　　仇林暗自挠头，看着木棒上的鸡肉，认命地走进石屋，将肉放在一个木碗里，走到的左侧的一个幕布里，找到已经有些生锈的刀具，对着上面橘黑的锈迹叹了口气。
　　
　　当回到外面，准备直接用手撕开鸡肉的时候，发现原本放在木碗里的整鸡已经只剩下了一半。
　　那整齐的切痕，让仇林愣了愣。
　　越发觉得自己父亲的不一般，且不说切痕的整齐度，光是从中间切开，却没发出任何响声，让习惯一直关注周围环境的仇林察觉，也足以令他关注了。
　　但是，这一世，仇林不想和杀手这个职业扯上关系了，毕竟这是将脑袋系在腰间的活路。
　　而自己父亲身份不一般，却躲在这个穷乡僻壤，一定隐瞒着什么事。
　　想着这一切的仇林，强制地无视掉了，心里对自己在意靖凌宇的原因，只是固执认为自己只是在为自己未来的生活担忧。
　　思考完了，看了眼眼前的半只鸡肉，摸摸饿瘪的肚皮，舔舔上唇，没有形象地将肉抱着啃了起来。
　　一边啃着一边想着那把生锈的刀具，以前这个家里就没用过刀具？
　　琢磨这是不是该让这身体的父亲去他工作的铁铺弄把菜刀回来，说道这个，自己是不是也要去弄把冷兵器？
　　胡思乱想间，小孩的肚子已经被填饱了，看着还剩下的鸡肉，琢磨着够自己明早的了，至于靖凌宇，毕竟他是大人。
　　随着休息时间的增长，疲惫感也渐渐加重，头一放在枕头上，就昏睡了过去。
　　
　　第二天，仇林老早就起床，浑身上下酸痛得不属于他自己了，但还是在天泛白前出了门。虽然名义上是去晨跑，实际上却摘了几个野果回来，数量却不是很多，附近的野果已经被靖林摘得差不多了。
　　没有为自己这次特意摘野果的行为找借口，仇林对于这种感觉，归咎于对亲情的好奇感，毕竟，他的上一世是孤儿。
　　――这种感觉，过段时间就会消失了。
　　自我催眠完毕后，心情愉悦的仇林开始计划自己以后的生活了。
　　野果虽然多，但是也跟不上正在长身体的小孩的胃口。
　　打算在外面开个小灶，自己填饱了肚子，再带点东西给那个让自己心情复杂的靖凌宇。
　　
　　就这样，一个月的时间过去了，仇林和靖凌宇却基本没说过一句话。
　　仇林每天很早出门，留下前一天靖凌宇带回来的干粮食物给靖凌宇当早餐，自己跑到山里继续自己的锻炼计划。
　　靖凌宇看着每天的早餐，眉头越皱越紧，那意味着靖林没有吃自己给他带的食物，那他吃的什么？正在长身体的小孩缺了营养可不行。
　　但是，靖凌宇有回想这几天看到的靖林的模样，不仅没有一丝营养不良的样子，身体似乎还比以前更加健康，脸色也更加红润的样子了。
　　而这一细想，也令靖凌宇眼底的哀伤徒然加深。
　　紧了紧自己握着酒壶口的手，猛灌了一口，第一次没有吃掉早餐就去了铁铺。
　　
　　当仇林回家，看到没被动过的早餐，就算彼此没有深谈，也相处了一个月的仇林当即明白，这父亲又闹别扭了。
　　无奈地笑笑，看眼手中晕眩中的山鸡，叹了口气，将之扔到了院子外面。
　　靖凌宇回家的时候，拿回来了一把菜刀。
　　都这么久了才记起自己家里菜刀的惨样……？
　　暗自摸摸鼻头，想起那把被自己磨得程亮的老菜刀，暗自琢磨自己以后是不是就可以用它出去开小灶了？
　　就在仇林胡思乱想的时候，靖凌宇将菜刀狠狠地插进了破旧的木桌上。
　　仇林一被刺激，抬头看着靖凌宇。
　　在凌乱黑发的掩盖下，仍可见那双黑眸阴阴地目光。
　　对视了许久，靖凌宇突然转身出门，然后，一手拿着一大壶酒，一手提着一条肥硕的猪后腿进来。
　　就算在了解对方，不说话也不能明白对方的意思。
　　就像现在，仇林挠挠自己的后脑勺，问：“父亲，怎么了？”
　　靖凌宇抬头看了他一眼，放好猪腿，提着酒回了自己的小屋子。
　　
　　快把头皮都挠破了都没想出个理所然来，仇林便放弃了，依旧是把大腿切了一大块下来，木棒串着，拿火上烤了。
　　不过，唯一不同的，就是多了些佐料。这些佐料还是那个大婶送的。
　　这次接受别人的恩惠，仇林已经坦然多了，没有了刚开始的斤斤计较，但这也并不意味着他觉得接受是理所当然，越多的接受，只会让他更加坚定自己变强的决心。
　　
　　是夜，靖凌宇被一股熟悉的冷意惊醒，哆嗦着伸出手，摸索到身边的酒壶，咕噜咕噜地喝掉大半，才勉强消去了寒意。
　　但同时，也没了睡意。
　　起身靠着冰冷的墙壁坐着，微微仰着头看着昏暗的天花板发呆。
　　
　　又是如此平静的过了两天，仇林仍旧是准备好了早饭，不过却吃掉了自己的那一份。然后他就继续自己的锻炼路途。
　　他的体能经过这一个多月的训练已经大大提升了，全力跑上个几千米都不成问题，让他不得不禁感叹小孩身体的可塑性。
　　而他也计划在令自己身体有了一定基础之后，就要为自己的未来做上铺垫了，现在还不慌，毕竟自己也才五岁多――这个五岁还不知是不是古时喜欢用的虚岁。
　　
　　另一边，靖凌宇老时间老样子晃晃悠悠地走到了铁铺，熟练地拿起木材，准备给火炉加点火。
　　一个男子走了进来，站在靖凌宇身前就不动了。
　　靖凌宇似是没察觉到，继续手上的活路。
　　男子看着他，突然嗤笑了一声，转身就走了。
　　靖凌宇抬头看了他离去的背影一眼，眼中的冷意更胜，似乎连炉火都闪烁了一下。
　　随即，又低下头，继续做自己的事情。
　　
　　天际已经开始泛红了，靖凌宇简单收拾了一下，看着手边的酒壶，愣了愣，把它别再了腰间。又对店铺的老板大叔微微致意，便准备离开了。
　　大叔也是习惯了沉默寡言，整天阴沉得连火热的炉火都无法掩盖的靖凌宇，挥挥手，便忙自己的去了。
　　靖凌宇一脚踏出铁铺，却没往家里走，反而往山上走去。
　　最后，在山中的一小块荒地上停了下来，一动不动地看着地上的一根树枝。
　　
　　“嗤，当初的楼主怎就变成一个穷乡僻壤的铁铺打下手的邋遢大叔了？”伴随着嗤笑，之前的那人在靖凌宇身后不远的丛林里慢慢走了出来。
　　靖凌宇微微抬头看了他一眼，弯腰，捡起了那根树枝。
　　“哼，功力大减的楼主大人，你指望用那破玩意打败我吗？”那人唧唧呱呱地发表着不屑。
　　“除了你，还有谁？”靖凌宇开口问道，声音因为长时间的沉默，有些沙哑低沉。
　　“没有了，一个废物，我一个绰绰有余了。”那人高傲地说着，拔出了自己腰间的长剑。
　　
　　但就在这时，他却突然失去了自己的攻击目标――眼前的靖凌宇消失了。
　　下一刻，只觉得胸口一凉，靖凌宇的脸突兀地出现在自己眼前。
　　低下头，看见之前被自己不屑的树枝穿过了自己的胸口，血迹只晕开了一小圈。
　　靖凌宇用力抽|出树枝，往旁边移去，不让自己的粗布大衣沾上一滴喷涌的血迹。
　　那人呼吸越发地不畅，在他生命最后一刻，看见的，只是靖凌宇如同看着蝼蚁的眼神，就和当初一样……
　　
　　靖凌宇在确定对方只有一个人，并且根据对方说话的语气，基本确定，这个人不过是想独吞功劳，没告诉其他人他发现了自己的所在。
　　但是为了安全起见，也该离开这个村庄了，在一个地方呆太久并不适合他现在的身份。
　　盯着尸体，仿佛呆愣地想了很久，直到熟悉的寒意令他恍然回神。
　　 

作者有话要说：纠结了好久，
定下了这个题目。。。
咳，我要留言~~~




3

3、【3】搬家途中 ... 
 
 
　　哆嗦着摸到腰间的酒壶，险险地扶住它，深吸一口气，将酒壶里的酒全部灌入口中。
　　即使全部的酒都喝完了，寒意仍旧在他的四肢盘旋不去。
　　靖凌宇慢慢后退，直到自己靠在了树干上，才顺着树干慢慢滑了下去。
　　抱着自己的胳膊，蜷缩着，不住的颤抖，脸色苍白，眉头也紧皱着。
　　过了似乎是一个春秋的时间，靖凌宇才从寒冷中解脱。
　　放松了一下僵硬的躯体，准备回家，好好休息一晚上，顺便看看那个最近很奇怪的儿子。
　　刚想着自己的儿子，靖凌宇就似乎看见了他。
　　在一定眼，确定了对方的确是靖林后，就饶有兴趣地躲在一边继续看着。
　　
　　仇林敏捷地穿梭在树与树之间，常常借助蹬向树干的力量往另一方冲去。
　　速度完全不属于一个五岁小孩应该具有的。
　　看着仇林迅速地逮住了一只飞奔的野兔，靖凌宇却转身往家的方向走去。
　　仇林解决完自己开的小灶，就往家里走去，而此时天已经暗沉了下来。
　　“啧，晚了。都是那只兔子。”那只兔子，原本差一点就逮住了，可是却突然转身抬头，看到了自己，然后就飞速地跑掉了，害他追了老长的距离，浪费了许多时间。
　　而现在归家，已经比平时晚了许多。
　　不过，那个父亲，应该不会在意的。笑到这，仇林有些无奈，他心里还是希望他能够在意――但他将之归咎于自己一世孤儿，对父爱的渴望，虽然这对他而言，很是荒谬。
　　
　　回到家，却看见靖凌宇对着门坐着的背影。
　　心里顿时有一丝波澜，轻轻地说了一句：“爹爹，我回来了。”
　　靖凌宇却没有回头，也没有反应，当仇林快要以为他只是喝醉了睡着了的时候，靖凌宇站了起来，低声说道：“准备搬家。”
　　这四个字，对于仇林来说，是第一次听到靖凌宇的声音。
　　当反应出这四个字含义的时候，仇林却被下一句话，吓得僵硬了。
　　“身手不错，兔肉也不错。”
　　低哑地吐完想说的话，靖凌宇便回了自己的狭小空间，继续喝酒，一点打算为搬家的事作准备的样子都没有。
　　认命的仇林，耸耸肩，便开始收拾东西了。
　　说是准备搬家，却也没说到底什么时候搬走，仇林只好先做好准备了再说。
　　
　　第二天，仇林就感到了四周气氛的不同，靖凌宇似是也有察觉，却仍旧慵懒地喝了口酒，看了眼仇林打包的行李，走了出去。
　　在靖凌宇走出去的瞬间，气氛似乎恢复了一瞬间的正常。
　　但是，仇林背着一大包行李出来时，气氛顿时更加诡秘了。
　　靖凌宇却没有任何反应，径直地往村外走去。
　　此时天已经快亮了，不少村民都起床开始干农活了，见到仇林背上的行李，都有些诧异，但是都没上前询问，对于这个阴沉，不修边幅的人，众村民基本上是没有好感的。
　　要不是怕一个粉嫩的小孩没人照顾，那一个铁铺的工作都不会给他。
　　对于靖凌宇这父子俩人，对于他们的离去，众村民更多的是高兴。
　　
　　而周围的人大概是为了不引起不必要的麻烦，直到来到了荒地，才有人冒了出来。
　　看着站在自己面前的六个黑衣人，仇林抱住了自己背上的行李，作出一副我怕怕的样子，让一直关注着这个所谓的自己孩子的靖凌宇被掩盖在凌乱长发下的双眼眼底闪过一丝微弱的光芒。
　　“靖凌宇，好久不见了。”六人中，似乎是头儿的人出列说道。
　　靖凌宇没有任何表示，沉默地看着自己脚下的土地，旁若无人的样子。
　　“不要无视我！”那人蒙着脸，却仍旧可以从露出的双眼中，看到愤怒。
　　这个愤怒，是从久远就堆积起来的，那眼神几乎要把靖凌宇活刮了。
　　可惜，靖凌宇完全不理会他，仍旧盯着地上，时不时瞥一眼令自己好奇的仇林。
　　仇林抱紧了行李，缩在靖凌宇身后，拉着他的粗布衣衣角。
　　那人看着仇林，突然阴恻恻地笑了：“啧，这个就是你和那个五……”
　　可话未说完，就被靖凌宇打断了。
　　不知何时捡起的树枝直接穿过了他的嘴巴，在后脑勺还可以看到露出的带着黑红血液的粗糙树枝。
　　其余五人完全没有看清他的动作，自己的队长又死了，当即，另一个人命令道：“撤！”
　　五人又像是来时一样匆匆离去了，但是，他们都没走太远，因为，五颗石子分别穿过了他们的大脑，身体走动了几步，便倒在了地上。
　　
　　看着快速解决掉六人的靖凌宇，仇林心里有些复杂，这一世父亲的身份不一般，自己的生活也没法平静到哪去了――虽然一开始自己并不想要太过平凡的生活。
　　而自己的父亲太厉害了，需要自己照顾吗？
　　看了眼呆愣的仇林，靖凌宇越发觉得，自己的孩子与众不同。
　　收回了眼光，暗自抵御着渐渐涌上的寒意。
　　随着时间的推移，越是动用内力，寒毒的发作就越明显难受。
　　慢慢吐出一口气，都是带着一阵白雾，当仇林复杂完自己的心情，抬头看见的就是正在消去的白雾，意识到事情不对的时候，靖凌宇已经哆嗦这手摸到了腰侧的酒壶。
　　看着靖凌宇将酒猛地灌到嘴里，便坐在地上运功，仇林便带着一边，抱着行李守着，没说一句话。看着靖凌宇的眼光复杂深沉。
　　胡思乱想时，忽然有人出现在了靖凌宇身后。
　　看着那人黑布蒙面，就露出一双黑色眼睛，仇林吞了吞唾液。
　　他不知道这个人什么时候来的，这个世界所谓的内功令自己处于下风。
　　那蒙面人却没有任何袭击性动作，看着便看着。
　　仇林警戒的动作都摆僵硬了，冷汗已经湿了他的衣服，那人却仍旧随意地站在那里，一动不动。
　　靖凌宇运功完毕，微微动了一下，那人也在同时有了动作。
　　仇林紧张地起身准备防护，却见那人往另一方逃开了。
　　抓了抓头，却没有多想，就往靖凌宇靠了过去，关心他去了。
　　靖凌宇这次没有动用太多内力，主要是攻击的时候出其不意，他微微喘了口气，站了起来，看了眼自己的孩子，继续赶路了。
　　仇林继续一脸怕怕地跟了上去。
　　
　　当他们穿过了荒地，到达的第一个地方是一个小型城镇，对着块区域而言，算是最繁荣的城镇了。
　　这俩人进了城镇，就像两粒沙进了沙地，顿时被熙熙攘攘地人群淹没了。
　　特别是现在，集市的高峰期。
　　挤出拥挤的街道，在仇林缅怀以前Z国密集人口的同时，俩人走进了一家普通的旅店。
　　“客官，打尖还是住店？”小二一甩白色抹布在肩上，问道。
　　看着那标志性动作，仇林快把两只眼睛瞪直了。
　　“……”靖凌宇沉默不语，仇林回过神看了他一眼，一脸乖娃娃的样子。
　　小二一脸茫然，又问了一句：“客官，您是打尖还是住店？”
　　靖凌宇仍旧不说话，披散着乱发，走了进去，仇林一挠头，暗道自己父亲不会让自己来张罗吧？但是自己又不知道下一个可以买干粮等补给物的村落城镇离这里有多远。
　　如果问吧，又不符合自己孩子的身份，干脆……
　　“当然是住店了，”仇林刻意用糯糯的声音说道，“走了这么久我好累累了。”
　　听着自己的声音，寒毛都立了起来，寒战了一下。
　　小二表情一僵，看了眼大人，见靖凌宇没反对，便找掌柜的开房等级去了――看那大人的样子，也不像管事的，啧，这么大个人还要一个粉嫩小孩管理。
　　小二在心里暗自诽谤。
　　
　　靖凌宇看了眼慢慢关上的房门，又收回看着目光和坐在矮凳上一副乖娃娃，等待自己父亲发言的仇林，眼神越发难测。
　　“名字？”靖凌宇终于是开了尊口，吐出两个字问道。
　　……猜都知道这个不负责的父亲没想过关于自己孩子名字的问题。
　　“村里的，村里的大婶叫我‘靖林’。”仇林继续装弱。
　　“……”闻言，靖凌宇皱了皱眉，不知道是对于这个名字，还是对于仇林的行为。
　　但是，之后他还是继续说道：“靖林，你想学武功吗？”
　　仇林，不，以后就叫靖林了。
　　靖林看了眼自己的父亲，问：“武功是什么？”
　　靖凌宇的眼光微闪，没有回答，也没有继续自己之前的话题，拿起让小二取来的酒壶，继续自己的灌溉。
　　
　　看了眼恢复老样子的父亲，靖林挠头，问道：“爹爹，为什么要喝酒？”
　　靖凌宇瞥了他一眼，没有回答。
　　这一眼，让靖林再次感到第一次见到靖凌宇的感觉――但是这次，那股想要照顾他的冲动却莫名地强烈，强烈到，想要压抑无视都没法。
　　这种感情，是一个儿子对父亲该有的吗？
　　 

作者有话要说：唉。。。
咳，就酱。。。。




4

4、【4】学武吗？ ... 
 
 
　　当然是，当然是亲情。
　　靖林暗自想着，从未感受过亲情的仇林，却是分不清自己的感情。
　　至于要他清楚的琢磨出是亲情还是什么，就还需要更多磨练了。
　　
　　看了眼恢复老样子的靖凌宇，靖林叹气起身，从行李里取出十几个铜钱，往外走去，准备去买点干粮备用。
　　靖凌宇慢慢抬头看着他的背影，又抬手举起了酒。
　　当靖林买了一小包干粮回到房间的时候，靖凌宇已经靠着床柱睡了过去。
　　那藏在杂乱黑发下的脸庞，在特意去查看的靖凌宇看来，是份外可爱的。
　　然后，靖林便第一次对自己对可爱的定义产生了怀疑。
　　扰扰头，放好干粮，把床上的被子轻轻盖在靖凌宇身上。
　　但是被子刚接触到他的肩膀，靖凌宇便睁开了眼睛，没有一丝的迷茫。
　　“买好了？”他看了靖林一小会儿，突兀地问道。
　　靖林愣了愣，说：“买好了。”
　　“晚上赶路。”靖凌宇将酒壶装满酒，似是想了想才说到：“好好休息，现在。”
　　……晚上赶路？
　　为什么是晚上？
　　靖林憋了一肚子的疑问，但还是让它们都坏死在了肚子里。
　　杀手习惯的不闻不问，让他无法问出口。
　　看了眼房间内的唯一一张床，靖林走到桌子旁，准备将就一下，就在桌子上趴着睡会儿。
　　靖凌宇对此微微挑眉，没有说什么。
　　但他一看到被打开的被子，眼神似乎有一瞬间的软化，低声说道：“过来。”
　　耳尖的靖林当即惊讶地看着父亲。
　　靖凌宇皱皱眉，沉默地脱鞋更衣。
　　靖林试着走了过去，靖凌宇没有任何反对动作。
　　于是，在靖凌宇躺下的时候，靖林也准备躺下了。
　　靖凌宇瞥了眼自己的儿子，转过身，背对着他。
　　
　　靖林躺了下来，看着自己父亲的背影，闻着他身上的沁香。
　　明明是一个不修边幅邋邋遢遢的大叔，为什么会有这种香味？不像是酒气，也不像是体味……
　　本来下午都难以入睡的靖林，又在胡思乱想，于是，当天开始泛黑的时候，靖林的眼睛还没有闭上超过一分钟。
　　靖凌宇在清醒的时候，感到身后有他人的气息，有一瞬间的僵硬，当知道是自己儿子的时候，才有了一丝的放松。
　　而这个僵硬，也被一直关注着他的靖林发现了。
　　心情一瞬便有些苦涩，但很快就被他无视掉了。
　　
　　当天晚上，在旅店老板惊异的眼神中结账走人后，俩人一直走夜路走到天亮，刚好到达一间破庙。
　　靖凌宇身体本就有着毛病，又赶了一晚上的路，到达破庙后，就窝在一个角落抱着酒休息去了。
　　靖林看了他一眼，走了过去，说：“爹爹不怕冷吗？”
　　靖凌宇抬头瞪了他一眼，缩了缩身体，没有说话。
　　靖林却突然抱住靖凌宇，靖凌宇浑身一僵，硬生生收回了准备打在靖林身上的掌。
　　“滚……”没过多久，靖凌宇突然吼道。
　　
　　靖林微愣，心想是自己父亲的别扭脾气又上来了，一瘪嘴，跑出了破庙，准备打点野味回去，反正自己父亲也发现自己在山里打兔子的事情。
　　靖凌宇见他走了出去，对于那个瘪嘴的表情心里有些无奈，他知道这个儿子不一般，说不上具体哪里不一般，但是，就是从一言一行中就可以看出来。
　　
　　可以吗？
　　靖凌宇暗自问道，随后又把这个问题抛到了脑后，拔开酒壶塞子，猛灌了一口。
　　放下酒壶后，过了一会儿，才冷硬地低声说道：“出来，我知道你一直跟着我们。”
　　人影慢慢走了出来，就是之前见过一面，与靖林瞪了许久的那个黑衣人。
　　“说吧。”靖凌宇的视线一直没有离开过自己手上的酒壶。
　　“您知道的。”来人低声说道，带着复杂的情绪，像是恳求，又像是关心和全新的服从。
　　但是从那双眼睛里，却没有太多的情绪，只是死死盯着靖凌宇，带着仰望似的眼神。
　　“老子知道个P！滚！”靖凌宇突然发起了脾气，将手中的酒壶摔得老远，里面的酒液也撒了出来。
　　那人见此，只好弯腰退下了。
　　
　　靖林回来的时候，靖凌宇正盯着远处的酒壶发呆。
　　“爹爹怎么了？”靖林赶紧把手上的整理好的野鸡放到一边，问道。
　　靖凌宇看了他一眼，没有回答。
　　“爹爹要不，我们尽快启程，去打酒？”靖林以为他是因为没酒喝了，心情不好。
　　靖凌宇将视线转移到靖林身边的野鸡身上，靖林立即会意，将野鸡快速地串好，火堆堆好，开始准备中餐了。
　　
　　解决完晚餐，靖林窝在靖凌宇的怀里睡了过去。
　　对于没有推开自己，靖林很满意。
　　原本已经很疲惫的身体，又在一股好闻的气味烘托下，靖林很快就睡了过去。
　　靖凌宇原本双眼无神的盯着渐渐变小的火堆的，但是在他突然出手，点了靖林的睡穴。
　　之前的那人又站了出来，将一壶酒放在了地上，不待靖凌宇开口，便又消失了踪迹。
　　但是在消失的前一刻，他意味深长地看了眼，在靖凌宇怀中的靖林。
　　
　　正午，天气正好，父子俩人又开始上路了。
　　“爹爹，我们这是要去哪？”靖林继续抱着行李，问道。
　　靖凌宇低着头沉默走着。
　　靖林叹气，这个父亲啊，真是让人放不下心。
　　
　　是夜，靖凌宇点燃了火堆，挥手示意，让靖林呆在火堆边不要乱跑，自己难得想起父亲的身份，跑到一边去逮食物了。
　　靖林就抱着行李，盯着火堆发呆，脑子一片空白。
　　突然，一只手按住了他的肩膀。
　　靖林立刻回神，一边对自己毫无防备的行为自责，一边努力从那只手中挣脱。
　　可惜，靖林虽然在这一个多月的时间内努力的锻炼了，但毕竟还只是一个五岁的小孩。所以，反抗无效，靖林被带走了。
　　
　　靖林被扔到了地上，才看到了抓走自己的人――之前与自己对视了许久的黑衣男子。
　　“你是谁？”靖林感觉这人虽然抓走了自己，却没有一丝的杀意。
　　男子答道：“你想照顾好你的父亲吗？”
　　靖林闻言，却开始警惕了。
　　
　　他认为想照顾自己父亲这个想法，没有一直观察自己，是不会被轻易发现的。
　　“你想说什么？”
　　“学武，想吗？”男子的声音带着一丝冷冽。
　　对于这个问题，靖凌宇也曾问过他，不过被他的装傻行为给弄得没了下文。
　　“可以学吗？”靖林看着男子，平淡的问道。
　　男子看着他，蒙着脸的黑巾下传出了闷闷的笑声：“当然。”
　　“现在教我？”靖林完全符合一个小孩的样子，两眼冒星的模样。
　　男子却显得有些嫌恶：“别装出那副样子，我知道你不是。”
　　靖林挠头，低下头，嘟囔着：“别一副很了解我的样子。”
　　“今天就这样，楼……你父亲该回来了。”
　　男子却当做没听到，说着又把仇林提了回去。
　　
　　就在靖林揉着被摔疼的pp的时候，靖凌宇提着一只猫头鹰回来了。
　　……猫头鹰？
　　看着俩眼紧闭的猫头鹰，靖林有些头疼――这父亲，不会是想尝尝鲜吧？
　　可惜，他可不会打理这个高级物种。
　　
　　在靖凌宇被黑色乱发的依依不舍的眼神下，猫头鹰扑扇着翅膀飞走了。
　　看着飞远的猫头鹰，俩人之间又陷入了短暂的沉默。
　　“爹爹要吃吗？”靖林翻出行李里面买来的干粮问道。
　　靖凌宇接过干硬的大饼，就这酒液喝了起来。
　　“爹爹要会教我武功吗？”靖林抱着啃了一口的大饼问道。
　　靖凌宇喝酒的手一顿，过了一小会儿，才低哑地反问：“你知道武功是什么了？”
　　“嗯嗯嗯，是不是就是那个飞来飞去，很厉害的那个？”
　　“嗯。”靖凌宇眼底有着他自己都不知道的笑意。
　　“爹爹教我吧？”说着，靖林趁机拉住了靖凌宇的手，整个人都靠在靖凌宇身上了。
　　“等到家就好了。”
　　“哪个家？”
　　“京城。”
　　京城！靖林听到这个名次，开始乱想了，京城意味着什么，官场。
　　难道自己的父亲是什么王爷之类的？
　　我讨厌当官的，不过，父亲的话，也不差。
　　靖林眯着眼想着。
　　
　　“那什么时候到京城？”走了两天的路，靖林终于是忍不住询问了。
　　“一个月。”
　　“……”
　　
　　这一个月的路赶得靖林万分劳累，时不时会被那黑衣人逮去，有时是听他絮絮叨叨地讲一大堆，有时是被扎一个时辰的马步。
　　靖凌宇似乎知道了，却没有任何的表示。
　　不过，这絮絮叨叨的一大堆，到是令靖林了解了自己的父亲的过去。
　　 

作者有话要说：诶，先在这里说：
我建了个群，相加的就加吧，敲门砖就是任一主角名（两部里面的都可以。。），欢迎来催文。。。
|||OTL。。。
这个群，我想也没几个人的> <。。。

我之前居然忘了说群号，我傻了。。
咳，群号：127625324




5

5、【5】学武是痛苦的。 ... 
 
 
作者有话要说：快加入QQ群吧~~~> <~~
号码就是127625324。。
我一般9点~11：30都在，敲门砖就是任一主角名字。。
诶，现在基本没人，快来吧。。。。>3<~

――――
咳咳，此章节格式抽掉了。。。无视吧。。> <//
 
　　靖凌宇是黑衣人的主子。
　　
　　黑衣人叫做煞血，是血欲楼的头号杀手。
　　
　　自然的，靖凌宇便是血欲楼的楼主了。
　　
　　而他作为一个杀手组织的头目，却经常出现在江湖之中。
　　
　　因为，过去的靖凌宇骄傲自负，没人打得赢他。
　　
　　过去的靖凌宇是才华横溢的，没人不对他钦佩不已。
　　
　　但是，自从他和朝廷五公主相爱后，这些才华骄傲，都开始被消磨了。
　　
　　爱妻的死，自己属下的叛变，自己辛辛苦苦建立的血欲楼崩溃瓦解，以及接连不断的追杀通缉。
　　
　　抱着嗷嗷待哺的儿子，慌不择路地四处逃散……
　　
　　先不论这些事情的真假，狗血与否。
　　
　　但还是令一直心疼自己父亲的靖林更加心疼了。
　　
　　也更加坚定了学好武功，保护好自己父亲的决心。
　　
　　“那爹爹为什么常常发冷？”靖林在某天问道。
　　
　　煞血愣了愣，没有解释。
　　
　　但是，靖林却突然觉得，这一定与自己有关。顿时，想要照顾的心情越发不可收拾了。
　　
　　俩人到达京城的时候，京城正在繁忙的准备科考。
　　
　　看着进进出出的众位秀才，靖林突然有了一个小小的计划。
　　
　　而这个计划，必须先得验证。
　　
　　靖凌宇带着自己的儿子，穿过了条条小巷街道，到达了一家小院。
　　
　　小院没有牌匾之类的东西，门板四周干干净净。
　　
　　靖凌宇看着斑驳的门板，楞了许久，直接推门而入。
　　
　　“谁！”刚进入，就有人从房内冲了出来。
　　
　　来人五十余数的样子，充满了富贵气息的身材。
　　
　　多半是管家之类的。靖林暗自揣测。
　　
　　那人的表情在之前的惊喜之后，骤然变成了惊恐，“我的主子诶，现在虽然没了追杀，但还是有着通缉文书啊，您就这么大大咧咧地走来了？”
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，那人立即闭嘴。
　　
　　但是嘴巴还没闭上一分钟，看到靖林，就又开了话匣子，“这是小少爷么？真是一个粉嫩的小孩啊。”说着，粗胖的手指就往靖凌宇伸了过去，作势要捏脸。
　　
　　靖林自是不会让他得手，躲到了自己父亲身后。
　　
　　他尴尬的笑笑，又说道：“主子回来了就好，您的房间我还留着呢。”
　　
　　“毕叔。”靖凌宇低哑的叫到。
　　
　　毕叔终于是实相的彻底闭上了嘴巴。
　　
　　靖凌宇熟门熟路的找到了自己的房间，就准备继续喝酒睡觉了。
　　
　　靖林挠头，问：“爹爹，这里是哪里？”
　　
　　“新家。”靖凌宇在喝酒的空隙回道。
　　
　　“哦……”靖林一副好奇的模样，四处打望。
　　
　　“爹爹还有这么大，这么美丽的家？”好奇宝宝的样子。
　　
　　“以前的，本来不打算用的。”靖凌宇停下了动作，眼神不知是因为酒还是其他，显得有些迷离。
　　
　　看着那双自己最喜欢看的眼睛，靖林默默感受着心里难言的感觉。
　　
　　一边感受一边将之归结为对自己父亲的心疼。
　　
　　靖凌宇这次终于是没有接着喝酒了，看着地板上的一块陈旧的斑纹发呆。
　　
　　靖林走过去，靖凌宇却没有什么反应，于是他慢慢伸出手，环住了自己父亲的脖子，像是小猫似的蹭了蹭。
　　
　　靖凌宇原本没有反应的身体一僵，像是受不了突如其来的亲昵，用巧劲挣脱开了。
　　
　　看着自己变空的怀抱，愣了愣，挠挠头，就老老实实地坐在一边，看自己父亲继续喝酒。
　　
　　其实，看着他喝酒，还是很担心的，如果胃出血了，这里的医疗手段，根本没发治。
　　
　　但是，那个时时发作的寒毒，似乎又是靠着酒，才有所缓解的。
　　
　　“出去。”靖凌宇突然低低地说道。
　　
　　靖林愣了愣，想起自己还在父亲的房里，嘟着嘴，面带不满的出去了。
　　
　　刚一脚踏出去，嘟起的嘴就嘟得更高了，一副没得到糖的小孩。
　　
　　见到远处的身影转身离去，才把已经嘟得快要抽筋的嘴给瘪了下来。
　　
　　那人，没看错的话，是毕叔，更没看错的话，自己不经意间瞥到了他眼里的精光。
　　
　　那不像是自己主人离去许久归来后，一个管家该有的眼神。
　　
　　这个毕叔，还有那个煞血。
　　
　　靖林笑了笑，有了一个浅浅的打算。
　　
　　是夜，在靖凌宇已经准备睡觉的时候，靖林却穿上了这一个多月一直穿的同款服饰。
　　
　　黑色，带着暗红花纹的华丽长衫。
　　
　　据煞血说，这个是历年血欲楼楼主必备的训练服。
　　
　　虽然靖林不是楼主，也不打算继承这个血欲楼，但是，这件长衫，在某方面来说，还是有作用的。
　　
　　扯了扯身上的衣服，没过多久，煞血就到了。
　　
　　只是，眼神很是怪异，呼吸也有些混乱。
　　
　　这令靖林有些吃惊，“怎么，还有事会让煞血大人慌乱的。”
　　
　　煞血没有理会他的嘲讽，握住他的肩膀，一使力，就带人飞了出去。
　　
　　像是小猫似的被人拧着，在好脾气的人都会郁闷烦躁的。
　　
　　所以，当煞血刚站稳，靖林的小拳就划空而来了。
　　
　　煞血全当训练了，一招就接了下来，还开始慢慢分析，如果是自己该怎么怎么做。
　　
　　完全当之前那副模样是靖林的错觉。
　　
　　拳头打在了棉花上，所以，靖林更加郁闷。
　　
　　“你说那个鬼地方是什么鬼地方。”看吧，郁闷得连话都抖不清了。
　　
　　煞血愣了愣，反应过来了，却不回答。
　　
　　“不说拉到，”靖林的小嘴又嘟上了，他就不明白，自己怎么就爱上这个动作了。
　　
　　煞血闻言，似是放松了一些，准备接下来的教导。
　　
　　“那你说，那个管家，还和以前一样，一样的对爹爹好吗？”靖林看着煞血，问道。
　　
　　煞血却是一愣，低哑着回答：“我会调查的。”
　　
　　靖林眨巴眼睛，开始今晚的课程了。
　　
　　翌日，靖林揉着酸疼的胳膊起身。
　　
　　昨天夜里，煞血把那股不对劲全部宣泄到了靖林身上，靖林原本已经适应了高强度训练的身体都受不了开始反抗了，煞血才算是彻底放过了他。
　　
　　第一次到新家，靖林决定表现出一个小孩该有的好奇。
　　
　　于是，天还未亮，毕叔和靖凌宇便被一阵清脆的笑声唤醒。
　　
　　到达后花园的时候，靖林正趴在树上，和清晨的小鸟玩闹。
　　
　　那鸟也是不怕生的主，在靖林身上跳上跳下，啄下这，啄下那。有心演戏的靖林放松，令自己开心的笑出来，虽然，自己偶尔的刻意，令他有些发毛。
　　
　　靖凌宇看着那一人一鸟，双手抱胸，靠在门栏上，没有说话。
　　
　　刚起床，未整理的模样，令他看上去更显得萎靡。
　　
　　毕叔却是一脸不满的表情，走到树下，用哄小孩的声音，低声说道：“小少爷，这样很危险，快下来吧。”靖林仿佛没有听见，摩挲这手上小鸟柔软的头顶。
　　
　　那小鸟却是扑腾了几下，就自顾自地飞走了。
　　
　　靖林嘟起了嘴，麻利的一个翻滚，从树上翻了下来。毕叔作势要接，靖林双手在他头顶一按，在一旁落下，然后自顾自地跑到了靖凌宇身边，抱住自己父亲的腰部，抬着头，困难的在散乱发丝里寻找自己喜爱的双眸。
　　
　　毕叔撇嘴，收回手，往那父子相亲的场景走去。
　　
　　靖凌宇轻轻推开靖林，反身回了房间。靖林跟着他进去，随手关门，把刚到门口的毕叔给关在了门后。
　　
　　“爹爹，我来给你穿衣服吧！”靖林快一步地拿起一旁挂着的崭新外衣说道。
　　
　　靖凌宇愣了愣，没有一丝反抗的意思，两手平开，完全就是老爷姿态。
　　
　　靖林无奈笑笑，垫着脚服侍自己父亲。先理整齐内衬，把被睡皱的衣领理好，专心致志的模样，完全就是一个合格的小厮。
　　
　　靖凌宇平视着紧闭的房门，突然平淡地开口：“武功学得怎样了？”
　　
　　靖林一听，差点把手上的外衣给撕坏了。
　　
　　“什……什么武功？”靖林装。
　　
　　“……我知道。”靖凌宇继续平淡。
　　
　　“爹爹知道什么？”继续装。
　　
　　“该知道的。”靖凌宇看了眼停下来的靖林一眼，示意他继续。
　　
　　靖林不说话了，装沉默。沉默地把外衣给靖凌宇穿好，靖凌宇看了眼一旁的长裤，又转头看了眼窗外的天气，拿起长裤，坐到床上。
　　
　　慢条斯理地脱下了自己的裤子。
　　
　　看着光洁的大腿，被首先露了出来，有着紧致的肌理，然后是小腿……接着是另外一条，靖林脑子陷入了短暂的空白，看着白色的亵裤发神。但是，回过神后，又立即把这件事抛于脑后。说不上理由，就是直觉告诉自己要遗忘，否则，会后悔。
　　
　　靖凌宇当着自己孩子的面，继续慢条斯理地穿上了那条同样崭新长裤。
　　
　　靖林突然觉得，自己现在是不是应该逃跑？
　　
　　但是，靖凌宇已经不给他这个机会了，坐到梳妆台前，说：“梳头。”
　　
　　梳头，这两个字严重击中了靖林的内心。
　　
　　相处了这么多天，下了无数次要照顾好父亲的决心，却连对方真正的面目都没仔细看过。
　　
　　梳头，把那挡住了父亲面容的碍事长发梳理整齐了，自然就能看到了。
　　
　　于是，抛开什么该逃走的预感，接过木梳，开始梳理那头已经杂乱的长发。
　　
　　那头发又长，又是许久未打理，纠结在一起的头发数不胜数，靖林耐心的理清，再慢慢梳理整齐。尽量做到不弄疼父亲。
　　
　　可惜，靖凌宇已经咬定了他不撒手，开口又问：“煞血到底把你教到那个程度了？”
　　
　　手上一抖，狠狠地梳掉了一大团纠结的黑发，靖凌宇露出的脸上，却是没有一丝的反应，仿佛，被扯掉的，不是他的头发。




6

6、【6】靖凌宇一起来教、 ... 
 
 
　　靖林心疼的把头发从木梳上取下，继续工作，完全躲避之前的问题，完全没觉得自己躲避得太明显。
　　靖凌宇也像是放过了他，没有再继续纠缠在这个问题上。
　　
　　靖林花了接近半个时辰才算是彻底理好了那头令他纠结的发丝。
　　之前因为一直站在靖凌宇身后梳着，那铜镜也是模糊得不行，完全没看到自己父亲长什么样子的靖凌宇在用绸布条将父亲的长发简单束好后，就迫不及待的冲到他的面前，就连后背用力碰到了梳妆台都没感觉。
　　清楚的看见父亲的面容，靖林就有些后悔了。
　　不应该这样的，这样貌，就该藏在黑发之下。
　　独属于自己。
　　这并不是说靖凌宇有多俊美，平凡的五官，却有着刚毅的面庞，陪着那深邃的，仍旧冰冷，少了一丝迷茫感的眼眸，却是令靖林更加为之着迷的。
　　“有事？”靖凌宇低哑着声音问道。
　　靖林沉默，伸出手，准备毁坏掉自己这约半个时辰的劳动成果。
　　靖凌宇握住他的手，阻止了这个自欺欺人的行为，拿起放在一边的酒壶，拨开壶塞就猛灌了一口，解了自己忍了许久的酒瘾。
　　靖林趁机反思了一下自己的行为，想通了，就将手收了回来。转而拿起一边的发冠，糯糯地问：“爹爹，要带吗？我不会。”
　　靖凌宇看了眼那个发冠，就摇了摇头。
　　
　　当靖林推开门的时候，毕叔就从一旁冲了过来，近乎谄媚地问道：“小少爷，少爷，要吃饭吗？”
　　靖凌宇愣了愣，点头嗯了一声。
　　靖林却是有些担忧，这个毕叔，在事隔了这么多年的现在，还是否衷心，很难说。
　　靖凌宇熟门熟路的走到饭厅，坐到了自己坐惯了的老位置，靖林自然跟着坐到了他的左手边。靖凌宇斜斜地看了他一眼，就用眼神示意毕叔上菜了。
　　毕叔一边上菜一边唠叨：“少爷突然回来也不打声招呼，厨房也就只剩下了一个厨子，也没什么好食材，少爷，小少爷，就将就将就吧。”
　　看着桌上可以说山珍海味的佳肴，靖林真不敢想象，自己父亲以前的生活是怎样的奢华。
　　可是，他更担心，这些美味佳肴里都被放了料。
　　靖凌宇却没这担忧，直接一筷子夹了鸡肉丝，放进自己嘴里，接着，喝酒。
　　靖林皱着眉头，嘟嘴，不甘不愿地也拿起了筷子。
　　他就不信，自己父亲就没怀疑过这个毕叔。但是，看他吃菜的自然，自信的模样，靖林也不打算继续坚持了，他饿了。反正，就算有料，自己倒下了，还有父亲；父亲倒下了，还有煞血。
　　虽然自己下定了决心要保护好自己的父亲，但是现在的他还不够强大。
　　
　　吃完了饭，休息够了，靖凌宇就把靖林带到了后院的空地上。四周还有着不少类似划痕、刀痕般的痕迹。
　　靖凌宇灌掉大口的酒液，别好酒壶，对着靖林伸出左手，背着右手，说：“比比。”
　　靖林沉默，挠头，接着又抬头，看着靖凌宇撅嘴：“爹爹要比什么？”
　　“武功。”
　　“……”再继续否认，也就太假了，再说，再否认，也是没用的。
　　看了眼靖凌宇，摆出了架势。
　　看着靖林的动作，靖凌宇微微皱眉，说：“没力。”
　　说着，一巴掌打在了靖林举起的右手上，靖林彻底卸掉右手的力气，用左手直攻靖凌宇的腹部。
　　靖凌宇一闪身，便躲了过去。
　　几个回合下来，靖凌宇已经趁机喝了好几口酒了，但是靖林却连靖凌宇的身子都没碰到一下。
　　休息时，靖林撑着膝盖气喘吁吁，靖凌宇低着头靠在一边的假山上，闲闲地喝酒。
　　过了许久，靖林听见靖凌宇的声音：“我只是测试一下煞血为人师表的能力。”
　　……这是解释吗?
　　别扭的解释？
　　靖林继续喘气，但是心里却是开心的。根据靖凌宇的别扭个性也可以知道，越是解释的东西，就越不是那么回事。
　　愉悦的心情，弥漫上了眼角。
　　靖凌宇一看，周身的气氛显得越发阴沉，离开了假山，没有再说任何话，回了自己的房间。
　　看着离去的背影，靖林更加开心了，全身无力的倒在了凹凸不平的石子地上。
　　
　　“靖林，”煞血突然出现在靖林身后，令毫无防备的靖林吓了一跳，同时也更加坚定学习内功的决心。
　　“干嘛？”好心情被打破，靖林的口气不好。
　　“明天开始加强难度。”说完，直接飞走了。
　　于是，接下来几天，靖林都被煞血训练的想吐血。也因为已经被靖凌宇知道了，所以，煞血更加肆无忌惮，弄得靖林开始的时候还像刚开始练习体能般，下床无能。
　　在床上呻吟了半天，就又被靖凌宇逮了去，开始又一天的比划。
　　其美名依旧曰，检查煞血的教导结果。
　　然后当天晚上，被更加严厉的训练，恶性循环。
　　不过，靖林到是很好奇，为什么平时都没见到靖凌宇和煞血有过什么交集呢？
　　
　　因为靖凌宇放任煞血教导自己的武功，所以靖林倒是对于煞血没了什么想要考验的心思了。
　　他是相信父亲的，父亲认为煞血无害，认为他对他依旧忠诚，那靖林也就没什么好说的了。
　　至于毕叔，看着煞血交给自己的资料，微微皱起了眉。
　　这个毕叔，叛变的可能性很大啊。
　　毕竟，享受了近五年奢华生活，明白了人上人的好处，靖凌宇的归来，给他带来的，只会是再次的归于平凡，成为低贱的仆从。
　　他最近经常出入一些来路暧昧的场所，但是，又过了一个月，却仍旧没有什么大事发生，弄得靖林都郁闷是不是自己弄错了。
　　
　　不过，这一个月，靖凌宇和靖林却是更加亲密了。
　　大概是通过比试，俩人的接触更多了。
　　现在，靖林常常在休息时，就会被靖凌宇以“希望可以让煞血更好教导”为理由，慢慢地按摩。而这个时候，他总是满足地想哼哼――当然，他忍住了。
　　还有呢，靖林现在晚上都和靖凌宇一起睡觉。
　　虽然他常常被靖凌宇周身突然泛起的寒意惊醒，但是，他却只是抱紧了他，用自己现在仍旧薄弱的身体来温暖他。
　　当然的，一起睡觉，不可避免地看到了一些画面，靖林压抑住内心奇怪的想法，统统归结为，对具有“父亲”这个身份的这具胴体有些陌生不适应罢了。
　　
　　毕叔也终于为自己时时外出找到了原因。
　　看着大厅外形形色色的仆从，靖林在心里嗤笑。
　　“少爷，小少爷，这些个仆人是我精挑细选找来的，你们还满意吗？”毕叔弓着腰，哈着脸问道。
　　看他一副明明万分不愿还摆出这副模样，靖林连嗤笑的心情都没有了。
　　靖凌宇从酒壶里拔出神志，状是迷离地看了数人一眼，低低嗯了一声，又把脑袋砸了回去。
　　听闻，毕叔立即吩咐那些个仆人谁该干嘛谁该干嘛。
　　而一人慢慢走到了俩人身前，微微欠身，带着清新的笑意，“少爷，奴婢是伺候您的。”
　　无视掉了靖凌宇，而那几个字，吐得是万分妖娆。
　　靖林对她很不屑，那眉脚和嘴唇与自己都有几分相似，而听煞血说，这两个地方，是自己最像母亲的地方。
　　毕叔选这个人，司马昭之心啊。
　　靖凌宇却没有任何反应，自顾自灌酒。
　　靖林勾着嘴角笑，坐在靖凌宇身旁，晃着脚，一副悠闲自在的样子。
　　
　　“要吃吗？”靖林看眼递到自己眼前的水灵灵的葡萄，愣了愣，看着自己父亲。
　　就着那只手，皮也不拨，直接咬了下去。
　　靖凌宇仿佛被这个动作吓到了，手直接收了回去。
　　靖林咂嘴，葡萄似乎都被靖凌宇的手指，染上了一丝他独有的气味。
　　
　　那人见俩人都不理自己，一副要哭的模样，我见尤怜。
　　当然，先看见的是靖林，对那副模样，只是因为几分的相似度，令他有些悚然。
　　接着看到的自然是靖凌宇。
　　但是，靖凌宇看着那容貌后的反应却没想像中的大，他只是冷淡地喝了一口酒，就将剩下的酒液全部泼在了女子的脸上。
　　靖林见到这动作，愣了愣，却有些开心的。
　　看来，自己的母亲不会成为父亲的弱点。
　　而那女子，呆住了，待反映过来时，脸上一阵火烧的疼，姣好的面容就这样被毁坏了。
　　见此，毕叔立即上前，捂住她准备尖叫的嘴，把她拉了下去。
　　
　　“爹爹想母亲吗？”靖林低声问道。
　　靖凌宇斜视了他一眼，收回目光，看着打开的门说：“不想。”
　　不想才有鬼呢。
　　靖林在心里嘀咕，心里的感觉却令他不那么好好受。
　　
　　而对于的事件，到此就算是结束了。
　　靖凌宇没有为了这件事去找毕叔，仿佛他毫不放在心上。
　　靖林也就释然了。
　　但是，煞血就不这么淡然了。
　　当天晚上，煞血都臭着脸，下手特别狠，第二天令靖林差点起不来。
　　于是，对于毕叔，靖林也就更加不满了，想着哪天找个机会，解决了他。
　　碍手碍眼的。 

作者有话要说：。。。。你们这群潜水员，给个留言吧。。> <...




7

7、【7】生辰，紫燕堂 ... 
 
 
　　话虽这么说，但是，靖林一直没有下手的机会。毕竟，身边的高手就有两个。
　　而最近，靖林的武功用煞血的话来说是“进步还算令人满意”，以靖凌宇的话来说就是“可以”。
　　不过，对于一直受俩人在这方面压迫的靖林，很没种的大大开心了一把。
　　现在仅仅约6岁的靖林，在身高上，已经大大超过了常人。
　　
　　说到年龄，靖林恍惚想起，煞血说，还有一个月左右，就是自己的生辰了。
　　生日啊，前世过过生日吗？似乎在孤儿院和其他一大群小p孩一起过过生日。
　　但是，这个生日，也只过了那两次，之后，就被老大给收了去，开始了地狱式的锻炼，当时真是想死啊。
　　甩开心里的阴暗的记忆，继续注视不远处石桌边酗酒的靖凌宇。
　　
　　“爹爹。我的生日到底是在哪天？”靖林看着靖凌宇问道。
　　靖凌宇举着酒壶的手顿了顿，低哑着声音，回到：“她的忌日。”
　　他……她？
　　不会是那个五公主，这个身体的老妈吧？
　　诶，难怪这个靖凌宇一直无视自己的孩子。
　　以前有人说过，面临这个问题，大多不合格的父亲都会选择躲避，逃避。无视掉，导致自己失去爱人的罪魁祸首。
　　不合格的父亲……靖林看了眼靖凌宇，暗想，“没事，就算是不合格的父亲，我也会继续照顾他，我会是一个合格的孩子。”
　　越想越远，越想越开心的靖林眯了眯眼。
　　
　　靖凌宇感觉到了变得不一样的眼神，眼角瞥了一眼靖林，看着那个可以说得上是幸福的表情，愣了愣。心底也有了异样感觉，想要探究这个异样的时候，又几乎是本能的立即将目光收了回来。
　　他最近喝酒的次数相对于以前已经减少了不少了。
　　至少已经到了可以控制的地步。
　　或许，和自己的这个孩子有关，而这个孩子，从哪天开始变得不一样了？
　　是搬家那天开始，还是，更前面一点……？
　　揉揉有些晕眩的额角，放弃了继续思考，也放弃了继续喝酒，只是呆坐在那里，仿佛陷入冥想。
　　靖林也就这么看着，眼底有化不开的温柔宠溺与决心。
　　
　　毕叔一走进后院，就看到这一幕，愣了好久，才走了进去，打断了俩人。
　　“少爷，紫燕堂老板要求见面。”
　　“嗯。”靖凌宇低声应着，站起身，准备去会客厅。
　　而当他木然的眼光扫过毕叔，让他寒战了一下，才弯了弯腰，退了下去。
　　
　　紫燕堂？
　　就是那个所谓的京城最大的妓院？
　　哼，还说对自己逝去爱人情深呢，现在就和妓院老板勾搭上了。
　　靖林在心里诽谤，想完之后就觉得不对劲儿了，为什么这么像是情人之间的酸味啊。
　　挠挠头，忘掉自己荒谬的想法，直接跟了过去。
　　
　　紫燕堂老板，名字已经没人知道了，大家都习惯叫他紫燕。
　　紫燕看上去不过三十余岁，长相带着一丝妖媚，举止间也有这一股妖气。
　　哼，妖媚的中年男子。
　　看着不远处和靖凌宇侃侃而谈的人，靖林暗自打量。
　　当然，这个侃侃而谈是单方面的，靖凌宇只是偶尔的发出一些语气助词，紫燕却毫不在意，继续大开话匣子。
　　看着那俩人热闹的气氛，靖林一嘟嘴，回后院去了。
　　
　　“哎哟，刚才那是……少主？”紫燕思忖了一下称谓，问道。
　　靖凌宇自顾自抿了一口酒。
　　“那就是喽，能和楼主住在一起的小孩，也就只有少主有这个福分了。”紫燕撑着下巴，微微眯眼，勾着嘴角，一副羡慕的样子，“楼主，你说你回来了，怎么都不来找我呢？人家都想你了。”
　　靖凌宇看了他一眼，继续抿酒。
　　“讨厌，都不理人家了，煞血有来找你吗？听说他是我们中最先找到你的。”
　　“……”
　　“诶，楼主，你以前吧，不说话，但是那气场一加上，就叫气度；现在，怎么看怎么阴沉。”
　　“……”靖凌宇端着酒杯的手微不可见的顿了顿。
　　“还不理人家。”紫燕换手，撑着脸颊，继续说，“您这一走就是五年，都快六年了，这账本也有这么厚了，楼主一定要挨个仔细过目，否则，人家偷了公家的银子，您都不知道。”
　　这句话突然换上了敬语，但是那样子，还是那副无力样，撑着自己的脸。
　　另一只手挥了挥，他的随侍便将带来的账本捧了上去，顺便揉揉僵硬的胳膊。
　　“还有事吗？”
　　“楼主嫌弃人家了吗？嫌弃了吗？”说着，用几乎可以说是水润润的大眼盯着靖凌宇质问。
　　“……”靖凌宇淡定喝酒，心里却划过靖林那双不同的水润大眼，小孩的眼睛都是这么水润明亮的吗？靖凌宇在淡定喝酒的同时，也淡定的走神了。
　　“……吧。”回神的时候，紫燕又唠叨完了一句话，靖凌宇继续淡定，看着倒在酒杯里的酒液被晃出的层层涟漪发呆沉默。
　　“那说好了，人家就告辞了。”说着，不带一丝留恋，转身离去。
　　“我不会回去。”就在紫燕一脚踏出会客厅的时候，靖凌宇哑着嗓子，吐出了五个字。
　　紫燕却是转头一笑，带着完全不像是三十余岁的人气场，妖艳地离去了。
　　走时，特意饶了个圈子，跑到后院去，找到了正在打拳发泄的靖林。
　　
　　“啧啧啧，毫无章法，少主就这个级别？”不顾仆从的拦截，紫燕直接走到了院子里面。
　　靖林撇嘴，收了手，站在一边休息。
　　“有，有事吗？”靖林盯着紫燕，状似可爱地笑着问道。
　　紫燕沉默了一会儿，才说：“少主以后要勤加练习啊，逼近，你以后可是要继承你父亲事业的啊。”
　　说着眯了眯眼。
　　靖林却眯了眯眼，这个事情，父亲从未对自己说过，看了眼眯着眼笑得狐狸的紫燕。走到一边坐在石凳上，晃着脚，没有理他。
　　紫燕却没多留，在焦急得快要哭的仆从的要求下，慢慢悠悠地摇曳着，和自己随侍出了这个数年没有归来的地方。
　　看着离去的背影，连打拳发泄的心情都没有了，几个跳跃，趴在树枝上开始发呆。
　　靖凌宇看着趴在树枝上，眼光迷离的靖林，没有去打扰他，走到石凳上坐着，看着他的眼睛――就如记忆中一样，即使发着呆，也透着一股水润之气，这个水润的眼睛，似乎喜欢追着自己的眼睛。
　　想着，停下了喝酒的手，右手捂住了左眼，暗想，这双充满了死气，失去了傲气的，令自己都失望的眼睛，有什么令那个孩子喜欢的呢？
　　
　　靖林回过神，才感到一股目光，刚警惕地将目光转移过去，就看到靖凌宇探究的眼神。
　　四目相对，靖林大脑空白了好一阵，才勾起了一个自认为可爱的笑容，从树上翻身而下，扑在靖凌宇身上挂着。
　　靖凌宇没有拒绝，也没有抗拒，有些想要抚摸靖林柔软的头顶，却又被理智强行压制住了。
　　“下个月初四就是你的生辰。”靖凌宇强行找到了点话题说道。
　　靖林愣了愣，哦了一声，抬头看着自己的最爱。
　　“简单办理一下。”说着，起身，推开靖林，晃着快空的酒壶说道。
　　靖林继续愣，挠挠头，跟了上去，心情莫名的前所未有的好。
　　
　　生辰，或许不是自己的，但是，对自己却是意义非凡，毕竟，是自己的，第一次，在彻底懂事之后过的生日。
　　
　　是夜。
　　靖林在和靖凌宇道了晚安后，就跑到后院等着煞血了。
　　虽然现在煞血在训练靖林的事情曝光了，但是，靖凌宇却不让，煞血也不愿就在这个后院教导靖林。
　　所以，每天晚上，都要被逮去京城外围的山脚下。
　　靖林就全当练习轻功了，如今，也可以勉强跟上煞血的速度了。
　　倒是令煞血又是一番轻微的赞扬。
　　“紫燕来过了？”依然蒙面的煞血问道。
　　听到紫燕的名字，靖林又是打心底一股不舒服。
　　“来过了没？”煞血重复问道。
　　“来过了。”靖林妥协地答道。
　　“离他远点。”
　　听到这句话，靖林抬头看着他，眼神带着质问：“那他为什么呆在父亲身边？！”
　　煞血明白他是误会了，解释道：“不，他对楼主十分忠诚，但是，他的人不行。”
　　像是想起了什么事，露出的剑眉，微微皱在了一起。
　　靖林看着，似乎明白了什么。 

作者有话要说：。。。以后，要更改更文方式了，
至于是好还是坏，就看大家的看法了。。。。> <~




8

8、【8】恩，生日 ... 
 
 
　　而紫燕也开始了隔三差五的来，来了先去靖凌宇那里，表示一下对其不变的忠诚，顺便收回他已经看完的账本，同时，继续表示对这些陈年老账都有心情看的钦佩；接着就去院子，看靖林。
　　若是靖林和靖凌宇同时在院子，那感情更好。
　　先是在靖林都没发觉的杀人眼光下，和靖凌宇独角侃谈，接着，就是和靖凌宇一起指导靖林。
　　靖林心中那个愤恨啊，看着那俩人你一句我一句，配合“完美”的样子，心里就特别扭。
　　靖凌宇虽然不明白自己儿子为什么眼神突然变得犀利，有杀气了，但是，和那双总是弱弱的眼神想比较，自己果然还是喜欢这种的。
　　靖凌宇暗自琢磨。
　　
　　时间一晃，就到了靖林的生日，靖林倒是没有十分的期待，只是想着和自己父亲一起过这个生日，就觉得开心而已。
　　自己六岁了，想着，还是有点别扭，前世毕竟已经是二十有余的人了。
　　当天，也没有宴请太多的人，毕竟还“榜上有名”，靖凌宇也不喜欢过于张扬高调。
　　所以，只是一家子坐在一起吃了个饭，那些仆从和毕叔坐在另一个桌子上。
　　紫燕也来了，坐在靖凌宇的另一侧，殷勤的敬酒，敬的对象大多不是小寿星，而是小寿星的爹。
　　于是小寿星原本红润喜庆的脸，有一层淡淡的黑色。
　　煞血在靖凌宇的默许下，也出了席，不过，他坐在角落，想要努力掩饰自己的存在。
　　紫燕敬完靖凌宇，感觉似乎有些微醉，直接拉住角落欲逃的煞血退了场。
　　唯二的客人都走了，仆从也实相的散了自己酒席，留着俩爷俩继续享用。
　　
　　靖林见紫燕和众人都走，很开心，虽然席间一滴酒都没喝到有些郁闷。
　　放下那一丝郁闷，打算将就着茶水敬上自己父亲一杯。
　　却见靖凌宇放下一直没撒手的酒杯，在腰带里摸了摸。
　　“难道是礼物？”靖林暗忖，心里难得开始了期待。
　　见那双黑色大眼里的期待，靖凌宇抿着嘴，似笑非笑地将东西摸了出来。
　　古时人们常爱送的玉。
　　第一次收到礼物的靖林乐得合不拢嘴，仔细打量抚摸着手上的玉。
　　白色为主，普普通通的同心圆环的样式，但是，对着光，通透的白色中，却似乎看见了含着的红色，如血般从上面慢慢滚滑下的血色。似乎是一种象征……
　　靖林仔细的打量，越看越觉得，这个玉大概就是以前靖凌宇的身份象征。
　　靖凌宇用一条红色的普通丝线从玉环的中心穿过，挂在了靖林的脖子上。
　　靖林立即收到衣服里，丝丝凉意从胸口蔓延开，在这个逐渐炎热的天气倒是一件不错的物什。
　　现在正值晌午，靖林想在这个日子小小地偷懒一下。
　　想起被紫燕强行带走的煞血，靖林问道：“爹爹，下午我们去爬山吧？煞血哥哥大概是回不来了，今晚我能和你一起睡吗？”
　　靖凌宇重新拿起酒杯沉默灌溉，算是应许了。
　　
　　于是，饭后茶后，靖林就拉着靖凌宇，往每天晚上都有去的山进发了。
　　这座山，被靖林已经琢磨了的大概了，比之前带的村子的后山还要了解。
　　毫不费力的走到山顶，坐在乱石堆上休息。
　　靖凌宇似乎有些不习惯露着本来面目到处乱走，显得有些不自在。
　　靖林就看着自己父亲不自在，心里却是带着恶作剧的开心。
　　就这手边的石块，靖凌宇打下来一只无辜路过的山雀。
　　看着小巧的山雀，靖林暗想，这只山雀，最多只能算是点心。一边暗想，一边自觉的拔毛放血……
　　
　　只够塞牙缝的山雀一烤好，靖林就把它递给了靖凌宇。
　　靖凌宇毫不客气的接过，顺便下点酒。
　　靖林看着啃着山雀翅膀的靖凌宇，小眼神到处乱瞥。
　　靖凌宇一副没感觉的样子，啃得十分的开心。
　　“爹爹，我可以去学堂吗？”靖林只是突发奇想，毕竟自己两世都没去学校正式的读过书。
　　“……”靖凌宇停下了手上的动作，微微皱起了眉。
　　靖林见此，反倒送了口气：“诶，不去也行，反正我也讨厌读书。”
　　靖凌宇皱着的眉头却没有松开，反而皱得更紧，许久才说：“以后，让紫燕教你。”
　　顿时，靖林想给自己一个耳刮子，几乎可以想着紫燕带着一副妖媚的微笑，暗带着讽刺地说：“少主，怎么这么……balabala……”而教自己读书后，随着紫燕到来的次数增加，煞血每晚，大概会往死里训他。
　　想到了未来悲惨的生活，后悔了，刚想开口拒绝，靖凌宇却解决完了山雀，拍拍身上的灰尘，说：“走吧。”说完，却用轻功往前冲去。
　　靖林见此，顿时默然，撒开了俩腿开始追去。
　　靖凌宇不同与煞血，就算身上带着寒毒，他的速度也远大于煞血，更别说是靖林了。
　　当靖林气喘吁吁的到家的时候，靖凌宇已经在大厅的主坐上悠哉地喝上一壶了，一点寒毒发作的样子都没有。
　　靖林大大地喘气，平息了一下气息，走到父亲身前，脚下一软，顺势靠在靖凌宇的大腿上。
　　他的自尊心严重受挫了，这么努力练习了，却连自己父亲的万分之一都还不及。当然，在伤心的同时，也越发坚定了，紫燕教就教吧，加大了训练，大概自己会进步快点。
　　
　　是夜，解决完晚饭，靖林万分激动――生平第一次和父亲同眠啊。
　　靖凌宇对于那双掩饰不住开心的黑色大眼很是不解，洗浴后，靖林浑身都带着水汽，看得那双小鹿般的黑眼更加水润。
　　靖凌宇心底似是柔了一块，不自觉的伸手，揉了揉他的头顶。
　　靖林对于这个陌生的动作有些不解，不过，他心安理得的接受了。
　　
　　躺在床上，摸着父亲送的玉环，闻着父亲身上独特的味道，靖林很快就入眠了，而且还是一夜好眠。
　　靖凌宇却是睡不着了，随着在京城带着的时间逐渐增加，心底开始慢慢不安了。
　　就像是当初，雨欣中毒时的感觉。
　　本打算揉揉自己眉心的，却感到手上突然被人给抱住了。
　　看了眼自己的孩子，靖凌宇放弃了揉眉心的打算，打量这自己的孩子。
　　对于这个，可以说夺走自己爱人的原因之一，并不是嫌弃还是什么，只是，想要逃避。
　　仅此而已。
　　
　　当太阳高照了，靖林才从床上爬了起来，对着早已凉下去的床的另一边，一脸羞愧。
　　然后，就看到难得没有泡在酒里，而是在看书的靖凌宇。
　　原来，爹亲也会看看书啊。
　　当走过去，才发现，是一大堆，自己看不懂的账目。
　　呐呐的笑笑，自觉地洗漱，吃掉放在桌子上的糕点。
　　靖凌宇抬头看了他一眼，又收回目光，琢磨这账本，说道：“睡醒了，就自己玩吧。待会儿，紫燕就过来。”靖林差点被呛着，看了眼完全不对劲的靖凌宇一眼，快速解决掉手上的糕点，溜回了房间。
　　靖凌宇的嘴角却在他自己都未发觉的情况下，微微勾起，似是回到了以前的桀骜。 

作者有话要说：。。诶，以后大概都这样，没意外的话
两日一更，一次2000+，
啊啊啊啊，希望我能坚持不断掉，，，OTL




9

9、【9】如火的女人 ... 
 
 
　　接着，就是一段艰苦的时光，当然，这个和当初的选拔训练不可同日而语。
　　熬过了艰苦时光，看惯了紫燕妖媚笑里的不怀好意，习惯了煞血的暗自折磨。靖林算是苦尽甘来了。
　　只是，高兴得有点太早了。
　　靖林最近劳累得厉害，毕竟，灵魂再厉害，身体也就是一个六岁的小孩。而在被压榨过度，与毕叔鲜少在其眼前晃动的情况下，靖林把毕叔的潜在危险性给抛之脑后了。
　　直到他生日半年后一个似火的女子出现。
　　
　　原本，靖林还以为他和紫燕是一个性质的人，都是靖凌宇的手下下属，即使感觉他很碍眼，让自己很不爽，但他这次在紫燕的调|教下，已经知道了“装”的写法。
　　扒住靖凌宇的衣袖，对着她甜甜地叫阿姨。
　　却不想，她瞪了自己一眼。
　　靖林缩了缩脖子，嘟着嘴，要哭不哭、
　　那人的表情更是扭曲了。
　　靖林确定了，这人和紫燕完全不是一个性质，对他的厌恶，那是打心底的。
　　
　　靖凌宇揉了揉他的头，靖林受用地收回了嘟着的嘴巴，继续扒着靖凌宇，打量来人。
　　的确，对于一般女人而言，算是美的了，如火般的着装，如火般的性格，若不是眼角的细问，大概就是真正的美女了。
　　“事？”靖凌宇低哑着嗓子，吐出了一个字。
　　女子却是突然两眼一红，不依不挠的叫着：“我找你能有什么事？本宫何时这么吃亏过？靖凌宇我告诉你，我杨焰不会轻易放手的。”
　　“……”爹爹的魅力真大！
　　靖林吃惊，看了眼如今仍显得颓废萎靡的靖凌宇，想象着以前的靖凌宇该是有多么的完美，才能让这个“本宫”，和那个“五公主”着迷呢。
　　靖凌宇对于她的言论没有任何反应，继续揉了揉靖林的头――就像是靖林爱上了嘟嘴装撒娇的动作，他就爱上了蹂|躏他头顶黑发的动作。
　　靖林抬头看了眼靖凌宇，靖凌宇也低头看他，四目相接，靖林明白了。
　　爹爹不耐烦了，他想喝酒了，他想休息了，如此等等，反正，就是不想见到这个杨焰。
　　
　　四处看了看，就只有毕叔站在一边，没有细想，靖凌宇直接让他送客，自己就让拉着靖凌宇去了后院。刚一脚踏入后院，靖凌宇就迫不及待的拿出了酒壶，一阵猛灌。
　　靖林看着父亲喉结一上一下的，于是问道：“爹爹为什么刚刚不喝，要忍着呢？”
　　靖凌宇喝舒畅了，放下酒壶，似是不想回答问题般，愣了一下，才悠悠开口：“不想。”
　　“不想让她知道？因为她不配知道？”靖林暗自加上自己的猜测，心底隐隐期望着。
　　靖凌宇愣了愣，点了点头。
　　靖林就没说话了，撑着下巴，继续看自己父亲灌酒，一边暗道，其实爹还是这么别扭，想着就弯着眼睛笑了笑。
　　没过多久，紫燕就翻墙进来了，看着了眼围墙，又看了眼气冲冲的紫燕，靖林就不明白，大门就在围墙里面，干嘛要翻进来，不走进来。
　　“那个女人为什么在这里？”紫燕不敢对着靖凌宇提问，于是就恶狠狠地盯着靖林。
　　靖林被他问道一愣，说：“我让毕叔送客了。”
　　“你让那个老滑头送人？”紫燕美目一瞪。
　　靖林这才想起，顿时懊悔自己的大意，也在这是，才正式提防起了毕叔。
　　
　　靖凌宇最先没有任何表示，见俩人在那里美眼等大眼，喝酒也喝够了，才慢慢起身，准备小憩一下。
　　靖林刚想追上去，就被紫燕抓住了领子。要知道煞血都被紫燕拉着走的，可想靖林的下场。
　　而紫燕尽职的解决完当天的课程后，扶额娇弱无奈状地开始每日的抱怨：“少主啊，你说我一天累死累活为了谁啊，你就不能让我省省心？诶，先不说这些狗爬字，那个女人怎么处理吧，你说！”
　　后面内容突然改变，靖林微愣，便又问道：“那个女人怎么了吗？”
　　“怎么了？！”紫燕几乎要把眼珠瞪掉，严重损坏了妖媚形象。“你，你你你居然问我怎么了，自己晚上问煞血去！”
　　说着，一副恨铁不成钢的伤心样，出门，翻墙而去。
　　……见这个反应，靖林可以预料，晚上自己问出这个问题后的下场了。
　　不过，靖林皱了皱眉，还是要问，为了不让一丝威胁存在。
　　
　　晚饭的时候，看着死皮赖脸坐在父亲身侧的杨焰，靖林嘟嘴，坐在了靖凌宇的另一侧。
　　杨焰却是一副高傲的模样，没有任何对自己留在这个家有任何解释。
　　靖凌宇也似乎毫不在意，没有一丝赶走她的一丝。
　　靖林改嘟嘴为瘪嘴了，见过脸皮厚了，没见过这么厚的。不要脸不要脸……靖林十分附和自己外表的在心里默默叨念。
　　靖凌宇似有所查，揉了揉靖林的头顶。
　　顿时，靖林的心里舒坦了，开心的不得了般，夹菜开吃。完全屏蔽无视掉射过来的两道火热的嫉妒视线。
　　解决完晚餐，靖林原打算和靖凌宇分房睡，晚上好去接受煞血的教导，顺便再问问关于杨焰的事情。
　　可是，杨焰却在喝完饭后茶后，闲闲地说道：“凌宇，今晚你和谁睡？”
　　靖林一口水差点喷了出来，被呛得咳嗽连连，惹得杨焰一个鄙视的眼神。
　　靖凌宇呷了口茶，没有说话，但是周身都是拒绝的气氛。
　　杨焰还想在说什么，靖林立即从椅子上蹦达了下来，拉着靖凌宇的胳膊，用糯糯的声音说道：“爹爹，今晚你说好要给我说关于娘亲的事的。”
　　靖凌宇眼光微闪，看着靖林湿润的大眼，又是头顶的一阵蹂躏。
　　靖林很是受用的抬头看着靖凌宇，小眼神那是期待万分。
　　充分理解靖林眼神含义的靖凌宇微微勾起了嘴角，微不可见的点了点头。
　　杨焰却是一呆，两颊突然通红，未置一言，起身离去，回了毕叔给她安排的房间。
　　
　　晚上，当然的，靖凌宇不可能给靖林谈论关于他娘的任何事，在他洗漱完后，靖林就直接从窗口跳了出去。
　　而刚到达山脚，煞血就开始偷袭。
　　虽然以前也有过偷袭，但是这次的偷袭尤其的狠，全往靖林的空门袭去。
　　十几招下来，靖林已经喘不过气了，身上也有了以前鲜少有的淤青。
　　煞血出完气，调整了一下自己的气息，看着瘫在地上，“享受”月光浴的靖林，终于是开始了解释。 

作者有话要说：。。。其实饭后（饭时也是）喝茶，不好啊不好。。。




10

10、【10】被拐带 ... 
 
 
　　杨焰是杀楼楼主，如此直白的名字，当然，也是杀手楼，喜欢自称本宫。喜欢靖凌宇，但是他们是对手，她也就喜欢上了在工作上和血欲楼做对，完全没有察觉到对方意思的靖凌宇很自然的将之视为了对手。
　　于是，杨焰对与靖凌宇雷厉风行的态度更加满意，也就更喜欢靖凌宇了。
　　直到靖凌宇有了和五公主莫柯雨欣有了一丝共结连理的意思的时候。杨焰不满了，不仅将俩人的事情公诸于世，还处处诋毁莫柯雨欣，当朝皇帝堵不住幽幽之口，将莫柯雨欣招回，打算将之政治婚姻，让靖凌宇消失，来让事情平息。
　　但是，不仅没有让靖凌宇消失，还被他拐走了莫柯雨欣。愤怒非常的皇帝当即断了和莫柯雨欣的父女光系，并下了通缉令。
　　而杨焰也在这是出现，她的出现加快了莫柯雨欣的死亡。
　　
　　但是，是怎样加快，煞血却没有说，靖林却有了一丝猜测。
　　而听完后，靖林想着这些日子看到的父亲的颓废和寒毒发作时的痛苦，暗自下了决心。
　　当时候成熟，杀楼、朝廷，他一个都不会放过。
　　
　　解释完，煞血斜视了靖林一眼，便自顾自飞走了。
　　靖林莫名地承受了那一眼斜视，摸摸自己的后脑，无奈地自行离开了。
　　回到房间，却看到灯光依旧亮着，而现在却已经接近凌晨了。
　　天已经是深沉的蓝色，距离天际泛红最多还有半个时辰。
　　眼角有些发涩，心底很高兴的靖林蹦进了房间。
　　果然看见做在桌边，正灌酒的靖凌宇，见到靖林回来，靖凌宇收拾了手上的酒壶和胸前桌上的账本，揉揉自己的眉心，说：“水一直热着，自己去洗。”
　　说完却往另一边盛着已经凉掉的水的盆走去。
　　见势，靖林一个箭步隔断了靖凌宇的步子。
　　靖凌宇抬眉看他，抿着红唇，似是不解。
　　靖林弯着眼说：“一起洗。”
　　“……洗过了。”靖凌宇看着要拉上自己的手，拒绝到。
　　靖林手上一僵，说：“那，用热水来洗洗吧，天冷了。”
　　靖凌宇看了眼冷冷地水盆里漂浮的白色，微微点头。
　　靖林一喜，拉住靖凌宇的袖子，往屋子后面的浴池走去。
　　迎面而来的蒸汽，让靖林感到一阵放松。
　　
　　靖林快速的脱掉身上的衣服，往浴池里跳了进去。
　　以前回来，都是洗得冷水澡，还是在浴桶里。
　　这个差距让靖林心生了一丝不满，看了眼站在池边似睡非睡的靖凌宇。
　　快速的伸手，拉住靖凌宇的衣服下摆，将之拖入了水中。
　　当靖林心情愉悦地想看靖凌宇表情的时候，发现靖凌宇居然是看着他的，眼角还带着笑意。
　　靖林顿时有些窘意，但是也对那一丝笑意有了一丝的心动。
　　当反应过来时，靖林发现自己居然吻上了对方的眼角。
　　靖凌宇愣住了，靖林也愣住了。
　　“爹爹，笑起来好好看！”靖林立即为自己找了借口。
　　靖凌宇愣了愣，摸摸他的头，从水里站了起来，出了浴池，换上了一直都准备得有的亵衣，接着便坐在一边看着水中的靖林。
　　靖林慢慢缩到水中，刚好淹没自己的嘴巴，吐出一个个泡泡。
　　而大脑一片却是空白。
　　
　　洗完澡，靖凌宇便先躺在了床上，靖林顿了一下，也躺了上去。
　　靖凌宇理好被子，便环住靖林的腰，准备好好休息一下。
　　而靖林却无心睡眠了。
　　他现在越来越疑惑了，自己，对于靖凌宇，到底是什么；而靖凌宇对于自己，真的只是父亲。
　　天空泛白了，靖林却越来越精神了，除了心里因为失眠而烦躁以外。
　　
　　太阳已经到了最高处，靖家父子却仍旧没有起身的意思。
　　杨焰很是不满，先不说靖凌宇拒绝自己抛开一个女人的矜持的邀请――虽然自己没有那玩意，光是把客人抛在一边自己睡大觉的行为，杨焰就几乎要把一口白牙咬碎。
　　所以，当紫燕再次翻墙进来，看着在靖凌宇门口咬牙切齿的杨焰时，心情那叫一个好。
　　
　　靖林心情纠结地看着靖凌宇一直睡到日上三竿才起身。
　　动了动被抱得僵硬的身体，靖林起身，准备吃饭，然后接受紫燕的怒火。
　　自己毕竟翘掉了上午的课程。
　　而靖凌宇却突然说道：“以后，武到晨教。”
　　闻言，靖林有些开心，难道父亲是体贴自己每天都太累了？
　　果然！
　　“我只是，这几天烦。”靖凌宇心里暗想，只是这几天杨焰会在这里留宿，而靖林也就会和他一起睡觉了，为了不影响睡眠，不会再次睡过头，以后，让煞血上午再教靖林武功吧。
　　“嗯嗯，知道了。”靖林暗自点头，靖凌宇越是解释，那原因越是不对。
　　心底的那一丝烦躁似乎也消失了，靖林也不怕紫燕的怒火了，兴冲冲地往院外走去。
　　
　　刚出门，就看到了愤怒扭曲的杨焰和开心的紫燕。
　　见此，靖林的心情那是更好了，先不说那个讨厌女人的表情，那个紫燕的表情也说明了自己今天不会遭殃了。
　　
　　不过，虽然教武的时间改了，但是靖林却仍旧喜欢每天往山脚跑，接着又跑回来，重复两次。
　　每次都记着时间，只希望每次都有着进步，不论是内功还是速度。
　　靖凌宇也是默许了，却开始等着靖林一起洗澡。
　　这倒是令靖林心里有了一丝荡漾，虽然自己不明白这是什么原因，也逃避去理解这个原因。
　　
　　如此过了数日，被无视的杨焰不满了，对于靖凌宇，她是不会放手的。
　　而那个靖林，却是碍手碍脚。
　　这是个障碍，不解决不行！
　　暗自磨牙的杨焰，将手中的令牌捏到咔咔作响。
　　
　　是夜。
　　靖林开始了每天的夜跑，这时，却感到了一丝奇怪的气息。
　　而这股气息，却是将自己锁定了似的，一直缠绕着自己。
　　靖林感到了不对劲，虽然京都本就是一个卧虎藏龙之地，有高手是正常的，但是如果高手一直盯着自己这个菜鸟，就不正常了。
　　难道是父亲的对手发现了父亲？想从自己下手？
　　靖林暗自咬牙，路线逐渐偏离了。
　　
　　当在一块空地上停下时，气息也停下了，就在自己不远处。
　　盯着那个地方，直到一个黑影出现。
　　这是，背后却是一凉。
　　反应过来时，后颈一疼，眼前便黑了过去。
　　昏倒前，靖林在懊悔自己大意的同时，还想到了眼角一丝笑意的靖凌宇。
　　
　　睁开眼睛，看到的是明亮的天花板，不似是牢狱般的地方。
　　挣扎了一番，发现自己还是被绑缚着。
　　“哼，小贱人醒了？睡得可好？”听着熟悉的声音，靖林一僵，看着眼前的人。
　　杨焰坐在华丽的虎皮大椅上，吃着糕点，问道。
　　而她的身后，恭敬地站着一个黑衣人，而他给靖林的感觉，让靖林知道，这个就是打昏自己的人。
　　而诱导自己的人，应该是杨焰的另一个下属。
　　
　　“我原本还以为靖凌宇的儿子会有多厉害，哼，多好的血统，都被那个贱女人给破坏了！”狠狠捏碎了手上的糕点，落在了她华丽性感的半透明罗衫裙上。
　　身后那人立即将那些碎屑捡了起来，放在桌上，接着继续束手站立。
　　
　　靖林心思却是转了无数个弯，看着杨焰，明亮的大眼，瞪着老大，似乎就要哭出来一般可怜兮兮。 

作者有话要说：昨天码完字却发现断网了，今早爬起来补上！OTL




11

11、感情初现端倪 ... 
 
 
作者有话要说：。。。。这不是番外不是。。。以后都不会有“【X】”这玩意了，
番外会有提示的，，，OTL、、、
啊啊啊啊。。。小林子，快长大吧~~~
 
　　“贱人贱人！你和你妈都是贱人！”杨焰看着那双特别熟悉的大眼，怒火中烧，从座位上站了起来，一脚踢到了靖林身上。
　　靖林倒是没觉得有多疼，只是觉得自己很无辜。
　　“哼，什么少主，什么五公主……”没听到想要的哀求声，杨焰有些无趣，自顾自地收了脚。坐了回去，翘着腿，靠在那人身上，看着自己的手指，慢慢地想着对靖林的惩罚，再慢慢地吐出来：“以后，你就是我的专用小厮，规矩，管家会告诉你的。但是，你对于我杀楼来说，可不一般，所以，还是带上刑具的好。”
　　说着，看着仍旧一副无辜样的靖林，杨焰心中的火气越烧越旺，起身离去。
　　同时，那黑衣人也跟着走了出去，走时，冷漠地瞥了靖林一眼，如视死物。
　　靖林慢慢收了面上的表情，调整了一下姿势，想着自己父亲，会不会来救自呢？
　　作为一个儿子，自然是充满了期待的盼望着父亲的拯救，可是，作为一个前世排行第一的杀手，却不想这种有辱自己身份的事情发生。
　　时间也就在靖林纠结是否要等父亲来救自己中流逝了――他给自己分析后，确定，自己还是希望父亲能来救自己的，原来是自己在别扭了。靖林暗自挠头。
　　
　　靖凌宇把玩着手上的酒杯，没有说话，眼神却有些纠结迷茫。
　　煞血和紫燕跪在他的前面，带着决绝的态度。
　　“不去。”靖凌宇轻轻的放下杯子，犹如他拒绝的话一般轻柔。
　　“可是，楼主，杀楼楼主那个女人不会轻易饶过少主的！”紫燕做着最后的挣扎，开什么玩笑，好不容易找到了一个羔羊，怎么可以就这么让他被巫婆给拐跑了？
　　煞血也跪在一边，盯着自己忠诚了一辈子的楼主，他不相信楼主会如此狠心，让少主一个人去受那难以想象的折磨。
　　靖凌宇却慢慢将酒杯灌满，再慢慢地举起，喝下，放下。
　　全过程都是缓慢的，看不出是因为犹豫，还是因为闲得慌。
　　紫燕咬牙，继续劝解：“少主，少主毕竟是五公主唯一个骨肉！”
　　话音刚落，靖凌宇却将酒杯狠狠地砸到了桌上。
　　煞血和紫燕身体都是一僵，莫柯雨欣，是靖凌宇一块隐藏的逆鳞，偶尔的触摸没有大碍，但是当你摸得狠了，那么，龙的怒火也是不可承受的。
　　所以，当俩人都做好了最坏的准备的时候，靖凌宇却呼除了一口气，说：“我有打算。”
　　俩人表情不一，没有在说什么，也知道再说什么都没用了，靖凌宇做了决定的事情，不是想改就改得了的。
　　
　　俩人刚想退下，靖凌宇却突然又说道：“让那个毕叔从这个世界消失吧。煞血，你去跟着靖林，他，还小。”
　　闻言，俩人都很开心，紫燕表现在脸上，妖艳的眼角似乎带着可以勾走人心魂的神采。
　　煞血脸上微红，收了心神，微微鞠躬后，就消失在了俩人眼前。
　　紫燕瞥到了煞血难得的脸红，心情愉悦地去找毕叔算账去了。
　　
　　靖林觉得自己要虚脱了，被人丢在这里不闻不问，肚子里面的空城计已经叫嚷了好几次了。
　　挣扎了几下，调整一下坐姿，靠着桌脚，暗自琢磨这自己现在的心情。
　　他原本可以说是笃定了靖凌宇会来救自己的了，可是，已经这么久了，为什么还没来？
　　而如今，至少已经过去了大半天了，但是，为什么没来救自己？
　　是对自己太有自信了，还是，自己对于靖凌宇，连一个值得关心的儿子都不算？
　　靖林暗自叹气，转而想到，靖凌宇对于他，已经不仅仅是父亲那么简单了吧，虽然自己一直本能的逃避着，可是，真的，有点，不对了。
　　父亲？有儿子会对父亲产生保护一样的感情的吗？有儿子会对父亲产生，哪怕一霎那欲望的吗？有儿子，会希望永远呆在父亲身边，赶走所有意图接近他，抢走他的人的吗？
　　或许，真的不是对他而言，靖凌宇真的不止是父亲。
　　那么 ，又会是什么？
　　
　　就在靖凌宇胡思乱想的时候，杨焰带着那个黑衣人走了进来。
　　“哼，原来这个少主也是不受宠啊，还以为靖凌宇会立即派人来救你呢，结果呢？本宫都快闷死了也没见他派一只苍蝇来。”杨焰带着一丝嘲讽的语气，高傲地说着。
　　靖林有气无力地看了她一眼，又继续剥析自己，毕竟刚好想到关键部分。
　　杨焰见靖林低着头，带着胜利的笑意走了出去。黑衣人也跟着走了出去。
　　靖林乐得清闲，自顾自的，只可惜，被打断之后，思路便一直跟不上了，明明呼之欲出的答案却被阻碍在一层薄薄的白纱之后。
　　
　　杨焰不知是胆子太大，还是笃定了靖凌宇不会拿她怎样，让那一个黑衣人把靖林送回杀楼，自己继续去靖凌宇的院中，继续霸占着客房。
　　靖凌宇却也对这件事，不闻不问，似乎没有任何意见似的。
　　不过，紫燕和煞血却没有再出现过。同时，消失了踪迹的还有毕叔。
　　刚开始，杨焰就料想毕叔被靖凌宇给解决了。
　　对于一个弃子毫不在意的杨焰，厚脸皮地住了下来。
　　过了两天，被人无视了两天的杨焰终于是忍不住跑去质问靖凌宇去了。
　　靖凌宇刚好把最后一本账本看完，揉着发涨的眉心。
　　看着冲进来的火红身影，靖凌宇去视若无睹，拿起放在一边的酒壶，准备一口灌入。
　　杨焰一把抢过，嘭地一声砸在桌上，以质问的语气问道：“你就没什么要求本宫的？”
　　靖凌宇一副懒得理你的表情，收了刚看完的账本，准备送客。
　　杨焰忽然却笑了：“哼，你就假装不在意吧。你会后悔的！”
　　后悔当初没有悬着本宫，后悔生下了这个贱人，后悔不求本宫放了那个贱人。
　　终有一天，你在乎的这个贱人，会成为你最棘手的敌人！
　　杨焰暗自诅咒着，不顾黑夜，直接翻墙而出，追上已经上路的带着靖林的一行人。
　　
　　想着杨焰的话，靖凌宇嘴角有着一丝难以察觉的苦笑。
　　感受到从心底泛起的寒意，同时还有从骨髓里泛起的寒冷，靖凌宇却没有立即喝酒压制。
　　那寒毒，似乎让自己心里的寒意消退了一些。
　　后悔？他一直都在后悔。
　　从莫柯雨欣生下这个孩子开始。
　　终是受不了寒冷，抖着手，将刚才被狠狠蹂躏了一番的酒壶举起，一饮而尽。
　　当酒壶放下时，那一丝苦笑已经彻底不见了。
　　似是回去了以前的颓废，却又似回到了以前的狂傲。
　　那一双深邃的黑眸，因着内心的决定，更显得决然。




12

12、爱（捉虫） ... 
 
 
　　靖林被带到了杀楼的总部，所受到的待遇却和想像的不一样。
　　没有被关小黑屋，更没有牢房和拷打。
　　这倒是令靖林小小疑惑了一番，不过，当一看就是管家命的人刚站在靖林面前，靖林就知道，事情也不是那么简单的。
　　靖林被反缚着手，一副楚楚可怜地样子看着管家。
　　那人却是没有一丝的心软，鄙视地说道：“今晚你就睡在这里，明天起，你就是宫主的贴身小厮，住在宫主的卧寝外间。我明天带你一天，让你熟悉一下。”
　　……宫主的贴身小厮？！
　　靖林脑袋一阵阵发酸，那个死不要脸的老太婆的贴身小厮？！
　　诚然，靖林的吐槽还是夸张了点，但他还是不认命地盯着管家福气的圆脸，希望他改变主意。
　　但是那人却是一哼，转身走掉了。
　　
　　看着关上的房门，靖林却突然认命了。
　　肚子虽然很饿，但还是直接滑倒在地，闭上眼睛小憩。
　　大脑一片空白，不是不想想什么，而是，无法想起什么。
　　
　　第二天，靖林是被一壶冷水泼醒的，天气已经渐冷了，一壶冷水泼来，令靖林寒战了许久。
　　被解开束缚后，带上了杨焰所谓的刑具――脚铐。
　　简单解决完早餐，伴着乒乒乓乓的脚铐声去了杨焰的卧寝。
　　杨焰还没清醒，说是昨夜赶路赶狠了点。
　　靖林却在心里瘪嘴，多半是被父亲给赶了出来吧？
　　没过多久，一大群侍女捧着服饰、水盆鱼贯而入，让靖林更加无语。
　　她真当她是公主了？公主都不见得有着待遇。
　　最后一个侍女进去了，管家就带着靖林走了进去。
　　靖林一进去，就看到了那个黑衣人，他正服饰着杨焰起身。
　　杨焰似是有起床气，一个耳光便往黑衣人蒙着黑布的脸上扇去。
　　黑布掉落在地，黑衣人却没有去捡拾，继续之前的工作。
　　靖林便只有暗自佩服的份。
　　黑衣人简单服侍完了，管家往靖林手臂上一掐，示意该他上去了。
　　靖林瞪了管家一眼，走了过去。
　　这时，靖林看到了黑衣人的外表，平时被黑布覆盖完全没有发现，那人的脸上已经被毁了，一道刀痕从左眼角到左嘴角，狰狞可怖。
　　杨焰看着靖林，心情却似乎好了许多。
　　“小贱人，来，服侍本宫穿衣。”
　　说罢，用脚示意身侧侍女所捧着的托盘。
　　看着那件嫩黄的半透明罗衫，靖林已经不知道该如何表示不满了。
　　因为身高差距，靖林垫了几次脚才把衣服给杨焰穿上。
　　唯一可取的，大概就是，没碰到杨焰，让靖林顺利过了穿衣一关。
　　
　　梳头的工作，原本不属于靖林，杨焰不满于之前没有找到靖林的茬，于是让靖林给她梳髻。
　　顿时，靖林放弃了。
　　梳髻？
　　扎马尾还差不多。
　　
　　见靖林站在那里没动，杨焰阴恻恻地笑了笑，拿起挂在一边的蛇鞭，往靖林身上就是一鞭。
　　也就只打了这一鞭，毕竟蛇鞭上还有似是蛇鳞的倒钩，一鞭也够一个七岁半大的孩子身体受的了。
　　靖林咬着牙缩作一团。
　　杨焰看着他，愉悦地开口：“要怪，就怪他狠心。等你长大了，他的身体也该不行了，到时，你就可以杀了他。都是他的错。”
　　说着，原本愉悦的声音顿时变得阴霾，捏着蛇鞭的手渐渐握紧，咔吱作响。
　　
　　靖林了然地看了眼表情越发黑暗的杨焰，这么明显又幼稚的心思。
　　她不过是想着趁着靖林还是小孩，善恶区分不明的时候，扭曲对父亲的想法。
　　借刀杀人。
　　一般的父亲，被自己疼爱相信的孩子所伤，伤的，都不会只是身体。
　　靖林暗自琢磨，靖凌宇，会不会在意自己这个伪冒的孩子呢？
　　
　　杨焰看了眼陷入沉默的靖林，虽是惊讶自己的唆使这么快就有了回应，但是，却又坦然了，毕竟，靖林还小，容易被误导，又者，靖凌宇鲜少照顾自己的孩子，最近这五年又陷入到了爱人逝世的打击中，对靖林的照顾更是少之又少，被误会，基本上是铁板钉钉的事了。
　　
　　可惜，靖林不是一般的小孩，不会如此容易就被误导。
　　不过，杨焰既然打算利用自己，那自己也要利用杨焰，提高自己的能力，毕竟，现在的他连提防都开始下降了。
　　靖林抬头看了眼杨焰，无辜可怜地说：“父亲，不爱我吗？”
　　杨焰眼神一狠，瞪着靖林，手上的蛇鞭似是准备再次挥舞而上：“哼，他不爱任何人！除了你娘那个贱人！”
　　靖林心里微微一缩，原因似是呼之欲出，可是，现在却明显不是剖析他自己内心的时候。
　　“不，爹爹是爱我的！”靖林瞪着黑色的大眼，固执地反驳。
　　杨焰冷笑一声，却收了手上的蛇鞭，说：“一边去，扎马步，于。”
　　于就是那个黑衣人，理解了杨焰话里的意思，他便拉起了缩在地上的靖林，拉到了屋外，因为脚铐的束缚，靖林走得跌跌撞撞的。
　　到了地方，于开始教靖林扎马步。
　　当然，已经学了将近一年武功的靖林，没让于多费口舌（虽然，基本他就是不说话的）就摆好了一个标准漂亮的马步，也幸好脚铐虽然束缚了，但是够长，不然扎得不对反而更费力。
　　于有一丝诧异，却很快就释然了，站在一边看着靖林。
　　靖林扎马步已经像是走路一般了，在扎着的同时，还闲闲地开始思考之前被打断的原因：
　　――心里似乎在听到说靖凌宇不爱任何人，除了那个莫柯雨欣时，很是不舒服。
　　似是想要反驳，除了她，还有……自己？
　　自己的这个心里，是对父亲该有的吗？是吗……？
　　……应该，不是吧。
　　
　　纠结着，感觉自己，在否认了那是对父亲该有感情的时候，心里顿时舒服了许多。也就越发肯定了这个想法。接着，靖林又开始回想，自己，是不是，在刚看到那一副无助颓废的靖凌宇的时候已经心动了？而那与外表完全不符合，令自己心里一颤的眼神，就是自己真正陷入的时候了吧。
　　因为那时，自己才正式起了，要保护他，绑着他一辈子的想法。
　　虽然现在没在他的身边，但是，这是为了以后，可以一直在他身边而做的“牺牲”。
　　暗自计划着，一块不知何时埂在心里的石块落地了，身心轻松的靖林，扎马步快要把小脸都扎笑得如花儿般灿烂了。
　　
　　原本想看靖林丑态的杨焰却看到了笑着的靖林，顿时，怒火升腾了起来。
　　表面上却没表示出来，直接走出了主院，处理被自己落下了许久的事务。
　　他不是扎马步开心吗？那这一天都开心吧！
　　
　　不知不觉间，靖林的肚子已经饿了，扎马步再开心，双腿也麻木了，颤抖着。
　　虽然有着寒风，靖林却汗流不止。
　　于一直在一边看着他，沉默不语。
　　靖林收了心神，微微调整了一下姿势。
　　接着，又开始胡思乱想，他需要什么来引开自己对痛苦的感受。
　　而此时，被挂在胸口的玉环似在抚慰他，阵阵温热的温度从胸口蔓延开来，令靖林感受到了温和的包围般的感觉，痛苦也似乎被减少了。
　　
　　当杨焰回来时，看见似乎被水打湿的靖林，很是惊讶，愣了一会儿，才命令道：“回去休息。”
　　听见命令，于动了动。
　　靖林却没有反应。
　　于的手指刚碰到他，靖林就直直倒向了地上。
　　 

作者有话要说：提前祝大家
平安日
平平安安，
天天平平安安~~~~
圣诞节的，到时再说~

――――
我忘了杨焰所谓的刑具了，加上！




13

13、任务 ... 
 
 
　　两年后
　　靖林站在杨焰身后，恭敬万分的样子。
　　杨焰坐在披着白虎皮的椅子上，喝着茶，看着书。
　　靖林就像于一般，站着，没有说话。而于也是同样站着，对于抢了自己位置的靖林，说是没有怨恨那是假的，尽管现在的靖林只有十岁（虚岁），但是，夺走了杨焰大部分的关注，让于对靖林一直没有好表情。
　　“林啊。”杨焰看书看疲了，揉着眉心，低声唤道。
　　靖林熟练地往右前方一跨，脚上的脚铐已经长满了锈迹，没有发出任何声音。
　　他恭敬地弯着腰，道：“什么事，母亲。”
　　是的，母亲。靖林在这两年被杨焰灌输了不少怨恨和错误。靖林也懒得拆穿，将计就计。
　　而杨焰，每次听到靖林叫自己母亲时，心里都是扭曲般的开心。
　　她放下了手中的茶杯，说：“最近楼里接了笔大生意，你和珏去做了吧。”
　　靖林腰弯的更加下去，应了一声，便退了出去。
　　
　　一出房门，靖林脸上虽没有明显的变化，但是眼底却有着难测深沉。
　　拐了几道弯，进入了偏僻的房间，在书柜上，将几本书交换了位置后，房内的圆桌慢慢移开，露出了一个通往底下的通道。
　　不屑地撇嘴，纵身跳了下去。
　　走出通道时，迎面而来的就是一颗细细的绣花针。
　　“珏。”手指缠住细针，转手捏住了它，同时唤着如此向自己打招呼的珏。
　　珏蹲在出口不远，撑着下巴，弯着眼睛笑：“林林，我们第一次一起出任务诶！好兴奋！”
　　说着，又是一颗细针飞来。
　　“珏，你这个喜欢用绣花针打招呼，兴奋就用绣花针表示的习惯，真的不好。”又不是东方不败，为什么这么喜欢绣花针？
　　“林林，我生气了！什么绣花针嘛！这哪里是绣花针了！明明是‘纤骨’！”珏站了起来，叉腰吼道。
　　靖林若不是正在往外爬，他真有扶额的冲动。这明明是快奔三的人了，怎么比自己还小啊！
　　珏一把抱起靖林，接着摊开手，靖林了然地将手上的细针还给了他。
　　珏一边收着纤骨，一边表示不满：“林林，你就让我射中一次不行吗？难得人家好心来接你。”
　　靖林摊手，无言拒绝。
　　
　　进来专为即将出任务而准备的密室后，珏脸上的表情收敛了，严肃地和之前判若两人。
　　靖林走到密室一处座椅上，靠着椅子，似是在想事情。
　　“靖林，什么时候动手？”
　　“还早，我也还早。”
　　“这个任务，我们已经准备了好久了。”
　　“嗯，我是两年，而你，是十六年。”
　　珏握紧了拳头，双眼带着兴奋的红光，待平息下来后，看着靖林，竟是带着一丝忠臣和……思慕。
　　靖林视若无睹，暗自摸着胸口的玉环。暗自想着父亲现在是不是又在喝酒，是不是又颓废了。
　　
　　珏顿时有了挫败感。
　　虽然他一直肯定自己没有恋童癖，但是，对于这个年幼却坚韧的人，心里终会柔软般，忍不住注视着他，关心着他，忠诚与他――尽管这个小小的人心中，已经住下了一个他不知道的人。
　　
　　“其他人呢？”靖林继续摸着玉环，问道。
　　“他们都嫉妒了，没来。”珏的严肃只坚持了一小会儿，话题一拉开，表情又恢复如初了。
　　靖林没和他贫，知道他们应该正在做自己交代的事情。平时只要没有任务，杨焰都不会管自己的手下在干什么，当然，靖林是个意外。
　　靖林翘起腿，脚上的脚铐上的铁锈摩擦发出卡兹卡兹的声音。
　　珏看着那副脚铐，就想不通，他明明可以解开这个束缚却没有做。
　　靖林翘着腿，晃晃悠悠，卡兹作响，他该庆幸这脚铐够大，没有妨碍到自己脚部的发育。
　　又呆了一会儿，靖林站了起来，说：“好了，我该走了，晚上见。”
　　珏勾起一个几乎和包子媲美的小脸说：“晚上见。”
　　着重，“晚上”两个字。
　　
　　靖凌宇府内
　　靖凌宇摸着手上的酒壶，脑子一片空白。
　　“楼主，少主接了任务，今晚行动。”煞血隐在暗处说道。
　　靖凌宇没有任何反应，似是没有听到。
　　煞血报告完后也就没有在说什么了，似是离去了般。
　　整个房间也陷入了沉默。
　　
　　是夜。
　　靖林的脚铐用黑色和布条裹着，严严实实，防止发出声音破坏了任务。
　　珏就跟在靖林一米远的地方，心里犯着花痴：“第一次和林林出任务~好开心~~啊，林林跳跃的姿势好有气势！好有气魄！好有……”
　　目的地是一个富翁家，雇杀手的，似乎是这家的对头，觉得他们常常妨碍了自己赚大钱，所以打算让他们从这个世界上消失。
　　而杨焰所说的“大生意”，应该不只是指的钱多，总之这家并没有调查的那么简单。
　　靖林举手示意杨焰，杨焰点头，便和靖林分头行动。
　　越是查探，发现越是令靖林吃惊，直直感叹人心的贪婪――有了房就想有钱，有了钱，就想有权。
　　先不说严密的巡逻系统，靖林已经感觉出在这个院子里，房内加上底下，有不少于一万人的军队。
　　这个富翁是在养军队自己造反，还是，帮人养军队，帮人造反都不关靖林的事。
　　他只是负责杀掉富翁一家十二口。
　　主屋的守卫很称职，至今没有睡着，笔挺挺地站着。
　　珏已经和靖林碰了头，一个在主屋的东面，一个在西面。
　　靖林估算着巡逻的空隙，一个手势，珏手上一动，似是有什么东西飞了出去，而两个守卫身体一震，便靠着墙慢慢滑了下去。
　　珏对着靖林竖着大拇指，露出白牙一笑。
　　靖林没有任何反应，直接跳进了庭院，推开了大门。
　　
　　“这么晚了，什么事？”浑厚的声音慵懒地问道。
　　靖林没有回答，慢慢走了进去，裹着黑布的脚铐在地上拖出断断续续地声响。
　　“什么……”话没说完，靖林的手已经伸入了他的胸口，刺穿了心脏。
　　“老爷？”身边的人这是才迷迷糊糊地醒来，怀中抱着一个婴儿。
　　那人喉咙里发出咔咔的声音，吐着血沫断了气。
　　那妇人这才反应过来，刚想尖叫，一颗纤骨已经刺穿了她的喉咙。
　　没有任何感觉的，妇人就在自己的尖叫预想中死去。
　　婴儿睡得很沉，对自己父母的死忘没有一丝感觉，还在妇人怀里转了个身，含住了自己的拇指。
　　珏难得地起了恻隐之心，黑色的纤骨拿在手上，不敢动作。
　　靖林取过纤骨，将之插入了婴儿的胸口。渐渐地，婴儿的胸口停止了起伏。
　　珏暗叹了一口气，就准备将生下了9人消灭了就回去。
　　
　　刚出门，就碰上了一批巡逻队。
　　暗自翻了个白眼，快速地解决了对方，只不过，再快，院子里的守卫侍从都已经发现了这两个刺客。
　　不过，他们都不知道，他们的主子已经死亡。
　　
　　接下来俩人分头行动，快速的解决了剩下的九人，即使这九人中有着小孩和老人，靖林和珏都没有犹豫。比起主屋，剩下的守卫要少得多，即使在慌乱的情况下，俩人还是快速地完成了任务。
　　巡逻队近百人连两个人都抓不住，很是受辱，而当他们恍然时，发现这个家里可以说上话的都已经死亡了。巡逻队队长嘴角抽搐，安抚了自己的手下，打算明天去找上面的人，要换个更隐蔽的地方了。 

作者有话要说：。。。哪啥，大过节的，发这个，不好，真不好。。。。

咳，来张图喜庆一下。。。。
大爷第一次电脑上认真上色。。。OTL、、、、
。
嗯，Marry X’mas~~！
（贺文神马的。。。大爷要在有了留言在考虑~~~）




14

14、碰头 ... 
 
 
　　直接一口气回了之前地道外的房间，刚落地靖林就挥了珏一个耳光。
　　珏站在那里，忍受着。
　　靖林气呼呼地走到房内的椅子上坐着，撕着脚铐上的黑布，似在黑布上泄愤。
　　珏看着靖林孩子气的动作，脸上有着像是无奈的笑意。
　　揉了揉被扇疼的脸颊，走到了靖林身边，手上使力，将黑布撕成了碎布。
　　靖林靠在椅背上看着他，没有说话，却隐隐带着一股王者之气。
　　珏半跪在他身前，说道：“林，我认错。”
　　靖林周身的气氛才柔和了下来，叹了口气。
　　珏突然起身，看着窗外，皱起了眉头，手上却悄悄摸上了放着纤骨的暗袋。
　　靖林却挥了挥手，说：“进来吧。”
　　话音刚落，一个黑影就从半掩的窗户闪身而入。
　　看着灵活的身形，和带着浓重血气的人，珏终于是认出了来人。
　　“阿晃！”珏放松了警惕，开心地看着晃。
　　晃从地上起身，接着又弯腰行礼，说：“见过少主。”
　　“啧，别叫我少主，我还不是。”靖林用后脑轻轻敲着椅背，慢悠地反驳。
　　晃看了眼兴奋状的珏，说：“珏，犯了错就该按照规矩受罚。”让你认不出自己的气息。
　　闻言，珏顿时瘪掉了，看了眼仍在用后脑敲着椅背的靖林，便告退去受罚了。
　　
　　“有什么事？”仰着脑袋，看着天花板，平淡地问道。
　　“新来那批人，死了四分之三。”
　　“……哦。”靖林收回了下巴，似是烦恼地挠了挠头，问：“我是不是很残忍，很冷血，很不讲情面？”
　　晃看着他，勾起嘴角笑着反驳道：“不，少主是我见过最温柔的人。”
　　温柔！
　　靖林感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　挥了挥手，问道：“还有事吗？”
　　晃摇了摇头，靖林便说：“那，安静地陪我一会儿。”
　　说完，就是漫长的沉默，靖林也恢复了之前的敲椅背的动作。
　　当晃离去的时候，珏已经受罚回来了，晃瞥了眼伤心欲绝模样的珏，叹了口气，头也不回地离去了。
　　
　　翌日清晨，靖林跪在杨焰身前，脚铐磕地脚踝都麻木了。
　　“完成得一般，哼，任务过程中让人给发现了，这就是最大的败笔，凭你现在的能力，怎么可以杀掉你的父亲呢，怎么为我一雪耻辱？”说着，一激动，蛇鞭就忘靖林身上招呼而去。
　　靖林已经习惯了，沉默地守着，一般杨焰只会招呼两鞭就收手，收手后，就会让于拿那最好的伤药给他敷上，完美地诠释“先给一棒子再给一颗糖”的完美收买手段。
　　靖林也装作很受这一套，眼泪就包在了眼眶里，似是一眨就要掉下来。
　　杨焰哄了哄，柔着声音说：“诶，母亲也是太心急了，毕竟我家小林才十岁未到，已经这么厉害了，以后，一定可以帮助为母的。”说着，还慈母般抱着靖林，拍了拍他的背部。
　　不过，没人看见，杨焰的表情带着一股扭曲的阴险，似是想到了靖凌宇被靖林一剑刺死的模样。
　　而靖林，脸上却没有任何变化，低垂着眼睑，任由之前包在眼中的泪水慢慢滑过脸颊。
　　
　　靖林虽然裹着药难受了一天，但是却比其他几天都要自由。
　　以为只要受了罚，只要伤没好全，杨焰都不会让他在她房间外室睡，说是让他能睡个好觉，不用受了伤还伺候自己。
　　靖林也每次都摆出一副受了天大恩赐般，谢了又谢才回了另一间几乎没有怎么住过的房间。
　　是夜，当万物都陷入了寂静，靖林解开了腿上的脚铐，藏于床下的暗格里，几个闪身，出了杀楼。
　　目的地是一汪湖水，看着湖边的黑影，靖林弯了弯眼睛，说：“煞血，你就不怕被袭击？”
　　而在第一个音出口时，煞血便转身攻击了。
　　靖林也是立即防御反击，却仍旧不慌张地将话说完。
　　几个回合后，靖林收了手，说：“还是老样子啊。”
　　煞血也弯了弯眼睛算是回答。
　　“爹爹还好吗？”
　　“嗯，很好。”
　　“还喝酒吗？”
　　“嗯，常喝。”
　　“……我大概在三年后回来。”靖林看着湖水里弯月的影子说道。
　　“嗯，三年。”煞血也随着他的眼光看了过去，“这前后加起来，五年，可以改变很多。”
　　“但是，我对想要保护爹爹的心情，从未改变。”靖林握紧了拳头，坚定地说着。
　　“如果你还相信我，就去这个地方，把这个给那里的人看，然后，他们知道该怎么做。”靖林收回目光，转身递给他一张地图，和一枚短小的剑势。
　　煞血看着那把剑势，微微点头，收了起来。
　　“对了，不要告诉爹爹我们碰面的事，紫燕可以知道，单词，除你俩之外的任何人知道了，就让他们找阎王诉苦去吧。”
　　煞血盯着靖林的眼睛，看着他眼中的坚定和真诚，再次点头。
　　靖林送了他一个笑脸，便和煞血分了手，回了杀楼，却没有进入自己的房间，站在房顶，看着弯月，眼中带着一种迷恋和伤感。
　　一个寒战将靖林从自己的感情世界中清醒，闪身回了房内，将脚铐戴在了脚上，脱掉衣服睡觉。
　　
　　“那个小贱人最近似是不太安稳，和不少杀楼属下暧昧不清。哼，能力大了，野心也就大了！”杨焰借着烛光看着昨日才和靖林亲密接触的蛇鞭说道。
　　于半跪在她身后，低声“嗯”了一声。
　　“哼，再观察几日，若是实在不老实，就解决了吧。反正，靖凌宇，我终会取了他的命！”语气中，带着势在必得的决心。
　　于张了张嘴，犹豫了一会儿，便放弃地低下头，嗯了一声。
　　
　　而靖林这次还没休息到一个星期，杨焰便又分发了任务给他。
　　一人任务，时间为一个月，目的地――京城！
　　靖林心下一颤，敛着眉，看着任务单，等待杨焰的下文。
　　杨焰弯着眼睛说：“我家小林都快十岁了，还没进过京城，这次，就借这个机会，去京城看看风景吧？一个月，怎么也该够了吧。”
　　靖林弯着眼睛，一副兴奋的样子点了点头。
　　因为伤还没好全，即使已经只有淡淡地伤痕了，但还是住在那个单独的房间里。
　　回到房间后，靖林就收敛了脸上的兴奋。
　　摸着戴在脖子上的玉环，他知道，杨焰是在试探他，但他不知道，他是在哪里露出了马脚。
　　吐出一口气，写了一张字条，叠成心状，放在了窗台上，压在曼珠沙华的花盆下。
　　靠在床栏上，一直盯着那株火红的花朵。
　　直到一只枭飞来，啄了啄花盆，又啄了啄花盆底下，将心状的字条带了出去。
　　靖林吐了口气，翻身起来取下一本书慢慢看了起来。 

作者有话要说：。。。。你们是霸王！（掩面泪奔。。。）




15

15、到达京城。 ... 
 
 
　　杨焰没有催靖林走，所以，靖林借着“把伤口完全养好”的借口，又呆了两天，收到千纸鹤折纸后就立即提着早准备好的行李启程了。
　　“想办法，暗中跟着他。”
　　于弯下腰，便追了出去。
　　杨焰阴恻恻地笑着：“想和本宫斗？还太嫩！”
　　
　　靖林感受着周围的气息，确定杨焰派的跟踪人口还没来，便立即展开了千纸鹤，看完，靖林皱了皱眉，又吐了口气，将字条揉成了一团，紧紧地捏在手上。
　　走了没几步，靖林就感到一股熟悉的气息已经锁定了他。
　　是于啊，真没想到，杨焰那老太婆已经不信任自己到了这个地步，或者是，不信任自己手下到了这个地步，要是说是对她不信任自己的管理手段，那是万万不可能的，那个盲目自大的疯婆子。
　　踢了一脚，脚上的脚铐哗啦作响。
　　啧，什么时候才可以正式摆脱这个束缚啊。
　　靖林心里烦躁，加快了步伐赶往最近的城镇，打算弄一个代步工具。
　　轿子马车是不可能的了，按这个速度，到了京城就得回去，所以，只有骑马，可是……
　　看了眼双脚间的脚铐，靖林更加郁闷了。
　　难道要他学女人两脚放一边骑马吗？那以后都不用出来见人了。
　　干脆，走一段，飞一段算了。
　　靖林看着从杀楼里拿来的地图研究着。
　　应该，两天就可以到达了。
　　靖林摸着下巴估算。
　　
　　理了理自己的长袍下摆，确定走动中脚铐不会露出来被人发现，靖林深吸了一口气，跨入了阔别已久的城镇。
　　虽说自己不喜欢在这样人多的地方闲逛，但是，靖林压抑下自己内心的雀跃，果然，还是很怀恋。
　　靖林踱进了城镇，摸了摸自己腰间的荷包，眯着眼往一家普通酒店走去。
　　“小客人要买些什么？”小二似是见惯了小孩来买东西而不是住店了，直接就问到。
　　靖林柔着声音说：“一只烤鸡！用油纸包好。”想了想，似是想起了什么，又接到：“谢谢。”
　　因为不是高峰期，所以小二心情很好，摸了摸靖林的头，刚想感叹这真是一个乖巧的小孩的时候。靖林拍掉了他的手，不只是错觉还是什么，小二在那双刚才还纯真无邪的双眼中，看到了令他全身发寒，充满了像要杀掉自己的眼神。
　　收了手，就看到他又恢复了之前人畜无害的样子，一切都似乎是幻觉，愣了一愣，不在管这个邪门的小孩，直接起身就跑去告诉厨房弄烤鸡去了。
　　靖林就坐在酒店的窗子边，看着窗外人山人海，一脸茫然。
　　
　　“嘿，楼主，我可是听煞血说了，小少主要来京城了。到时我可以去看看他不？”紫燕看着一边灌酒一边佯装看书的靖凌宇问道。为什么是佯装？因为这书已经两天没翻过页了。
　　靖凌宇放下手中的酒壶，哑着嗓子拒绝：“不去，不准去。”
　　紫燕一听，妖艳的脸顿时带上了楚楚可怜的模样。
　　可惜靖凌宇完全不为所动，只是又端起了酒壶，灌酒。
　　紫燕暗道，你不准我去看，我偷偷地瞧上一眼，你总不知道吧？唔，少主是不是还是那么可爱呢，据说被那老妖婆拿去当了小厮，又被当了杀手，好可怜啊。如果少主不可爱了，就杀了他吧，反正楼主也是不介意的样子。
　　瞥了一眼靖凌宇，继续想着：不过，只要还对楼主有感情，都是可爱的少主。
　　想着，紫燕弯着眼睛，魅惑地笑了。
　　可惜，在他面前，只有一个不解风情的中年男子。
　　
　　“也不准去偷看。”靖凌宇放下酒壶，看透了前任手下的小心思。
　　紫燕眼珠一转，说：“楼主回来我就不去。”
　　靖凌宇梗了一下，没有说话。紫燕现在都不是靖凌宇的手下了，虽然他现在大多事情都在向靖凌宇报备，但是，那是为了预防靖凌宇突然归来时的准备。
　　紫燕见靖凌宇没有理会自己，当即就弯着眼，跑了出去。
　　
　　到达京城后，天色已经昏暗了，靖林当即找了一家普通的酒店住下，休息够了，天也黑了。
　　看了眼手上的资料，琢磨了一会儿，确定难度不大后，靖林便决定速战速决，当即就穿上黑色紧身服，给脚铐绑上黑布，闪入了黑暗之中。
　　于站在酒店房顶，看着飞去的身影，喘了口气，这三天的追踪几乎要了他的命。
　　他没料到这个靖林的警惕性这么高，一点风吹草动就立即离开原地，作出赶路的模样。
　　这一路的马不停蹄，比当初接下最大的案子还要吃力。
　　而见靖林立马开始活动，于揣测靖林只是想早点完成任务，好放开胆子玩耍吧，真是小孩子禀性。
　　他去做任务，还是不要跟了，喘口气，好方便之后的跟踪。
　　于揉揉酸疼的两条腿，没有跟上去。
　　
　　跟了自己数天的气息渐渐消失，靖林勾起嘴角笑了笑，看来，于也没有太聪明啊。
　　任务对象很简单，虽然杀后引起的反响不会太好，不过，杀手向来只是拿人钱财，与人消灾的。
　　带着一身血气，有些不适，看了眼眼前仍旧生意红火的紫燕楼，靖林一个闪身，进了紫燕楼的后院。
　　“哟，少主来了？”紫燕坐在后院里，冷冷清清就他一人，和外面和热闹完全相反。
　　“洗浴。”靖林吐出两个字。
　　紫燕闻到他身上厚重的血腥味，捂着鼻子，指了指院子角落的房间。
　　
　　当靖林洗完出来，拖着脚铐走了出来。
　　紫燕看着那带着锈迹的污黑脚铐，突然问了一句：“少主平时都是怎么穿裤子的？”
　　靖林瞪了他一眼，紫燕就笑着打着哈哈转移了话题。
　　靖林现在是带着水汽了，理了理自己的衣襟，问：“给爹爹吃了吗？”
　　“嗯，放了一点点。”紫燕半眯着眼睛，闲闲地说，“要不是相信煞血，谁要在楼主酒里放不明物体啊。少主现在都不可爱了。”
　　靖林没有看他，听到放过药了，眯了眯眼，说：“那我走了。”
　　第一吃吃那药，都会有昏睡反应，之后就好了，说是吃个十天半月就好了，希望如此吧。
　　靖林蹭着靖凌宇的昏睡反应，打算来一次小小的偷袭。 

作者有话要说：昨天断更，今早起来就拉肚子拉到现在，这是报应咩！！！！！




16

16、偷袭~ ... 
 
 
　　到达靖凌宇的小院的时候，靖林没有看到有一个下人。
　　看来靖凌宇还是那么孤僻阴沉，不喜欢太多的人气，这点和自己很是契合呢。
　　靖林眯着眼睛暗想，正大光明地推开了房门。
　　陷入昏迷的靖凌宇没有任何反应。而煞血不在――被紫燕拉走了，不过，说是不打扰自己，但是说不定在某个时候就偷偷溜回来监视自己了。
　　靖林到是无所谓，仍旧放开胆子偷袭。
　　
　　走到床边，闻到了熟悉的酒味，无奈地笑笑，看了眼陷入昏迷也中规中矩地平躺在床上的靖凌宇，坚硬了两年的心突然就柔了下来。
　　其实，说是偷袭，他也没打算做什么事，而他十岁身体，也做不了什么就是了。
　　看了眼安睡的靖凌宇，靖林放心地将手指伸了上去，慢慢顺着轮廓描画抚摸着。看着阔别了两年的脸有什么不同般，没有放过一个毛孔般，细细地描绘着。
　　看完了脸，已经过去了三盏茶（=半个小时）了。靖林很舍不得，但是，离开太久也会引起于的怀疑，纠结地看着靖凌宇的脸庞，突然想起了什么般突然邪气地笑了起来。
　　靖凌宇昏迷了，十分昏迷，十分的。
　　所以，他没感觉到自己被人脱了衣服，被人翻转了身体，露出了精壮的麦色的宽大背部。
　　好不容易收回了自己色迷迷的眼神，靖林摸着自己的腰侧，在腰带的几层束缚下，翻出了一把剑势。
　　相比于给煞血的那一把，这把更显得小巧和精致。
　　这把上的花纹是靖林自己雕刻的，还有一个篆体的“林”字。
　　这个世界根本就没有什么字体之分，所以，篆体对于他们而言，只会是一个简单的纹饰。
　　用内力慢慢将剑势加热，剑势渐渐变得通红，几乎快要拿不住的时候，靖林深吸一口气，将之按在了靖凌宇的腰侧。
　　靖凌宇再怎么陷入昏迷，身体的感觉还是在的，所以，身体反射般抽动了一下。
　　靖林立即将之按住，继续灌输内力加热，防止花纹烙花掉。
　　收回内力，将剑势从发红的肌肤上拿起，看着没有花掉的纹饰，靖林开心地弯着眼，轻轻轻吻了上去。
　　吻完了，才想起什么似的，抬头看了眼，发现靖凌宇仍旧没有清醒，靖林暗自吐气，额上已经有了细密的汗珠，感叹这药的效果真是强悍。
　　而靖凌宇眉头紧缩，似是很痛苦，额上也有着细汗。
　　靖林轻轻将他头上的细汗拭掉，看了眼已经渐渐冷却的烙痕，心里越发开心，慢慢抚摸着。
　　不过，为了防止靖凌宇在发现的时候将这个给剜掉，靖林又在收拢的袖袋里一阵翻找。
　　拿出一个瓷瓶，看了眼已经定型的纹饰，拔开瓷瓶的瓶塞，对着纹饰开始抖动瓷瓶。
　　白色的粉末覆盖了纹饰，靖林起身，准备倒一点水。
　　结果，倒出来的东西，都带着一股的酒气。
　　靖林挠了挠头，不知道倒酒有没有影响。
　　但还是将酒液倒在了粉末里。
　　酒液迅速和粉末发生了反应，靖林调整这液体的量，粉末也渐渐变得粘稠，颜色也开始变化了，等到几乎和周围颜色一样时，靖林收了手，将之调整着，覆盖了才印上去的纹饰。
　　满意地看了看整体，等靖凌宇发觉的时候，大概是这个粉末失效的时候了吧，不过，那个臭老头说这个保质期有十年就是了。
　　酒香弥漫着房间，靖林看了眼仍旧因为烙印而显得不安稳的靖凌宇，低低地叹了口气，闻着靖凌宇身上特有的清香，吻上了靖凌宇的嘴角，低声说着：“等我。”
　　
　　于已经快要坐不住了，他太大意了，就因为那个靖林只有十岁，所以自己对他的防备太少了。
　　这么久都不回来，一定在做什么事！
　　就在于懊悔的时候，靖林又回来了，看着换了一身简单干净服饰的靖林，于觉得自己的呼吸顿时急促了。
　　但是，随着靖林的靠近，于却敏锐地闻到了一丝胭脂的气味。
　　怪异地看了靖林一眼，果然在他的脸颊发现了一丝可疑的红晕。
　　难道去了烟花之地？明明那么小！
　　于觉得自己有点混乱，这是不是他的障眼法？还是，这个靖林真是好奇男女欢爱之事跑去了妓院？
　　“感觉一点不好！”靖林回了房间，扯了扯自己的衣服，很是不爽地说道，脸上的红晕顿时加重了。
　　于顿时就觉得释然了。
　　毕竟，那个小孩，才十岁。
　　自己十岁时在干嘛？似乎是在街头乞讨，即使如此，对于善恶也没有过多的分明，毕竟，从没有人教过自己，知道那个红艳的身影带走了自己。
　　吐出了一口气，于决定不提今晚发生的事，把它归结于一个小男孩的好奇，而之后，他会加强对靖林的监视，若是真有什么，定会露出马脚的。
　　靖林脱掉被紫燕拍上不少胭脂水粉的内衬，用房间内早已冷却的水简单清洗了一下，确定没有任何胭脂味道之后，直接裸着睡在了床上。
　　把玩着胸前不曾取下的玉环，靖林想着被印在靖凌宇腰侧的花纹，陷入了美梦之中。
　　
　　翌日，靖凌宇觉得自己很不对劲，自己已经有好久都没睡得深沉过了，而且，昨天梦里……
　　甩甩头，揉揉乱发，靖凌宇刚想起身，腰侧就传来一阵尖锐的疼痛。
　　慢慢摸了过去，却没摸到任何痕迹，梦里的事会影响到现实吗？
　　靖凌宇觉得自己很头疼，好久都没有宿醉了，而这次似乎格外强烈。
　　转而揉了揉自己的太阳穴，靖凌宇吐出一口气，无视掉腰侧的疼痛，从床上站了起来。
　　
　　紫燕一大早就来了，因为他想看看靖凌宇的反应。
　　昨天，如靖林所料的，他和煞血中途就赶了回来，躲在房顶看着，靖林似是察觉了，却没有点明。
　　而看着靖林的一番作为，紫燕一番感叹，暗想着自己少主的独占欲真是强烈。而煞血早被知道他性子的紫燕给点了穴道，一句话都说不来，脸色越来越黑。
　　
　　紫燕刚踏进靖凌宇的房间，就感到房间阴暗角落传来冷冽的气息。
　　弯着美目，紫燕对着那个角落邪魅一笑，走近靖凌宇，说：“楼主，少主昨日晚上到达京城了。”
　　说着，将灌了药的酒壶放在桌上。
　　靖凌宇沉默地取过酒壶，灌了起来。
　　紫燕就坐在他对面，笑啊笑。
　　过了一会儿，靖凌宇终于是开了口，不过，内容却是令一明一暗俩人呼吸一窒。
　　“紫燕，女人。”
　　意思，当然不是说紫燕是女人。
　　紫燕顿时觉得少主在这件事上，做错了。
　　“好的，楼主。”但是，这个事，明显就是场好戏，不看白不看。
　　所以，紫燕捂着嘴，弯着眼，笑嘻嘻地应诺了。 

作者有话要说：嗯，十岁，该做什么呢？能做什么呢？做得了什么呢？~~~
这是篆体的林字――

啊！
对了~
Happy new year~~
兔年了哟~~~~~~~~
我很懒，贺文神马的，没动力，没力气。。。




17

17、后果 ... 
 
 
　　今天，靖林起了个大早，即使昨天很晚才睡，但是，一想起昨天在靖凌宇腰侧留下的痕迹，靖林就很兴奋。做梦都是在那光滑腰侧留下的剑形凹痕，口水滴答的就清醒了。
　　想到于在房顶吹了一夜冷风，靖林的心情那就更好了。
　　想了想在进城有什么好的去处，想了半天，决定，问小二。
　　小二噼里啪啦说了一大堆，无非是什么庙啊山的，古代毕竟比不上现代，名胜古迹之类的几乎没有。
　　而他一个杀手，去庙里拜拜，想着就不爽――也不是说什么迷信不迷信，但心理毕竟还是有那么一点觉得碜得慌。
　　那就只有去爬山了？
　　唉，一路都是爬山过来的，都视觉疲劳了。
　　撑着下巴，看着楼下车水马龙的街道，靖林很无聊。
　　靖林已经不在自己住的酒店了，转战到了另一家较为高级的酒家。用一锭银子堵住了小二的怀疑目光，顺带给自己叫来了这里的招牌菜。
　　而选择在这里看“风景”，无非是因为这里可以勉强看到靖凌宇院落的一角。
　　耳边传来酒店高台里戏子咿咿呀呀的唱戏声，靖林百无聊赖，就这么看了一天。
　　于也在暗处看了一天，无聊得脑袋一片空白。
　　
　　天渐渐黑了，靖林就这么在窗边坐了一天，还好天气适宜，不冷不热的。
　　小二也看在那一锭银子的份上，没有一丝赶走靖林的意思。
　　戏台已经空了，酒店人也渐渐减少了。
　　靖林还是盯着那个地方，像是在发呆。
　　突然，一杯酒递到了靖林眼前。
　　靖林回头，就看到了熟悉的美目，不过，那脸，却是方才那花旦的脸，连脸上的妆都没有卸掉。
　　“这位爷，我注意你很久了，你一直看着那个地方，有什么好看的么？”带着尖细的嗓音中夹杂着些许沙哑，似是方才唱戏，累着了嗓子。
　　靖林没有接过那杯酒，却盯着那人，没有任何表情。
　　戏子捂着嘴笑了，被妆容衬得更加细长的美目弯着，很是勾人心弦。
　　不过，靖林却回了他两个眼白，转头继续看“风景”。
　　戏子慢慢喝掉酒液，压低着声音，说道：“这位小爷，要看，就要看仔细了，落下了什么关键的，就不好了。”
　　说着，也不离开，就在靖林对面坐下了，继续小口小口的喝着酒液。
　　小小一杯酒，似是喝不完似的，没完没了了。
　　而他坐下没多久，靖林却站了起来，表情虽没多大变化，眼神却不可掩饰的出现了类似愤怒的表情。
　　“……为什么？”靖林微微动着嘴唇，问道。
　　戏子似是没有听到，继续小口小口地喝着。
　　“紫燕！”咬牙切齿。
　　“这位爷，春梦啊春梦，春梦误人。”似是对自己这个形容很满意，戏子，也就是紫燕，用酒杯挡着自己的嘴，轻笑。
　　靖林却是懂了他的意思，愤怒渐渐变成了无奈。
　　唉，只能说是“天意弄人”？
　　早上才为昨晚的行为高兴，晚上，却为此伤心懊悔。
　　
　　靖林终是停止了看风景的心情，没有理会仍旧在喝着永远喝不完的酒的紫燕，转身移开。
　　紫燕也停下了喝酒，看着之前靖林看的地方。
　　一个只能说昂贵称不上华丽的轿子停在了靖凌宇的院落里，在这个地方，却恰好可以看到站在院落里等候的粉红丽人。
　　晃了晃几乎没有减少的酒液，紫燕将之慢慢倾斜，酒液也慢慢倒在了人烟渐少的大街上。
　　
　　于很纠结，那个戏子，再怎么说，也不像是一般的戏子，装得在像，走路的身段和语言却是不同的。
　　可是，那俩人似乎并没有什么交流，交流了，也毫无关系。
　　又可是，靖林最后离开的时候，表情并不像是什么是都没发生啊。
　　对于已经失职一次的于来说，觉得，这件事，一定不能不管。
　　可惜，他查来查去，都查不出那个戏子有什么不对劲。当然，这是后话。
　　
　　靖林心里憋了一肚子的火，却因为于无法发泄。
　　藏在袖子里的手几乎要把那把剑势给掰弯掉，脸上却没有一丝显露。
　　站在住的酒店房间门口，靠在门上，维持这个姿势将近半个时辰，才微微动了动。
　　离开了门，长吐出一口气，把自己摔在了床上。
　　古代的床，你不能指望他像席梦思那么软，所以，靖林在把自己摔疼的同时，差点把身上的瓶瓶罐罐给摔碎掉。
　　可靖林也不想管了，满脑子都是那女人走下轿子的样子。
　　那不会是靖凌宇的手下，靖林很清楚，因为那个女人浑身都是风尘味，没有一丝属于靖凌宇属下该有的气质。
　　都因为昨天的突发奇想。
　　――好想死。
　　靖林拼命忍住从心里泛起的酸涩的感觉，忍下哭泣的冲动。
　　这次，这次就是一次教训吧。
　　不要想了，越想越深陷其中，现在的自己，还不能。
　　靖林再次吐出一口气，把这些想法全部封锁掉，在彻底变强之前，不再乱想，不再和靖凌宇接触。
　　直到自己彻底变强，那么，靖凌宇，就是完全属于自己，不会让任何人可以抢走他，甚至，靠近他身体半步！
　　暗自下了决心，看着被甩出来的玉环，靖林的眼神越发的坚定了。
　　
　　煞血看了眼兴致勃勃的正在卸妆的紫燕，知道他很开心。
　　皱了皱眉头，看了眼他身边昏睡状态的正牌戏子，说：“那就这么和少主见面了？”
　　“放心吧，我的化妆技术你还不相信？”妆容只卸了一半，让妖媚的脸显得有些可怖。
　　煞血退后一步，说：“不，很相信。可是，少主正被人监视着。”
　　“哼，我知道，你的同类嘛。”
　　对于紫燕的用词，煞血敢怒不敢言，皱了皱眉说：“你快点，没人保护楼主了。”
　　紫燕继续不慌不忙：“哟，你不相信我就算了，怎么连楼主都不信了？就算度这春宵，楼主的警觉性不会比你低一丝一毫的。”
　　煞血的眉头快可以挤死苍蝇了，张了张嘴，最后终是没有继续说下去。
　　紫燕乐得安静，继续最后的工序。
　　
　　接下来几天，靖林没有再去那家酒店，先是跑到山里玩了一天，回来直接吃了饭，简单的洗漱之后，就睡了过去。然后，就跑到庙里听那些和尚呜呜哇哇地念经，于在远处听着都头脑发昏，靖林却是连着跑了好几天，直到京城突然热闹非凡的那天才消停了下来。　　 

作者有话要说：昨天不是我断更。。是他断网。。。r(snt）q

诶，这个算小虐不？(s3t)
――――――――――
　　那天吧~发生了神马呢？你猜~~~猜中没奖~~~> <~~




18

18、文武状元郎 ... 
 
 
　　热闹的原因是一个人，十九岁的新科文武状元。
　　一个月前，状元郎回家探亲，今个儿才返回京城，正巧赶上京城里一家酒楼翻新开张，素来没有架子的少年状元郎便被拉去题字。
　　他也只是笑着允诺，和蔼可亲地让自己的队伍先回去，自己一个让你就行。
　　可是，那些仆从，特别是侍卫哪敢让自己的少爷独自行动，就算他是武科状元，不小心出了事，也是他们自己担待着。
　　所以，大多侍卫还是留了下来，在状元郎身后一大串的跟着。
　　
　　这串队伍从城门到酒楼，要经过靖林住的酒店，靖林也是来了兴致般，出了住的酒店，就兴冲冲地跟在队伍后面，看热闹去了。
　　于见靖林没往山上跑，终于是吐出了一口气，再往山上跑，他都快疯掉了。
　　
　　爱看热闹，这是人之本性，所以，到达酒楼的时候，队伍已经十分庞大了。
　　侍卫紧张地观察着四周，就怕状元郎出现意外；于也紧张的盯着靖林，就怕他一不小心，消失了。
　　“这人是谁啊？”看热闹，当然要问清楚看的对象是谁吧？
　　“你个小孩，不懂，去去去。”被嫌弃了，靖林嘟这小嘴，看着笑得灿烂的状元郎。
　　火红的鞭炮噼里啪啦，衬着火红的身影，一片喜庆盎然。
　　靖林突然感到身边有一个熟悉的气息，当即一个白眼在心离翻了起来。
　　不过，气息的所属，却是肥头大耳的屠夫样。
　　靖林冷汗一滴，问：“你和我接触这么频繁，真对自己有百分百自信？”
　　“哈哈。”屠夫傻笑两声，声音十分浑厚，带着一股子憨劲。
　　撇嘴，靖林决定无视掉这人。
　　“他是新科文武状元阳越岭，一个半月前新鲜出炉的状元郎啊，文武状元郎啊，少主别说没认出他是谁。”屠夫依旧憨笑，但是属于紫燕的声音却传入了靖林耳中。
　　靖林没有回答，盯着那个意气风发的人。
　　“啧啧啧，十九岁啊，对于状元这个位置来说，真是年轻。”听着这声音，靖林觉得，如果还是紫燕以前那副模样，说这话的时候，定要摇上两下扇子。
　　“唉，为什么好苗子都让少主给占了去？”紫燕开始牢骚。
　　
　　靖林没有理会他，继续往前挤，看着已经开始挥墨的阳越岭，眼底深藏着笑意。
　　虽说阳越岭表面做的很好，但是，熟悉他的人都知道他现在心里铁定骂开了，手上的字也是越写越快，几乎和狂草相媲美了。
　　啪的一声捏断了毛笔，也写完了题字，阳越岭扬起一个完美的笑脸。
　　“好！阳公子果然好功力！”老板瞪了一眼自己买来的上号翡翠杆狼毫笔，才突然惊醒般鼓掌赞扬。
　　至于是哪方面的好功力，就不得而知了。
　　阳越岭笑着谦虚。
　　眼角却突然瞥到了一个熟悉的身影，心下一颤，面上却没表现出来，只是态度开始有点崩溃了般，语气带着一丝不耐烦，推脱了几句就打道回府了。
　　那老板也是不知自己哪里惹了他，正暗自琢磨着，却被身边的小二拉了拉衣袖。
　　刚抬头，就看到方才看热闹的众人还没散去，全都眼巴巴地看着他。
　　老板咳嗽了几声，说道：“小店承蒙状元郎抬爱，今日酒水全部算我的，饭菜打五折。”
　　五折总比没有好，于是，刚翻新的酒楼快被一哄而入的人给挤垮掉。
　　
　　靖林回神的时候，身边几乎没了人，耸了耸肩，这么快就没好戏看了，让他很郁闷。
　　就在于担心靖林会不会往山上庙宇走去的时候，靖林就这么蹲在了地上。
　　抱着膝盖，靖林就像一个被人抛弃的小孩，期期艾艾的模样。
　　“小公子，我家少爷有情。”一个仆人对被抛弃的小孩说道。
　　靖林眨巴黑溜溜的大眼，看得那人一愣。
　　靖林却突然起身，转身，大步流星地走掉了。
　　于却是有些吃惊，暗自琢磨着，在靖林到达酒店的时候，突然醒悟了――原来，靖林是现在这些公子最好的那一口？
　　
　　靖林趴在桌子上，很郁闷，他不知道为什么，突然就想起了靖凌宇，被抛弃感就这么油然而生了！
　　自己果然还不够强。
　　靖林内心喃喃，手慢慢握住了自己胸前的玉环，渐渐捏紧。
　　靖林就这么在房内呆了一天，捣鼓了一天于看不懂的东西。
　　你说你早捣鼓多好啊！于偷窥着房内的景象，暗自悲愤。
　　到了吃晚饭的时间，于正打算趁着靖林用餐的时间去酒店厨房偷点食物的时候，突然问道了一股奇异的香气，当警觉不对的时候，已经来不及了。
　　听着窗外嘭的一声，靖林收起了手上的香。
　　简单处理了一下自己的装扮，拖着被隐藏的黑色脚铐，靖林慢慢悠悠走出了酒店。
　　刚出酒店，就看到了等候多时的轿子。
　　“靠，轿子！”现在靖林看到一切轿子都很不爽。
　　所以，他坚决不坐。
　　所以，靖林慢慢悠悠到达目的地的时候，饭菜都过了三巡了。
　　在白色院墙外，靖林撑着墙壁，一个用力，翻了进去，理了理衣着，走到客厅。
　　客厅内，阳越岭坐在摆满了冷掉的饭菜的桌后，冷着脸，似是火红的衣袍也遮不住他的怒火。
　　靖林顿时变得小心翼翼了，挪到阳越岭对面坐着，瞪着污黑的大眼看着他。
　　阳越岭顿时一个头两个大了。
　　“你说你，别以为装可怜对我有用，你也不小了，别对我说你才十岁，十岁！老子十岁的时候，都把惹我的人都杀光了！而且，你是十岁吗？你是吗！！”阳越岭一摔手上的酒杯，开骂，完全没有了之前在酒店前的温文儒雅。
　　靖林傻笑了两声，暗道，是是是，你老人家十岁最厉害了。
　　阳越岭摔了酒杯觉得不解气，拿了筷子就在桌上敲着，“今天是怎么回事？你怎么在京城？嗯？你在京城就算了，怎么还跑来凑热闹，嗯？你凑热闹就算了，为什么凑我的热闹，嗯？凑我的热闹，是不是想看我出丑，嗯？”每“嗯”一次，靖林就叹一口气。
　　这个阳越岭自从第一次见面，就是这样，喜欢人前人后两个模样，装了还不喜欢人看到自己装的样子，十分纠结。
　　靖林咳嗽了一声，说：“我是有正事。”
　　“哟，什么正事，还要你直接出马的？”阳越岭的气头没过。
　　靖林皱眉，和之前小心翼翼两个模样，“阳越岭！”
　　阳越岭这才收回了之前的样子，面无表情地看着靖林。
　　“这个给你。”靖林从怀里摸出一个紫色的瓷瓶。
　　光是瓷瓶诡异的颜色，也令阳越岭明白，这个瓷瓶里装的东西不一般。
　　“一月一次，只要在皇帝的饮食里，放上一粒。”说着，倒出来一个紫色的药丸，小指甲般大小。
　　阳越岭接过瓷瓶，问：“然后呢？会发生什么？”
　　“你认为呢？”靖林反问，直接开吃，即使已经冷掉了。
　　阳越岭收了瓷瓶，见靖林不打算将正事了，又摆出一副要开骂的架势。 

作者有话要说：。。。。先打个预防针，我，寒假，大概，或许，不能更新。。。。
要做手术啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。真讨厌。。。。




19

19、离开前。。 ... 
 
 
　　于头脑发昏，想起昏倒前发生了什么后，立即清醒。
　　顾不上身上的疼痛，翻身而上，爬到之前一直监视的树上，看到靖林没在房内，顿时，瞳孔剧收。
　　用药的人，应该就是靖林，于暗自揣摩，但是，他有是什么时候下的药？
　　而他，现在这么做又是为了什么，靖林一直都没有要逃离的表现，甚至，看起来十分忠诚于杨焰，即使，杨焰十分怀疑他。
　　于站在树枝上，看着靖林的房间，纠结万分。
　　忽然，酒店内传来了几声呼唤，接着，就是哭喊声，是丢了孩子的父母。
　　丢了孩子？不会吧……
　　于有些不敢相信，不过，他又转而一想，那药连自己都可以迷倒，要迷倒靖林应该不是难事。
　　再怎么说自己也比靖林大上那么十几岁，要说身体的抗药性，那是好几倍了。
　　于决定，在等一等，看靖林是否归来，归来时，又是一副什么模样。到时，再做决定。
　　
　　于坐在树上，等了许久，天际都开始泛白了，几家酒店都有孩子消失了，孩子的父母现在已经焦急万分了。于靠着树干，愣了许久，才看到靖林鬼鬼祟祟地翻窗而入。
　　而于虽然和靖林的房间窗头隔了很长的距离，但是于还是闻到了靖林身上的血腥味。
　　于皱了皱眉头，死死地盯着靖林。
　　靖林进入房间后，就脱下了被血浸湿的外衫，放在地上，撒上药粉，血衣便一点点消失了踪迹。而空气中弥漫的血腥味却更加明显了。
　　于继续注视这靖林，靖林似是对目光有所察觉，看了眼窗外，令于立即屏息隐藏。
　　靖林微微半掩着窗口，脱掉内衬，跳入房内的浴桶中。
　　于现在是看不到了，半掩的窗口角度，刚好遮掩住自己全部视线，又可以继续透风，让血腥气飘散。
　　翻身回了房顶，理了理自己的思路。
　　靖林的确才十岁。
　　于一开始就这样想着，完全没有发觉，自己被这句话束缚了思维。
　　所以，他仍旧认为，靖林是单纯的，极易染上其他颜色的白色。
　　
　　靖林洗好了身子，便从水里起了身，因为不能半夜叫小二端水洗浴，所以，这水一般都是先就叫上了水，所以，放了一夜的水很冷，天又刚亮，温度极低，刚出水，被晨风一吹，靖林打了个寒战。
　　想起刚才发生的事，挠挠头，叹气，这个于也太笨了，这么明显的目光，自己都快装不下去了。
　　理好着装，靖林撑着下巴坐在桌子边，盯着未熄的烛火发呆。
　　天亮了，路边已经开始火热了，几家酒店气氛都诡异着。丢了小孩的父母坐在大厅内，而这时，一个声音打破了这个气氛――“快快快，快去衙门，小孩有消息了！”
　　顿时，酒店的气氛变得火热了，然后就是宁静，几乎都跑到衙门看热闹去了。
　　京城的也有衙门，不过，因为地处京城，反倒没有其他地方官府吃香，这次终于来了点事情，他们当然是想方设法的敲钱。
　　
　　不过，这都不关靖林的事了，他就继续撑着下巴发呆，发呆发呆……
　　于复杂的看了眼衙门的方向，这次的事情，或许没有这么简单。
　　不是于便聪明了，变警觉了，而是，他以这么多年的暗卫的直觉。下了决心，一咬牙，写了一封信，将这件事情详细地写了下来，捏碎了从腰侧摸出的药丸，隐秘的香气引来了杀楼培养的血鸽。
　　听到熟悉的扑扇声，靖林无神的双眼终于有了一丝神采，起身看了一下时间，便走到一楼去吃午饭了。酒店以为酒楼新开张，被抢了生意，正萧条呢，所以，靖林很快就解决了一顿饭。
　　
　　接下来，靖林是哪里有热闹，就往哪里凑，倒是很少往山上的庙跑去了，这令于小小开心了一把。
　　不过，靖林这些完全正常的举动，却令于有了一丝疑惑和不安。
　　直到到达了京城第27天，临近离开京城的时间了。
　　靖林反倒有些反常，偶尔走神，即使那个时间十分短暂，但是，于还是察觉了。
　　毕竟，明明喝茶的时候，茶水都溢出来了，却还是继续倒，虽然立马又反应过来，收了手，可是桌子上的水迹却是掩盖不住的。
　　
　　当天晚上，于看到靖林整理了自己的着装，特别是那副脚铐。
　　于知道，靖林只有在出任务的时候，才会把脚铐用黑布裹住，其余时候，最多就是用衣衫下摆挡住，练过功，加上刻意的掩饰，几乎没有让脚铐露出来过。
　　而这次，靖林却用黑布裹上了脚铐，而靖林此次的任务已经确认完成了。
　　于皱眉，决定跟上去。
　　靖林翻身上了房顶，于躲在房檐下盯着他。
　　靖林四处看了看，打探了一下方向，就往一处飞去。
　　于跟着靖林，暗自回忆这，这个方向会到达那些地方。
　　而当靖林停下脚步的时候，于十分吃惊――因为，那里是靖凌宇的住处。
　　于神色复杂地看着靖林站定的背影，他再次回忆，死命地回忆，似是在靖林往外跑，凑热闹的时候，都有有意无意地向摊贩询问什么，但是自己并未在意，而如今看来，他是在询问关于这个庄园，或者说，这个院子的主人，靖凌宇的事情。
　　难道说，靖林对小时候的事情记忆如此清晰，仍旧记得小时候住过没多久的地方？那么，他是否真的接受了宫主对他下的暗示？宫主的怀疑也不是没有根据了？于觉得很不对劲，事事都不对劲。
　　一时无法理出不对劲的线头在哪里，于是，于就盯着靖林，看能否看出来。
　　
　　这一盯，就发现，站在前方不远处的靖林似乎十分的愤怒，杀气虽被压制了，仍旧能够感受得到。
　　于沿着他的目光看到了院落的两个人。
　　俩人，一人是靖凌宇，一人……似乎是小倌。俩人状是亲昵，白色月光下，小倌一个劲的往靖凌宇身上靠，靖凌宇举杯喝酒，没有推拒，也没有接受，似乎小倌亲昵的对象不是他一般。
　　当然，于自然无视掉了小倌，看着沉默喝酒的靖凌宇，再看了看靖林的愤怒。
　　理所当然地推到了自己之前的所有担忧――看，他不是看到靖凌宇如此愤怒吗？说明，宫主的催眠暗示还是有作用的。
　　于自顾自下了决心。
　　靖林也在为自己做的事情伤心，不是说不要在想了吗？不是说，不要再去看他了吗？
　　为什么就忍不住呢？
　　靖林捏紧了拳头，深吸了一口气。
　　原本想，在于面前，假装对靖凌宇很愤怒，很生气会很困难的，结果，看到这一幕，什么困难都不困难了。为什么，就不能等等，等自己回来？等到，三年之后呢？
　　靖林在心底喃喃，他还不敢张嘴，就怕一张嘴，这两年的忍受都白白浪费了。
　　毅然地转身，就想要离开凌宇所在的院子，离开靖凌宇所在的城市。
　　至少，还在一个国家的。靖林自我安慰，一口气跑了出去。
　　于在他身后目瞪口呆，难道，不会酒店结账了？不拿包袱了？
　　靖林是被气糊涂了，站在关闭的城门前，纠结了很久，才拖着因为情绪大起大落而被显劳累的身体回了酒店，倒下就睡。
　　一直睡到第二天傍晚，吃了饭，结了账，在城门关闭的最后一刻，溜了出去。 

作者有话要说：。。。。榜啊榜。。。
最近几天更新应该会很给力~~大概。。画圈圈。。。




20

20、苦肉计 ... 
 
 
　　靖林半跪在杨焰身前，杨焰坐在前方，身后站在沉默的于。
　　靖林闻着充斥着自己鼻孔的刺鼻胭脂水粉的气味，脑袋更加低垂。
　　“玩得开心吗？”杨焰慢慢悠悠地开口问道。
　　靖林点头，过了会儿，说道：“走时，我去看了一眼父亲！他居然不知廉耻地和一个男孩搂搂抱抱，真恶心，母亲，我现在更加明白你的痛苦了，我一定会为你报仇的！”
　　杨焰弯着眼睛，看着他笑，说：“我家小林真是乖孩子。”
　　靖林露出一副被表扬了的开心模样，说道：“母亲，我看那个人现在酒色掏空了身体了，连我在看他他都没有察觉，母亲，你说我现在距离给你报仇还有多少时间？”
　　当然，靖凌宇的身体有没有被酒色掏空，靖林很清楚。
　　杨焰的眼底闪过一丝阴霾，说：“嗯，小林一定要给母亲报仇，用你的双手，亲自将他的心脏挖出来！”杨焰从座位上跪下，抱住靖林，故技重施，防止靖林看见自己脸上掩饰不住的阴霾，“母亲好高兴啊……小林好有出息，真是母亲的好孩子……”也是本宫的好工具。
　　靖林任由她抱着自己，脸上仍旧没有一丝表情。
　　于看着那张毫无感情的脸，没由来的，突然打了个寒战。
　　靖林告退后，换成了于半跪于地。
　　“于，告诉我……他真的除了那件事外没有发生其他可疑事件了？”杨焰知道这个属下对自己的心思，她也是善于利用自己身边一切可利用事务的人，所以，她份外重用于，现在，她便是放低了声音，似是带着一丝诱惑问道。
　　于愣了愣，摇了摇头，正式任务是，靖林用时太长的事情，他已经完全不打算说出来了。
　　杨焰见如此也没见于再说什么，当即吐出一口气。
　　那次似是拐带绑架小孩的事情，应该是于多心了，整个事情，应该是她自己多心了。
　　杨焰想着于带给自己的字条，认为，事情并没有于想象中那么复杂，应该就是靖林杀了绑匪，把小孩交给官府，自己回来了。
　　就这么简单，杨焰肯定了自己内心的想法，便坚定不疑了。
　　而靖林，她也开始一点点抛开对他的怀疑，一个小孩，多么容易暗示扭曲啊！
　　
　　靖林坐在房间椅子上翘着腿，喝着茶，虽然因为脚铐的原因，翘的腿不能拿起很高，不过，靖林还是一点一点地晃动这脚。
　　他决定在这个房间内多带一段时间，马上就要回去那个臭老太婆卧室的外室了。
　　而没过多久，一直枭飞了进来，直接扑倒靖林的房内。
　　靖林眼睛都没抬一下，手上虚晃，取走了藏在枭翅膀羽毛里的一只小巧千纸鹤。
　　看了内容，却令靖林有些苦笑不得。
　　尽是些暧昧的语句，却又关心着他，又说，想要和他一起出一次任务等等。
　　这些到是令靖林的情绪平淡了很多，原本从离开时就堵在胸口的窒闷感顿时减少了不少。
　　吐出了一口气，靖林决定，将这一个月发生的某些事情，全部装箱上锁，沉于记忆大海，等时机成熟，再把它挖出来，算个总账。
　　
　　靖林现在是回到了以前的生活了，偶尔接个任务，大多时候，都是在被杨焰“折磨”中度过。
　　这天，杨焰心情很好，于是，她建议，带着“她家的小林林”和于去郊游。
　　说是郊游，其实不如说是爬山，外加继续折磨靖林。
　　杨焰和于轻松地走在前面，靖林拉着三匹马的缰绳不说，还背着一大包出行前管家准备的食物和一些必需品。
　　靖林紧紧地跟在俩人身后，微微喘气。
　　到达目的地的时候，靖林一副快要虚脱的模样。
　　目的地其实就是接近山顶的一处瀑布，轰隆的水声，令靖林有些听不清于对自己说的话。
　　将手中的包裹递了上去，于一个一个打开，完全摆开一副郊游野炊的架势。
　　不过，有谁会将野炊地点放在这样一个，影响听觉的地方啊。
　　特别是干他们这一行的，影响了听觉，意味着，无法提高警惕，危机也会加大。
　　但是杨焰却似乎完全不担心般，自顾自开始了享受。
　　她正对着轰隆的瀑布，观察着大自然的鬼斧神工。
　　于站在一边，全身紧绷，一副随时开打的模样。
　　靖林也不好放松了，站在一边，看着杨焰开始享受糕点美景，无语。
　　杨焰似是突然想起了他，对着他笑笑，说：“哎呀，小林林，干嘛在一边傻站着？快来，快来吃东西。”
　　靖林弯着大眼笑，嗯了一声，坐在杨焰身边，拿起一块糕点，大口大口地吃着。
　　杨焰也是一副慈母样，笑吟吟地看着靖林，看的靖林寒毛直立，警惕性越发强烈。
　　
　　一家三口（？？？）正在享受美好郊游时光的时候，总有人捣乱。
　　杨焰背后不远处的树林里寒光微微一闪，一直警惕的靖林和于就发现了，当即警惕到达了最大值。
　　不过，俩人都没有什么明显的动作，因为，还没有真正的危机。
　　当树林那人开始行动的那一刻起，靖林和于也开始了正式的反击。
　　杨焰似是很放心俩人的能力，依旧喝着茶水，吃着糕点，享受大自然。
　　而来着只有不只一人，而就在于和靖林被那人牵制的时候，一支箭矢往杨焰破空而去。
　　杨焰似是被瀑布声音遮蔽了所有的警觉，竟然没有一丝躲闪的意思。
　　于背对着她，看不见。靖林却是余光瞥见了，当即，毫不犹豫地将来着的攻击转移，往杨焰飞去。
　　箭矢刺入了靖林的右肩膀，靖林手上顿时使不上力了，原本拿在手上的剑也哐当掉落在地。
　　杨焰被靖林推倒在湿滑的石地上，见靖林肩膀受伤，当即露出心疼的表情，捡起靖林掉落在地的剑，往箭矢来处扔了出去。
　　而那个和于周旋的人仍旧有些游刃有余，却一见失败，便当即抓住空隙逃开了。
　　
　　于想追上去，杨焰却挥了挥手，阻止了他的举动，指了指方才攻击的地方。
　　于了然地往那处走去。
　　过了一会儿，带回了一具尸体。
　　把尸体放在地上，检查之后，于指着那人大臂上的剑势纹身说道：“是‘洗血楼’的人。”
　　“哼，洗血楼，一个道上的新手，就敢如此狂妄！”杨焰冷哼一声，表示充分的不屑。
　　看向靖林的眼神却很是温柔，柔着令靖林快要憋的吐血的声音说道：“小林林，疼吗？”
　　靖林立即摇头。
　　“真不愧是母亲的小林林。”说着，抱紧了靖林，完全不顾他身上的残留着箭矢。
　　
　　不过，或许，苦肉计成功了，靖林在很长一段时间内都没有发觉杨焰再有什么试探自己的行为，一门心思地加强了对自己的磨练，和催眠暗示。 

作者有话要说：。。。Oh，yeah~
明天大爷过生哟~~~~
嗯，就这样~~~~
唉，又老了一岁了，r(snt）q。。
明天如果打完字没断网，就还有一更。。




21

21、成立 ... 
 
 
　　时间过去了两年，靖林已经在杀楼彻底地站稳了脚跟，看着束缚这自己双脚的脚铐，吐出一口气，决定，将计划提前实施。
　　
　　杨焰最近很不开心，自从两年前的那次刺杀之后，洗血楼就彻底地和杀楼耗上了。
　　不仅常常抢生意，还经常破坏生意，甚至伤害自己的下属。
　　在道上，杀楼这两年的信誉已经减少了不少。而干这行，信誉是比能力更重要的组成。
　　所以，杨焰最近很烦恼，终是很在意的面容也没有再怎么细细打理过了。
　　但是，她除了杀楼的事情，还在意的就是靖凌宇。对于要给他报复这件事，杨焰从来都没有放弃过。
　　而这天，快要赶上杨焰四十五岁生辰。
　　虽然，对于一个爱美的女性，特别是自认为上了年纪的女性来说，生日并不是件十分快乐的事，但是，杨焰却在这天摆开了酒席，请了自己所有的属下，当天的任务全部延期。
　　
　　酒席摆在杀楼总部的大堂内，靖林和杨焰在大堂上座坐着，身前摆着山珍海味。
　　于站在杨焰身后，蒙上了靖林许久未见的黑布。
　　杨焰似是想趁着这个机会，洗洗之前的晦气，站起身，举起酒杯说：“今天是本宫生日，本宫很开心，有你们这群手下和靖林这个孩子。这段时间大家都很辛苦，但是，即使辛苦，也没有人能弄垮本宫，弄垮我们的杀楼！”
　　说着，激情豪迈地举杯，仰头喝下。
　　下面的属下也是稀稀落落地举杯喝酒。
　　杨焰看着，难得开心地笑了，坐下对靖林说：“本宫现在是老了，只有一个心愿，只希望，你能尽快地为本宫报仇，杀了靖凌宇！”
　　靖林弯着眼睛笑，说：“母亲放心，我一定会将之手刃的！”
　　
　　杨焰很开心，挥了挥手，示意大家随意开吃。
　　于站在杨焰身后，看着杨焰，眼神有些深沉。
　　靖林也在暗自打量这于，这人，对杨焰真是死了心的忠诚，宁折不弯，迂腐不化，没得救了。
　　靖林站起身，说道：“大家稍微安静一下。”
　　顿时，原本已经开始渐渐沸腾的大堂顿时安静了，靖林的威信已经如此强大了，这点令杨焰心里突然开始有些不安了。
　　“难得今天是母亲的生日，已经四十五岁了，我亲爱的母亲已经不小了啊。”靖林加重了“亲爱的”三个字，但是“不小了”这三个字，仍旧引起了不少笑声。
　　杨焰心里的不安突然加大了，靖林的语气不对劲，很不对劲。
　　杨焰捏紧了手中的杯子，质问：“靖林！你在说什么呢！”
　　靖林对她笑笑，说：“母亲，不要害羞啊，都老大不小了。”
　　
　　这简直是侮辱！杨焰的好心情顿时被破坏了，靖林不对劲……不对，自己的所有属下似乎都不对劲！
　　杨焰后背被突然的发现吓出了冷汗，几乎要将衣服濡湿了，但是脸上却强装冷静。
　　“哼，靖林，你知道你到底再说什么吗？”杨焰右手悄悄摸到身后，握住了蛇鞭的鞭柄。于也摆出了警惕的姿势。
　　靖林却没有理会她，继续说道：“是啊，作为一个女人，母亲实在太辛苦了一点，所以，母亲，你能从那个位置上下来，享受晚年吗？”
　　杨焰觉得有人扼住了自己的脖子。
　　靖林明明是带着笑意看着自己，他明明才十二岁，却已经拥有了一股自愧不如的气势。
　　“你！你气死我了！”说着，手上的蛇鞭便朝着靖林呼啸而去。
　　靖林没有躲闪，却已经有人站在了他的身侧，手上几个缠绕，将蛇鞭牢牢地锁在了手上。
　　“珏！你和靖林！你们！”杨焰看着那人，觉得这个生日真是过得惊喜！！
　　“呵呵，楼主……哦，不，是前任楼主，虽然我很开心你认为我和小林有奸情，但是，我可不想被他们给杀掉。”珏拉了拉缠住的手，说道。
　　“你什么意思！”杨焰瞪着靖林，她心里其实已经明白了，不过是谋权。自己养了四年的孩子，要自己的谋权，难怪皇帝被气死的多。
　　于现在已经移位到了杨焰身前，剑已出鞘，摆出了防备的姿势。
　　
　　靖林挥挥手，珏便解开手上的蛇鞭，退了下去。
　　“杨焰，你没发觉吗？忠诚与你的下属，除了他，”靖林用下巴指了指于，继续说，“都要么死亡；要么受了重伤；要么任务失败，被你给解决了吗？”
　　心里越来越清明，杨焰咬了咬红艳的厚唇，冷汗已经抑制不住了。
　　如果真像靖林所说的那般，那么，在场的，除了于都叛变了？！
　　杨焰深吸了一口气，坐回了位置上，端着酒水，喝了起来。
　　靖林和下面的众人全都沉默地看着她，杨焰抖着手，透明的酒液被杨焰从口中喷出的血液染得通红。
　　靖林吐出一口气，说：“我还算是尊重你吧？”
　　杨焰放下血红的酒液，嘴角还挂着血迹，扩散的瞳孔死死地盯着靖林。
　　于也收回了警惕的姿势，看着杨焰的尸体，沉默。
　　“嗯，她的后事，你解决吧，不能让任何外人知道她死了。解决完后，你应该知道该怎么做。”靖林看了眼于，淡然地说道。
　　于放下了剑，弯下腰抱起杨焰的尸体，跳了出去。
　　
　　珏打算追，靖林拦下了他，说：“我了解于，他不会独活的。”
　　他也不会有报仇的念头，因为，没发觉靖林的心思，于对于靖林的仇恨远小于自责。
　　“好了，现在，动手！”靖林一声令下，不少人反手就将身边的人一下解决掉了，鲜艳腥臭的血液弥漫着整个大厅。
　　“为什么……？”有人挣扎着问道。
　　靖林看着他，低喃：“因为，第一，你们还不够强，第二，你们，对我，有二心。”
　　靖林一脚踢开杨焰的座位，珏立即将他的座位移向了上座的位置。
　　靖林坐下后，看着染血的手下，说：“等会把这里解决了，以后，这里就是‘洗血楼’的正式总部。我是楼主，晃是副楼主。”
　　只宣布了最重要的两个职位，靖林就不再在这方面继续说了，看了眼手下众人，转而说道：“现在，大家继续庆祝吧。”
　　众人看了眼身侧被解决的昔日同事，几乎没人能有什么好心情继续享受了，即使早就知道会是这样。
　　靖林勾了勾嘴角，说，“怎么了，不吃吗？毕竟，这是大家第一次正式见面啊。”
　　众人看了看笑得开心的新任楼主，集体吞了吞口水，将身边的尸体搬往一边堆积着，无视掉仍旧弥漫的血腥气息，开动。
　　
　　洗血楼，洗去血欲楼的过去的洗血楼，在这天，正式开始在杀手界内成立。 

作者有话要说：~~唉，计划永远赶不上变化。。。OTL。。
~~
咳咳，小妞，生日快乐~！！




22

22、小孩 ... 
 
 
　　当众人都散去之后，靖林看了眼身后的珏，说：“把晃叫来，还有，把那群人带来。”
　　珏弯腰应了，便几个跳跃地出了院子。
　　靖林靠在椅背上，用脑袋敲着椅背，眼神却盯着尚未被处理掉了尸体。
　　其实，他们可以不用死的，只要他们没有假意投靠自己，装作什么都不知道离开就好，反正，对于杨焰也是不忠诚的不是吗？妄想当墙头草，就是这个下场。
　　靖林眯了眯眼，看着被房檐遮挡了一半的天空。
　　
　　没一会儿，珏和晃就带着一大堆小孩来到了靖林面前。
　　靖林收回头，看了眼眼前的十几个小孩，有的比他大，有的比他小，可能比十岁还小。靖林在打探他们，他们也在看着靖林，猜测着这一个明显不一般却和自己几乎一般年龄的人到底是谁。
　　“就只剩下这几个了？”靖林微微皱了皱眉，当初记得明明有百来个的。
　　“嗯，原本有八十四个，中途因训练死亡和任务死亡六十六个，现在就只剩下这十八个了。”晃站在十八个小孩旁，恭敬地说道。
　　这一下，十八个小孩中，年级稍大点的，脸色已经有了细微的变化，在相处的这几年时光里，晃给他们留下的阴影可不小，可他却是发自内心地恭敬地对那个比自己还小的孩子说话报备。
　　
　　“还不会收敛自己的想法，还要再练啊。”靖林却是发现了这一点，淡然地说道，当即，晃瞪了那群小孩一眼。
　　靖林挥挥手，问：“荼呢？”
　　“他还在任务，没完成呢。”晃的语气里带着一丝幸灾乐祸。
　　“好了好了，现在你是副楼主，注意点形象。”靖林弯着眼睛笑。
　　晃当即收了情绪，眼观鼻鼻观心沉默。
　　
　　靖林将视线转向那群小屁孩，问道：“恨我吗？”
　　十八个小孩沉默，瞪着三十六只眼睛看着靖林。
　　不过，靖林到时发现了一双不同的眼睛――红眸。
　　“你，就是你，出来。”靖林指着他，说道。
　　那小孩不过九岁的样子，脸上已经有了轻微的伤痕，应该会留下疤痕。
　　靖林看着他，问晃：“这小孩什么时候进来的？”
　　“哦，他是第一批，当初不过才七岁。”因为都是自己人，晃的语气透露出了一丝喜爱。
　　靖林也有些吃惊，第一批是三年半前的事了，而且，第一批是竞争最激烈也是最残酷的一批，这个小孩，不简单。靖林看着那双如血的眸子，眯了眯眼，问：“你恨我吗？”
　　“你不比我大多少。”血眸语气平淡地说道。
　　靖林够起了嘴角，说：“归队。”
　　血眸回了属于自己的位置，继续和另外数十双眼眸一起看着靖林。
　　“呵呵，不用紧张，你们看，我不是和你们一样大吗？”靖林走到那群小孩身前，歪着脑袋说道。
　　其中一个小孩看了眼一旁堆积的尸体，显然不赞同这一点。
　　“这一年，你们可以不把我当楼主，但是，如果任务死亡了，就真的死了，今天以后，可不比以前轻松了。”言下之意，之前如此高的死亡率还算是轻松的了，当即不少人都抽了口冷气。
　　“有满十八岁的吗？”靖林突然问道。可是没人示意。
　　“那十六岁呢？”有一人举起了手，是个相貌平凡的也是唯一的一个女孩，不过，因为早期的营养不良，身体没有发育好，可以和搓衣板相媲美了。
　　靖林示意她先去一边呆着，又问：“十三岁以上呢？我就十三岁啊。”
　　话音刚落，又有四只手举了起来，又让他们去了第三堆站着，打量剩下的十三人。
　　“嗯，晃，你先带他们回去，等会儿，我会让珏送这四人回去的。”
　　训练小孩的事情尚处于形式上的保密中，即使已经有人知道了，也要做足保密的架势。
　　
　　又和那五人聊了会天，真的只是聊天，靖林便让他们回去了。
　　珏走时，莫名地看了靖林一眼，猜不透他是在干嘛。
　　
　　又只剩下靖林一人了，他翘着腿，敲着椅子把手，好不自在的样子。
　　忽然，像是想起什么，起身，摸出了一个翠绿的瓷瓶，刺眼的翠绿色似是带着一股幽然的诡异。
　　走到尸体对旁，对着里他最近的一个尸体滴下一滴瓷瓶内的透明液体，顿时，从那具尸体开始，尸体堆开始一点一点化为雾气，诡异的香气也在空气中弥漫开来。
　　“真是杀手必备良品啊！”靖林看着那滩水感叹到，“让臭老头在多准备几瓶。”
　　
　　――第一次切？――
　　杀楼的形式作风突然大大改变了。
　　这件事在杀手界突然传开了，杀楼虽是后生，但也算是后起之秀，在杀手界占了一席之位。
　　但是，最近，他的作风是在改变太大了，拒绝得罪了不少以前的老客户，在断绝多次合作的同时，还阻碍了他们找其他人接任务。
　　杀楼在一时间成为了众矢之的。
　　但是，没人干找他的麻烦，毕竟那一席之位也不是那么好占领的。
　　而且，杀楼最近和洗血楼关系很是暧昧不清。
　　洗血楼是后来突然冒出来的，没人知道底细，他们就更不敢轻易动手了。
　　
　　“这样做，好么？”晃站在靖林身后问道。
　　靖林把玩着手上的剑势，反问：“为什么不好？反正是杀楼，又不是我的洗血楼。”
　　说着，还耸了耸肩，表示自己的无所谓。
　　晃吐出一口气，转开了话题：“荼说他后天就可以回来了。”
　　“嗯，那那个毒呢？”靖林继续把玩，头也不回。
　　“毒说她最近抽不开手，老爷子有惹麻烦了。”
　　“哼，臭老头，一天到晚就知道玩，老顽童！”靖林收了剑势，语气中夹杂着无奈。
　　晃看着他的背影，也是无奈地笑笑。
　　“唉，晃，你现在还是觉得我很温柔吗？”靖林突然冒出一句问话，令晃呆愣了几秒才回到：“从林第一次对我笑那天开始，我就从未觉得林不温柔。”即使，他知道，那笑容不包含他的真心。
　　靖林神色复杂地看了眼窗外的景色，挥手示意晃退下。
　　
　　杀楼总部已经被整改了大部分，许多属于杨焰的东西都被靖林一把火少了个精光。
　　格局也被稍稍整改了，不过，整改后的格局样式让风水师知道了，定会吹胡子瞪眼就是了。
　　靖林现在是掰着指头过日子，盘算着哪天就回去了，和自己爹亲一起度过剩下的漫长生命。 

作者有话要说：过渡ing~~




23

23、归来 ... 
 
 
　　靖凌宇看了眼站在自己眼前的人，便低垂着眉，啜着酒。
　　靖林站在靖凌宇身前，激动地看着他，只看着他。但是，隐藏于袖子下的双手紧紧地攥着拳头。
　　“回来了？”靖凌宇放下杯子，说道。
　　“大人~他是谁啊？”靖凌宇身侧的男孩靠在他肩上，揉着声音问道。
　　靖林死死地盯着他，反问：“你又是谁？凭什么靠着我的爹爹！”
　　“诶，是大人的孩子吗？真可爱，可是为什么这几年都没见到他呢？”男孩眯着眼睛，看着靖林，挑衅地问道。
　　靖林嘟着嘴，说：“爹爹都没来找我，我好害怕……杨焰阿姨好讨厌！”
　　靖凌宇继续喝酒，看了一眼靖林，推开身边人，说：“……回来就好。”
　　靖林弯着眼睛笑，身体前倾，挂在靖凌宇身上，抬头看那双眼睛，心里却猛然一颤。
　　那双眼睛，虽然还是熟悉的感觉，但是，却隐隐多了一丝警备。
　　――还是，不信任自己了啊……确实，有五年啊，五年的时光啊。
　　
　　“那，爹爹，我们明天出去玩吧？”靖林期待地看着靖凌宇。
　　靖凌宇眼光微闪，拒绝道：“不去了，有事。”
　　“哦……”靖林语带失落，看了眼有些错愕的那人，转了话题：“爹爹，他到底是谁？”
　　“……”靖凌宇没有回答，抬起了脑袋，目视前方。
　　这是别扭的害羞吗？
　　靖林暗自揣测，靖林发现自己有些才不清他的想法了，毕竟，事隔了许久。
　　男孩见此，口气有些怪异地自我介绍道：“我是，你爹爹的男宠，我叫何夕。”
　　靖林抱紧了靖凌宇，问：“男宠？是什么？爹爹……你不要靖林了吗？”
　　那男孩也不过十八九岁的样子，和靖林可以勉强说是年纪相仿了，所以，靖林才借此有这一问。
　　何夕捂着嘴，笑着解释了男宠的意思。
　　靖林又转而问道：“那爹爹不是不要靖林而是不要娘亲了吗？”
　　靖凌宇脸色有些变化，狠狠地放下酒杯，挣开靖林，起身走掉了。
　　戳中逆鳞了，靖林挠挠头，暗自叹气。
　　
　　何夕看见靖凌宇的身影越走越远，脸色开始越来越黑。盯着靖林，狠狠落下威胁：“臭小鬼，实相就离大人远点，这么多年不见，突然冒出来，谁知道你是不是假冒的？就算不是，谁知道，你心里想着什么？指不定就盘算着怎么伤害大人呢！如果，你，不实相，以上的推测，总会实现一个！”
　　说着，理了理自己有些凌乱的衣衫，从侧门回了房间。
　　靖林呼出一口气，这个障碍，这个障碍……迟早要被消灭掉！
　　松开已经快要麻木掉的拳头，面无表情地回了当初的房间。
　　
　　是夜，按照靖凌宇的吩咐，一家几口小小地举办了一个洗尘宴。
　　靖林看着桌子旁坐着的两男两女，酸味一个劲地往上冒。
　　吸了吸鼻子，靖林低垂着脑袋，捣鼓着白米饭。
　　身侧的靖凌宇似是没看到，喝着酒，一脸阴沉。
　　
　　靖林解决了几口饭，食不下咽，说了几句，就起身准备离开。
　　靖凌宇反手拉住他，毕竟，他是这次小宴席的主角。
　　靖林被他突然一拉，身形不稳，被隐藏在长衫下摆的脚铐露出了一个角。发觉的靖林立即用轻微的动作将之掩藏。
　　靖凌宇却还是看到了，一把将下摆拉开，皱在眉头看着那副脚铐。
　　“什么时候的事？”靖凌宇低哑这嗓子问道。
　　其余不明发生了什么事的人都伸长了脖子探究，待看清了，神色都有些怪异。
　　靖林低声回答：“五年前……”
　　靖凌宇一把捏住脚铐，却发现，脚铐吸收了自己施放的内力般，完全无法毁坏。
　　靖林往后退了一步，说：“杨焰阿姨说，这个是用千年寒冰玄铁打造的，不是那么简单就会被破坏的。”千年寒冰玄铁有没有吸收内力的功能靖林是不知道，反正那其实就是一般的铁链罢了。
　　为了营造一个良好的理由――为什么自己一直都没有离开杨焰。
　　靖凌宇皱了皱眉，收了手，抱起了靖林，示意那些人继续吃，便带着靖林离开了。
　　
　　“凭什么！”何夕待靖凌宇走远，拍桌而起，拂袖离去。
　　另外三人面面相觑，也没多留就走掉了，一群仆人看着桌上的佳肴，一边感叹浪费，一边暗自庆幸。
　　
　　靖凌宇抱着靖林回了房间，将他放在凳子上，手上打了几个暗号，煞血便从暗处走了出来。
　　他一直都在，所以，对于靖林从到家后的表现，有些凌乱了。
　　靖凌宇取下他的佩剑，在剑上环绕上了自己内力，一刀往靖林身上的脚铐劈去。
　　靖林微微一缩，还是让靖凌宇一刀劈开了脚铐，铁环因受不了太高强度的内力比拼，直接化为了黑色碎片。靖凌宇也被一阵，皱了皱眉，将剑还给了心疼爱剑心疼得要命的煞血手中。
　　再三确定了自己爱剑因为靖凌宇环绕的真气没事后，确定没自己事了，便回了阴暗处。
　　靖凌宇坐在靖林对面，说：“谈谈。”
　　“嗯嗯！”靖林似是沉溺在挣脱脚铐束缚的喜悦之下，动了动自己的两条小腿，开心地应到，“我也有很多事情想和爹爹说呢！”
　　靖凌宇看了他一眼，喝了口酒，问道：“你还是你？”
　　“爹爹说什么呢，我当然是我啊。”靖林歪着脑袋，停下了活动，看着靖凌宇。
　　靖凌宇吐出一口气，说：“别装傻。”
　　靖林继续歪着脑袋，说：“没装傻。”
　　靖凌宇继续吐气，说：“你，还想学武吗？”
　　靖林两只黑色大眼顿时更大了，喜悦地看着靖凌宇，问：“可以吗可以吗？好想学，杨焰阿姨都不让我学，只让我伺候她。”
　　语气从兴奋转换成哀怨，十分自然。
　　靖凌宇手上一顿，问：“你不喜欢杨焰？”
　　“不喜欢！”
　　“她现在还好吗？”
　　“嗯，很好！”已经长眠于地下了，不用管事了，还有一个好情人陪着她，好得不得了。
　　
　　接下来，就是靖凌宇和靖林有一搭没一搭地聊天，令靖林惊喜的是，很多话题都是由靖凌宇提起的。
　　这是不是说，靖凌宇已经有些关心自己了？即使他是怀疑自己？
　　怀着如此开心的心情，靖林和靖凌宇谈到大半夜，才一起安眠到翌日正午。 

作者有话要说：。。。咳咳，今天的~
诶，要开始准备考试了啊啊啊啊啊、、、
春哥保佑，不要挂科。。OTL、、
最近更新很不稳定。。。
以后更新更不稳定。。大家知道就好。。。




24

24、恢复往日? ... 
 
 
　　当鸡鸣的时候，靖林和靖凌宇才合眼没多久，而新任管家已经带着奴仆在屋外准备好了洗漱工作。
　　靖林瘪嘴，紧了紧抱着靖凌宇胳膊的双手，说：“爹爹，难得晚起一次吧！”
　　靖凌宇看了眼靖林，轻微地点了点头，靖凌宇几乎笑没了双眼，蹭了蹭靖凌宇的胳膊打了个呵欠，继续睡了下去。但是，天知道他很后悔自己那一蹭，快把火给蹭出来了，即使自己一页没睡，困得厉害。
　　当那两男两女到了靖凌宇房间外，准备去进行一天一次的明着请安，暗地献媚的机会的时候，发现管家数人在房门外几乎站得发软的。
　　“连大哥，怎么了？”何夕一脸疑惑地看着管家。
　　当然，连管家的年龄至少是何夕的两倍有余了，但是，听着一个这个称呼会令所有不服老的人舒坦，当然，连管家就是这类人。
　　连管家看了眼四个人，叹了口气，说：“今天不知道是怎么了，都这个时辰了还不起来。”
　　其实，现在也不过刚到辰时（7-9点）的样子，对于自出而作的古人，这个时候的确是晚了点。
　　何夕看了眼房内，幽幽地问了句：“少爷也和老爷一起的吗？”
　　这一问，大家都恍然了，这个少爷回来了，老爷自是宠着自己的孩子，“任性”了一会。
　　那四人见少爷回来毁了自己一天中唯一的可以献媚的机会，恨得咬碎了一口银牙，回了自己的住处。
　　管家即使心里不服老，身体也撑不住，到一旁休憩，让那几个奴仆一旁候着，但是别打扰了主子的好眠。
　　日上三竿了，靖林和靖凌宇才开了房门，简单做了一下洗漱，那群奴仆就消失了踪迹。
　　
　　看着一桌丰厚的早午餐，靖林放开了开始吃。
　　昨晚上光顾着生气吃醋，说是吃饱了，那是憋了一肚子气，晚上一躺在床上，肚子就交了起来。现在就打算趁着那些人还没来入座吃饭，碍着自己眼睛之前，好好地吃上一顿。
　　靖凌宇似乎察觉了他的想法，有一口没一口地喝着酒。
　　靖林停下了手上的动作，问道：“爹爹最近还喜欢喝酒吗？”
　　靖凌宇手上一顿，没有回答，继续抿着酒液。
　　靖林也猜到了他不会回答自己，继续埋头苦吃。
　　吃饱了那四人也没来，靖林就看着靖凌宇问：“那四个漂亮的哥哥姐姐不来吃饭吗？”
　　漂亮？一点都不！
　　靖林心里否定自己的话。
　　靖凌宇看了他一眼，说：“昨日特别。”
　　靖林明白了他的一丝，大眼睛一闪一闪地看着靖凌宇。
　　靖凌宇心里一痒，摸了摸他的头。
　　这个动作，令两人都愣了愣。
　　靖林倍感怀恋，这么多年了。
　　靖凌宇还没收回手，靖林便在他的手心下蹭了蹭。
　　靖凌宇收了手，只觉得，自己的儿子，在杨焰手下混了这段时间，变得越来越像一只小狗了。
　　随即，他便抛弃了这个想法，一口解决完杯里剩余的酒液，说：“待会儿，让煞血检查下你的武功退步了没。”
　　“哦……”靖林立即停下了磨蹭的动作，似是有些伤心。
　　“……”靖凌宇皱了皱眉，还是别过头，继续喝酒。
　　
　　后院
　　靖凌宇坐在太师椅上，看着院子空地上对持的俩人。
　　煞血看着眼前的人，知道这次自己是讨不了好了。
　　背对靖凌宇的靖林眯着双眼，含义不言而喻。
　　煞血只好拿出自己百分百的实力，认真探视自己现在的半个主子。
　　而靖林只拿出了一成都不到的实力，在几次比划后，就开始四处躲闪，好不狼狈。
　　靖凌宇轻微地皱着眉，似是对这个状况很是不满。
　　靖林最后躲到了靖凌宇的太师椅后面，才结束了这场追杀。
　　“爹……”靖林声音带颤，好不可怜。
　　靖凌宇呼出一口气，说：“以后我们继续教你。”
　　靖林开心地点头，看得煞血嘴角微抽。
　　
　　说做就做，刚决定，靖凌宇就让靖林开始继续学武，而现在，就是重温扎马步的时光。
　　没过多久，煞血突然闪身不见。
　　而紫燕便翻墙而入了，扫视了一圈，果然没看到想要看的那人的身影，他微微勾着嘴角隐隐地挑衅一笑，刚溜走的某人顿感寒意上涌。
　　紫燕将视线放在扎马步的靖林身上，看着游刃有余地靖林，一个飞扑，顺利将装弱的靖林扑倒在地。
　　“哎呀，少爷好久不见了，人家好想你哟~，这么多年都不回来看看人家，”说着一脸怨妇样，“人家都没人爱的。”说着，还准备挤出两滴鳄鱼泪。
　　靖林就顺着他演：“紫燕叔叔，我也很想你，杨焰阿姨常常欺负我。”说着，抱紧了紫燕。
　　靖凌宇起身，一脚踢开趴在自己儿子身上吃豆腐的人，把他拉了起来。
　　拍了拍灰，说：“明天继续。”
　　说着，拉着靖林出了门。出门后，连叔收到指示，就带着一个仆从跟在后面。
　　
　　靖林被拉着，心里乐开了花。
　　而这次出门，在靖林心里的开心稍稍淡去了之后，他才发现，自己爹居然在找地皮。
　　“爹爹你想搬家？”搬家也不会专找闹市。
　　靖凌宇没回答，到是连叔接了话头，解释道：“少爷您是有所不知，老爷这几年都在谋划着开一家酒楼，最近才算是正式开始找地皮。”
　　开酒楼？
　　靖林很不解，不过，自己爹爹想干什么有什么做不了？
　　怀着如此心情，靖林被靖凌宇拉着一路闲逛。
　　你不能指望靖凌宇开口和那些商人讨价还价，所以，连叔就发挥作用了。
　　听着那连叔和商人口若悬河地谈价格，靖林想不通他干嘛还要亲力亲为？
　　或者，他只是为了待自己出来透口气？
　　靖林胡思乱想。
　　用没有被牵的手轻轻扯了扯靖凌宇的衣袖，说：“爹爹，管家叔叔短时间是不会停下来的，我们出去走走吧？”
　　说着，就反过来由他拉着靖凌宇逛街。
　　
　　看了一路卖小吃的，耍猴的，卖艺的，靖林拉着靖凌宇进了一家酒楼。
　　正是那家由阳越岭题字的酒楼。
　　而酒楼的生意仍旧算是红火。
　　靖林狡黠地对靖凌宇说：“试探行情。”
　　靖凌宇木着脸点头示意明白。
　　刚坐下，靖林就开始揉着自己的脚脖子，未取下的脚铐在没有保护措施的前提下，磨红了他的脚腕，也僵硬了他的脚腕。
　　见状，靖凌宇伸手，在靖林的脚腕上用内力轻柔地按摩着。
　　靖林看着靖凌宇，一脸痴迷样。
　　“我只是怕落人口实。”靖凌宇低低地解释。
　　靖林眯着眼，暗自高兴。
　　他想，以后，在慢慢打破靖凌宇对自己的怀疑，嗯！ 

作者有话要说：我终于在今天这个特别的日子回归了~
撒花~~
希望大家继续支持我~（对手指。。）

元宵节快乐，虽然我讨厌吃汤圆，但是大家多吃汤圆呀~把我的份吃掉~~~~




25

25、痕迹 ... 
 
 
　　“爹爹有趁手的武器吗？”靖林任由亲爹给自己揉腿，一脸享受模样地问道。
　　
　　靖凌宇手上一顿，没有回答。
　　
　　“我看见杨焰阿姨手下都有武器的，千奇百怪的。”靖林看着靖凌宇的发旋继续问道。
　　
　　靖凌宇停下手上的活路，坐回凳子上，低声回答：“有，不见了。”
　　
　　靖林听着这话就觉得有隐情，怎么可能会不见了。在被追杀的那段时间里，武器可是用来防身的，而在那五公主死亡之前，那武器肯定是被靖凌宇当做第二宝贝来保护的，趁手的武器千金难求的啊。而五公主死后，那武器虽少了大半的价值，但是……
　　
　　靖林还在深思，靖凌宇却站了起来，说：“连，出来了。”
　　
　　靖林这才发现，连叔在街上四处张望――话说这连叔到底叫啥名字啊。
　　
　　拉着靖凌宇跑到连叔面前，问道：“连叔，谈成了没？”
　　
　　连叔立即摆出一副得瑟样，说：“小的出马，还有不成的事？”话锋一转，人也变成了一副谄媚样道：“在说了，这地区都是老爷找的地儿，小的也只是借借光。”
　　
　　靖凌宇微微皱眉，挥挥手，阻止了连叔继续的唠叨。
　　
　　连叔立马闭嘴，把剩下的长篇大论全吞回了肚子。
　　
　　“爹爹为什么想要开酒楼啊？”靖林抱住靖凌宇的手臂问道。
　　
　　这个动作，虽说在小孩做来很是普通了，不过，靖林已经13岁了，即使是虚岁，但是在古时也算是个小大人了，这个动作还是引起了不少人的侧目。不过，靖家俩爷子可不管你的眼光，自顾自地。
　　
　　而，显然靖凌宇十分喜欢靖林的这个粘人动作，还顺手（？）摸了摸他的脑袋。
　　
　　“因为可以天天喝酒？”靖林皱着小脸问道。
　　
　　靖凌宇手上一顿，算是默认了。
　　
　　“爹爹现在的病还没好吗？”靖林瞪着黑色湿漉漉小狗般的大眼问道，心里却恶狠狠骂着：臭老头，要是你是骗我的，等着被扒皮吧！
　　
　　靖凌宇收回手，低声否决：“我没病。”
　　
　　“哦。”靖林闷声回答。
　　
　　回了家，靖林还是不撒手。
　　
　　靖凌宇使了巧劲才从靖林双臂的钳制中拿了出来，理了理褶皱的衣袖，说：“时间尚早，去扎马步。”
　　
　　靖林嘟了嘴，又瘪了嘴才往后院移去，心里后悔死了。
　　
　　早知道就不装得这么弱了，扎马步虽然可以当回味基本功，可是很寂寞很无聊啊。
　　
　　但是一到后院，靖林的灰色心里立即没有了。
　　
　　“煞血哥哥~紫燕叔叔~你们还在啊？”
　　
　　话音刚落，原本紧紧抱着快成一体的俩人立即如磁铁同极相斥般弹开了。
　　
　　“……”煞血背对靖林，靖林看不清他的表情，倒是紫燕，脸先是一红再是更红，吼道：“为什么我是叔叔！！”
　　
　　靖林耸肩，表示无奈。
　　
　　紫燕平复了一下心情，说：“人家明明这么如草似玉！怎么可能是叔叔呢？”说着还扭了扭腰，那样子，是打算不恶心死靖林不罢休了。
　　
　　靖林呼出一口气，摆出一脸的严肃，问：“你有没有坚持？”
　　
　　紫燕愣了愣就知道他说的是那件事，说：“我有坚持啊――天知道坚持做这么一件事，磨死了人家多少脑细胞，人家都快变笨了！”脑细胞是靖林教的，主要用于通信方便。不过，他们大多还是只是知道这些未来词汇的个大概含义。
　　
　　“那他最近有什么表现没？”
　　
　　“啊，说起来，楼主最近犯病的次数越来越少了，只要不过度使用内力，基本就不会发作了。这药真有效呢。”说着紫燕扳回煞血的身子，感叹。
　　
　　煞血面色如常，让靖林有些失望。
　　
　　“药还有多少？”靖林继续问紫燕。
　　
　　“还有一点垫瓶底的。”接着，紫燕就秉着厚脸皮原则，开始理着煞血的衣襟，靖林这才发现煞血脖子上有着一颗鲜红的草莓。
　　
　　顿时靖林有些眼红了，想这在靖凌宇的肌肤上印上这个痕迹会是什么模样。
　　
　　紫燕见他模样，说了句话就拉着煞血翻墙而去了。
　　
　　而靖林反应过来时，那句话在他脑海里还是无数次盘旋――“早点下手，早做早得。”
　　
　　当然，靖林现在的身子还没发育完全，遗精都还没有。这令他很郁闷，也很疑惑自己是不是得了病，可是，他比任何医生都了解自己的身体，得病是不可能了。
　　
　　是夜，靖林继续窝在靖凌宇的怀里，没有一丝打算离去的意思。
　　
　　靖凌宇也没有一丝打算赶走他的意思。这点，令那四人又是一阵咬牙切齿。
　　
　　夜深了，过了三更天，整个院子静悄悄的。
　　
　　而靖林却清醒得很，瞪着两只在黑夜里也明亮亮的大眼。
　　
　　确认身边人睡了过去，靖林闭着眼，翻了个身，面对靖凌宇。
　　
　　靖凌宇是面对靖林，侧着身子睡的。
　　
　　忍不住睁开眼睛的靖凌宇顿时面临考验，看着靖凌宇因侧睡加上宽松睡衣而露出的胸膛兀自吞了口口水，平息了一下心情，将左手手伸入了靖凌宇的睡衣内。
　　
　　摸到靖凌宇的肌肤，靖林一个劲的自我催眠，那是我自己的我自己的我自己的……
　　
　　左手环过靖凌宇结实的腰肢，摸到了靖凌宇的后腰上。
　　
　　靖林记得就是这个位置，自己在这里留下了属于自己的痕迹，独一无二的。
　　
　　顿时，下午看到草莓的嫉妒也顿时被抚平了。
　　
　　手就这么放在靖凌宇腰上，闻着自己最喜欢的沁香，睡了过去。
　　
　　靖凌宇却在靖林呼吸彻底平息后缓缓睁开了眼睛。
　　
　　他似是想起了在几年前某个晚上的春梦，不过，他又暗自摇头。
　　
　　原打算将放在自己腰侧的爪子拿下来的手一顿，结果还是放弃了，将手搭在了靖林手上，也环在了他的腰上，不过，区别就在于，一个是在衣服内，一个在衣服外。
　　
　　翌日，靖林的手酸疼得几乎要断掉。
　　
　　任谁在的手被挤压了一晚上都会酸疼吧？
　　
　　靖林湿漉的大眼看得靖凌宇的罪恶感都快涌上来了，不过，很快就被他压了下去。
　　
　　摸了摸他的头表达自己的歉意。
　　
　　靖林立即顺竿子上爬：“爹爹，那我可以不扎马步了不？我想学实际点的东西。”
　　
　　“不行，马步也是实际的东西。”靖凌宇淡然的拒绝。
　　
　　靖林只有暗自叹气。
　　
　　“……下午，去看看我们的酒楼。”靖凌宇低声说道。
　　
　　而靖林，立即被那“我们的”三个字给收买彻底了。 

作者有话要说：~~要开学了TT TT
先说啊，不许打我啊。。
 那啥，学校的网没钱了，不知道什么时候可以上网TT0TT
 但是我会尽量坚持更文的，可以上网了我就上传> <~




26

26、酒店 ... 
 
 
　　酒楼其实并没有费多大的力气，因为本就是一家装修好的酒楼。只需要做一些小小的整改。
　　
　　靖林看着装修得富丽堂皇的酒楼，暗自定下了不少计划，毕竟是自己家的，自然要花费点力气的。
　　
　　只是，不能直接告诉靖凌宇就是了。
　　
　　靖林仍身陷于靖凌宇“我们的”三个字中，不可自拔。
　　
　　酒店红火地开了起来，鞭炮噼里啪啦地响了许久。
　　
　　靖凌宇嫌闹，嫌麻烦，回家休息去了，只留下苦命的紫燕张罗――天知道，他一个青楼的老板张罗一家正常酒楼的生意是何其的无奈和无语。
　　
　　并且，靖凌宇在京城并没有什么人脉，专程来道贺的人几乎没有，只有些许看热闹的人。
　　
　　不过，酒店的计划都给了紫燕了，他办的如何，就是他的事了。我尽力了。
　　
　　靖林喃喃，看了眼紧闭的书房大门，暗自叹气。
　　
　　因为别具一格，与众不同的风格，加上闻之未闻的经营方式，令靖林家的酒楼名声大造。酒楼是红火了，可是靖凌宇这个甩手掌柜也当得开心了。
　　
　　反正，开酒店方便喝酒的目地是达成了。
　　
　　眼下的问题就是找个真正管事的，紫燕两头跑也累得慌。虽然看着无精打采无心教学的紫燕，靖林很开心，但是让靖凌宇心中挂念，靖林就不爽了。
　　
　　“楼主？”晃穿着黑色的夜行服，看着坐在床边愁眉苦脸的靖林询问。
　　
　　靖林抬头瞥了他一眼，又低下头，继续愁。
　　
　　“楼主叫我来有何事？”晃继续询问。
　　
　　“我在想如何让我的人当上‘追烈阁’的管事。”所谓，“我的人”指的就是靖林相信的人，忠诚于靖林的人。
　　
　　“……”晃沉默了一会儿，才悠悠地说道，“属下可以自行解决，楼主只要等待属下的结果就好。”
　　
　　闻言，靖林笑了笑，说：“晃，我很相信你的。”
　　
　　晃点了点头，就闪身而出，没了踪影。
　　
　　靖林倒是开始琢磨，谁可以称上他的人，最近很长时间都很有空，而且，善于管理的人。
　　
　　思来想去，大概就只有珏那小子了。
　　
　　想起珏，靖林突然为自家的酒楼伤感了，希望它够坚强。
　　
　　靖凌宇坐在书桌旁，看了眼窗外。
　　
　　――依稀可以看见，在不远处就是靖林的小院，黑影掠过围墙时，靖凌宇墨色的眸子闪过一丝精光。
　　
　　收回目光，靖凌宇也无心再看手上的文件。
　　
　　右手鬼使神差地摸着自己的腰侧，昨晚靖林的手就是想要放在这里，这个地方。
　　
　　慢慢摩擦着，靖林不知道这种感觉是什么。
　　
　　他只想知道，自己腰侧在自己不知道的情况下发生了什么事――他绝对不会承认，昨晚，靖林将手放在自己腰上慢慢抚摸蠕动的时候，那种诡异的感觉令自己差点破功睁眼，甚至叫喊出声，所以之后才会将手放在靖林腰侧，想要达到同样的效果，说直白点，就是幼稚的报复。
　　
　　开酒楼不仅仅只是表面的功夫，这几年都颓废过去了，令他更觉得愧对莫柯雨欣。在心里有了一丝报仇的想念之后，就一发不可收拾了。
　　
　　追烈阁和紫燕楼都是自己的工具，而朝廷和杀楼，他一个都不会放过。
　　
　　――这点，这俩父子出奇的一致。
　　
　　时间很快就过了一个月，靖林很无聊。
　　
　　晃在很久之前就说了要给他带来消息，结果到现在都没有下文，而这几天夜枭被手下那些家伙训练通讯用得太勤了，几乎都飞不动了。
　　
　　靖林只有撑着下巴慢慢等了。
　　
　　而在等的时候。靖林心里还是很烦躁的――靖凌宇还是一副若即若离的样子，说不上防备自己，也说不上接受自己。而且自己只要一不去和他同床，他就要叫上一个侍妾男宠侍寝。
　　
　　靖林为此恨得牙痒痒，可是又拿他没有办法，这一切的根源甚至还就是自己。
　　
　　紫燕这一个月基本上都没有来打扰靖林了。靖林乐得清闲。
　　
　　但是很快他就更加怀念那一个月没人打扰的日子。
　　
　　紫燕顶着半大的黑眼圈出现的时候，靖林几乎没认出他。
　　
　　紫燕对着靖林就咧开嘴笑：“嘿嘿嘿，少爷，今天人家终于解脱了！”
　　
　　靖林只有哦了一声。
　　
　　“少爷，你都不开心的吗，人家一个月没见到你，小心肝都伤透了？”说着，紫燕还用那双邪魅的双眼瞥了眼靖林。
　　
　　“……真是我的荣幸。”虽然不知道没见到自己和伤透了他的小心肝有什么联系，
　　
　　紫燕得到了想要的答案，开心地坐在靖林对面，从怀里拿出一面小巧的铜镜，暗自伤心：“人家憔悴了，煞血都不喜欢我了。”
　　
　　闻言，暗处传来异样的波动。
　　
　　靖林和紫燕同时往那里瞥了一眼，又同时收回了目光。
　　
　　紫燕邪气一笑，说：“少爷，人家还有事，就先走了。”
　　
　　说着，就往暗处走去，而暗处的煞血立即闪身从房梁上翻了出去。紫燕立即追去。
　　
　　靖林只有为煞血祈福。同时羡慕嫉妒。
　　
　　靖凌宇放下酒杯，何夕立即将之满上。
　　
　　“大人，你好久都没碰过我的身子了。”趁着气氛良好，何夕红着脸说道。
　　
　　靖凌宇瞥了他一眼，没有说话。
　　
　　他不是不想碰，只是一碰，就感到不对劲，性致全无不说，还有些反胃。
　　
　　“大人是不是身体有所不适？”见上一个问题，没有惹怒他，甚至还令他一副沉思的模样。何夕便放下酒壶，玉手慢慢抹上了靖凌宇的□。
　　
　　靖凌宇一手挥开他乱摸的手，白嫩的手臂上立刻红肿起来。
　　
　　何夕湿润这眸子，一副反思的模样站在一边。
　　
　　靖林一进入后院就看着这个情景，挑眉的同时，走到靖凌宇身旁，坐下，喝了一口靖凌宇身前的酒。
　　
　　靖凌宇也没阻止。
　　
　　靖林吐了吐舌头，皱着眉头，似是感叹酒液的苦涩难喝。实质却在职责紫燕没有坚持用药。
　　
　　那药可不能断，断了效果可就下降了。希望紫燕没有断药太久。
　　
　　一边想着一边将酒杯推倒靖凌宇身前，一副嫌恶的模样。
　　
　　靖凌宇摸了摸他的头，将杯内的酒液喝完，用空杯示意一旁站着的何夕。
　　
　　何夕瞪了眼占了自己位置的靖林，毕恭毕敬地将酒倒满。
　　
　　而靖林对着何夕露出一副小胜利的模样。 

作者有话要说：我最喜欢的是什么？过渡……
我最讨厌的是什么？过渡……
OJZ

――――
昨个儿充网费，人死多死多的，排了两节课的队嗷！！
咳，刚码完字，就断网了，这杯具的。。
今天爬起来被拉去出完早操回来，困死了。。。TT0TT




27

27、束发 ... 
 
 
　　索性还好，靖林问了紫燕，说是每晚都有下药，只是有时候有侍妾那些人在的时候没有下。
　　
　　靖林放下了心，想着那四人心里盘算着找个时间把他们给赶出去。自己独占掉靖凌宇。
　　
　　渐渐地，新开的酒店也步入正轨了，珏把酒店打整得规规矩矩，如日中天。
　　
　　转眼，又要到了十月初四，靖林的生日。
　　
　　靖林还是有些期待的，相隔了将近四年的生日啊--会有什么礼物呢？
　　
　　而十四虚岁，在这个时代，会有束发礼，算是承认他们的小大人身份了。
　　
　　靖林这样想着，又有些伤心了，都十四岁了，却还是小孩子的身体，完全没有一丝的长大倾向。
　　
　　靖林也知道原因，先前都没想起来，后来好不容易联系上了那个臭老头，才知道了原因。
　　
　　这才稍稍放心了不少，这可是自己的□性福啊。
　　
　　原来，靖林幼时身体并不好，带着寒毒。
　　
　　那毒是从母体带来的。导致莫柯雨欣死亡的另一个原因就是那种毒，难产和毒素发作才令她离开了自己心爱的男人和才出生的孩子。而靖林也因此带上了寒毒，身体每况愈下。
　　
　　靖凌宇不忍莫柯雨欣留给自己唯一的想念也失去了，就将靖林身上的毒引到了自己身上，用自己的内力苦苦压抑。
　　
　　不过，因为毒素辗转了几站，毒性已经少了不少，才令靖凌宇的毒可以慢慢化解。而靖林的身体却也因为那时的破坏生长有些缓慢。那臭老头说十四岁束发之礼后就会慢慢恢复正常了。
　　
　　因此，靖林更加期待自己的十四岁生日了。
　　
　　------
　　十月初四，晨
　　
　　靖林穿着隆重的站在大厅上，还特地把靖凌宇送给自己的玉环放在了华服外面。
　　
　　靖凌宇作为靖林唯一的长辈，坐在上座，双目无情地看着他。
　　
　　靖林对着他勾着嘴角，说：“爹爹，靖林今天就长大了，以后就由我来保护爹爹。”终于把憋了将近九年的话说了出来，靖林心情更好，黑色大眼更显得湿润。
　　
　　靖凌宇愣了愣，挥了挥手，示意自己知道了。天知道这时他心情是如何的复杂。
　　
　　靖林按照习俗念了些不知所以的文章，就坐在刚放在靖凌宇身前的圆木凳上，等着他给自己束发。
　　
　　靖凌宇这才从椅子上站了起来，站在靖林身后，将漆黑的发丝拢在一起，挽了个漂亮的发髻。
　　
　　靖林感到靖凌宇结束了动作，立即起立，转身抱住了靖凌宇，把脸埋在靖凌宇胸口，说：“谢谢。”凌宇。--这两个字还是没说出来，要不，在束发的当天就落个不孝的名分可不是什么好事。
　　
　　靖凌宇摸了摸靖林的头，便推开了他。
　　
　　靖林不满地又蹭了蹭，才放开了手。一脸期待地看着靖凌宇。
　　
　　靖凌宇没有任何反映，转身离开，说了句：“准备明天去旅行吧。”
　　
　　顿时，靖林两眼放光，问道：“几个人？”
　　
　　“……四个。”
　　
　　“哦。”不能过两人世界了。这点让靖林有些伤心。
　　
　　是夜
　　
　　还是那张桌子，靖林坐在靖凌宇身侧。
　　
　　靖凌宇冷着脸，没有反应。
　　
　　靖林却仍旧感受到了他身上散发出来的那种短暂得一瞬而逝的快乐感觉。是“吾家有儿新长成”的快乐吧。即使他还没有对自己百分百信任，但是，那短暂的快乐也令靖林也快乐了起来。
　　
　　快乐是会传染的，所以整个宴席上的气氛都很好，除了何夕那个角落。
　　
　　何夕低气压是正常的，这次靖凌宇出行，没有带他，带的而是另外一个男宠。
　　
　　并且，输给靖林这件事也令他十分不满。
　　
　　但是，在所有人都有意无意地无视他的情况下，这个晚宴还是很圆满的。
　　
　　靖林没有得到心心念念的礼物，不过能和靖凌宇真正出行一次也不错了。
　　
　　当晚就寝时，靖林被赶出了靖凌宇的房间，理由很简单――行了束发礼的靖林已经算是一个小大人了，怎么可以还和长辈一起睡觉的啊。
　　
　　靖林很郁闷地回了自己的房间，虽然很少回来，但是至少还是干净整洁。
　　
　　刚坐在床上无心睡眠的时候，晃带着一小包黑色包裹翻窗而入。
　　
　　“什么事？”靖林靠在床边，懒懒地问道。
　　
　　“……礼物。”晃低声回答。
　　
　　靖林睁开眼，看了一眼包裹，挥手示意。
　　
　　晃立即会意将包裹递了上来，站在一边。
　　
　　靖林打开包裹，看着包裹里稀奇古怪的各种东西一阵无奈。
　　
　　捡了些实用的东西就将黑布裹好，放在一边。看了眼仍旧没有离去意思的晃一眼，问到：“还有什么事吗？”
　　
　　晃看了看外面明晃晃的月亮，说：“等过了今天再说。”
　　
　　“……有什么事现在就说，我要睡了。”靖林为了被赶出来的事心情正烦闷呢。
　　
　　“那十几个小孩，只剩下了八个。”晃中算是说了出来。
　　
　　“才八个啊。”靖林沉默了一下会儿，又问，“那个血眸的孩子呢？”
　　
　　“他是所有人中表现最优异的。”晃语气中带着一丝丝地自豪。
　　
　　靖林看了她一眼，没有戳穿。
　　
　　晃又开口说道：“楼主要出行了，请注意安全。属下先告退了。”
　　
　　靖林挥挥手，宽衣睡觉。
　　
　　翌日，靖林很早就起床了，洗漱完毕就去找靖林，询问关于今天出行的事情。
　　
　　结果，刚到主院，就和从里面走出的一人撞了个满怀。
　　
　　“少爷没事吧？”温润的声音在靖林耳边响起。
　　
　　靖林看了眼似是眼熟的人，瘪嘴，问：“没事，大哥哥也是爹爹的男宠？”
　　
　　那人一愣，低低地嗯了一声。
　　
　　靖林只有在心里感叹可惜，这么个美人就这么成了男宠。当然，可惜的不仅是样貌，还有他的武功――靖林的武功再怎么荒废，也不会和人撞在一起。
　　
　　那人又低声自我介绍，说：“奴家贱命吴甄，刚及弱冠不久。”
　　
　　才二十岁啊，爹爹，你吃嫩草！
　　
　　不过，靖林听着他的自称一阵不爽，不过，他既然不介意，他当然也不会介意了。
　　
　　靖林想起自己的正事，简单对吴甄说了几句，就冲进了靖凌宇的卧室。
　　 

作者有话要说：我果然喜欢束发这玩意。。。




28

28、废墟 ... 
 
 
　　“爹爹，我们这次出行去哪啊？”靖林进了房间就问道。
　　
　　靖凌宇才从床上起身，顿了一会儿才说：“乱走走。”
　　
　　“多久？”靖林立即拿过一旁的衣服给他床上。
　　
　　“少则几天，多则半个月。”靖凌宇任由靖林服侍自己穿衣，毫不在意地说道。
　　
　　“诶，还是有那么几天嘛，就带这么点人？”靖林继续动歪脑筋。
　　
　　“……够了，不用再加人了。”靖凌宇一语打断了靖林的打算。
　　
　　“好吧，爹爹不带人了，我可以带吗？”靖林用极其无辜的小眼神看着靖凌宇，“我的人，在杨焰阿姨那里认识的。”
　　
　　“……随意。”靖凌宇微微皱眉，无视掉自己内心的不适，说道。
　　
　　“爹爹最好了！”说着，抱住靖凌宇的腰，靠在他的背上。
　　
　　靖凌宇身上一僵，腰侧的位置突然涌上的奇异感觉令自己差点失态。“你的人什么时候来？”
　　
　　“嗯，应该中午就可以到了。我们中午出发，附近应该都有歇脚的地方吧！”
　　
　　“嗯。”靖凌宇微微低下头，拍开了靖林环住自己腰的手。
　　
　　“那――”靖林继续打着小九九，“我这里多了一人，爹爹是不是就不要带什么男宠了？占地方还不方便。”还有，那个吴甄并不简单。
　　
　　“不行。”靖凌宇斩钉截铁的拒绝。
　　
　　靖林心下一痛，瘪嘴，低声嗯了一下示意自己知道了。便慢慢晃出了房间。
　　
　　靖凌宇皱眉，心下几番挣扎，抿紧了嘴唇。
　　
　　――――――
　　中午会和的时候，靖林的心情很复杂。因为，靖凌宇还是带上了男宠，虽然不是自己意料之中的何夕，但是，还是令他心下一阵不快。
　　
　　“爹爹，这是荼。”靖林转移开视线，对靖凌宇介绍道。
　　
　　“老爷，您好，我是荼，善医。”荼是一个温和的男子，这个可以从行为举止看出来，但是他又是一个疯狂，桀骜不驯的男人，这可以从他的眼神中看出来。
　　
　　充满了矛盾的人。靖凌宇看了他一眼便下了这个结论。
　　
　　几人渐渐开始了移动，靖林三人骑马，成斜三角跟在马车旁边。
　　
　　靖林对荼笑了笑，拍了拍他的肩膀，说：“荼平时最照顾我了。”说着，还对他温和一笑。
　　
　　荼回以一笑，说：“这是属下该做的。”
　　
　　吴甄坐在马车上，看着车外相互交流的三人，眼底掩饰不住的寂寞和无奈。
　　
　　“爹爹，现在该告诉我了去哪里了吧？”靖林赶紧转移话题。总觉得这个话题继续下去会有不好的事情发生、
　　
　　“去‘血欲楼’旧址。”靖凌宇低声回答。
　　
　　“哦，那是什么地方？”想不到这次这么快就得到了答案，靖林愣了愣，才发出了自己的疑问。
　　
　　靖凌宇微微转头，用眼角瞥了他一眼，收回视线，一夹脚蹬子跑在了最前面。
　　
　　荼衣服了然的表情，笑了笑。靖林也笑了笑，用同样的方式瞥了一眼微微掀起一个小角的马车窜布，哒哒哒地跟上了靖凌宇。
　　
　　比计划早了近一个时辰的无人终于到达了目的地――一处被烧焦的废墟。
　　
　　唯一还□的，就只有一处结实的石屋。不过，原本白色的石头，已经被熏黑了，也没了盖。
　　
　　靖林看了眼离自己脚尖不远的门匾，皱了皱眉：“‘血’、‘谷’？‘楼’。啊，血欲楼就是这里？怎么变成这样了？”
　　
　　“一把火。”靖凌宇用自己的脚踢了踢门匾，低声说道。
　　
　　“哦，火。爹爹有很多仇家吗？”靖林继续问。
　　
　　靖凌宇却自顾自地往内走了过去。
　　
　　吴甄刚下马车想要跟过去，却被煞血给拦住了，荼也被他拉到了那处石屋，说是拾掇今晚住的地方。
　　
　　靖林见煞血没有拦自己的意思，便跟在了靖凌宇身后。
　　
　　“把他们都搬开。”靖凌宇站在一块被烧毁的似是主梁的原木上，对靖林说道。
　　
　　靖林看了眼层层叠叠的废墟，认命地开始搬动物体。
　　
　　还好最近的练习没有落下，要不，这些石头木块不知道要搬到什么时候。
　　
　　当露出一小块微黑的石地时，靖凌宇走了上来，用一根木条往地下探去。
　　
　　靖林看那木条越来越往下陷，铺做地面的石块却没有一丝的裂缝，不禁暗自叹息自己亲亲凌宇的功力又提升了不少。
　　
　　最后，靖凌宇探到了什么东西，手下一顿，再往上一挑，露出了一条整齐的缝隙，连带上面堆积的废墟也被整齐的一分为二。靖林在比较了自己动手后的结果和这个结果后，突然想起了一件事：“爹爹，你自己可以做到这个程度，为什么还要我搬那些东西啊？”
　　
　　靖凌宇看着脚下的裂缝，低声说了句：“试探你。”
　　
　　……爹爹，你绝对不是为了试探我吧？你一定是忘了自己还有这个功力了！！
　　
　　靖林在心里吐血，不过，已经这么多年没有真正用过自己功力的靖凌宇无法正确估计自己功力，靖林心想，还是情有可原的。
　　
　　靖凌宇准备伸手往裂缝里掏东西，靖林立即阻止了他，说：“爹爹，我来，反正我手也脏了。”
　　
　　靖凌宇往他的手上一瞥，便站在了一边。
　　
　　靖林心里却是怪甜地，伸手往裂缝伸去。为什么会甜？很简单啊，因为，他知道，凌宇愧疚羞涩了。
　　
　　摸到一个冰冷的事物，便手上用力，把他拿了起来。
　　
　　“这是什么？”明显是一把剑，简约朴实。微微出鞘，就有一股冰冷的血气扑面而来。
　　
　　拍了拍上面的泥土，靖林越发觉得，这么好把剑就这么被埋在地下，真是委屈了。
　　
　　靖凌宇接过剑，说：“这是以前，仿造的‘湛卢’。”
　　
　　靖林立即来了兴趣，仔细打量了起来。
　　
　　“可惜，不及真品的一成。”靖凌宇收了剑，转身往石屋走去。
　　
　　“爹爹，为什么把这宝剑就这么埋在地上？”靖林跟在靖凌宇身后问道。
　　
　　“机关毁掉了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　靖林俩人到了屋子的时候，三人已经收拾好了房间。
　　
　　看着被分成三跺的稻草床，靖林一阵无语。
　　
　　煞血正在烤着带来的鸡，肉香四溢。另外四人的气氛却有些僵硬，但是他却丝毫不介意，自顾自地弄弄手下的木条柴火，转转手上快要熟透的鸡肉。
　　
　　“可以吃了！”煞血最后，在气氛快要断裂的时候出声，阻止了一场杯具的发生。 

作者有话要说：我错了，我不该迷恋电视剧。。
但是，伞兵和鸵鸟好有爱啊啊啊啊啊、。。。
咳。。




29

29、在路上 ... 
 
 
　　瓜分了食物，面临的就是睡觉分床的问题了。
　　
　　靖林一脸为难地看着靖凌宇，又看了看吴甄，慢慢走到了荼的身边，一脸委屈地低喃：“我和荼一起睡就好了。”
　　
　　靖凌宇看了他一眼，便收回了目光，自己往稻草床走去。
　　
　　煞血这时才拿出两张绸布，放在那俩人身旁的稻草上。 
　　
　　吴甄叹了口气，服侍靖凌宇更衣，便自行躺在了稻草上，自觉当起了人肉抱枕。
　　
　　靖林瘪嘴，也不宽衣，直接和衣抱着荼的腰，睡在了简陋的床上。
　　
　　煞血沉默地看了看相背而睡的俩父子，吐了口气，也睡了下去，只是，在粗糙的稻草床上，睡觉，真是件麻烦事。
　　
　　煞血又翻了个身，叹气，真不想搭理这俩父子的麻烦事。
　　
　　翌日，靖凌宇带着仿造的湛卢，现名彦甚的宝剑骑马走在前方，靖林一脸不悦地跟在后面，荼则坐在靖林的身后，可怜的马匹差点被接近两个成人的体重压弯了腰。
　　
　　靖凌宇在自己不知情的情况下，快把手中的缰绳和马鞭都捏成了碎片。
　　
　　靖林却是一副毫无察觉的模样，和自己身后的荼聊着天。
　　
　　而吴甄则坐在了荼的马匹上，一脸无奈，顺带为自己即将受苦的部位哀叹。
　　
　　煞血继续赶马车,面无表情。
　　
　　靖林俩人看上去十分的开心。
　　
　　实际上，荼冷汗已经快把外衫都打湿了。
　　
　　“主子，你再不放了我，你亲爹会杀了我的。”荼低声说着。
　　
　　靖林掐了掐他的腰际，说：“别乱说话，爹爹能听见。”不能听见，也能看见。
　　
　　于是，荼闭上了嘴巴。
　　
　　行了半日，五人坐在火堆旁烤着野味。
　　
　　足不出户，娇弱形象的吴甄磨薄了大腿内侧的嫩皮，脸色苍白地靠在靖凌宇身上。
　　
　　靖林狠狠要下了手上的野果，暗自谩骂：“你就装吧！有着我都无法察觉的轻功还能弱成这样。骗谁呢！不要脸……#￥@%*%……”
　　
　　吴甄似是感觉到了靖林刺人的视线，对着他温和一笑。
　　
　　靖林别过头，酸气外泄地对荼说：“去看看，如果一路上都是那副模样，就太扫兴了。”说完，还嘟起了嘴巴。
　　
　　鲜少见到那个冷血的楼主能摆出这副模样的荼当即勾起了嘴角，暗笑够了才从怀里摸出了一个淡蓝的瓷瓶，递给了身边的煞血。
　　
　　煞血愣了愣，才把瓷瓶给了靖凌宇。
　　
　　靖凌宇看了眼靖林和荼，结果辗转了一大圈才到自己手上的瓷瓶，拉起吴甄就进了马车。
　　
　　没过多久，靖林听着马车里传出来的声音脸色一阵红一阵白的，盯着跳跃的火堆和火堆上的野味，恨不得那上面烤的，是吴甄似的。
　　
　　靖凌宇独自一人出了马车，就看到靖林一个劲地掉着金豆子。那模样，要多可怜有多可怜。
　　
　　“怎了？”靖凌宇皱眉询问，在另外俩人身上来回巡视，“发生什么事了？”谁则这么大胆，就上个药的时间，就敢欺负自己都舍不得伤害的人？煞血是不可能了，只有那个荼。想着，立即用杀人的眼光死死地盯着荼。
　　
　　荼被盯得冷汗直冒，说不出话。
　　
　　靖林直接扑在了靖凌宇身上，问道：“爹爹，不要和吴甄哥哥发出嗯嗯啊啊的声音好吗？我的心不舒服，很不舒服。”说着，小狗的眼神直接盯进靖凌宇的双眼之中。
　　
　　靖凌宇反应过来后，脸色如常，说：“知道了。”或许，自己的孩子长大了。压抑下心中反射性的反驳，暗想着要么哪天把吴甄送到自己孩子床上，要么哪天把吴甄送给其他人，防止误了自己的孩子。
　　
　　想着，还摸了摸靖林的头顶的软发。
　　
　　不过，若是让靖林知道了靖凌宇的想法，铁定会去撞墙的。
　　
　　而荼的内心也很纠结，看到了这样如此不同的靖林，若是告诉那臭老头，一定有少不了的好处，说不定把他压箱底的东西都给挖了出来。
　　
　　就在荼暗自盘算这怎么利用自己老大谋取暴利的时候，一行人整装待发了。
　　
　　而这次，目的地，是武林盟主的窝――御剑阁，多么具有修真气质的名字！
　　
　　武林盟主，姓阳，名钰剑。当了武林盟主已经将近十四年了，没人可以在武林大会上打败他。
　　
　　自然地，大家一定都联想到了，阳钰剑和阳越岭的关系铁定是不一般的，毕竟，阳这个姓还是很少见的。而想着阳钰剑看到自己时的模样，靖林往身后靖凌宇身上死命地蹭了蹭，带着狡黠的勾嘴角。
　　
　　而被压在两个成人体重下的，是靖凌宇可怜的爱马。受伤的吴甄回了马车，空暇的一匹马，开心地跑在了最前面。
　　
　　“爹爹，武林大会我们能碰上吗？”
　　
　　“不能，还有四个月左右。”靖凌宇目不斜视。
　　
　　“哦。”我当然知道，只是问问。靖林在心里给自己圆场，顺便感叹自己没赶上巧。
　　
　　又赶了两天路，把靖林的屁股都快颠成四瓣的时候，终于到了御剑阁所在的城镇了。
　　
　　不过，因为到达的时候已经接近傍晚，没有提前知会一声不好太晚打扰，于是五人找了家一般的酒楼住了下来。靖凌宇还说顺便视察敌情，当然，原话不是这样。
　　
　　翌日，难得可以睡个舒服安稳觉的靖林被一阵噼里啪啦的声音吵醒。
　　
　　从荼怀里爬起来，问：“出了什么事了？”
　　
　　荼昨晚一见自己楼主睡着了就不敢合眼，即使已经在周围布上了重重障碍。
　　
　　所以，一直把好戏从头“看”到尾的荼立即就把事情的始末讲了出来。
　　
　　事情很狗血，就是某个大少爷看上了某个美人，美人抵死不从，然后，那大少爷就家丁齐上，谁知美人有高手撑腰，酒楼楼下是乒乒乓乓，鸡犬不宁。
　　
　　而那大少爷不是别人，正是武林盟主阳钰剑的大儿子阳越壑。美人也不是别人，就是吴甄，自然的，高手就是煞血了。你不能指望靖凌宇去对付小喽。
　　
　　“阳越壑？”都没听阳越岭听起过，不过，看着名字也知道，这是俩兄弟，但是也是看着名字，一个沟壑，一个山岭，待遇那是天差地别啊。
　　
　　讲完了事情，荼也结束了对靖林的服侍。
　　
　　靖林稍稍理了理自己胸前的衣领，说：“走，凑热闹去。” 

作者有话要说：继续发困。。。啊啊啊啊，英语课啊，看不懂啊啊啊。。。




30

30、盟主 ... 
 
 
　　而楼下防止麻烦那上身的已经走的走跑的跑了。但是楼上却也聚集了大多看热闹的房客，坚信战火烧不到楼上来。
　　
　　此时靖凌宇坐在窗边，拿着酒杯小酌，像是品尝千年佳酿的模样――虽说随着寒毒的减少，靖凌宇喝酒的时候都是这个模样，但是在这个环境下，怎么看怎么像是挑衅。
　　
　　而煞血以一敌百似的站在桌旁，就这么站着。
　　
　　吴甄也坐着，似乎这些事和自己没有一个铜子的关系一样，一口的抿着茶水。
　　
　　看着俩人一个茗茶，一个酌酒，都无视掉周围发生的事情，一副十分般配的模样，靖林就顾不得看好戏，往那处走去。
　　
　　不过，想要顺利到达目的地是不可能的。特别是在被数十个家丁给围住的目的地。
　　
　　所以，靖林看了眼身侧的荼，荼会意地点头，取出了一个瓷瓶，打开了瓶盖，过了一会儿就盖上了。
　　
　　接着不到十息的时间内，那一大群人就已经瘫倒在地，没了力气。
　　
　　原本还在大放厥词的阳越壑只觉得自己周身寒气直冒，突然就没了底气。
　　
　　而荼的这个药的用量也很将就，不多不少，刚好就这是把那些个当打手的家丁给弄趴下了。
　　
　　没了障碍，靖林就直接扑到了靖凌宇身上，对已经冷汗直冒的阳越岭说：“不许欺负爹爹！”
　　
　　靖凌宇摸了摸他的头，低声说：“是我们欺负他。”
　　
　　靖林愣了愣，才哦了一声。然后用极其同情的眼神看着阳越壑。
　　
　　阳越壑被黑色大眼盯得头皮发麻，哆哆嗦嗦甩下狠话，留下一地“死尸”自顾自地跑掉了。
　　
　　“诶，他是武林盟主的儿子，就这个样子？”靖林一副嫌弃模样问道。
　　
　　“嗯，”靖凌宇继续摸着他的脑袋。
　　
　　“家家有本难念的经？”靖林继续问。
　　
　　靖凌宇没有回答，继续揉了揉，揉乱了方才荼才束好的发髻。
　　
　　“啊！爹爹，乱掉了！”靖林眼泪婆娑可怜控诉状。
　　
　　靖凌宇得手了。解开了靖林的发带，又给他重挽了一个。
　　
　　靖林在靖凌宇把自己从他身上抱下来的那一刻，突然明白了――凌宇一定是想他自己给他挽发。
　　
　　以后，即使披头散发也要把束发的特权交给爹爹！
　　
　　靖林在心里下了决心。
　　
　　当五人站在了御剑阁的门口，守卫之一接了信物就跑去通报了。
　　
　　而就这等待的时间内，冤家路窄。
　　
　　阳越壑一副小人得志的模样看着五人，说：“怎么，现在知道害怕了？来求我爹饶过你们了？哼，其实不用麻烦他老人家，只要你们五个跪下来磕三……”
　　
　　“孽子！住嘴！”阳越壑的话还没说完，就被急急赶来的阳钰剑给阻止了。
　　
　　“爹！可是他们――”阳越壑想要反驳。
　　
　　“闭嘴！别以为我不知道你一天到晚在做什么！滚回屋里呆着！”阳钰剑恶狠狠地瞪了不争气的儿子一眼，又收敛了自己的愤怒，一脸复杂地看着靖凌宇。
　　
　　“好久不见了，靖兄。”阳钰剑过了许久才吐出这几个字。
　　
　　靖林顿时提高了警惕，根据阳钰剑就只盯着自家凌宇，连自己的存在都没发现的情况来看，阳钰剑会是他情敌的可能性非常大！
　　
　　“原来武林盟主的待客之道就是在大门口大眼瞪小眼？”荼闲闲地问。
　　
　　阳钰剑似是现在才反应过来，红了老脸，带着五人去客厅，让家丁仆从安置五人的行李和房间。
　　
　　靖凌宇带着自家儿子和武林盟主叙旧去了，自然没了一干下属侍妾的事。所以，煞血三人继续打杂，整理他们的卧室。
　　
　　阳钰剑坐在客厅上座，一脸开心：“靖兄，好久不见了。”
　　
　　“嗯，说过了。”靖凌宇低声回到。
　　
　　阳钰剑干笑，继续说：“靖兄，为什么发生了那样的事你都不来找我们几个兄弟，还消了自己的踪迹啊？”
　　
　　“情势所逼。”靖凌宇看了眼手边的茶水，皱了皱眉。
　　
　　“爹爹要喝酒，你这里就没酒吗？”靖林坐在靖凌宇旁边质问。
　　
　　阳钰剑这才看到靖林，脸上的表情顿时一呆。
　　
　　“问你话呢！”靖林看着他，说。
　　
　　阳钰剑吩咐了自己的仆从把自己珍藏的酒酿拿出来，才转而一脸复杂地问道：“这是靖兄的孩子？”
　　
　　靖凌宇嗯了一声。
　　
　　可是这一下，不仅愣住了阳钰剑，更愣住了靖林。
　　
　　――因为，靖凌宇的嘴角勾起了一个细微到几乎不可察觉的笑容。
　　
　　接下沉默了许久，直到被送酒的仆从打破。
　　
　　靖林觉得，这次离拨开云雾见太阳的时候不远了，至少，靖凌宇已经慢慢接受了他，即使数年的隔阂已经令他并非那么相信他了 ，不过，笑了就是好事。
　　
　　阳钰剑则叹了一口气，和这冤家真是有缘！几乎可以说第一次看见靖凌宇笑对他来说也不算吃亏就是了。
　　
　　靖凌宇却没有一丝没当做了俩人“深情”注视目标的自觉，自顾自品着酒液。
　　
　　“怎样，我窖藏了十多年了。”阳钰剑笑着问道。
　　
　　靖凌宇给了个好评，继续喝。
　　
　　只要有靖凌宇爹爹在，就不要期待能看见热闹激动的重逢画面。
　　
　　深谙此点的阳钰剑立即找话题：“今个儿孽子给靖兄填麻烦了。”
　　
　　“还好。”
　　
　　“诶，你说我这心烦的，当了十几年的武林盟主了，却教不好自己的孩子。唉，说来其实也惭愧，阮儿走得早，我又忙，没人照顾他们。没想到，这两个，没一个称我的心的！”说着，还看了靖林一眼，据他后来调查，靖凌宇基本就没管过自家孩子，这么差别就这么大呢？
　　
　　靖林感受到了他的目光，对他阴恻恻地露出了一个笑脸。
　　
　　“越岭现在在干嘛？”靖凌宇终于开了口问道。
　　
　　“那个不孝子，当状元去了！你说，这朝廷和江湖一直都是井水不犯河水，他这孽子是怎么想的？”说道这个被自己赋予了极大期待的儿子，阳钰剑就一肚子火。
　　
　　靖凌宇勾起了他的怒火就不再说话，拿了桌上的没喝完的酒壶就往外走。
　　
　　“诶！靖兄，先不急。先说说你来有什么事吗？小弟一定竭尽全力帮助你。”收回意识的阳钰剑立即挽留说道。
　　
　　“我只是带靖林来见见世面，认认熟人。”说着，脚下也没顿一下，带着靖林走掉了。
　　
　　阳钰剑嘴角抽搐，过了没多久就正了正自己的面容，对着虚空问：“有事？”
　　
　　“……楼主说，离靖凌宇远点。”其实这话，荼真说不出口，这酸味真怕倒掉自己大牙。
　　
　　“他们不是父子吗！”阳钰剑当了十数年的盟主，立即察觉了这句话的含义，低声吼道。
　　
　　“做好你分内的事就好了！” 

作者有话要说：（挖鼻状）这里写得。。
我觉得酸气弥漫了最近的所有章节。。。濉！
难道最近酸吃少了？！




31

31、猜忌 ... 
 
 
　　翌日清晨，靖凌宇和靖林从房内一起走出，去吃早饭。
　　
　　饭桌旁阳钰剑和阳越壑已经等着了。靖凌宇带着轻微的歉意微微弯腰示意了一下，就带着靖林自顾自地坐在了饭桌旁。
　　
　　阳钰剑笑了笑，眼光在靖林身上一晃而过，带着复杂的深意。
　　
　　靖林毫无反应，端起泛着香气的肉粥呼呼地喝了起来。
　　
　　阳越壑面色不悦，咬了口手上的糕点。随即，眼光瞥见了一处，立即收敛了自己的愤怒，变得猥琐起来。
　　
　　荼和吴甄慢慢走了进来，带着该睡醒的困倦，看得阳越壑口水直流。
　　
　　阳钰剑咳嗽了一声，皱了皱眉头。阳越壑才收回了自己的目光，却也时不时就往吴甄身上瞥去。
　　
　　荼俩人站在饭桌旁，纠结到底要不要坐下。
　　
　　毕竟一个下属，一个宠妾，是没资格和主人同桌吃饭的，更别说是作为客人，更不能不讲礼数。
　　
　　靖林明显知道了俩人的想法，不舍地放下肉粥，说：“坐下一起吃。我想阳叔叔不会介意的。”
　　
　　说完，还冲阳钰剑露出一个灿烂至极的笑脸。阳钰剑压下嘴角抽搐的冲动，点了点头。
　　
　　阳越壑立即蹦起来企图让吴甄坐在自己旁边。
　　
　　阳钰剑咳嗽了一声，阳越壑立即老实了。不过，在靖林的可以安排下，吴甄还是坐在了阳越壑身旁，虽然隔了一个空位。
　　
　　阳越壑满心满足地解决了早餐。
　　
　　吴甄面部表情，看了眼其余人，斯文地吃完了自己的那份就准备回房看书。
　　
　　“荼，陪吴甄哥哥去逛逛吧，一天到晚呆在房里也闷得慌。”靖林放下擦拭嘴角的白绸说道。
　　
　　荼点了点头，就和吴甄一起往外走。阳越壑立即找了个借口，在阳钰剑来拒绝之前也溜了出去。
　　
　　“唉，我这大儿子，越来越不听管教了。”阳钰剑满口无奈。
　　
　　靖凌宇看了眼自己身旁的靖林，不置可否，说：“借一步说话？”虽说是疑问句，可是，疑问的感觉十分的淡。
　　
　　阳钰剑立即将两人带到了书房。
　　
　　“昨天事情太多，我都忘了指责靖兄了。”刚到书房，三人分坐在几个红木椅上，而阳钰剑也立即展开了话题。
　　
　　靖凌宇沉默地看了他一眼，不懂指责什么。
　　
　　“这么多年，靖兄不和我们联系也就罢了，怎么都不好好照顾自己的孩子呢？”还拐走了我的一个孩子！
　　
　　靖凌宇看了眼认真听着他们对话的靖林，低低嗯了一声。
　　
　　“唉，靖兄，你有什么事吗？”阳钰剑看他这反应，也知道套不出话来了。
　　
　　只是，不知道他知不知道靖林对他的想法，知不知道靖林现在的身份，不过，这都不是他这半个局外人该关心的。反正他阳钰剑唯一可以确定的就是――靖林绝对不会加害靖凌宇的。
　　
　　靖凌宇沉默了一会儿，问道：“你，开了个‘慈衷院’？”
　　
　　阳钰剑闻言，眼角瞥了眼靖林，嗯了一声。
　　
　　“有可用之人？”
　　
　　“有几个。”
　　
　　“两个月后，送到追烈阁，掌柜会接受的。”
　　
　　说完，也不管阳钰剑会不会答应，自顾自往外走。
　　
　　阳钰剑看了眼仍旧没有挪动屁股的靖林，问：“那批人？”
　　
　　“当然！”说完，自顾自地就跑了出去。
　　
　　慈衷院，是以武林盟主的名义办理的所谓“孤儿院”，只要年龄没满十四周岁，都会被慈衷院带走，教于知识，十四岁便不在收留，但也让流浪儿以后有了一席之地。
　　
　　原本，在众人看来这个吃力不讨好的妄想必定不会长期实现下去，却不料它不仅办了下去，还办得如火如荼。最令人惊讶的是抢了传说中丐帮的无数未来苗子的慈衷院居然没有被丐帮给灭掉。
　　
　　对此，众人更加觉得，这个慈衷院后面的背景，定是不只武林盟主这么简单了――或许黑白通吃？不少人如此猜测，但是，很快就被推翻了。毕竟武林盟主，大多都是代表了正义的一面，若是和所谓的黑道邪恶力量合作，定会丢了这个宝座。
　　
　　只要是珍惜自己宝座的，都不会做这么明显的傻事，更别说，已经当了十数年的阳钰剑了。所以，大众就在自我猜测中，错过了正确答案。
　　
　　阳钰剑看着手上的花名册，一脸苦恼。这个舍不得，那个也舍不得。这些都是自己精心培养的好苗子，就这么拱手送人了。
　　
　　心里除了不甘，就是无奈。谁让这个慈衷院真正的主人不是自己呢？
　　
　　用朱砂在花名册上勾出了几个名字，就合上了本子。按着眉心叹气。
　　
　　“大少爷呢？”阳钰剑问。
　　
　　一个声音低哑着，从房梁上传来，“陪吴甄公子逛街。”
　　
　　“知道了。”阳钰剑觉得自己的脑袋更疼了。自从和靖林这个冤家第一次见面之后，两个儿子都变得莫名其妙了。
　　
　　一个原本斯文儒雅，功夫虽不及上乘，也能刚触及高手门槛的大儿子，迷上了美色不说，还舔舔不务正业，游手好闲。另外一个原本是内定继承人的小儿子，当即就和人家跑掉了，还订了一系列莫名其妙的计划，又把自己给拉下了海，弄这个劳什子的慈衷院――虽然，收获是意外的丰盛。
　　
　　在前面走着，靖凌宇的心情却有些复杂。
　　
　　虽然阳钰剑的动作很细微，但是因为感觉到俩人之间气氛不一般，就一直留意着。今天就发现，作为盟主的阳钰剑居然常常用眼神示意靖林！
　　
　　自己的孩子在离开自己这几年做了什么？杨焰在这几年有做了什么？突然想到脚铐，靖凌宇皱了皱眉。似乎，脚铐在不知不觉中，就没再出现过。而自己当初想要用内力震碎脚铐的时候，感觉也很不一般……果然，还是不能完全信任他！
　　
　　定了结论，靖凌宇就打算把这些疑问暂时放在一边，先过了这几天再说。
　　
　　正在仔细擦拭彦甚的靖凌宇被靖林扑个正着。
　　
　　“爹爹，我们什么时候走啊？”
　　
　　“过两天。”盯着似是锈迹的地方狠狠地擦着。
　　
　　“可是，好无聊哦！”
　　
　　“过两天，就有四大门派的人前来。”继续擦，见疑似锈迹的污渍下洁净的剑面，靖凌宇似是放松地吐了口气。
　　
　　“做什么？”没记错的话，最近似乎没什么大事吧？
　　
　　“武林大会。”翻来覆去看了看彦甚，靖凌宇甚是满意。
　　
　　“不是还早嘛？”还有四个月。
　　
　　“提前准备。”说着，将彦甚收回了剑鞘里，递给了靖林。
　　
　　“……给我？”靖林看着彦甚，问道。
　　
　　“用不到了。”见靖林收下了彦甚，靖凌宇就解释道。
　　
　　其实，靖凌宇也不是用不到了。只是……咳。
　　
　　接下来的两天，靖林过得很无聊，若不是对四大门派的好奇，他才不会留下来。
　　
　　能“巴结”上武林盟主，很是运气，这次就不知道运气怎样了。或许，能“巴结”上四大门派之首之类的人也说不定。反正，关于武林盟主，靖林是笃定，不会随意马虎地派个人来了就了事，不是门主就是下任门主。 

作者有话要说：无力，
常常大白天的也愈来愈困了。。。。

我同学最近常说：
“春天来了，做些春天该做的事情吧！”
对我而言，春天该做的事，难道只有“春困”了吗？！（那你还想要有什么=.,=）




32

32、杀楼・脚铐・寒意 ... 
 
 
　　但是，真到了四大门派使者到达的时候，靖林是很失望的。
　　
　　因为，来的四个人职位不高不低，没有一个是门主，大多是左右护法的样子。带着自己门主的口谕或者是帛书之类的东西。
　　
　　而且五人讨论的是有关武林的正事，靖林这种刚束发的少年是没资格旁听的，而靖凌宇，不论怎么说，以前的血欲楼也令不少人还认识他。保险起见，靖凌宇和靖林呆在自己的院子里，打算过两天就告别前往下一处。
　　
　　而那五人本就只是传达自己上面人的意思，所以第二天吃了午饭就带着阳钰剑的回执回去了。
　　
　　而就在他们离去之后，阳钰剑有些疲惫地走到了靖凌宇的房间内。
　　
　　“靖兄，虽然我知道，这件事不应该问。但是，我实在是没有门路了。”布满了血丝的双眼看着靖凌宇，完全没了之前的气质。
　　
　　靖凌宇放下手中的酒杯，看着阳钰剑。
　　
　　阳钰剑挣扎了一会儿，眼神乱瞥了一眼，确定没了小祖宗的身影，立即问道：“杀楼最近到底怎么了？杨焰那女人虽然性格跋扈泼辣，但是做事一向有着自己的分寸。可是为何最近得罪了这么多的人？以往那些门派对这些杀手组织哪个不是睁一只眼闭一只眼的？昨天四个门主居然都有提及此事。太怪了！”
　　
　　靖凌宇盯着阳钰剑的双眼，深邃的双眸似要看出点什么。让阳钰剑浑身寒毛倒立。
　　
　　“怎，怎么了……我知道这个问题让你不舒服，但是，你就不要想他是杀楼，就想他什么都不是，靖兄，你帮我想想吧！”阳钰剑哆哆嗦嗦地说道。
　　
　　靖凌宇收回了目光：“明天离开。”
　　
　　“喂！靖凌宇！你！哼，慢走！”阳钰剑红着双眼，慢慢飘了出去。
　　
　　靖凌宇看着身前翻着涟漪的酒液，命令道：“查！！”
　　
　　靖凌宇也觉得很不对劲，不久前才刚想起以前的事情，才升起对靖林的不信任，这下，这股怀疑的情绪快要挤爆了他的内心。希望靖林没有什么异常，如果，煞血能查出什么。
　　
　　靖凌宇一边想着，感受着内心深处的一种异样的感觉，但是，他相信自己属下。所以，靖凌宇决定压抑下这种令他不适的感觉。
　　
　　靖林听完煞血的话愣了愣，才说：“到了下一站，就让紫燕把杀楼易主的事告诉爹爹吧。”希望到时候，凌宇不要生气啊。靖林在心里默默祈祷。
　　
　　煞血看了眼继续盯着奇怪的图案发呆的靖林，带着不赞同，却又不得不做的心情离开了。
　　
　　翌日，靖凌宇五人重新出发。
　　
　　吴甄坐在车里睡得昏天暗地，天知道在御剑阁的时候，天天担心阳越壑那色鬼会不会突然翻墙破门而入睡得一点都不踏实。现在呆在相对安全的马车上，吴甄也顾不得马车的上下起伏颠簸，沉入梦想。
　　
　　“开始调查了吗？”靖凌宇骑马走在最前面，此时放慢了速度，微微靠近煞血问道。
　　
　　“……是的。”煞血暗藏在黑巾下的嘴唇抿了抿回道。
　　
　　靖林瞥了眼俩人，便收回了目光，看着周围官道上的风景，一手持着缰绳，一手缓缓摩擦着腰侧的彦甚。也不想去想当靖凌宇知道某些事后的反应会是什么，自己有应该怎么对付了。他想只要一切都顺其自然就好，亦不想再欺骗靖凌宇了。
　　
　　靖林暗自琢磨，自己才十四岁，但是，距那臭老头给自己估计的时间不久了。真希望哪天快点到来。
　　
　　靖林色色地乱想，脑子里的东西真是……
　　
　　――不得不说，靖林思维很具有跳跃性。
　　
　　接下来，坐马车就坐了三天多，路上的山贼也不是没遇到过，只是，话还没喊出，不是被煞血抹了脖子，就是被荼下药，终生自理不能。
　　
　　对于这个明明说自己擅医的人时不时拿出一大把稀奇古怪的毒药，几人都很有默契地没有询问。
　　
　　靖林和煞血不用说，因为他们早就知道了。就算不知道，也会如靖凌宇和吴甄一样，不探求任何一个武林人士的隐私。这是江湖人最基本的自我保护的手段。
　　
　　荼也没想过要自我解释，所以，不知道的人都以为荼是一个高手，医理高手。
　　
　　而和这个医理高手有着牵连的靖林也知道，这样，只会增加靖凌宇对自己的怀疑于警惕。
　　
　　不过，这样更好。靖林在心里暗叹，这样，当所有事情都摊开的时候，至少还有一丝退路。
　　
　　快要到目的地了，靖凌宇五人在一个小城镇住了下来，明天清晨开始赶路。
　　
　　靖林和靖凌宇在一间房间里，靖凌宇看着把玩彦甚，这一路，他都没把彦甚从自己眼前挪开过。一副喜欢得不得了的样子。
　　
　　“你的脚铐呢？”靖凌宇低哑着嗓子问道。
　　
　　来了！靖林心下一紧，暗自叫到。算算日子，第一批情报该是到了。
　　
　　“脚铐……”靖林放下了彦甚，抬头看着靖凌宇的双眸，缓缓地回答，“解开了。”
　　
　　靖凌宇没想到他会直接回答，原以为他会支支吾吾一段时间。
　　
　　“怎么解开的？”继续问。
　　
　　“在‘杀楼’解开的。”也不算说谎。
　　
　　“什么时候？”杀楼？他回过杀楼？什么时候的事情？靖凌宇心底的寒意突然就涌了上来。
　　
　　“忘记了。”靖林看着泛着寒意的双眸，低着头，说，“爹爹，怎么突然问起这个问题了？我好困，睡觉吧？”
　　
　　靖凌宇平复了一下心情，走到了靖林身旁。
　　
　　他也忘了靖林最后一天带着脚铐是什么时候了。原本靖林就将脚铐藏得很深，鲜少露出来，后来，就渐渐忘了它的存在。当突然想起时，才发现，这个东西许久都没有出现过了。
　　
　　躺在床上，俩人都有些难以入眠。
　　
　　最后，靖林一咬牙，翻身趴在靖凌宇胸口上，打起了呼噜。
　　
　　靖凌宇皱了皱眉，示意暗处的煞血盯着点，自己浅浅地进入了梦想。
　　
　　半夜，靖林被一阵燥热惊醒，反应过来时，才发现自己躺在了靖凌宇的臂弯――早就从胸口滑了下来。
　　
　　而自己手依旧压在靖凌宇的胸口上，而□一阵湿润的感觉。
　　
　　顿时，靖林有了自杀的冲动。想了许久都不来的玩意居然在这个时候出现！而且，自己似乎什么梦都没有做，这样也会……遗精……吗……
　　
　　陷入混乱的靖林瞪着双眼，一直到了太阳露出了头顶。
　　
　　骨碌爬了起来，跑到马车上取了替换的衣服，销毁了证物。
　　
　　而当靖林已离开房间，靖凌宇也睁开了双眼，赤红的双眼―― 

作者有话要说：呜呜呜。。。大学比高中还累。。谁说大学轻松我跟谁急！！
呜呜，好困。。。。




33

33、机关城 ... 
 
 
　　当靖林在自己身上乱蹭的时候，靖凌宇就清醒了过来，并把他从自己身上推了下去。
　　
　　可谁想，他居然就这么摸着自己胸口，用滚烫的部位蹭着自己最近突然敏感的腰侧……
　　
　　接着的接着，在靖林混乱下也没发现靖凌宇陪着他发了一晚上的呆。
　　
　　那一声轻微地：“凌宇……”在靖凌宇耳边，如同雷鸣般久久没有散去。
　　
　　靖林销毁了证物也暂时也不敢回房间，就这么呆在马车上发呆。他现在的心情是复杂的，该来时不来，不该来时，来势凶猛。
　　
　　大脑一阵阵钝痛，靖林长叹了一口气，下了马车。
　　
　　靖凌宇此时也穿戴整齐了，坐在客栈客厅内吃早点。
　　
　　靖林见到靖凌宇又是一阵尴尬，他完全不记得自己是否在他的衣服上留下了痕迹，也没去注意，当回事脑袋一片混乱，只希望凌宇没有发现，也不要发现。要不然，他会被狠狠地厌恶了吧……
　　
　　靖凌宇也似是什么事都没发生过，自顾自地喝着酒水下着糕点。
　　
　　靖林长吐一口气的同时，取过他手上的酒杯，换上冷开水说：“大清早的不要喝酒，吃饭的时候也不要喝茶，容易消化不良。”
　　
　　靖凌宇瞥了他一眼，就立刻收回了目光，喝起了白开水。
　　
　　见此，靖林内心的石块总算是落地了，但是，却又有些失望。
　　
　　靖凌宇将马驱赶到靖林身旁，低声说道：“现在，你不困了吧？”
　　
　　靖林身上一僵，暗道自己是躲不过了，便点了点头。
　　
　　“说吧。”
　　
　　“嗯――其实……”靖林支吾了一番，才说道，“其实，爹爹以后就知道了。我不会加害爹爹的。”
　　
　　靖凌宇看着他，深邃的黑眸几乎令靖林就要迷失其中了。
　　
　　“爹爹，我是爱你的。”喃喃地吐出这句话，令俩人都愣了愣。
　　
　　靖林出了一声冷汗，想抽死自己的心都有了，于是，他又赶紧弥补：“毕竟，爹爹是我的爹爹嘛。”
　　
　　靖凌宇看了他一眼，便一夹马腹走在了前面。但是，只有他知道，当听到那句话时，想起的，就是昨天夜里，靖林蹭着他腰侧，摩挲自己胸口的感觉，还有最后，充斥着薄晕的小脸。
　　
　　而靖林之后那一句话，却又令他回了神，甩开了自己脑子里最后的回想。
　　
　　当他们到达半山腰的时候，靖林就感到了这座山的不一般。
　　
　　这里几乎可以说是没有一丝生气的感觉。但是，却又时时可以看见鸟类昆虫飞动跳跃，空气中也弥漫着浓郁的森林气息。可是，却仍旧给人一种寂静到诡异的死气感。
　　
　　是的，寂静！
　　
　　靖林总算发现了关键，这个森林，没有声音。
　　
　　即使鸟就停在你的身前，你也听不到它一张一合的小嘴里发出的叫声。
　　
　　“爹爹，这里是什么地方？”靖林最终还是忍不住问道。
　　
　　“‘机关城’。”靖凌宇目不斜视，似是来过无数遍般毫不犹豫地走着。
　　
　　“诶，传说中的秘密城！”靖林想了想就想起了关于机关城的传说，“爹爹连这里都知道啊？”
　　
　　靖凌宇微微点头，肯定。
　　
　　机关城，是江湖唯一自称为“城”的门派。传说，机关城地处神秘地仙境，无人能够找到他们的所在；传说，机关城可以复制一个一模一样的生物出来――除了声音；传说，机关城至今没人可以突破他们制造的防线；传说，机关城只是个传说。
　　
　　当初听闻到机关城的时候，靖林也是狠狠激动了一番，毕竟如此高的机械技术即使在现代也不一定能做出来，为他所用的话说不定还能批量制造出热兵器。
　　
　　不过，当听到无数传说之后，这个想法就淡了下去，没想到，如今，靖凌宇要带他去的第三个地方，居然就是机关城。
　　
　　原本因为昨晚的事情心情有些复杂的靖林当即开心了起来。
　　
　　“杨兄，打扰了。”靖凌宇走到前方，站在一棵大树旁低声说道。
　　
　　靖林暗自琢磨，难道连对话机之类的东西都制造出来了？
　　
　　“哼，进来吧！”树上一人跳了下来，吓了几人一跳。
　　
　　原本在这死寂的环境下，警惕性满载的情况下感觉到一个活人的气息是很容易的事，但是，在场的，或许除了靖凌宇，竟然没有一人发现了他。
　　
　　荼的冷汗几乎濡湿了自己的内衬。
　　
　　靖林瞥了那人一眼，问到：“你是什么人？”
　　
　　那人才转过头，阴森森地盯着几人，又沉默地将头转回。
　　
　　“这人是机关城的巡逻长。”煞血看了眼他衣袖上的暗纹，说道。
　　
　　“快进城，不要逗留。”说着，便开始走动了起来。
　　
　　越走，靖林越感到不对劲。
　　
　　如果之前没有感受到此人的气息，只能说是几人技不如人，但是，如果在特意留意的情况下还是没有发现他的气息就太诡异了。
　　
　　靖林死死地瞪着那人，那人也似有感觉，回视了他一眼就继续带路。
　　
　　靖林皱了皱眉头，那双眼睛，怎么看，也不像是活人的双眼――无光，无神采，没有一丝情感。
　　
　　“巡逻长，以前不是这样的。”煞血走在靖林身后，低声说道。
　　
　　靖林看了他一眼，心里突然有了个想法。而这个想法，如果是真的，那么，靖林对这个机关城的兴趣就更大了。
　　
　　威严的城门立在数人身前。
　　
　　巡逻长走过去，在城门上按来按去，待城门打开刚好可以让一人通过的大小时就送了手，并作出“请”的姿势。
　　
　　五人便走了进去。
　　
　　而进入后，巡逻长就关了门，重新巡逻去了。
　　
　　机关城虽大，但是，像座死城，仍旧没有生气。
　　
　　“爹爹，我不喜欢这里。”靖林皱着眉头说道。
　　
　　“嗯，就呆两天。最后一站会很久。”至于是要走很久，还是要呆很久就不知道了。
　　
　　“凌宇，你就只想呆两天啊。看来，我的这个‘机关城’的待客之道令你很是不喜啊――”一个突兀的声音在靖凌宇话音刚落的时候想起。
　　
　　靖林听到他亲密地叫着“凌宇”两个字，恨得牙痒痒，收为己用？那是什么？他现在脑子里想的，就只有怎么把机关城毁得连渣都不剩！
　　
　　心里虽然这么想着，嘴上却说着，“爹爹，他是谁？好好看啊。”
　　
　　平心而论，的确，机关城的城主的确长得不赖。应该四十有余的人，却红光满面，和二十七八岁的小伙子一般。狭长的凤目半眯着盯着靖凌宇，满眼复杂。
　　
　　“呵呵，小孩，我叫杨勤。”杨勤淡笑地将头转向靖林，双眼中的神采更是渗人。
　　
　　“杨叔叔？”靖林试探地问道。
　　
　　杨勤脸上表情一僵，大人不计小人过地收回了目光，看着靖凌宇说：“凌宇，去家里坐坐吧？” 

作者有话要说：抓狂，C语言，你是啥玩意啊啊啊啊――

唉，继续江湖之行。。。。




34

34、探访 ... 
 
 
　　靖林对杨勤安排的房间很不满。
　　
　　为什么凌宇要呆在离主卧这么近的房间！而他们却呆在角落的客房！这算什么事！
　　
　　靖林很愤怒，很嫉妒。但是，谁让他们是客人呢？
　　
　　在认命的同时，靖林也只有暗自咬牙，暗算着晚上偷跑到靖凌宇房内睡上一碗。
　　
　　可是，一想到和靖凌宇一起睡觉，靖林就有些不自在了。
　　
　　要说不想和靖凌宇一起睡，那是不可能的，但是万一他又不小心那啥了，又不小心被发现了，那他的面子就丢大了。
　　
　　靖林暗自叹气，打算还是好好睡上一觉，观察观察。
　　
　　“凌宇，你――”杨勤，张了张嘴，最后，低下了头，掩下双眼里的复杂情绪。
　　
　　“请便。”靖凌宇低声说道，送客的意味很是浓郁。
　　
　　杨勤点了点头，直接走了回去。
　　
　　靖凌宇坐在窗边，端着酒杯发呆，不知道他在想些什么。
　　
　　吴甄、煞血和荼分别住在靖林的房间的两侧。
　　
　　半夜的时候，三人被一阵声响吵醒。
　　
　　待看清院子的情形，都沉默地默契地回了床上，堵上耳朵，继续睡觉。
　　
　　靖林舞剑舞累了，趴在院子里的石桌上喘气。
　　
　　月光洒在满是汗珠的额头，折射出微光。
　　
　　看着满地零碎的无辜落叶，靖林长吐了一口气。
　　
　　“似乎，可以睡了――”靖林喃喃，一步三摇地回了房间，躺在床上。顾不得满身汗臭，趁着困感，立即沉入了梦境。
　　
　　可惜，越不想去想，就越要去在意；越是在意，梦里就越会梦见。
　　
　　所以，当靖林彻底睡熟后，靖凌宇就闯入了他的梦境。
　　
　　接下来？接下来，就直接进入正题。
　　
　　当第二天天刚亮，在院子里就看到了死命搓揉着自己衣物的靖林。
　　
　　荼瘪了瘪嘴，发生了什么事，心知肚明。
　　
　　住了一晚上，只有仆人侍女带着几丝人气，靖林浑身不适，只想早点离开这个是非之地。早点毁了这个有着情敌的地方。
　　
　　靖林深吸一口气，和其余四人一起走向餐堂。
　　
　　那里靖凌宇和杨勤早就等着了，不过，一人一脸淡漠，一人一脸无奈。
　　
　　“爹爹……”靖林突然就想起了昨夜的梦，突然就感到一阵羞涩。深吸了一口气，脸上却一点都看不出来，带着浅笑慢慢走到靖凌宇身边，准备坐下吃饭。
　　
　　荼和吴甄因为身份的原因，没有来吃早饭，所以，这顿三人的早饭的气氛那是异常的诡异。
　　
　　靖林按着有些因为倒了胃口而不适的胃，起身先走掉了。
　　
　　“真没礼貌。”杨勤笑着咬了一口手上的汤包，语气，没有一丝批评人的感觉。
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，解决了自己手上的早饭。
　　
　　靖林现在也不想回去看荼促狭的表情，就随意地在这个机关城逛了起来。
　　
　　机关城很大，不过，靖林仍是有目的地乱逛。
　　
　　要么，就往一滴点儿的人气都没地方走，这种地方，一般都是什么禁地，鲜有人迹；要么，就是往有着浓烈人气的地方走，在这种地方，说不定能碰上个“鲁班”。
　　
　　而这一趟下来，到了正午，躲过了无数巡逻者的靖林也就走了机关城不到十分之一的面积，不得不感叹机关城大同时，也抱怨杨勤把这些巡逻者搞得不阴不阳的，很难感受到他们的气息。
　　
　　打起十二分的精神还差点被抓到。吐了口气，暗想，就算带不走其他什么东西，毁了这里，也要把这训练巡逻者的技术偷来！
　　
　　就在靖林肚子闹起了空城计，打算回去吃午饭的时候，靖林感觉自己瞥到了熟悉的身影。但是，再一定睛，却又不见了那人的身影。
　　
　　“应该……不可能吧……”靖林皱了皱眉，喃喃道，最后，才跑回了自己的房间。
　　
　　打算和荼、吴甄俩人一起解决午餐。
　　
　　“怎样？”饭后，吴甄一离开，荼就问道。
　　
　　“什么怎样？”靖林不解。
　　
　　“你说呢？”荼挑着眉，破坏了温文尔雅的形象。
　　
　　靖林瞪大了眼睛，低吼：“荼！你什么时候和那些长舌妇一样娘们西西的了？”
　　
　　这下换荼不解了，过了一会儿才反应过来，失笑：“你想哪里去了？我是问你之前乱逛有收获没有。唉，这人啊，就是不能做亏心事，要不然啊――”
　　
　　靖林恨得牙痒痒。
　　
　　“唉，楼主的意思就是，你逛了一大早上，收获的就是这些巡逻者的训练方法可取就没了？”荼几乎要捏碎了手上的瓷瓶。
　　
　　靖林淡笑不语。
　　
　　荼认输地将配好的药剂递给他，说：“悠着点，分量不是很足。”
　　
　　“嗯，我相信煞血会做好的！”靖林摩挲这瓷瓶，起身离开。
　　
　　靖凌宇实在想不通自己现在的想法到底是什么。
　　
　　要说是怀疑靖林，但是却又在和他一起睡觉的时候，没有一丝下意识的防备；而要说不怀疑，却在靖林露出种种不正常反应时心下厌烦。
　　
　　皱了皱眉，看着之前收到的情报。揉了揉发涨的额头，猛灌了自己一口酒液。
　　
　　“煞血。”靖凌宇低声唤道。
　　
　　而原本应该立即回应的煞血却没有一丝的反应。
　　
　　看着隐隐能感受到了煞血气息的方位，靖凌宇微微皱了皱眉，便不在多想。
　　
　　而收回心神后没多久，杨勤就不请自来，走了进去。
　　
　　“凌宇，我们能聊会儿天吗？”杨勤弯着迥亮的双眸笑问。
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，没有说话。
　　
　　杨勤全当他是默认了，坐到了距离靖凌宇最近的凳子上。
　　
　　“有事？”靖凌宇低声问道。
　　
　　“嗯，凌宇，你现在，喜欢男人了吗？”杨勤皱着眉，似是伤心地问道。
　　
　　“干你何事？”靖凌宇慢慢倒着酒液，低声问道。
　　
　　杨勤俊秀的脸上挂满了伤悲，“但是，当初你――”
　　
　　“我不是当初的我，你亦不是。”说完，皱了皱眉头，“别作出这副恶心的模样。”
　　
　　杨勤脸上的伤悲全然消失，怒吼：“靖凌宇！你！别忘了这是谁的地盘！”
　　
　　“我们明天就走。”靖凌宇低声说道，将酒杯举到嘴边，喃喃，“原本，还想看看你这里能不能帮上忙，还是算了吧。”
　　
　　说着，一口喝完了酒液。
　　
　　杨勤脸上表情阴晴不定，拂袖而去，而被内力狠狠推开的房门无辜地吱呀作响。
　　
　　靖凌宇看着大开的房门，眼底闪过一丝精光。
　　
　　是夜，靖林一脸纠结地看着坐在房内桌旁看书地靖凌宇。
　　
　　“爹爹？”试探地问了一句。
　　
　　靖凌宇抬头看了他一眼，又低下头看书。
　　
　　靖林心中狂泪。对杨勤的怨恨又多了一分――没事摔什么门啊！老子现在还没理清自己的欲望呢！再和爹爹一起睡，那只会是杯具啊！
　　
　　靖凌宇没有一丝察觉，啪地一声合上了书，转身看着靖林。 

作者有话要说：呜呜。。好困。。还有，该死的驾校。。




35

35、离开 ... 
 
 
　　靖林和他对视了许久，打算破罐子破摔，大不了自己不睡了！！
　　
　　靖凌宇放下书，脱离外衣，吹熄了房间的蜡烛，接着月光躺了进去。
　　
　　靖林在床边呆立了许久，一咬牙，“要不，我去和荼挤挤？”
　　
　　靖凌宇也没说什么，就这么盯着靖林，夜色里看似波澜不惊，实质暗带复杂情感的双眸让他的罪恶感油然而生。
　　
　　--为什么，那眼神，这么像是新婚之夜听到新郎说不在这过夜的新娘子啊啊啊啊！
　　
　　吞了吞口水，靖林认命地脱衣上床，无数死循环地在心里默念：“色即是空，空即是色。”
　　
　　靖凌宇看了他一眼，翻身，背对他面对墙壁，闭上眼睛睡了过去。
　　
　　靖林也翻了身，俩人背对背地睡着。
　　
　　靖林虽说是打算一夜不睡，但是，当靖凌宇睡过去后，靖凌宇深深浅浅地呼气和暗带的沁香让靖林一阵恍惚，大脑一阵混沌，渐渐放心下来的靖林就这么睡了过去。
　　
　　这一晚，靖林难得地没有做梦。
　　
　　所以，靖林第二天难得一身清爽地起了床。
　　
　　而靖凌宇早就坐在书案后看书了，还是昨天那本。
　　
　　“爹爹，你在看什么？”因为昨天太过担心和靖凌宇一起睡的事，当时也就没多的心思关心那本书。
　　
　　靖凌宇将最后一个字看完，合上书就扔给了靖林。
　　
　　靖林手忙脚乱地接过书。
　　
　　一本破旧的老书，被靖凌宇这随手一扔，离彻底毁坏不远了。
　　
　　看了眼书名，靖林有些呆愣，虽然书名因为破旧难以确认，但是却仍旧可以看出，这本书名叫《本城历代机关记录・全》，书名后还有几个小字体“--历代机关城城主字”。
　　
　　靖林立即将书翻到最后几页，果然，后面这几页的内容是近几年才写上去的。
　　
　　靖林有些激动了，满目星星眼地看着靖凌宇。
　　
　　靖凌宇咳了咳，说：“这是‘窃’来的。”
　　
　　靖林呆了呆，还“窃”呢，又不是孔乙己……不过，靖林转了转两黑色大眼，问道：“这样好么？毕竟还在人家地盘上。”
　　
　　“没事……”摸了摸靖林的头顶，靖凌宇暗道。
　　
　　“那这本书，可以给我吗？”继续星星眼。
　　
　　靖凌宇盯着那双闪亮的眼睛愣了愣，点了点头。靖林立即蹦达了起来，抱住靖凌宇，说：“爹爹，我最爱你了！”说完，跑到角落研究机关去了。留下在原地呆愣的靖凌宇。
　　
　　靖凌宇苦笑了一声，没有说话。
　　
　　靖林翻着翻着就把书往怀里一揣，跑掉了。
　　
　　靖凌宇看着他蹦蹦跳跳地往外跑，笑出了声，坐了回去，拿出袖袋里的帛书，立马就收敛了微弱的笑意，紧皱着眉头。
　　
　　手上慢慢将帛书捏紧，在松开的时候，帛书化为了灰白的灰烬，再被靖凌宇一挥右手，灰烬彻底就消失不见了。
　　
　　靠在椅子上，靖凌宇一脸沉静，不知道在想些什么。
　　
　　“凌宇，你现在知道我的心了吗？”杨勤突然现身，站在靖凌宇身旁低声问道。
　　
　　靖凌宇头都不抬一下，呆滞地看着书案。
　　
　　“凌宇，你的好儿子不简单！”杨勤移步到靖凌宇身前，撑着书案说道。
　　
　　“哼。不简单会被你调查到在杀楼的事情吗？还这么熟悉！”靖凌宇冷哼了一声，藏于袖下的双手却紧紧地捏着，恨不得捏出血来。
　　
　　杨勤不甘心地瞪着靖凌宇唯一变化不大的双眸，说：“你会后悔的！”
　　
　　靖凌宇收回目光，离开了书案，走到了院子里。
　　
　　这明显的逐客令令杨勤白了脸，气呼呼地走掉了。
　　
　　“爹爹？”靖林在杨勤走后不久就探出了一颗脑袋，不解地喊道。
　　
　　靖凌宇呼出一口气，走到院子的石桌旁坐着，拿着酒开始喝了起来。
　　
　　靖林看着靖凌宇的后背，皱了皱眉，疾步走到靖凌宇身旁坐下，关心地询问：“爹爹，刚才那个杨大叔做了什么吗？”
　　
　　靖凌宇瞥了他一眼，没有说话。
　　
　　靖林自讨没趣，撑着下巴，看着喝酒的靖凌宇发呆。
　　
　　翌日，靖林一脸疲惫地起床。
　　
　　虽说和靖凌宇一起睡觉很令人荡漾，但是，虽拿了那本好书还想敲点成品的靖林，不得不用药性不强烈的药物迷昏了靖凌宇，和荼分头行动又将机关城探了个透彻。
　　
　　收获一般，而过程中，靖林又一次看到了第一次看到的熟悉身影。
　　
　　沉吟了一会儿，靖林还是没有重视，浑身冰冷地缩进被窝的时候，靖凌宇浑身一颤，往床边瑟缩了一下。见这反应，靖林心跳加快，这么可爱的反应，以前完全没看到过！
　　
　　可惜，靖凌宇皱了皱眉，就翻了个身，背对了靖林，让他的花痴没犯太久。
　　
　　嫌弃了一下自己的急色，靖林也背对靖凌宇睡了过去。
　　
　　而感觉，才睡没两个时辰就被叫了起来，准备离去。
　　
　　嘟哝了一声，见着靖凌宇换衣的场景后，神志立即清醒，没了一丝睡意，盯着靖凌宇换衣时是不是露出来的嫩肉，就差没流口水了。
　　
　　唉，虽然身体是小孩，但是内心已经是三十多岁的大好青年了，禁欲这么久，也难怪了。
　　
　　靖凌宇似是感觉到了刺骨的眼神，动作迅速地换了衣服出门洗漱去了。
　　
　　就在一行人即将离去的时候，靖林似是感到了一股仇恨的情绪。
　　
　　当他在马上回过头的时候，似乎又看到了那个身影。
　　
　　皱了皱眉，一夹马腹屁颠屁颠地走到靖凌宇旁边。也不管那个身影是谁，毕竟自己就要离开了，要怨要恨就随意了，反正以后也不一定会碰到。 
　　
　　马儿哒哒地跑在前面，马车咕噜咕噜地跟在后面。
　　
　　吴甄心里突然升起了一股莫名的情绪，似是期待，又似是伤悲。挠了挠头，暗唾自己和那些穷秀才一样酸气了，
　　
　　这次到达目的地的时间有些长，不过靖林才不在意，只有能和靖凌宇一起游走他就觉得很足够了。
　　
　　至于下一个目的地，他一点都不期待。虽然荼自从知道了目的地之后就一直兴奋，不安生。
　　
　　“唐门耶！唐门！好久没去了！”彻底破坏了那温文尔雅的形象，荼快要尖叫了。
　　
　　“小心我告诉毒。”靖林暗自嘲讽。
　　
　　荼的兴奋劲消了一大半，“咳，慢慢走慢慢走。”但是，那双眼睛，仍旧含着明显的期待。
　　
　　靖林收回目光，不去看他。
　　
　　靖凌宇自顾自地走在前面。
　　
　　当到达唐门的时候，靖林不得不感叹这里环境的……奇异。
　　
　　可以媲美皇宫围墙的朱红大墙，墙上刻着各色毒物，五毒的个头最大。青铜大门没有一个人看守，但是，却有一左一右的毒蜘蛛和毒蝎，个头都比一般的打上四五倍，颜色也鲜艳得花了人的眼睛。
　　
　　荼却开始介绍了：“这是守门毒，这两只从小就在一起养，炼蛊时都是放在一个毒鼎里的，但是这两只重来都不吃对方，一致对外，专用来守门的。”介绍着，两眼都开始冒星星了。
　　
　　靖林无奈笑笑，看着靖凌宇，问：“我们怎么进去？不能对这俩毒物将吧？”
　　
　　靖凌宇正收回对荼的探视目光，抬腿跨进来两毒物的攻击范围。 

作者有话要说：对手指，我这几天没更新，居然没人催我TTATT
好伤心好伤心。。。




36

36、唐徙 ... 
 
 
　　靖林见此，立即转头死死盯着俩个毒物，打算在它们有了攻击的打算之后，就将他们给解决掉。
　　
　　荼也感受到了靖林的紧张，挑了挑眉，没有任何提防的动作。
　　
　　靖凌宇一步一步靠近，毒物却突然瑟缩了，蝎子的毒针有节奏地梆梆邦地敲着青铜大门。
　　
　　靖林也慢慢放松了，但是双眼还是死死盯着两个毒物。
　　
　　青铜大门伴随着厚重的声响慢慢打开了。
　　
　　“来了？”来人一身白衣，靠在青铜上闲闲地问，脚边的两只毒物瑟缩在角落，一副臣服的模样。
　　
　　他甩了甩手上的鸽子尸体，说了句：“还你。”便将将那句尸体扔了过来。
　　
　　靖凌宇闪身躲过，鸽子砸在地上化为了一滩黑水。
　　
　　“诶，还你东西接着啊。”白衣人不满地嘀咕。
　　
　　靖凌宇冷冷斜视了他一眼，跨步他了进去。
　　
　　“这东西，谁会接啊？”靖林小声反驳了一句，跟着靖凌宇跨了进去。
　　
　　白衣人这才看到靖林，瘪了瘪嘴，无奈地模样。
　　
　　“诶，不和你们计较了，快进来快进来！”白衣人摊开双手，不耐烦地说道。
　　
　　荼在煞血的后面进入，和白衣人错身而过的时候，一脚踩在白衣人白色的布鞋上，还碾了碾才走开了。白衣人脸都青了，至于是气得还是疼得就不知道了。
　　
　　吴甄走在最后面，却是飞快地跑过白衣人的身前，一脸纠结。
　　
　　白衣人玩味地看了看吴甄离去的背影，突然勾起一个玩味的笑意。随手扔掉两只火红的蜈蚣给两个瑟缩在角落的毒物，转身离去。
　　
　　在青铜门哐的一声合上后，两毒物才回了以前的位置，将蜈蚣咔嚓咔嚓吃了个干净。
　　
　　“唉，想我堂堂唐门门主居然被拿来当一个开门伙计使唤。”唐徙无奈地笑，抚了抚自己的白衣跟了上去。
　　
　　“这里四处都是我的宝贝，你就别隐着了，一不小心命都没有了！”唐徙一见煞血准备隐着，立即好心阻止，一脸自豪地说，“我的这些宝贝的毒很多都还没解呢。”
　　
　　这有啥好自豪的？靖林瘪了瘪嘴，一脸不屑。
　　
　　吴甄看着唐徙暗自偷笑。
　　
　　唐徙逐个扫视了一圈，坐在了客厅的上座上，问：“来本门有何贵事？”
　　
　　“没大事。”靖凌宇低声回答了一句，看了眼坐在身旁的靖林一脸无奈。
　　
　　靖林正趴在椅背上，看蜈蚣拖家带口地从椅背上缓慢爬过。
　　
　　“没大事来烦我？”唐徙笑了笑，带着一丝无言的理解。对一旁侯着的弟子使了个眼神，那人立即走到靖林的椅背后，轻手轻脚地拿起了蜈蚣群放在手心上，任由它们爬进自己的衣袖。
　　
　　靖林看着他打了个寒战，乖乖坐好了。
　　
　　吴甄一直用眼角斜视上面的唐徙，不知想到了什么脸色纠结。
　　
　　荼就坐在他旁边正大光明地看他的脸色，兴趣盎然的温和地笑着，不知道在盘算着什么。
　　
　　这此会客坐了一小会儿，唐徙就谈不下去了，让弟子带靖凌宇这五人去房间。
　　
　　这五个人，一个沉默尽量往墙角站；一个一个劲往身旁那人看；一个偷偷摸摸往自己看；一个倒是老实地坐着，不过，唐徙知道，他根本就没听！至于还有一个，更别说了。
　　
　　不过，唐徙回想了一会儿，暗道，那个偷偷摸摸往自己看那人，不仅长得不错，还有背景的样子。
　　
　　不会是靖凌宇的那个吧？唐徙摸了摸下巴暗自琢磨。
　　
　　唐徙还在琢磨，刚才还在想的人之一就站在了客厅门口。
　　
　　“咳，还有什么事吗？”唐徙回了心神，问道。
　　
　　靖凌宇直接走到唐徙前面，开始解腰带。
　　
　　“啊啊啊――靖凌宇你要干嘛？就算我们都喜欢男的，也都是男的，可是，这也太快了吧？我们才见面啊――”唐徙立即破功，尖叫到。
　　
　　靖凌宇一巴掌拍着他的肩膀，皱眉：“乱想什么呢？”
　　
　　唐徙收了笑意，问，“到底什么事？”
　　
　　靖凌宇掀开自己的衣服下摆，露出了自己的后腰，“你看看。”
　　
　　唐徙看着靖凌宇的后腰侧，说：“你这里……被谁动过了？”
　　
　　靖凌宇放下手，没有说话，转身盯着唐徙，让他给自己一个解释。
　　
　　“楼主诶，这里就是唐门了！我心心念念的唐门！”荼一脸激动地说道。
　　
　　“是是是。”靖林揉揉眉心，无奈应到。他都忘了唐门到处都是毒物了，煞血没法呆在靖凌宇身边了，也没办法将他的一举一动都告诉自己了。
　　
　　越想越郁闷，靖林没有理会荼的激动，反而对他说：“去，配药！能使这些毒物自动避开的药物。”
　　
　　这个挑战很大，荼暗自哀嚎。“我都没见过那些毒物，你让我怎么配！”
　　
　　靖林斜视了他一眼，“这唐门让你的性格都变了啊？说做就做！”
　　
　　荼长叹一口气，认命干活去了。为了报复靖林给自己安排工作，荼决定不将自己看到的事情告诉他。
　　
　　“唉。”靖林叹了口气，瞥了眼无用武之地而在角落低落的煞血一眼，闲闲地说：“要是没事做就去练练功。”
　　
　　煞血抬头看了他一眼，低沉地说：“我们比比？”
　　
　　“哼，才不要，我要去找爹爹！”说着，起身，又理了理自己的衣摆，带着愉悦的心情往外走。
　　
　　煞血看着他皱了皱眉，暗道：“你就不担心靖凌宇知道全部事情？”
　　
　　“当然不怕，我还希望，他能了解我的全部，所有。”靖林顿了顿，慢慢地说道。
　　
　　煞血松开了紧皱的眉头，一脸无奈。这个楼主，还有那个楼主，都是些理解不能的主。
　　
　　靖林在靖凌宇的房内饶了一圈，没见到人，眼珠子一转，就往另一边的房间跑去。
　　
　　“吴甄！”还没推开门，靖林叫了一声。
　　
　　而话音刚落，就听见门内稀里哗啦一阵乱响，靖林立即推门而入，就看见吴甄双颊泛着红晕，趴在座椅花瓶等等倒得乱七八糟的地上。
　　
　　不过，因为这里是客房，从小养大的毒物都知道这里是“禁区”，所以，吴甄这一番折腾定不是因为害怕出现的毒物了。
　　
　　“怎么了？”靖林眨着大眼，询问。
　　
　　“没……没怎么。”吴甄三两下地从地上爬了起来，脸上的红晕也渐渐消散了。
　　
　　靖林怪异地打量了他一眼，说：“没事就好，我先走了。”
　　
　　“诶，你来干嘛啊？”吴甄莫名。
　　
　　“没事。”爹爹不在这里就好了！ 

作者有话要说：唉。。。
虽然有点晚了（也不是很晚> <），但是――
中国加油！！日本Bれ！！




37

37、好感 ... 
 
 
　　当靖林离开后，明知道靖凌宇不在，却鬼使神差地直接往靖凌宇的房间走去。
　　
　　而推开门后，意外地看到了靖凌宇正坐在书案边看书。
　　
　　“爹爹，你刚刚去哪里了？”靖林扑上去，问。
　　
　　“随处走走。”靖凌宇将书翻了一页，淡然地说道。
　　
　　在这不知道什么地方窝着毒物的毒窝乱走？靖林暗地里诽谤。
　　
　　“爹爹又在看什么？”想起上次在机关城收获的那本书，万分期待地瞅着那本很是破旧的书本。
　　
　　“《孔子》。”合上书，低声说道。
　　
　　看着那两个字，靖林嘴角微抽。
　　
　　“爹爹什么时候也看上孔孟之道了？”靖林一脸好奇地问道。
　　
　　“无聊。”靖凌宇起身，走到一旁的桌子上，倒了酒液，一口一口地品着酒。
　　
　　靖林无奈笑笑，从后面抱住靖林，有意无意地蹭着靖凌宇的后腰侧。
　　
　　靖凌宇举着酒液的手不可察觉地轻微一顿，眼底闪过精光。
　　
　　“爹爹，你都没什么事问我吗？”靖林不满地眯着眼，问道。
　　
　　靖凌宇扭过头，看了眼靖林黑色大眼，微微摇头：“回家了再说。”
　　
　　但是，靖林却立即收回了目光，即使他很自信，但是，他还是害怕。回了家，对，回了家在说。
　　
　　逃避之后，靖林继续说：“爹爹，这次又要呆多久？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道啊。”靖林有些无奈，掐指一算都出来快一个月了，真是不长不短的。
　　
　　靖林手指又动了动，暗自打起了臭老头留下的手札的注意。
　　
　　忍不住，还是拍了拍靖林的脑袋，靖凌宇走了出去，说：“今晚唐徙带我们去看看毒物。”
　　
　　“为什么？”还说随便走走，连今晚的计划都商量好了。
　　
　　“认识一下。”靖凌宇似是知道靖林在想什么，转而说道：“顺道去看了他一眼。”
　　
　　靖林瘪着嘴，无奈。什么毒物他没见过？唐徙，你是故意的！
　　
　　不过，一想到今晚的事情，靖林还是笑得眯起了眼睛。当然不可能是为了看毒物而开心，主要是，能和靖凌宇一起睡了！不知道是不是唐徙故意的，房间虽然够多，但是，靖林那张床他一坐上去就散了架，而其他多余的房间，不是被毒物侵占了短时间不能清理出来，就是堆积了厚厚的灰尘，也要清理许久。
　　
　　自打顾了机关城，靖林就没和靖凌宇一起睡过了。
　　
　　能和靖凌宇一起睡觉，靖林就算再难受，那也是心甘情愿的。
　　
　　吴甄自从被靖林“吓得”从凳子上摔下来，还顺带弄倒了一个花瓶后就有些倒霉。
　　
　　看着手上口子一阵烦躁。他原本是想将花瓶扶正的，结果花瓶看上去没事，实际上已经裂了个大口子，他的手刚好就在那口子上蹭了蹭，刚好割破了手心，虽然没有流血，却是一阵锥心的疼。
　　
　　握着手腕看着几乎斜跨了自己手掌心的伤口皱了皱眉。想当初……
　　
　　“唉――”抛开了心里带着酸涩的回忆，认命地起身。在包裹里翻找了一番，没有什么可以下手的衣服，便看了眼白色的床单，毫不心软地“兹拉”一声，沿着床单的边缘撕下一溜布条，包住自己手上的手。
　　
　　而唐徙刚送了靖凌宇，突然想到了靖凌宇那个似是男宠的家伙，心里突然就来了兴趣。却没想到，看到了这位客人毫不客气地撕下了自己客房的床单边缘。
　　
　　“咳！”唐徙干咳一声，吴甄愣了愣，慢条斯理地将混乱的床铺整理好。
　　
　　“唐门主，有事吗？”将手藏在衣袖下，问道。
　　
　　“我总觉得见过你。”唐徙摸着自己下巴说道。
　　
　　吴甄温润地笑笑，和之前的狼狈判若两人。
　　
　　唐徙自讨没趣，耸了耸肩，刚一脚跨进去，就眼尖地看到裂了口子地花瓶，被一分为二的鸳鸯似是满脸怨恨地盯着俩人，
　　
　　为自己的想象在心里抖了抖，唐徙直接走到桌旁，问：“住得还习惯？”
　　
　　“是的，多谢唐门主关心。”吴甄笑了笑，走过去，坐在唐徙下方。
　　
　　“住得习惯还把我家的花瓶给摔了？手也受伤了？”唐徙笑着看着他。
　　
　　吴甄脸上表情一僵，但还是努力维持笑意。
　　
　　“这个给你，虽然不是什么疗伤圣药，但是，治疗一个划痕还是挺容易的。”唐徙从怀里摸出一个青花瓷瓶递给吴甄。
　　
　　吴甄也没客气，接了过来。
　　
　　就算不是疗伤圣药，能让唐门门主随身携带的疗伤药物离圣药也差不到哪里去。
　　
　　“对了，今晚，和我们一起去看毒物吧？那些可都是我的宝贝！”唐徙探着身子问道。
　　
　　吴甄还是那个表情，轻轻点头。
　　
　　“说好了啊！吃完晚饭再休息一下就去！”说着，就起了声，也没等待吴甄的反应，直接走了出去。
　　
　　就在房门掩上的那一瞬间，吴甄脸上的笑意收敛了起来。
　　
　　慢慢摩擦这手掌上粗糙地布条，脸色一会儿红一会儿白一会青的，完全不知道在想些什么。
　　
　　是夜，四人站在客厅外，等着接下来的“展览”。
　　
　　唐徙轻轻吹了声口哨，便听见OO@@的声音从四面八方传来。
　　
　　没过多久，客厅外的石坝子上就爬满了五颜六色的毒物，不远处的池塘里，也咕噜咕噜地闹腾着。
　　
　　看着出现的密密麻麻地毒物，饶是见过不少毒物的靖林大脑也一阵发麻。
　　
　　再仔细一看，这些毒物，可以说是完全没有两只重复的！
　　
　　――看来，唐徙是青出于蓝胜于蓝啊。臭老头该欣慰死了！
　　
　　靖林腹诽者，一脸既害怕又期待好奇的纠结小模样。
　　
　　靖凌宇瞄了一眼靖林的表情，眼神有一霎那的复杂。
　　
　　唐徙伸出手，一只雪貂就从远方，踏着众毒物的身体蹦Q了过来。
　　
　　“这是我最宝贝的宝贝！”唐徙摸着才蹦到自己肩上蹭着自己脸颊的雪貂的下巴，介绍：“这些毒物的王，小雪。”
　　
　　“母的？”靖林第一反应，问道。
　　
　　“吱――”小雪对着靖林龇牙威胁反驳。
　　
　　吴甄盯着雪貂，一脸喜爱的表情，问：“能摸摸吗？”
　　
　　唐徙笑着说：“如果它不挠你。”
　　
　　吴甄看着小雪，伸手，小雪没有咬他的意思，反而伸着脖子，似是讨要着吴甄快来摸着他的脑袋。
　　
　　靖林看着正在交流的俩人一只，突然显得很开心。
　　
　　“唐徙。”靖凌宇低声叫到，唐徙把小雪扔给了吴甄，往毒虫堆走去。
　　
　　毒虫堆一阵骚动，慢慢后退。
　　
　　最后，唐徙身前只有一只红黑的毒物了。
　　
　　恶心的毒物身上还泛着白光，发出“卡兹兹”的叫声。
　　
　　“就是它了。”唐徙捏着他的一只触角，将它提了起来，说道。 

作者有话要说：嗷呜――
我没啥事说。。。




38

38、印记风波 ... 
 
 
　　靖凌宇皱了皱眉，带着嫌恶的眼神看着那只恶心的毒虫。
　　
　　毒虫扭动这剩余的触角，挣扎着。
　　
　　唐徙手上用力，毒虫立即听了挣扎，只是嗦嗦地抖着。
　　
　　“这个是？”吴甄皱着眉头问道。
　　
　　而靖林在一旁瘪嘴。
　　
　　“这个是‘极冻’的药引，就这么一只触角就够作出一公斤的极冻了。”唐徙带着满满地自豪，甩了甩手上的毒物说道。
　　
　　生怕这只虫在他的魔爪下被甩断了触角，掉在他们这群人身上。
　　
　　而靖凌宇听完，嫌恶已经直接表示在了脸上。
　　
　　一想到这么恶心的东西在自己胃里、血液里、四肢百骸里，他就难免有些恶心。
　　
　　“而这个。”蹲□，唐徙另一只手伸入了密密麻麻的虫堆里，收手的时候，捏着一条白白的虫，软绵绵，一节一节的蠕动着。
　　
　　“这个就是极冻的解药的药引――萼蚕。”说着，将这两条毒虫放在了面前的空地上。
　　
　　仇敌相见份外，萼蚕和毒虫立即纠结在了一起，没过多久，毒虫就只剩下了一滩绿色的毒水，已经将毒虫吃干抹净的萼蚕立即附上去在上面滚动了几圈，将毒液全部裹在了自己身上。
　　
　　原本惨白的蚕体立即变成了刺眼的绿色。
　　
　　这次，唐徙没用直接裸手就去取变了色的萼蚕，他取下腰侧的锦囊，取出了一个袖珍的竹筒，平放在萼蚕的不远处。
　　
　　仿佛被诱惑着，萼蚕歪歪扭扭地爬了过去，扭动着肥硕的身体爬进了竹筒。
　　
　　“好了！”合上竹筒的盖子，唐徙眯着眼睛笑，“主事完成了，现在开始参观！”
　　
　　靖凌宇有些复杂的看着唐徙重新挂回身上的锦囊，强迫自己收回了目光。
　　
　　头重脚轻地回了房间，想不到唐徙的恶趣味居然这么恶心。
　　
　　原本毒物之类的长得都够渗人了，他还弄什么“杂交”，什么“拼接”，乱七八糟的样子只显得更加恶心了。而唐徙却一脸得意自豪，称赞自己的新品种的各种新奇的药效毒效――至于效果怎么得来的，就不要深究了。
　　
　　“爹爹，好累。”靖林软趴趴地趴在靖凌宇身上，无力地说道。
　　
　　“累？”靖凌宇挑眉看着他，快步往房间走去。
　　
　　一路上。靖林趁机乱想脑补。
　　
　　夜晚是沉寂的，是黑暗的。
　　
　　所以，靖林在黑暗中被靖凌宇扶着走回房间的时候，靖林只想着遗忘掉所有的事情，天地间，只有他和靖凌宇两个人。
　　
　　不过，当靖凌宇一脚踢开房门的时候，靖林才收回了自己的意识。
　　
　　而唐门也很贴心地准备了两桶热水在房内，在屏风后一左一右地放着，升着袅袅热气。
　　
　　靖林脑补顿时达到了顶峰，顿了顿，努力搬回自己的意识，再想下去，就要流鼻血的了。
　　
　　荼懊悔死了，就为了靖林的一个命令，他跑去配药，就想快点解决掉，好去寻找研究那本手札。
　　
　　结果，刚把药扔下锅，就听说他们要去参观毒物，难得的药物错过了火候就要浪费了。
　　
　　权衡了一会儿，就下定了决心，无奈地坐了回去。
　　
　　“楼主啊，不要辜负我啊。”长叹了一口气，荼静下来心。
　　
　　当药物一熬好，药丸一捏好，荼就听到吴甄回来的声音。
　　
　　“放开我！”吴甄闷声说道。
　　
　　“怎么了？害羞？”唐徙低声问道。
　　
　　“你手还没处理呢！”拿了毒物的手没有处理直接就往自己身上擦，中了毒怎么办？
　　
　　“才不！”唐徙趁机抱了上去。
　　
　　“唐门主，请自重！”恼羞成怒。
　　
　　“自重？那是什么？”唐徙对着吴甄地耳朵吹气。
　　
　　“！”吴甄一愣，不知哪里来的力气，推开了唐徙，回了房间。
　　
　　“哎呀，可惜了。”唐徙暗自摸着下巴，“他的武功……”
　　
　　“发情期？”荼突然出声，完全不害怕被吴甄听到。
　　
　　“什么发情期，真难听！”唐徙蔑视了他一眼，无奈。
　　
　　荼笑笑，摊开手。
　　
　　“干嘛？”唐徙警惕地看着摊开在自己身前的手问道。
　　
　　“手札。”荼笑着，说道，“我还省了自己去找的麻烦了。”
　　
　　“什……什么手札？”唐徙皱眉，结巴着问道，“你是说长老留下来的那本？”
　　
　　“就是那本！”荼有些激动地瞪着唐徙。
　　
　　“那本？”唐徙皱着眉头，看了眼荼，想不到看似温和的荼居然对那本书有兴趣！
　　
　　“你确定？”唐徙皱眉问他。
　　
　　“废话。快给我！”
　　
　　“我没带，跟我来拿吧。”说完，一脸纠结地转身离开。瞥见了仍旧亮着灯的房门，玩味地笑笑。
　　
　　荼立即跟上，没有发现一丝的不对劲。
　　
　　煞血站在自己房间的窗后，冷冷地看着俩人离去，手上慢慢摩挲着一枚袖珍的剑势。
　　
　　现在靖林的心情很复杂，甚至可以说是低潮了。
　　
　　原因很简单――背对着他的靖凌宇露出的后腰侧上，赫然露着一个明显的印记。
　　
　　――剑势的外廓形状，篆体的“林”字，字的四周繁复纠结这花纹。
　　
　　靖林强挂着笑意，指着那个印记问道：“爹，爹爹，那是什么？”
　　
　　靖凌宇面无表情地转过头，说：“没什么，不知道什么时候有的。”
　　
　　“爹爹，不介意吗？”怎么发现的不重要，重要的是，凌宇居然没有一丝该有的反应！
　　
　　“介意什么？”靖凌宇一脚踏进浴桶，坐了进去。
　　
　　是的，介意什么？该有的反应又该是什么？
　　
　　靖林吐出一口气，心里却仍旧憋着一口气，理不通顺。
　　
　　轻轻地笑笑，继续问：“那爹爹打算怎么处理？”
　　
　　“剜掉就是。明天，唐徙拿来了药就开始。”说着，开始慢慢搓洗着自己。
　　
　　剜掉！
　　
　　靖林心下一紧，剜掉，别想！
　　
　　捏着自己衣角的手青筋凸现。强压下走上去的冲动，脱掉衣服走到自己的那个浴桶边，跨了进去。
　　
　　背对着靖凌宇，靖林皱着眉头，慢慢搓着自己的手臂，连皮都快搓揉掉了都没反应。
　　
　　靖凌宇看着他机械的动作，眼神复杂。
　　
　　“哗啦――”身后传来的水声令靖林终于收回了心神，发现自己的手臂已经被自己搓揉得红紫了一大片。
　　
　　转过头，看到靖凌宇已经起身，准备起身离开了，靖林便打算草草解决也一起起身的。
　　
　　结果靖凌宇走到靖林身后，拿起浮在浴桶里的白色搓布。
　　
　　靖林身上一僵，已经不知道该怎么反映了。
　　
　　靖凌宇拿着白布在靖林背后一点一点地用力擦拭揉捏着。
　　
　　“爹爹？”靖林低声唤道。
　　
　　靖凌宇沉默继续。
　　
　　“爹爹知道那个印记的意思吗？”靖林也没打算听到他的回答，“爹爹，没有感到厌恶吗？”
　　
　　靖凌宇洗完了后背，拍了拍他的肩膀，说：“转过来。”
　　
　　靖林转过身，死死地盯着靖凌宇波澜不惊的双眸。 

作者有话要说：P.S.听黑大的生日歌会，各种荡漾！
P.S.买盐什么的。。。最好一天20斤，J得了= =|||
P.S.上榜神马的，。。。无力、。、、
P.S.木有了。。。= =




39

39、手札 ... 
 
 
　　“爹爹真的要剜掉？”靖林任由靖凌宇给自己没有被蹂躏的手臂搓洗。
　　
　　“为什么不？”靖凌宇反问，专注地擦洗着。
　　
　　“……”靖林皱着眉，拿起了原本还放在水里的左手，伸手往靖凌宇身上探去。
　　
　　靖凌宇似是没有察觉般没有一丝躲闪的意思，擦着靖林的胳肢窝。
　　
　　靖林伸出的手拉住靖凌宇的衣襟，右手反手握住靖凌宇的手腕，白布掉回了浴桶里。
　　
　　“怎么了？”靖凌宇抬眼看着靖林问道。
　　
　　“爹爹……你确定在这种状况下能剜掉吗？”靖林收回自己的目光，看着自己的手伸到靖凌宇的后腰侧，轻轻地揉着。
　　
　　靖凌宇腰上一麻，绷紧了双腿的肌肉才没有软下去，恶狠狠地瞪着靖林。
　　
　　靖林揉了一小会儿就收回了手，一脸无奈地说：“看吧，明明这么敏感的地方，一刀下去，那感觉可是比凌迟还难受啊。”
　　
　　靖林当初用的药没有用水，而是用的酒液，因为害怕有什么副作用就抓了数十只小动物做实验，实验结果就是除了用药的地方比一般地方感觉敏锐以外，没有任何坏处，所以，靖林在送了一口气的同时，还十分的开心，毕竟，可以说，靖凌宇一个“弱点”就掌握在靖林手上了。
　　
　　靖凌宇深邃的黑眸死死地盯着靖林，没有错过任何一个表情，看见靖林露出了类似孩童的笑靥。
　　
　　靖林笑着攀着靖凌宇的右手，从浴桶里直接站了起来，介于青涩与成熟的身体就这么直接暴露在靖凌宇面前，想起前几夜曾经发生的事情，靖凌宇僵硬着，压抑自己想要别开头的想法。
　　
　　“爹爹难道就没什么想说的吗？”靖林的突变的气质，令靖凌宇难得的明显地皱起了眉头。
　　
　　“回家再说。”明白靖林所指为何，靖凌宇吐出四个字就直接往床上走去。完全不担心靖林从背后偷袭一般。
　　
　　靖林瘪嘴，看着他躺在床上的背影，跨出浴桶。拿起放在一边的衣物，披上也跟了上去，委屈非常。
　　
　　“爹爹真的要剜掉吗？”一边往床上爬，一边一只手悄悄地摸到靖凌宇的后腰侧。
　　
　　没了那层原本掩饰作用的药粉，隔着柔软的亵衣，摸到靖凌宇后腰侧上的印记上，令酥麻地感觉份外明显。
　　
　　靖凌宇反射性转过身，瞪着靖林。
　　
　　靖林没收回的手就这么被压在靖凌宇腰下，取得了反效果的靖凌宇脸上不只是害羞还是愤怒，泛起了红晕。靖林盯着靖凌宇的脸，眯起眼睛，不知在打什么算盘。
　　
　　靖凌宇敏锐地感到了不妙，立即起身推开靖林，低哑着命令：“滚。”
　　
　　靖林收回自己的想法，立即扑上去，挂在靖凌宇的身上，一脸耍赖的模样说：“才不，我要和爹爹一起睡！”
　　
　　“……”靖凌宇瞪着他，这次不敢再背对他了。
　　
　　看着瞪着自己的靖凌宇，靖林心下一颤，在心里狠狠甩了自己一个耳光。
　　
　　“爹爹，我们一起睡吧！”靖林眨巴眼睛，装可爱。
　　
　　“……”靖林闭上眼睛，沉默。
　　
　　靖林得偿所愿般开心地蹦上床，手上不老实地想要环住靖凌宇的腰。
　　
　　而如果环上成功了，那靖林就可以再次碰到靖凌宇的后腰侧的印记了，所以，靖凌宇是不可能让他成功的，特别是提高了警惕的靖凌宇。
　　
　　看着抓着自己色爪的大手，靖林笑笑，没有任何被发觉的羞愧地说：“我想抱着爹爹睡！”
　　
　　“安分点！”靖林皱眉，反手抱住靖林，将他桎梏在自己双臂里，命令道：“睡觉！”
　　
　　靖林得偿所愿，闭上眼睛，闻着即使刚洗完澡，仍弥漫在靖凌宇浑身上下的独特沁香安心睡了。
　　
　　靖凌宇却很难入睡了。
　　
　　不仅是因为今天勉强可以说的“摊牌”，还因为，自己在知道靖林可能欺骗自己后，居然会感觉到不舒服！而在靖林气质大变的时候，心里甚至有些心慌。
　　
　　――“其实，爹爹以后就知道了。我不会加害爹爹的。”
　　
　　――“爹爹，我是爱你的哦。”
　　
　　靖凌宇心里突然想起了这两句话，心下一梗，他不知道靖林说这两句话的时候是什么心情。
　　
　　是不是真心，是不是，真的，爱他。
　　
　　心下突然烦躁了起来，看着自己怀里的靖林沉静的睡脸，紧了紧自己的双臂，也闭上了眼睛。
　　
　　荼拿了手札，心里正高兴呢，结果一翻开，脸上表情千变万化。
　　
　　“你对这本书感兴趣？”唐徙戏谑地问，“我记得，你是有爱人的吧？还是个女子。”
　　
　　荼瞪了他一眼，忍下撕书和打人的冲动，把书揣在了自己的怀里，转身离去。
　　
　　唐徙看着他离去的背影，无奈。
　　
　　他想也知道那本书不会只是《龙X十八式》这么简单，可是自己用尽了全身力气都没办法让手札的真正内容显示出来。
　　
　　想来，他不是所谓的“有缘人”吧。
　　
　　唐徙耸肩，合上门，想着今个儿的那个美人儿，玩味地笑笑。
　　
　　荼回了房间，就将书放在了包裹里，解开这手札的事情，就交给毒解决吧。
　　
　　而回房没多久，就有人来敲门。
　　
　　“谁？都这么晚了。”荼喃喃。
　　
　　“荼公子。”吴甄温润地声音透过房门传来。
　　
　　荼挑眉，理好东西跑去开门。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“啊，没，没事。”吴甄现在是后悔死了，他就想不通自己怎么就这么冲动。
　　
　　“没事？”荼的声音上挑。
　　
　　“就是身体有些不适。”吴甄慌乱中胡乱找了个理由。
　　
　　“给。”荼摸出一个瓷瓶，看也不看，直接甩给了吴甄，转而又说，“吃一粒，睡上一晚就好。”
　　
　　吴甄接过瓷瓶，道了谢就往外跑掉了。那药，他当然也就没有吃。
　　
　　而也是他没吃，所以不知道荼给他的，可不是什么好药，当然，也不是什么毒药就是了。
　　
　　因为，荼看出来了，吴甄纯粹没事找事，他就给他找点事，免得闲得慌。
　　
　　打了个呵欠，刚想睡觉，就看到那本“手札”摆在床上，而煞血眼神怪异地看着他。
　　
　　“你看到了？”
　　
　　煞血看着他。
　　
　　“看到就看到，反正不是我想看。”荼嘴角抽搐，说，“说吧，什么事？”
　　
　　“没事。”说完，煞血如来时无声无息地消失了。
　　
　　“提高他的武功是对是错啊？”荼看着仍躺在床上的色书，无奈。 

作者有话要说：唉，关于上章的“萼蚕”，请不要和现实的萼蚕混为一谈。。。
这是蚕的变异体，那是蛾子。。。就酱。。。

感情，是纠结的。。
爹爹，你可以再别扭点，我都不会表达了嗷！




40

40、对视 ... 
 
 
　　第二天一大早，靖林就睁开了眼睛，靖凌宇仍旧环着自己。
　　
　　靖林摸上靖凌宇环住自己的胳膊，蹭了蹭，睁开眼睛，看了眼仍旧闭着眼睛的靖凌宇，低声问：“爹爹，不去剜了吗？”
　　
　　“要。”靖凌宇立即睁开眼睛，没有一丝的迷茫，直截了当地低声回答，“我不喜欢有莫名奇妙的东西留在自己身上。”
　　
　　靖林一听，挣脱开了靖凌宇的桎梏，翻身压在他身上，盯着靖凌宇的眼睛。
　　
　　靖凌宇也没有挣扎的意思，四目相对。
　　
　　“凌宇，”靖林第一次对着靖凌宇光明正大地叫了出来，顿了顿，才挑高了声音，继续说：“你，真的要剜掉？”
　　
　　靖凌宇回望他，眼里的意思明确。
　　
　　靖林心下一梗，有些心伤眼神回了过去。
　　
　　靖凌宇眼角一抽，眼神无奈了。
　　
　　“爹爹，你不要装傻好吧。”靖林恶人先告状，身体越来越往下压。
　　
　　“彼此。”靖凌宇淡淡地吐出这两个字。
　　
　　靖林下压的身体微微一顿，却仍旧达到了他想要的目地。
　　
　　在靖凌宇红唇上蜻蜓点水的触碰了一下便撑起了身体，继续居高临下般看着靖凌宇。
　　
　　靖凌宇有一瞬间的愣神，之后便带着迷茫看着靖林。
　　
　　“既然爹爹能将这个印记显露出来，那么……凌宇，你认为我会不知道是谁干的吗？既然是他做的，那他，一定也知道了这个印记代表的含义。”说着，靖林眯起了眼睛。
　　
　　靖林身上的气势陡然改变，让靖凌宇再次感到了不适应。
　　
　　“下去。”靖凌宇勉强用平淡地声音命令道。
　　
　　“不要！”靖林立即收了自己的气势，瘪了瘪嘴，“唐徙他一定告诉你了，凌宇觉得怎么样啊？真的这么讨厌它吗？”
　　
　　声音甚至开始带着颤抖，万分可怜的模样。
　　
　　靖凌宇眼角继续抽。
　　
　　“爹爹？凌宇？”两个称呼轮番上场唤着。
　　
　　靖凌宇眼光却突然被靖凌宇脖间的红绳吸引了去。
　　
　　“怎么……”看到靖凌宇眼神有一瞬间的呆滞，靖林果断地下了个决心。
　　
　　“爹爹，要不，你也在我身上留下痕迹吧。随便在哪里。”说完，完全是一副兴奋状地看着靖凌宇。
　　
　　靖凌宇强迫自己收回目光，暗自唾弃自己居然会在看到靖林仍旧将那块玉环贴身带着而感到一丝开心！
　　
　　“爹爹？”靖林继续唤。
　　
　　靖凌宇心下突然涌起一股烦躁，闭上眼睛推开了身上压着的靖林。
　　
　　靖林却是比靖凌宇更了解他自己，他知道，靖凌宇只是“害羞”了。
　　
　　带着笑意坐在床边，看着靖凌宇胡乱地穿着衣衫。
　　
　　因为天气渐寒，所以，靖凌宇的这身衣服穿得是万份纠结。
　　
　　靖林立即爬下床，帮靖凌宇穿衣服。顺便吃吃飞醋，“爹爹以前是怎么过来的？谁给爹爹穿的衣？”
　　
　　靖凌宇沉默，摊开手，任由靖林为自己服务，顺便回答一下靖林的问题，“男宠，妾侍。”
　　
　　靖林手上一顿，沉默地给靖凌宇穿好数层衣衫。在感叹自己爹爹身材真好的同时，一只手悄悄摸到了靖凌宇的腰侧，轻轻一按，说：“爹爹，以后，你给我挽发，我给你穿衣好不好？就彼此。”
　　
　　靖凌宇被那轻轻一按僵硬住了身体，暗自皱眉，这么明显的弱点真的令他很不喜欢。
　　
　　而靖林之后的那句话，令靖凌宇整个人都呆愣了。
　　
　　什么“就彼此”？
　　
　　无视掉心里涌起的所有想法，靖凌宇微微调整了一下，就往外走。
　　
　　靖林当然不放过地跟了上去。
　　
　　但是，靖林却没有一路都跟着靖凌宇，因为，依他对他的了解，以及，对唐徙的了解，印记被消除掉的可能性很低，所以靖林在路中被煞血带走后，没有一丝烦躁。
　　
　　“有事？”靖林看着站在自己身前的煞血问道。
　　
　　煞血咬了咬牙，半跪了下去。“楼主，如果，只是想要玩玩，大可找其余任何人，何必要找楼主。”
　　
　　虽然这里有两个楼主，但是，这句话里的意思万分明确。
　　
　　靖林盯着煞血地头顶，不悦地皱起了眉头，“我以为，你是最了解我心思的人。”
　　
　　当初，是谁提出“你想照顾好你的父亲吗”这句话的？
　　
　　煞血心里一颤，说：“我只是希望，两位楼主，不要日后悔恨伤心。”
　　
　　“我不后悔，凌宇，我也不会让他悔恨伤心的。”这句话说得笃定。
　　
　　煞血沉默着继续半跪。
　　
　　靖林冷冷地看着他，沉默了一会儿，“看来，煞血是寂寞了……要不要让紫燕来陪陪你？”
　　
　　煞血一愣，立即无奈地说道：“属下告退。”
　　
　　靖林站在院子里也是无奈了。
　　
　　抬起一只手，慢慢摩挲着脖间的玉环，半眯着眼睛微微笑了起来。
　　
　　吴甄一踏进院子就看到了这一幕，微微愣了愣。又想起了什么，下了什么决心般，走了上去，微微作揖。
　　
　　“吴甄有事吗？”想到吴甄和靖凌宇做这啥那啥的事情，第二天还服侍凌宇穿衣，靖林的心里只有无限的嫉妒。
　　
　　“……”吴甄张了张嘴，犹豫的样子。
　　
　　“没事我走了。”不说拉到。
　　
　　“我想恢复武功，我想留在唐门。”吴甄一慌乱，直接就说了出来。
　　
　　靖林愣了愣，原来，靖凌宇的魅力居然还没有唐门大。不过，爹爹的魅力，只要自己知道就好。
　　
　　“为什么？”靖林顿时起了看好戏的心情。
　　
　　“……帮不帮？”吴甄愣，吼道。
　　
　　“当然，帮。”靖林眯着眼睛笑，打算去问问唐徙怎么拐到吴甄的。
　　
　　得到了靖林的肯定，吴甄立即转身离去。仿佛有鬼在身后追赶他一般。
　　
　　心情有些愉悦了，靖林开心了。放好了玉环，蹦跳着往荼的房间走去。
　　
　　“笃笃……”靖林难得心情好，所以他也就难得地敲门了。
　　
　　“请进。”
　　
　　靖林推门而入的时候，荼脸上表情一抽。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“药配得怎样了？”
　　
　　“今早就给煞血了啊。”
　　
　　“……”难怪今天煞血态度这么诡异，应该是看了场好戏。
　　
　　既然都让他给看到了，靖林决定让他付出代价，这个不可能白看就是了。
　　
　　荼心下一寒，顿时为让靖林露出那般笑容的人感到无限的同情。
　　
　　“还有事？”荼咳嗽一声，问道。
　　
　　“没了，好梦。”说着，转身离去。
　　
　　――好梦？不是刚天亮没多久吗？荼沉默。
　　
　　“爹爹？”回了房间，就看到靖凌宇坐在房间内看着书。
　　
　　扑了上去，挂在靖凌宇身上，看靖凌宇手上的书，顿时，黑线布满了额头。
　　
　　什么“当孩子撒娇，作为父母应该如何处理”，什么“当孩子出现恋父/恋母情结，该怎么处理”……
　　
　　伸手，见书合上，赫然写着《父母经》――谁写的这坑人的书啊！
　　
　　顿时手上用力，将那本莫名其妙的书毁尸灭迹。 

作者有话要说：TTATT各种苦逼的心情。。。
腐女三度入狱嗷，小透明都感到危机了TTATT。。
话说，女的都进来了，男的都去搞基吧！




41

41、推掉 ... 
 
 
　　“……”看着变成粉末的无辜书，靖凌宇保持沉默。
　　
　　“爹爹，是唐徙？”靖林瘪嘴问道。
　　
　　靖凌宇拍了拍飘落在自己身上的碎片，算是默认了。
　　
　　“哼，别让我逮到。”靖林趴在靖凌宇背上喃喃，手上不老实地想要往靖凌宇腰侧错去，可惜，靖凌宇早就有反应地抓到了他的手。
　　
　　偷袭失败，靖林立即抽回了自己的手，环住了靖凌宇的脖子，撒娇地蹭蹭。
　　
　　靖凌宇推掉在自己脖子边制造痒痒地脑袋。
　　
　　“爹爹，我们什么时候回家？”回家前，一定要把吴甄推销出去！靖林暗自打算。
　　
　　“想回去了？”靖凌宇收回手，转手拿起书案另一角放着的一本古籍看了起来。
　　
　　“不是，只是问问。”靖林满额黑线地回答，那本古籍上赫然写着《论语》二字。
　　
　　“嗯，在呆上几日。”
　　
　　“那我先出去了。”靖林松开手，随即一边说一边往门外跑。
　　
　　“……”靖凌宇抬起手，摸着自己的脖颈，盯着书册，半天没有翻动一页。
　　
　　“唐徙！”靖林一脚踹开门。
　　
　　唐徙正在和他宝贝小雪交流呢，被这一声巨响吓了大跳，小雪钻进了唐徙的白色长衫里。
　　
　　四只眼睛同时瞪着靖林。
　　
　　“别瞪了，我还想瞪你呢。”靖林举起手“啪”地一声拍在桌子上，回瞪。
　　
　　唐徙两眼迷茫，手上却是不停，让自己宝贝赶紧逃亡。
　　
　　靖林手快逮住了它，说：“跑什么跑？”
　　
　　小雪吱吱叫着，泪汪汪地看着靖林。
　　
　　“我都用烂了。”靖林虽然这么说着，还是放手让他逃走了。
　　
　　“有事？”见宝贝逃亡成功，唐徙送了口气，他永远都记得，靖林曾经如何在私下虐待自家孩子的。
　　
　　“你说你给凌宇看的都是些什么书！”
　　
　　“不是他自己到我的藏书阁拿的吗？”唐徙无辜状。
　　
　　“……”靖林语塞，转开话题，“你喜欢吴甄。”
　　
　　靖林用的是陈述句，而不是疑问句。
　　
　　“是啊。”唐徙坦白得很淡然，“这么有意思的玩具，怎么不喜欢。”
　　
　　靖林皱眉，说：“你把他搞定了，我不喜欢凌宇身边有人。”
　　
　　“小菜一碟。”唐徙笑眯眯。
　　
　　“还有，爹爹的印记是怎么回事！”一想起这个，靖林就炸毛了。
　　
　　唐徙想了想，继续坦白，“他让我看的……我不小心喊出来了……”
　　
　　“这是能不小心喊出来的吗？”靖林继续瞪。
　　
　　“眼睛要瞪出来了。”唐徙无奈状，突然后悔让小雪一只貂先跑了。
　　
　　靖林收回眼光，揉了揉自己的眉心，带着命令的语气说道：“不允许你把印记剜掉。”
　　
　　“那是那是。”唐徙谄媚状。
　　
　　靖林顺手拿起桌子上的书本打在了唐徙脸上，“恶心。”
　　
　　“……”唐徙拿下拍在自己脸上的书，反问，“什么时候摊牌？”
　　
　　“X！”说到这个，靖林心里突然涌起了无限的烦躁，不觉就粗了，“老子不正做着吗！！”
　　
　　唐徙耸肩，就着那本书看了起来。
　　
　　靖林一时也想不到什么事情可以说了，直接转身走掉了。
　　
　　唐徙看着书，突然烦躁地将书合上，揉乱了自己扎好的发髻。
　　
　　还算是平淡的过了几日。看着唐徙和吴甄之间逐渐升温，靖林十分的开心，少掉一个情敌是一个。
　　
　　靖凌宇也知道靖林的计划，也没有明显地反对，保持着沉默的态度。
　　
　　这天，唐徙终于是带着一瓶青花药瓶走了过来，带着浓郁的药物气息。
　　
　　“这个药。”唐徙将药瓶递到靖凌宇身前。
　　
　　靖凌宇抬眼看他。
　　
　　唐徙将药瓶慢慢收回来，对靖凌宇说，“那啥，为了这瓶药我可是煞费了苦心了。”
　　
　　靖凌宇继续沉默地看着他。
　　
　　“嗯，你看，我可浪费了两只宝贵的毒虫和无数药物才炼制成功的药啊，靖兄，给点好处吧？”唐徙带着狡黠问道。
　　
　　“好的，吴甄就送给你了。”靖凌宇一语戳破。
　　
　　唐徙不自然地笑笑，将药瓶递了上去。“其实，你身上的毒已经去了一大半了，这些药丸只要在发作和消耗内力过多的时候吃就好了。”
　　
　　靖凌宇紧捏着手上的瓷瓶。
　　
　　“不问问怎么你之前怎么解的毒？”唐徙凑上去问道。
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，问：“还有事吗？”
　　
　　他怎么不知道，就算以前不知道，现在，已经能猜个八九不离十了。
　　
　　“诶，你知道了啊，”唐徙有些诧异，原本以为他还会再过段时间才会发觉呢，“难道说，你知道了？全部？”
　　
　　“还没有，我要他一点一点全部告诉我。”靖凌宇松开手，防止瓷瓶被自己捏碎了。
　　
　　“好吧，我这个外人也就不瞎掺和了，你们慢慢熬，我去见我家吴甄了。”唐徙耸肩，准备告诉吴甄这个好消息。
　　
　　“吴甄的武功被我封了，如果你要解开，就自己想办法吧。”靖凌宇将瓷瓶收好，幽然地说道。
　　
　　“！”唐徙转头瞪了他一眼，他就知道事情不会那么简单就结束的！疾步走到靖凌宇身前，反问：“怎么解？”
　　
　　“很简单……”
　　
　　吴甄坐在院子里发呆，两眼迷茫。
　　
　　靖林就坐在吴甄对面，看他发呆。
　　
　　“吴甄，以后，你就要离开我们了。”说得没有一丝不舍。
　　
　　“……是的。”吴甄回过神，低声说道。
　　
　　“就这么不开心？”
　　
　　“没有。”吴甄轻轻勾起一个笑意。心里的感觉说不出来，不知是为了靖凌宇这么简单放手而难受，还是，为了唐徙无心的“玩具”两字。
　　
　　靖林耸肩，说：“明个儿爹爹亲自给你恢复武功，开心点吧。我都没这享受。”
　　
　　这享受，我宁愿不要！
　　
　　吴甄僵硬着脸上的表情，暗自反驳。
　　
　　“反正，我的话我也带到了，我就先走了。”靖林起身说着，却又在离去的最后一刻低声说，“不要妄想爹爹了，他是我的。你，只要好好呆在唐徙身边就行了！”
　　
　　吴甄脸上的表情终于是支持不住，微微地扭曲了。
　　
　　靖林满意自己的成果，欢脱地跑去找靖凌宇。
　　
　　途中，和前来的唐徙擦身而过，对他笑了笑。
　　
　　“怎么了？”唐徙从吴甄身后抱着他。
　　
　　“没有，只是，很开心。”吴甄微微笑着转头看着他。
　　
　　唐徙也就没怀疑，对他说道：“没事就好，今天好好休息，明天会很累。”
　　
　　“嗯。”吴甄低声应着，眼光却撇向了另一个方向。 

作者有话要说：嗷呜，各种苦逼+1

关于昨个儿说的那个被抓事件，说是因为全肉才被抓。。。
放心了很多。。
JJ的制度太严厉了，各种肉无奈。。




42

42、摊牌 ... 
 
 
　　翌日，靖凌宇用了整整一天的时间才给吴甄解开了被封住的武功。
　　
　　靖林在屋外十分地吃醋。
　　
　　因为他知道，也很了解，想要解开，半天都不需要，而靖凌宇这么久都没出来，多半是在和吴甄促膝长谈。
　　
　　当然，靖林也不是没想过他们会不会是在做少儿不宜的事，但是，靖林也相信靖凌宇。但不是说什么背叛不背叛，只是，相信靖凌宇知道“朋友妻不可欺”这句话。
　　
　　等靖林望眼欲穿地将靖凌宇盯出来的时候，胃已经快要罢工了。
　　
　　靖凌宇开门后，斜视了两眼守在门口的两只似犬的人，理了理衣袖，说：“我饿了。”
　　
　　靖林立即蹦起来，对唐徙吼道：“爹爹饿了！”
　　
　　唐徙无视掉俩人，往屋内走去。
　　
　　靖凌宇反手拉住他，“他在休息。”
　　
　　唐徙看了眼房门，认命地转身去给这要命的父子俩做饭去了。
　　
　　“爹爹，我们什么时候走啊？” 饭后，靖林瞪着大眼，问道。
　　
　　“是啊，你们什么时候走啊？”唐徙跟着问。
　　
　　靖凌宇稳如泰山地说：“不知道。”
　　
　　话音刚落，煞血就突然从暗处现身。
　　
　　“楼主，”煞血恭敬地跪在地上，双手呈上一份白色帛书。
　　
　　靖林看着帛书上隐约可见的剑势标记，皱着眉头。
　　
　　唐徙也是盯着煞血，因为，他是从暗处现身的，也就是说，他一直呆在暗处。而唐徙自持自己毒物无敌，平日里也就没怎么注意四周，煞血却是可以躲过毒物的攻击。皱了皱眉头，唐徙决定，还是加点巡逻队之类的人吧。
　　
　　煞血就这么跪在哪里，也不管另外三人的心思转了几圈。
　　
　　靖凌宇接过帛书，抖开后慢慢看着，表情波澜不惊，但是眼底已经有了一丝烦躁。
　　
　　靖林探出脖子，快速浏览了一遍后，心下也有了计较。
　　
　　转头看着已经看完了帛书，打量他的靖凌宇，靖林笑了笑，问：“爹爹，你准备好反击了？”
　　
　　靖凌宇收回自己的目光，将帛书合上，低低地“嗯”了一声。
　　
　　原本就没打算听到回答的靖林勾了勾嘴角，伸出手结果帛书，说：“爹爹，我也准备好了，一直都准备着。”
　　
　　松开手，帛书化为了灰烬，随风飘散了。
　　
　　唐徙自认为看了场好戏，自觉地没打扰这俩人，悄然无息地溜走，找吴甄去了。
　　
　　“爹爹，我们什么时候走啊？”靖林再次提出这个问题，期待地看着靖凌宇。
　　
　　“今晚。”靖凌宇给出了肯定的回答，而早就不想呆着这里的靖林一听到这个回答，立即起身，去收拾行礼。
　　
　　天刚暗下来，靖凌宇四人就坐在马车上准备离去了。
　　
　　“靖兄，你刚给吴甄解了武功，明早再走吧？”唐徙假惺惺地挽留。
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，径直走进了马车里。
　　
　　靖林意味深长地看了看吴甄一眼，又拍了拍唐徙的肩膀，也进了马车。
　　
　　荼斟酌了一番，关上车门，和煞血认命地坐在车门外赶车。
　　
　　煞血一挥马鞭，拖着车后三匹骏马哒哒地跑掉了。
　　
　　吴甄见那群人渐行渐远，推开了放在自己肩上的手，低声说：“谢谢唐门主的厚爱，吴甄会专心服侍门主的。”
　　
　　唐徙皱了皱眉，一脸不爽地回了唐门，嘭地关上了青铜大门。
　　
　　被无视许久的守门毒物，从角落里瑟瑟索索地爬出来。
　　
　　“我们这次回去要多久啊？”靖林坐在靖凌宇对面，问道。
　　
　　“明早换走水路，十天。”靖凌宇靠在车壁上，假寐。
　　
　　靖林点了点头，挪到靖凌宇旁边，靠在他的肩膀上跟着闭上了眼睛。
　　
　　靖凌宇睁开眼睛看了眼安静地脸庞，又闭上了眼睛。他根本就没想过，自己为什么，一点想要推开他的，保持应有的警惕的意思都没有。
　　
　　靖林也只是假寐，见靖凌宇许久没推开自己，在心里开心了许久。然后，在靖凌宇的肩膀上蹭了蹭，才真正地睡了过去。
　　
　　当到达码头的时候靖林已经睡得昏天暗地了。
　　
　　荼和煞血一人挂着两个黑眼圈，推开门，就看到相依而睡的父子俩。
　　
　　虽然靖凌宇立即就清醒了，还瞪了两个憔悴的孩子一眼，但是，荼和煞血的内心充满了嫉妒。
　　
　　――为嘛他们在马车外吹冷风，死命赶路，他们就在马车里万分幸福地睡觉啊。而且还是相依而睡！
　　
　　荼决定，和毒见面后，要好好温存一下。而煞血，立即把出现在自己脑海里的身影赶了出去。
　　
　　“到了？”靖林睁开眼睛，问道。
　　
　　空气里传来的阵阵湿气令靖林清醒了些，从靖凌宇肩上爬了起来。
　　
　　“荼，去联系船家！”看了看另外俩人，靖林决定将这个任务交给荼。
　　
　　荼瘪嘴，感叹自己的命苦，下了马车，联系船家去了。
　　
　　坐在荼联系来的豪华客船，靖林和靖凌宇严肃地面对面坐着。
　　
　　煞血和荼就分别咱在俩人身后，船上的船员船家保持着应有的沉默。
　　
　　整个船上的气氛份外的诡秘安静。
　　
　　“说吧，什么事。”靖凌宇顺手拿起一边的酒杯，喝了起来。
　　
　　靖林继续斟酌着词汇，看着靖林一口一口地品着酒液。
　　
　　“爹爹，我不会害你。”恍惚地，吐出这两个字。
　　
　　靖凌宇恩了一声，等待下文。
　　
　　“嗯，这艘船是我的。”靖林瞥了眼靖凌宇，看着他的反应。
　　
　　靖凌宇手上一顿，又嗯了一声。
　　
　　“杀楼已经不在了。”靖林继续小心翼翼。
　　
　　靖凌宇放下了酒杯，看着靖林。
　　
　　靖林叹了口气，继续坦白：“我是‘洗血楼’楼主，阳越岭、煞血、紫燕，都可以算是我的属下。”
　　
　　说完，就看着靖凌宇，看着他的反应。
　　
　　靖凌宇却似是没听见，摩挲着手上的酒杯。
　　
　　煞血一个闪身跪在靖凌宇身前，一言不发。
　　
　　靖凌宇慢慢抬头看着靖林，没有说话。
　　
　　靖林继续叹气，“爹爹，给点反应吧。憋着难受。”
　　
　　靖凌宇低声说了句：“知道了。”
　　
　　“就这样？”靖林有些惊讶。
　　
　　“我相信你，不会害我。”靖凌宇低声说道，“但是……”
　　
　　这一句转折把靖林的心都吊了起来，心惊胆战地看着靖凌宇，等待下文。 

作者有话要说：头好昏，好昏。。。要死了。。。。
我为嘛上个编推榜，1W字都要我的命啊。。。
我以后可怎么活啊。。。

感冒了，各种难受，以上有没有错啊神马的？
头莫名昏。。。TTATT
爬下去，最近莫名嗦。。。。。。。。。。。。




43

43、落洛 ... 
 
 
　　“但是，为什么，连我最信任的属下都瞒着我？”靖凌宇冷冷地盯着煞血，问道。
　　
　　“属下知错……”煞血臣服地弯着腰，低声说着。
　　
　　“诶，其实，爹爹啊，”靖林打断了煞血的话，说道，“当初，你不是一直不愿意当回楼主吗？然后紫燕就找到我了，让我帮他，而这个，是你答应了的。”
　　
　　“什么时候？”靖凌宇微微皱眉，想不起来。
　　
　　“就是在紫燕第一次出现在我眼前的时候。”
　　
　　靖凌宇这才忆起，当初自己一时走神，无视掉了一段话，之后也没去在意。却未想到那段话居然有这些个内容。
　　
　　靖林可怜地看着靖凌宇，说：“其实，我也只是喜欢爹爹，想帮帮爹爹。”
　　
　　靖凌宇收回自己的目光，拒绝去看那令自己有抚摸他头顶冲动的眼神。
　　
　　“那，阳越岭？”靖凌宇音调微微上调，带着一丝质问的感觉。
　　
　　“他只是一个意外，爹爹，就无视掉吧！只要他可以为我们办事就行了。”靖林继续可怜状。
　　
　　“阳钰剑？”靖凌宇皱眉，语调继续上调。
　　
　　“嗯，阳钰剑的话，他现在其实，也算我的一个下属吧？”靖林这话说得有些不确定。
　　
　　靖凌宇的表情有些复杂，看了眼仍旧跪在地上的煞血，命令道：“你先下去，离远点。”
　　
　　煞血低俯□，身影一闪就不见了。
　　
　　“还有什么没有说的事吗？”靖凌宇强势地看着靖林，带着一丝质问的语气。
　　
　　靖林眼珠子转了几圈，犹豫了一下，走到靖凌宇身前，俯视着他。
　　
　　靖凌宇浑身突然涌起一股似是来自本能的逃避感。
　　
　　“还有一件事――”靖林呼出一口气，低声说着。
　　
　　靖凌宇按压不住本能，推开了身前的靖林，往门外走去，在门口才停了下来，低声说：“今天，就到这里，那，那件事以后再说。”
　　
　　靖林看着靖凌宇离去的背影，勾着嘴角笑了笑。
　　
　　煞血站在甲板上，陪荼吹冷风。
　　
　　“楼主摊牌了？”荼看着远处迷蒙的风景，问道。
　　
　　“嗯。”煞血慢慢收紧握着剑柄的手。
　　
　　荼看了他一眼，就又收回了目光，俩人之间陷入了沉默。
　　
　　直到那间房间的门被嘭地一声打开。
　　
　　荼和煞血看着步伐匆匆从里面走出来的靖凌宇，一脸疑惑。
　　
　　荼思忖了一会儿就往屋内走了去，煞血就履行自己的职责，隐去了身影，跟着靖凌宇去了。
　　
　　“有事？”没走几步，靖凌宇就停了下来问道。
　　
　　煞血身影一僵，答道：“做一个属下该做的事情。”
　　
　　靖凌宇一甩衣袖，进了船上独立的书房内。
　　
　　煞血犹豫了一会儿，还是安静地守在了门口。
　　
　　荼走进去，就看到靖林一脸悠闲地就这靖凌宇之前用过的杯子喝着酒液。
　　
　　“你就不担心？”荼有些疑惑。
　　
　　靖林抬眉看了他一眼，幽然地说：“有些事，需要他自己慢慢琢磨。”
　　
　　“嘁。”你就装吧。充分了解靖林的荼在心里暗自唾弃，他知道靖林心里其实很担忧，很不安，可是，又执拗地相信自己的感觉，不愿在情感上示弱，特别是在那人面前。
　　
　　“……”确定酒杯上已经没有了一丝靖凌宇的气息，靖林放下酒杯，一边唾弃自己幼稚的行为，一边起身，准备去处理自己落下的一些事情。
　　
　　“诶，落洛来了。”荼突然想起了什么，说道。
　　
　　“他来做什么？”想起那双赤红的眼眸，靖林有些不悦地问道。
　　
　　“是晃让他来的，说是可以帮楼主一臂之力。”
　　
　　靖林皱了皱眉，他不认为晃是这样一个擅作主张的人。
　　
　　“我也觉得很奇怪，就让落洛在下一个补给站等着了。”荼挑眉说道。
　　
　　这一下，靖林去办事的心情都没了，转了个方向，往书房走去。
　　
　　这个落洛是当初留下的那八个小孩之一，有着最明显的标记――红眸。
　　
　　而当初洗血楼收集的孤儿都调查清了身份来历，落洛的身世和大多数的孤儿一样，是死了爹娘没人养。而靖林也是看着这一点，才收养了他。
　　
　　揉了揉自己的眉心，感叹自己有些多疑，便将这件事抛开了。
　　
　　靖凌宇俩眼无神地盯着身前的古籍，身侧的酒液一滴未动。
　　
　　靖林推开门的声音都没有让他回过神。
　　
　　抽走了靖林那在手里的书，死死地盯着靖凌宇的双眼。
　　
　　“有事？”靖凌宇回过神来，冷汗几乎濡湿了后背。他没想到自己居然没有警戒心到了这个地步。
　　
　　靖林弯了弯眼角，低声反问：“爹爹，真的就不好奇我那件没告诉你的事是什么吗？”
　　
　　靖凌宇盯着他，冷冷地吐出个“不”字。
　　
　　“那我说了。”靖林一开始就不打算听取靖凌宇的意思，直接说；“我还有很多莫名其妙的属下，爹爹等到了下一个补给站，就可以看到其中之一。”
　　
　　原来，是这件事。
　　
　　靖凌宇心里的感觉无法形容，似乎是失望，又似乎，松了一口气。
　　
　　靖林将他的反应够一一印在心里，深知现在还不是彻底摊牌的时候，铁杵磨成绣花针，还需要耐心啊。
　　
　　“见他作甚？”靖凌宇强拉回自己的感觉，问道，而手也摊开来，对靖林讨要到：“书。”
　　
　　靖林眯了眯眼，说：“爹爹，见了就知道了。”
　　
　　靖凌宇皱了皱眉头，结果了靖林还回来的书，一脸漠不关心。
　　
　　“哼，爹爹慢慢看，我去和荼玩去了。”说完直接转身，不在关心靖凌宇反映了。
　　
　　靖凌宇在对方身影消失的一瞬间，终于是从心里叹了一口气，合上了一个字都没看进去的古籍，揉了揉自己的眉心，莫名地心烦头疼。
　　
　　到达补给站的时候，是第三天了，这几天，靖林时不时就跑去试探靖凌宇。探探口风，不过每每都失望而归就是了。
　　
　　荼为此还暗地里嘲笑了靖林好几次。
　　
　　刚靠岸靖林就看到了那个夺目的身影。
　　
　　一身的火红，黑发迎风飘舞，雪肌吹弹可破般，楚楚可怜，引人怜爱。
　　
　　当然，了解自家属下的靖林是不可能怜爱他的，走到落洛的身前，僵硬地问道：“谁让你来的？”
　　
　　“属下自己要来。”明明是用正常的语气，却让人感到了无限的魅意。
　　
　　“难怪紫燕一直看不惯你，收敛点。”靖林皱了皱眉，看了眼被刚才那句话勾掉了心魂的路人甲乙丙，带着斥责地语气说道。
　　
　　落洛眨了眨红眸，那股似有若无的引诱之感顿时消失无影。 

作者有话要说：该死的！办好的海报被人给毁了又重画了一张，各种没激情。。。。=.,=
唉，最近应该会恢复以前的更文速度了吧。。




44

44、压抑（捉虫） ... 
 
 
　　“说吧，什么事？”靖林低头看着他问道。
　　
　　“属下想念楼主了。”落洛低声说着，带着一丝难言的不舍。
　　
　　靖林闭了闭眼，心下有了计较，说道：“和我一路吧，最近事情有些多，很混乱。”
　　
　　“属下知道。”落洛弯着眼角，带着一丝不易察觉的欣喜。
　　
　　等买补给物资的仆从都回来的时候，靖林已经带着落洛回了船上。
　　
　　这一次他们把所有的东西都买好了，将一路直达距离京城最近的码头。
　　
　　“靖楼主好。”落洛微微俯下腰，对靖凌宇行了个礼。
　　
　　靖凌宇看也不看他一眼，兀自在甲板上舞着许久未动的剑。
　　
　　因为之前都在别人的地盘上，不好有所行动，而今天，既然说了这里都是靖林的手下，又是在茫茫长河上，没有外人可以轻易窥视。
　　
　　不过，靖凌宇却忘了最重要的一点――靖林毕竟还算是背叛了他，他却在下意识里无视掉了这一点。
　　
　　落洛见靖凌宇没有理会自己，也没有恼怒，嘴角含笑地看着靖凌宇舞剑。
　　
　　靖林心下不爽，挡在落洛身前，说：“你也给累了，去找个房间休息一下。”
　　
　　落洛两眼放光地问道：“我可以在楼主房里吗？”
　　
　　靖林只想他快点离开，挥了挥手不耐地说道：“去去去。”
　　
　　落洛转身，去问靖林房间在哪里去了。
　　
　　而落洛刚一走开，靖凌宇就停下了动作，靖林带着疑惑看着他。
　　
　　靖凌宇收了剑，微微喘着气问道：“你，喜欢他？”心疼他？
　　
　　靖凌宇喘着气，额上还带着薄汗，运动后那股沁香更加浓烈，靖林一阵恍惚，脸上也泛起了一丝红色的薄晕，虽然他很快就恢复了过来，但是靖凌宇还是看见了，心里的误会更大了，心里的不爽也更加地明显了。
　　
　　“我去洗浴。”靖凌宇见靖林恍惚着没有回答自己，带着自己都没有察觉的不烦转身往船尾走去。
　　
　　靖林回过神来的时候，也没追上去，摸着自己的下巴，不知道在想些什么。
　　
　　当到了吃晚饭的时候，天边泛着红晕，一副夕阳无限好的意味。
　　
　　不过，压抑的饭桌上没人有心情去欣赏这幅美景。
　　
　　不知道是那个挨千刀的，提意见将酒席摆在了甲板上。
　　
　　而主子身份的坐了一桌，相互之间的气氛异常压抑。落洛坐在靖林身旁，似是不懂看人脸色，一个劲地讨好靖林和靖凌宇。
　　
　　荼和煞血深知他的性格，沉默地夹着自己身前的菜。荼披着温和的外表哀怨地看了一眼煞血，为嘛他前面的是肉，自己身前的就是一碟白豆腐啊。
　　
　　靖林也知道落洛这么做的原因，只是皱了皱眉，就安然地接受了落洛的讨好。
　　
　　之后靖凌宇黑着脸坐在那里，几乎没有动过筷子。
　　
　　“爹爹胃口不好吗？”靖林停下往自己嘴里塞东西的动作，问道。
　　
　　靖凌宇继续皱眉，但是好歹还是动了筷子。
　　
　　靖林对落洛使了个眼神，要他不要太过了。
　　
　　落洛眨巴了几下眼睛，安分地吃自己的去了。一桌的气氛才慢慢往正常回升了去。
　　
　　“他是谁？”饭后茶，靖凌宇突然问起。
　　
　　落洛含着水润的红色大眼看着靖凌宇，靖凌宇嫌恶地别开头，放下了茶杯，拿起了酒杯。
　　
　　靖林撑着下巴对靖凌宇介绍道：“他是我的一个手下，叫落洛，最擅长的就是魅惑。”
　　
　　靖凌宇听完，用眼角斜斜地看了落洛一眼，继续沉默喝酒。
　　
　　落洛见没自己什么事情了，便起身告退。临走时，对靖林露出一个讨好的表情，让靖林哭笑不得。
　　
　　“你喜欢他。”靖凌宇放下酒杯，不同于上次的疑问，这次，是一个陈述句。
　　
　　靖林刚要解释，靖凌宇已经起身往书房走去了。
　　
　　“爹爹今天又要睡书房吗？”刚说完，靖林就觉得这句话，真TMD歧义。
　　
　　靖凌宇没有回答他。
　　
　　靖林想了想，追了上去，解释道：“落洛不睡我房间，我让他和荼一起睡了，爹爹，今晚回来一起睡嘛！”也不管话是不是还有着歧义了，靖林拉着靖凌宇的袖子撒娇。
　　
　　靖凌宇的脚步一顿，低声说道：“我去看会儿书。”
　　
　　“爹爹难道要考科举吗？老是在看书。”靖林放了心，不放手。
　　
　　靖凌宇面无表情地盯着靖林，靖林才悻悻地松了手，低声说，“那爹爹早点歇息，晚了看书对眼睛不好，我会等爹爹的。”
　　
　　靖凌宇抿了抿嘴唇，拐了个弯，继续走向书房。
　　
　　靖林后头，看了眼饭后茶已经喝完，就差嚼茶叶的俩人，说：“还不去休息？”
　　
　　“嗯，就去。”俩人难得默契地应到，一个隐去了身影，一个往自己房间走去，去面对那个火红的麻烦人去了。
　　
　　这一路水路走得还是迅速，用了不到半个月的时间就到了码头。
　　
　　而这半月不到的时间，靖林却很满意，说不上具体的理由，就是，那种打心里开心的感觉。
　　
　　靖凌宇却不这么认为，这顿时间，他几乎时时刻刻心里都很烦躁，说不出理由，莫名地烦躁。最烦躁的时候，就是当靖林和落洛独处的时候。
　　
　　他自认不可能是喜欢上了那个落洛，那不是他喜欢的类型，否则，紫燕早就晚节不保了，而当靖林和荼独处的时候，他都没有这么烦躁过。
　　
　　靖凌宇越想心里越烦躁，直直怀疑自己是不是到了所谓的更年期。强迫自己不去想，不去在意就越要想，越要在意……
　　
　　“爹爹，去我的产业看看不？”靖林带着一丝炫耀的意味对靖凌宇问道。
　　
　　靖凌宇看了他一眼，低声拒绝：“正事要紧。”
　　
　　“好吧，”靖林也没感到遗憾失望，“反正，我的就是爹爹的，我们以后，慢慢看。”
　　
　　靖凌宇收回目光，问身侧地煞血，“到达京城还要多久？”
　　
　　煞血暗自琢磨了一会儿，答道：“快马加鞭的话，半天。如果加上马车，一天半。”
　　
　　“林，去找人把车赶回去，我们骑马去。”
　　
　　“好！”靖林立即对荼命名道：“荼，马车就麻烦你啦！”
　　
　　荼嘴角微抽，应了下来，暗自感叹与毒见面的时间又要往后推迟了。 

作者有话要说：诶，算过渡吗？我真的好喜欢过渡TTATT
――――
嗯，捉虫，还不一定捉完了。。啊啊啊，我果然米有捉虫的习惯。。。




45

45、回到京城了 ... 
 
 
　　看似马虎地找了一家客栈，其实也是靖林的产业之一了。
　　
　　安心地睡了一晚上，第二天一大早四人就骑着骏马往京城赶去，独留荼感叹地赶着马车。
　　
　　快马加鞭，半天的时间都没用到三人就到达了目的地。
　　
　　“爹爹，先去哪里？”从已经口吐白沫的骏马身上跳下来，靖林好奇地问道。
　　
　　“紫燕堂。”靖凌宇跨下马，径自走向城门。
　　
　　靖林眼珠子转了转，跟了上去。
　　
　　“站住！什么人！”守城门的守卫双目一瞪，拦住了父子俩人。
　　
　　“回家的，前几天外出探亲，现在回来了。”煞血摸出四块名牌以及一锭银子递给守卫。
　　
　　守卫翻转着名牌，打量了一番，才把名牌递了回去，放了行。
　　
　　“看来，最近的确很动荡。”瞥了眼街上四处游荡的巡逻，靖林带着一丝意料之中的语气说道。
　　
　　能不动荡呢，皇帝病危，在平日里常喝的茶水了查出了轻微的极冻的成分。
　　
　　说明，有人想要弑父夺位，有人等不及地想要当上这个皇帝了。
　　
　　京城要变天了，要动荡了。
　　
　　总之，京城现在陷入了一种拔尖弩张的气氛。
　　
　　太子派和四皇子派的支持者的气氛也充满了火药味，只要小小地一个火花，就会彻底爆发。
　　
　　而这两派也是平分秋色，一个左丞相，一个右丞相；一个大将军，一个御史大夫。其余就更别说了，更有墙头草，等着在关键时刻在决定自己的命运。
　　
　　紫燕早早地就等在了紫燕堂门口，难得地一脸严肃。
　　
　　看到落洛的时候，脸色微微一变，带着一丝嫌恶。
　　
　　“楼主。”紫燕看了眼靖林，对靖凌宇低声说道：“这次的事情，是在……”
　　
　　话音未落，靖凌宇就打断了他的话，说道：“我不是你的楼主。”
　　
　　紫燕身体一僵，一脸无奈地看了眼靖林，靖林瘪嘴，抱着靖凌宇的胳膊，问：“爹爹还在生气？”
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，到底还是没有把手拿出来，直接往安排好的房间走去。
　　
　　紫燕在原地呆了好一会儿，才反应过来，看着俩人的背影皱眉跟上。
　　
　　而隐在暗处的煞血，莫名地突然感到了一阵寒意。
　　
　　靖凌宇进了房间，一言不发地做了下来。
　　
　　靖林讨好地坐在了靖凌宇的身侧，狗腿地看着靖凌宇。
　　
　　靖凌宇视若无睹，拿起放在一旁的茶壶倒了一杯，刚喝进去一口就皱起了眉头。而靖林早就准备好了，从紫燕手上拿过酒盅为靖凌宇倒了一杯。
　　
　　紫燕看着这俩人的互动，心情莫名地复杂。
　　
　　靖凌宇喝了酒，心情似是恢复了，看了眼那三人，对暗处打了个暗号，待煞血出现在了靖凌宇身前后，才幽然地说道：“现在，你们三人，好好解释一下。”显然，他无视掉了落洛这个半路冒出来的“自己人”。
　　
　　而紫燕想不到靖林这么快就摊牌了，有些诧异，不过，也很快就恢复了过来。和煞血一起看着靖林，瞪着他等他说。
　　
　　落洛琢磨了一下，低声说道：“这次的事情和我没有什么关系，属下就先告退了。”
　　
　　靖林心情烦躁地挥手。
　　
　　“爹爹，还要解释什么？”落洛一走，靖林的心情就变了，声音那是委屈得要死般，嘟囔着问道，“该说的，我都说了，我想说的，你又不让我说。”
　　
　　紫燕听罢，就知道靖林最后那张最关键的牌还没有翻过来。
　　
　　靖林的可怜战术似乎是不管用了，但是靖林却依旧不依不挠地对着靖凌宇装可怜。
　　
　　靖凌宇低声质问：“我问，你们挨个回答，什么时候开始有关系的？”
　　
　　说完，看着煞血，煞血琢磨了一会儿，决定老实交代：“在楼主准备回京城，又拒绝我的时候。”
　　
　　紫燕不用等他瞪，老实交代了。
　　
　　来来去去，靖凌宇已经把他想要知道的都问了个清清楚楚。
　　
　　而这么久没说这么多话的靖凌宇在停下来后感到自己喉咙干燥不适，习惯性地就想喝酒。
　　
　　靖林在最后一刻将酒盅挪了开，对靖凌宇低声说道：“润喉的话，喝茶吧。”
　　
　　靖凌宇皱了皱眉，还是端起了茶杯。
　　
　　“爹爹，你要我们要说的都说了，那现在你能回答我一个问题吗？”靖林放下酒盅，盯着靖凌宇，一脸真诚。
　　
　　“嗯。”靖凌宇应了一声，又抿了口茶，接着就皱起了眉头。
　　
　　靖林心里痒痒地看着他的反应，咳了一声，问道：“爹爹，是不是依旧相信我？就像数年前一样？”
　　
　　靖凌宇看着茶杯里漂浮的零星茶沫。在一阵压抑地沉默后才低哑着嗓子说道：“为什么不相信？你，数年前就已经开始……‘欺骗’我了。”
　　
　　靖林的心情很复杂，拉住靖凌宇的袖子，凑到他的耳边低声说道：“爹爹，我只是……”
　　
　　话音未落，靖凌宇就推开了他，一脸严肃，不过，靖林还是看出了他的一丝羞涩。
　　
　　心里突然有些激动，对紫燕微微示意，紫燕立即了然地拉着煞血告退了。
　　
　　靖林立即抱住靖凌宇的腰，半跪在地毯上，有意无意地蹭着印记。
　　
　　靖凌宇皱着眉头，扭着腰先要拜托靖林的纠缠。“靖林，放尊重点！”
　　
　　靖林瞪着纯洁的大眼，问道：“爹爹，难道我还不够尊重你吗？”
　　
　　“……”靖凌宇印记被蹭，酥麻的感觉开始蔓延。
　　
　　“难道，一定非要我叫你……凌宇……才叫不尊重吗？”靖林撑起身体，对着靖凌宇的耳朵说着，声音越来越小，几乎只剩下气声了。
　　
　　靖凌宇心下一颤，说不出心里是什么感觉，一把推开靖林，往门外走去。
　　
　　靖林就看着他的背影笑，他知道靖凌宇是在逃避，可他也知道，现在还不慌，慢慢来，毕竟自己才到束发，距离和凌宇相亲相爱的日子还早呢。喜欢上别扭的人真是麻烦。靖林摸了摸自己的下巴，一脸无人察觉的宠溺。
　　
　　解决了一件事，还有一件事没有解决。
　　
　　靖凌宇心里有些烦躁，靖林这个琢磨不透的孩子，到底是怎么想的，他越想越迷茫了。
　　
　　“煞血？”靖凌宇突然叫到，而应该出现的人却没有出现。
　　
　　皱着眉头想了想，准备到这个后院逛逛。
　　
　　而没走几步，就看到那个火红的身影看着远处的光秃的大树，一脸悲伤。 

作者有话要说：我食言了，我食言了，我食言了。。。。TTATT
我错了。。。
各位，假期玩得快乐、、、
不能说节日快乐，不能说，一定不能说。。。。
爬走。。




46

46、距离 ... 
 
 
　　靖凌宇一点怜惜之意都没有，果断地想要直接转身走掉。
　　
　　而落洛却在这是看到了靖凌宇离去的背影，低声唤道：“楼主好，事情谈完了吗？”
　　
　　靖凌宇充耳不闻。
　　
　　“我只想知道‘极冻’的感觉是不是真的很难受……”落洛喃喃。
　　
　　“谁告诉你的！”被触及逆鳞的靖凌宇在落洛还未反应过来的时候，一个闪身，掐住了他的脖子。
　　
　　落洛涨红了一张脸，一脸难受。
　　
　　靖凌宇慢慢收回了自己的理智，在落洛快要窒息的时候放开了手。
　　
　　缺氧而倒在地上的落洛猛烈地咳嗽着。靖凌宇站在他身前居高临下地看着他的红眸，越看，心里越是烦躁。
　　
　　“谁告诉你的！”靖凌宇压低声音，再次问道。
　　
　　落洛咳嗽的频率慢慢减低了。
　　
　　“我只是听……说，所以，有点好奇。”落洛有些疑虑，说得很是迟疑。
　　
　　“……”靖凌宇心里已经有了计较，抿了抿嘴，转身离去。
　　
　　落洛迷茫地看着靖凌宇的背影，但又一咬牙，下了决定，从地上站了起来。
　　
　　靖林取下绑在夜枭翅膀下繁密绒毛里的纸鹤，摊开看了看。
　　
　　一如既往的是暗号，看了一会儿，靖林皱着眉头毁灭了证据。
　　
　　看来这次事情闹得还是蛮大的。
　　
　　揉了揉自己的眉心，难得地感到了劳累。
　　
　　觉得自己从来没有这么累过，心累，身体也很累。
　　
　　不过，他也坚信自己能够坚持下去，守得云开见月明。
　　
　　想到自己和凌宇相亲相爱的画面，靖林就觉得，自己这点累根本不算什么。靖林暗自想着自己的甜蜜生活，眼角带笑。
　　
　　“靖林？”为了不叫混，紫燕还是叫了靖林的名字。
　　
　　靖林转头看了他一眼，带着调笑：“不去幽会了？”
　　
　　紫燕咳嗽了一声，说道：“靖林说笑了，正事要紧。楼主呢？”
　　
　　靖林眯着眼睛笑了笑，说：“被我吓跑了，大概一会儿就回来了吧。”
　　
　　紫燕脸上表情一僵，连待刚就位的煞血的周身也不安地晃动了一下。
　　
　　靖凌宇一脚踏进房门，看到的就是紫燕复杂的眼光，皱了皱眉，便面无表情地坐在了上座。
　　
　　“咳，开始正题。”因为上次用嗓过度，所以，这次的小型会议，靖凌宇一点想要说话的心情都没有。
　　
　　“嗯，楼主，是这样的。”紫燕清了清自己的嗓子，低声说道，“我们安插在宫里的暗桩已经把药物放在了皇帝的饭菜里。这几年，慢慢掏空他的身体，如今一个风寒就打垮了他。而现在太子和四皇子的势力越来越大，矛盾的激化也越来越明显……”
　　
　　“但是，现在不是动手的时候，”靖林插进来一句话，“刚刚暗桩来了消息，说宫里太子和四皇子不知道为什么突然有了一丝团结的迹象，似乎想要将所有中立和威胁都铲除掉，宫里的警备越来越严密了。”
　　
　　“他们有和什么人接触？”靖凌宇突然开口问道。
　　
　　靖林扭头看着紫燕，紫燕摇头说到：“最近太敏感了，都没有和在太子府以及四皇子府的暗桩联系。所以……具体的事情也不是很清楚。”
　　
　　“去看看还能不能联系上。”靖林皱眉吩咐道。
　　
　　紫燕脸上表情一正，立即跑了出去。
　　
　　靖林看着背影暗自琢磨。感到事情似乎并没有想象中的简单。
　　
　　没一会儿紫燕就赶了回来，一边锁门一边说着：“我已经派人去问了，等会儿就会有答复了。”
　　
　　“你们有什么计划？”靖凌宇看着靖林，皱着眉头呷了口茶。
　　
　　“嗯，计划其实，不太好说。因为活性很大，所以，爹爹，你就别问了。”靖林看着靖凌宇，一脸认真。
　　
　　靖凌宇皱着眉头，没有继续问下去，但是举着茶杯的手背上青筋慢慢浮现了出来。
　　
　　“嗯，现在阳越岭在干嘛？”靖林突然问道。
　　
　　紫燕愣了愣，问：“他没有和你联系？”
　　
　　“没有，明天你去拜访他。”靖林心里又有了计划，看着紫燕说道。
　　
　　“用，紫燕堂堂主的身份？”紫燕带着一丝惊讶问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　在这个敏感时期，带着这样的身份前去，大概会引起不小的风波吧。
　　
　　阳越岭，自求多福了。紫燕在心里默默地为他祈祷。
　　
　　靖凌宇继续皱眉呷茶，靖林和紫燕陷入了沉默。
　　
　　就在沉默了一会儿后，有人敲了敲门。
　　
　　紫燕接过了来人的消息，对靖林说道：“暗桩现在都不敢轻举妄动，说是之前有几个其他势力的暗桩被拔掉了，他们现在都十分警惕。”
　　
　　靖林皱了皱眉，觉得这事情不如想象中那么简单。
　　
　　“武林大会还有多久？”靖林心里突然有种预感，武林大会会发生一件大事。
　　
　　紫燕算了算，回答道：“还有两个月左右。”
　　
　　靖林这才想起，现在是十二月了，没多久就是大年了。这里的大年和以前没有什么区别，但是，是他和靖凌宇分别了这么久第一次过的春节。
　　
　　想着在春节那天抛开包袱，靖林就觉得万分地开心，甚至弯了弯自己的嘴角。
　　
　　近距离看到了这副表情的紫燕嘴角一抽，有些同情靖凌宇了，摊上个这样的喜欢自己的人。
　　
　　不过，想了想在暗处的某人，突然觉得，有个靖林这样的人喜欢自己，其实也不是坏事。
　　
　　靖凌宇看着下面眼神互动地俩人，将已经喝的只剩茶叶的茶杯放在了桌子上，准备离去。
　　
　　“爹？去那里？”靖林看着靖凌宇的背影问道。
　　
　　靖凌宇看了他一眼，低声回答：“回家。”
　　
　　“好啊！回家！”靖林眼睛一亮，跟了上去。
　　
　　紫燕很想问“正事就这样谈完了？！”不过，看着和谐地两个背影，却最终还是没有问出来。
　　
　　靖凌宇步伐有些快，靖林毫不费劲地跟着。
　　
　　“爹爹怎么了？”在迟钝也感到了不对劲了，以前的爹爹即使害羞别扭，也不会让人有现在的感觉。
　　
　　靖凌宇仍旧没有理会他，自顾自地走着。
　　
　　靖林停下脚步，暗自叹了口气，不知道是什么外来元素，让俩人好不容易接近的距离又一次拉远了。 

作者有话要说：各种烦躁。。。
我果然是喜欢食言吗。。。J死我算了TTATT
驾校什么的，作业什么的，YY什么的。。。叔音什么的。。。
TTVTT




47

47、洞穴 ... 
 
 
　　果然，第二天，紫燕的前脚刚踏进了阳越岭的府门。阳大人曾流连青楼的消息，立即就不胫而走了。
　　
　　阳越岭皱着眉头看着坐在自己对面，一脸妖媚的紫燕。
　　
　　“什么事？”口气很不爽。
　　
　　紫燕听罢，顿时对他的那一丝丝的可怜立即烟消云散。“靖林要我问问你，你的事情办得怎样了。”
　　
　　“我办事，楼主还担心什么？”阳越岭翘着脚，信心满满。
　　
　　“嗯哼，”紫燕挑眉，继续问道：“担心？他不是担心，只是想确定一下。”
　　
　　“都搞定了，楼主只要等着收获结果就好了。”阳越岭的痞样更胜，尾巴都要翘上天了。
　　
　　紫燕给了他脑袋一巴掌，说：“别不正经，我的任务是完成了，就剩你这边了。”
　　
　　阳越岭突然皱了皱，收敛了浑身的痞气，正色道：“让楼主注意下江湖最近的动向。新出来了个‘复门’似乎很不简单。”
　　
　　“他们会参加这次的武林大会？”紫燕脑中闪过了一个想法，却没有抓住。
　　
　　“似乎不会，毕竟是个小门派。”
　　
　　紫燕摇了摇头，又和阳越岭聊了一小会儿，也没留下来吃午饭就又如来时一般，正大光明地回去了。
　　
　　倒是打碎了不少打算看紫燕留夜，好大肆打压阳越岭的人的计划。
　　
　　当然，也有不少不死心地想要抓到俩人之间猫腻的人，伺机而动。
　　
　　紫燕交了任务，就瘫在自己的床上，想着刚才阳越岭提及的“复门”，皱了皱眉，坐起了身，从自己腰间的荷包里取出一支小巧的铜制吹笛，有节奏地无声地吹出了一小会儿。
　　
　　没多久，夜枭就停在了紫燕的窗门，滴流着大眼四处打望。
　　
　　紫燕将才写好的暗语叠成纸鹤，放在了夜枭翅膀下的绒毛里。
　　
　　夜枭抖抖身体，如来时迅猛地飞走了。
　　
　　“爹爹，我……”靖林很不开心，因为，靖凌宇今天要和自己分开睡觉了。
　　
　　想着要自己一人独守空房（？），靖林就觉得很冷，很寂寞。
　　
　　靖凌宇摆出一副不理睬的样子，自顾自地开始舞剑。
　　
　　靖林也没继续闹，因为他已经好久没见过靖凌宇舞剑了，机会难得。
　　
　　靖凌宇只觉得自己心里有一股火，不发泄出来，自己的内在就要爆炸开来。这感觉，似乎比当初“极冻”发作还要难受。
　　
　　越是这样想着，手下发力也就越狠，只听见一个接一个地破空之音。
　　
　　靖林几乎是痴迷地看着那个舞动的身影，恨不得自己就是那把剑，被靖凌宇挥舞与天地间。
　　
　　而不远处，落洛面无表情地看着这一幕，以前那明显的妖媚彻底地消失了踪迹，握拳地指甲几乎要戳破看似细腻地手心。
　　
　　等靖凌宇停下手上的动作时，已经接近正午了，虽然已是寒冬腊月，靖凌宇还是热出了一声的汗。
　　
　　因为极冻，许久没有这么酣畅淋漓地流汗地靖凌宇有些意犹未尽。完全忘了自己舞剑的原因了。
　　
　　捋了捋被汗湿的长发，打算去好好洗洗。
　　
　　靖林紧跟在他身后。
　　
　　靖凌宇看了看天，简单地擦了擦汗水。留下一句不吃午饭，傍晚时会归来，就出了门。
　　
　　靖林回了心神，几番犹豫，还是跟了上去。
　　
　　靖凌宇出了闹区，就施展轻功，往郊外的山上跑去。
　　
　　等靖凌宇停下来的时候，已经到了半山腰，又四处游走了一会儿，最后在一个隐蔽的山洞口停了下来。
　　
　　靖林自然是紧随其后的，但是，见靖凌宇就要进洞了，不好在暗自跟着，便露了自己的踪迹。
　　
　　靖凌宇一点吃惊的意思都没有，看了靖林一眼，就弯腰进了山洞。
　　
　　靖林对暗处使了个眼神，煞血立即现身了，沉默地站在山洞口，如一个笔直的树干守着。
　　
　　靖林满意地笑了笑，拍了拍煞血的肩膀，也进了山洞。
　　
　　山洞开始是笔直的隧道，过了一会儿，靖林看到了分岔口，不过，他也很开心地看到靖凌宇站在岔道一边似乎是等着自己。
　　
　　说是似乎，因为靖凌宇一听到靖林的脚步靠近，就直接继续前行。
　　
　　一路上，说不上黑暗，因为总是有微光照着，不过，靖林没有找到光源就是了。
　　
　　没走几步，又是两个岔道，而这时，靖林明显地感到空气变得闷热潮湿了，还有一些淡薄地硫磺味。
　　
　　温泉？靖林暗自询问，又看了眼前方模糊的轮廓，勾了勾嘴角。
　　
　　果然，那感觉越走越是明显，光线也是越来越明亮了。
　　
　　靖凌宇走出了隧道，靖林也立即跟了上去。
　　
　　豁然开朗了，几乎是掏空整座山的洞穴。环视了四周，看到头顶露出的圆形――火山口？！
　　
　　靖林脑海中突然就闪过这个想法，不过，看着四周的环境，还是摒弃了这个想法。收回了自己的眼光，刚看向靖凌宇停下的位置，鼻血差点流了下来。
　　
　　因为靖凌宇开始宽衣解带，准备下温泉了。
　　
　　就是温泉，在靖凌宇不远处，就是一个腾腾地温泉，四周还有不少分布零散的小温泉。
　　
　　以前，靖凌宇脱衣的时候，要不是洗澡，要不就是睡觉，而前一种，靖林和他被一扇屏风给截断了，而后一种，靖凌宇总是留了亵衣亵裤，全衤果状态这次还是第一次见。
　　
　　靖林收回自己的旖旎妄想，跟了上去。
　　
　　靖凌宇已经脱光光了，倒三角完美的背部，腰侧的印记，紧致的臀部……加上弥漫地水雾……
　　
　　靖林真的觉得自己鼻子好痒，大概，离流鼻血不远了吧。
　　
　　困难地收回自己目光，继续打量周围的环境。
　　
　　越看越觉得这里的环境人为地可能性很高，毕竟，天然地话，不会给人一种隐约地规整感。
　　
　　正逃避地靖林，眼光一点都不敢往靖凌宇那你瞥，就怕自己一个把持不住，吃了他。
　　
　　“一起。”而这两个字，彻底吸引了他的注意力。
　　
　　靖凌宇泡在温泉里，靠在岸边，像是一个帝王般，深邃地眼光盯着靖林。
　　
　　靖林身上一僵，僵硬地笑了笑，理智告诉他要拒绝，可是理智很薄弱了，所以，可是身体轻易地就背叛了理智，已经开始往靖凌宇所在的温泉走去，准备脱衣下水。
　　
　　靖凌宇就这么看着他，眼底似乎闪过了一丝难测的精光。 

作者有话要说：我是地理地质白痴白痴。。。。OJZ。。情节需要，嗯！握拳！
话说，我是不是很坑爹？嗯，坑啊坑地就习惯了。。。爬走




48

48、误会 ... 
 
 
　　靖林一脚踏进温泉里，双眼四处乱瞥。
　　
　　靖凌宇假装没看到，开始挺尸一般靠在一边，一动不动。
　　
　　就这么沉默了好一会儿，靖林已经冷静了下来，但是双眼还是时不时地往靖凌宇□出的胸口上瞥上一眼。
　　
　　“你喜欢落洛？”靖凌宇突然吐出的一句话就把靖林给吓到了。
　　
　　眨巴黑色大眼许久，靖林才反应过来靖凌宇说的是什么意思。
　　
　　“嗯，因为他是我的属下，也仅限于喜欢了。”靖林老实交代。可惜，在这个时代，喜欢的含义几乎等同于爱了，毕竟“羞涩”的古人，是不会把爱挂在嘴边的。
　　
　　所以，靖凌宇听到了靖林的回答之后，强行压抑下自己内心的莫名感觉，
　　
　　“爹爹为什么这么问？”似乎感到靖凌宇对自己误会的靖林，立即反问。
　　
　　靖凌宇却没有回答了，靠在岸边闭目养神。
　　
　　靖林这次就直勾勾地盯着他看，毫不避讳。
　　
　　靖凌宇感觉在迟钝，也不会发现不了，更何况，靖凌宇的感觉并不迟钝。
　　
　　所以，四目相接是必然地。
　　
　　靖林心下一跳，捂住鼻子转开了头。
　　
　　靖凌宇低声说道：“上火了？”
　　
　　靖林手上一顿，突然叹了口气。
　　
　　靖凌宇挑眉看着他，问：“何事？”
　　
　　靖林顿感不对，转着头别扭地说：“爹爹，你刚刚好多话啊，好难得！”
　　
　　靖凌宇看着他，“你，还带着？”
　　
　　靖林楞了一下，随着靖凌宇的视线，看到了自己的胸口。
　　
　　那枚玉环，因为温泉的缘故，显得份外圆润，原本呼之欲出的血色也越发地明显了。
　　
　　靖林意识到这是个好话题，立即回答道：“爹爹，我一直都有贴身带着他哟。”
　　
　　“嗯，所以，以后的血欲……”说到一半，突然想起了什么，闭上了嘴巴。
　　
　　靖林却是反应过来，慢悠悠地往靖凌宇的方向蹭去。
　　
　　一时间，整个洞穴就只听见哗啦地水声。
　　
　　靖林最后坐到了靖凌宇身侧，低声说道：“嗯，以后的血欲楼，现在的洗血楼，我都会努力的。不论爹爹喜不喜欢，我都要保护爹爹。”
　　
　　靖凌宇心中一颤，继续沉默。
　　
　　“爹爹，其实，我还是蛮期待的，期待以后我们俩打下的江山。”
　　
　　眯了眯眼，靖林心中一阵荡漾。
　　
　　靖凌宇推开有往自己身上靠来的靖林，低声反驳：“我，不打江山。”
　　
　　靖林眨巴原本眯小的眼睛，顺应地说道：“嗯，不打。不打也是我们的。”
　　
　　靖凌宇怪异地看了他一眼，就准备起身了。泡了这么久，头都有些昏沉了。
　　
　　靖林心下一慌，拉住了靖凌宇的手。
　　
　　而靖凌宇已经从水里站了起来，被他这么一拉，顿了一下，面目表情地看着他。
　　
　　但是，这个时候，这种位差，令靖林眼光刚好可以直勾勾地盯着靖凌宇的某个地方。
　　
　　所以，靖林毫不避讳地盯着看了。
　　
　　靖凌宇反应过来的时候，靖林流的鼻血，快把他周围的温泉都染红了。
　　
　　“你泡久了。”靖凌宇从靖林手中挣脱掉，转回身体，准备跨出温泉。
　　
　　靖林一狠心，一抹鼻下，从水里站了起来，从后面抱住了靖凌宇。
　　
　　现在的靖林虽然才16岁，但是，他的身高比靖凌宇也少不了多少了。
　　
　　所以，从后面抱住靖凌宇，加上温泉池池底的凹凸不平，所以靖林刚好可以把脑袋放在靖凌宇的肩膀上。收紧了双臂，令俩人之间的距离越来越短。
　　
　　靖凌宇皱了皱眉，冷静地反问：“你头晕了？”
　　
　　靖林摇了摇头，湿润地发丝惹得靖凌宇一阵不适。
　　
　　靖凌宇抬起手，想要推开放在自己肩膀上的脑袋，靖林却直接舔上了按住自己脸的大掌掌心。
　　
　　靖凌宇被掌心异样的湿润麻痒吓了一跳，急急收回了手。
　　
　　靖林却似嫌不够似的，把自己的身体蹭起了一点，左手搬过靖凌宇的下巴，狠狠地亲了上去。
　　
　　不过，这个亲却可以说是转瞬即逝的，靖凌宇似是没反应过来，呆楞着。
　　
　　靖林趁机在靖凌宇双唇上舔过，就像一条大狗一般。
　　
　　靖凌宇回过神来的时候，靖林已经恢复了之前抱腰的动作。他什么都没说，手上用力，解开了腰间的桎梏，低气压地出了温泉。
　　
　　靖林满足地摸了摸自己的双唇，份外满足地看着靖凌宇一脸什么事都没发生过的样子穿衣。
　　
　　不过，从靖凌宇双手颤抖的程度来看，他要么是被吓得不轻，要么就是被气得不轻。
　　
　　靖凌宇穿好衣服，也不等靖林了，直接往来路走去。
　　
　　靖林也立即跟了上去，穿上衣服。
　　
　　等追到洞口的时候，才发现天已经昏暗了――时间过得好快！
　　
　　就在靖林还在感叹的时候，煞血现了身，露出的眼光复杂地看着他，问道：“你刚刚做了什么？”
　　
　　靖林无辜地看着他。
　　
　　“楼主出来的时候差点撞到那个树上！”说着，悲愤地指着不远处的那颗粗壮地古树。
　　
　　靖林心情顿时愉悦了，看来凌宇的确是没有表面上那么冷静啊。
　　
　　“做了什么？”靖林坏心凸起，说道：“做了你和紫燕这样那样的事，只差最后一步。”
　　
　　煞血身上一僵，脸上表情多得快要扭曲了。
　　
　　不想去看那张被自己毁掉的脸，靖林开心地往家里跑去。
　　
　　之后，靖凌宇看似和以前没有什么变化，但是仔细一看，就会发现，他常常躲着靖林，时不时地还会消失许久找不到人。
　　
　　而靖林也不慌，他想给靖凌宇足够的时间慢慢消化。
　　
　　他也不怕靖凌宇给他找个什么后妈，至于现在还呆在靖凌宇后院的那三人，靖林现在根本就没放在眼里。
　　
　　现在，大街小巷都万分地热闹，不为别的。
　　
　　除夕春节，这样一个大日子，虽然还有两三天，但是置办年货的，走街串巷的已经开始活络了起来。而低气压蔓延了许久的宫廷也热闹了起来，因为皇帝难得面带一丝红润地起身吃了药膳。
　　
　　所以，紫燕楼也热闹非凡，先不说各个花枝招展的花魁，光是那个妖媚的楼主兼老鸨就够吸引无数人了。
　　
　　未婚的风流子、已婚离家闯荡的寂寞男等等，让紫燕楼收获了不少的钱财。
　　
　　紫燕一脸荡漾地数着银票，落洛坐在一边，同样妖媚的脸上，带着一丝不屑，血眸里的不屑也更是明显。
　　
　　靖林一踏进门就看到这诡异的一幕，皱了皱眉，问道：“落洛，还不回去？”
　　
　　“属下想和楼主过完这个除夕再回去。”落洛眨巴了一下眼睛，对他说道。
　　
　　靖林皱了皱眉，说：“我除夕之夜可不会陪你。”
　　
　　落洛低下头，带着一丝忧伤地回答：“属下知道……”
　　
　　结果，当天晚饭的时候，在喝完一口饭后茶，靖凌宇慢慢悠悠地吐出一句话，顺利地令靖林心情纠结了。
　　
　　――“除夕夜，和落洛好好相处。”
　　
　　爹爹！凌宇！你一定是误会了！靖林欲哭无泪了。 

作者有话要说：我好想继续坑爹啊！
你们都是霸王，给我留句言吧。。我就想看留言。。咬手帕。。




49

49、除夕夜 ... 
 
 
　　大年三十，大街上基本上已经看不到人影了几乎所有人都呆在自己家里，陪自己家人度过这个特殊的日子。
　　
　　而靖林却纠结地看着面前一脸愉悦的落洛，问道：“你，就不能安分点？”
　　
　　“能和楼主一起过除夕夜，这是我等盼了几生几世的福气呢。”落洛眯着血眸，看着靖林，似有若无地引诱着。
　　
　　靖林一脸嫌恶地推开他，“少恶心，我今晚不会和你呆在一起的。”
　　
　　落洛的表情顿时寂寞了，低低嗯了一声，玩弄自己的手指。
　　
　　靖林视若无睹，眯着眼想着怎么惩罚了爹爹，又不会太明显。
　　
　　家宴不好摆在紫燕楼，也不好摆在客栈，怕没了气氛，所以，这一小波人就往靖凌宇许久未归的家院走去。
　　
　　靖林其实一点都不想会那个所谓的家。
　　
　　原因很简单。
　　
　　“老爷！”何夕一见到靖凌宇，立即就兴奋了，若不是旁人太多，他直接就扑到了靖凌宇身上去了。
　　
　　靖林皱了皱眉头，微微挪移了步子，巧妙地挡住了何夕的视线。
　　
　　何夕的目光终于从靖凌宇身上挪开了，四处扫描了一会儿后，盯着落洛，神情变得伤感了。
　　
　　“吴甄呢？”何夕终于是找到了话题，问道。不过，没有一个人愿意回答他。
　　
　　紫燕带来的厨师本分地跟着仆从去了厨房，人群顿时少了一半。
　　
　　靖凌宇往客厅走去，只有哪里足够大，可以在今天好好开心开心。
　　
　　虽然靖凌宇很少回来了，但是在后院那三人的督促下，倒是干净整洁。
　　
　　围着客厅，数人坐在案桌后，看着紫燕准备的歌舞。
　　
　　靖林看了眼那三人浓妆淡抹的模样，瞥了眼正在扭动小细腰的歌舞伎，又看了眼安分看戏的落洛，靖林最后决定，一定要督促落洛，不要变成那副模样。随后，就一个劲地盯着靖凌宇瞧，就像要把他的每一个毛发都刻在自己心里。
　　
　　靖凌宇对着炽热的视线明智地选择了无视，老实地喝着小酒，看着歌舞，虽然他不知道这个歌舞有什么好看的。
　　
　　歌舞伎一下场歇息，那三人就迫不及待地想要献媚了，生怕被人抢了先。
　　
　　而莫名被人仇视的落洛，只有一头黑线安分嗑瓜子的份。
　　
　　天渐渐暗沉了下来，大街小巷也开始热闹了，鞭炮烟火也开始响了起来。
　　
　　靖凌宇大手一挥，仆从上前收了案桌，在中心上了一个巨大的圆桌。
　　
　　团年饭正式开始了。
　　
　　因为靖凌宇不喜欢在吃饭时说话，所以，这团年饭倒是吃得平静。
　　
　　而饭后茶的时候，那三人就想着怎么把靖凌宇往自己房里拐。靖林恨得牙痒痒，说：“爹爹说除夕夜要陪我看烟火的！”
　　
　　靖凌宇挑眉看他，随后，却没揭穿他，呷了口茶。在杯沿掩盖下，嘴角微微上钩。
　　
　　而靖林此话一出，加上落洛四双大眼顿时哀怨地恨不得吃掉他。
　　
　　靖林装傻，即使知道饭后茶对消化不好，仍旧破了自己的习惯，一口将茶牛饮而尽。
　　
　　而，除夕夜，靖林得偿所愿，在众人的刻意安排下，和靖凌宇俩人在房顶看了大半夜的烟花。
　　
　　当新年鞭炮彻底响起的时候，在嘈杂的环境下，靖林就对靖凌宇说了句什么，而当靖凌宇反应过来的时候，靖林已经说完了，靖凌宇虽然可以读口型，但是在忽明忽暗的环境，和靖林不想靖凌宇猜出自己说的什么的条件下，靖凌宇完全不知道靖林说了什么。但是，心里却知道，如果自己不知道，将会是一个损失。
　　
　　心里像是挠痒痒一般，难受至极。
　　
　　靖林却是一点继续说下去的意思都没有了。
　　
　　当四周终于渐渐安静下来，闻着空气浓烈的硫磺味，靖凌宇突然想起了上次在温泉靖林对自己做的事情。
　　
　　心下一慌，直接从房顶跳了下去，吓了院子里巡逻的侍卫一跳，差点就动了手。
　　
　　靖凌宇冷冷地看了他一眼，转身压着自己的嘴巴，看似冷静地走回了房间。
　　
　　靖林在房顶把他的反应看得一清二楚，心情当即就愉悦了。
　　
　　等过了一段时间，也跳了下去，往靖凌宇地房间走去。落洛？不是说了不在他那里过了吗？
　　
　　果然没等到靖林的落洛，自怨自艾，和衣躺在床上，喃喃叫到――“娘――”
　　
　　靖林去的时候，靖凌宇刚洗完澡，浑身都带着水汽。
　　
　　靖林定了定心神，说道：“爹爹，太晚了，落洛都睡了，我和爹爹一起睡好吗？”
　　
　　靖凌宇看了他一眼，才想起那一桩事，皱了皱眉，但最终还是点了点头。
　　
　　靖林开心地笑了笑，果断扑向靖凌宇。
　　
　　靖凌宇连连退了几步，抵到了床沿才止住了。
　　
　　“好重！”靖凌宇低声抱怨，把靖林从自己脖子上取下来。
　　
　　靖林改环住他的腰，说：“我都十六岁了，当然重了。”
　　
　　“十六了……”靖凌宇愣了愣，转而说道，“老大不小了，该……”
　　
　　有不详预感地靖林立即打断了他，说：“是啊，不小了，该照顾好自己，也该照顾好爹爹了！”
　　
　　说完，一副讨要表扬地看着靖凌宇。
　　
　　靖凌宇揉了揉他的黑发，直接后仰，躺在了床上。
　　
　　猝不及防，也不想防地靖林压在了靖凌宇地胸口上。
　　
　　“爹爹，还不睡觉吗？”闻着熟悉地沁香，问道。
　　
　　靖凌宇推开压的自己难受的靖林，脱了鞋，调整了姿势，准备睡觉。
　　
　　靖林挤进厚重的棉被里，八爪鱼一般纠缠这靖凌宇，也满足地准备睡觉了。
　　
　　翌日，靖林二人是被吵醒的。
　　
　　因为，声音有些远，所以，靖林倒还没有怎么在意，只是声音越来越大，越来越近，死猪都能吵醒了。
　　
　　所以，在新年的第二天，靖林的心情异常糟糕。
　　
　　当了解事情经过后，心情更加糟糕。
　　
　　争宠这种事情，虽然来了古代后多多少少看了些，但是，这么不知分寸地还是第一次见。
　　
　　不过，转念一想，靖林心情顿时愉悦了。
　　
　　落洛因为早就安排好的，一大早，惹了事就溜走了。
　　
　　而看着下面衣衫凌乱，糊了美貌地三个后院人员，靖林心情越来越愉悦了。
　　
　　靖凌宇黑着脸，大手一挥，下了最后通牒。
　　
　　后院三人因争宠毁了清白相貌，新年后逐出府邸。
　　
　　靖林很满足，眼睛都快笑没了。
　　
　　那三人勉强可见的肌肤顿时变得惨白，哆哆嗦嗦应了，摇摇晃晃地走掉了。
　　
　　“爹爹不心疼？”靖林心情很好，开着玩笑。
　　
　　靖凌宇看着房门，低声回道：“你心疼了，我就留下他们。”
　　
　　靖林顿时闭了嘴。
　　
　　现在的爹爹越来越会说话了，不过，不论怎样，靖林看着靖凌宇不改的深邃黑眸，心道，不论怎样，我的心，始终如一。 

作者有话要说：你们要霸王，我就要坑爹了TTATT
嗯哼= =~




50

50、左思琴 ... 
 
 
　　当日下午，靖林的心情有小小地纠结了一把，因为，家里，走了三个碍眼的，却来了一个麻烦的。
　　
　　一人鹤发童颜，坐在后院的树上，老不正经地啃着手上的鸡腿。
　　
　　“他是？”靖凌宇反射性地问靖林。
　　
　　靖林嘴角抽搐，说道：“他是我的一个师傅。”
　　
　　说完，往靖凌宇一方微微跨了一步，躲过了飞来的带着唾沫肉丝的鸡骨头。
　　
　　靖凌宇见此，也微微挪动了一下脚步，面无表情。
　　
　　“父亲儿子一样无趣。”说着，来人从树上翻身而下。
　　
　　“小老二左思琴，幸会。”左思琴一番自我介绍加客套话。
　　
　　靖凌宇听见了名字愣了愣，微微打量了一番，回到：“晚辈靖凌宇。毒医圣卿，幸会。”
　　
　　左思琴古怪地看了他一眼，便笑嘻嘻地说道：“什么晚辈不晚辈，你是我徒儿的父亲，我们算是平辈平辈（？）！再说了，毒医圣卿不过是江湖人叫着玩的。”
　　
　　靖凌宇愣了愣，告辞了就转身准备离开。
　　
　　靖林立即拉住他的胳膊，说：“爹爹，你极冻的毒几乎都是这个臭老……咳，师傅解的。”
　　
　　靖凌宇转回身，作揖道：“没齿难忘。”
　　
　　左思琴愣了许久，一副无奈地样子看着靖林，问道：“你怎么就喜欢上了这样一个顽固不化的人？”
　　
　　靖林来不及阻止，左思琴就已经说完了。
　　
　　靖凌宇抿紧了嘴，没有什么反应。
　　
　　左思琴自讨没趣，一边往腰侧掏对靖林说道：“你要的药水。”说完就掏出了一绿一蓝的两个瓷瓶，继续说道：“老样子。”
　　
　　靖林接过，直接往一边扔去。
　　
　　黑影闪过，接过了瓷瓶，就又如来时消失了踪迹。
　　
　　“怎么这次你自己送来了？”靖林拍了拍手，问道。
　　
　　“唉，我去了趟你家的楼，那群兔崽子说很想你，要我问你什么时候回去聚聚。”左思琴摊手回答，银白的发丝微微飞舞。
　　
　　靖林想着才到手的那两个瓷瓶，估摸了一下计量，说：“好啊，过了大年就去。”
　　
　　左思琴琢磨着自己的事情办完了，就立即高了别。
　　
　　靖林看着他离去的背影，很无奈，高声问道：“你到底是来干嘛的？”
　　
　　“……”左思琴挥挥手，没有回答，一个纵身，彻底消失了踪迹。
　　
　　“嘿嘿――”靖林坐在靖凌宇对面，撑着下巴，看着他一口一口地喝酒，问道：“爹爹和我一起去吧？反正没什么事。”
　　
　　“帝都太乱了。”靖凌宇继续喝酒。
　　
　　靖林往他一方斜了斜身子，说道：“没事，真正乱起来，还得等个两三年。”
　　
　　靖凌宇终于是正眼看着他，说：“那两瓶药？”
　　
　　靖林立即点头，脸上讨要奖励的表情让靖凌宇一阵无言。
　　
　　“爹爹，去嘛？”靖林期待地问道，就差尾巴摇晃了。
　　
　　靖凌宇终于是抵挡不住般，伸手摸了摸他的脑袋，低低地嗯了一声。
　　
　　靖林立即蹭起来，隔着一个桌子抱住了靖凌宇的脖子。
　　
　　――不知是不是因为除旧迎新，新年的吉祥吹退了一直笼罩的阴霾。皇帝的病虽然还没有好完全，但是至少现在可以下床走路了，也能批阅奏着了。
　　
　　所以，原本愈演愈烈的夺位之争也开始隐入了底下，互相暗地使绊，勾心斗角了。
　　
　　皇帝看在眼里，也没心思管制了，也早早立下了众人眼红的遗书，藏在除了他和身边内务总管无第三人知道的地方。
　　
　　如今，皇帝的病反复难测，没个准。时好时坏，虽然有不少人揭榜而来，但是还是没有人能彻底治好他的病，皇帝也看淡了般，没在强求了，一心只想在最后的时光教导太子足以担当大任一般，带着他参政、批阅、议事等等。
　　
　　―――――――――我是继续大篇幅过渡的分割线―――――――――
　　靖林带着靖凌宇附加一个煞血，去了洗血楼的大本营。
　　
　　带着炫耀性质地给靖凌宇看了各种成果，像是闻所未闻的训练方式，隐蔽技术堪比专业影位的暗杀，错乱性别到可以媲美易容术的化妆术……
　　
　　靖凌宇一时兴起，在洗血楼呆了大半年。
　　
　　途中，靖林担忧的武林大会是如期举行，完美落幕了。既没有捣乱者，又没有令阳钰剑下位的高能者。
　　
　　暗唾自己的多疑，靖林便又跑去和靖凌宇套近乎。他和靖凌宇在老窝从新芽刚抽，呆到落叶已经铺满了路面，但是这段时间，靖凌宇对他的态度可以说是冷淡，不闻不问，只关心在洗血楼看到的各种新鲜玩意。
　　
　　靖林知道靖凌宇只是逃避，逃避感情，逃避自己。
　　
　　所以，它还不慌，因为，他愿意等，放长线，钓大鱼。
　　
　　靖凌宇原本打算呆在洗血楼，过了除夕再回去，呆够一个整年的，但是，帝都已经开始了混乱，掺了一脚的靖林不得不回去。靖凌宇自问，也依依不舍地和靖林回了帝都。
　　
　　皇帝病情突然加重，眼看离驾崩就要不远了，四皇子却在这时正式开始了宫变，至少有十万大军，浩浩荡荡地往皇宫汇集。
　　
　　怒火攻心，皇帝在病榻上陷入了昏迷。
　　
　　听到这个消息，靖凌宇有一丝地激动，不过靖林安抚地拍了拍他的肩膀，说：“不慌，我已经计划好了，爹爹等着就好了。”说完，手上不老实地往靖凌宇右后腰侧摸去。
　　
　　靖凌宇反射性地用右手一档，再拍开，一气呵成。
　　
　　靖林也不觉得可惜，自顾自地笑了笑。
　　
　　他们俩人还没到帝都，就听闻太子和四皇子打起来了，帝都已经关了城门，谁都不许打开了。
　　
　　这下，只有隔山观虎斗了。
　　
　　靖林对靖凌宇开着玩笑。
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，问：“有何打算？”
　　
　　靖林“嘘”了一声，从荷包里取出笛子，轻轻地吹了两下。
　　
　　靖凌宇沉默地站在一边守着马匹。
　　
　　没多久，一条色彩斑斓地画着S到了靖林身前，对他吐着舌头，咝咝作响。
　　
　　没过多久，靖林就挥手，让那蛇回了去。
　　
　　“爹爹，内线说，这两巨头打架，没个一年，是完不了了，我们去游玩吧！”说完期待地看着靖凌宇。
　　
　　“你懂蛇语？”靖凌宇难得挑眉问道。
　　
　　“爹爹，你在洗血楼呆了这么久还不知道吗？这只是一种暗号而已。”靖林笑着反问。
　　
　　靖凌宇一脸木然地将缰绳递还给靖林，靖林笑嘻嘻地接过，说道：“走吧？我会一直和线人联系的，有了变故，第一个告诉爹爹！”
　　
　　说完，一个完美地上马，在马背上看着靖凌宇笑得温柔。 

作者有话要说：接下来是飞速过渡的时间段，小林林要长大了。。~




51

51、弱冠 上 ... 
 
 
　　结果，靖家两父子在外四处游玩的时候，两巨头的斗争就结束了。
　　
　　而胜利者，既不是太子，也不是四皇子，而是一直处于中立的十六皇子。太子在斗争中丢了性命，而四皇子，被半路杀出的十六皇子和一封莫名的遗诏，外加罗列的三大罪证给彻底丢了刚到手还没焐热的皇位和性命。
　　
　　靖凌宇听到消息地时候，离帝都还很远，回去至少也要五天。
　　
　　所以，他面无表情，双眼无神地盯着靖林的时候，靖林难得地有了一丝罪恶感。
　　
　　但是，他还是厚着脸皮解释道：“爹爹，传讯息也需要时间的。”
　　
　　“十六皇子？”靖林的尾音微微上调，看着靖林。
　　
　　靖林点头，继续厚脸皮：“我的人，早被我洗脑了。现在，这天下――嘿嘿。”
　　
　　靖凌宇无视掉陌生地词汇，一拉马缰，扭头就走。
　　
　　靖林立即跟上，嘴角带笑。
　　
　　而皇位这件事基本已经定型了，十六皇子地呼声莫名地高，先不说原本那两巨头的倒戈，百姓群众里的赞美声也很大，所以，十六皇子就是新任皇帝是铁板上钉钉的事情了。
　　
　　靖凌宇对此也没有太多的反感，只要，能对得起……就好了。至于，对得起谁，只有靖凌宇自己心里清楚。
　　
　　等俩人回家的时候，已经是又一年九月末了。
　　
　　也就是靖林的19岁，弱冠生日快到的时候回了家。
　　
　　回去的时候，看到没人打理而四处不满了灰尘蜘蛛网的房间后，靖家父子果断地再次住进了紫燕楼。
　　
　　紫燕原本还很怨恨靖凌宇拐走了煞血将近三年不归来，结果，一看到整个变化的靖林后，就忘了这件事。
　　
　　指着靖林，带着疑问问道：“靖林？”
　　
　　靖林拍开指着自己的手指，皱着眉头说道：“怎么，三年不见就不认识我了？”
　　
　　的确，才三年，但是，靖林整个的体格、外表、气质都有了改变。气质暂且不说，他是一会儿一个样的百变。而靖林的身高已经比靖凌宇还高了，将近两米的个子，七尺男儿了。而外表，彻底脱离了十五六岁，稚气未脱的感觉，除了成熟，还有一种难言地魅力。
　　
　　靖凌宇看着紫燕盯着靖林不放地眼光后，不悦地皱了皱眉，命令到：“把府里打扫一下，给林办‘弱冠’之礼。”
　　
　　紫燕立即哭丧了脸，刚开始地时候还没几天就派人把那无名府邸给打扫一通，后来见这俩人一直没有回来，也就懈怠了。这次，这打扫，可有得做了。还得在这么断的时间内，捂了捂自己的荷包，叹了口气，他还想给煞血打把适合的短刀当新年礼物呢――
　　
　　十月初四，“靖府”难得热闹了一把。
　　
　　到没有有什么大红鞭炮庆祝，只是络绎不断的道贺者，歌舞不歇地充斥着整个府邸。
　　
　　道贺者大多都是靖林的属下和一些交际深浅不一的狐朋狗友，甚至有这三年结交的游侠。
　　
　　他们还都带来了一堆稀奇古怪地道贺礼。
　　
　　至于歌舞，仍旧是紫燕安排的，毕竟，紫燕堂的姑娘少爷可是多才多艺的。
　　
　　到了规定地时辰，道贺者都安静了，歌舞也停歇了下来。齐齐地看着靖林，他穿着华服，简单地扎着一根发带，恭敬地站在靖凌宇身前――的一个台阶下。
　　
　　靖凌宇看了眼难得这副姿态地靖林，伸手拿起放在一边的发冠。
　　
　　靖林转过身，背对靖凌宇，任由他用手直接拉开了自己早上才绑好的发带。
　　
　　手上迅速果断地将发重新挽好，带上发冠。
　　
　　在靖林转身的时候，低声说道：“以后，发冠，都是我来。”
　　
　　因为站的地势比靖凌宇矮，身高又高于他，所以，这句话刚好在靖林耳边拂过。
　　
　　靖林笑了笑，轻微地点了点头，说：“当然，束发戴发冠，都是爹爹的。”
　　
　　靖凌宇安慰地摸了摸靖林的脑袋，转身去了后堂。
　　
　　靖林眯着眼睛笑说：“大家随意，我去去就来。”说完，也去了后堂。
　　
　　“咳，”晃立即出来继续招呼宾客，“楼主有事离开一小会儿，我们继续看歌舞吧。”
　　
　　说完，对紫燕使眼色。
　　
　　靖林跟着靖凌宇到了后堂，看着靖凌宇换了身衣服挑眉，问：“爹爹？怎么了？”
　　
　　靖凌宇转身瞥了他一眼，回到：“太累了。”
　　
　　看了眼被拖下来挂满了饰物的华服，又看了眼自己身上的华服，果断也开始脱起衣服。
　　
　　靖凌宇压住正在解衣扣的手，说：“主角，还是累点好。”
　　
　　靖林立即停下手中的动作，老老实实地帮靖凌宇穿衣服。
　　
　　穿衣的时候趁机吃点豆腐，摸摸小腰，蹭蹭小翘臀什么的，不过，靖林还不敢做得太过火。毕竟，爹爹是别扭的。
　　
　　靖凌宇只要靖林没有太过火，都没有明显地表现出来，即使心里一阵莫名地感觉。只是因为他觉得，若是拍掉那双色爪会显得自己娇气。
　　
　　所以，靖林这在外游荡的两年豆腐渣吃了不少。
　　
　　而今晚，在这个特殊的晚上，他决定，吃下整个的豆腐。
　　
　　当靖家父子回到大堂的时候，酒气已经蔓延开来了。
　　
　　开始因为拘束地众人也放开了，靖林的狐朋狗友也没几个正经的，当即就有人插科打诨地调戏起台上的歌舞伎。
　　
　　不过，作为紫燕堂的台柱，他们什么世面没见过？当即要么淡定地回答，要么直接无视，自己跳自己的。
　　
　　靖林从袖袋里摸出一个透明琉璃瓶，拔开了瓶塞。
　　
　　了解靖林的下属立即捂鼻子远远逃离。
　　
　　而还没作出反应地，当即闻到了一股令人脑海清新地恶臭。说是清新，因为他已经什么残念都没有了，连一直垂涎的歌舞伎也没了感觉，而说恶臭，那味道……的确很臭。
　　
　　有眼尖地人立即顶到了靖林手中的琉璃瓶，眼中放光：“靖林，你这瓶子――”
　　
　　靖林立即收了瓶塞，一脸为难：“这是爹爹送我的礼物――”说完，还楚楚可怜地看回去。
　　
　　那人打了个哆嗦，给了自己一耳刮，不在多嘴了。
　　
　　靖凌宇看了眼他手上还未收掉的瓶子，皱了皱眉。
　　
　　这瓶子，的确不是他送得，因为他没见过这么透明光泽的琉璃，即使靖林一脸不屑地说这是玻璃，还感叹，他想起了一个故事。
　　
　　不过，的确，这么个“玻璃”，很扎眼就是了，比那些连影子都看不到的秘籍秘药还要扎眼。
　　
　　怀璧其罪。
　　
　　真麻烦。靖凌宇松开了紧皱的眉头，在心里感叹。却不知，真正麻烦地，是在晚上……
　　 

作者有话要说：古代似乎是20弱冠，我提前了一年。至于细节，不要深究，不要深究。。。考古什么的，让我一个理科生情何以堪。。。捂脸

　　嗯？没错，我是故意的。。。。。哈哈哈。。

　　话说，我得出了结论，让我在周末更文是不太可能的事情了。。。。。。。。。

　　各种懒惰、、、、




52

52、弱冠 下 ... 
 
 
　　当宾客都慢慢离去，府邸也慢慢安静了下来。
　　
　　靖林一个眼神，还没走的，醉倒的，都被洗血楼的属下给带走了。
　　
　　靖凌宇仍旧坐在主坐上，幽然地品着酒液。
　　
　　靖林却知道，靖凌宇已经有了一丝醉意，因为药物的关系，靖凌宇已经鲜少喝酒了――即使以前，靖凌宇的酒量也不怎样，而这次的酒液也是故意加了料，所以更易醉。
　　
　　靖林凑过去，几乎是挨着靖凌宇的脸，问道：“爹爹，还不睡吗？”
　　
　　靖凌宇瞪着迷茫地双眼，穿过窗户，看了眼已经昏暗地天空，才反应过来，天已经黑了。
　　
　　“已经……这么晚了……”大着舌头，靖凌宇撑着椅子把手，摇摇晃晃地站了起来。
　　
　　靖林立即站直了身子，扶住了靖凌宇的胳膊。
　　
　　靖凌宇顺势地靠在他的肩膀上，反手拉住了他的胳膊。
　　
　　对于爹爹难得的亲近，靖林心下雀跃，脸色都红润了。
　　
　　暗处的血煞的气息差点不稳，不过，他也立即被紫燕被抓走了。
　　
　　四周彻底安静了个干净，靖林很满意，继续扶着靖凌宇往房间走去，因为还是有点距离的，所以靖林这一路可以说是十分满意的。
　　
　　也更期待接下来的，所谓的春宵苦短了。
　　
　　靖凌宇虽然醉了酒，但其实还是存在细微的感觉，所以，自己无力地靠在靖林肩膀上的时候，他知道自己是有一丝期待的。而得逞后，那股期待就变成了满足。
　　
　　靖凌宇不会承认这个感觉的，而当靖林扶着他一路往房间走的时候，他除了没有一丝的不快，甚至，可以说是，享受。
　　
　　靖凌宇迷迷糊糊地想着，意识也终于开始迷糊了起来。
　　
　　也就在这时，感到了一阵凉意，迷糊地意识渐渐回笼，却仍旧是隔了一层纱，感觉不透彻。
　　
　　靖林在回来之后，和靖凌宇一起，充分利用了紫燕。一个吩咐他要好好打扫卫生，一个命令他在主卧后院搭一个简易地露天浴池。几乎是用光了紫燕堂所有的苦力，才勉强在最后一天安全上垒。而今天的歌舞，又把非苦力给用了个遍。所以这三天左右的时间，让整个紫燕堂鸡飞狗跳。
　　
　　也所以，紫燕毫不客气地抓走了煞血，打算好好犒劳自己。
　　
　　靖林吞了口口水，靖凌宇的身材真的很好，即使已经是而立之年，接近不惑了，身材却仍旧匀称，甚至还有着腹肌，让靖林唾液止不住地分泌。
　　
　　靖凌宇皱了皱眉头，眼睛已经半合半开了，慵懒地靠在浴池边上。
　　
　　而今天的寿星一脸心甘情愿地服侍他。
　　
　　怎么可能不情愿？
　　
　　靖林一边摸着靖凌宇白皙地肌肤一边感叹。
　　
　　即使靖凌宇没有可以保养，但是，靖凌宇的身体就是养眼。已经被勾去了大半魂魄的靖林找不到任何词汇来形容自己内心的激动了――特别是想到一会儿这样那样的时候，鼻子还特别地痒……
　　
　　忍住心里的烧起来的那一把火，小心避开靖凌宇后腰侧，用绸布粗略地过了一下，便将靖凌宇横抱而起，往卧房走去。
　　
　　靖凌宇没有一丝的挣扎，当后背接触到结实的床板的时候，他立即瘫在了床上，粗略裹着的绸布立即散开。
　　
　　半遮半掩下，靖林深吸了一口气，轻轻地唤道：“凌宇――”
　　
　　靖凌宇皱了皱眉，似有若无地嗯了一声。
　　
　　靖林眨巴了下眼睛，有些惊喜，原本他已经不抱希望了，没想到，靖凌宇居然回应了自己，就算是下意识，甚至是在发梦……
　　
　　惊喜激动地靖林理了理挺尸的靖凌宇略显凌乱地额发，双眼是可以腻死人的温柔。
　　
　　靖凌宇挣扎着半睁开了双眼，盯着靖林喃喃。
　　
　　靖林根本就没心思去想对方说的什么了，盯着上下开合双唇，眼神顿时变得可怖。
　　
　　靖凌宇伸出手摸索着，似乎想要寻找什么。
　　
　　“水……”靖林继续喃喃。
　　
　　想来也是，喝了这么多的酒，又泡了这么久的热水，的确是有点口渴了。
　　
　　靖林直接将自己的嘴唇凑了上去，靖凌宇只感受到了水的存在，立即抱住了靖林的脖子，在靖林的口中汲取不多的液体。
　　
　　靖林也不挣扎，任由靖凌宇在自己口里作威作福。
　　
　　待靖凌宇停下来的时候，靖林的气息已经彻底不稳了。
　　
　　喘着粗气，靖林彻底脱了俩人遮羞用的绸布，一脸痴迷地看着眼前这副身体。
　　
　　靖凌宇打了个寒战，转过身，背对靖林侧躺了过去。
　　
　　靖林继续痴迷地看着，眼光在他腰侧的痕迹流连不去。最终还是没忍住，伸出手摸了上去。
　　
　　靖凌宇头脑昏沉，低声呻吟了一下，伸手去摸被单。
　　
　　靖林躺在靖凌宇身后，一只手放在身体上，按住了他的手，另一只手从身下穿过，抱住了他。
　　
　　靖凌宇才最终安静了下来，躺在床上，往靖林身上蹭了蹭。
　　
　　靖林的欲望却有了冷却的趋向，这么温馨的感觉，他还暂时不想破坏掉。
　　
　　紧了紧手，将靖凌宇固定在自己怀里，将头埋在他的颈边，闻着沁香，堕入梦境。
　　
　　最后，靖林是被怀里的骚动给弄醒的。
　　
　　睁开眼的时候，看到一脸淡然地挣扎的靖凌宇，愣了许久，才反应过来。
　　
　　可虽然反应过来了，但靖林却没有放开手，一脸惬意地枕着靖凌宇的肩膀，说道：“爹爹，早安。”
　　
　　靖凌宇身体在靖林醒过来的一瞬间就僵硬了，感到靖林在耳边呵气地打招呼，更是紧绷了身体，却故作淡然地说道：“嗯，早。”
　　
　　声音有些沙哑，不过，靖林很喜欢这种感觉，决定让他多说几句。
　　
　　“爹爹，头疼吗？”
　　
　　“不。”一边回答，一边伺机挣脱桎梏。
　　
　　“都喝醉了，醉得不省人事了，还不疼吗？”靖林力求毫无破绽，让他无机可乘。
　　
　　靖凌宇这才想起来昨天的事情，身体更加僵硬，嘟囔着回答：“不疼……习惯了。”
　　
　　靖林愣了愣，反应过来他说的是以前的事情，突然很心疼。不在问话了，抱紧了他，蹭了蹭。低声发誓：“在我有生之年，定不会离开爹爹……除非爹爹……不要我了。”
　　
　　靖凌宇却像是睡着了，没了一丝动静。
　　
　　俩人只见的沉默保持了很久，久到靖林终于发觉了自己右手已经没了知觉――
　　
　　轻轻推了推靖凌宇，说道：“爹爹，我手麻木了。”
　　
　　没了桎梏，靖凌宇立即起身，从床脚下了床，在一边安静地穿衣服。 

作者有话要说：我果断害怕长着大钳子的河蟹。。咔嚓咔嚓~~TTATT




53

53、杭州 ... 
 
 
　　靖林就这么红果果地看着他，眯着眼睛。高深莫测的样子。
　　
　　靖凌宇如芒在身，不过，脸上仍旧平淡，快速地穿上了衣服，就往外走。
　　
　　靖林见没了看的，也就收拾了自己的衣着，跟了出去。
　　
　　刚吃完丰盛的早餐，紫燕就带着一个消息过来了。
　　
　　“‘复门’？”靖林皱了皱眉头，直觉告诉他，这个复门会是一个麻烦。连成立十年都没有的复门，在江湖的地位逐渐变高不说，还充满了威胁。
　　
　　复门四处阻碍所有杀手组织的行动，还特别针对洗血楼的行动。
　　
　　而靖林盘算过自己的仇家，确信了复门不会是自己的仇人，而这样就更加令人琢磨不透了。
　　
　　因为四处阻碍杀手性质的阻止活动，所以已经有不少人将复门归为了名门正派。　　
　　
　　这次一年一度的武林大会，终于是有了复门地一席地位。
　　
　　靖林也想蹭着这次机会，去看看这个复门到底是个什么样子。
　　
　　靖凌宇看了眼已经下了决定的靖林一眼，呷了口茶，默不作声。
　　
　　紫燕报完消息，就起身，毫无下属自觉地坐了下来，将未解决的丰盛早餐解决掉。没办法，昨个太累了，今早收到消息就赶了过来，被养刁的胃早就在抗议了。
　　
　　安抚了胃，紫燕剔着牙，视线在俩人间来回游走。
　　
　　本来打算等他吃完，好下达命令的靖林被他盯得头皮一阵发麻。
　　
　　“有事？”靖凌宇大概也是有同样地感觉，喝完最后一口茶，问道。
　　
　　紫燕干笑，胳膊搭脖子地把靖林勾到了墙角，“没做到最后？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“难得我把煞血都给拉走了。”
　　
　　“没人要你做。”
　　
　　“真没人性！”紫燕恨得牙痒痒，继续问，“‘复门’你打算怎么办？”
　　
　　“武林大会去探探虚实。”靖林也没隐瞒地将自己的决定说了出来。
　　
　　“是。”想了想，紫燕低声在靖林耳边说道，“楼主属于刀子嘴豆腐心，平时半天都撬不开他的嘴，但是一旦挑明了，是死是活。”
　　
　　靖林皱眉，一脚提上了紫燕地小腿肚上，笑骂：“滚你的，去忙。”
　　
　　而当他回过神来的时候，靖凌宇已经离席了――也就是说，他们辛辛苦苦地演戏的时候，唯一地观众已经离席了……对着空气独角戏――
　　
　　可他们都不知道，回了房间后，靖凌宇脸上的表情立即变得复杂了起来。
　　
　　靖林这是才想起收到的那一大堆莫名其妙地礼物，立即屁颠屁颠地跑去淘宝了。
　　
　　之后俩人的关系似是回去了以前的亲昵，但是，又似乎还是有一层捅不破，道不明地薄纱。
　　
　　过了一个热闹地除夕，距离武林大会也不远了。
　　
　　所以，靖林早早地就把靖凌宇拉着往今年武林大会举办的地点慢慢悠悠地赶去。
　　
　　这次武林大会是在杭州举行，先不说那里的风景如何，传闻，当年统一全武林地第一任武林盟主就生于杭州，长在杭州，发家于杭州。
　　
　　这次的武林大会比以往地都要盛大，或许是因为地点的原因，也或许是因为，阳钰剑有了一丝退位让贤意思的原因。
　　
　　总之，不论听没听过的，收没收到英雄帖的，都赶到了杭州，准备在这里，大闹一场。
　　
　　所以，靖林千算万算，忘记现招呼自己家的酒楼给留个位置了。
　　
　　所有的客栈都满了，四处都是带着刀，配着剑一脸煞气地江湖人。
　　
　　有的没有客栈可以歇脚了，干脆在房顶，在街边，江湖气质十足地席地而坐，以地为床。
　　
　　靖林看了眼自家地爹爹，再瞥了眼冷汗涔涔地酒店老板，冷哼了一声。
　　
　　老板擦了擦汗水，吞了一口唾液，试探地问道：“要不，楼主屈居在下属的房间内？”
　　
　　靖林沉默地看了他一眼，挑了挑眉。
　　
　　老板立即又擦了擦汗水，继续问道：“要不，我把天字一号房的客人和楼主换换？”
　　
　　靖林这才收回了自己的视线，对靖凌宇笑道：“爹爹，我们吃饭吧！走了一天，该饿了。”
　　
　　酒店老板平复了一下忐忑地心情，恶言恶语地将这个艰巨地任务交给了跑堂的。
　　
　　跑堂地苦着脸一步三回头往天字一号房走去。
　　
　　都知道，现在这个时间段，各个都是大爷，动不动就是白刀子进红刀子出。住天字房的，更是大爷，有钱。天字一号房地更是大爷中的大爷，再有，这次住着房间的这两个客人可是怪人啊。
　　
　　抛开自己脑海里血腥地想象画面，跑堂认命地敲响了天字一号地房门……
　　
　　靖林讨好地给靖凌宇夹着菜，却见方才上去办理换房事情的跑堂吐着血从二楼摔了下来。
　　
　　“X，谁这么没有公德心，乱扔垃圾！”被殃及地武林人士，啐了口唾沫，叫骂道。
　　
　　老板立即跑过来，看了眼去了半条命地跑堂，当即让人把他抬去看大夫。
　　
　　安抚了被殃及地武林人，免了他这次的饭菜钱，便抬头看着方才跑堂摔下来的地方。
　　
　　元凶还站在那里，铁皮裹着脸，一双俊目冷冷地看着楼下的众人。
　　
　　“主子说了，想换房间，没门。”声音虽然不大，却震得在场不少人耳膜欲裂。
　　
　　索性在场的，就连小二都些许的武功垫底，没被震破了耳膜。
　　
　　老板顿时就难做了，当即就将这个烂摊子交给了靖林。
　　
　　“这位壮士，这个因为我的疏忽，将这两位公子定下的房间给误给了。不知道能否行个方便，换个房间。本人的房间虽是比不上这天字一号房，但至少还是能抵上这天字三号房了吧。若是是在不愿，便和这两位公子谈谈吧。”
　　
　　说着，假借收拾房间，躲开了。
　　
　　但是没想到，那人看到靖家父子之后，沉默了许久之后，什么都没说，转身离去。
　　
　　过了一会儿就带着一个全身裹着白布地女子走了出来，小二立即带着俩人去了老板地房间。
　　
　　靖凌宇喝着酒，置身事外。
　　
　　靖林却皱紧了眉头，这个人他感到很熟悉，却没有任何印象了。
　　
　　对于一打照面就顺利跳到房间这件事，靖林终觉得，很蹊跷。
　　
　　不过，这件事，很快就被当作一段插曲给抛之脑后了。
　　
　　你问老板睡哪里？不是有个跑堂受伤了吗？老板就屈居在那里……睡着冷硬地床板，他决定，对自己下手好点，至少，有张柔软地床铺。转个身，祈祷楼主快点走吧，睡在这么个房间，他会失眠的…… 

作者有话要说：最近很多事情，
同学很忙，辅导员助理，最近评选什么文明寝室，什么三好学生，结果，她电脑崩了= =|||
word打不开，就把我电脑抢占了。。。不到23：30不还给我。
我课外又要去学车，，结果。。大家都知道了吧。。




54

54、周应何 ... 
 
 
　　到了正式举办的那一天了，靖林心情很复杂。
　　
　　说不上兴奋，也说不上担忧。就是感觉事情不会太简单。
　　
　　靖林和靖凌宇走到杭州的主办地的时候，那里已经里三层外三层地将擂台给包裹住了。
　　
　　靖林吸取了之前的教训，终于是看到了自家人。
　　
　　晃坐在第一排的座位上，悠然自得地喝着茶水。
　　
　　果断地，靖林和靖凌宇纵身从众人头上飞过，直接坐在了晃身边空着的两个位置上。
　　
　　晃看了两人一眼，就起身放下茶水，站在了靖林的身后。
　　
　　“晃少侠，这两位是？”见此，立即有人走上来询问。
　　
　　晃笑了笑，说：“主上。”
　　
　　那人嘴角微抽，这是明摆着的事情，不过，见晃不愿说，他也就不好继续追问。站在晃旁不远的地方，眼神一个劲地往这方瞥来。
　　
　　看了眼旁边空着的座位，靖林眼神四处乱瞥。
　　
　　“楼主？”见此，晃弯下腰，低声询问。
　　
　　“那人，就是那个坐在地上的，把他带过来。”靖林指着席地而坐，背着一个醒目地裹着黑布条的条状物，正努力啃鸡腿地某人说道。
　　
　　晃看了那人一眼，有些犹豫。但还是服从了命令走了过去。
　　
　　“你是谁啊？”被带来的人一脸茫然地看着身前两个衣着华丽，明显地位不凡地俩人，移了移有些滑移地条状物，问道。
　　
　　“你的伯乐，”靖林顺口答道，说完，就自顾自笑了笑，指着旁边的座位说道，“坐。”
　　
　　那人继续打量了一番，便放心地将背后的东西放在了双腿上，坐了下去。
　　
　　靖林把身子往他那方偏了偏，问道：“就不怕我们在凳子上做手脚？”
　　
　　“会吗？反正我也没什么能图的。”那人笑了笑，扒拉了一下自己梳理得严谨地头发，说道。
　　
　　“这个就不错。”说着，靖林摸了下被裹得严严实实地东西，“一把长剑？”
　　
　　“嗯，师傅给我的――”那人毫不掩饰地老实交代。
　　
　　靖林接了话头，和那人聊开了，完全忘记了靖凌宇存在的样子。
　　
　　晃在后面看得新奇，想不到楼主会有这种的时候。而靖凌宇却一脸平淡地喝着茶水――因为怕江湖人喝酒闹事，所以都是准备的茶。
　　
　　看似平静罢了，其实，靖凌宇心里很别扭。自从俩人重逢后，靖林从没有无视过他，重视围着他转悠……想到这，靖凌宇差点被喝进嘴里的茶水给呛住了。
　　
　　――这算什么？吃醋？靖凌宇在心里自嘲地笑笑，对自己想法感到可笑，也是对自己的一种反思。是不是太在意靖林了？
　　
　　皱了皱眉头，靖凌宇决定，俩人还是保持一段距离地好。
　　
　　靖林看着那人，说不上为什么，对他就是有一种亲切感，似乎是前世的朋友一般。
　　
　　那人叫周应何，算是高龄新秀了，今年已经三十有余，之前一直住在山上，带着一股子的憨厚。不久前师傅逝世才从山上跑了下来，只从师傅哪里了解了这个世界。一听说有传说中的武林大会就屁颠屁颠地跑来了，还跑到了内圈的座位前抢了鸡腿，坐在地上。
　　
　　靖林好笑地听他描述，归隐山林，或许也是一个不错地选择。
　　
　　当大嗓门地武林人士几乎将苍穹都吼破一个窟窿的时候，阳钰剑才慢慢悠悠走上了台。气势全开，将嘈杂鼎沸地人声全部压制地说道：“各路英雄，大家都辛苦了……”
　　
　　见大会正式开始了，靖林也就停顿了一下，不理会在台上高谈阔论的盟主，继续和身边的周应何说话：“你打算当盟主吗？”
　　
　　“盟主？”周应何挠头，傻笑：“如果能的话……”又想了想，“算了吧，师傅说盟主吃力不讨好，傻子才去争。”
　　
　　靖林眨巴了下眼睛，扭头，一脸复杂地看着台上唾沫飞溅地阳钰剑。
　　
　　敏锐地收到靖林诡异地视线，阳钰剑的气势差点不稳。
　　
　　当宣布正式开始后，先上场地，都是一些武林新秀，没有太大的实力，就是热热场子，顺带混个脸熟。
　　
　　而几番热场后，台上便之剩下了一人。也没人有上去一比的想法，那人名叫楚蒙，是出道数年的年轻俊才。拥有的野心壮志也是同龄人都不敢想象的，也正是如此，处于热场与正式开始的这个时间段，更没有人想要上去一试了。
　　
　　不过，话说回来，这类人，更容易被自己的野心趋势，脱离自己的初衷……
　　
　　“我想上去……”周应何带着期待看着台上。
　　
　　靖林笑了笑，说道：“想去就去，还要我批准不成？”
　　
　　周应何傻傻地笑了笑，一个漂亮的纵身，干净利落地站在了楚蒙身前。
　　
　　见此，靖林双眼大亮，感叹自己没有看错人。
　　
　　“你，欣赏他？”靖凌宇放下早就被喝完茶水的茶杯问道。
　　
　　靖林将身体偏回来，几乎是靠在靖凌宇肩膀上，说道：“当然，都三十好几了，还这种个性，难得啊。”说完，看向周应何的眼光更加期待欣赏了。
　　
　　靖凌宇抿了抿嘴巴，没在说话，专心地看着台上地俩人。
　　
　　靖林挑眉看了眼靖凌宇地侧脸，转回头，看着台上。
　　
　　短短地时间内，周应何居然就将楚蒙打倒在地了。裹着黑布条地长剑指着楚蒙的脖子，与他的喉结相距不到一公分。
　　
　　“你，你输了。”将裹着布条的长剑重新背回背上，周应何低声说道。
　　
　　楚蒙红着一张脸，明显地，对于一个有着雄心壮志地人来说，当着这么多人的失败，是一种耻辱。士可杀不可辱的辱。
　　
　　楚蒙当即捡起落在一边地武器，对周应何叫到：“我们堂堂正正地比一场！拟定生死状，你要拔剑！”
　　
　　周应何为难了：“可以不拔剑吗？师傅说，拔剑只为了两个理由，自救和救人――为了比试拔剑不好不好……”说完，更加为难了。
　　
　　楚蒙听完，头脑发热，招式什么的也忘了个一干二净，直接挥刀而上。周应何还在纠结要不要拔剑应战地时候，一个黑影上前，插在了俩人之间，挡下楚蒙招式地同时，将他一脚踹了下去。
　　
　　悲愤地楚蒙，在台下站稳了身子后，就扔了佩剑往人群走去。
　　
　　周应何憨厚地声音在后面传来：“壮士好走，师傅常说，胜败乃兵家常事啊！不要灰心！”
　　
　　就在这时，作为裁判之一的某个德高望重地江湖前辈发话了：“楚蒙已然失败，却妄想继续比斗，实乃不义啊――”这句感叹，无疑给楚蒙的人生狠狠地画上了一个污点。
　　
　　楚蒙捏紧了拳头，浑身僵硬地走掉了。
　　
　　周应何挠了挠自己的后脑勺，看着阻挡自己的黑衣人，嘿嘿一笑，道：“谢谢这位壮士了。请。”
　　
　　黑衣人铁皮下地双眼冷冷地盯着他，回了他一个请的手势。
　　
　　“是他？”靖林看着那人，心里的不安突然扩大，总觉得，这个人不简单。
　　
　　靖凌宇也难得地皱起了眉头，这人就是在客栈，被他们赶走的那两个房客之一，铁质面具，冰冷地双眼，这两个特征，很明显。
　　
　　周应何感到这人的不简单，将长剑那在了手里，却仍旧没有解开裹住剑的黑布条。双眼难得凌厉地盯着对方，努力抓住每一个破绽。
　　
　　可黑衣人就这么站在那里，负手而立，颇有大侠风范。
　　
　　周应何僵持不下去了，当即握紧了手中地长剑剑柄，挥了过去。
　　
　　黑衣人身形一闪，变出现在了周应何地身后。冷然地道：“缺乏经验，没有耐性。”
　　
　　说完，在大多数人都没有反应过来的时候，一掌将周应何拍下了擂台。 

作者有话要说：我，果断地。。。。啊哈哈。。。= =。。。




55

55、熟人 ... 
 
 
　　周应何也个翻滚，从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，叹了口气，暗道自己的确还不够强大。
　　
　　挠了挠自己的后脑勺，往靖林旁边走去。
　　
　　靖林看着他笑，“别挠了，头发都乱了。”
　　
　　“是吗？”说完，立即用手顺了顺，力争把一丝不苟地发髻还原。
　　
　　靖林收回了玩笑地眼光，带着严肃地看着台上的那人。
　　
　　那人连番一招就打下了不少挑战者，连大气都没有喘一下，最后，江湖后辈都没了继续挑战地性质，坐在一边看戏。
　　
　　那人慢慢扭头，看着靖林的方向，就再也不动了。
　　
　　靖林敏锐地感受到了他的挑衅地眼神，不过，他视若无睹，吃了口预备地甜点，喝了口茶水，一脸幽然。
　　
　　靖凌宇皱了皱眉头，呷了口茶，茶水是重倒的，味道淡得几乎没有，于是，靖凌宇的眉头皱得更紧了。
　　
　　这一刻，整个大会似是一下就安静了下来，全部人都盯着靖林。
　　
　　明显地，台上地那人是在发出战术，即使没有一个词语，但是，那眼神和给人的感觉都是这个意思。
　　
　　周应何刚想挠头，摸到了头发就硬生生地收回了手，问道：“靖兄，不去吗？”
　　
　　“去哪里？茅房？”靖林放下手中地茶杯，作势要起身。
　　
　　周应何张了张嘴，顿时不知道该怎么接话了。
　　
　　靖林憋着笑，答道：“不去，我又不想到这劳什子傻子才当的盟主呢。”
　　
　　这句话夹杂着内力，带着笑意，传到了在场所有人的耳中。
　　
　　当然，也包括现任地傻子盟主。阳钰剑除了笑，也就只有笑了……
　　
　　周应何倒是因为这句话有了一丝羞赧的意思，转回了身子正襟危坐，一副我什么都没有听到的样子。
　　
　　靖林眯着眼睛笑了笑，往靖凌宇地方向靠了靠，抿了口茶，眯着眼睛，似乎很是回味这根本就和白开水没有区别的茶水。
　　
　　靖凌宇感到自己肩膀上熟悉的温度，连自己都没察觉地送了口气。
　　
　　那让见靖林没有理会自己，倒也没有生气，冷冽的双眼，就这么冷冷地看着靖林。
　　
　　阳钰剑见这样僵持下去也不是办法，刚想开口，那人就悠然地说话了，打断了他的计划。
　　
　　――“洗血楼楼主就这点胆量？”
　　
　　平淡地声线，吐出的却是令众人诧异地话语。
　　
　　洗血楼虽还算不上魔教之流，但是毕竟还是一个邪教了，歪门邪道登不了大雅之堂的。
　　
　　当即就有人开始叫喧了，询问是谁放他们进来的云云。
　　
　　周应何当即有些僵硬了，不是因为和那些人一样厌恶杀手组织――即使他们有时还会花钱买人命――而是因为，成为众矢之的还是第一次，即使他只是被殃及地池鱼。
　　
　　靖凌宇慢慢地放下茶杯，一股气势顿时四下蔓延，令不少武功低下瞎起哄地人都闭上了嘴巴。
　　
　　“血……血魔！”有人感受到了熟悉的气势，当即就叫了出来。
　　
　　“噗，血魔。”靖林上下打量了靖凌宇一番，问道：“爹爹什么时候又多了这么个称呼？”
　　
　　靖凌宇抿嘴，低声回答：“不知道。”
　　
　　“哦，江湖人就是无聊，就爱给人瞎起名字。”靖林说着这话，微微眯起了眼睛，丝毫不亚于靖凌宇的气势也蔓延开来。
　　
　　顿时，场地上，寂静地就像深夜了无生机的坟地。
　　
　　“有胆一试吗？”被人短暂遗忘的黑衣人平静地问道。
　　
　　靖林挑了挑眉，接到：“为何不？”说完一个跃身，上了擂台，看着台下紧紧闭着嘴巴的众人，笑了笑，“各位前辈请看好了。”
　　
　　微微作了个揖，就走到了擂台左边。
　　
　　黑衣人看着他，突然低声说道：“你，成长了不少。”
　　
　　靖林皱了皱眉，上下来回大量了许久，耸了耸肩，问道：“你是谁啊？虽说对你感觉挺熟悉的，但是，我真的认识你？”
　　
　　黑衣人却不再说话，直接攻了上来。
　　
　　靖林就这么站着，任由与自己越来越接近地黑衣人。
　　
　　突然，靖林感到一阵熟悉，那种奔跑方式！
　　
　　靖林看着那人，周身的气势骤然改变，冷冽地杀气弥漫了整个会场。
　　
　　“看来，你认出来了。”黑衣人站在靖林身前，冷冷地笑了，“之后，就不会这么简单了。”
　　
　　说完，重新奔跑了起来，右手摸着自己的腰侧，作势要掏取暗器。
　　
　　靖林却仍旧没动，似乎一丝躲闪防备的意思都没有。
　　
　　冷淡地开口：“于，我以为，你会和杨焰在地狱做一对亡命鸳鸯。”
　　
　　没错，那个黑衣人就是在靖林计划中，应该去陪杨焰的于。
　　
　　杀楼因为为了能在混战的时候，面对全部打扮一致的黑衣人的时候，特别定下了一下特殊的动作，用于特殊的场合，基本上，除了内部人员，没有人能理解其中的奥秘。
　　
　　加上之前于一直给他一种很是熟悉的感觉，靖林一下就想到了他。
　　
　　于听到靖林的嘲讽却没有一丝情绪地波动，似乎变成了一个冷漠的机械。
　　
　　见自己的激将法没有用，靖林耸了耸肩，一开始也没对激将法抱多大的期望。
　　
　　眨眼间，于已经到了靖林的身前，腰侧的手却似乎什么都没有摸出来，左手握拳往靖林胸口袭去。
　　
　　靖林立即左手拦住，以右脚为轴转了一百八十度，预防着于仍未摸出暗器的右手。
　　
　　于右手作势出击，左手却反手捏住了靖林左手的手腕。
　　
　　靖林立即手上使力，从于的钳制下挣脱了出来，却感到手腕一阵刺痛。
　　
　　皱了皱眉，却没去在意，只将手藏在了袖下，拉开了俩人的距离。
　　
　　两人之间的交锋时间不过两息，不少能力底下的都没有看清，就见到俩人迅速地纠缠，然后分开。
　　
　　于在面具下的眼睛弯了弯，露出一个笑的表情，声音却阴沉地有些渗人：“在下认输。”
　　
　　这四个字，靖林是怎么都猜不到的。
　　
　　于居然会在这个时候认输！
　　
　　转了转仍旧有些刺痛的手腕，靖林觉得，这是红果果地阴谋！
　　
　　于微微作揖算是示意，就直接跳下了擂台，头也不回地回了自己的地盘。
　　
　　靖林皱了皱眉头，看着那里比于还要果断严实的白色女子。
　　
　　的确是比于还要严实，于至少露出了双手和双眼。那女子却连双手都带着丝绸手套，双目也用白色布条封着，长发也缠绕着白布，只有几根发丝飘零在白布外，若不是因为身上穿的是长裙，几乎没人会知道这是女的。而她整个人无力地靠在凳子上，要不是在客栈看到他被于搀扶着行走了一段距离，靖林几乎都要怀疑她是不是木乃伊了。
　　 

作者有话要说：你们都不留言了，。。我写得很差吗？
如果是这样，我就先暂停了修文吧TTATT




56

56、转折 ... 
 
 
　　说道这个，靖林突然想起，上下打量起了那个女子。
　　
　　却微微皱了皱眉头，不像，身形和穿着风格和杨焰那个疯婆子都不像。
　　
　　杨焰的身材应该更丰满，身高应该更高，而风格――她非大红色不穿，说是这样才符合她名字中的焰字。
　　
　　靖林就这么站在擂台上，目光毫不掩饰地往一个女子身上瞥，顿时引起了不少人的议论。即使那个女子很是诡异地将自己裹得严严实实，自己也忍不住多打量几番。
　　
　　不过，这才是所谓正派地作风。
　　
　　见台下的议论声越来越大声，靖林甚至听到有人说自己在来的路上四处强抢民女，才终于是忍不住了。
　　
　　一声冷哼压制得场地顿时安静了。
　　
　　从没见过这么好效果的阳钰剑，当场对靖林的“敬佩”之情延绵不绝了。
　　
　　“大家安静一下。”阳钰剑咳嗽了一声，说道。
　　
　　这下，原本压抑地安静才慢慢回缓了过来，有了低低地议论声。
　　
　　“我想请教一下这位女子。”靖林突然开口，把阳钰剑接下来的台词全部打了回去。
　　
　　那人缓慢地抬起头，看着靖林。
　　
　　靖林看着遮住白纱的脸庞，皱了皱眉头，问：“这位女子是否是得了什么怪病？在下认识一位医理厉害的大夫。姑娘是否愿意相信在下？”
　　
　　“我们不想相信不孝之人。”于站在女子身边，平淡地说着。
　　
　　这话一出来，靖林当场就笑了起来。转头看向靖凌宇，扬声问道：“爹爹，我不孝么？”
　　
　　靖凌宇缓缓摇了摇头，继续一副围观的模样。
　　
　　“看吧，我家唯一的长辈都说我没有不孝。”靖林摊手，无辜地澄清。
　　
　　女子伸手缓慢拉了拉于的衣角，于立即弯下腰，凑在她的嘴边，恭顺地聆听。
　　
　　靖林见此，心里感到一阵违和诡异。
　　
　　“大人说了，当初的那个傻女人数年的教导可不是白费的，即使不是你的生身母亲，也相当于母亲了。可是转眼，你就有了弑母之心，有了不孝之举，出于下策，才用了假死的方法逃脱。却也造成了现在的不便。”于的语气，终于是有了一丝愤恨的情绪，但是也很快就收了回去。
　　
　　靖林挑眉，一点也不慌张，反问：“当初的事情是这样么？除了你我还有谁知道？你怎么说都可以。”
　　
　　靖凌宇却从座位上站了起来，眨眼就到了靖林身边。
　　
　　“他是谁？”压低声音，低声问道。
　　
　　靖林眨巴了一下眼睛，带着笑意，说：“爹爹，这点事我自己会处理，你看戏就好了。”
　　
　　靖凌宇盯着他看了许久，才嗯了一声，却没有移动。
　　
　　靖林无奈地耸了耸肩。
　　
　　于阴沉着，语气里的恨意越加明显：“真不愧是‘血魔’的孩子，真是心狠手辣。”
　　
　　后知后觉地，众人才想起来，这里有一个人，叫血魔，还有一个人，叫血魔爹爹。
　　
　　“杀了这两个邪恶的源头！”
　　
　　这一下扣下的帽子可是太大了，直接就是源头了。
　　
　　靖林瘪嘴，看着于，问：“我们是邪恶的源头了，那培育我这个源头的母亲不就该杀吗？”
　　
　　说完，还自娱自乐地勾了勾嘴角。
　　
　　“……”于还不上嘴，身边的那个白衣女子终于是又有了反应。
　　
　　撑着椅子扶手，慢慢站了起来。与立即伸手，让她扶住自己。
　　
　　“靖、林，小林林――呵呵――”断断续续的声音从白纱下穿了出来。
　　
　　靖林瞳孔微缩，看着那人，试探地唤道：“杨焰？！”
　　
　　“小林林――是不是惊讶老娘命大？”声音带着一丝疯狂地嘲讽，却仍旧是断断续续地传出。
　　
　　靖林心里的违和感越来越大，沉默不语地盯着他。
　　
　　靖凌宇也一改之前的气势，紧盯着杨焰。
　　
　　杨焰缓慢地抬起手，取下了一直遮着自己面部的白纱。
　　
　　依旧是那个面容，却看上去年轻了数十岁。
　　
　　用手缓慢地摸着自己的脸，杨焰带着复杂地情绪说道：“这张脸是不是很年轻？这是当然的。呵呵，其实，若不是你的毒，我还不能有这个福利。现在本宫虽然各种不便，但是，我却比以前更厉害了――”
　　
　　阳钰剑越看越觉得，这样下去会有很大的危机。当即朗声说道：“诸位的恩怨请私下解决。这里是武林大会。”
　　
　　杨焰扭头看着他，尖锐地质问：“根据探子的情报，我本不信，但是现在却不得不信――盟主和这洗血楼有牵连吧！”
　　
　　“休得胡言！”当即就有人出面维护阳钰剑，这数年的盟主也不是白当的。
　　
　　阳钰剑冷哼了一声，坐在自己的位置上，不在说话。
　　
　　周应何有些疑惑，挠了挠头，看了看这里有瞅瞅那里，决定喝自己的茶。
　　
　　晃也没有一丝要帮忙的意思，像一根柱子似的站在那里，笔挺挺地，两眼都不外瞥。
　　
　　“你为什么还活着？”靖林皱着眉头询问。
　　
　　杨焰用被长袖遮挡的手捂住嘴巴，似乎是笑了，看着靖林，说：“看吧，害怕了吧。”
　　
　　靖林舒展了眉头，带着笑意，语气却呆了一丝杀意：“为什么要害怕？活了，再杀掉就是了。”
　　
　　此话一出，当场不少正义感爆满的人就站了起来，不过，却被不知道从哪里蹦出来的黑衣人压了下去。再次放眼四周，不知不觉中，竟然有不少黑衣人潜伏在了四周伺机而动了。
　　
　　“你这是什么意思！”当即有不怕死的质问。
　　
　　靖林看了眼四周，看了眼柱子晃，收回了眼神，一丝回答那不怕死的意思都没有。
　　
　　杨焰也发现了这件事，当即说道：“怎么，想要杀人灭口了吗？在场江湖好汉可不少，你确定你能坐到毫无漏网之鱼？啊，对了，盟主还是你们的同伙嘛……当然不怕了。”
　　
　　靖林在经历了心里的别扭突然爆发之后，才醒悟过来，说：“杀人灭口？那是你的想法吧？诶，你说，你的脸是不是瘫痪了？表情都没有一个，不，应该说，说话的时候，脸上的肌肉几乎都没有动过。”
　　
　　杨焰闭合了一下双目，突然开始褪去身上的遮蔽物。
　　
　　“矜持啊，杨焰。”靖林对于这么大胆的行为表示无奈瘪嘴。
　　
　　杨焰冷哼一声，退衣结束后，露出了令众人倒抽一口冷气的画面。 

作者有话要说：我各种没动力！！
反正我是女的，我是受，我太监没压力，哼。




57

57、继续滞留 ... 
 
 
　　当天的武林大会不欢而散。
　　
　　但是，麻烦也接踵而至。
　　
　　先不说“血魔”的身份曝光，血魔的儿子是洗血楼的楼主这件事也够江湖闹腾的了。
　　
　　视人命如草芥的血魔的儿子，果然也差不了多少。
　　
　　当初那个桀骜的男子已经被人忘记了，只记得追杀的途中，对方杀了自己多少手下伙伴。
　　
　　当即，以前的，现在的“仇人”都以正义的名义站了出来，决定彻底拔出这个毒瘤。
　　
　　靖林自然是知道他们这些个人的心思，不过，他现在更挂心地是复门。
　　
　　复门，也就是那个新起之秀，他的门主就是杨焰。而复门能这么快就出名，其实，还有一个原因，那就是――机关城。
　　
　　想起杨焰身上惨白的肌肤和木质冷冽的义肢，靖林皱了皱眉头，他居然不知道这个世界的技术已经这么高级了。
　　
　　不过，难怪之前他们给了靖林一种违和感。
　　
　　假肢再怎么像，也不是原装。动作的缓慢和迟钝，都给人一种不适应的感觉。
　　
　　叹了口气，靖林第一次悔恨自己的妇人之仁。
　　
　　这下麻烦大了。
　　
　　继续叹了口气，靖林趴在身旁靖凌宇的肩膀上，低声问道：“爹爹，现在怎么办？”
　　
　　靖凌宇斜视了他一眼，嗯了一声，就不再说话，
　　
　　靖林继续叹气，却收回了自己的身体，中规中矩地坐好了。这么反常，倒还令靖凌宇多看了他几眼。
　　
　　“爹爹，周应何呢？”靖林环视一周，问道。
　　
　　“走了。”靖凌宇闷声回答，手中的缰绳被他捏得发出了无辜的呻吟。
　　
　　“走了？”靖林反问了一句，就不在说话，不过，他的不信表现地太明显了。
　　
　　靖凌宇却装作不知道。
　　
　　“爹爹，我们去客栈在住一晚吧？”靖林琢磨了许久，才开口挽留。
　　
　　靖凌宇抿着嘴点了点头，算是答应了，不过，被捏在手心里的缰绳彻底地断了寿命。
　　
　　“啊，爹爹，缰绳断了！和我同骑吧！”靖林趁机发出邀请。
　　
　　靖凌宇看了眼靖林身、下的那匹骏马，最终还是摇了摇头，捏着被自己谋杀的缰绳断口，慢慢悠悠地往客栈走去。
　　
　　靖林看了眼来路，随后摸出笛子，急促地吹了一阵，才驱马赶了上去，
　　
　　回到客栈的时候，掌柜一脸谄媚，“大人，这次打算住几日？”
　　
　　靖林冷哼一声：“需要向你报备么！”
　　
　　“当然不用，当然不用。”掌柜抹了抹汗，心里却在嘀咕这天字一号这几天又要亏本了。
　　
　　“住你房的那两个……怪人呢？”靖林转了话题，掌柜立即接到：“那两人在今早就退房了，不过，没见到那个白衣女子。”
　　
　　靖林皱了皱眉头，几乎是反射性地问：“他们，有没有做什么特别的事情？”
　　
　　“这倒没有，不过，那人行色匆忙……”掌柜继续擦汗。
　　
　　靖林挥了挥手，总觉得不安。
　　
　　靖凌宇却已经走到窗边坐下了，看着窗外匆忙的行人，闲闲地喝酒。
　　
　　“爹爹。”靖林凑过去，坐在靖凌宇对面，撑着下巴，问，“见到杨焰阿姨，你就没什么想说的吗？”
　　
　　“怪物。”靖凌宇毫不犹豫地吐出这两个字。
　　
　　靖林眯着眼睛笑，杨焰那样子的确像只怪物，虽然给人的感觉年轻了不少，却少了人的灵气，浑身冰冷，因为机械的缘故充满了违和感。处处都不像人。
　　
　　“那爹爹对我就没什么想说的吗？”靖林继续问。
　　
　　靖凌宇喝完了三杯酒了都没有回答这个问题，两人之间陷入了一种莫名地沉默之中。
　　
　　想了想，靖林决定还是换个话题：“爹爹，你的毒还发作么？”
　　
　　“嗯，没有。”
　　
　　“那就好，”靖林继续盯着他笑，“爹爹，如果我离开你了，你会想我不？”
　　
　　对于这突如其来的少女情怀，靖林无奈了，也没指望靖凌宇会回答这个问题，撑起身体，准备离开。
　　
　　这时，靖凌宇低声喃喃：“为什么要？”为什么要想？为什么会觉得自己会想？
　　
　　靖林瘪嘴，决定遗忘这段对话，回了房间。
　　
　　揉了揉眉心，继续摸出笛子，放在嘴角，缓慢地吹了起来。
　　
　　没过多久，窗外就传来了翅膀扑扇地声音。
　　
　　取下羽毛里藏着的千纸鹤，皱着眉解读了纸鹤上的内容。
　　
　　“杨焰、‘复门’？复仇么！哼。”靖林冷哼着将手上的纸片摧毁了。
　　
　　这次，原本在客栈呆的一天，在靖林的死皮赖脸下变成了三天。
　　
　　靖凌宇对此也没有表现出不快，喝自己地酒，看自己的窗外。
　　
　　靖林是不知道这个窗外有什么好看的，他也没有闲心去看，这两天追踪复门的事情已经够焦头烂额了。
　　
　　原本以为带着杨焰这个打眼地怪物，追踪应该很简单的，结果没想到，刚出了杭州城就没了俩人的消息，各地的探子都在密切关注这两人的行踪。
　　
　　而就在昨天，接到消息地落洛连夜赶了过来。
　　
　　一袭红衣差点让靖林恍惚地以为杨焰回来了，看着他的红眸，靖林顿时清醒了脑子，说道：“我给你个任务。”
　　
　　落洛作势要跪。
　　
　　靖林一把拉住他，叹了口气，“这次的任务难度很大，希望你能考虑一下。”
　　
　　“只要是楼主的命令。”落洛抬头看着他，难得一脸严肃地回答。
　　
　　“好吧。”靖林放了手，任由他臣服地跪在自己身前，继续说道，“这次的任务，就是在探查出复门总部后，想办法混进去。”
　　
　　听完后，落洛身体一僵，带着一丝无法置信地看着靖林。
　　
　　“有难度？”靖林声音上调询问。有难度是一定的，虽然现在的落洛因为身体娇小的缘故看上去不过十五六岁，但是毕竟是个大孩子了，要深入一个严密的组织，并不简单。
　　
　　不过，越是不信任，当信任的时候，就会更加信任。这是杨焰的毛病，靖林很清楚，所以，他决定走这步险棋。
　　
　　落洛咬了咬红唇，低下头，坚定地说道：“属下定不会辜负楼主期望。”
　　
　　靖林收敛了周身气势，摸了摸落洛的头顶，叹了口气，“早去早回。”
　　
　　落洛点了点头，便如来时一般离去了。
　　
　　靖林吐出一口气，对着房门说道：“爹爹？怎么不进来？”
　　
　　说完，自动走去拉开了房门。 

作者有话要说：= =。我没说的，我。。我。。。。。。




58

58、【番外】阳钰剑掉入狼穴的前中后 (1） ... 
 
 
　　【番外】阳钰剑掉入狼穴的前中后
　　
　　这件事，还得从十几年前说起，具体是十几年，阳钰剑也记不清了，武林盟主的事情太多了，没有心思去记毫无意义的时间。
　　
　　那时，靖林刚被杨焰带走没多久。
　　
　　靖林也只会一些皮毛功夫，却被杨焰刁难地要求出去执行任务。
　　
　　而对象也不是别人，就是阳钰剑那不成材的儿子，阳越岭。
　　
　　那时阳钰剑已经蝉联盟主十余年，不少人都红了双眼，杀不了盟主，就拿盟主的儿子下手这种事还是能做出来的。
　　
　　所以，靖林就被派遣了出来。
　　
　　出来时，杨焰还一把鼻涕一把泪地哭诉自己如何如何地伤心不舍，但是为了靖林，又不得不做这个艰难地决定。这一切都是为了培养他，锻炼他。
　　
　　靖林“感动”地吸了吸鼻涕，接过于递给自己的包裹，毅然地走向御剑阁所在的方位。
　　
　　一路上，虽然粉嫩的小孩吸引了不少变态怪蜀黍和同情心泛滥成灾的大妈的关心，但是，都被靖林的面瘫脸给吓了回去。
　　
　　因为，靖林心里很烦躁，他是杀了阳越岭交差呢，还是杀了阳越岭交差呢，还是假装被打伤了交差呢？
　　
　　这一路，靖林都在纠结这个问题，而当他看到御剑阁的时候，就立即下了决定，最后一个选项！
　　
　　假装被打伤！
　　
　　要么，杀了对方，被全武林通缉；要么，和对方做买卖，加大自己以后的筹码――这么明显地选择题，自己居然会纠结这么久。对自己许久未用，开始生锈地脑袋，靖林狠狠鄙视了一番。
　　
　　就这么，靖林在没有惊动任何巡逻侍卫的前提下，进了阳越岭的房间。
　　
　　阳越岭正在看书，为科举作准备。
　　
　　而阳越岭的武功是在不怎样，才会选择走文这条路，所以，当靖林已经走到他身后了，他才后知后觉地发觉了过来，看着靖林，就想惊叫。
　　
　　但又在靖林捂住他嘴巴之前，正了正自己的衣服，问道：“你，要干嘛？”
　　
　　自讨没趣的靖林走到阳越岭对面坐着，很不符合自身外表的和他将起了条件。
　　
　　“这样的，我呢，接了个任务，要杀你。”说完，摆出一副无辜的模样，继续说，“可是，你也看到了，杀你那是不太可能的，我手无缚鸡之力，柔弱的小孩子能做什么呢？上面给我这个任务就是在故意刁难我！你要不要和我合作呢？”
　　
　　“你都说了你无法完成任务了，我为什么还要和你合作？”阳越岭一脸鄙视地回答。
　　
　　靖林看着他笑，问道：“你的窗户怎么了？”
　　
　　阳越岭盯着他，嘲笑：“这么幼稚的问题，我会信？”
　　
　　靖林叹了口气，就听见哐当一声，木头砸在地上的闷响。
　　
　　阳越岭这才转头，看到窗户被整齐地斜切开，没了依靠的部分掉落在了地上。
　　
　　回过头，看着靖林，阳越岭终于改变了态度：“和你合作，可以。说吧，要我做什么？”
　　
　　“嗯，很简单，假装你伤了我！”靖林微微一笑，看着他笑得灿烂。
　　
　　阳越岭嘴角微抽，就这样，算是和恶魔定下了卖身契，期限还是无限……
　　
　　至于当初窗户的事情，其实，不过是里应外合――煞血是关键，否则，靖林几乎动都没动，怎么划破了阳越岭身后的窗户？为此，阳越岭还郁闷了好久，如此简单的把戏当初居然都没有看出来……
　　
　　阳钰剑知道阳越岭要去参加科举，心里一点都不生气，大概是因为早就做好了心理准备。
　　
　　但是，阳越岭接下来宣布的一件事，没把阳钰剑的血都气出来。
　　
　　“你居然加入了‘洗血楼’！什么时候的事情？”阳钰剑啪地一声放下茶杯，怒气冲天地质问。
　　
　　“在你和弟弟冷战的时候。”阳越岭抿了口茶，悠然回答。
　　
　　阳钰剑脸色僵硬了许久，才嘴角微抽地叫到：“你……不孝子！”
　　
　　“随爹爹怎么说，”阳越岭站起身，用眼角斜了阳钰剑一眼，冷冷地说：“不顾伦理道德的人没资格说我，儿子先行告退，明天早上出发，不用送了。”
　　
　　阳钰剑瘫坐在凳子上，揉着眉心，全然没了先前的气势。
　　
　　就在阳越岭走的当天晚上，阳钰剑坐在院子里喝闷酒。
　　
　　最近杨焰因为闭关，于外出任务，没人管着而四处晃荡的靖林就这么翻墙而入，俩人打了个照面。
　　
　　打量了对方许久，靖林突然醒悟过来：“你就是那个盟主？”
　　
　　阳钰剑放下酒杯，一扫郁闷之气，王霸之气顿开，气势十足地指着自己对面的座位说：“坐。”
　　
　　靖林也没一丝防御地意思，直接走过去，做了下来。“盟主是否有话要对在下说？”
　　
　　阳钰剑严肃地看着他，眼神恨不得把他少个窟窿出来。
　　
　　“你是洗血楼的什么人。”
　　
　　“噗，盟主真爱开玩笑。洗血楼不是人，怎么可以说是它的什么人呢？”靖林故意歪解。
　　
　　“……”阳钰剑继续严肃，死死地盯着他。
　　
　　“好吧，不开玩笑。我是洗血楼的楼主。嘛，虽然现在洗血楼就没几个人。”说完，还无奈地摊开手。
　　
　　“至少，有武林盟主的大儿子，多么好的噱头。”阳钰剑冷哼。
　　
　　靖林眨巴眼睛，无辜地说：“有吗？我只记得我的下属里，会有一个文武状元。”
　　
　　“文武状元？！”阳钰剑拔高了声音，着重在“武”字上。
　　
　　“是啊，文武状元，不是什么盟主大儿子。诶，其实吧，这个状元郎的底子挺好，就是没找到合适的法子，猜出了差错。”
　　
　　“你多大？”阳钰剑突然看着他问道。
　　
　　“比你家大儿子小就是了。”说完继续眨巴眼睛。
　　
　　“后生可畏啊。”阳钰剑突然感叹了一句话就拂袖而去了。
　　
　　靖林看着他的背影，瘪嘴：“对待客人连杯茶都没有，以后不来了，哼！”
　　
　　阳钰剑的身影微顿，声音悠然传来：“楼主随意。”
　　
　　靖林瘪嘴，晃了一会儿脚丫，刚想从院墙翻出去，一个仆从匆匆走了过来说道：“这位小公子，大人说请往这边出去。”
　　
　　靖林看了眼青天，翻了个白眼，从正门走了出去。
　　
　　靖林盘算着自己自由剩下的时间还只有两天了，很郁闷。自由的总是短暂而易逝去的。
　　
　　不过，在靖林离去的最后那天，上帝（就是我）终于给了他一个在阳钰剑面前展示自我的机会了。
　　
　　阳钰剑居然被毒倒了。看症状，和江湖传闻的“十日枯”十分相似。
　　
　　十日枯，和百焚、极冻并列三大毒。因为其毒效过于阴暗狠辣，在数任武林盟主的努力下，几乎已经在江湖消失了踪迹。却没想被施加在了现任盟主的身上。
　　
　　知道所中之毒后，阳钰剑愣了愣，便立即缓过神，开始准备找人暂时交接自己的身份。国不可一日无君，江湖，亦不可有一日，少了领头人。
　　
　　不过，就在阳钰剑憋着一口气，快要吐血的时候，靖林带着救命稻草现身了。
　　
　　“这……是什么？”阳钰剑艰难地吐出这句话。
　　
　　“诶，问这么多作甚？反正你也快死了，要害你也不差这会儿。这是我在臭老头那里讨来的，说是叫‘百解’。”靖林不耐地将散发恶臭地瓷瓶递了过去。
　　
　　阳钰剑嘴角抽搐，先不论这个是不是传闻中的百解，光这味就够让人却步的了。
　　
　　靖林见阳钰剑迟迟不肯吃药，一摊手，说道：“反正，你死了，我最多少个可以合作的伙伴，但是，你似乎有喜欢的人吧？听说还是个男的。”
　　
　　阳钰剑浑身一僵，问道：“越岭告诉你的？”
　　
　　“废话真多，你吃不吃？”
　　
　　阳钰剑一咬牙，拔掉瓶塞，将瓶子里唯一的药丸吞了下去……
　　
　　靖林拍了拍手，起身暗道：“完工，该走了，没时间了。”
　　 

作者有话要说：我是来凑更新的。= =
昨天通宵唱歌，最近和一个朋友冷战，去吼了下。。。还是郁闷- =
刚起床啊刚起床= =




59

59、独自离去 ... 
 
 
　　“你舍得？”靖凌宇靠在门上，低声道问道。
　　
　　靖林只当是他问自己是不是舍得让落洛这个衷心了这么多年的下属去执行任务，毕竟危险度在哪里摆着的。“舍不得，怎么可能舍得，毕竟相处了这么多年了。”
　　
　　“何日启程？”靖凌宇抿了嘴，换了话题。
　　
　　“今天如果方便的话，今天就可以走了。”靖林笑了笑，妄想了一下里应外合顺利将复门拿下的场景。
　　
　　靖凌宇看了眼他欠扁的笑脸，收回了视线，拂袖离去。
　　
　　靖林从妄想回神的时候，只听见靖凌宇留在空气里的一句话：“那就今日动身。”
　　
　　靖林耸肩，回房收拾本就不多的东西。
　　
　　这次，没了游玩的心情，俩人很快回了京城。
　　
　　刚到京城，就收到了紫燕的信息――“阳越岭身份暴露，地位不保。”
　　
　　靖林愣了愣，才反应过来，他说的是什么个意思。朝廷和江湖素来不对盘，就象现在的政府和黑社会。一个仗着法律坐着老大的位置，一个无视法律威胁到了老大的位置。
　　
　　而这个黑社会老大的儿子居然潜进了朝廷！这让一群迂腐的老臣无法接受。
　　
　　虽然靖林的势力已经占据了朝廷的半壁江山，但是还留着不少具有威望和手腕的臣民，已达到某种平衡。
　　
　　一波未平一波又起，所以，靖林头疼了。
　　
　　先是买通了不少消息贩子，让他们散布各种对自己有利的虚假消息，接着，就是用各种计谋，让老臣相信这个阳越岭，绝对不是什么会让王朝灭亡的灭国奴。
　　
　　年幼的皇帝更好哄，对于皇帝来说，严肃死板的老臣远没有爱笑两面派的阳越岭来的亲切，所以，在一层层慢慢攻克下，朝廷反倒更加牢固地被靖林抓在了手中。
　　
　　而就当靖林为了朝廷的事情闹得头大的时候，晃带着周应何回来了。
　　
　　见到他的时候，靖林一点都不诧异。
　　
　　尽管他浑身是伤，还精神恍惚，问他话也只是喃喃重复刚才的问话。
　　
　　就算不诧异，靖林眉头皱的也可以夹死苍蝇了。
　　
　　“添乱！”咒骂了一句，不知道是对谁。
　　
　　靖凌宇坐在不远处，沉默地看着，直到靖林打横抱起周应何回了他的房间，靖凌宇才挪了挪屁股，回房拿了一直被遗忘了彦甚，在院子里舞了起来。
　　
　　靖林听着门外割破空气的声音，皱眉叹了口气，就摈弃了杂念，专心探看着周应何身上的伤口。
　　
　　靖凌宇舞剑没多久，就觉得心口疼得厉害，当即就停了下来。而一停下来，那疼痛就似乎消失了。抿了抿嘴，收了剑，转身回房，直接和衣而睡了。
　　
　　等靖林从房间里出来，已经是第二天清晨了。
　　
　　周应何的气色也好了很多，至少不在是处于迷茫状态了。
　　
　　“我……”周应何一见到靖林，就激动地撑起身，不过立即就软到在床上。
　　
　　“我知道，你好好养伤。我都知道。”说罢，喂了他一些药就走掉了。
　　
　　周应何缩在床里，想着这几天的遭遇，脸色白了白，扯起被子盖住脑袋，缩成了一团。
　　
　　“爹爹？”靖林轻轻叩门唤道。
　　
　　靖凌宇揉揉酸胀的太阳穴，一脸木然地起身开门。
　　
　　强迫自己把视线从靖凌宇露出的锁骨和胸口移开，说道：“我可能要出远门，阳越岭的事几乎已经稳定了，就差最后收工了……这几天晃会来帮忙，爹爹就偶尔监督一下吧！”
　　
　　靖凌宇面无表情，问：“不一起去？”
　　
　　“啊，就我一个就好了。”靖林挠头，“爹爹这些年陪我走了好多地方，好好休息一下。正好我都没有给爹爹送过什么礼物，趁机去找找。”
　　
　　靖凌宇沉默转身，回房开始换衣服。
　　
　　靖林赶紧把门关上，站在门外，小心地说：“爹爹，我今晚就出发，有没有什么要交代的？”
　　
　　屋内沉默了许久，才听到闷闷地两个字：“……没有。”
　　
　　靖林本来也不想抛弃掉别扭地爹爹的，不过，落洛发回来的捷报说那复门很复杂，最好让他自己去一趟。
　　
　　靖林相信落洛的手段，短时间跻身复门的中高阶层也不是不可能。而他也更相信落洛的本事，探求到的消息绝对真实可靠，没有经过验证，落洛是不会把消息传回来的。
　　
　　为了避免夜长梦多，才收到消息，靖林就决定动身了。
　　
　　“好好照顾周应何。”靖林低声吩咐着，清理了一下手下的行礼，看了眼送行的众人，对靖凌宇笑了笑：“爹爹，我走了。”
　　
　　“……”靖凌宇沉默地将手中的彦甚递了出去。
　　
　　“我都快忘了它了。”靖林笑着接过，趁机抱了下靖凌宇，就翻身上马。
　　
　　动作干净利落，靖林毫不犹豫地调转马头开始赶路。
　　
　　靖凌宇保持着僵硬的姿态。过了好一会儿才转身回了房间。
　　
　　“诶！靖林走掉了！”清醒过来的周应何惊讶地重复了一遍。
　　
　　“是啊，昨晚走的。走的时候还吩咐我照顾你，X，也不想想我是什么身份，照顾你这个不知所谓的小子！”紫燕很气愤地收好喝完的药碗。
　　
　　“可是，我有话想对他说，很重要。”周应何为难地挠了挠自己的后脑勺，只挠倒厚厚地纱布，所以，周应何放弃了这个动作。
　　
　　“很重要的话？”想了想周应何一身伤的来处，紫燕决定听他想说的是啥。
　　
　　“嗯，对了，你是谁啊？”后知后觉地周应何突然问道。
　　
　　紫燕无奈地看了他一眼，果断地转身离去。
　　
　　“诶，这下好像麻烦了……”周应何喃喃地挠了挠头，带着些纠结的神情。
　　
　　靖凌宇靠在门上，看了眼重新躺会床上，眼睛却盯着天花板发呆的周应何。
　　
　　“你想对林说的是什么？”连靖凌宇本人都未察觉地，语气里，改了一丝的酸意。
　　
　　周应何立即回了神，见是靖凌宇，楞了一下才让自己的脑袋重新开始工作起来。
　　
　　“我……似乎忘记了……”周应何有些羞赧地说道，或许是因为脑子受了伤，一时想不起来了，刚才他就是一边观察天花板，一边纠结这个问题。
　　
　　只不过，他羞赧地表情引起了不小不大的误会。
　　
　　靖凌宇抿嘴，拂袖离开了。
　　
　　“似乎，这件事似乎和……红眸，有关……？”周应何不确定地自问。
　　
　　 

作者有话要说：= =。。。。没话说= =




60

60、叛徒 ... 
 
 
　　靖林快马加鞭，没日没夜地感到目的地的时候是第三天的上午。
　　
　　看了眼立于山顶的华丽建筑，皱了皱眉，转头看向不远处不知是否是幻觉，总觉得隐隐可见的机关城。
　　
　　靖林打算休息一下，便立即摸出小笛，吹了起来。
　　
　　吹完后就窝在树下，便立即准备闭目养神了。
　　
　　但是刚闭上眼睛没多久，就感到有人向自己接近。
　　
　　“落洛？”是在累得睁不开眼睛的靖林在感到熟悉的气息的时候，发出了一声疑问。
　　
　　“是，楼主，属下来接应。”落洛神色复杂地看着一脸疲惫，满身灰尘的靖林。
　　
　　靖林揉了揉有些疲倦的双眼，低声嘟囔：“你守一会儿没事吧？”
　　
　　落洛斟酌了一下，回到：“没事，现在没我什么事。”
　　
　　“你守一会儿，我要歇息一下。”说完，靖林就安心大胆地睡了过去。
　　
　　等靖林挣扎着睁开仍旧困乏的双眼，入目的是刺眼的红色。
　　
　　“落洛？”靖林哑着声音唤道。
　　
　　等回过神的时候，看到的是一个白色的身影，白色的裹身长衣，白色的缠发布带，就这么坐在梳妆台前，背对着他。
　　
　　“……杨焰？”靖林拔高了声音唤道。
　　
　　“真，高兴你还记得我。”杨焰慢慢转过身体，面对着他。
　　
　　靖林皱了皱眉，问道：“落落呢？你把他怎么了？”一边问着还一边尝试从床上离开。
　　
　　不过，熟悉的脚铐穿过床柱，限制住了他的行动。
　　
　　“那个会用魅惑之术的小贱人？”杨焰的声音难得带了一丝情感，像是幸灾乐祸，“想看看他么？”
　　
　　靖林心里顿时升起不好的预感，“你这个变态的女人，把落洛怎么了？”
　　
　　杨焰脑袋一顿一顿地点着，发出森森的笑声：“我能这么样呢？小贱人，还不来看看你的主子？”
　　
　　转头，看到的是恭敬站在门口的落洛，熟悉血眸，冷静的像是一汪死水，就这么冷冷地看着靖林，让靖林楞了一下。
　　
　　“落洛？”靖林皱眉唤道。
　　
　　落洛对他点头，算是应答。
　　
　　“桀桀桀――是不是很吃惊？”杨焰满意地看着靖林的表情，笑了起来，丝毫不在意自己声音如同刮挠玻璃般令人厌恶。
　　
　　“什么时候？”靖林接受了这个事实，看着落洛地红眸，问着。
　　
　　“什么时候？”落洛重复了一边，自嘲地笑笑，“从一开始吧，第一次见到你那天开始。”也是，杨焰“死亡”的那一天。
　　
　　“你和她是什么关系！”灵光一现，靖林问出了这个问题。
　　
　　落洛勾了勾嘴角，低声回道：“母子。”
　　
　　靖林不再说话，盯着铐住自己双腿的铁链，抿嘴。
　　
　　“小林林！”杨焰阴沉着声音唤道。
　　
　　靖林抬眉看了她一眼，继续盯着脚铐，问道：“你以为，你现在还能铐住我？”
　　
　　杨焰却捂着嘴笑了起来，少了白纱遮面，隐约间透露出来的冰冷木质令刚抬头的靖林背脊上涌起了一股寒意。
　　
　　“你认为呢？”阴气重重的话语令靖林心里的寒意越来越中。
　　
　　“你是人是鬼？”
　　
　　“当然，是人！”杨焰的双眼阴霾的气势越加明显，不甘和怨恨都涌了上来，“但是，你看我，哪里像人！都是你，靖林，我的小林林――我要让你失去最重要的东西！！”
　　
　　最后，杨焰可以说是撕心裂肺了。
　　
　　靖林心里一抽，看了眼杨焰，心里心心念念地全是靖凌宇。
　　
　　“什么！”紫燕一把把尚且躺在床上挺尸的周应何从床上拉了起来。
　　
　　“咳，我是病人――”周应何努力为自己做着挣扎。
　　
　　“你说落洛是叛徒！”紫燕双目都快喷出火了，但还是松开了手。
　　
　　“也，应该也不能说是叛徒吧，”周应何一边喘气一边有点犹豫地反驳，“我能顺利逃出来，还多亏了他啊。”
　　
　　“哼，欲擒故纵！”紫燕恨得牙痒痒，瞪了周应何一眼，拂袖离去。
　　
　　周应何尴尬地摸摸鼻头，重新躺下养伤。
　　
　　在床上闭目很久，却一直无法入睡。
　　
　　“诶，希望靖林能够顺利。”喃喃了一句，艰难地翻身，继续挣扎，继续准备睡觉。
　　
　　靖凌宇冷着脸，听紫燕将消息说完。紫燕冷汗直冒地讲完后，就这么跪在那里，靖凌宇不让动，丝毫不甘轻举妄动。
　　
　　靖凌宇抿了口酒液，说：“林能自己解决。”
　　
　　紫燕愣了，上下打量了一番，俩人吵架了吗？这个疑问，他只有问问自己的份。
　　
　　“但是杨焰已经变了，”吞了口唾沫，紫燕试探地问着。
　　
　　靖凌宇重重地放下手中的酒杯，紫燕立即实相地闭嘴。
　　
　　“不准去找他。”靖林起身离去，脑子里想的只有一句话，“因为他说，他要自己解决。”
　　
　　回了房间，靖凌宇看着氤氲着热气的浴桶皱了皱眉头，解开衣袋，一脚踏了进去。
　　
　　刚在浴桶内做好，手就慢慢摸到了自己的后腰侧，那个剑势。
　　
　　一阵酥麻感从尾骨蔓延而上，直冲大脑。
　　
　　靖凌宇立即如同触电般收回了手，立即从浴桶里站了起来。
　　
　　这已经不是第一次了，但是，每次都像继续，却又被自己的意识阻拦。
　　
　　揉了揉自己的眉心，他绝对不承认在那最后一刻，他想到的，是靖林。
　　
　　或许，这也是他逃避靖林的原因，他得在见到他之前，理清楚自己的想法，对靖林的想法。
　　
　　杨焰或许是真的脑子不正常了，或许是因为只是想重温一下当初的时光，或许是为了折磨靖林，总之，他给靖林带上了脚铐，从床拦下取出了特殊材质的脚铐链。
　　
　　“这是勤大哥专门为你打造的，喜欢么？”拿着皮鞭，杨焰捂着嘴巴，弯着双眼，笑嘻嘻地看着他。
　　
　　靖林瘪嘴，问：“你和杨勤……”
　　
　　“兄妹哟！看不出来是吧！”杨焰眯着眼睛继续笑。
　　
　　靖林不再说话，像个雕塑般站在那里一动不动。
　　
　　哼，又是兄妹，又是母子的，杨焰，你倒是厉害。靖林在心里冷笑，不可否认，他开始兴奋了。即使一切都超出了他那简单得要死的计划，但是，有玩的总是令人心情愉快的。 

作者有话要说：我。。我不解释=A=。。。
好困，最近事情多得要死。。
滚下去睡觉TTVTT，，




61

61、交换 ... 
 
 
　　“主人――”于躺在床上，原本冰冷的双眼深情地看着压在自己身上的人，长叹了一口气。
　　
　　不顾自己身体的困乏，抱住她的腰肢。这腰虽然纤细，却透着刺骨的冷意。
　　
　　抿着嘴，紧紧抱住了杨焰。
　　
　　杨焰阴冷着双眼，躺在于的胸口，低声说道：“于，我不要他们死，我要他们尝试我的痛苦，百倍，千倍的痛苦。”说着，握紧了双手，装着木头的手掌被捏的嘎吱作响。
　　
　　“是的，主人。”于应着，伸手摸到了杨焰的拳头上，将之摊开，“杨勤说不要用力过猛，这还只是测试品，不牢靠。”
　　
　　“于，只有你对我最好。”杨焰摸着于的衣襟，嘴巴凑了上去。
　　
　　于勾着嘴角，答道：“是的，主人。”说完，收紧了抱住杨焰的手。
　　
　　靖林站在门外，白眼无语对苍天。
　　
　　这两人每到了晚上就歪歪叽叽个没完，而且常常是彻夜都干些少儿不宜的事情。
　　
　　第二天，靖林是顶着黑眼圈精神荼蘼，那两只罪魁祸首到是精神抖擞。
　　
　　顺带一说，靖林睡不着纯粹是感到恶心。倒不是什么歧视偏见，只是一想到那被木头占据了大半身体，浑身散发阴气的杨焰，靖林打心里觉得不舒服。真不知道于是怎么提起性趣的。
　　
　　揉了揉自己的眉心，靖林端起水盆，一脚踹开房门，无视掉飞来的暗器，自顾自地说道：“天亮了，该起来了。”
　　
　　“放肆！怎么和门主说话的！”只有在那时，于才会叫杨焰“主人”。
　　
　　杨焰拍拍于的肩膀，毫不在意自己的赤身裸|体，从床上起身，摊开双手。
　　
　　靖林放下水盆，拿起放在一边的白衣，一层一层地给她穿上。
　　
　　先不说这个令人觉得恶心的木肉结合，靖林趁着穿衣的机会打量了几次，都琢磨不透其中的原理。妄想着要不要等玩够了，就把杨焰压在手术台上好好研究一番。
　　
　　不过，靖林也就想想，这么复杂的事情他才不会做，直接去问杨勤就是了。
　　
　　手指不小心碰到了杨焰地肌肤，她打了个寒战，反手准备给靖林一巴掌，靖林往后退了一步，错开了，扬声说道：“水该冷了。”
　　
　　杨焰恨得牙痒痒，却故作风度死收回了手，让于束好了头发，接过靖林用两根手指捏起的白布……
　　
　　“门主，杨焰大人到了。”门外一个仆从弟子轻声回汇报。
　　
　　杨焰冷哼一声，算是听到了。仆从弟子立即撤走。杨焰的脾气是出了名的难琢磨，只有靖林这种人才会不怕他，一丝尊敬的意思都没有。连他们都替他捏把冷汗，结果他不仅活了这么久，还活的这么好。他们也就只有松口气的想法，毕竟，只要不被连坐，这样就好。
　　
　　“走吗？”杨焰突然对靖林笑问，靖林嘴角抽搐，反正又有什么有趣又恶心的事情发生了。
　　
　　“是。”靖林立即勾起嘴角，恶心又怎样？有趣就好了。突然好想爹爹啊，靖林脑海里闪现出这句话，心里顿时委屈万分。这么久了，对方居然一点都不担心。
　　
　　大厅内，杨勤的喜悦在那张脸上四处可见，但不论是微弯的眼睛还是上翘的嘴角，都透着一股令靖林发寒的冷意，令还沉溺在“悲伤”中的他立即清醒了过来。
　　
　　“妹妹，你要的东西我做好了！”杨勤让手下将箱子推了出来。
　　
　　杨焰露出的双眸一亮，带着期待看着那个红木箱子。
　　
　　“那我要的――”杨勤笑着看着杨焰。
　　
　　杨焰不耐烦地挥挥手，另一个红箱子退了出来。
　　
　　“验货吧。”杨焰看了眼靖林，突然对杨勤说道。
　　
　　说完就捂着嘴巴笑了起来，那声音着实是魔音穿耳。
　　
　　杨勤一点客气的意思都没有，打开了箱子，满意地打量着。
　　
　　而靖林那个角度，看到的，只有一袭红衣，以及露出的半只红眸。
　　
　　“落洛？！”靖林微微拔高了声音，询问。
　　
　　箱子内的人微微一颤，没有反应。
　　
　　“贱人就是贱人，叫什么落洛，真恶心。”杨焰打开了自己得到的红木箱，缓慢地摸着得到的两件机关器。
　　
　　靖林不在说话，只看着杨勤慢慢关上了箱子，对杨焰说道：“妹妹，没事我就先走了，还得试试效果怎样呢。”
　　
　　说完，和杨焰一起发出了猥琐的笑声。
　　
　　靖林原本抑郁的心情被这笑声冲破得四分五裂。
　　
　　对于落洛的魅惑术他倒是有很大的信心，相信他一时半会儿死不了，靖林就打算等会儿再去解决他那边的问题。
　　
　　杨勤一走，杨焰就迫不及待地开始琢磨刚到手的机关器。
　　
　　咔嗒一声，机关器和杨焰木质手臂完美地契合在了一起。箭矢上膛，箭尖对着靖林。
　　
　　靖林就这么回望着她。
　　
　　杨焰的双眼温度越来越低，最后还是收了机关器，将它扔回了箱子里，低声嘟囔：“解决掉一个废物。”
　　
　　靖林知道她说的是落洛，长叹了一口气，声音不高不低，刚好够三人听到：“所以，爹爹当初没选你，你即不适合当伴侣，也不适合当母亲。”
　　
　　杨焰刚想出手，于先她一步，掐住了靖林的脖子。
　　
　　靖林却是笃定了他不敢杀自己一般，望着于带着愤怒的双眸。
　　
　　“我说错了吗？”不怕死的，靖林加上了这句话，甚至带上了笑意。
　　
　　结果，杨焰恨不得撕了靖林，再放在油锅里煎了最后吞咽下肚。不过，活受罪可比死了难受，所以，她决定忍下这口气。
　　
　　于松了手，走在杨焰身后，阴沉地目光瞪了靖林一眼，示意他跟上。
　　
　　除了杨勤来了的那一次，接着的日子，靖林几乎快要无聊死了。
　　
　　这天他刚在院子里歇息，一颗石子咕噜噜地滚到了他的脚边。
　　
　　靖林盯着那颗石头发呆了许久，才清醒过来，慢慢悠悠地往院子里假山后走去。
　　
　　“怎么这么久？”靖林靠在假山上，一副没睡醒的疲惫样子。
　　
　　珏的语气慢慢的都是无奈：“召集兄弟很耗时间啊！”
　　
　　“又没让你把他们都叫来！”
　　
　　“人多力量大嘛！”珏继续笑，接着一敛笑意，严肃地问道，“什么时候动身？”
　　
　　“等我消息吧。”靖林揉了揉自己的眉心，晃晃悠悠地出了院子。
　　
　　这几天随便严重不足啊，不知道是不是幻觉，终觉得，得到了机关器后，这两人晚上的声势越来越大了…… 

作者有话要说：最近会很坑爹。。
剧本什么的，不仅我不会，剧情设定还很狗血，还是BG！擦，你确定广播剧出来了有人听？！= =。。。
对了。。这个文，大概，应该，要完结了，至于差多少字。。。万把字吧。。= =r(s_t)q




62

62、吃一堑长一智 ... 
 
 
　　“楼主？”紫燕站在靖凌宇身后，试探地唤道。
　　
　　靖凌宇收回游走的意识，瞥了眼紫燕，说道：“继续。”
　　
　　“俄――”紫燕愣了愣，有些无奈，“楼主，你听人家说话了没有啊？”
　　
　　“什么？”靖凌宇平淡地吐出这两个字，喝了口酒。
　　
　　“担心靖林的话就去救他啊！”紫燕咬牙切齿，“你看你，都快恢复以前的样子了！”
　　
　　靖凌宇冷冷地看了他一眼，紫燕抖了抖，即使意识到自己的失礼，额头上带着冷汗，铁了心地继续说：“你真的是死脑经！”
　　
　　煞血原本想捂住他的嘴的，不过，等他现身捂嘴的时候，紫燕话音刚落，还咬了他的手掌一口。但是他也顾不上手上的手掌，挂着冷汗，想要拉着紫燕跪下。
　　
　　靖凌宇摆摆手，继续自顾自地喝酒。
　　
　　紫燕气得憋红了俊脸，扭头跑了出去。
　　
　　靖凌宇盯着酒杯发呆，煞血愣在地板上，不知道该留下继续当他的影子，还是该追出去。
　　
　　“喜……两个人之间到底是怎么回事？”就在煞血纠结的时候，靖凌宇突然低声发出疑问。
　　
　　不过，煞血没有听懂，顿时，陷入了长时间的沉默。冷汗已经将煞血的衣衫打湿了。
　　
　　“你也走吧。”靖凌宇终于是把酒液喝了下去。
　　
　　煞血得到了释令，立即追了出去。紫燕这次太冲动了，他觉得吧，感情就是两个人的事，外人的干涉都会将事情拉入不可预测的歧途。
　　
　　靖凌宇刚想继续倒酒，似乎是想到了什么，便放下了酒壶。
　　
　　习惯性地走到墙边，看着空荡荡地墙壁，才反应过来，彦甚已经给了靖林。
　　
　　找到自己后来打造的佩剑，到院子里狠狠地留了汗水。
　　
　　被汗水迷失了双眼，靖凌宇脑子一片空白，抿着嘴，靖凌宇转身，也不洗澡了，带着一身酒气和汗味，直接走向了靖林的房间。
　　
　　这个房间，现在被周应何强行霸占了。
　　
　　当敲门声响起的时候，周应何正和周公认亲得难舍难分。
　　
　　“谁啊――”嘟囔着从床上爬起来。穿上外衣，爬起来，混混沌沌地走去开门。
　　
　　靖凌宇瞥了眼高挂的太阳，低声说：“我等会儿再来。”
　　
　　“啊，不用，”揉了揉自己的乱发，周应何傻笑，“我不介意的。”
　　
　　靖凌宇对于他的粗神经保持了一阵沉默，才抬脚跨了进去。
　　
　　“前辈有事？”周应何的称呼令靖凌宇脚下一顿。
　　
　　“我……只是来看看你的伤势。”靖凌宇吐出一口气，解释道。
　　
　　周应何立即甩出招牌傻笑：“前辈太客气了！我已经没事了，大夫说在静养两天就可以了。”
　　
　　靖凌宇哦了一声就立即转身离开了。
　　
　　周应何继续抓头傻笑：“前辈真客气，忙碌劳累之后好跑来关心我。”
　　
　　显然，他是闻到了靖凌宇身上的味道，不过，有时误会是好的，有时，就说不准了。
　　
　　靖凌宇对着湖面，看了自己的倒影许久，抿嘴离开。
　　
　　“靖林。”于站在门口敲了敲门，靖林抬起望着脚铐的脑袋，一脸疑惑地望着他。
　　
　　“门主找你。”说完就毫不留情地转身离开。
　　
　　靖林耸肩，拖着脚铐往杨焰的住处走去。
　　
　　“你最近很不安分呢。”杨焰依旧裹在白色里面，阴沉沉地问道。
　　
　　靖林眨巴了眼睛，没有一丝计谋被识破的慌张，反倒带着调侃问道：“吃一堑长一智么？”
　　
　　“靖林！”不适合愤怒地杨焰拍案而起，浑身的木头嘎吱作响。
　　
　　“快爆炸了。”靖林低声笑道。
　　
　　杨焰恨得牙痒痒，却立即恢复了神志，在于的搀扶下坐回了凳子上。
　　
　　“今后，我在哪里，你就在哪里，否则，哼。”杨焰冷哼一声，阴冷地看着靖林。
　　
　　“可我这没这个兴趣爱好啊。”靖林很无辜地反驳。
　　
　　“如果，你不想今天来传信的那人突然没了踪迹，你就最好安分点。”于代替杨焰将话说完。
　　
　　靖林蹙眉，眼珠子转了一圈，还是微微收了收张扬的样子。
　　
　　杨焰似乎很满意这样的威胁，奖励地拍了拍于的后背。于立即受宠若惊般半跪在杨焰身侧。
　　
　　靖林趁着俩人注意力不在自己身上，对天花板翻了一个大大的卫生眼。
　　
　　“听说，武林盟主家里出事了呢。”杨焰故意放开了声音说道。
　　
　　靖林当作没听到，阳钰剑毕竟还是当了这么多年的盟主了，出了事，难道还要他这个晚辈替他操心吗？
　　
　　“据说是盟主自己犯事了。”于冷声接话。
　　
　　“是啊，和自己的儿子相爱，真是可笑至极。”杨焰说完，捂着嘴巴笑了起来。
　　
　　靖林倒是愣住了，表面到时没有什么大的变化。他知道阳钰剑有喜欢的人，没想到是他的儿子！阳越岭是不可能的，那就是阳越壑了。真想不到，靖林在心里喃喃。
　　
　　见自己的话没激起靖林什么反应，杨焰扬声问道：“小林林，你有什么看法？”
　　
　　靖林摊手：“和我无关吧。”
　　
　　不痛不痒地回答令杨焰很不满，所以，她决定了：“小林林，你去杀了阳钰剑吧？”
　　
　　靖林轻笑：“杨焰，你开玩笑吧？”
　　
　　杨焰冷下脸，于立即接话：“胆敢违背门主的命令吗？”
　　
　　靖林无所谓地道：“好啊，不过，盟主可不是这么好刺杀的，有好处吗？”说完，还眨巴了下那双依旧大又黑的双眼，盯着杨焰。
　　
　　对于这双充满灵气的双眼，杨焰是充满了嫉妒的，所以，当靖林这么看着自己的时候，她强忍住了将它们挖下来的冲动。
　　
　　“好处，你敢要好处吗！”经过这么多年的亲密相处，于越来越了解杨焰了，所以，他义正言辞地拒绝了靖林的讨价还价。
　　
　　靖林也没坚持，反正，好处，总会有的。
　　
　　“那什么时候出发呢？”
　　
　　“择日不如撞日，明天吧。”杨焰抚了抚微露的发丝，冷淡地说道。
　　
　　靖林耸肩，算是接下这个光荣而艰巨的任务了。
　　
　　“我可不希望，盟主是假死呢。不如，你将他的头带回来吧。”杨焰吹了吹手上的木屑，语气恶劣。
　　
　　“好啊。”靖林一点都不在意地接话。
　　
　　“……”杨焰有些惊讶地看了他一眼，最后还是没有说什么，起身走掉了。
　　
　　“诶，我今晚可以去歇息吗！”靖林拉大了嗓子问道，不过，还没得到回答就跑回许久未归的房间，躺在床上当尸体去了。 

作者有话要说：最近好忙的= =，驾校什么的，停电什么的，剧本什么的。。。。。
我擦勒。。。。。。好吧，还有纠结新小说什么的= =。。。。。。。。。。




63

63、杀盟主 ... 
 
 
　　靖凌宇最近很纠结，不为别的，就为了阳钰剑和靖林的事情。
　　
　　一个闹出了那样的事情，一个被去调查，结果现在音信全无。
　　
　　而靖凌宇已经在第一时间和阳钰剑取得了联系，结果那厮死活不肯出面否认击破留言，而阳越壑也不知了踪迹，至于阳越岭，他自身都难保了，明哲保身，再说这件事，他也是在没办法插手。
　　
　　靖凌宇说不上来为什么想要去帮助他，就是一种同病相怜的感觉？――怎么可能！心里暗自否决了这个想法，却仍旧无法湮灭自己想要去帮助他的想法。
　　
　　至于靖林，心里即使是担忧的，但是仍旧觉得对方可以战胜，这是一种莫名的信任吧。
　　
　　靖凌宇揉了揉自己的眉心，决定无视掉内心的反驳。只想将阳钰剑的事情先解决了再说。
　　
　　靖林咬着漆黑的匕首站在熟悉的房顶，纠结地看着仍旧亮着灯的房间。
　　
　　“爹爹？”带着醉意，阳越壑推门而入。
　　
　　阳钰剑看了他一眼，叹了口气：“又去喝酒了？”
　　
　　“我没喝！”打着酒嗝，阳越壑反驳。
　　
　　“是是是，”阳钰剑赶紧扶住他，“快去睡觉！”
　　
　　“……嗝――”阳越壑往阳钰剑身上靠了靠，就不在动作了。
　　
　　“唉。”阳钰剑摸了摸对方的额头，“还有一个月，等我将手上的事情都放下，我们就――”
　　
　　“就怎样？”靖林翻窗而入，打断反问。
　　
　　阳钰剑先是吃惊防备，等听到了熟悉的声音才慢慢恢复了正常，“你怎么来了？你这身打扮！”
　　
　　“诶，被后妈逮到了。”靖林开着玩笑，走到一旁坐下，翘起了腿。
　　
　　阳钰剑盯着他双脚间缠着黑布的脚铐，问：“杨焰？”
　　
　　“嘿，你以为呢！”靖林眨巴了下眼睛，看着靠在阳钰剑肩上的阳越壑，“啧啧啧，我只知道你有一个爱人，我一直都以为是那个死了的盟主夫人呢，结果是你的儿子啊！”
　　
　　阳钰剑反射性地将阳越壑藏在身后，但是当他反应过来的时候，脸色有些尴尬。
　　
　　靖林挥挥手，表示自己不在意，撑着下巴说：“要动手，还要等你反应过来么？”笑了笑，蹬了蹬脚上的脚铐，“在说了，我的任务也不是他。”
　　
　　说完就盯着阳钰剑笑。
　　
　　阳钰剑背后升起一股寒意，面无表情地回瞪靖林。
　　
　　靖林慢慢地从凳子上站了起来，抽出一直藏在袖子里的匕首，眼神冰冷。
　　
　　阳越壑是被一阵刺鼻的血腥味刺激醒的。
　　
　　睁眼，看到的，就是熟悉的身体……却，少了一个头。
　　
　　阳越壑脑子一片空白，什么都不知道了，呆愣地坐在一边看着已经停止停止流动的血液。眼泪就这么无声无息地流了下来。
　　
　　清晨前来打扫的女婢被这惊悚的一幕吓得尖叫划破了天际。
　　
　　顿时，武林盟主被杀，还被割去了脑袋的事情在江湖上顿时传开了。
　　
　　没人知道是谁干的，而被传言说与之有奸情的阳越壑似乎是被打击过大，整个人都沉默了。
　　
　　虽然仍旧有人冷嘲热讽，但是，流言蜚语也在阳钰剑的死下渐渐平息了。
　　
　　虽然没有一丝的痕迹，但是，前来吊唁的靖凌宇却感觉，事情，并不简单，而杀了他的人，更是自己的熟人。挥掉自己脑海里浮现的人影，总之，事情是少了一件了，现在更加担心的是靖林了。
　　
　　强迫自己转身，离开了灵堂，和迎面而来的阳越岭撞了个满怀。
　　
　　阳越岭双眼通红，吸着鼻涕低声道歉：“抱歉。”
　　
　　靖凌宇也不在意，往旁边挪了一步，等阳越岭走过去。
　　
　　阳越岭却站着不动了，低声问着：“你和靖林，到底要怎样？是不是想要落得和爹爹、弟弟一样的结果才算数？”
　　
　　说完就迈着步子离开了，徒留靖凌宇低气压地站在原地。
　　
　　而在众人都看不到的地方，阳越岭暗自吐了一口气，勾起了嘴角。
　　
　　靖林是越来越不能理解杨焰的爱好了。
　　
　　看了眼被高挂在大厅上的头颅，想起刚把包着头的包裹递给杨焰的时候，杨焰一脸嫌弃地带上了手套，在那张已经僵硬发绿的脸上摸来摸去，一脸扭曲试图找到作假痕迹。靖林从那时就决定当做什么都没看到。所以，他现在也没看到，杨焰一副得意的嘴脸扭曲地看着头颅笑得人头皮发麻。
　　
　　“小林林，做的真不错！”杨焰很是满足地赞扬。
　　
　　靖林看着脚铐发呆。
　　
　　“小林林，这次本宫心情好，你当初要的条件是什么？”杨焰摸着脸上的嫩肉问道。
　　
　　靖林终于是抬起了头，眨巴了眼睛，“能放了我家小枭么？它很无辜的。”
　　
　　靖林斟酌了许久，或许只有这个条件暂时还不能让杨焰爆炸。从晃那里得知，珏太不小心了，连同夜枭和他一起被逮个正着。
　　
　　人就算了，连楼里珍贵的信使都给一起抓住了。靖林恨不得废了珏所有的宝贝。
　　
　　杨焰狐疑地看了他好几眼，才慢慢悠悠地接受了这个请求。
　　
　　靖林露出一副送了口气的模样，杨焰反问：“怎么，那只鸟对你很重要？”
　　
　　“不重要，只是一只鸟。”靖林摊手，“不过，现在我也想不到什么要求。”
　　
　　“那人你不要了？”
　　
　　“废物还要来干嘛。”靖林冷淡地回答。
　　
　　“桀桀，果然是我养大的！”杨焰说完，就继续得意地盯着那颗头颅笑。笑得靖林都觉得会做噩梦，梦见阳钰剑前来索命啊！
　　
　　于接到杨焰的指示，离开没多久就带着扑扇的声音回来了。
　　
　　听到熟悉的声音，靖林眨巴眼睛，最终站了起来，恨不得冲上去抱住夜枭好好蹭上一番的模样。
　　
　　杨焰从头颅上离开视线，蹙眉看了眼靖林的不淡定，却什么都没表示，就继续盯着头颅。
　　
　　于将夜枭从对它而言过于狭小的笼子里取了出来。
　　
　　收到杨焰的指示，在靖林的眼神下，将夜枭放了出去。
　　
　　看着夜枭远去的身影，靖林双眼闪过微光，勾着嘴角，一脸满足。
　　
　　“门主，人怎么处理？”于走回杨焰的身后，低声问道。
　　
　　杨焰冷哼，“杀了！”
　　
　　于二话不说，转身，往来处离去。
　　
　　靖林也没一丝不忍，只是在短暂沉默后说了句：“将尸体留给我吧。”
　　
　　“好啊，小林林。”杨焰捂着嘴巴，仰头看着头颅，应了。
　　
　　 

作者有话要说：。。。=口=。。。。
米纳桑。。。。。。
没事了= =
（抽，我无聊啊啊啊。。。没力气啊啊啊。。。。）




64

64、期待 ... 
 
 
　　当天夜里，靖林有点难以入睡，当然不是怕阳钰剑前来索命。
　　
　　窗外一人翻窗而入，穿着黑色的夜行服。
　　
　　“哎呀，等你好久了！”靖林立即从床上坐了起来。
　　
　　“属下该死。”晃哑着声音回答。
　　
　　靖林挑眉，问道：“你说什么？我没听清。”
　　
　　“属下来迟了，楼主见谅。”晃立即识相地改了话语。
　　
　　靖林满意地点头，问：“爹爹现在在干嘛？”
　　
　　晃身体一僵，才答道：“靖楼主已经在路上了，或许后天就到了。”
　　
　　靖林摸摸自己的下巴，更改了一下心中的计划，眯着眼睛发呆。
　　
　　晃嗓子低哑，问道：“楼主，属下现在？”
　　
　　“啊，你啊，先按兵不动，等珏把那个老妖婆制服了再说。”靖林回过神来，对晃挥了挥手。
　　
　　晃有些迟疑，“今晚，能熬过去么？”
　　
　　靖林这才想起这茬，眨巴了下眼睛，对晃傻笑：“哈、哈哈，我们要相信珏的能力。”
　　
　　晃一阵语塞，在心里默默为珏掬一把同情泪。
　　
　　靖林挠挠头，他都忘了这茬了，面对那个老妖婆，珏真的只有自求多福了。
　　
　　“嗯，阳钰剑那一家子现在怎样了？”靠在床柱上，靖林突然想起了问道。
　　
　　“落败了。”晃吐出三个字，就盯着靖林，想要看他的表情。
　　
　　“这么快？”靖林眨巴眼睛，有点意外。
　　
　　“落井下石的太多了。”晃低声解释。
　　
　　靖林抓了抓头发，皱眉：“希望对我的计划影响不大。”
　　
　　“……”晃沉默，决定不接话。
　　
　　“唉，我果然冷血，”抛出一句毫不相干的话，转而对晃说道，“没事了没事了，一边呆着去，等我信号。”
　　
　　晃弯腰，退了出去。翻窗而出前，瞥了靖林一眼，看到他目视前方发呆，表情似是哀伤，又似是喜悦，纠结扭曲得晃一个寒战，当作什么都没看到，离开了。
　　
　　第二天，靖林把于上上下下打量了一番，让于冷冽的双眼染上了不满：“看什么！”
　　
　　靖林摊手，看着正在一口一口低气压吃饭的杨焰，问道：“杨焰，我就不能休息一下？我才杀了盟主诶！武林盟主诶！”
　　
　　“啪！”杨焰火气忒大地放下筷子，瞪了眼靖林，“在我视线内休息！”
　　
　　靖林瘪嘴，一口一口地吃了起来。火气这么大，多半是欲求不满了。
　　
　　瞥了眼于，心情突然好了起来，开始大口大口地吃饭，恨不得把桌子上的东西一股脑全塞进自己胃里。
　　
　　在杨焰视线内休息，也确实是休息。
　　
　　杨焰还没坐下呢，他这个名誉上的侍从就已经瘫在地上了。而杨焰还没停下呢，他就已经在歇脚的地方纳凉了。
　　
　　杨焰心里的火气越来越大，干脆眼不见为净，挥了挥手，将靖林挥倒了一边呆着。
　　
　　靖林倒是开心了，瘫在床上就不愿动弹了。也不知累，只是需要一点时间温习一下自己的计划。
　　
　　不过他的温习计划并没有那么简单……
　　
　　――爹爹后天就要到了，啊，后天啊――
　　
　　靖林脑海里浮现的全是见到靖凌宇自己应该有何反应，是该扑上去狠狠蹭一下，吃块豆腐，还是该绅士点，对靖凌宇微微一笑呢？
　　
　　等他回过已经跑到远方的神志时，天已经泛红了。
　　
　　“哎呀！”懊恼地揉了揉自己僵硬地四肢，从床上爬起来，温习什么的，他决定放弃了，计划赶不上变化。
　　
　　如此这般地安慰了自己之后，靖林终于是满意了，摇摇晃晃地去吃晚饭。
　　
　　因为之前被勒令要在杨焰视线下活动，所以，一直和她同桌而食。而现在，靖林决定去厨房找点吃的。
　　
　　但是，他在厨房晃了一圈，连个生菜的影子都没看到，更别说做好的菜肴了。
　　
　　揉揉闹腾的肚子，靖林叹了口气。摇摇晃晃地往杨焰的房间走去。
　　
　　走到一半，突然愣住，转身回了自己房间。开玩笑，这个时辰，正好是那两人办事的时间，想一夜无眠才去当受罪羊呢。
　　
　　翘着腿躺在房顶，看着璀璨的星空，靖林难得的没有想他的计划，没有想靖凌宇，脑子空白地盯着一闪一闪的天空。
　　
　　“有事？”但是，这种脑子空白的状态，警惕性反倒高了起来，晃刚踩在房顶上，靖林就低声问道。
　　
　　晃轻咳一声，说道：“珏说他快受不了了。”
　　
　　“哼，死人会受不了？”晃了晃双腿，伴随着脚铐的哗啦声，靖林冷哼。
　　
　　晃没有搭话，也一时找不到话来搭。
　　
　　停下不停晃动的腿，靖林一声吩咐：“让他忍着，明天等爹爹来了……啊，爹爹明天就来了――”
　　
　　“楼主，是后天。”晃低声更正。
　　
　　“子时都过了大半了！是明天。”瞥了眼晃，靖林固执地说道。
　　
　　晃再次语塞，沉默了一小会儿，就想告辞。
　　
　　靖林却在这时问道：“诶，爹爹后天什么时候到呢？”
　　
　　“说是估计正午，刚好赶上午饭。”
　　
　　“正午啊，”嘟嘴，靖林翻了个身背对晃，说道，“诶，落洛的事情解决没？”
　　
　　原本以为这次很快就能得到回答，却没想到许久都没有回应。
　　
　　靖林疑惑地转过头，就看到晃一脸迟疑。顿时，靖林很大度地说：“如果没救就算了吧，这就叫命运。”
　　
　　“不是，我们的人赶去的时候，机关城已经是一座空城了。”
　　
　　靖林皱眉，打算先把机关城的事情放在一边，挥手让晃退下。
　　
　　终于可以走了，晃长吐一口气，打算好好歇息一天，后，不是，明天大概有一场战要打了。
　　
　　“要好好照顾小枭啊，毕竟是珏用生命换来的。”最后，靖林慢慢悠悠地吐出这句话，令晃脚下一滑。
　　
　　靖林也没了心情看星空，当即翻身下了屋顶，窝在温暖的床铺里，会周公去了。
　　
　　杨焰最近火气很大，欲求不满是一回事，女人一个月总有那么几天烦躁又是另一回事，不过，杨焰是这两件事一起发生，所以，火气那是几何倍数上涨。
　　
　　就在她踹翻了一桌早饭后，靖林决定，还是避开点好。
　　
　　稳了稳因为刚刚激动有些松动的木质身体，杨焰居高临下般看了眼靖林，吼：“去砍柴！”
　　
　　“……”好吧，双方都这么想的，眼不见为净。
　　
　　靖林耸肩，无奈地抢了后院老大爷的工作，一根柴一根柴，毫不费力地劈着。
　　
　　明天爹爹就来了，杨焰的脾气是不是还是这么暴躁呢？靖林突然更加期待了，手上一歪，一个好好的柴火被劈坏了。
　　
　　在老大爷怒瞪下，靖林笑嘻嘻地将那个放在劈好的柴火堆里，滥竽充数。 

作者有话要说：=A=。。。。




65

65、碰面 ... 
 
 
　　等靖林揉着迷糊的双眼清醒的时候，靖凌宇已经到了山脚。
　　
　　靖林一听到这个消息，当即擦掉嘴角可疑的痕迹，蹦跳除了房间。
　　
　　结果，一脚还没踏出院子，就被一条铁鞭给鞭了回去。
　　
　　靖林看着握着铁鞭的人，语气带着不满：“杨焰，我还不能出院子了？”
　　
　　“今天不行！”摸了摸带着倒钩的鞭子，杨焰毫不犹豫地反驳。
　　
　　“你就在这里等着我出来，好给我一鞭子是吧？”靖林看了眼她尊臀下的石凳，问道。
　　
　　杨焰当做自己什么都没听到，冷哼一声，将手里的鞭子递给身边的于，吩咐道：“看牢了。”
　　
　　于颔首，冷冽的眸子死死地盯着靖林。
　　
　　杨焰理了理被裹在白色里的妆容，自认为轻快地跑掉了。
　　
　　“……”短暂地沉默之后，靖林忽然同情地看了于一眼，转身回房间了。
　　
　　于莫名地看着他的背影，紧紧地握紧手里的铁鞭，死死盯着那间房，眼珠都要瞪下来了。
　　
　　复门地处在接近山顶的地方，整个山头都被它占领了。
　　
　　所以，复门的大门就这么突兀地出现在眼前，靖凌宇一点都不觉得惊讶，反倒悠闲地喝了口酒。
　　
　　可是，当大门缓缓打开的时候，靖凌宇还是微微僵硬了身体。
　　
　　当那个白色身影扑出来的时候，靖凌宇往左边走了三步，错开了。
　　
　　杨焰没有摔倒，她一开始就知道了靖凌宇不可能会接住她，也就早做好了准备。
　　
　　“靖林呢？”不管她，靖凌宇看着杨焰被白色布条裹着的长发问道。
　　
　　“谁知道呢？或许死了，或许……正在哪里哭着找爸爸吧？桀桀桀――”杨焰扭曲地笑着。
　　
　　靖凌宇微微皱眉，没有理会，直接转身准备进入大门。
　　
　　杨焰的笑声在这时戛然而止，靖凌宇毫不理会，手刚碰到大门，神经立即紧绷，往左后退了十几步，险险地躲过了飞来的利箭。“不愧是机关城。”靖凌宇低声赞扬了一句，一脚将插在地上的利箭踩断。
　　
　　“宇，我们进去吧？”杨焰突然在他身后压低了声音，故作甜蜜地唤道。
　　
　　靖凌宇瞥了她一眼，没有拒绝。
　　
　　当即，杨焰走上去，抱住他的胳膊，用略显冷硬的胸部蹭着。
　　
　　靖凌宇这次斜视了她一眼，神色木然地往前走去。
　　
　　杨焰开心了，摸到门缝，只听见几声咔嗒声，门就慢慢自动打开了。
　　
　　进入大门，靖凌宇立即甩掉杨焰，往前走了好几步。
　　
　　“宇，人家好伤心。”杨焰立即受伤了一般，期期艾艾地站在那里。
　　
　　“靖林在哪里？”靖凌宇根本不理会，继续问。
　　
　　“你陪我一整天，我就告诉你。”杨焰立即开条件。
　　
　　靖凌宇有些烦躁，手在佩剑把柄上滑来滑去。
　　
　　杨焰看着那把普通的剑，立即嫌弃地说：“这把破剑，根本和你不配啊。我们去取剑吧！是熟悉的家伙哟！”
　　
　　靖凌宇脑海里顿时闪过彦甚的影子，这才沉默地跟上了杨焰。
　　
　　杨焰立即就像是吃到糖的小孩，蹦蹦跳跳在前面带路。
　　
　　靖凌宇目光深沉地看着他的背影。
　　
　　当彦甚落在靖凌宇手上的时候，靖凌宇眼神一沉，却没有说什么。
　　
　　杨焰有些不悦，“怎么这次不问小林林在哪里了呢？”
　　
　　靖凌宇顺手地将彦甚别再腰间，低声道：“走吧。”
　　
　　“哼，不走了，宇，你去院子里舞上一剑，再继续陪我玩吧。”杨焰继续撒娇。
　　
　　靖凌宇冷冷地看着他，最后一言不发地将手放在了腰间的剑柄上，转身出了房门。
　　
　　理解了靖凌宇这个举动的寒意，杨焰却并没有过于开心，卡兹卡兹的声音几乎是浑身一起响起。
　　
　　努力将自己的愤怒平息，慢慢挪到了房门外。
　　
　　而靖凌宇却只是站在院子里，眼神有些呆滞地看着一角。
　　
　　杨焰顺着他的目光看去，当即怒气好冲破了身体。
　　
　　“靖林――”咬牙切齿地吐出这两个字，杨焰看着在他身后紧追不舍的于，冷哼：“废物。”
　　
　　靖林好不容易从鞭影的漏洞里出了院子，闯了无数个院子，才终于看到了熟悉的身影。
　　
　　靖林双眼一亮，身后的鞭子眼见就要甩在他背上了。
　　
　　只见银光一闪，铁鞭裹在了彦甚的剑身上，两者迸出火花，发出刺耳的声响。
　　
　　“于！”这一声呵斥，令于停下了手中的动作，也令靖凌宇瞥了他一眼。
　　
　　“哎呀，你们都叫‘yu’呢，”似是发现了什么新大陆，杨焰捂着嘴笑了起来，仿佛刚才的呵斥不过是幻觉。
　　
　　于眼神微闪，收了鞭子，走到杨焰身后，恭敬地站着。
　　
　　“不如，你改名字吧！”杨焰转身对于说道。
　　
　　于抿嘴，低声说：“遵命。”
　　
　　“呵呵呵，先不说这个了。”杨焰根本就不放在心上，也不管于改名该叫什么，径直走到靖凌宇身边，自认为邪魅地一笑：“我们继续逛吧？虽然已经知道了小林林的下落，但是不要忘了我们的约定啊。”说完就准备拉着靖凌宇走掉。
　　
　　靖凌宇往左边退了一步，躲过了杨焰伸过来的毒爪，将头扭到一边，看着靖林。
　　
　　靖林还陷在杨焰方才那邪魅一笑中，内心正翻滚不止。
　　
　　靖凌宇摸了摸他的头顶，算是安慰。靖林回过神来，才终于做了一个见到爹爹后就一直想做的一个动作――扑上去，挂住，蹭。
　　
　　明明比自己高，却为了达到挂这个效果，故意弯了腿。眼角带着笑意，看着靖林孩子气的动作，继续摸他的脑袋。
　　
　　杨焰眼红地看着俩人调情，恨不得将靖林千刀万剐，在拖去喂狗。
　　
　　靖林显然是感觉到了杨焰的恶意，对她天真一笑。
　　
　　“宇，不继续了么？”声音已然带上了阴冷和嘶哑。
　　
　　靖林知道现在还不是刺激他的时候，问道：“爹爹，走吧，我们一起。我还可以在杨焰阿、姨身体不适的时候接任务呢。”
　　
　　这句话，阿姨是重音，不适是讽刺，任务就带了一丝道不明的喜悦了。
　　
　　杨焰为了自己的这个大半由木头组成的身体好，当作自己什么都没听到。
　　
　　倒是身后的于捏紧了双手，瞪着靖林，一副想要将他吞噬下肚。
　　
　　其实，现在一切都准备好了，要彻底灭掉复门，也不是不可能，只是，还欠缺东风啊――
　　
　　拉住靖凌宇的大手，想了想，只是单纯的拉着，往下一处走去。 

作者有话要说：。。。。收藏升升降降= =，终于到了100。。。。。。
嗯，不爱申榜是我的错。。OTL




66

66、快要风波了 ... 
 
 
　　看着状似亲密的两个人，杨焰一下没了任何游玩的兴趣，转身往大厅走去。
　　
　　想着大厅上还挂着的东西，靖林嘴角一阵抽搐，他是猜到杨焰是打算干嘛了。
　　
　　果然，看到大厅上挂着的黑色物体，靖凌宇脚下一顿，冷声问道：“你，什么意思？”
　　
　　杨焰捂着嘴，一脸诧异地样子“哎呀，这件事都给忘了，于，不对，不是于了，喂，你怎么这么不懂事？见到宇要来，都不把这属于宇挚友的脑袋给收好。”虽是对于说的话，眼神就看着靖林。
　　
　　于低着脑袋，感觉情绪持续低落。
　　
　　“……”靖凌宇闻着空气中漂浮地腐臭味，皱了皱，转身准备离开。
　　
　　“宇，”冰冷的手掌紧紧地握住靖凌宇的手腕，靖凌宇回头，冷冷地瞪着她。
　　
　　杨焰表情一僵硬，放开了手，喃喃：“宇，你不吃晚饭么？”
　　
　　靖凌宇皱眉，看了眼天际，“还早。”
　　
　　杨焰咬牙，恶狠狠地问：“你就不想问问是谁杀了阳钰剑吗？”
　　
　　靖林无辜地眨眼：“不是你让人去杀的吗？不然，他消失的首级怎么会在你这里挂着？”
　　
　　“你――”杨焰刚想吼，却被靖林给打断了。
　　
　　“爹爹，我们去其他地方吧，这里真臭。”说完，眼神似有若无地盯了杨焰一眼。
　　
　　杨焰这次却没有任何反应了，无机质地眼睛盯着他。
　　
　　于上前去扶住杨焰，杨焰冷哼了一声，挥掉了于的手，跟上了靖家父子的步伐。
　　
　　“爹爹，你不知道，我太伤心了，亏我这么信任他，他居然背叛我。”靖林一个劲地向靖凌宇诉苦。
　　
　　靖凌宇摸摸他的头，哑着声音问：“你，还喜欢他？”
　　
　　靖林眨眼，许久，才想起一个问题：“爹爹，你不会一直以为我和落洛是那种关系吧？”
　　
　　靖凌宇看着他，眼神的传达的意思明显就是“难道不是？”
　　
　　靖林无奈地叹气，“才不是，一直都不是。”说完，看着靖凌宇，“难道爹爹这么多年，都一点没有感觉么？”
　　
　　靖凌宇转回头，似乎没有听到靖林后面那句话。
　　
　　杨焰缓慢地走在俩人后面，双眼闪过阴狠。
　　
　　是夜，在院子里解决了晚餐，杨焰反常地没有缠着靖凌宇和他一个房间。
　　
　　怕被靖凌宇发现自己晚上的丑态？开往玩笑，怎么可能。
　　
　　她只是有点事情要做。
　　
　　靖林坐在床边，困难地甩着两条长腿，无聊地等着。
　　
　　杨焰在自己无法和靖凌宇一起睡觉之后，自然也不会便宜靖林，直接让于去找人收拾了一间离靖林房间最远，自己房间较近的客房。
　　
　　终于等院子里有了动静，靖林立即迫不及待地冲了上去，推开了门：“怎样？”
　　
　　晃被靖林的激动吓了一跳，迟疑着没有回答。
　　
　　“问你话呢。”靖林皱眉。
　　
　　晃咳了一身，看了眼还有灯光亮着的环境，又看了眼被靖林挡住的大门。
　　
　　靖林嘴角一抽，往旁边跨了一步，让晃走了进来。
　　
　　“到底怎样？”
　　
　　“嗯，楼主料事如神，杨焰果然按奈不住了。”晃慢慢悠悠地报告。
　　
　　“重点！”靖林今晚上很激动，或许是见到了爹爹的缘故？俄，什么原因都不重要，重要的是，结果到底是什么。
　　
　　“嗯，重点就是，杨焰的确和朝廷有关。”
　　
　　“然后？是谁？”靖林摸着下巴，自己一边提问，一边自我琢磨。
　　
　　“……展尚书。”晃慢慢悠悠地吐出这三个字。
　　
　　“居然是他，啧啧啧，越岭的得力助手呢。”对于意料之外地名字，靖林继续摸着下巴琢磨。
　　
　　“珏还说，杨焰决定在后天动手，先灭了阳越岭，在灭了你。最后――”
　　
　　“最后，和爹爹双宿双飞，想得美。”靖林耸肩，一脸不屑，想到了什么，靖林走到一边去写了一张字条，折成千纸鹤的模样，递给了晃，说：“给阳越岭。”
　　
　　晃接过纸鹤，弯了弯腰，就准备退下去。
　　
　　“诶，等等！”靖林突然想起了什么，对晃招手，在他耳边嘀嘀咕咕地说了一大堆。
　　
　　晃的脸色变了变，还是应了下来。
　　
　　了了一件事，靖林安心地躺在床上，暗自计划着等这件大事了了，就跟爹爹告白。
　　
　　翌日，靖林刚起床，就被叫到了大厅……外的院子里。
　　
　　见到靖凌宇也在，靖林就暗想肯定是因为靖凌宇受不了味道，杨焰才无奈呆在外面的。
　　
　　以她那个性，不盯着那脑袋说事情才怪了。
　　
　　靖凌宇幽然地喝着茶，杨焰直愣愣地坐在他旁边，有些走神。
　　
　　“杨焰？什么事？”靖林毫不犹豫，直接走到靖凌宇身旁坐着，撑着下巴，看着喝茶的靖凌宇。
　　
　　也不等杨焰回答，就对靖凌宇问道：“爹爹不是酒不离身的么？怎么开始喝茶了？”
　　
　　靖凌宇放下茶杯，说道：“嗯，在戒酒。”
　　
　　靖林一愣，直觉觉得，这酒戒得没那么简单呢。
　　
　　杨焰见俩人又开始陷入无人境界，开始自顾自聊了起来。咳嗽了一身：“小林林，你休息够了吧？”
　　
　　靖林顿时明白她又要自己出任务了，当即反驳：“不够啊，再说，爹爹来了，我怎么可能还去接任务？俄，不对啊，你不是‘正派’吗？”
　　
　　“……”杨焰心下一梗，咬牙，将接下来的话都吞回了肚子里。
　　
　　在两天后的某个夜黑风高的夜晚，靖家父子，大眼对小眼。
　　
　　“到底什么事？”靖凌宇摊开手上的便条，问道。
　　
　　靖林眨巴眼睛，“没事啊。”
　　
　　靖凌宇不理会他，反射性摸了摸腰间，愣住，才端起一旁的茶壶准备喝茶。
　　
　　“诶，爹爹，大晚上的喝水，明天起来人会肿的。”靖林一本正经地阻止了他。
　　
　　靖凌宇嘴角微抽，看着他：“没事我回去了。”
　　
　　靖林拉住靖凌宇，慢慢挪到靖凌宇身后，抱着他的腰，闻着他发间的香气，低声说道：“其实，我很喜欢爹爹……身上的沁香。好久没闻到了，可以让我抱着爹爹睡觉吗？”
　　
　　靖凌宇身体越来越僵硬，且不说靖林抱住他之后就一个劲地蹭，光是喷在自己光裸脖颈上的热气，就令他浑身不对劲。
　　
　　“爹爹？”靖林低声唤了一声。
　　
　　靖凌宇没反应，靖林眼珠子滴流转了一圈，在脖子上舔了一下。
　　
　　靖凌宇立即开始挣扎，转过身，盯着靖林的眼睛，问道：“你，什么意思？”
　　 

作者有话要说：= =。。。。扭头不语




67

67、死亡与重生 ... 
 
 
　　“爹爹，你心知肚明。”靖林眨巴眼睛，盯着靖凌宇侧脸说着。
　　
　　“……”靖凌宇微微转动脑袋，说，“不知。”
　　
　　靖林用手摸着他的胸口，低声反问：“真的吗？唉，爹爹，你什么时候才不会这么别扭啊？我可是快没耐心了。”
　　
　　“……”靖凌宇似乎没有听到，开始保持沉默，无视掉了内心的奇怪感觉。
　　
　　叹了一口气，靖林松开了对靖凌宇的桎梏，语气突然变得开心地说：“我们去看好戏吧！”
　　
　　说完，还露出一个大大的笑脸。
　　
　　靖凌宇心里松了一口气，跟在靖林出了房门，去看看那所谓的好戏。
　　
　　还没走进眼前的院子，靖凌宇就闻到了一股恶臭，“腐尸？”
　　
　　靖林点点头，说：“哎呀，已经揭开密封袋了，爹爹，我们要快点了。”
　　
　　靖凌宇皱眉，实在想不通腐尸和好戏有什么联系。
　　
　　刚走进院子，就看到杨焰的铁鞭带着杀气扫来。
　　
　　靖家父子一个向左一个向右，默契十足地躲开了。
　　
　　“靖林――”杨焰愤怒地声音传来，伴随着木头卡兹卡兹的刺耳声响。
　　
　　靖林掏了掏自己的耳朵，说：“送你的礼物喜欢么？”
　　
　　“你！”杨焰怒气蹭蹭蹭上升，快要没顶了，“你居然敢耍我！”
　　
　　“诶，难道你还没认出这个可怜虫是谁么？”靖林摊手，看了眼杨焰身后的于，反问。
　　
　　“能是谁！你敢糊弄我！”杨焰瞪着靖林，往腐尸上看一眼的意思都没有。
　　
　　靖凌宇倒是打量起了那个被扔在院子地上尸首分家的可怜虫。越看越觉得熟悉。
　　
　　“这头……”皱了皱眉，靖凌宇看向杨焰，问，“不是你挂在大厅里的那个吗？”
　　
　　“阳钰剑？”杨焰的听到靖凌宇的声音，难得压制了自己的怒气。
　　
　　“不，钰剑不长这样。”靖凌宇开始打量站在一边的于。
　　
　　杨焰冷笑：“的确，都是腐尸了，当然不长这样。”
　　
　　靖凌宇收回打量的目光，走过去，折了一根树枝，将尸首挑了过去。
　　
　　杨焰捂着鼻子躲开，一低头，就和一双暗淡的双眼对上了。
　　
　　这双眼睛，即使没了生气，却也是杨焰最熟悉的眼睛……
　　
　　“呵，”杨焰抬起头，看着靖林，说，“你这把戏太幼稚了，只是一个长得像于的人，而且，于不就在我身后么。”说完，特不屑地看着他。
　　
　　靖林摊手，说：“杨焰，你是真傻还是不愿面对现实啊？”说着，对于招了招手。
　　
　　“爹爹都说了，这是你一直挂在大厅上的那颗脑袋，要知道，这颗脑袋以前，代表的是谁。”说完，于已经站在了靖林身前。
　　
　　杨焰看着于的身高变矮了一截，转过身的时候，脸也变了。若不是一直看着，杨焰定不会相信这个小子，是这段时间里一直陪着自己的于。
　　
　　“啊啊，终于解放了，我都快难受死了。”珏伸了伸腰，一副终于解放的欠打样。
　　
　　“杨焰，要知道，世界上有一个武功，叫缩骨功，有一种技术，叫易容术。不过，这个易容术，可不是一般的一张人皮面具啊――”靖林笑着看着她。
　　
　　靖凌宇在一旁，沉默地看着意气风发的靖林，觉得，这真的是一场好戏啊。想着，眼神却离不开靖林的脸。
　　
　　“什么……什么时候开始的？”杨焰却似乎是冷静下来了。
　　
　　“这个不重要。”靖林摊手，说，“这次，我要的是你，彻底死亡。”
　　
　　说着，眼带杀气恶狠狠地瞪着她。
　　
　　“哈哈哈，靖林，你杀不死我的――”杨焰带着一些癫狂，不顾身体是否能够承受，开始仰天长笑。
　　
　　“这可难说。要知道，你的靠山啊，都没了。”靖林淡淡地说着。
　　
　　杨焰的笑声突然停了下来，双目通红地瞪着他。
　　
　　“是啊，机关城，珏一定没告诉你，早就人去城空；至于那什么尚书，我是不知道你怎么勾搭上他的，不过，他在昨天就死了。”说完，意趣盎然地观察杨焰脸上的表情。
　　
　　杨焰脑子发热，喃喃：“是，是他告诉你的？”语气渐渐趋于平淡，瞪着珏慢慢悠悠地问道。
　　
　　“是啊。”靖林低声说着，暗想着杨焰的情绪这样大起大落，啧啧啧，不用他动手，没多久就会爆炸了吧。
　　
　　“哈哈哈――”杨焰突然开始狂笑了起来。
　　
　　靖林皱眉看着她，低声反问：“不会傻了吧？”
　　
　　“……”靖凌宇摸了摸他的脑袋，看着杨焰。
　　
　　杨焰的笑声戛然而止，靖林只觉得自己的预感应验了。
　　
　　“爹爹，我们走吧。”不再管身后站着仰天的杨焰，拉着靖凌宇就往外走。
　　
　　靖凌宇摸出怀里的火折子，丢在了一旁的枯草堆里。
　　
　　当俩人从大门里出来的时候，看到了熟悉的红色身影。
　　
　　“落洛？”靖林看着他，唤了一声。
　　
　　红衣人回头看了他一眼，的确是落洛，但是那双红眸里射出的，是冰冷的眼光，这让靖林想起了于。
　　
　　刚想追上去，落洛就一个闪身没了踪迹。
　　
　　“……”挠了挠头，靖林看了眼靖凌宇，问，“我又不好的预感。”
　　
　　靖凌宇摸了摸他的脑袋，“顺其自然。”
　　
　　靖林眨巴了下眼睛，问道：“是我理解的那样？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“爹爹，你喜欢我么？”在身后的火焰开始翻滚的背景下，靖林看着靖凌宇问道。
　　
　　靖凌宇愣了愣，没有回答，往前走了去。
　　
　　靖林眯着眼睛笑了起来，跟了上去。
　　
　　京城依旧是那个繁华忙碌的城市，朝廷命官的死并没有带来太多的波澜。当然，这其中也有靖林的原因。
　　
　　皇帝不过是傀儡，而除去了各种隐藏的细作之后，整个朝廷基本上已经掌握在靖林的手中了。
　　
　　“越岭，我们来看你了。”靖林推门而入，身后跟着冷着脸的靖凌宇。
　　
　　阳越岭立即从凳子上站了起来，放下茶杯，走了过去。
　　
　　“啧，稀客啊。今天怎么有空来这里。”虽然是疑问句，却是用陈述的语气说了出来。
　　
　　“嗯，来看看盟主怎样了。”靖林笑着拉着靖凌宇走了进去。
　　
　　“爹爹啊，”阳越岭带着官场笑，说，“在院子里和弟弟住在一起呢。”
　　
　　“院子里？”靖林挑眉。
　　
　　“是啊，院子里。”说完，挥手让一个太监带着靖家父子去找阳钰剑。
　　
　　当推开门，就看到吻得难舍难分的俩人，靖林不禁嘴角抽了好几下。
　　
　　低声咳了几声，就看到阳钰剑软倒在阳越壑怀里。
　　
　　“……”假装没看到这一幕，即使，他们逆了他们自己心目中的上下属性。
　　
　　“哼。”见到是这两人，阳越壑很不满，即使当初爹爹没有死，却让自己担心了这么长的时间。
　　
　　靖林对天翻了个白眼，说：“两位不方便就不打扰了，反正我也只是来看看前任盟主大人现在怎么样。现在看起来很好我们就先行离开了。”
　　
　　听到靖林说的“我们”，阳钰剑才从阳越壑身上离开，看到站在一边的靖凌宇，对阳越壑说：“我和他聊聊，你们也交流一下。”
　　
　　说完，完全不顾两个儿子的反对和不愿，两个父亲凑到一边唧唧歪歪去了。
　　
　　“……”靖林和阳越壑沉默对视，谁都没有开口说话。
　　
　　“……”靖林很想问他一个问题，明显得，他有些问不出口。
　　
　　“哼。”阳越壑越看靖林越不顺眼，都想不通自己最开始是怎么瞎了眼，看上他的。
　　
　　见阳越壑打算离开，靖林立即拉住他，低声问道：“你和阳钰剑，谁主动的？”
　　
　　听见这个问题，阳越壑兴趣盎然地看了他一眼，勾起了他的下巴。
　　
　　要不是有事相求，靖林一定一拳了结了他！
　　
　　――――端午剧场――――――
　　
　　“爹爹，要到端午节了。”靖林翻着黄历突然说道。
　　
　　“端午节？”靖凌宇皱眉，“那是什么？”
　　
　　靖林一梗，“就是可以吃粽子，可以喝雄黄酒，看赛龙船，还得要悬艾草、簪菖蒲、挂钟馗、戴香包的日子。”
　　
　　“……酒？”
　　
　　“……爹爹，你就知道酒！你不是戒酒了吗？”靖林无力。
　　
　　“过节。”靖凌宇简洁地吐出这两个字，一把把靖林抱了起来，抱在怀里蹭了蹭。
　　
　　“……”靖林觉得，自从和靖凌宇确定关系之后，爹爹就越来越孩子气了。
　　
　　“酿酒酿酒……”靖凌宇松开靖林，对虚空挥了挥手，命令道：“把雄黄酒要用的材料准备好。”
　　
　　“雄黄酒不是酿出来的吧？”已经记不清了，靖林很是不确定地问道。
　　
　　“……”
　　
　　“粽子？”靖凌宇提起形状诡异地粽子，看了眼靖林。
　　
　　靖林耸肩：“这个不错了，反正都要下肚子。”说完几下解开粽叶，清新的味道立即飘散开来。
　　
　　“啊！”靖林吃完两个粽子之后，发现靖凌宇居然喝了两杯酒了。
　　
　　“……雄黄酒喝多了就相当于中砒霜。”靖林放下粽叶，说道。
　　
　　“……”靖凌宇果然感觉自己头脑昏沉了起来。
　　
　　靖林扶住已经坐不稳的靖凌宇，将人往房间带去，死死地关上了房门。
　　
　　发生了什么事？我也不知道=W=。 

作者有话要说：嗯，端午快乐。
或许明天就是大结局？？谁知道呢=W=




68

68、亲吻（结局了） ... 
 
 
　　“你说或者不说。”靖林皱眉，说出这几个令自己份外不爽的语句。
　　
　　“……”阳越壑放下桎梏住靖林下巴的爪子，慢慢悠悠地说，“这么久远的事情，都记不清了。”
　　
　　……是啊，真远……靖林在心里谩骂，真是忘恩负义，阳钰剑和他的姻缘可少不了他的煽风点火，居然这么快就把媒人丢过墙了！
　　
　　也不想什么从阳越壑嘴里敲出什么有用的消息，就这么坐在一边，撑着下巴等靖凌宇出来。
　　
　　结果，那两个父字辈的嘀嘀咕咕了一整天，到了晚膳的时候才在两个子字辈杀人的眼光里晃了出来。
　　
　　靖林当即扑在靖凌宇身上：“爹爹，你们说了什么，说这么久？”
　　
　　靖凌宇拍了拍靖林的脑袋，没有回答。靖林也没指望他能回答就是了。
　　
　　阳钰剑在一旁发挥上位者的气势，指挥着太监侍女摆放食物和座位。即使，这个气势……实在没什么必要。
　　
　　摆好了食物，阳钰剑就挥手让仆从都退下了。
　　
　　四人立即找到了自己的位置。靖凌宇本来打算做中席，不过被靖林拉到了上席去坐着，而靖林就坐在靖凌宇左手边，阳钰剑坐在靖林的左手边，阳越壑就坐在阳钰剑正对面，和靖凌宇隔了一个位置。
　　
　　“不用客气，开动吧。”靖林说着，毫无客人的自觉，拿起筷子就夹起一块油腻的烤鸭放在了靖凌宇的碗中。阳越壑撇嘴，夹起一夹绿油油的时令蔬菜放在阳钰剑碗里，说着：“爹不是说多吃蔬菜对身体好吗，多吃点。”
　　
　　靖林自觉自己大度，不管阳越壑孩子气的挑衅。
　　
　　靖凌宇看着烤鸭肉皱眉，一会儿才拿起筷子夹起开始吃。
　　
　　靖林饿了一天，却扯着下巴看着靖凌宇一脸纠结地嚼着鸭肉，“太油了？”
　　
　　“有点。”靖凌宇吞下咀嚼了好一会儿的肉，才有些不满地说。
　　
　　“那试试这个，”靖林舀起一勺清蒸豆腐，直接放在靖凌宇嘴角。
　　
　　靖凌宇微微迟疑了一下，还是张嘴吃了下去。
　　
　　――还说大度呢，这不就是在比么！
　　
　　阳越壑当自己没看到，一个劲地往阳钰剑碗里夹蔬菜。
　　
　　这两对的父子关系是不是有点错乱啊。
　　
　　阳越岭站在门口嘴角抽搐，这四个人，真想不认识他们。
　　
　　“爱卿，他们在做什么？”小皇帝晃了晃阳越岭的衣角糯糯地问道。
　　
　　“嗯，在做父子间的互动。”阳越岭嘴角抽搐地回答，盘算着还是和小皇帝换个地方用膳吧，真怕消化不良。
　　
　　“那我可以和爱卿做这样的事情吗？”小皇帝眨巴黑色大眼问道，在他看来，阳爱卿就是他的父皇了。
　　
　　“……”阳越岭无语翻白眼，“第一，皇上不论何时何地，要自称‘朕’；第二，这是和先皇做的事情，臣下不敢逾越。”
　　
　　“可是，我想对着阳爱卿的时候自称我啊，父皇从来就没有照顾我，对我而言，阳爱卿才是我的……”话被阳越岭给捂住了，这话说出来，参上一本，就算朝廷在他们的掌握中了，名声也不好啊。
　　
　　而房内的四人听到这一段对话，突然对这两人的命运感到一阵无力。
　　
　　不会，又是和他们一样了吧？！――当然，这是后话。
　　
　　“越岭，不进来吃，不对，不进来用膳吗？”靖林决定“入乡随俗”，改了用词。
　　
　　“不了，打扰了。”阳越岭一点都不想消化不良，当即拒绝了靖林的提议。
　　
　　靖林耸肩，随他了。
　　
　　靖凌宇几乎没怎么吃饭，一个劲地吃着靖林给他或夹或舀的菜肴，间或和阳钰剑干两杯。
　　
　　结果，即使如此，靖凌宇还是喝了不少酒，走起路来都有些摇晃。
　　
　　“我们今晚就在这里歇息吧，反正皇宫里就不缺房间。”靖林扶住靖凌宇对另外两人说道。
　　
　　而阳钰剑却气定神闲，让靖林充分怀疑靖凌宇这十数年的酒都喝到哪里去了。
　　
　　让阳越岭找人找了间没人的房间，就挥手让带路的太监离开。
　　
　　“大人有什么事就去院门叫小的，也请大人不要随意走动，毕竟是在宫中，怕引来不必要的麻烦。”小太监尽职地说。
　　
　　“知道了。”靖林不耐烦地挥手，关上了房门。
　　
　　小太监挠了挠头，到院门口等着去了。
　　
　　靖林转过身，就看到靖凌宇直愣愣地坐在床边，盯着他。
　　
　　“爹爹？”靖林有些不确定地唤了一声。
　　
　　靖凌宇眨眼，算是对他的回复。
　　
　　“没喝醉啊？”靖林耸肩，“也难怪，就算爹爹戒了酒酒量也不会减少多少。”
　　
　　靖凌宇似乎想要说话，眼光有些游离。
　　
　　“爹爹想说什么？”靖林说着，人已经走到了靖凌宇身旁坐下了。
　　
　　“林，喜……啧。”靖凌宇说了两个字，就说不下去了。
　　
　　靖林看了眼纠结的靖凌宇，嘴巴凑到靖凌宇耳边。
　　
　　因为靖凌宇是挨着床柱坐的，所以靖林的嘴巴越凑越近，背已经僵硬的靖凌宇根本无处可躲。
　　
　　“我喜欢爹爹，只爱爹爹。这一生，只想和爹爹在一起。”靖林见靖凌宇已经无处可躲，在他的耳边低喃。
　　
　　靖凌宇面上故作镇定，可是在靖林眼前的耳朵已经红透了。
　　
　　靖林心里想的全是“扑倒他”这三个字。不过，他最终还是忍住了，低声问道：“爹爹呢？”
　　
　　靖凌宇过了一会儿就开口了：“林，你只是在你懂事的时候没有接触到好姑娘，等你以后和那些知书达理的小姐们接触之后，你就……”
　　
　　话没说完就埂在了喉咙，因为靖林舔了他的耳廓。
　　
　　“林，这只是你的错觉！”靖凌宇拔高了音量。
　　
　　对于爹爹难得的多话，靖林是一点都不想听。在靖凌宇话音刚落，就含住已经红透的耳垂说：“凌宇，你真可爱。”
　　
　　对于一个已经奔四的男人来说，可爱可真不是一个好词。
　　
　　靖林继续低声说着：“凌宇，错觉的话，可不会有把你给吃干抹净的冲动的。”说着，还低声笑了起来。
　　
　　靖凌宇抿嘴吗，脸上的红晕一直没有散去。
　　
　　“爹爹，我们试试吧？”就像勾引亚当夏娃吃下苹果的毒蛇在靖凌宇耳边低声说着。
　　
　　靖凌宇有些说不清自己的想法。
　　
　　靖林深知靖凌宇的性格，既然都摊开了说了，也不差这一点。所以，他打算退上一步，将下巴放在靖凌宇宽厚的肩膀上，带着妥协的语气说：“好吧，明天我就去找一个名门闺秀处处，如果真像爹爹说的那样，我就放弃爹爹。”
　　
　　靖凌宇被一上一下的下巴弄得肩膀一阵麻痒。但他不会承认自己听到靖凌宇说要去找女子的时候心里莫名地抽痛了一下。即使这个是他自己提出来的意见。
　　
　　“哎呀，爹爹，不早了，我们还是早点睡吧。”靖林却在这是立即换了话题。还调整了俩人的姿势，躺在宽厚的床上，拥着心爱的爹爹，闭眼睡觉。
　　
　　靖凌宇听着靖林平稳的呼吸，盯着天花板发了好一阵的呆。过了一会儿，觉得靖林抱着自己的桎梏因为深眠而有些松懈之后，转过头，看着近在咫尺的脸庞。
　　
　　记忆里五岁时那小小的，软软的模样似乎还在前几天，现在却比他还要高上一些了。
　　
　　不自觉地，两颗脑袋越凑越近。等靖凌宇回过神的时候，两唇已经相触好一会儿了。收回自己的脑袋，转了个身，背对靖林，把一切当做从未发生闭眼睡觉。
　　
　　靖林慢慢睁开眼睛，勾着嘴角满足地笑了起来。爹爹果然别扭。
　　
　　想着慢慢收紧了对靖凌宇的拥抱，蹭了蹭宽厚的背部。真正的沉入梦乡。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，坑爹的完了=A=。。。。
好吧。。。。机关城，落洛。。那得是另外一个故事。。=A=。至于是怎样的一个故事，我也不知道。。OTL
俄。。爹爹和靖林的感情，以后会好的，毕竟爹爹都主动献吻了不是麽=333=。
至于以后个各种飞醋也不是我们关心的问题了。。。反正，这篇文。完了。嗯。

那篇坑爹的番外？哦，你说那个（1）？或许有（2）吧=W=。。。。或许吧=A=。，属于正文完结就不想动番外的人是要怎样！。=A=
这篇文，写得断断续续。。反正就这样了=A=。。。。喜欢就看，不喜欢随时可以点下那个红艳艳地X。。。就这么简单,TTVTT。。。
俄，至于新文。。。大纲什么的都写好了-A-。编编说是冷题材。。。反正我冷习惯了=A=。。。
我就是一个冷血的= =。
罗嗦了一大堆。反正，这文完结了。yeah~撒花~~~~~~~~~~・

P。S。新文文案 ――《AN档案》
Animal-Human档案，记录他们的相互转变的机密档案册。
――――――
好吧，此文其实和这个档案没多大关系。
它只是一只普通的安格鲁，自从那个白大褂把他买了去，它的“人”生就面临了巨大转变。
这是肯定的，由一只貂变成人，这个转变对谁都是巨大的吧？！
不过，他不是孤独的，因为，还有一个由人变鹰的特种兵爱人陪着他。

此文伪科幻、伪军事，1VS1,HE，各种慎入。
主角：安格鲁（小安），谢先，

P.P.S 新文。。等我想起了在开吧。。。OTL。。需要好好休息一下=A=。。。【揍】




69

69、【番外】阳钰剑掉入狼穴的前中后 (2）完 ... 
 
 
　　一收到属下的报告差点捏碎了手中的卷轴。
　　
　　揉了揉眉心收了收心神，阳钰剑放下卷轴，低声问道：“那个不孝子在哪里？”
　　
　　“据说吃了亏已经回来了。”
　　
　　“吃亏？”眉头皱得更紧，还是很担心阳越壑，“谁？他没事吧？”
　　“没事没事，放下狠话就溜走了。”
　　阳钰剑吐出一口气，挥手让那人退下。没过多久就有守卫进来报告靖林和靖凌宇到了。
　　刚出门，就看到双方的对持。一句“孽子！住嘴！”脱口而出。
　　虽然当下就后悔了，但还是止住了阳越壑的狡辩。
　　果然，靖林一来就准没好事。
　　先不说他和靖凌宇之间的暧昧关系，用一个叫吴甄的人诱拐自己儿子的事情也先不说，想着自己即将退休，还给自己留下那么个烂摊子。
　　阳钰剑顿时觉得自己老了。完全跟不上年轻人的思维了。
　　
　　武林大会顺利进行。阳钰剑一回家，就看到了左拥右抱的阳越壑。
　　眼不见为净，阳钰剑转身去了书房。
　　阳越壑喝着身边小倌递到嘴边的美酒，眼神去看着那个背影。入口的酒液似乎也带了一丝苦涩。
　　“阳公子？”小倌见他心不在焉，魅惑地唤了一声。
　　阳越壑眯眼亲了他的额头，继续左拥右抱。
　　
　　阳钰剑瘫在书房的椅子上，眼前的公文是一点都不想看。
　　就这么望着天花板发了好久的呆，一直到阳越壑推门而入才回过神来。
　　“有事？”坐正了身子，努力拿出作为一个父亲的气场。
　　阳越壑不耐烦地瞪了他一眼：“你就不能别这么做作？”
　　“孽子！怎么说话的！”阳钰剑冷哼一声。
　　“呵。”阳越壑就这么站在门口，冷笑，毅然转身，一边往外跨一边低声说道：“爹爹，你真墨迹。”
　　“你！”阳钰剑刚想把手边的公文扔出去，阳越壑已经关上了门。
　　谁说盟主的儿子尽是废物？一个是未来的文武状元，另一个虽然几乎没有什么名声，但是，包括靖林都不知道，这个名不见经传，几乎被世人遗忘的小儿子才是最厉害的。
　　连阳钰剑都不能顺利打败他。
　　至于那违背伦理的感情，阳钰剑也说不清楚，反正就是在醒悟的时候，已经无法自拔了。 
　　明明就是一个无所事事又好色的小鬼！
　　阳钰剑长叹一口气不再纠结这个问题，却不敢去睡觉，天知道这一觉睡下去会做什么梦。
　　拿起案桌上的文书，阳钰剑强迫自己处理起来。
　　如果阳越岭在就好了。阳钰剑无限怀念以前阳越岭帮自己解决问题时候的悠闲。
　　
　　而之后，阳钰剑和阳越壑陷入了莫名其妙的冷战。
　　阳越壑每天都带一些俊男美女，十足的纨绔子弟。
　　阳钰剑除了视而不见也只有视而不见。
　　盟主府上的人也司空见惯了，到没有一个人乱嚼舌根。
　　直到那天――
　　“我要离家。”阳越壑笔直地站在阳钰剑案桌前，俯视着他。
　　阳钰剑几乎要捏断了手中的笔杆。
　　“你说什么？”阳钰剑愤怒地质问，“离家？这个家哪里对不起你！”
　　“哼，”阳越壑冷哼一声，“哪里都对不起――再说，这个地方的美人都被我玩完了，我得换个地方。”
　　阳钰剑脑子空白了一下，就立即回过神来了，“你是说，你要换个地方继续做一个不要脸的……嫖客？！”辗转了一会儿，才吐出了这两个字。
　　阳越壑突然就沉默了，阳钰剑瞪着他，恨不得瞪出两个窟窿。
　　“或者……”阳越壑突然就这么回瞪阳钰剑，四目相接，让阳钰剑突然起了一身鸡皮疙瘩。
　　“或……或者什么？”连问话都有一些颤抖。
　　阳越壑撑着案桌，两颗脑袋的距离不到3寸，“或者，爹，你让我，嫖一次？”
　　阳钰剑的脑子现在是彻底地空白了。
　　“你！”脸上是一片红色，至于是羞的还是怒的，就很明显了。
　　“剑，你害羞了？”阳越壑拿出了自己调戏那些倌妓的本事，在阳钰剑的耳边低声喃喃。
　　“孽子！”阳钰剑脑子里除了这两个字，唯一的想法就是不能让他发现自己内心真正的想法，知道了，或许就真的离家，永不相见了。
　　“你就装吧！”阳越壑挑起阳钰剑的下巴，果决地四唇相接。
　　至于后来发生了什么，我们都不知道，不过，盟主大人那一天脸色惨白，走路的姿势分外诡异，让一干奴仆好是担忧。
　　
　　俩人之间的事情，原本一直隐藏得很好，渐渐地就松了些警惕。
　　而当奴仆们对他们的态度越来越莫名之后，俩人才后知后觉地发现，江湖上俩人相爱的传闻早就闹得沸沸扬扬了。
　　阳钰剑心里却一点也不担忧，甚至松了一口气。
　　所以，当靖林再次出现在自己面前的时候，阳钰剑那心里是无比地放松。
　　
　　再次醒来的时候，阳越壑正悠闲地喝着茶水。
　　“现在什么时候了？”
　　阳越壑继续悠闲地喝茶，一点想要回答地意思都没有。
　　“……”阳越岭眼皮一跳，“生气了？”
　　“不敢。”
　　“没事想给你打招呼是我的错，但是，这样戏才真对吧？我也不想的，不过靖林说必须这样。”阳钰剑立马推卸责任。
　　“啪！”阳越壑将手中的茶杯狠狠地放在手边的矮凳上。
　　阳钰剑立即闭嘴。
　　
　　“你是笃定了我不会殉情？”阳越壑捏住阳钰剑的下巴，低声质问。
　　“诶？”阳钰剑这才意识到这个问题。
　　阳越壑摸着眼前的身体，“在说了，这具身体我看了摸了这么多个日夜，就算没了头，我也能认出来。”
　　阳钰剑是在是不知道该做出一副什么姿态了。
　　
　　“啧。”门外传来声响，阳钰剑立即推开阳越壑，拿出所谓的尊严。
　　“别装了。”阳越岭慢慢走了进来，“你们两个的关系谁不知道？就算不知道，这两天弟弟早中晚各一个吻，瞎子都该知道了。”
　　“我到底昏迷了几天？”阳钰剑想要转移问题。
　　“五天。这五天啊，弟弟一直――”见两人的眼神够杀死自己了，阳越岭才终于闭了嘴。
　　“好吧，”阳越岭自己找了地方坐了下来，“靖林说这几天你们就坐在这里，等他把复门的事情解决了再来看望你们。皇宫现在都在我们的掌控之下，放心吧。唉，我现在可是算的上监国啊，很多事情要忙，你们继续，我忙去了。”说着，喝了口茶，起身，找自家粉嫩嫩的小皇帝去了。
　　“……”
　　“……”
　　被打断，又被留下的俩人沉默了一会儿，最终被阳钰剑闹意见的肚子打破沉默。
　　“……我去叫点点心。”看了看天，“等会开饭。”
　　“皇宫叫用膳。”阳钰剑纠正他。
　　阳越壑俯□，堵住他的嘴巴，扫荡了一个来回才离开，“就是吃、饭！”
　　 

作者有话要说：终于考完了。。这文也正式完结了。r(st)q
