

      [萨福之歌之卷二] 爱尔芭小夜曲 BY： 萨福之歌


      　　文案：

      　　这是个关于艺术信仰的故事。

      　　虽然借用了一些艺术家的名字，但没有任何影射。只有性格巨不讨喜的主人公，是有人物原型的。这位原型先生的八卦，比小说还要好看。

      　　内容标签： 西方罗曼

      　　搜索关键字：主角：弗里德里希 ┃ 配角：海菲兹，塞西尔 ┃ 其它：古典音乐

      　　第1章

      　　我已摇响了所有的星星，而你只是笑着静默。

      　　无妨啊，我本爱你静默之美，远胜过天使的欢歌。

      　　塞西尔是第一次造访竣工后的爱尔芭大剧院。她注目打量那些科林斯立柱和喷水池中大理石的萨提尔雕像，一切都承袭优雅的古典主义风格，整座白色建筑好像它的设计师笔下一篇华美恢弘的乐章，充满对感官的侵略性。塞西尔安静地享受着这种强烈到近乎窒息的美感，在台阶上等了一会儿，就看见弗里德里希步履匆匆地走出来，手中握着玫瑰金饰珐琅的怀表。“你来得比约定早。”――这就是六个月未见的弟弟会面后第一句话――塞西尔心里叹了口气，说：“是的，是我来得早了。”

      　　他们姐弟已经步入中年，将要老去了――只是容颜虽改，仪容风度倒比年轻时更显出众。他们的五官有着血统上的相似，神态气质却大不相同。塞西尔的眼眸隐藏在华丽衣饰之后，饱含一种近乎圣徒式的温柔。弗里德里希的目光却好像宙斯的雷霆或奥丁的长矛，早已经习惯了指挥所有人。――“你最大的优点是对所有人公平，”年轻时的塞西尔曾经这样评论自己的弟弟，“你轻视所有人，从国王到乞儿。”这实在不是什么赞美，说完这句话没多久这对姐弟就决裂了，他们再没见过一面直到四年前。

      　　塞西尔曾在世界上最为著名的那些剧院中演出，与它们相比，爱尔芭大剧院即便不是最美丽的，也该是最让人印象深刻难以忘怀的。弗里德里希带着她穿过装潢高雅的大厅和长廊，墙壁上挂满了价值不菲的画作，几乎都来自弗里德里希所偏爱的佛罗伦萨画派。“剧院内部也全部是你自己设计的吗？”塞西尔问走在前面的弟弟。“当然，”弗里德里希并没有回头，“难道我会让那些庸人来毁了我的作品？”

      　　那种让人生厌的语气塞西尔早就无奈地适应了。“晚上的演出已经都准备妥当了吧？”她看着周遭装点一新的一切，感叹道：“你亲自设计的剧院，你亲自选拔的乐团，由你亲自指挥演奏你最得意的作品――对音乐家而言简直如同乌托邦一般的梦境，如此轻易地被你完成了。”

      　　“轻易吗？”弗里德里希停下脚步，看看塞西尔，“为了组建这个乐团，我可是把国王给我的宝石都卖掉了。就算如此还有一笔四千磅的款子是你垫付的，来吧，我把抵押品给你，然后你就绝对不会再希望我还钱了。”

      　　“我从没想过让你还钱。”塞西尔跟随弟弟走进了他办公的房间，“我坦言我不喜欢你，但你依然是我弟弟……”

      　　“所以你依然爱我。得了，塞西尔。”弗里德里希走到书桌旁，右侧有三个雕刻着狮头花纹的抽屉，他拉开最上面的一个，掏出一只黑天鹅绒的小盒子，“现在，看看它。”

      　　塞西尔打开盒子，她惊讶到几乎不能说话。

      　　“格里高利大主教送你的红碧玺戒指，”她拿起来仔细端详，深深叹了口气，“这个还是放在我这儿吧，我真担心缺钱时你会把这无价之宝贱卖了。”

      　　“无价之宝？”弗里德里希甚为不屑地摇摇头，“我只觉得这指环太大了，海菲兹戴在拇指上都很松。”

      　　“你这珠宝白痴，我没那个力气教你。”塞西尔将戒指仔细收好，“别废话了，我和你说过的那些东西呢？”

      　　每每面对弟弟，保持与身份年龄相衬的风度就成了极为困难的事情。塞西尔在弗里德里希翻找东西时稍微打量了一下房间内的布置，墙上巨大的肖像画实在太过显眼了。弹着钢琴的男人就是多年前的弗里德里希，那种意气风发的傲慢几乎能穿透画布刺伤观看者了。而站在一旁拉小提琴的男人非常消瘦，从塞西尔的角度看去，玫瑰窗外斜射进来的阳光打在画上，温柔地模糊了他的容颜。

      　　“你就不能收敛点吗？”塞西尔又叹了口气，“古斯塔夫的肖像画，可以传家了。”

      　　“事实上，那个匠人主动提出要为我和海菲兹作画，所以我没花太多钱。”弗里德里希把捆扎起来的几大摞信件和一些很旧的小册子堆在书桌上，“好了，把这些拿给你说的那个传记作家吧。”

      　　塞西尔捡起一本册子翻开，当年弗里德里希的激烈言论扑面而来，泛黄纸页上印刷的花体字仍未褪色，即使多年以后依然有着疯狂舞蹈着的错觉――

      　　“……音乐是本原性的艺术，在一切艺术类别中处于中心地位。事实上我们可以说，即使是所谓文明本身，与音乐相比，也只是如同烛火之光比之太阳……音乐的世界象征不是其他任何形式能够图解和表达的，她关联着原始冲突和原始痛苦，超越一切现象。一切现象都只是音乐的譬喻……这才是生命本来的形而上活动，也即最高使命……”

      　　太极端了。塞西尔放下册子，默默消解心头涌起的不适。弗里德里希偏激的音乐理论是他们姐弟长期不和的原因之一，现在看到这些依然会让她不快――于是她转而检视那些信件。

      　　“怎么回事，”她皱起眉头，“根本没有你和海菲兹之间的信件，那些才是最重要的吧？”

      　　“所以说根本不可能把那些信交给别人，想看的话让他自己来抄录好了。”

      　　塞西尔抽出一封信来――就是这个了，他们姐弟决裂的导火索――信封上柯西玛夫人的笔迹秀丽宛然，似乎还萦绕着当年那女人指尖的余香。“尽管你年轻时一直过着不检点的生活，”塞西尔回忆道，“但终于让我忍无可忍的还是这一次，你和彪罗夫妇荒唐丑陋的同居。”

      　　“请不要再这样说了，姐姐。”弗里德里希难得地用上了略有退缩的语气，“那个时候，我不知道我会遇见海菲兹。”

      　　又是这个名字。塞西尔放下信，和弟弟在一起时她会意识到自己真的老了，叹气变得很频繁。今天她并没有见到那个人，大概他还在独自练习吧――报纸上刊登了今晚演出的节目单，她注意到弗里德里希安排了难度很高的小提琴协奏曲和奏鸣曲――然而她依然如此清晰地感觉到那个人的存在。弗里德里希如此珍爱的玫瑰金怀表、教皇所赐价值不菲的碧玺戒指、桂冠画家那精妙绝伦的肖像画以及这些旧年的信件，都在反复提醒她。

      　　“弗里德里希，”她抬头看着画中的弟弟，而画中的他专注地凝视着拉小提琴的男人，狂放之中依然有着一种于他而言那样不可思议的、隐而不发的深情，“之前你在信里所说的事情，是真的决定了吗？”

      　　――那种事情是不被允许的。

      　　“你是真的决定要在今晚的演出之后，向所有人宣布，你和海菲兹已经彼此深爱多年？”

      　　第2章

      　　“外面已经传得沸沸扬扬了，我知道所有人都在等我的答案。”

      　　他们正走向音乐厅，今晚塞西尔也将演唱弗里德里希所写歌剧中的一个选段。她已驾轻就熟无需排演，仅仅只是看一下舞台布置罢了。

      　　“这没什么好考虑的，我当然会告诉他们――虽然我不是很清楚怎么所有人都猜到了，按着海菲兹的希望，我从没刻意表露过什么。”

      　　从没刻意表露过什么？塞西尔想到墙上的画作，简直要被气笑了：“你自己知道，你写了太多的曲子献给他，还送他那么多琴。名字叫哈金斯的那把史特拉地瓦利，和四三年的瓜乃利，对了，还有去年我替你拍下的巴布提斯特制作的那一把，他甚至还没机会用吧。”

      　　“今晚你就能听见那把琴强劲的音色了。”弗里德里希笑着说，“他非常喜欢它，四根弦都很强壮，尤其是低音弦。”

      　　“不要岔开话题。”

      　　“好吧，确实我做了些事――但年轻时我做过的荒唐事不是更多么？”

      　　“不，任谁也看得出这完全不一样。从七二年开始，你指挥了他所有的演出，他也成为你所有演出中的首席小提琴。”塞西尔发现自己又在叹气了，“当然，他的水准之高，成为任何乐团的首席也当之无愧。然而你对他的偏爱太明显了！塔尔蒂尼的水准并不逊于海菲兹，想在你的乐团做第二小提琴都不行，你甚至不肯见他一面吗？”

      　　“我承认塔尔蒂尼的能力，七六年他的演奏会我去听了。尤其是魔鬼颤音奏鸣曲，他的表现比海菲兹还要好，海菲兹的运弓速度有点太快了。”弗里德里希皱起眉，“他可以去任何乐团成为首席，但我没有把他逼出音乐界已经是一种仁慈了！你不知道他说过海菲兹什么吗！”

      　　“我知道，那你不如真的把他赶走！这次掀起如此大的风波，和他脱不了关系。”

      　　弗里德里希却笑了，他的眼神依然如年轻时那般锐利笃定：“那又怎么样，他不过是个跳梁小丑，也配来反抗我？反正我很早以前就在考虑这件事了，这次恰恰是个好时机。”

      　　长度超过三十米的舞台布置极尽高贵华美，此刻完全空无一人的观众厅则呈阶梯状半圆形，十个包厢中的一个是皇家包厢。

      　　“我知道今晚国王也会来。”塞西尔说，“他实在过于崇拜你，几乎要把王冠上的宝石摘下来放到你脚前。”

      　　“事实上，他很希望今晚上演的是歌剧，《伊索尔德》或是《孔德里》。――他以为自己付了很多钱，就可以指挥我了。”

      　　“其实我也有点吃惊，你把爱尔芭的首场演出安排为交响乐会。”

      　　“因为这次我设计的乐池很深，”他带着塞西尔看了一下舞台结构，“上演歌剧时乐队会从观众眼中消失，我希望这样能达到更好的效果。不过今天，这是我和海菲兹的音乐会，所以至多让你来唱一首《伊索尔德》的选段罢了。”

      　　“让人怀念，还记得七九年，我和你终于又一次同台演出，同样是《伊索尔德》，由海菲兹担任乐队首席。――我知道的，如果不是他，想必我和你真的再不会见面了。”

      　　弗里德里希说：“确实如此。”

      　　塞西尔沉默了一会儿，然后说：“虽然只有不多的几次见面，我感觉得到他是很温柔的人。我十分喜欢他，也很高兴，他能出现在你的生命。弟弟，你从小就是家族的骄傲，如今则是时代的宠儿。所有人都赞美你是无与伦比的天才，他们为你的音乐倾倒，但却没有一个人能真正接近你，容忍你那独断尖酸的秉性，仅仅把你视为一个真实的生命而非遥远的偶像来爱。是的，弟弟，所以我感谢海菲兹，我十分喜欢他，并且无论如何我都爱你。所以即使这整个事件――包括你们的爱情和接下来我的请求――都完全违反我的教义，我依然请求你，不要说出事实，不要承认。”

      　　弗里德里希说：“不可能，你明知道的，姐姐。”

      　　塞西尔苦笑出来：“是的，不可能。啊，为什么小时候我没掐死你，竟让你长大了来气我！或者你从没长大过，还像个毛头小子。你已经快五十岁了，你的脑子生锈了吗，接下来要面对什么你想没过吗？”

      　　“我想过的，姐姐。”一时间他们姐弟的神情互换了一般，弗里德里希十分平静地说道，“其实我真希望现在的大主教依然是格里高利。”

      　　“是啊，他不单爱你演奏管风琴。”塞西尔又在叹气了，“他曾为了教会那些残忍的迫害向异教徒悔改认罪，足可见他实在是行在神的爱与宽容之中。可是弟弟，如今在位的坎特伯雷大主教原本就讨厌你。我很担心，朝臣们因为你对国王的影响力也已经很不满了。如果又出了这种事，我担心他们真的会放逐你们。”

      　　“我想过了，姐姐，可是难道我该以我们的爱情为耻以至羞于承认吗？”

      　　“不是的，你明白我的意思！”塞西尔握住弗里德里希的手，修长优雅，保养得当，依然像年轻时那样柔韧有力，“你们是为了音乐而生的，除了指挥棒和小提琴，你们的手不该再拿起更沉重的东西了。想想看，弗里德里希，不要被爱情中让人陶醉的自我牺牲感冲昏了头！到一切都失去的时候时，饥寒、贫穷，你真的能适应那样的生活吗？因为过重的劳作导致手指变形，再也无法拉响小提琴，你会让海菲兹去经历那样的生活吗？不要为了无谓的理由去和世人争辩，爱惜你们天赋的才华吧。”

      　　“我明白的，塞西尔，你以为我从没见过那些生活在最底层的人们吗？更何况海菲兹他就曾经历那样的生活，但他依然愿意和我站在一起！是你不明白，这将要迎来的演出是我们人生的巅峰……”

      　　“对，确实如此！”塞西尔打断了他，“然而从高处坠落才会是致命的！他们都在等着！”

      　　“让他们看见又何妨！他们的崇拜我不屑一顾，他们的鄙弃也是一样！哼，难道我会不明白那些为我欢呼的人中有多少傻子？即使拿着指挥棒的是只猴子，我的乐团一样能做完美的演出，到时候他们就会为了那猴子起立鼓掌。今天贵族们为我的音乐会一掷千金，明天波罗的海哪个国家流行过来些哗众取宠的玩意儿，他们就会把我抛诸脑后。――但我不在乎！世事瞬变，少壮人尚且会每日死去，更何况我们已经不再年轻了。来不及顾虑，我只知道现在、此刻、马上，我们要站在世界的顶点，这样的时刻转瞬即逝，这样的时刻我们一定要在一起！”

      　　弗里德里希的手在空中有力地挥动，好像每每他面对庞大的交响乐团，指挥着壮美的乐章时一样。他的声音如此高昂，气息流畅，这一番话已经酝酿于胸太久了。他眼中不可直视的光芒是塞西尔多么熟悉的啊，她曾经始终以为那只是青年人不自量的锋芒。她想起那些摊开在书桌上的册子，想起过往时光中每一次弗里德里希的文字刊印发行，都像他的音乐首演时一样，激起巨大的反响与争议。人们在沙龙诵读他的艺术批评，起立鼓掌或大声唾骂。他曾直言当代歌剧不过是“取悦庸人的玩物，看似华美灿烂的风格事实上拆毁了所有的风格”――这让身为首席女高音的她多么尴尬啊。然而现在她突然意识到，或许一直以来她都误解了自己的弟弟。从那时到现在，他的疯狂其实总来自最缜密的深思，所以才让人费解地坚定不移。而即使她还不能完全了解他强烈到不惜自我毁灭的深情，却也已经模糊地触摸到某种决意执着如她对神的信仰。这让她挫败地意识到，自己的一切劝解都显得如此苍白――

      　　“然而你刚刚竣工的大剧院，你刚刚组建的乐团，你长久以来的声望地位，这一切你都能说不在乎了吗？为什么你这么顽固，为什么你们一定要这么倔强？”

      　　弗里德里希忽然沉静下来了，唇边浮起温柔的笑意，仿佛他眼中曾有风暴现在也平息。他抬起了视线，就像人在听见一段最优美旋律时，会不由自主停下一切去回忆往昔。

      　　他说：“爱尔芭，爱尔芭，你明白这个名字的涵义吗？”

      　　塞西尔愣住了。模糊的印象中，弗里德里希的很多曲谱都会在最后一页签上这个词，然而她并没有刻意留心过。事实上在他们认识的人中，也并没有谁叫这个名字。

      　　“翻翻辞典就知道了。爱尔芭是山上白色的城，也是指，普罗旺斯的传统抒情诗，献给爱人的晨歌――是的，就是那样，献给爱人的歌。”

      　　塞西尔忽然觉得好像不能呼吸了。

      　　“你说我写了很多曲子献给他，但你知道吗，只有那些我认为能与他相配的，才会在曲谱扉页题上他的名字。”

      　　弗里德里希舒缓的语调，好像玫瑰在空气中慢慢开放。

      　　“这个剧院早就可以演出。首场选在今天，是我的私心。因为就是在七零年的今天，我终于与他相见。”

      　　第3章

      　　“你所说的那位传记作家，叫做瓦萨里对吧？邀请他来今晚的演出，我为他安排座席。让他来亲历我人生中最重要的一件事，而另一件最重要的事，你可以讲给他听。”

      　　他们又回到了有着大幅肖像和玫瑰窗的房间。日光倾斜，照耀金色有精美花纹的画框、扶手椅上包着的彩绸和插满大把向日葵的水晶花瓶，房间里满溢着柔和明亮的光芒。塞西尔在窗边的圈椅上坐下，将弗里德里希递来的信打开，注意到那落款来自德累斯顿国立管弦乐团。

      　　“那年他们来函邀请我为他们选拔新团员。”

      　　弗里德里希则在摆着向日葵的小圆桌旁坐下，金色的花朵仿佛点亮了他的回忆。

      　　“那个时候我已经与几乎所有最好的演奏家合作过，他们技巧出众，乐曲处理洗练细腻，让人折服。然而我所渴求的、领会我音乐意志的能力，他们并不具备。我期待着有新鲜面孔的演奏者，暗暗地决定利用这个机会为自己谋划。之后那一个月，我与无数人见面、交谈和倾听。从结果来说是很好的，他们中的一些现在就是我乐团的成员。然而过程真是苦不堪言，因为平庸之辈与不可救药的蠢材总是绝大多数。――那段时间我非常理智地控制自己，尽可能地把怒火发泄在乐团老板和餐厅侍者身上。

      　　就这样到了最后一天，海菲兹・克莱斯勒，他终于姗姗来迟地推开门走进我生命。――然而那个时候我并不知道，我并不知道那个为我而生、且我为之而生的人会以这样的姿态出现。他看起来比街头流浪的乞丐还要糟糕，瘦得几乎脱了人形，脸脏得看不出五官什么样儿，头发则像拿细耳人一样留得好长，很久没洗所以显得极其油腻。他走进来时，坐在门口的几个应试者作势掩住口鼻，看着他破烂露出脚趾的鞋子发笑。而我，我注意到他那一双手，虽然肮脏，却绝对不是一双劳作的手。在随时会饿死的时候，这若不是意味着懒惰，那就是比生命更深刻的执着。

      　　于是我问他：‘你演奏的乐器是什么？’他没有答话，只是慢慢转头看了看旁边带着小提琴的应试者。‘好，你，已经演奏完毕的那个。’我支使着，‘把琴借给他。’

      　　他拿起小提琴，眼睛一下子明亮了。然而没有人会觉得他还有力气演奏，他只是站着都好像一个奇迹。而我面前刚好有一碟叫做曼奇科夫的小点心，是德累斯顿的一个大提琴手带来的，砂糖裹巧克力，甜得不像话。我就把那碟子往他面前一推，说：‘吃完了，去领一份谱子准备一下。’

      　　那个时候，我不知道自己该对一个陌生人温柔，因为我不知道这个陌生人会成为我一生的挚爱。后来我可以为他拍下昂贵的古董小提琴，可以思念着他谱曲颂歌，可以为了献给他满怀爱意地设计这座白色的剧院，然而其实这一切都不能与那一碟甜腻的点心相比――啊，如果我早一点明白，我不会再吝啬我的温情！――当他迟缓地意识到那一碟曼奇科夫真的属于他，就稳稳地拿去了碟子，不是那么焦急地一口口吃着。他的手指紧紧攥着碟子边沿，他的咀嚼却依然带着清醒的理智和自然而然的教养。我忍不住频频打量他，多么奇特啊，谁能知道在他身上发生过什么？

      　　终于轮到他走到我面前，翻开曲谱。――他抽到的是我年轻时受格里高利大主教所托谱写的《圣母颂》。你是知道的，即使出生不久就接受了洗礼，我崇尚的却是异教那梦境之日神与醉狂之酒神。所以这支曲子，我自己并不怎么喜欢。然而当他坐下来，手腕舒展，旋律发自弓弦犹如活水涌出磐石――我多么惊讶啊，那乐曲真是我谱写的吗？

      　　即使在那么短的时间内无法完全设计好整部作品的弓法与指法，他那高度精确的音准也足以征服任何考官，手指按弦的位置真是毫厘不差。该以何来形容呢，或许天鹅绒能够比拟他流畅柔滑的音色。而乐句层次分明，格律严谨，颤音妙不可言，就好像落叶在湖面点开的涟漪。他的演奏让语言失去了力量，任何譬喻都显得拙劣苍白――我忽然意识到，在他降临之前，这支曲子从没有被真正完成过！我知道我的音乐是什么，是我得以窥视太一的意志，便以我的曲谱来记录k的姿态。然而那就好像是做成标本的干花，纵然留住了鲜艳的色彩，也已经失去了芬芳和在光中展开身躯的力量。直到他拉响他的琴，如同大水把我的一切思虑吞没。啊，于是所有的鲜花都为了他而盛开，在时间的欢歌之中，在星光之下我看见了所有生命无停歇的怒放！

      　　曾经枯干的太一的意志复活了，我终于寻到了我想要表达却又无法表达的一切。他不单单给出了一切答案，他让我明白究竟我想要对永恒发问些什么。《圣母颂》，这支曲子原来是如此质朴温柔的吗？曾经我是那么偏颇，而我的音乐并不是吗？把世间最美善、最宁静因而也最高贵的意象糅合，那就是我本要倾吐的吗？

      　　乐声渐止，在场的众人纷纷起立鼓掌。‘精妙绝伦！’德累斯顿的老板欣喜若狂地喊道，‘你被编入我们的第一小提琴了，毫无疑问地，我们的现任首席要开始焦急了！’

      　　这一声让方才还沉浸在梦与醉之中的我惊醒了。‘我不允许！’我猛然起身，‘这个人是属于我的！’

      　　而他抬起头来――那个时候我已经看不到别人――沉默地与我对视，他乱糟糟的流海微微遮住了眼睛，但那平静又坚定的目光依然清晰地传达出这样的讯息：我不属于你，我不属于任何人。

      　　他怎么可能不知道我是谁呢？然而他完全不在乎，即使他正穿着破烂露出脚趾的鞋子。

      　　他有那样的资本不去在乎。

      　　在今天我已经不能想象没有他的生活。我一生中最灿烂最幸福的回忆，就是和他一起在舞台上。我熟悉他那饱满的揉弦和轻巧的跳弓；我熟悉他那变幻无穷的音色，或许辉煌壮美，或许优雅精致，或许沉静庄重；我熟悉他进入复调后游刃有余地展示出双音技巧，仿佛我与他共鸣。而他也熟悉我，完全地明了我渴望表达什么。乐团弦乐部分的弓法与指法，可以完全放心交由他来制定，他完全明了该怎样达到最佳的艺术效果。演出时我可以完全放松，声部的演奏若有错误，他会寻回正确的乐句。是的，在舞台上我举目不见一人，独独见他。他就好像彩虹，而乐队和观众都在彩虹之彼岸。当我的乐章如同暴风席卷一切，所有律法和定义都消失无踪，他的旋律在我耳畔，如同云上之阳照耀万有的狂欢！啊，那就是最美的爱语，那就是最甜蜜的时刻！

      　　我是怀着从未有过的谦卑上前。‘我的名字是弗里德里希・克纳佩茨布什，请允许我用钢琴为你伴奏好吗？’那时他根本不在乎我，而我已下定决心，我知道什么可能征服他，‘我能知道你的名字吗，先生？’

      　　他站起身，注视我的眼睛，微微张开口，却又闭上了，只是摇摇头。

      　　――而我忽然意识到了。我深吸了一口气。

      　　‘先生，你不能说话吗？’”

      　　第4章

      　　塞西尔翻看着弟弟的曲谱手稿，足足十多本，都按着时间顺序装订好，肯定是海菲兹整理的。几乎每页上都有他的手迹，用和弗里德里希不同的红色墨水，干涸了就有一种玫瑰般的色泽。

      　　“那些人都说，我的音乐在七零年后彻底地改变了。”弗里德里希温柔而满怀自豪地说，“那是因为我终于遇见了他，我音乐理想的现实表达。我最享受的就是听他演奏，即使同一部作品每一次感受都完全不同。他为我打开了全新的世界，他就是古典风格的具象化，宁静、单纯、简洁、凝练，那才是音乐应当具备的高度力感。过去的我，往往还会去追求音色的华丽和强烈，音调的象征和暗示意义，以至于常常让官能占据支配地位。然而在他身上，我终于明白美可以是多么简单的形式包容一个多么深刻的内核。”

      　　金色的向日葵在光线中微微低垂水滴状的花瓣，弗里德里希合上那些手稿，就像合上一些梦境。

      　　“许多年了，他轻而易举地征服我，把一切打上属于他的烙印。哈，如果是年轻的时候，这种事情想想都让我觉得愤怒又可怖，然而……”

      　　他轻轻摩挲着曲谱封面上爱人的名字。

      　　“你说得对，我是为音乐而生的，然而如果失去他，我还要音乐何用呢？”

      　　弗里德里希掏出玫瑰金怀表，看了看钟点。

      　　“他练琴也该结束了。”

      　　而塞西尔伸手止住了正欲合起怀表的弟弟，她眯起眼睛，轻声读出了表盘上一环小字：

      　　“无尽的时间，献给我永恒的爱人。”

      　　弗里德里希有点得意地笑了，把表收入怀中。

      　　“还有谁幸运如我，能收到这样的礼物呢？”

      　　塞西尔注视着弟弟明亮的眼睛，注视着那眼中映出的自己。――他们终究要老去了么，岁月是怎样改变了他们啊。

      　　“我该向你悔改的，弗里德里希。”她笑了，轻轻用左手覆住弟弟按在曲谱的右手，“我坦承，年轻时的我面对你，一直有着道德上的优越感。我多么自以为是啊，谁能，谁能自诩圣洁呢？然而就在刚刚我才意识到，其实这种可笑的傲慢依然没有离开我。我虽然自认为对你和海菲兹的爱情宽容，却还是把自己放在一个更高的道德位置去审视你们――‘你们所做的事不单不讨神的喜悦，更不会得到人的认同，即使得到了短暂的幸福，终归这选择是错误的。’我总在心里这样对自己说。原谅我吧，弗里德里希，原谅这个愚蠢的姐姐！现在她终于明白了，她有什么资格来俯视你？除了天上的父神，没有任何人有资格评判你们！没有任何人有权利伤害你们！今夜之后，迎接祝福或是身败名裂，我会和你们在一起！记住，弗里德里希，哪怕是主教的诫命，无论流放或监牢，我会和你们在一起！”

      　　弗里德里希握住了姐姐的手，他微微摇头。

      　　“不，姐姐，你不需要……”

      　　“我已经决定了，弗里德里希，别忘了我可是你姐姐。要命的固执，是我们的家族遗传。”

      　　塞西尔向前探身，右手轻轻抚上弟弟的脸颊，像他们年幼时那样。

      　　“即使面临最糟的结果，我们也不是受难者。――拒绝我们才是这个世界的损失。如果人终将被剥夺爱的权利，让我们放逐这个可怕的世界吧。”

      　　姐弟俩的额头轻轻靠在一起，温度在他们之间传递。几十年来他们从未有过如此亲密的接触了，然而很奇妙地，他们像孩子那样并不觉得羞愧。

      　　“我终于相信，让你们相遇是神的美意。”塞西尔说，“我知道对你们而言，在炼狱相伴相守的静默，胜过天堂一千倍的欢乐。”

      　　“是的。”弗里德里希闭上了眼睛，“胜过天堂一千倍的欢乐。”

      　　弗里德里希推开琴房门时，小提琴悠扬的琴音正在最后的旋律中缓缓归于宁静。

      　　几乎整个人都坐在黑暗中的琴师，是面容极其清瘦的中年男子。从半开的厚重绸缎窗帘边缘漏下的阳光，照亮了他轮廓深刻的侧脸，和肩上华美的小提琴。那把古董小提琴的边板饰以纯金，琴头上没有采用传统的涡形装饰，而以雕刻精美的大卫像代之。

      　　他转过头，看着等候在门口的弗里德里希，唇边浮起笑意。他把那名贵的琴放在一旁，起身迎接快步走来的爱人。

      　　“我看见了你插瓶的向日葵。”弗里德里希长久地拥抱着自己的爱人，“她们真是美极了。”

      　　他看不到海菲兹脸上的笑意更浓了，但他感觉得到海菲兹轻轻吻了吻他的鬓角。当他们分开时，他拉起海菲兹的手，珍惜地吻了吻那修长的手指。

      　　“你想问塞西尔么？”弗里德里希专注于海菲兹的眼神，“她暂时离开去接一个孩子来参加今晚我们的音乐会了。”

      　　海菲兹点了点头，他继续以目光催促弗里德里希说下去。

      　　“嗯，没什么，今天我们的会面也是那么冗长无聊。有一个顽固且好管闲事的姐姐真是大麻烦。――她非要和我们站在一起。”

      　　海菲兹笑着从胸前衣袋里掏出一支羽毛笔，他拉过弗里德里希的手，在手心轻轻划着什么。弗里德里希微微低头看着，露出有一点窘迫的笑容。

      　　“好吧，好吧，我承认我是有那么一点高兴。”

      　　弗里德里希抬头注视着海菲兹，他的声音低沉温柔。

      　　“但是不管有没有人支持我们，此刻我都觉得十分幸福。因为感觉到你与我同在，我被巨大的狂喜充满，尽管这样的狂喜之中依然会有恐惧。不，不是害怕失去你，总归那时我的生命也就到了尽头。我只是害怕会因为自己的愚蠢而误读了你赐我的话语，我害怕我的愚蠢会伤害你。――我时时都需要你明示。”

      　　海菲兹握住弗里德里希的手，吻了吻他的指尖，然而回身拿起了小提琴架在肩上。他始终满含温情地注视着弗里德里希，弓弦之间缓缓倾注出绮丽柔和的旋律。

      　　“这是我为你写的第一支独奏曲。”

      　　弗里德里希聆听那优雅的行板乐章，走到琴房中央的三角钢琴前坐下。大幅度波浪进行的琶音从他指间涌出，衬托着小提琴纯净典雅的音色，如同天使轻盈站立在G弦上温柔而悠远的歌唱。

      　　我愿单单地仰望你，我至爱，请登上我生命的宝座。

      　　让我进入你灵魂深处，让我不在别处，独独在你目光中安歇。

      　　每一日，用你的光芒来更新我，让我能与你相配。

      　　吻我，拯救我，让我能属于你，

      　　让我能倾诉，祈求你也永远属于我。

      　　乐曲滑入快板，钢琴伴奏奔放灵活，小提琴即兴演奏出分外别致的技巧装饰，大段流利的快弓拨弦异常炫丽动人。在那欢跃的节奏中，时间仿佛也停滞、回溯，万有仿佛也苏醒、盛放！雪花旋舞着回归高空之上的重云，落叶翩翩如蝶停驻枝头，从地平线上蔓延而来，是大地无边无际的绿色。在太一的源头，有宽广的江河涌流，冲刷过高山与旷野，两岸树海有花朵漫漫铺张。而他们的旋律踏碎了急流，托举起了在河中沐浴的星辰！平原深处的森林中，酒神的歌队狂欢着游行而过。在最接近天顶的山峦之上，日神的歌声与他们相和，如同深渊与穹空呼应！

      　　“克纳佩茨布什先生！克莱斯勒先生！”正在此时有人敲开了琴房门，“乐团的诸位已经到齐了！”

      　　他们的演奏不停，弗里德里希高喊着：“知道了，让他们等着！”

      　　“您二位仍在演练今晚的曲目吗？实在太美妙了！”

      　　“是的！这将是今晚的加演曲目！今夜我们要让世人震惊！”

      　　琴房门又被关上了，他们把乐曲舒缓地转入最后的慢板，缠绵而妩媚。在这摇曳多姿的旋律中，他们静默着相视而笑。古时贤者那最虔敬、最深刻的祈愿，在此时不约而同地涌上他们心头：美丽啊，请你为我停留！此刻，就是此刻，请你为我停留！

      　　――正文完――

