盛世鬼 

            他在集市中见着一个丰神俊朗的年轻男子，不由心生好感，不自觉地便频频回头看他。那年轻男子也向他看来，忽而嘴角带笑，便转了头要逆着人潮过来。 


            他觉得心头微微一颤，像是怔然，却又有些忐忑起来。那男子朝他走来，一刹那，却越过了他，往后走去。他回头看，见男子向着灯火下的一个罗裳女子走去。小女儿含羞带怯，执着罗帕半掩了脸。那男子在女子面前立定，却也面红耳赤，口中呐呐。 


            他觉得心中怅然，便回了头不再看，又依着人流往前走去。到了河边，又见桥头坐着一个黝黑精壮的农家青年，挑了一担竹篾，扎着竹鸟竹狗来卖。他在那青年身边蹲了，见那男子生得粗犷，手指编织却是伶俐非常，那些扎好的竹编物件，一会儿便被小孩子们缠着长辈取铜钱买了。他看了一会儿，终于忍不住开口道：“这位大哥。”那汉子却恍若未闻，手下不停，并不抬头看他。他等了一会儿，忍不住便伸手在汉子肩头拍了拍。许是力道太轻，那汉子仍是未觉一般。 


            他于是觉得自己无趣的很，便起身郁郁地走了。那河边正有一艘画舫停着，即刻便要离岸，他信步上了画舫，走进舱内。那舱内只有一名年轻公子，对着一桌美酒佳肴独坐着，望着窗外河面花灯，似是十分愁闷。他在那年轻公子对面坐了，自觉似是有些无礼；又看这公子眉间忧愁，便想出言询问安慰，却不知如何开口，只盼那公子能先看到自己，挑起这话头来。那年轻公子看了一会儿河上信灯，深深叹了一口气，便起了身从他身边踱过，竟是看也不看他，径自往舱外船头去了。 


            他垂着头，心中恻恻，心道自己果然太失礼数，唐突了他人。留下的一桌美酒佳肴，皆是他从未见过的美味，他却竟提不起丝毫兴致。待到画舫靠了岸，便出舱走到岸上去。 


            他又随着人流往高处走去。越往高的地方，人倒是越多起来。不知不觉便走到一间顶高大顶辉煌的大殿前。他入了殿，一眼见殿正中央聚着三五人，皆在吃些吃食并聊天。他见那几人吃的不过是平常果品、烧鸡蒸鱼，一时腹中却如擂鼓般，不由便走上前去。 


            那几人见他走进，都拍手笑道：“正说着，这里又来一个。”他心中知晓这些人并未与先前人一般装作不见他，心中便有些欣喜。那其中一个已经上来，拉着他袖子，将一捧糕点放到他手中，道：“你初来乍到，先用些糕点垫垫肚子。”又朝另几人笑骂道：“你们这些吃货，自己也吃不完这许多，还不快些分点出来。” 


            另几人便笑着将手中吃食都分他些许。他便慢慢吃了些，听先前那人又道：“吃完我们再分些衣裳财物与你。如今天下太平昌盛，不说那有家有口的，便是我们这些孤魂野鬼也享得福荫，分得许多普渡的散财。你虽是刚到这里，也没有亏待你的道理。” 


            他听到一半，突然双目圆睁，问道：“什么孤魂野鬼？” 

            那几人都看着他，俄而又拍手笑道：“原来果然是新鬼，还不晓得自己已经死了咧。”便有人拉了他的衣袖，指着殿外道：“你看，这便是寺庙大殿，前殿祭神佛，侧殿祭先祖。如今是盛世，蒙菩萨慈悲，容我等野鬼在此处容身。有那未写阴名的纸裳、普济众生的纸钱，烧化之后，我等便能分到一二。”又指着殿中其余笑嘻嘻的人道：“我等皆是孤魂野鬼，流落于此，或是心中有念不曾圆满，或是时日太久忘记出身。也有见这世间繁盛，便想要去投胎为人享一世福祉的。若是不愿入轮回，每日在此处享些供品，或是受了人香火、便去为那人做些事情，也是快活逍遥。”说话间，又取了些新烧化的金锭银锭与他，道：“这些你先收着，倘若遇到要拘你的鬼差，也可打点一二。” 


            他如遭雷击，捧着那金银锭子，浑浑噩噩道：“原来我竟是已经死了么？”言罢便转身，又恻然道：“――原来我竟是已经死了么！”竟是再不看那野鬼众人，恍恍惚惚出了殿门，不知往何处去了。 


            他浑浑噩噩，只知道往前走，却不知道是往哪里去。他到了城门，守城的士兵一边笑谈一边要关门落杠，他便从那将关的门中走了出去。到了清晨，农夫拉着牛，从带着露珠的田里走过，他从一旁的田埂上走过去。路过几个村落，婆婆们撒糠喂鸡，大姑娘小媳妇在井边淘米洗衣，他从井栏边走过去，再没有人抬头看他。 


            不知走了许久，他又看见太阳升起来了。这时他走到一条河边，便在河边坐下来。那河水清的十分透彻，他看了一会儿，便把鞋脱了，把脚伸进水里去。 

            他看着自己的脚在那透彻的水里，突然就想起自己从前也在河里洗过脚的。他也这般低头看着自己的脚，那脚上全是血污，腐黑淤臭，是一双死人的脚。他奋力搓洗，好不容易才将那血污全洗下去，这才包好布条，穿上鞋履。 


            他看着自己的脚，愣了半晌，喃喃道：“是了，我果然是已经死过了。” 

            这时候河对岸，从清晨的薄雾里走出一个和尚来。和尚见了他，便抬手合十，念了一句佛号，道：“阿弥陀佛。” 

            他浑浑噩噩地抬了头，看着那和尚，道：“大师要超度我么？” 

            和尚又合十念了句佛号，道：“施主心中有执念未了。” 

            他茫然道：“我心中有执念未了，可是我竟不知那执念为何？难道是在这盛世贪恋徘徊许久，自己也忘记了自己所为何来么？” 

            和尚便道：“贫僧见施主所着衣物，似是前朝样式，只是破烂褴褛，几乎不辨原型。施主是经过了前朝的战乱罢。” 

            他默然地看着那河水，想了许久，说道：“我记得自己死了以后，似乎在河中濯洗衣冠、重整仪容。洗下来的血污，要是凡人能看见大约有半条河那么多。大师你说的或许不错罢。” 


            和尚便叹了一声，道：“乱世之中颠簸流离，施主莫非是挂念家人？” 

            他又默然了一会儿，摇摇头道：“我不记得了。……我不记得了。”便抬头看那和尚，道：“我走了这许久，凡人皆看不到我，摸不到我，听不到我，十分寂寞。大师可否陪我稍歇片刻？” 


            和尚诵了句佛号，便立在他身边，又与他说些前朝事宜。他冥思苦想，有些十分清晰，有些却不甚分明。到了天色入夜，和尚走了，他又坐了一会儿，便起身向前走去。 


            他便一直地走，一直地走，到了正午，走到一棵大柳树下，便倚着树坐了下来。 

            他抬头看那高高的枝头，一恍神，突然看见两个孩童攀在树上，一人挽着一个破竹篮，挑那嫩绿的新芽捋。那两个孩童一个年岁稍长些，一个年幼几分。柳树生得高大，靠近地上的枝条早被捋得光光秃秃，那两个孩童便越攀越高，直往那摇摇晃晃的树梢上攀去。 


            他看得心惊，忍不住便失声叫道：“当心！”这一句叫出口来，却仿佛惊醒一般，那两个孩童倏忽便都不见了。 

            他仍是呆呆的抬头看那青翠的柳枝，半晌回过神来，心道：“我竟是看见幻象了么？” 

            他坐在那里，慢慢地便似乎有些事情想起来，原来那年幼的孩童，竟然是他自己。那柳树，是他家乡村头的一棵，每到春天青黄不接时，他与村中的孩童便去捋那嫩叶，充作菜叶填饥。孩童多，柳树少，那树便常被捋得光秃秃的，需得爬到极高的枝头才能采到一二。他便又想道：“那个年长些的孩童却是谁家的？” 


            方想到这里，路边却有三人相携走来。他抬眼瞧去，见那左右两边二人，一人全身着白，一人全身着黑，腰间各缠着一条铁链。见那三人一齐朝他看来，便唬了一跳，心中惊道：“这想必便是鬼差了！” 


            心中正暗自惊疑，那三人便直朝他走来。走到近处，那着白衣的鬼差便和颜悦色笑道：“天气甚热，借一方树荫可好？” 

            他自然是连连点头，急忙让出地方来。那三人便在一旁坐了。他看中间那人，却是个须发皆白的老头，穿着普通，像是被拘来的魂魄一般，身上却并无锁链套着，神色也十分轻松。 


            那着白衣的鬼差见他面色疑惑，像是知他心中所想，也笑道：“如今天下安定，人大多得以颐养天年，无疾善终，我们差事便也清闲。这锁魂链原是为缉那心怀怨戾的恶鬼，又或者乱世鬼多、需得尽速拘捕，方用得着。既是世道清静，我们便见着一两个执念未了的鬼魂，也可容忍一二。你却是不必担心。” 


            他点点头，便在树荫下坐安定了。黑衣鬼差这时突兀开口说道：“看你似是游荡了有些时日，身上又伤痕累累，是前朝战乱中死的吧。” 

            他便点点头道：“是了。这几日方才想起一些来，却记得不太分明。总想着要回家乡看一眼才好。”便比了比头顶的柳树，道：“――却又记不清家乡在何处，只记得村头有这么一棵柳树。” 


            白衣鬼差道：“你家中有何人？父母兄弟可在？” 

            他想了一会儿，茫然摇了摇头：“我记得父母早亡，家中却是再没有其他兄弟了。” 

            白衣鬼差又问：“那可曾娶妻生子？” 

            他茫然地想了一会儿，却突然看见一个俊朗的年轻男子站在面前。 

            那男子看起来也不过二十岁上下年纪，肤色略黑，像是惯在田间劳作的样子。那男子走到他身边来坐下，他便看着那人，那人也看着他，只看了一眼就挪开眼去。又咳了一声，道：“……” 


            他听得那男子叫了一个人的名字，想那便是他自己的名字了，却怎么也听不分明。一时急切，便凑过身去。那男子却不再说话，转而将手搭上他的手来。他听那男子道：“……我们便结为契兄弟，在外为兄弟，在内为夫妻，可好？” 


            他张了张嘴，那人的名字便到了嘴边，方要出口，却猛一愣忡，醒了过来。 

            原来他仍旧坐在那大柳树下，已是日暮黄昏的时候。那两个鬼差与那老者，早就不知往哪里去了。 

            他便起身接着往前走去。瞧见日头升起又落下去，这么不知过了几个轮回，一日夜间下起了雨来。他虽然是鬼，却也忙忙地寻处避雨，眼见不远处有座土地庙，便奔了过去。 


            那土地庙不大，香火倒盛，桌上一排供品，又有数束仍未燃尽的香插在香炉里。他入了庙，便朝土地公的泥像拜了一拜，乞他恕自己擅闯避雨之罪。 

            方拜完，却听那上头泥像开口道：“何处野鬼？本尊准你入内了么？” 

            他一下愣住，正不知如何应答，那泥像却又嘻嘻地笑了起来。泥像后影子一闪，跳出一只大尾巴赤褐狐狸。 

            狐狸便在他面前坐定了，用后爪挠了挠耳朵，笑道：“原来是个呆鬼！一唬便唬住了！”他正不知如何回答，狐狸尾巴一摇，一下变作了一个婀娜女子，摇着腰凑到他身边来。他连忙后退两步避开，正要说话，那女子却眨了眨眼，倏地又变作了一个英俊男子，俯下身来。 


            他一下怔住，眼见那男子的脸已经到了眼前，忽而扑地一下，面前又是那只狐狸，笑得打跌道：“原来不光是个呆鬼，还是个断袖鬼！” 

            他也不说话，闷闷地坐着。狐狸自己笑够了，凑过来道：“可别生气！我在此间也住了些日月，平日借土地的光用些供品，受了供便显显灵，没人供便逗人寻些开心。如今天下盛平，也从不曾有人计较的。”抬眼仔细看了看他，恍然道：“――原来你是前朝的鬼，难怪难怪！看你身上伤口，当初必定死得惨烈。――倒是对不住了。”说完便合起两只前爪，肃然作了个揖。 


            他默然不语，却想起一事，问道：“大仙是会显灵的？” 

            狐狸便摆了摆尾巴，得意道：“略通法术罢了。” 

            他问道：“我自有意识以来，浑浑噩噩，不知自己为何在此间，也不知自己是何人，只是一直走，一直走。大仙若有灵通，可否指点一二？” 

            狐狸讪讪道：“算命八卦这些，本仙却是不会的。不过本仙也能帮你些许。”歪着头看了他一会，道：“你穿的这衣裳我在前朝见过，是前朝士兵的军服。你原是死在战场上的。听你口音，该是北边的人。――不过前朝的鬼早被拘光，如何会留下你这漏网之鱼呢？” 


            他道：“我只记得家中父母双亡，唯有一契兄弟，不知是不是因他才游荡至今。” 

            狐狸道：“既是契兄弟，为何不与你死在一起？――啊，是了，你是死在战里的。他也死在战里么？” 

            他摇了摇头道：“没有，他留在家乡。”片刻后才明白自己说了什么：原来那人留在家乡了么！ 

            想了想，又释然道：“是。我记得他家中尚有家人。”许久之后，又慢慢道：“――我也不是自己去从戎的。” 

            他那日在村外挖草根。连年大旱，田中颗粒无收，唯有掘鼠洞挖草根为食。有败退的官兵从村边大道经过，他躲避不及，便被套了去充作壮丁。一路做着最繁重的活计，风餐露宿，时时遭受拳打脚踢。先后的壮丁，不少比他强壮的也半路撑不下去。半死不活的壮丁便被扔到路边，第二天，人就寻不见了――不知是进了什么畜生……又或者是人的肚腹。 


            北狄入侵，前朝官军一路败退，他直跟着退了数百里，到了极南的地方才安顿下来。那时候朝廷里主战的一派占了上风，他便被正式编入军中，此时方才好过一些，也托人往家乡捎回口信。 


            他顿了顿，对狐狸道：“……不多久，得到他从家乡捎来的口信，之前他大约以为我身亡，悲恸欲绝。此时听说我未死，也是极高兴的。” 

            狐狸摆了摆耳朵，道：“后来呢？” 

            他又想了一回，摇了摇头道：“不记得了……后来的，又不记得了。” 

            那晚他便在土地公的塑像下蜷了一夜。狐狸似是深夜出去了，他也不问去了何处。 

            极早的时候，他便被来上香的农妇吵醒了。许是狐狸常显灵的缘故，来上供品的农妇农夫也勤快。狐狸早早已经蹲在泥像后面，叼着一只贡果，见他过来，又用爪子拨给他一个。 


            狐狸便道：“今日无事，本仙便送你一程吧。左右这方圆数里都是本仙的地盘，送你出了地盘也是顺便。” 

            他想于自己并无害处，便颌首谢了，和狐狸一同走去。 

            狐狸化作一个男子与他同行。它在此间日久，前朝战乱的鬼魂也见过不少。他问起时，狐狸却摇摇头道：“彼时世乱，鬼魂说不上两句便被阴差强行拘走了。”又叹道：“倒是大半死相凄惨。”便问他战时事宜。他慢慢想，也渐渐想起些许来，便说与狐狸听。 


            北狄残暴，所过之处十里无人烟。士兵负着国仇家恨，又兼着逃走也无甚活路，打起仗来便分外奋勇，每战皆厮杀惨烈。如此有年余，朝中主降的一派占了上风，主战一派皆被斩杀来讨北狄欢心，他们便一败千里，溃不成军。 


            到了夜间，他与狐狸栖于野外。狐狸化作原形，对月而拜，他便愣愣看着。狐狸拜完，走到他身边蹲下，看了他一回，突然道：“你想起自己怎么死的了么？” 


            他看着自己的脚，想了很久方道：“……这一处伤口，是被刀砍的，那时实在是钻心地疼。” 

            手指慢慢移到旁边的伤口，又是很久才道：“……这是枪尖刺的，透骨而出。” 

            “这也是刀砍的。” 

            “这个……实在不记得是怎么的了。” 

            他慢慢地数完身上的伤口，最后摸到自己喉部，许久，叹了口气。便朝狐狸道：“一直不曾问――我现在的模样，是不是十分可怖？” 

            狐狸在月下看他，缓缓摇了摇头。 

            他便笑起来：“那便好。我虽记得不甚清楚，但依稀记得自己原先的模样还是端正，否则也不会入了军中就被老兵……”说到此处忽而变色，住嘴不言。狐狸也不再追问，两人于是一宿无话。 


            到得天明，便又上路。他忆得的事情，一日比一日多。左右再无旁人能听，便将他与他契兄弟两人的事情，一桩桩讲与狐狸。说他俩本是青梅竹马，他契兄弟大他几岁，从小便如他哥哥一般。后来两人成了年，情投意合，又因流年艰苦娶不了妻，便互相应了就此做一世夫妻。 


            他讲给狐狸听小时候的事，如何想方设法去寻果腹的物品，如何与同村其他孩童争夺一只死去的雀仔。虽是艰苦不堪，但因同那人一起，便都仿佛成了宝物一般。狐狸便笑他一脸痴像，转头又化了英俊男子来讹他，自己笑得打跌。 


            他便由着狐狸乱笑，自己不言不语看城外麦田。等狐狸笑够了凑过来，道：“你看这麦子长势多好。” 

            狐狸点头。他又道：“也是，这般的血肉浇灌下去，田地怎会不好。” 

            终于有一日，狐狸道：“我也出来太远。此处以后，你便独自一人走罢。” 

            他心中竟有些惆怅不舍，然而也无他法，便合掌谢过狐狸。狐狸亦合爪回拜，垂眼道：“我只庆幸我未生而为人。”说完转身几个跳跃，已是不见。 

            他又独自一人，往昔日的村庄走去。 

            那路边的种种景象，与他记忆中的早已不同。兵荒马乱、焦土生烟的城镇，如今已是人来车往，繁华兴荣。他怀里尚揣着当时庙里众鬼分与他的金银，却无处花费；路过有人祭祀先祖时，那被祭的鬼魂往往招呼他前去，分些祭品。 


            他仍不知自己为何在此处，然离乡愈近，心境却倒愈加平和，仿佛看一场看过不知多少次的戏，单等着最后一句戏词唱罢便可落幕，曲终人散。 

            于是他终于远远地看见了村头的那棵大柳树。记忆中那柳树总是被捋得光秃秃，他曾一度疑心这树是活不了了。然此刻再见，才知树亦如人，纵然一度天灾人祸，却仍能在来年春天再绽出新芽、枝繁叶茂。 


            他看着那柳树，忍不住脚下放慢，心下有些犹疑，不知该不该此时便去听那最后一句戏词。但终于是到了那柳树下。树下却有一个茶棚，棚中坐着一个老妪，正在沽水待卖。 


            此时已近黄昏，茶棚中空无一人，他便找了一个座位坐了。老妪将茶舀入碗中等凉，随手将一碗暂放在他的桌上。他端详了一会儿那粗瓷碗，忍不住端起来喝了一口。茶香虽然粗糙，入口却回味余长，他又喝两口，不觉已是半碗。 


            老妪便停了手，转头笑眯眯问他：“可还能入口？” 

            他悚然一惊：“你能见我？”老妪笑道：“你连老婆子的茶都喝了，老婆子为何不能见你？”他赧然起来，从袖子中取出之前的银锭放在桌上，老妪摆摆手道：“太多，太多。” 


            他道：“我身边却是没有铜板，况且这银锭我也用不得到。”老妪笑道：“你怎知这阴府的钱财老婆子便能用得到？”说完却拿起银锭，又笑道：“――也罢，左右你之前也还欠老婆子半碗茶钱。” 


            他惊道：“何时何处？我竟是不记得了。”老妪又笼了手，笑眯眯道：“忘川河边，往生桥前，你喝了老婆子半碗茶――现在可曾想起来不曾？” 

            那入口的茶香如醍醐灌顶，他睁圆眼道：“孟婆汤？” 

            老妪眯眯笑道：“正是，正是。你喝了老婆子的茶，忘了大半前程往事；可惜只喝了半碗，又让你慢慢回想起来。――如今正好凑齐一碗了。” 

            他手中的碗落到地上，啪地摔得粉碎。 

            老妪道：“当初在往生桥前与你打了赌，你喝下这半碗孟婆汤，回到人间之后，若还是能想起自己所为何来，老婆子就容你办完你想办完的事情。”抬头看了看茶棚外的天色，道：“这时已经到了赌定的时候。不过这半碗孟婆汤下肚，尚有片刻才能起效，你既是已经走到这里，何不趁这最后片刻仔细想想，兴许便能想起来？” 


            他顾不得再往下听，起身跌跌撞撞地就向外冲去。 

            所为何来？所为何来？！！ 

            他失魂落魄，跑过一同爬过的柳树，跑过无数次走过的村道，跑过如今溢满水的枯井，跑过早已盖起新房的旧屋。村外曾经荒芜的田地长满了金黄的麦子，当年龟裂的河床掩盖在茂密的芦苇之后。他不知冲了多远，将那些都远远地抛在身后，忽而脚下一个趔趄，摔倒在地。 


            他抓着那手边的野草，不知为何，眼泪便止不住地掉了下来。 

            是的，他记得了。他记得，那人在他之前就已经死了。 

            北狄到他们家乡时，那人因率众抗狄，兵败被俘，钉于木柱曝晒百日，尸首任乌鸦啄食。家中妇孺尽皆被戮，弃于荒野。后来北狄南下，方有侥幸逃命的村人，悄悄将那人尸首收敛了，葬于后山。 


            他在军中，以为自己拼死厮杀便能护得家乡那人平安，竟至死不知他早已死在自己之前！ 

            到了往生桥前，方听鬼差说起这一桩往事。他手中半碗孟婆汤跌得粉碎，拼了命便要往外跑。孟婆笑眯眯道：“你要去何处？那人早已过了这桥许久了。” 


            他被鬼差压住，满心绝望，只是拼命挣扎。 

            孟婆便道：“也罢。那人过桥前，也曾与我打过一个赌，我今日便与你打同一个赌如何？” 

            他应了。鬼差便领他往阳间去。他一路地走着，渐渐地忘了孟婆的模样，忘了自己的死状，忘了军中种种，忘了那人执着他的手说此生便是一生夫妻，最后他忘记了年幼时曾一起攀过的村头的柳树。睁开眼一片茫然，是在盛世的集市正中了。 


            他抹了把脸，跌跌撞撞地从草丛中爬起来，不要命地往后山跑去。 

            他一路地跑着，每跑一刻便忘记得更多一点。他再也不记得那棵柳树，再也不记得那人的模样，再也不记得不曾有过花烛的花烛夜，再也不记得一路北上，再也不记得战场厮杀，再也不记得已经死去一回，不记得在盛世太平中行过，不记得曾经和谁有一个赌注。 


            他跌倒在一座低矮的坟前，伸开双手圈住那荒草萋萋的坟头，将脸伏在泥土上。 

            他已经都忘记了。忘了这是谁的坟，忘了自己为什么在这儿。可他那么紧地抱着那个坟，像是根本不需要任何理由一般。 

            “是的，我记得了。”他说，说的这些话，在说出口的时候就永远再不记得了。 
            “这么远，这么久……只是为了最后，能够再见你一面。”
