
1

1、楔子 若如初见 ... 
 
 
　　人一生总有那么一个劫数，渡过去了，便是海阔天空、一马平川，若是过不去那个坎儿，便只能遗憾终生。
　　
　　甚至是在即将归于尘土之时，有了时间，悠然地躺在摇椅上享受着冬日暖阳，心中却仍会遥想着那个又爱又恨的人，念着那放不下躲不过的劫。
　　
　　萧寒之永远忘不掉第一次见到温陌时，他心里那种被木桩狠狠撞了一下的震撼感觉，他一直都记得那时的心情，有些酸疼、有些欣喜、有些茫然、有些激动，更有种莫名的感动。
　　
　　一见钟情固然有些可笑，但毋庸置疑地，他就是知道，那就是他心底最想要的人，这些年的等待在这一刻，他知道，都是值得的。
　　
　　高贵凛然不可犯的气场、冷漠而超然的翩翩姿态、宛若惊鸿游龙的剑姿……而最让他心悸的是那样一双冷情的眼睛，好像世俗万物都被他视作无物，像个神灵一般冷冷地看着煎熬在软丈红尘里的凡人。
　　
　　然而，那时的萧寒之却没想到，后来的后来，他会如此的愤恨那人的冷情，愤恨原来他不是后天的冷情，而是天生便少了一情一欲。
　　
　　他爱的那人竟是根本不懂得爱情与对情事的欲望，而这些都让萧寒之吃尽了苦头，只因他的热情总是冷却在温陌冷淡而懵懂的眼神里。
　　
　　犹记得那时，萧寒之负手独立在船头，船沿着苏州的河一路往北行进，一阵清风迎面吹拂而来，他惬意地闭上眼睛，感受着这份难得的清闲，还有这份恬淡的感觉。
　　
　　唇角微微勾起，萧寒之在心底感叹着，也只有江南才有这样的惬意情怀，也无怪乎风月二字总也逃不开江南的一场场湿软的绵绵细雨，也逃不开江南美人微微挑起的媚眼，更逃不开江南才子提笔挥墨的翩翩风度。
　　
　　正享受着，耳边却传来一阵打斗之声，被打断欣赏美景的惬意顿时让萧寒之有些不悦地蹙起了眉，睁开眼，他看向声源处，而只这一眼，他却发现自己的目光竟再也转不开了。
　　
　　远远地看去，萧寒之看到一个白衣翩然的身影在几个人中间迅速地掠过，他的剑姿绝美优雅，挥舞着剑的过程中能窥见他身子柔软，动作好似是蝴蝶在花间飞舞一般，典雅而精致。
　　
　　不过眨眼功夫，几个人便败在了他的剑下，他收回剑，淡淡扫了一眼倒在地上几人，红唇微启，看那嘴形，他该是冷冷说了个“滚”。
　　
　　虽没听到声音，萧寒之却固执地认为他的声音应该是如水滴落在冰上的感觉，就如他的人一般，清泠的却又叮咚好听。
　　
　　然后在下一刻，萧寒之见到了他的正脸，尖削的下巴、高挺的鼻梁、有些薄的唇却红艳的似血，最妙的是他那一双冷然却又好似含情的眼眸，淡漠的眼神让他看起来仿如冰雪一般干净。
　　
　　萧寒之突然觉得自己有些醉了，醉在了那一双冷漠超然的眼眸里，醉意熏染地微微眯起眼睛，有些忡怔地看着他白衣翩翩的身影，看着他潇洒地飞身而起，轻盈地落在一艘船的甲板上。
　　
　　在飞扬的过程中，萧寒之看到他随风飘扬而起的乌黑长发，还有那条随风恣意飞舞的白色长长发带，发带与发丝缠绕在空中，感觉是那么美好。
　　
　　只见他负手而立，静静地站在甲板上，船缓慢地行驶着，他是背对着萧寒之的，所以萧寒之此时一直都只能看到他修长挺拔的背影，还有那一袭淡雅的白衫。
　　
　　渐行渐远，萧寒之没注意到那人的船行驶的速度要比他们快很多，这一会儿功夫竟已经走了好远。
　　
　　呆然凝望了不知多久，突然发现他的身影离自己远去了不少，这才猛然惊醒，萧寒之凝神遥遥望去，发现此时竟只能看到一小片翻飞的白色衣袂，还有那头随风飞扬的乌黑长发。
　　
　　猛地，心中生出一种害怕再也看不到他的惶恐，萧寒之心里一紧，片刻却又冷静下来，他满是兴味儿地眯起了眼睛，随手一招，一个身穿着青色的少女便恭敬地走了过来，低声问，“爷有何吩咐？”
　　
　　萧寒之伸手遥遥指向那个已经看不清楚的小白点，淡淡的语气里透出凛然的霸气与志在必得，“我要他。”
　　
　　青衣女子抬头顺着萧寒之指着的方向看去，神色之间一派波澜不惊，她静静地看了一会儿，这才收回眼神，低头不紧不慢答道，“是，爷。”话音落，青衣女子便从船上消失了，原来竟是飞到了那不近不远的岸边。
　　
　　微微弯起嘴角，萧寒之的心跳无法抑制地狂烈跳起来，他心中的兴奋已经即将冲破桎梏奔涌而出，半眯起眼，他静静地看着碧色的河水，似是在回味着什么。
　　
　　温陌一言不发地静静看着眼前流向不知何方的河水，脑海里浮现出刚刚的情景，眼里一闪而过一丝类似疑惑的情绪，感觉到有人在接近，他转过头，冷冷淡淡地看着已经走到他身后的少女。
　　
　　只见那个女子身穿一身浅蓝，脸蛋不是那种华丽的精致，甚至可以说很平凡，只有一双眸子黑亮得似是黑珍珠，特别是当她抬头看着温陌时，那眼中充盈溢满的温柔让她的脸一下子耀眼起来，给人一种很舒服温和如春风的感觉。
　　
　　看到温陌似有疑惑的眼，女子微微一笑，柔声问道，“公子是有什么不解么？说给婢子听听，就算不能解答，也能帮您出出主意。”
　　
　　想了想，温陌面无表情地点了点头，他的声音果然如萧寒之预料的那样，倾倾泠泠的，就如水在一瞬间凝结成冰的感觉，“小柔，在岸上我遇见了几个男人，然后……”
　　
　　温陌说到此，竟微微难得地皱了皱眉，好似是在想着该怎么措辞，过了好一会儿，他才重新开口，“然后跟他们打了一架。”
　　
　　女子一听，有些惊愕地瞪大了眼，更像是没听明白似的，提高了声音重复了一遍，“打了一架？”
　　
　　温陌眨了下眼睛，面色冷然地点了点头，“打了一架，准确来说，是我教训了他们一顿。”
　　
　　女子的眼睛一下子瞪得更大了，仿佛完全不能想象温陌说的“打架”是一个什么概念，不过她自是知道自家公子话虽然不多，却从来不说诳语，一便是一，二便是二。
　　
　　所以，最后女子也只是点了点头，表示了解了，而温陌见此状已经又转过了头，继续看着河水，静默了好一会儿，女子还是没能忍住地试探着问道，“公子是为何与人动手？”
　　
　　这下，温陌的眉头明显地蹙了起来，他转头看着女子，语气里第一次染上了一分莫名的情绪，不似往常那般总是冷冷清清，不含任何感情，“他们好像在……恩……”
　　
　　话说了一半，温陌眉头皱得更紧了，想了想，终于在心底确定了一个答案，松开眉头淡淡说道，“调戏我。”
　　
　　听闻此言，女子的声音一下子变得尖锐起来，丝毫没有了之前的温柔，“调戏！？”
　　
　　面无表情地点了点头，温陌没再理会女子，而是转身准备回船舱里，就在这时，女子突然高声尖叫了一声，猛地跑到温陌身前，伸手便上上下下将温陌的身子摸了个遍，直到发现没什么异样，这才松了口气，放开了手。
　　
　　反观温陌，却仍是一副不动如山的模样，直到女子收回了手，他才面不改色地整了整衣服，转身继续往回走，走了两步，他又顿住了脚步，回头说道，“小柔，其实我还是很疑惑。”
　　
　　女子在发现温陌没有吃亏之后，已经恢复了一派端庄贤淑的模样，她嘴角含着浅笑，温柔地问，“公子还在疑惑什么？”
　　
　　“我是男人吧？”温陌平平淡淡地问温柔。
　　
　　虽然奇怪与温陌的问题，温柔还是点了点头，郑重回答道，“公子自然是顶天立地的男子汉。”
　　
　　满意地点了点头，温陌再次开口问道，“那为什么男人也会遭到男人的调戏？”
　　
　　温陌丝毫不觉得自己的问题有多么怪异，他只是想到便问了，只因在他看的书里、或是先生教的知识里都没有能解答他的疑惑，所以刚刚他才对着河水思索了这么久。
　　
　　微微一愕，温柔轻咳一声微微转过头，脸蛋上染上了一丝窘迫的红晕，想了想，她这才转回头认认真真答道，“公子，这世上有喜爱男子的男子，通常我们称此道为‘断袖’‘龙阳’亦或者‘分桃’。而且美人是不分男女的，像公子这样的，恩……自是比较招人。”
　　
　　垂下眼帘，温陌思虑片刻，抬头点了点头，语气仍是冷冷淡淡的，“知道了，所以以往上街那些人看的是我，不是你。”
　　
　　没曾想温陌说出这样的话，温柔脸色微微扭曲了一下，却在看到温陌认真不含一丝玩笑的眼神时，只得泄气地点头，说道，“是是是，我的温小公子。”
　　
　　终于得到了所有满意的答案，温陌转身往回走，只留下一句淡淡的话语慢慢在风中传开，“如此麻烦，便再不出门也好。”
　　
　　“啊？”温柔愣愣地下意识啊了一声，回过神时温陌已经离开了她的视线，于是没再多想，立刻跟了上去。
　　
　　同一时刻，萧寒之手执一杯酒，伸出舌头舔了舔似是有些干涩的唇，满是叹息道，“不管你是谁，我都要定你了。”
　　 

作者有话要说：好了，此文提前开坑了，但是也只可能是在《童养小“媳妇”》正文完结之后会更新得比较快，亲们可以先收藏着，等小媳妇儿完结了再来看~如果愿意等的亲，那也可以等，此文一周最少更新一章，鞠躬~多谢一直支持若兮的所有亲们，想到这是第五篇文就好开心！！！




2

2、第1回 邂逅相遇 ... 
 
 
　　温府在苏州城也是颇有名气，虽然不是一方霸主却也是书香门第、苏州城里著名的施善之家，而温家这一辈里更是出了几个极为出色的人物。
　　
　　温家大公子温翔，温文尔雅曾是状元及第，现已是当朝一品大员任职礼部尚书，而温家二公子温离，风流倜傥八面玲珑，继承了祖业现已隐隐有独霸江浙一带商界的势头，温家唯一的明珠温雯虽养在深闺，却已是更是艳名远播。
　　
　　最传奇的却是温家小公子温陌，温陌出生在夏季的一个雷雨天，他的哭声嘹亮凄厉之极，传出了好远却在下一刻戛然而止。
　　
　　人们听说是温陌得了什么先天性的病无法呼吸了，后来有一个自称半仙的算命先生，救回了已经准备下葬、没了呼吸差不多半个时辰的温陌。
　　
　　当时那算命先生也对温家人说，温陌这孩子自此鬼门关一役，怕是会情感上比常人迟钝一些，可能性格冷淡些。
　　
　　但温家上下哪里还管得了这一小小瑕疵，从小他们一直将这个失而复得的温家小少爷看得极重，可谓是捧在手心担心碎了，含在嘴里害怕化了，哪儿磕着碰着了都要嚷嚷上好久。
　　
　　而苏州城内也都认为温陌必有神灵保佑才能从阎王爷那里逃回来，再配上他那一副清雅如莲冰冷如雪的容颜，自然更是把他传的神乎其神、奉若神明。
　　
　　船在即将靠岸的时候，温陌双手负于背后突然提气飞身而起，他脚尖轻轻点在水面上，身姿优雅地翩翩落在岸边，从远处看，他一身白衣纤尘不染，搭衬着一脸淡然的表情，还真有些超尘若仙的味道。
　　
　　温柔遥遥看着静静站在岸边的温陌不由在心底轻轻叹息一声，吩咐船家更快地将船靠岸，给船家付了钱，当温柔再转身的时候温陌却已经没站在原地等她，竟是不见了人影。
　　
　　不可思议地瞪大了眼睛，温柔第一次面对这样的情景，从小服侍温陌他自是直到自家公子有多么“乖”，那是绝对不会乱跑的，用他的话来说“麻烦，反正站着也是等你，走着也是等你，为什么不站在原地等你”。
　　
　　所以，温柔此时也有些无措，她倒也不是担心温陌会出事儿，毕竟在这么片小地方还没人能在温陌手下走过一招，她担心的是温陌根本没有独自一个人到处走过，他一定会找不到回温府的路！
　　
　　至于温柔担心的缘故则是温陌有个不为人知的秘密，那就是他不仅天生冷情，同时也天生方向感奇差无比，即便只是在自家后院，如果一个人走，也会走上半个时辰仍逛不出温府后花园。
　　
　　其实温陌也没去哪儿，他只是刚刚看到了一个衣衫褴褛的小孩子从他面前踉踉跄跄地走过，然后就下意识地跟了过去，他觉得那个看起来不过三四岁的小孩儿却有一双莫名孤寂又单纯的眼睛，那样奇异的眼神让他被吸引住了。
　　
　　“小孩儿。”已经走了很远，眼看着即将走到苏州最混乱的街区，想到那里的脏乱温陌终于微不可察地蹙了蹙眉，淡淡地唤出了声。
　　
　　那小孩儿却好似并没有听到有人叫他，仍迈着小步子慢慢往前走，只是那摇摇晃晃的小身子看起来更可怜了几分，见自己的呼唤并没起作用，温陌也没再开口而是直接向前跨了一大步，提溜着小孩的衣领将他提了起来。
　　
　　脖子被衣服狠狠勒住了，小孩儿没一会儿便快窒息地憋红了脸，温陌注意到了，想了想终于不顾小孩儿身上的脏将他抱在怀里，冷冷淡淡地说道，“我叫温陌，以后你就跟着我。”
　　
　　小孩儿睁着大大的眼睛似是在不解也似是在疑惑，那双黑白分明的眼睛里写满了懵懂，只见他张了张嘴巴，磕磕巴巴地重复着，“温……温……”后面的字好像真的想不起来了，小孩儿急的眼睛里很快有了泪水。
　　
　　温陌伸手擦去小孩儿的眼泪，冰冷冷的声音再次传来，这一次他一瞬不瞬地看着小孩儿的眼睛一字一句缓慢地吐出，“温、陌。温、陌。”
　　
　　“陌……陌……”小孩儿睁大了眼睛艰难地重复。
　　
　　感觉到了小孩儿可能脑袋不是那么好使，温陌眼尖地发现小孩儿身上的衣服虽然破烂，其实布料上乘，非一般人家可用，分明就是苏州为官宦之家提供的云锦。
　　
　　眼里闪过一丝了然，温陌想着必然是小孩儿家里嫌弃他愚笨将他抛弃、或是遭人陷害又是一起豪门秘闻，不过这些与他无关，温陌很喜欢这个小孩儿，他决定收养他。
　　
　　“从此以后你叫温小小，是我温陌的儿子。”清亮如珠玉的声音慢慢回荡在小孩儿的脑海里，突然只见小孩儿咧开嘴傻兮兮地笑起来，他伸手拉住温陌的一缕随风飘起来的发丝，结结巴巴地唤着，“陌陌……小小……小小……陌陌……”
　　
　　“恩，乖。”温陌伸手拍了拍温小小的背，也不在意对方不叫他“爹爹”而是直呼其名，毕竟这些世俗伦理他是完全无感。
　　
　　然而，当温陌准备往回走的时候，他这才后知后觉地发现，他不知道温府在哪个方位，简而言之，他迷路了。抬头环顾了下四周的环境，温陌低头看了看温小小脏污的外衣还有瘦瘦小小的身子，于是径自往一家客栈走去。
　　
　　此时萧寒之一脸不悦地高高坐在上位，声音沉沉地问跪在地上的人，“人还没有消息？你们都是干什么吃的！啊？”
　　
　　跪在地上的人一动不敢动，生怕被盛怒之下的萧寒之一掌灭了。沉默了好一会儿，萧寒之突然挥了挥手，有些疲惫地淡淡道，“算了，都下去吧！”
　　
　　“那……那今天苏州知府派人送过来的礼物……”手下之人有些迟疑地问。
　　
　　“滚！”萧寒之一听这话，本来不是特别生气的他火气竟是一下子冲上头顶，用力一拍桌子，赶走跪在地上的人。
　　
　　每天都被各种各样的俗事缠身，萧寒之突然觉得有些累了，这次下江南是本是受皇帝的拜托来找一个人，他本不欲理会，却后来想着当游山玩水一趟也不错，但是他没想到不管走到哪里，总是有那么些狗腿的人给他送所谓的礼物，也就是投他所好而送的“男宠”。
　　
　　这一刻萧寒之有些后悔那么大胆地向全天下昭告他喜欢男人的事情了，本来是为了避免麻烦，这下竟成麻烦的来源了。
　　
　　想到家里的那向皇帝后宫似的满院子男宠，萧寒之有些头疼地抚了抚额头，将身子靠在椅背上，闭目休憩了片刻，感觉到有人推门进来了，萧寒之睁开眼看着眼前着一身浅绿的女子，淡淡地问，“事情查得怎么样了？”
　　
　　“回爷，那人姓温，单名一个陌字，是礼部尚书温翔的小弟。”青衣女子垂手而立，一板一眼地回答。
　　
　　“哦？”萧寒之轻挑起眉，眼中闪过几丝兴味儿，“我怎么没听过温家还有这么一号人物？温翔的弟弟不是叫温离么？”
　　
　　只见青衣女子正准备说话却见萧寒之摆了摆手，整个人慵懒地靠在椅子上，眯起眼睛眉宇间有淡淡的霸气流溢而出，他的嗓音低沉极富磁性，“不用报告你知道的，关于他的一切，我想亲自一点点地去挖掘，他现在在哪儿？”
　　
　　“回爷，刚刚温公子在街上捡了一个小孩儿，现住在悦来客栈。”女子仍是平平静静地问答。
　　
　　直到夜幕降临，温陌仍没看到有温家的人来接他，于是他便抱着已经洗干净重新穿戴好的小孩儿到二楼雅间去用晚膳。
　　
　　只见小孩儿洗干净之后显出了他原本精致的小脸，虽然仍是有些瘦削，但一双大大的眼睛看起来灵动异常，温陌为他夹菜一点点地喂他吃，小孩儿也是异常乖巧，不挑食也不闹，只有双手紧紧抓着温陌的前襟，一下都不敢松开。
　　
　　就在两人用晚膳得正欢，一个低沉优雅的声音从背后悠悠传来，“这位公子可否让在下一起拼个桌儿？”然而，温陌却是连眼睛都没抬，继续喂小孩儿吃饭。
　　
　　那声音的主人却爽朗地一笑，收起折扇坐到了温陌对面，然后一语不发地眯起眼睛静静地欣赏着温陌，看着他修长的手指、白皙如玉的脸、嫣红如血的唇，还有那卷卷长长又翘的长睫毛。
　　
　　“看够了没有？”
　　
　　叮叮咚如水落于冰的声音突然传来，萧寒之却有些没反应过来的呆呆看着突然抬起头的温陌，只见他神情冷淡，一双黑白分明的眼眸里清澈见底，丝毫不染纤尘，干净却也冷然。
　　
　　心再次猛然悸动了一下，然而还没等萧寒之说些什么，一把长剑已经横在他的脖子上，只听那个好听却冰冷的声音再次传来，他却只能看到那诱人的红唇在开开合合，让他的神智陷入一片模糊。
　　
　　虽然温陌说的是，“看够了就滚，否则休怪刀剑无眼。”
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，开始更正文~撒花，喜欢温陌这样的小受，从没写过头这样儿的，挑战( ⊙ o ⊙ )！




3

3、第2回 送卿归家 ... 
 
 
　　萧寒之轻挑起眉，满不在意横在脖子上的剑，轻轻抬起手以折扇挡开剑锋，脸上满是惬意的笑意，“若是我说我没看够，也不想走呢？”
　　
　　温陌此时才抬头认真看了看萧寒之，因为刚刚那人虽是看似随意拨开他的剑，实则他也能感觉到对方深厚的内家功夫，不过他对此也不感兴趣，暗自掂量着既然挡不住，他也不管了，只要不碍着他的事就好。
　　
　　不过一向对于人长相无感的温陌，此时竟也觉得这应该是一个长得十分出色的男子，不会形容人的长相，温陌只是觉得对方那斜飞入鬓的眉很好看，挺直的鼻梁、鲜明的五官轮廓都不错，他看着挺顺眼的，于是奇迹般的，他竟然再次抬头看了看萧寒之。
　　
　　轻挑起眉，萧寒之微微眯起眼，嘴角始终含着一抹浅笑，看到温陌再次抬头，不由轻轻问道，“怎么？”
　　
　　“你，很好看。”温陌眼里无一丝波澜，脸上也没什么表情，只是微不可察地歪了下脑袋，然后淡淡地说道。
　　
　　再次听到这如珠玉落玉盘的声音，萧寒之心头一阵舒爽，眉宇间的愉悦更是让他增了几分随性的气息，他以折扇轻轻敲了下自己的脑门，语气里满是笑意，“那我该谢谢公子的夸奖么？”
　　
　　然而，温陌在说完话之后已经又低下了头，继续喂怀里的小孩儿吃饭，听到萧寒之的问话，他头微抬，轻轻瞟了眼萧寒之，红唇微启，冷冷道，“不用谢。”
　　
　　呃……这下萧寒之却有些无语了，对方用这样一幅认真的表情对他说“不用谢”，他竟是无端觉得温陌的模样很可爱，当然这话他是不会说出来的。
　　
　　一时两人都没再说话，萧寒之静静看着温陌细心地为小孩儿挑出鱼刺，眼中竟有丝丝笑意涌了上来，然而当他看到那个小孩儿的脸时，眼中却闪过了一丝惊讶的光芒，不过下一刻，那点点惊讶已经化作了透着邪魅的算计。
　　
　　“在下姓萧，名寒之。还未请教公子大名？”萧寒之让小二上些酒菜，转头对温陌问道。
　　
　　然而，温陌仍是完全不理会他，萧寒之也不是省油的灯，温陌不回答他就一直盯着对方，直到温陌心中隐隐不耐，才头也不抬，冷然道，“温，单名一个陌。”
　　
　　“哦……”萧寒之突然勾起唇角，低沉的嗓音透着慵懒的意味，“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　
　　这时，一个软软脆脆的童声从温陌怀里传了出来，“陌陌，小小，饱……饱。”萧寒之抬眼看去，只见小孩儿小小的手拉了拉温陌额上的一缕长发，大大的眼睛黑白分明，漂亮极了。
　　
　　温陌听了温小小的话，伸手摸了摸他的头，从怀里取出丝绢为他擦了擦嘴巴，然后将他抱起来，从怀里取出一块银锭，转身就往外走，竟是看也没看萧寒之一眼。
　　
　　萧寒之见状也不恼，没管之前还点了酒菜连忙起身跟了上去，感觉到萧寒之跟了过来，温陌也并未理会，直到走到走到街道上，温陌见对方还跟着他，终于微微蹙了蹙眉，转头冷冷看了眼萧寒之，淡淡道，“为什么跟着我？”
　　
　　“呵呵……”萧寒之挥开折扇满是风流地摇了摇扇子，慢悠悠地走到温陌身前，然后收起折扇用它在温陌面前画了个圈儿，缓缓道，“自然是对温公子很有兴趣。”
　　
　　温小小看着萧寒之眨巴眨巴了下大眼睛，伸手又拉起温陌的一缕发，另一手揉了揉眼睛，然后将头靠在他肩颈处，软软道，“陌陌，小小，困……困。”
　　
　　“恩。”温陌伸手轻轻拍了拍温小小的背，解开自己的外衣用外衣抱住他的身子，虽然是冷冷的声音，却给人一种安心的感觉，“小小睡，陌陌带你回家。”
　　
　　温陌抬头看看已经完全暗下来的天色，再次转头看萧寒之，淡淡问他，“温府在哪个方向？”
　　
　　一直被忽略的萧寒之听到温陌主动跟他说话竟是感觉有些受宠若惊，他微微挑起眉，用折扇指了一个方向，然后见温陌对他点点头道了声谢就往开始往他指着的反方向走……
　　
　　眼中闪过一丝惊讶，萧寒之忍不住走上前拍了拍温陌的肩要提醒他，然而他的手刚碰到温陌的肩膀，便见温陌猛然偏开身子，转头眼神幽冷地看了他一眼，然后冷冷道，“休要动手动脚。”
　　
　　有些悻悻的收回手，萧寒之觉得自己从没这么好脾气过，竟是被人嫌弃到这种地步也不生气，他有些无辜地耸耸肩，语气里有几分无奈，还有几分隐藏着的纵容，“不动就不动，温公子别生气才好。”
　　
　　见到萧寒之的认错态度良好，温陌没再说话，转头继续往前走，只不过这个时候他选择的方向离温府所在地更远了，于是萧寒之终于有些无奈地摇了摇头，高声道，“温公子，我只是想告诉你，温府不在你走的那个方向。”
　　
　　话音落，萧寒之可以很确认的说他看到温陌的身子微微僵了一下，心中似是有些明了，萧寒之禁不住以折扇挡住脸，轻轻笑了起来。
　　
　　温陌站在原地想了想，正准备往另一个方向走，萧寒之终于看不过去地走上前，恭敬地欠了欠身，温和地道，“正好在下住所离温府不远，不知温公子可否愿意让在下同行？”
　　
　　有些疑惑于萧寒之的态度，不过他也无所谓，反正他也确实找不到回去的路，于是温陌点了点头，淡淡道，“好。”
　　
　　两人并肩走在街上，萧寒之瞟了眼温陌安静的侧脸，只见夜色里温陌的脸笼罩在淡淡的月光下，白皙的肌肤好似白玉一般，长长的睫毛偶尔眨一眨，眨得他的心都跟着直跳，然而最吸引他的还是温陌身上冷冷清清、干干净净的气质。
　　
　　近距离地接触温陌，萧寒之发现其实他是一个很温柔的人，从他无微不至地照顾那小孩儿便能看出来，只不过他的温柔总是包裹在冷淡的表情下，不仔细观察很难发现。
　　
　　突然想起家中那些数不清的男宠，萧寒之不禁有些头疼，说起来可能没人信，他其实是一个相信命中注定的人，他一直想着要唯一的一个人，一个他心中的天下第一，也许是天生的骄傲让他无法随便为了欲望，而去接受一个打着利益名号由人送给他的“礼物”。
　　
　　看着温陌姣好如月的侧脸，想到白天见到那让他惊艳的剑姿，不由微微叹息了一声，想起曾经也不是没有试过，在欲望来临的时候准备去后院挑一个顺眼的给他暖床。
　　
　　然而，脑海中浮现出当时的情景，萧寒之看着温陌安静地侧脸差点笑了出来，因为当时他见到一大群对着他搔首弄姿、挤眉弄眼的男宠们时，瞬间欲望便消失得无影无踪，心中只剩下莫名的恐惧，竟是拂了袖子转身落荒而逃。
　　
　　若是传出去他萧寒之竟怕了自家男宠，也从不碰自家男宠，还不让人笑掉大牙？
　　
　　不过此刻，萧寒之转头看看地上两人被拖得长长的影子，心中充满了温暖，为了他想要的唯一，等候了这么多年，也没什么不值得的，不是么？毕竟已经等到他出现了啊……
　　
　　微微一笑，萧寒之看着温陌，眼中一瞬闪过一丝志在必得，他温柔地问温陌，“对了，看温公子年纪轻轻，不像是有家室的人，这孩子……”
　　
　　“捡的。”温陌低头调整了下温小小的睡姿，头也不抬冷冷回答。
　　
　　他当然知道是捡的，毕竟这孩子他可熟悉的很，不过嘛……萧寒之继续问，“那温公子这是要收养这孩子？”冷冷地瞟了眼萧寒之，温陌点了点头，“我喜欢他，他是我儿子。”
　　
　　嘴角微微勾起，萧寒之眯起眼睛脸上始终有着几分淡淡的笑意，他突然定住脚步，缓缓道，“温府到了，在下先行告辞，改日必将登门造访，望温公子不要忘记了在下才好。”
　　
　　抬头看着自家的朱红色大门，温陌点了点头没说好也没说不好，径自从萧寒之面前走向温府，再要推门的时候他回头对站在不远处淡淡笑着的萧寒之唤了声，“萧寒之。”
　　
　　微微眯起眼，萧寒之手执折扇，仍是一副风流倜傥的模样，听到温陌唤他，他优雅地欠欠身，抬头看向温陌，漫不经心道，“在。”
　　“恩，记住了。”
　　
　　话音落，温陌没再回头直接推门走进了温府，只留下萧寒之静静看着他的背影，摇头晃脑地叹息，“陌上花开，可缓缓归矣啊……”
　　 

作者有话要说：好了~小媳妇儿那边快完结了，所以这边再等等就能日更了~不过估计还得一个星期~




4

4、第3回 陌上花开 ... 
 
 
　　刚走进温府温陌便对眼前混乱的模样有些不悦，他淡淡地扫了眼站在离他不远前方的温柔，什么话都没说转身直接往他住的“陌园”走去，不过没走几步他他便听到了温柔在他背后的高声尖叫。
　　
　　“公子，你自己走回来啦？”
　　
　　心里觉得温柔这话问得很无聊，他人既已经站在这里，怎么可能是还没有回来？况且他不是走回来，难道是被人背回来的不成？
　　
　　想到此，温陌觉得没有必要理会温柔，于是径自抱着温小小继续往前走，倒是温小小好似是被温柔的声音吓到了，身子抖了一下，小手更紧地抓住了温陌的头发。
　　
　　温陌低头一看，见温小小眉头也皱了起来，然后见他嘴巴一瘪，眼看就要醒来了，转头面无表情地转头瞟了眼瞪大眼睛的温柔，温陌冷冷道，“闭上嘴。”
　　
　　温柔听了温陌的话下意识地连忙伸手捂住嘴巴，不让自己太过激动继续制造噪音，而温陌说完话则低下了头轻轻以唇碰了碰温小小的额头，语气虽仍是冷淡的，小孩儿却慢慢松开了皱得紧紧的眉头，他其实只说了句，“小小乖。”
　　
　　这个时候温柔才看到温陌手中好像是抱着个什么，而这时她看到温陌那般“温柔”的模样，更是惊愕地睁大了眼，她伸出手指有些颤巍巍地指向温陌，虽是压低了声音却也难掩惊愕，“公……公子，你刚刚是在哄孩子？”
　　
　　再次淡淡扫了眼温柔，温陌点了点头，淡然说道，“我儿子温小小。”然后就什么也没解释，运气直接跳上了屋顶，身影瞬间便消失在了温柔眼前。
　　
　　看着这一系列变化，温柔愣了好一会儿才怔怔然地反应过来，不过当她意识到刚刚的事情的时候，她终于再次毫无形象地尖叫着跑向客厅。
　　
　　只听温柔一边跑一边叫着，“老爷、夫人、二公子、三小姐，出大事了，公子抱了个孩子回来！还说那是他儿子！”
　　
　　至于屋外头因为温柔这一声吼掀起了有多大的浪温陌是完全不理会，他只是隐隐然皱了皱眉，心里头想着：小柔今天很不正常，太吵了。
　　
　　不过这个念头也只是一闪即过了，他为小孩儿褪去外衣，将他轻轻放在自己床的内侧，再随便洗了洗手和脚、漱了口便吹灭了桌上的蜡烛撩起纱帐钻到床里头，然后他褪去衣服掀开薄薄的丝被，躺在了温小小的身边。
　　
　　很快地，有绵长的呼吸声从纱帐内浅浅传出，这么一眨眼的功夫，温陌竟是已经沉沉睡去了。
　　
　　温陌的睡姿十分规矩，左右握着右手轻轻放置在小腹上，身子几乎是一动不动的，而他身边的温小小则是不一会儿便翻了个身，蜷缩着身子背对着温陌侧身睡着，最后竟还有口水流到了床单上。
　　
　　清辉的月光偷溜进来、透过白色纱帐轻轻洒落在温陌长长睫毛上的时候，在他脸上投下了一小片好看的翦影，而他的脸蛋则是微微泛着浅红，正可谓是白里透红仿若朝霞映雪。
　　
　　过了好一会儿，温小小再次翻了个身，这一次他的小脸蛋撞上了温陌的手臂，这是这轻轻一碰温陌眼睛瞬间便睁开了，只见他一双眸子清澈如水，竟是清明得一点也不似刚从睡熟中醒来一般。
　　
　　然而，温陌却是睁着眼睛一瞬不瞬地盯着床顶好一会儿才轻眨了下眼睛，而眼睛这一眨才算是真正的清醒了，原来之前虽然他看起来一副清明的模样，实则还处在迷糊状态。
　　
　　转个身温陌伸手帮温小小调整了一下睡姿，然而温小小却似是感觉到了温陌身上冷冷淡淡却又温润的气息，竟是再也不肯离开温陌的身边。
　　
　　温陌推一推温小小只见他又循着温陌的体温凑了回来，小脸儿还不停地蹭着温陌的手，嘴里嘟嘟囔囔着，“陌陌……”
　　
　　一直很不喜欢有人接触自己的身体，温陌这次却再度为了温小小破例，见小孩儿怎么都不肯好好睡，他也不再执着于调整小孩儿的睡姿，放任温小小用小手紧紧握着他左手食指，小脸蛋紧紧挨着他手臂在他身边蜷成一团儿静静安睡着。
　　
　　即使后来隐隐约约感觉到了手臂上有湿湿的触感，而那明显就是小孩儿流的口水，温陌却也是没有甩开温小小，而是闭上眼睛不过片刻又寻周公去了。
　　
　　屋子内是两“父子”温馨地睡着，屋外温府却早已陷入了一片死寂的沉默，温家大家长温斌与温夫人周静然此时都紧紧皱着眉，眉宇间缠绕着明显的忧愁。
　　
　　温二公子温离则是轻轻眯着一双撩人的桃花眼、嘴角噙着一抹似笑非笑，他手端着一杯清茶轻轻抿了一口，却是一言不发，而温雯低着头也是不发表任何意见。
　　
　　过了好一会儿，只见温斌才微微松开了眉头，语气里有些莫名的叹息，“罢了罢了，即是陌儿的孩子，那改天选个日子将孩子他娘迎进门好了。”
　　
　　“不。”一向温婉的温夫人此时竟是立刻反驳道，“孩子不管是不是陌儿的接过来我都没意见，但是不能随随便便让一个女子进我们家门。我可怜的陌儿生下来吃了那么多苦，如果陌儿不喜欢，谁都不能进我家门。”
　　
　　“我又何尝舍得？”温斌也似是有些恼了，声音高了几分，不过转而看到自家夫人一脸泫然欲泣的模样，温斌也不禁伸手牵起周静然的手，语气柔和了起来，“那你说怎么办？如果……我是说如果陌儿毁了别人家姑娘的清誉，总不能坐视不管吧？”
　　
　　“那我不管，反正他娶不娶亲都不重要，我只要我可怜的陌儿快快乐乐地过完一辈子，他高兴怎么活，我就让他怎么过，如果你这个做爹的要逼陌儿，我也不活了！”周静然竟是一下子愤然地抽回了手，死死瞪着温斌。
　　
　　这时温二公子温离终于有些看不过眼地放下了手中的茶杯，一手扶额，满是无奈地叹息，“爹、娘，八字都没一撇的事儿您二老在胡说什么呐？您们怎么知道那小孩儿就一定是陌儿的？陌儿什么时候夜不归宿或是一个人出府过了？”
　　
　　此话一出，温家二老都立刻恍然大悟地转头看向温离，而温斌更是皱起眉瞪着一脸无辜的温柔，厉声道，“你个死丫头，瞎嚷嚷什么，让我们瞎操心了一场！”
　　
　　温柔有些俏皮地耸耸肩，走上前给温斌捏肩膀，无辜地说，“是老爷夫人关心则乱，公子说那小孩儿是他儿子，而且我一时看到公子哄小孩儿，太惊讶了而已嘛！老爷夫人别气了。”
　　
　　“好了好了。”周静然脸上早已不见了之前的颓丧，恢复了一派温婉端庄的模样，挥手招呼着下人们还有儿子女儿回房歇着，“都散了吧，明儿一早该干嘛都干嘛，陌儿领了个儿子回来，那就是小小少爷，都记着点别忘了伺候着，早膳也丰盛些。”
　　
　　说完周静然又对温离和温雯说道，“你们俩也别忘了给小侄子准备见面礼。”闻言，温离和温雯都站起身恭恭敬敬鞠了一躬，齐声回道，“是，娘。”向二人摆摆手，周静然回身扶起温斌也准备回房歇着去了。
　　
　　当温府最后一盏灯火灭掉的时候，外面也传来了打更的声音，整个温府陷入了静静悄悄的一片，又是一个吹着清风温馨的夜晚。
　　
　　而此时萧寒之却还没有睡，他坐在书桌旁，在烛火的映衬下，手执一支狼毫毛笔沾了墨在宣纸上静静地描摹着那留在心底温陌的脸。
　　
　　一笔一笔地认真勾勒，直到最后一滴蜡油滴落了下来的时候，萧寒之也终于画下了那双幽潭般似含情似冷然的眼眸。
　　
　　将宣纸放到嘴边轻轻吹干，萧寒之看着画上面容冷淡的温陌，竟是情不自禁地微微翘起了嘴角，然后叹息着再次念道，“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　 

作者有话要说：突然有种很温暖的感觉，正式宣布此文现在是唯一的连载文，不出意外会日更啦~撒花~




5

5、第4回 君子如玉 ... 
 
 
　　清晨时分当太阳刚升起来，天还只是蒙蒙亮的时候温陌准时在卯时睁开了双眼，他睁着一双清澈沉静的眸子定定地看着白色纱帐床顶，过了一会儿才眨了下眼睛，然后再眨了下，这才算是彻底清醒过来了。
　　
　　转头看了眼睡得正香甜的温小小，温陌伸手轻轻掰开温小小握着他左手食指的小手，坐起身，撩开床帏，拿起放在床边上的衣服穿好，这才走到右边墙上，拿起挂着的剑走到外面的院子里练剑。
　　
　　温陌练剑的时候一向都是双耳不闻窗外事，认认真真地比划着手中的剑，从别人眼里看来，他的剑陪衬着他一身白衣胜雪端的是美若惊鸿，其实对他自己而言只不过是规规矩矩地把每一招每一式都发挥到极致而已。
　　
　　一向练剑不受外界干扰的温陌，此次竟是突然停顿了下来，只因刚刚有一声细弱带着哭腔的呼唤随着风传到了他耳朵里，那是温小小软软的声音，他好像是哭着不停喊着，“陌陌，陌陌，陌陌……”
　　
　　利落地收回剑，温陌转头一看，却见小孩儿摔倒在了地上，而他身上的衣服斜斜垮挎的，衣带子也胡乱系着，甚至右边小肩膀都露了出来，小孩儿穿着的那明显不是他自己的衣服，而是温陌的，以至于穿在他身上更是显得异常的大。
　　
　　此时小孩儿正皱着小眉毛，瘪着小嘴，双手也不停揉着眼睛，仰着脑袋看着温陌，还不时发出软腻的一声呼唤，“陌陌……”
　　
　　温陌不慢不紧地走上前，将温小小抱起来，然后蹲着身子给他拍了拍身上的灰尘，抱起来往房里走，而温小小刚被抱起来便双手紧紧攥住了温陌的一缕发丝，红着大眼睛一眨不眨地盯着他看，生怕一个不留神儿又不见了温陌。
　　
　　“陌陌。”温小小突然咧开嘴笑了，看到温陌低头看他，他更是高兴地将脑袋埋进了温陌的肩窝处，不停地蹭蹭，像只撒娇的小猫咪。
　　
　　“恩。”温陌请嗯一声也算是回答了，他抬手轻轻拍了拍温小小的背，看似冷冷淡淡地询问，“小小为何哭泣不止？”
　　
　　眨巴着大大的眼睛，温小小抬起头看着温陌，微微歪起脑袋，思索着温陌话语的意思，渐渐地小鼻子皱了起来，两弯小眉毛也紧紧蹙起，过了好一会儿，他突然伸手抱紧温陌的脖子，一个劲儿地只懂得唤着他的名，“陌陌，陌陌，陌陌……”
　　
　　突然想起小孩儿可能听不懂他说的话，温陌于是也不再多加询问，只是心底打了个注意，就是以后等温小小起床了再去练剑，只怕刚刚是小孩儿醒来却没见着他害怕了罢。
　　
　　陌园里一向没有丫鬟仆人，诺大的院子只有温陌一个人，因为他不喜欢眼前有人晃来晃去，更不喜欢别人动他的东西，什么事他都是亲力亲为、自己动手，在温柔给他的院子标了各种路标之后，更是连温柔都很少过来了。
　　
　　不过这也不是说他个性冷傲孤僻，他会这样做其实是因为在他眼里没有什么下人主子的分别，他只是觉得既然自己可以做的事为何要麻烦别人帮忙而已。
　　
　　打了水给温小小和自己洗了脸，并取细盐漱了口，温陌帮小孩儿擦了脸再给他头上扎了两个童子髻，给他穿上自己小时候的衣服，这才给自己用一根白色的丝带于后脑处系住一小簇头发，余下的发丝则随意地铺散在背后。
　　
　　从后面看去温陌的三千乌黑青丝如瀑，他轻轻一动，便能看到顺滑的头发微微一动，给人一种飘逸潇洒的感觉。
　　
　　打理好了，温陌抱起站在身边一直仰头看着他的温小小，摸了摸他的头，语气里仍是毫无一丝波澜，“陌陌带小小吃饭。”
　　
　　眨了眨眼，温小小乖巧地笑眯了眼睛，用脑袋拱了拱温陌的脖子，然后乖顺地靠在他胸口处，缓缓说着，“陌……陌，小小吃……吃。”
　　
　　“恩。”再次轻嗯了一声，温陌拍了拍温小小的背，抬头看看已经大亮的天，伸手抱紧了温小小，然后运气直接飞身而起，只在空中留下了一个白色的似幻飘影。
　　
　　突然离地，温小小一惊左手紧紧抓着温陌一缕飘起来的发丝，右手抓着他的衣服前襟，虽然他刚开始还有些害怕，而后竟是开始咯咯地笑开了，嘴里不停念叨着，“啊……飞，飞……”
　　
　　到饭厅的时候，温家众人都已经到齐了，只等着温陌来准备开饭，周静然首先看到抱着温小小走进来的温陌，连忙脸上带上了温柔的笑站了起来，走过去就要从温陌怀里接过小孩儿。
　　
　　然而温小小不认得眼前的美妇，他有些害怕地转了个头，用双手紧紧抱着温陌的脖子，头埋在他的脖子处，一动不肯动。
　　
　　温陌感觉到温小小害怕的情绪，于是伸手安抚地拍拍他的后背，用他一贯冷淡的语调说着，“小小乖，陌陌抱着你，不怕。”
　　
　　说完，温陌抬头看着周静然，唤了一声，“娘。”然后也不管周静然有些诧异的眼神，径自走向桌子，恭恭敬敬地挨个地唤，“爹、二哥、三姐。”这才抱着温小小坐到了他的位子上。
　　
　　周静然已经从诧异中清醒过来，很快地走回了饭桌坐到温家大家长温斌身边，不过她仍是有些怪异地看着温陌用着那么“温柔而体贴”的方式给小孩儿喂粥、撕包子皮儿，一点一点地喂，生怕噎着小孩儿。
　　
　　只见小孩儿突然哽住了，脸都呛红了，温陌抬手轻轻抚着他的背，眉头竟是微微蹙了起来，这下周静然更诧异了，他这个常年没有表情变化的宝贝儿子，竟然皱眉了？！
　　
　　一时太过诧异，周静然忍不住凑到温斌耳边，压低了声音问，“老爷，您看这是咱们儿子么？”
　　
　　其实何止周静然诧异，就连一向喜怒不形于色、总是眯着一双桃花眼笑得妖孽之极的温离，都毫无形象地瞪大了眼看着自己小弟，而温雯心思比较简单，直接问出了声，“小弟，这孩子哪儿来的？”
　　
　　因为是自家姐姐问话，温陌还是抬头看了眼温雯，认真回答，“路上捡的，不过现在他是我儿子，叫温小小。”说完，温陌停下了手中喂食的动作，指着温斌对温小小说，“爷、爷。”
　　
　　抬头看了看温陌，再看了看温斌，温小小努力地学着温陌的话，跟着他唤，“爷……爷。”
　　
　　温斌连忙脸上带笑地回道，“哎，乖。”然后从怀里掏出一个大红包站起身塞到了温小小的衣服兜里，等温陌教温小小一个个挨着唤下来，他兜里也多了好几个大红包，还有一个拨浪鼓和一块绣花儿的丝帕。
　　
　　看着小孩儿乖巧的模样，温家一家子也都挺喜欢的，而且知道了这孩子不是温陌的“私生子”，也都放下心来，毕竟只要温陌开心，在家里养一堆孩子都不是问题。
　　
　　用完早膳，温陌教温小小向每个人道了别，这才抱着他准备回自己的陌园，而这次温柔也跟着他回去了，一路上温柔都用着有些“惊悚”的眼神看着温陌那副温柔的模样。
　　
　　这时候太阳已经完全升起来了，天空是湛蓝湛蓝的，可谓是天朗气清，温陌将小孩儿放到地上让他自己去玩耍，转身对温柔吩咐，“把我的琴搬出来。”
　　
　　萧寒之偷偷潜进陌园、猫着身子藏在一棵大树上低头看温陌在何方的时候，他看到的就是这样的一如画的场景。
　　
　　但见温陌白皙修长的指尖轻轻掠过琴弦，木琴摆放在小木桌上，桌上焚烧着透着淡雅香气的香炉，那副淡然弹琴的模样，更显得他气质如空谷幽兰一般。
　　
　　打着欣赏美人的主意，萧寒之拿出插在腰间随身携带着的折扇，跟随者温陌弹奏曲子的节奏微眯着眼用折扇轻轻敲打着自己左手掌心，一副好不惬意的模样。
　　
　　然而本来一直悠扬若潺潺流水的温和曲调突然一转，仿若银瓶乍破一般变得激昂起来，萧寒之猛地睁开眼睛，眼神含着淡淡的笑意看着树下不远处的温陌，运起内力抵挡这一曲“噬魂”。
　　
　　不大一会儿，有小孩儿的声音传来，听起来有些痛苦，“陌陌，疼，小小疼。”然后琴声戛然而止，萧寒之看到温陌连忙走上前抱起那个小孩儿，虽他仍是一副冷淡的模样，眉宇间却好似多了一些温柔与怜惜。
　　
　　“小小乖，陌陌摸摸就不疼了。”听到温陌的声音，萧寒之不禁轻挑起眉，一手挥开折扇，轻轻摇晃着，一副满是慵懒的模样，然而他眼中却闪过一丝不悦，只因他认为温陌的温柔分给了太过给那小孩儿。
　　
　　“躲躲藏藏算什么君子，阁下还不准备现身么？”只见温陌抱着温小小，声音冷得如千年寒冰，然后他转过头冷若寒霜的目光直直射向萧寒之站着的地方。
　　
　　“哈哈……”萧寒之收起折扇，潇洒地飞身而下，落地无声，轻轻落在温陌身前，语气透着几分洒脱和霸气，“在下说过会来拜访，不知温公子是否还记得在下？”
　　
　　温小小抬头见到是昨天遇到的那个人，于是咧开嘴冲他笑了，伸手拉了拉温陌的头发，高兴地连声“陌陌、陌陌”叫唤个不停，而温陌则是轻轻点了点头，拍拍温小小的背，再抬头面容冷淡，语调清冷地道，“萧寒之。”
　　
　　“在。”萧寒之仍是一副漫不经心地模样，也仍是似昨晚那般回道。
　　
　　“恩，记得你。”语气虽仍是冷淡，却似乎也多了一些不一样的柔和。
　　
　　“呵呵，荣幸之至。”
　　 

作者有话要说：更文~\(RQ)/~啦啦啦，很快温陌就要进萧府当男宠去啦！哇哈哈




6

6、第5回 缱绻柔情 ... 
 
 
　　竹色青青，琴声幽幽，萧寒之嘴角含着一抹浅浅的笑意，手中折扇轻摇一派惬意天成，他静静地看着坐在他身前不发一语默然弹琴的温陌，再抬头看看头顶上青色的竹叶，心底不由得喟叹一声“怎一个悠然二字了得！”
　　
　　温陌还在弹着琴，萧寒之突然眯起眼睛，看着那个突然丢下手中的蹴鞠跌跌撞撞跑过来的温小小，只见温小小好不容易跑了过来，想了下，这才双手托着腮蹲在温陌腿边上。
　　
　　温小小很乖巧，一动不动也不说话，只是眨巴着大大的眼睛一瞬不瞬盯着温陌，看着有阳光穿透过竹叶零零落落洒下来笼罩住他的脸，也许因为有了淡金色阳光的晕染，温陌的侧脸看起来竟是不那么冰冷了。
　　
　　收起折扇，萧寒之突然伸手过去一把抱起了温小小，将他安置在自己腿上，而此时琴声却也戛然而止，只见温陌面色仍是毫无一丝波澜，但他冷冷淡淡地看了眼萧寒之，然后伸出右手，清冷的声音听起来虽然悦耳却也少了几分人气，“还我。”
　　
　　轻挑起眉，萧寒之将自己的折扇放到温陌掌中，声音几分低沉透着股慵懒的味道，“小孩子可爱，抱一下不为过吧？”
　　
　　说着萧寒之还轻轻捏了捏温小小的脸蛋，当看到温小小用着一双透着懵懂的大眼看他时，还温和地笑了，轻轻问，“叫什么名字？”
　　
　　温小小转头看了眼温陌，却见他点了点头，这才将脑袋转回来，然后仰起头，软软道，“小……小。”
　　
　　“哦，小小呀？”萧寒之摸了摸温小小的头，眼中有那么一瞬闪过了一丝意味深长的光芒，他把温小小放到地上，从怀里掏出一个小木偶，弯着腰对着温小小笑得满是温和，“送给小小的。”
　　
　　再次转头看了眼温陌，发现他只是看着却没说话，温小小便伸手接过了小木偶，然后他眨巴着大眼睛，微微歪着脑袋，好像是在想什么，过了一小会儿竟是连眉毛都皱起来了，然后小孩儿抱紧了手中的木偶，垂下脑袋看起来有几分沮丧。
　　
　　萧寒之有些莫名，不知道温小小这是怎么了，而这时温陌开口说话了，声音虽然仍冷淡却也好似多了几分柔和，“小小过来陌陌这里。”
　　
　　温小小一听温陌的声音立刻双手抱着小木偶向他跑去，温陌伸手抱起小孩儿，摸了摸他的头，慢慢说，“小小很乖，知道要说谢已经很好了，一时没想起来怎么说也不要紧。”
　　
　　小孩儿眨了眨眼睛，小嘴微微一瘪，明显是不太能理解温陌长长的句子，眼看着他伸手一揉眼睛马上有泪水在眼眶里打转儿，温陌不慌不急地捧起小孩儿的脸，柔声念，“谢，谢。谢，谢。”
　　
　　再揉了揉眼睛，温小小小嘴巴学着温陌的嘴型动了动，终于缓缓说出了“谢谢”二字。然后他脸上立刻笑开了花儿，转头对萧寒之甚至笑眯了眼睛，他的声音软软腻腻的，听起来可爱极了，“谢谢，谢谢，谢谢。小小谢谢，谢谢……”
　　
　　说着说着温小又顿住不知道该说什么了，然后下意识地转头看温陌，睁着一双渴望的眼睛看着他，等着温陌告诉他，当然温陌也不负温小小所望，红唇微启，淡淡道，“萧，寒，之。萧，寒，之。”
　　
　　小孩儿笑着点了点头，终于完整地对萧寒之说了声，“小小谢谢之之。”然而，由于小孩儿口齿不甚清晰，这一声“之之”听起来倒更像是“猪猪”。
　　
　　但是萧寒之也不怎么在意，只是微微一笑，伸手过去捏了捏温小小的脸，笑着道，“乖。之之下次带小小去好玩的地方，好不好。”
　　
　　点了点头，不过温小小却也没忘记温陌，只见他一手有些费力地拿着小木偶，一手抓起温陌额前一缕发，转头看萧寒之，回答道，“小小去，陌陌去。”
　　
　　“呵呵……”揉了揉温小小的头，萧寒之低笑了起来，微眯的眼眸闪过一些意味不明的笑意，“好。”
　　
　　得到了自己想要的答案，温小小于是一蹬腿从温陌腿上跳了下去，双手抱着小木偶对温陌说，“小小玩。”见到温陌点了点头，他转个身小跑着跑开了。
　　
　　“小小真可爱呀……”萧寒之看着温小小矮矮小小的背影，突然满是叹息地说道。
　　
　　稍顿片刻，萧寒之转头看向温陌波澜不惊的眼，突然他轻轻一笑，眼睛也眯了起来，眉宇间有了几分邪气流泻而出，只听他极缓地说道，“只不知这孩子温公子是从何捡来的呢？我怎么瞧着他都很眼熟呢……”
　　
　　温陌一开始并没有注意萧寒之的话，只是将手中的折扇递还给他，不过感觉萧寒之似是话里有话，不由得抬起头看着他，冷冷问道，“何谓眼熟？”
　　
　　萧寒之却只是轻轻摆了摆头，又将手中的折扇递了过去，不过这一次他主动打开了这扇，让温陌可以看到扇面上的画。
　　
　　一直盯着温陌看，所以萧寒之没有错过温陌眼中一瞬而过的冷光，他收起折扇，插回自己腰间，轻轻拨了下琴弦，突然整个人凑近了温陌，压低了声音轻轻说，“相信温公子应该认得画上的玉佩吧？”
　　
　　虽然两人脸对着脸，萧寒之甚至故意将脸凑得更近了几分，温陌却仍是面色不改，他甚至还抬起眼皮静静地看着萧寒之带着笑意的眸子，两人沉默片刻温陌冷冷说，“那玉佩我是见过，捡到小小时他身上的。不过，这又怎样？”
　　
　　温陌的声音一瞬间变得更冷了一些，他眨了下眼睛，长睫毛像小扇子一般，萧寒之第一次如此近距离的观察温陌的眼睛，当听到温陌说话时，他便感觉到有清冷的气息扑面而来，而看到他长睫毛忽闪忽闪的，更是有种怦然心动的感觉。
　　
　　心念所至，萧寒之便放任自己再凑近了一些，然后微歪了下脑袋，唇轻轻擦过了温陌的唇角，一瞬间，心跳如鼓，萧寒之第一次接触到不属于身体温度的触感，感觉有些怪异有些神奇，更有种莫名的感动。
　　
　　只因这份触感是属于温陌的，那个让他第一眼见到便心生悸动的温陌。
　　
　　本来以为这样碰到了温陌的唇等待他的会是温陌横在他脖子上的剑，然而当萧寒之稍稍推开一点点看向温陌眼睛的时候，他却只望进了一汪乌黑透亮的幽潭里。
　　
　　那汪幽深里清清明明、干干净净，虽然毫无杂质，却少了一些该有的愤怒或是排斥的情绪，若说有情绪，也只是微不可查的疑惑与不解。
　　
　　心中不知为何涌上了些许矛盾的情绪，有些庆幸没有受到排斥，却也有一些莫名的失落感，因为萧寒之觉得那双眸子似乎太干净了，透彻得不似凡人该拥有的，这样的温陌，他总有种握不住的飘渺感觉。
　　
　　不过这样的想法只是转瞬即逝，转而萧寒之便笑了起来，他伸手勾起温陌的下巴，逼迫着温陌看向他的眼睛，然后他轻轻的却满是霸道地缓缓道，“陌，你会是我的。”
　　
　　温陌心头涌上一丝不悦还有一丝不解，他抬手拨开萧寒之的手，站起身，整了整衣服，然后俯视着坐回椅子上的萧寒之。
　　
　　萧寒之轻挑起眉，眯着眼睛欣赏着美人，心头有些愉悦，因为他看到温陌的眉头竟好似蹙了一下，但是他怎么没想到温陌接下来的问题竟是让他哭笑不得。
　　
　　只听温陌那泠泠的声音随风传来，问的恰是“你刚刚是在调戏我？你也是喜欢男人的男人，所谓的龙阳断袖？”
　　 

作者有话要说：之前去爬了山，太久没运动的某兮腿都要酸疼到不行，事情也多，就没更新~鞠一躬哈~一下章萧寒之童鞋就要采取行动了~




7

7、第6回 做我宠儿 ... 
 
 
　　生活仍是一成不变，每日准时起床、准时练剑、准时用膳、准时喂小小、准时抚琴……温陌的小日子总是过得如此悠闲，在别人眼里可能有些平淡无趣，温陌却享受着这样的悠然。
　　
　　不过，若说最近这些日子生活发生了什么变化，那应该就是不管在哪儿温陌总能不经意地就看到那抹修长不羁的身影。
　　
　　有些时候是在书房里将温小小抱在怀里念故事书给他听，抬头一看窗外，便见身着一身玄色长袍负手独立于树枝上的萧寒之。
　　
　　有些时候正端坐在树下自得地弹琴，一曲未完，便会感到些微灼热的气息吐在后颈处，微歪脑袋，转头一看便能看到萧寒之透着邪气微勾起的唇角。
　　
　　每次见到萧寒之，温陌都只会淡淡扫他一眼，然后低头继续做自己的事，完全视他于无物，不过萧寒之却也非常人，温陌越不理他，他笑得便会愈发开心。
　　
　　有一次温陌心底实在有些奇怪萧寒之那令他感到莫名的笑容，转头用着那双冷然的眸子上上下下打量了一番萧寒之，直到萧寒之被他看得笑容僵硬，不自然地摸了摸鼻头，才终于收回了视线。他轻轻点了点头，在心底自语：恩，可能有些蠢，不与蠢人计较。
　　
　　当时萧寒之看到温陌自顾地点了点头，然后走向他，最后竟是出人意料地伸手抱住了他甚至抬手轻抚起他的背，萧寒之心底一跳，不知为何美人突然投怀送抱，不过正当他挑起眉笑眯眯地准备回抱住温陌的时候，温陌的话让他彻底僵住了。
　　
　　“萧寒之，我不嫌弃你脑袋不好使，正好与我儿子作伴。”萧寒之完全无法理解温陌的这句“脑袋不好使”，眼睛里更加蒙上了一层疑惑，不过这样的懵懂眼神看在温陌眼里，只是更加确认了眼前这人脑袋有些蠢钝……
　　
　　只是不知，萧寒之若是知道温陌此时心底的想法，会不会哭笑不得呢？
　　
　　不得不提的是，有一天萧寒之潜进陌园来寻温陌的时候，温陌正在沐浴，那时萧寒之看到在一片白茫茫雾蒙蒙热气氤氲下、若隐若现着一个完美的背部，那背上的肌肤白皙透着淡淡的红，好不诱人。
　　
　　当温陌突然转过头冷冷地看着他的时候，萧寒之看着那张仍然冷淡却染上了难掩红晕的脸蛋，有些僵硬地笑着向温陌打招呼，正准备退出去，萧寒之却猛然瞪大了眼睛，只因他看到温陌直接从木桶里站了起来，并且完全无视他地从木桶里走了出来。
　　
　　美人出浴露出了修长白皙的腿，长长的乌发贴在肩上、背上，有水滴不停下落着，美人缓缓用布擦拭着身体，再拿起内衬开始穿衣服，而那穿衣缓慢的动作看起来也是极其煽情，然后美人慢慢走到了他面前，终于意识模糊掉了。
　　
　　这一幕比一幕香艳的画面不停冲击着萧寒之脆弱的神经，当有温热的液体从鼻孔流淌而出的时候，这一切终于结束在温陌横在他脖子的剑上。
　　
　　只见温陌看到那抹红红的液体，微微皱了皱眉，立刻收回了自己的剑，然后仔细察看自己的剑是否被弄脏了，发现没有染上血迹，温陌抬头冷冷瞥了眼萧寒之，伸手向大门一指，语气仍然是波澜不惊的冷淡，“大门在那边，如果看够了就请自便。”
　　
　　说完，温陌也不再理会萧寒之，用力内烘干了头发，直接吹熄了蜡烛，拉上床帏，为温小小调整了下睡姿便躺在床上不一会儿竟是睡着了。
　　
　　萧寒之静静地看着温陌的一举一动，用锦帕擦拭干净鼻血，想着要是让那些人知道自己的狼狈与隐忍，怕是都会以为他是假冒的萧寒之吧……
　　
　　不过当萧寒之转头看看窗外高挂的月，再回头看了眼在月光照耀下变得影影幢幢的床帏，看着那隐在白纱后若隐若现的脸庞，终于有些无奈地摆摆头，轻叹一声，轻手轻脚地关上门离开了。
　　
　　已经有三天没见到萧寒之，一向对于时间无感的温陌，脑海里竟是有那么一瞬间闪过了“好像这几日都没见到萧寒之”的念头，不过这样的念头也只是转瞬即逝，完全构不成所谓的想念，他只是纯粹的奇怪而已。
　　
　　毕竟温陌虽然冷淡，但他一直是一个好奇心好学之心都挺重的人。
　　
　　这天，就在温陌陪着温小小玩抛球捡球的游戏时，他敏锐地捕捉到有马蹄踏地的声音传来，而且这声音来势汹汹，还配合着铠甲的声音，竟好似是有军队在往温府开进。
　　
　　心中隐隐泛起一丝疑惑，温陌想了想还是抱起温小小缓缓往正门走去，当他走到温府大厅的时候，他只见温府大门打开着，抬头望去只见门外立着数匹高头大马，温家众人在院子里跪了一地，恭敬地齐声高呼，“草民拜见安乐侯。”
　　
　　温陌立于原地不动，眉眼之间看不出喜怒，仍是一派云淡风轻的模样，他抬眼望去，有一人身着红色底绣金色飞龙锦袍一脸傲然地端坐于枣红色大马上，手执一根长鞭，微眯起的眼让他看起来有几分慵懒，然而那隐隐然散发出的霸气却让人无法忽视他那傲人的气势。
　　
　　显然那人也注意到了温陌，他嘴角缓缓勾了起来，笑容里有几分邪魅的味道，眼神里闪动着一些让人看不懂的神采，他收回看温陌的眼神，脸上的表情突然一凛，对着跪在地上的温家众人厉声道，“温斌，你可知罪？”
　　
　　温离一听这所谓的“安乐侯”语气如此恶劣，平时总是看不出喜怒的脸上明显染上了愤怒，他正准备站起身与萧寒之理论，却被温斌拉住了。
　　
　　温斌压低了声音冲温离低声喝道，“给我安分点，你又不是不知道他是谁！得罪了他，不仅你大哥前途全毁，温家上上下下的性命怕也不保。”闻言，温离虽仍是愤怒，却也只得负气地转过头不说话。
　　
　　“草民不知所犯何事，还请侯爷名言，这国有国法，若是温斌确犯了这法，自然不会推搪，但……”
　　
　　温斌抬起头静静地看着萧寒之，随时淡淡的语气却隐隐透着威胁，“若是侯爷不能道出个一二三来，即使是侯爷您怕也难辞擅闯民宅的罪责才是，况且我温家虽不是名门大户，却也不是任人揉捏的软柿子。”
　　
　　轻轻一笑，萧寒之用余光瞥见温陌缓缓向他走来，抬手挥退周围的士兵，萧寒之淡淡吩咐，“都给我往左右退开十丈之外。”话音落，只听整齐的步伐声响起，温府门口便只剩下萧寒之一人端坐在马上，迎风而立。
　　
　　“窝藏皇子，这个罪责您怕是担不起呢，温老爷。”萧寒之虽是对温斌说话，眼睛却一刻也没离开温陌，所以他也没错过温陌眼中一闪而过的不悦与淡淡的惊讶，更没有错过温陌抱紧了温小小的动作、还有那有些警惕地看着他的眼神。
　　
　　“草民不知侯爷所言何意。”温斌微微皱起了眉，缓缓道。
　　
　　“哦？”萧寒之却漫不经心地淡淡哦了一声，然后轻笑着说，“那我倒想问了，您那小儿子现手中抱着的是谁？”
　　
　　温家众人转头一看，却见温陌正抱着睁着满是好奇的大眼睛的温小小站在不远处，瞬间众人倒抽一口凉气，惊愕地想：这傻孩子竟是皇子？！
　　
　　窝藏皇子可是砍头的重罪，若是萧寒之再随意说上一个他们温家故意陷害皇子，那更是灭九族的呀！温斌不由得紧紧皱起了眉，然而还没等温斌说些什么，只听温陌冷冷的声音传了过来，他说，“小小不是皇子，是我儿子。”
　　
　　温斌这下真心惊了，只因他了解自家儿子有多固执，认定的就不会变，只怕一会儿他无意识地说出个大逆不道的话，那可真是跳进黄河也洗不清了，于是温斌也不管萧寒之还在，连忙站起来喝到，“陌儿！休得胡言！”
　　
　　然而，温陌却只是淡淡地扫了一眼自家爹爹，继续向萧寒之走近，一直走到他身前不远处，这才再次抬头看向坐于马上的萧寒之。
　　
　　温陌面无表情，眼神冷淡，声音清泠，“你想要什么？”
　　
　　萧寒之却只是微微眯起眼睛，嘴角的弧度仍是淡淡的、若有似无，他斜眼瞟了一眼满是着急的温家众人，这才转头看着温陌，用着好似疑惑的语气问，“不知温公子所谓何意？”
　　
　　这一次，温陌更加认真地看着萧寒之的眼睛，一个字一个字清晰地吐出，“小、小、是、我、儿、子，不是皇子。”
　　
　　“所以？”萧寒之一手撑着下巴，身子前倾低头一瞬不瞬地凝视着温陌的眼睛。
　　
　　“所以，”温陌抬起头，声音更加清冷了三分，“你要什么？”
　　
　　“哈哈……”萧寒之突然仰头大笑了起来，突然他停止大笑，坐直身子，眉宇间一股君临天下的气势缓缓流溢而出，他轻眯着眼睛，抬起手扬鞭指向温陌，声音低沉又滑润，好似是丝绸从肌肤上掠过一般的感觉，“我，要你……做我的宠儿。”
　　
　　一瞬间，温府众人惊得滞住了呼吸，然而还没等他们说些什么，只听温陌仍然是冷淡的声音固执而清晰地传入了耳际，他只说了一个字，却让温斌周静然温离温雯都刷白了一张脸。
　　
　　只因温陌说的是一个淡淡的“好”，这个字没有多余的感情却重重地砸在温家人心头。抬头不敢置信地看向温陌，温斌更是立刻跪倒在地，悲怆道，“小子不懂礼数，还请侯爷莫要怪责、莫要当真。”
　　
　　温陌轻轻蹙了下眉，走上前强硬地扶起温斌，转头看向萧寒之眼神里闪过一丝不悦，冷冷道，“滚。”
　　
　　萧寒之却也不气恼，甚至还点了点头，握着缰绳让马转了个方向，走前也没忘回头对温陌轻轻说道，“陌，明天来接你。”若是温陌感觉灵敏的话，其实他应该能听出萧寒之语气里难掩的温柔的，但他不懂，所以也听不出来、
　　
　　然后伴随着温府大门关上的声音，只听萧寒之扬声道，“温府没有发现任何皇子的踪迹，都给我记住了！”接着是士兵齐声的高声回答，再慢慢地，马蹄声、脚步声都在缓缓远去。
　　 

作者有话要说：最近特别特别忙，所以更新非常不稳定，抱歉哈~




8

8、第7回 离开之前 ... 
 
 
　　已是天微凉、月色如歌的时辰，温家却仍处在一片灯火通明之中，然府内的氛围却毫不见平时的温馨，反而有种莫名的压抑流转在空中，众人都是一副愁容满面的模样。
　　
　　温家大家长温斌此时正紧紧皱着眉，他转头看到周静然也是一脸凄然，不禁伸手拉起她的手。
　　
　　抬起头，温斌本来准备想说些什么，却在看到温陌完全一副事不关己、一脸平静轻轻哄着已然耷拉着眼皮半睡的温小小时，所有话都哽在了喉中，竟是一个字也吐不出来。
　　
　　实在承受不住这样怪异的气氛，温离终于忍不住紧紧蹙着眉、满脸怒气地从椅子上猛地站起来，他疾步走上前将温小小从温陌怀里夺过来，转而递给候在一边的温柔。
　　
　　温小小猛地一抖，眨眼间便醒了，他一手揉揉眼睛，另一手下意识地在空中晃着想要抓住温陌额前那一缕发，温陌见到这个场景，终是没忍住站起来将温小小又抱了回来，而且他也还没忘转头冷冷瞥了眼温离，竟是转身就准备往外走。
　　
　　收了温陌一个冷眼，温离只觉得气得鼻子都要歪掉了，不过看到温陌这就要往外走连忙踏出一步拉住温陌的袖子，急急唤道，“陌儿！你等等！”
　　
　　顿住脚步，温陌转头没问怎么了，只瞧了眼自家二哥，又低头看了眼乖巧我在他怀里的温小小，抬头淡淡道，“小小要睡觉了，二哥有什么话明天再说。”
　　
　　说完，温陌又对温斌和周静然行了一礼，竟是头也不回地走了，也不再管温离在后面急得完全没了风流倜傥的模样，反而像个炸了毛的狐狸在原地直甩袖子。“爹，娘，您二位倒是发个话儿呀！”
　　
　　温离眼见跟温陌没办法谈，只能坐回原位皱着眉问温斌和周静然，“虽然那个什么安乐侯是个人物，但也不至于让咱家宝贝去给人做男宠呀！反正我是不会同意陌儿去的，我想大哥若是知道了也不会罢休的。”
　　
　　一边说着，温离突然很激动地站起来，“不行！我这就带着陌儿走。”
　　
　　温离刚走到门口只听温斌突然大声喝道，“给我回来，这件事儿你不许插手，明天侯爷过来接人你也不准捣乱。”
　　
　　不敢置信地转过头，温离一双桃花眼睁得大大的，见到温斌不似在开玩笑，他终于爆发了，“爹！您在说什么呀？那是我弟弟、我温家的儿子啊，您竟然说我捣乱！”
　　
　　周静然听到温离的话眼眶更是红了一圈，不过她却也缓缓说道，“离儿听你爹的话，陌儿……他有自己的路要走，是我贪心，还想多留他些时候，总舍不得他离开……”说着，周静然便哽咽了，竟是再也说不下去了。
　　
　　温斌一手安慰地拍拍自家夫人的手，紧蹙的眉终于有了些松和，他轻叹一声，眉宇间似是有些疲惫，良久他才轻轻道，“当年大师其实是送了陌儿几句话的，说他死里逃生，性情自是冷淡一些，更难懂情爱之意，一生注定无后。”
　　
　　有些不解地蹙了蹙眉，温离问，“这跟陌儿明天跟萧寒之走有什么关系？陌儿若是不懂情爱之意我做哥哥的养他一辈子又如何了，再说寻常女子还配不上我的陌儿呢！”
　　
　　“哎！关键是……”周静然此时擦了泪，忍不住重重叹息道，“大师说了，陌儿他注定了不是温家之人，当年用他自身一情一欲换下他在世百年已是极限，他总是要跟人走、进别人家门的，要不然他这条命不知什么时候就会被上天收回了。”
　　
　　温离被温家二老说得一头雾水，最后想了想还是问了出来，“这还是跟萧寒之没有关系呀！而且什么叫命背收回？陌儿这些年身体不是一直都挺好，没出大毛病么？”
　　
　　一直没说话的温雯此时突然开了口，“爹娘的意思是说，小弟他是注定娶不了亲，要跟人走的？不过女儿不懂，为什么爹娘一开始反对，这个时候却突然之间又不阻止小弟了。女儿可不信爹爹是怕了安乐侯爷。”
　　
　　听了温雯的话，温斌想了想这才接着周静然的话往下说，“其实大师也说了，提出带走陌儿的人定是贵不可言之痴情人，却是唯一可破陌儿冷情之困的人呐……要不然……”怎么舍得！
　　
　　了解地点点头，温雯也不再问什么，起身向二老行了礼，这就准备回闺房歇着去了，不过待她走到门口，她像是想起了什么似的，转头突然问了句，“不过，爹爹，小弟他知道男宠是做什么的吗？”
　　
　　此话一出，温家众人都愣住了，只见之前还一脸担忧愤怒的温离却突然扑哧一下笑了出来，然后他眯着眼睛摇晃着脑袋，叹了句，“我怎么忘了这茬儿？”
　　
　　说着温离也像是完全不再担忧什么了，对二老行了礼用着优雅的姿态缓缓地往外走去，走过温雯的时候，还禁不住说了句，“原来雯雯才是最清醒的人呐……”
　　
　　听闻此言，但见温雯也笑了起来，然后温家二老也开始笑了，家里的气氛也终于和缓了下来。
　　
　　温斌见两个孩子都下去了，伸手拉起周静然，满是叹息地道，“我们也歇着去吧，大师不也说陌儿是个福泽绵延的孩子么？咱们就别想那么多了。”
　　
　　“恩，我看也是。”周静然终于不再愁容满面，跟着温斌也往后院去，“你们男人家是没注意，我可看到今儿那个什么侯的，一面说着冷硬的话，一面落在陌儿身上的眼神儿才叫个温柔似水呢……”
　　
　　“哎……只是可怜了我的陌儿竟是要……”温家二老的悄悄话慢慢消散在了风里。很快地，温家的烛火都灭了，偶尔一声虫鸣遥遥传来，温府又陷入了一片安然静谧中。
　　
　　虽然今天就要离开温府，温陌还是像往常一般准时起床练剑，只是在用完早膳的时候，他拉着温小小给温斌周静然磕了几个头，抬起头认真地说道，“爹娘保重。”
　　
　　当周静然红着眼睛扶起温陌的时候，门外传来了NN的马蹄声，然后朱红大门被推开，温陌转头看去，但见门外一人独坐红枣大马上，鲜衣怒马，风姿翩然。
　　
　　远远地，两人静然相望，萧寒之突然觉得这样的对望有种莫名的温馨，于是他微微一笑，用着温柔的而低沉的声音缓缓说道，“陌，来接你了。”
　　
　　轻轻点了点头，温陌抱起温小小，最后看了眼温家众人，领着温柔终是慢慢向萧寒之走去。
　　
　　待走近了温陌仰起头看着萧寒之向他伸出的手，乌黑分明的眸子看着那只手好一会儿，他冷然如冰的声音才扩散开来，“你的手上有灰尘。”然后他也不管萧寒之的面色，转头对温柔淡淡道，“小柔，牵我的马来。”
　　
　　而那一瞬间，萧寒之的笑容僵在了脸上，直到看到温陌抱着温小小潇洒地跨上马面色无波地望向他时，他才终于有些不自然地收回了手，沉着声音道，“走。”
　　
　　伴随着马蹄声，三人的身影很快的消失在众人视线之中。远远地，温家人见到这一幕都不禁微微一笑，温离更是眯起桃花眼，轻轻叹息，“突然间觉得萧寒之比较可怜啊，碰上陌儿这样的人……”
　　 

作者有话要说：哈哈~有些迫不及待想写陌陌与萧寒之家里那些“男宠”见面的场景的呢~绝对超级有意思




9

9、第8回 心跳如鼓 ... 
 
 
　　在往北边行进的路上，最开心的莫过于温小小了，一路上总能听到他咯咯的笑声不断，而这些日子他被温陌好生养着长胖了不少，本来有些瘦削蜡黄的脸蛋也已经恢复了白皙水嫩，长了些肉的小脸让他看起来更是像个精致的大娃娃一般可爱。
　　
　　温小小被温陌用外衣紧紧抱在怀里，而未免他掉下去温陌又用布条将他绑在前胸，所以温小小可以蹬着小腿晃着手臂也不会害怕。
　　
　　迎着风，温陌乌黑的长发与白色的发带紧紧缠绕在一起，温小小见着了便莫名地兴奋起来，他忍不住伸出手努力地想要去够温陌那飘扬在后脑的发丝。不过碍于手臂太短，温小小努力好一会儿之后，终于只能瘪瘪嘴，泄气地将脑袋靠在温陌的肩膀上。
　　
　　有些无聊，温小小便歪着脑袋、眨巴着大大的眼睛偷偷瞧骑马走在另一边儿的萧寒之，当萧寒之微侧过头对他笑了一下的时候，他一下子便害羞地将脑袋整个埋进温陌的脖颈处。
　　
　　不过稍顿片刻温小小又小心翼翼地露出一双大眼睛，此时发现萧寒之已经没再看他了，心里竟是隐隐有些失望。
　　
　　于是，温小小一手抓着温陌的一缕头发，一边开口软软糯糯地唤了声，“猪猪（之之）……”见萧寒之没理他，温小小急了，使劲儿蹬了一下腿，瞪着大眼睛拉了拉温陌的头发，中气十足地大喊了声，“猪猪！”
　　
　　可能是温小小拉得力道大了些，可能有些疼，温陌竟是不显眼地皱了下眉，不过也只是转瞬即逝，他并没阻止温小小继续抓着他头发的动作，而萧寒之却注意到了这一不明显的细节，他有些心疼温陌头发被拉疼了，只得故意瞪起眼睛转头看温小小。
　　
　　温小小被萧寒之这一瞪，不仅不害怕，反而开心地呵呵笑了起来，甚至再次躲进了温陌的怀里，以为萧寒之愿意与他玩捉迷藏了，于是边躲起来边叫着，“猪猪，猪猪，猪猪……”
　　
　　这一声声“猪猪”叫得温柔终于没忍住扑哧一声笑了出来，不过当萧寒之冷冷地扫了她一眼的时候，她又只得转头装作看天空，一副啥都没听着的模样。
　　
　　温小小似是玩儿上瘾了，自顾自地一边偷瞧萧寒之又迅速躲进温陌怀里，还不忘地叫唤着“猪猪”，笑得不亦乐乎。
　　
　　反观萧寒之甚至隐隐可见他额上青筋直跳，直到他好像终于要忍不住脸都开始发青欲发作的时候，温陌却抬手轻轻拍了拍温小小的背，那一瞬间，温陌的侧脸看起来竟是出奇的温柔，而阳光撒落下来好似给他的脸上镀上了一层金色的光芒。
　　
　　缓缓地，萧寒之竟是有些呆住了，因为他似乎好像应该看到温陌嘴角微微弯了一下，虽然只是很小很小的弧度，但那类似笑容的弧度仍然让温陌从来冰冷的脸上晕染开来一丝丝温暖。
　　
　　于是，萧寒之的脸色和缓了下来，怒气也瞬间消弭而去，甚至他望向温陌的眼神也不禁变得更加柔和了一些，连带着温小小在他眼里也不那么可恶了。
　　
　　温柔在一边看到萧寒之脸色变化之快，竟是不自禁起了一身鸡皮疙瘩，她用余光撇了眼自家公子，一时更是哭笑不得，因为温陌就这么一会儿已经走了好远，于是她连忙高声喊出了出来，“公子，方向错啦！”
　　
　　闻此言，温陌立刻停住马，转过头果然发现温柔和萧寒之已经离自己有了些距离，走的方向也确实不同，于是他骑马回到萧寒之身边，静静看了一会儿萧寒之，再仔细打量了一下萧寒之的坐骑，然后点了点头。
　　
　　正当温柔与萧寒之都有些莫名的时候，温陌突然翻身下了马然后跳到了萧寒之的马上，紧接着萧寒之感觉到一双手臂揽上他的腰，心刹那间不禁失律地一跳，身子也有些不自然地僵住了。
　　
　　“陌……你？”萧寒之话还没问完，只听温陌泠泠的声音从背后传来，“我容易迷路，你骑马带着我和小小。”
　　
　　话音刚落，萧寒之便感觉到温陌的头轻轻靠在了他的背上，一时间，他身子更加僵直，全身上下都感觉到极度不自在，他甚至觉得脸都开始发烫，霎时间手足无措，甚至于好像连马也不会骑了。
　　
　　完了……丢死人了……这就是萧寒之当时唯一的感受。
　　
　　后来温陌也没再单独骑马，而是选择抱着温小小坐在属于他的专属位置，也就是萧寒之的身后。渐渐地，时间长了，萧寒之也终是习惯了那双会从后面环过来搂住他腰的手臂，还有后背上不算特别温暖却让他莫名安心的触感。
　　
　　这一路上就只有萧寒之、温陌、温柔和温小小四个人，萧寒之没有让任何人跟着，也没有往京城方向走，而是选择去了西京，也就是啸天堡――真正属于他的势力所在。
　　
　　到达啸天堡的时候，已经是离开苏州一月以后，温陌从没见过属于北方这样大气而豪迈的府邸，所以看到啸天堡门口立着的那两个大石狮、转头看着江南水乡所没有的纯蓝色毫无一丝杂质的天空，心情也不禁豁达起来。
　　
　　萧寒之走上前，微微一笑，一手负于背后，微弯腰向温陌伸出另一只手，温柔地道，“陌上花开，可缓缓归矣。欢迎归家，我亲爱的陌。”
　　
　　温陌用着黑白分明的眸子定定地看了一会儿萧寒之，终于将手放到了萧寒之掌中。
　　
　　就在萧寒之带着满意的浅笑准备牵着温陌走上台阶的时候，他便听到温陌冷冷淡淡的声音随风传来，只是温陌的这个问题却让再度让他哭笑不得
　　
　　只因温陌问的是，“作为宠儿，我该叫你老爷，还是主人？”
　　
　　不知该如何回答，萧寒之只能轻轻一笑，有些无奈地抚了抚额，反问道，“那陌觉得呢？”还没等温陌回答，只听门吱呀一声打开了，然后有人惊呼，“爷，您回来了？”
　　
　　而这时，温陌抬头看了眼那人，然后暗自点了点头，想了想终于开口唤道，“主人。”
　　
　　这一声冷冷淡淡的“主人”瞬间让萧寒之有些发愣，而温陌见萧寒之没反应，竟是一瞬不瞬地看着萧寒之的眼睛，再次开口，声音不高不低，不急不缓，“主人。”
　　
　　看着温陌明明毫无感情波动的眼眸，萧寒之却不知为何，突然之间，心跳如鼓，甚至难以自持地想要伸手拥抱住眼前的人。
　　 

作者有话要说：\(^o^)/~陌陌这娃太有爱了




10

10、第9回 如此情敌 ... 
 
 
　　温陌的出现在啸天堡引起了不小波浪，只因他是第一个萧寒之从外面带回来的男宠，更是第一个直接住进主楼的人，虽然住后院的男宠们没见过温陌，却已然将他视作了心底最大的敌手。
　　
　　要知道主楼虽然也坐落在后院，却是完全与整个后院其他的屋子完全隔开来着的，楼外有一个小湖，若是要进到里面，只有撑一叶小舟才能入内。
　　
　　这天，趁着萧寒之出门巡查啸天堡势力下的商铺，有那么一两个凭借家族的势力、在众男宠中算是领头的人物，相约着决定一起去拜访深居主楼的温陌，打探打探敌情。毕竟萧寒之虽然拥有巨大的后宫，却从未流连于此，除了这个新来又神秘的温陌。
　　
　　最后去的人一个名宁墨玉为骠骑大将军的表弟，令一个名白易冷为白云山庄的小少爷，代表了萧寒之“后宫”中朝廷和江湖两大派。
　　
　　宁墨玉有一头黑如墨玉的长发，眉宇之间透着君子尔雅的气质，嘴边总是含着淡淡的春风般的笑容，将一身墨绿穿得风度翩翩。
　　
　　白易冷则有着一双勾魂的眼睛和妖娆的身段儿，微微上挑的眼角流转之间摄魂噬魄，而柔软的腰肢更是酥媚入骨，艳得仿若三月桃花。
　　
　　当宁墨玉和白易冷拨开主楼外种着的玉兰花花枝，一阵悠扬悦耳的琴声幽幽入耳，微微一怔，宁墨玉不禁暗自感叹这琴声竟仿若仙音，只为着那琴音中隐隐透出的超脱之感。
　　
　　而白易冷是江湖世家子弟，性情自是较宁墨玉更为直接，也不懂乐理，但听闻此乐声之后他却也忍不住笑着开口赞道，“真好听！”说着，他拉起宁墨玉的手，抬起头问，“墨玉哥哥，这难道就是那个温陌弹的吗？”
　　
　　没有回答，宁墨玉摇了摇头，牵着白易冷往小船上走去，登上了小船，宁墨玉这才开口说话，而他的声音温温和和的，恰如暖阳洒落心间的感觉，“易冷弟弟一会儿可别冲动，我们此番贸贸然过来也是万不得已，若是让爷知道了，怕是会惹下麻烦。”
　　
　　闻言，白易冷撇了撇嘴角，有些不愿意，不过他也不是不知世事，本来他们都是被家里送过来的“人质”，很多事情根本不是他们能掌控的，所以他还是点了点头，语气里却涌上了难掩的几分落寞，“墨玉哥哥，你说家里人什么时候会接我们回去呢？”
　　
　　走上前，宁墨玉轻轻摸了摸白易冷的头，眼里也因为白易冷的话语而染上了一丝不明显的忧郁，不过转而他却又温柔地笑着说，“听着这位温公子的琴，他该也是个懂理的人，应该不会为难后院里的哥哥弟弟们吧……”
　　
　　白易冷双手抱着腿，仍是有些闷闷的，“但愿吧……谁让他是爷唯一宠着的人呢，想我白云山庄的小少爷竟要来看他人脸色……”
　　
　　心里头一时间更是憋闷，白易冷不禁将脑袋埋进膝盖间，听到有水声传来，他又转过头歪着脑袋看着宁墨玉轻摇船桨的模样，渐渐地，他看着船桨在水中划开一道道由小到大的涟漪，眼里的那些伤感也褪去了。
　　
　　“公子，有人。”温柔本来在一边绣着花，突然放下了手中的女红，转头往外看去，眼神一凛。
　　
　　“恩。”而温陌则是淡淡地轻嗯了一声就没了下文，因为他感觉到来人并无恶意，自然也无所谓是何人而来。
　　
　　就在这时，小木门外传来轻叩门扉的声音，温柔看了眼自家公子，见温陌点了点头这才一边回了声话，起身准备去开门。
　　
　　打开门，温柔瞬间便愣住了，只因门外两人的外貌气质都如此出众，一个温雅如莲、一个妖艳如桃，直到穿墨绿色的宁墨玉微微拱手道了声“打扰了”，温柔才反应过来，不过一张脸却是有些发红。
　　
　　看到宁墨玉那抹好看的笑容，温柔的声音也不禁低下来有了些忸怩的感觉，“二位公子有事？”
　　宁墨玉温柔笑着说，“我与弟弟慕名过来拜访温陌温公子，望姑娘代为引见。”
　　
　　“找公子的呀？”温柔见二人都很有礼貌也不像歹人，更何况是两大美男子，便高兴地迎进了二人，“公子在弹琴，我带二位公子过去。”
　　
　　“有劳了。”宁墨玉拉着白易冷跟着温柔往里边走，边走两人不禁暗自感叹这个小院子里风景之好，院子里种了很多树和花，一点不似北方的苍凉，反而有江南水乡的温婉，四处的绿色让人心都变得清净起来。
　　
　　待走近了，二人更是不禁有些忡怔的感觉，只因那负手独立在树下的人是如此耀眼，一身雪白仿佛融进了飘落着的玉兰花间，映衬着墨色的发仿佛留在白色宣纸上淡色的泼墨画。
　　
　　而那明明该是气质温润的人眉宇间却凝着如冰雪一般的冷淡，宁墨玉与白易冷都不禁在心底暗暗赞叹好一个玉雕般的人，难怪萧寒之会带他回来，这样的人总能激起人征服欲和收藏欲。
　　
　　“你们是谁？”温陌面色毫无一丝波澜，抬眸静静看向站在不远处的二人。
　　
　　“在下宁墨玉，”宁墨玉微微一拱手，转而看了眼白易冷，淡淡笑着道，“这位是白易冷，我们兄弟二人今日只是慕名拜访温公子，望公子不要介意。”
　　
　　点了点头，温陌静静看了会儿二人，突然语出惊人，“你们是萧寒之的男宠？”
　　
　　此话一出，宁墨玉面上一愣，不禁微觉尴尬，而白易冷更是微微蹙起了眉，有些不高兴地想要发作，想着这人怎这么不懂礼貌，开口就戳人痛处，不过还没等白易冷不满，只听温陌又说道，“我也是萧寒之的男宠，名叫温陌。”
　　
　　这下宁墨玉二人面面相觑都不知道该说什么了，温柔有些无奈地在心底叹了一口气，走上前安排二人坐下，在下去准备茶水糕点的时候小声对二人说，“还请二位公子莫要见怪，我家公子不管说什么都是没有恶意的，他很可能只是在诉说一个他知道的事实。”
　　
　　还没等宁墨玉和白易冷仔细品味温柔这句话的深刻内涵，温陌已经坐到了他们身边，用一双乌黑透亮的眸子静静看着二人，直到二人被看得都有些莫名，白易冷才忍不住开口斥道，“温公子究竟在看什么！有什么好看的，你懂不懂礼貌啊！”
　　
　　“易冷！”宁墨玉连忙开口打断了白易冷的继续吐槽，毕竟他们现在摸不清对方的意图，若是得罪了不该得罪的人，他们都没好果子吃。
　　
　　“抱歉。”温陌收回视线，伸手拨了一下琴弦，声音仍然是冷冷的好似水成冰的感觉。
　　
　　稍顿片刻，就在气氛有些冷的时候，温陌又转回头来来回回看宁墨玉和白易冷，嫣红的唇却吐出了一句立刻镇住两人的话。
　　
　　“你们也是男宠，那我们就是同行了，不过我是新手，并不懂这一行的生存规则，请问我该怎么做才能做到最好？练武有招式，弹琴有琴谱，男宠也该有个法则之类的吧？还请二位哥哥多多指教。”
　　 

作者有话要说：噗...这果然是陌陌童鞋会问出的问题...⊙n⊙b汗




11

11、第10回 寻小倌去 ... 
 
 
　　“你把我们看做什么了！”听了温陌的问题，以为对方在故意让自己难堪，脾气比较耿直的白易冷立刻皱着眉怒道。
　　
　　“恩？什么叫看做，你们难道不是男宠么？”温陌冷淡的脸上脸色没有一丝变化，不过仔细看的话就会发现他的眼中似是染上了一些类似疑惑的情绪。
　　
　　然后沉默片刻，温陌接着问，“难道二位哥哥也不知道作为男宠该怎么做吗？那要不要我们一起让萧寒之，哦，不，应该是主人了，让他给我们找个师父？”
　　
　　温陌话音刚落，连一向温文尔雅的宁墨玉脸色都有些变了，他虽是温和却也不容人如此羞辱于他，只因这话在他们听来实在像是在讽刺他们不受宠，还不懂规矩地跑来这里“刺探敌情”，更何况他们二人本就不是自愿做男宠的，他们只是人质而已，更是听不得这些话。
　　
　　白易冷则是比较直接，他猛地站起来，重重哼了一声，眯起眼睛略带讽刺地道，“就算我们是男宠，也容不得你将我们等同娈童小倌之流！今天是我们冒昧了，放心，我们兄弟一定不会再来叨扰温公子！”说完他拉起宁墨玉就头也不回地离开了。
　　
　　看着白易冷怒气冲冲地走了，温陌心里头微微泛起了一丝丝好奇，等到温柔端着果盘、茶水上来的时候，他才开口问，“如果我没感受错的话，刚刚二位哥哥似是生气的。小柔，你知道是为什么吗？”
　　
　　温柔微挑起眉，不由在心底暗暗叹息，她想着必然又是自家公子说了些让人误会的话，把人给气跑了吧……不过这话她自然只是在心底想，倒是不会说出来，她坐到温陌身边，柔声问，“那公子适才对二位公子说了什么呢？”
　　
　　抬起头看着温柔，温陌眨了下眼睛，淡淡道，“只不过问他们是否是男宠，并向他们询问一些关于男宠该做的事儿，以为他们也不会，就想让他们和我一起学，结果他们就脸色一变，拂袖而去了。”
　　
　　温柔听了温陌的话，不由得撇了撇嘴角，感叹着自家公子在人情世故方面的迟钝，不过还没等她说些什么，只听温陌的声音再次传来，“小柔，哪里能见到娈童小倌？”
　　
　　惊讶地微微张开嘴，温柔惊愕道，“公子，你从哪儿听来的这个？”
　　
　　“刚刚白易冷说我不能把他们看做娈童小倌，所以我想，如果见到娈童小倌的话，我就能知道怎样做男宠，”说着温陌低头拈起一颗葡萄，用着修长的指尖优雅地剥着皮儿，漫不经心地说着，“也就能伺候好萧寒之，也就是主人了。”
　　
　　只见温柔的眼睛越张越大，到最后竟是瞪得像两只圆葡萄，“公子，你在说什么呀！”温柔的声音竟是完全没了平时温婉的感觉，甚至尖利得刺耳。
　　
　　将剥好皮的葡萄放在嘴边伸出舌轻抿了口那紫色的甜美津液，温陌有些疑惑地抬起眸子看一脸狰狞的温柔，甚至嘴边染上了些紫色，他伸出舌舔了下嘴边的汁液，温陌再抿了口葡萄，这才将葡萄扔在装皮儿的小盘上，语气没有一丝变化，“小柔为什么也生气了？”
　　
　　“我……”温柔一下子涨红了脸蛋，她一个未出阁的女孩子，怎么也说不出那男宠的“伺候”是有那种意思的呀……
　　
　　“陌陌……”就在两人僵持着的时候，一声软软糯糯的童声传了过来，温陌立刻转过了一直盯着温柔的视线，站起身走过去抱起跌跌撞撞向他跑过来的温小小。
　　
　　伸手摸了摸温小小的脸、拍拍他的背，温陌眉宇间不明显地染上了一些担忧的神色，不知道是什么原因，温小小的腿发育得比同龄人慢些，走路总有些不稳当，不过转而他又释怀了，毕竟他温陌的儿子自有他抱着，就算走路走不好，他也可以抱他一辈子。
　　
　　“陌陌带小小去外面玩儿。”任温小小嘟着嘴在他脸上重重亲了一口，温陌将自己一缕头发放到温小小掌心中，语气里竟是有了些好似温柔的情绪。
　　
　　“小柔，走吧。”温陌抱着温小小走到温柔身边，慢慢道。
　　
　　有些疑惑地看着温陌，温柔有些莫名地问，“走哪儿？”
　　
　　“恩？”眨了下眼睛，温陌心里有些奇怪今日温柔的迟钝，不过他还是冷冷淡淡地回答，“当然是带我去看娈童小倌，我要向他们拜师。”
　　
　　“拜师？”温柔好不容易平稳下来的情绪再次爆发，“公子你要去找小倌儿拜师？找他们学什么啊！”
　　
　　一时更是疑惑于温柔的反应过度，温陌微不可查地蹙了下眉，平平稳稳地说道，“既然已经成为了男宠，自然要做到最好，术业有专攻，自然要拜师。”
　　
　　“公子！你知不知道你在说什么呀！”温柔此刻终于有种要抓狂的感觉了，想她家温小公子是她们温家上上下下的宝贝，怎么能去做这种事情？！
　　
　　不过这一次温陌却是异常坚持，见温柔似是非常不愿意带他去找娈童小倌，想了想他没再理会温柔，径自抱着温小小就往外走去，温柔反应过来连忙上前拉住温陌的袖子，急急唤道，“公子！”
　　
　　转头看了下温柔拉着他袖子的手，温陌淡淡问，“何事？”
　　
　　“公子要去哪儿？”温柔见到温陌看向她手的眼神，也不由得放开了抓住他袖子的手，毕竟她也了解自家公子不喜欢别人随随便便碰他的衣袖。
　　
　　“小柔既然不愿带我去，我自己去寻便是。”温陌解释完便又转头要走。
　　
　　而温小小则是眨巴着大大的眼睛，小手紧紧抓着温陌的头发不放，看到温柔一脸紧张的模样，不由觉得好玩极了，咯咯直笑起来，还边软软地说着，“柔柔，丑丑。柔柔，丑丑。”
　　
　　瞪了一眼温小小，温柔连忙调整好自己有些狰狞的面容，连忙紧跟上温陌的步伐，毕竟她可不能真的放温陌一个人出去。
　　
　　这一去，还不知道温陌会走到哪里去，况且有她看着总也还是放心一些，要不然在青楼那种地方自家公子被吃了豆腐可怎么办！
　　
　　在走出啸天堡的过程中，温陌三人一直接受着众人眼光的洗礼，不过温陌一向对此不关心，自是感觉不到，温柔却有些毛骨悚然，毕竟走了一路，每一个人都会用着好奇又探究的眼神死死盯着她家公子不放，怪}人的。
　　
　　两人问了管家西京城里最著名的小倌楼在哪儿后，便取了些银两直奔管家说的“媚香阁”，只留下管家心惊地连忙派人去通知在外巡查的萧寒之，生怕萧寒之在知道这个温少爷去媚香阁后他会被小命不保。
　　
　　有温柔负责找路，很快地三人便找到了城内声名远播的媚香阁，温陌仰起头看着那巨大的烫金招牌，然后看到紧闭着的门，他有些奇怪地问温柔，“小柔，为何这里关着大门？”
　　
　　暗自翻了个白眼，温柔想着小倌楼要是大白天开着门才不正常呢……不过她还是解释道，“小倌楼的生意比较特殊，一般都是晚上才开门的。”
　　
　　“哦，这样啊，那我们是否要晚上再过来？”温陌一边说着一边拿下温小小摸上他发带的手，温小小不知什么时候开始就喜欢趁他不注意解开他的发带，平时无所谓，但是大街上披头散发的不太好，所以他还是阻止住了温小小这一次的动作。
　　
　　在心底哀叹一声，温柔本来想着告诉温陌媚香阁白天不开门他就会走，没想到自家公子如此执着，于是她终于还是有些无奈地走上前敲起了门。
　　
　　很快地有人骂骂咧咧地开了门，看过去，温陌只见一个穿金戴银脂粉气十足的女子打开了门，他看着那人脸上涂抹着厚厚的粉，有些不舒服地稍退了一步，等着温柔付了钱这才跟着温柔进到了里面。
　　
　　“哟！小公子这模样真俊呐，竟是比我这儿最红的倌儿都出色。”那女子收了厚厚一沓银票这才看到站在后面的温陌，一下子竟是惊讶得乐呵呵笑了起来，还一边挥着小手绢就要摸上温陌的脸。
　　
　　脸色虽没有变化，但温陌还是忍不住退后了一步躲开了女子的手，然后冷冷道，“我是来找小倌的。”
　　
　　看到温陌一脸冷淡地说着这样的话，女子更是乐不可支，用着尖利的嗓音道，“那是那是，来这儿的爷哪位不是来找乐子的？不过像公子这样大白天的就忍不住来还真是少见，不过公子给了这么多打赏，媚香阁不会让公子失望的。”
　　
　　温柔之所以没阻止老鸨的动作就是想让她吓走温陌，结果没想到温陌竟脸色不变地跟着走了，于是她只能无奈地重重叹息一声，往二楼走去，只是心底却不禁哀叹：想我一个未出阁的女孩，竟要陪着公子逛小倌楼，造孽呀……
　　
　　与此同时，管家派去的人找到了正在丝绸店巡查的萧寒之，那仆人跑得气喘嘘嘘的，一看到萧寒之便高声喊道，“堡主，温公子，温公子……温公子跑到媚香阁去了！”
　　
　　萧寒之的脚步突然一顿，周身的气场猛然冷窒起来，危险的气息缓缓在空中流溢，只见他面无表情，眯起狭长的眼睛，转过头极轻极轻地问，“你，说什么？”
　　 

作者有话要说：哇哈哈~下一章之之童鞋要去“捉奸”，会很有意思呢~陌陌这娃很有前途




12

12、第11回 倌楼捉奸 ... 
 
 
　　老鸨带着温陌到了二楼的雅间，一边招呼小厮好生服侍着，也不忘差人去找媚香阁里最红的几位倌儿过来，温陌和温柔则在小厮引领下就坐了。
　　
　　房间布置得还算雅致，正对大门摆放着一张矮桌，门边摆着比温小小要高很多的青瓷花瓶，最显眼的是那张大床，床上挂着浅色的纱帐，纱帐飘扬间营造出一种朦朦胧胧的意境，而透着些微甜腻味道的香气弥漫着整个房间，淡淡的，却勾人。
　　
　　不过三人中受这香气影响的似乎只有温柔，明明不过一会儿的功夫，只见她脸已然染上了丝丝晕红，淡淡的妩媚风情也开始在她眼中流转，悄然地，温柔紧张地捏紧了自己的手，身子也不禁微微颤抖着，她强自撑着，想走却又不放心。
　　
　　反观温陌仍是一脸淡然，有些薄的唇殷红似血却只给人冷漠的感觉，他把温小小放在自己身边儿，并为他清理干净了身边会有危险的物什，让他自己在铺了厚厚一层毛绒毯的地板上爬来爬去的玩耍。
　　
　　不大一会儿，有人轻叩门扉，温陌抬起头，只见门外站着两个少年，一个着一袭红衣凄艳得似血，一个紫衣妖媚，两人见到温陌抬头同时嫣然一笑，整个人透出一股妖娆的风尘味道。
　　
　　微微一怔，温柔觉得自己有些招架不住了，毕竟她还是个未出阁的女子，哪受得了这样的场面，于是忍了再忍，她还是凑过去对温陌小声说，“公子，你就在这儿呆着，我一个时辰后来接你，我想带小小出去逛逛。”
　　
　　温陌想着温小小自来到西京还没出过门，而温柔也不是寻常柔弱小女子，她使毒的手段师随已逝的毒王，一般人也难为不了她，于是温陌点点头，淡淡道，“好。”
　　
　　得了温陌的首肯，温柔连忙抱起温小小就飞快地逃离了这个充满甜腻香气的房间，心蹦蹦直跳，却一下都不敢回头，直冲到了大街上。
　　
　　两个少年等在门口，却见一个女孩突然抱着个小孩儿从他们面前跑走了，一时也不知该怎么做，只能面面相觑，想着这位白衣公子怎还不让他们进去。
　　
　　稍顿片刻，温陌抬起头看向两个少年，语气听起来有些冷淡，“你们怎么不进来？”
　　
　　听了这话，两个少年这才嫣然笑开了，同时迈开步伐向温陌走来，只听二人行走之间环佩叮铃响，又有似兰花的清香扑鼻而来，温陌一直仔细看着两人的一举一动，然后看着两人一左一右坐在自己身边。
　　
　　红衣少年跪在地上倾声摆弄起酒杯，动作优雅又撩人地倒起酒来，而那紫衣少年则是轻轻一歪眼看就要倒在温陌怀里，不过温陌微微一闪躲过了，紫衣少年也是风月场中呆惯了的人，竟是故意一软身倒在了温陌的腿上。
　　
　　温陌几不可查地蹙了下眉，强忍着没有直接站起来走人，毕竟今天的目的还没有达到，他不能这么空手而归，不过他也实在忍受不了腿上躺着一个充满甜甜香气的柔软身子，一手扶起了像是没了骨头赖在他身上的紫衣少年。
　　
　　说起来温陌此时觉得，他反倒比较习惯萧寒之不时从背后抱住他的动作，因为萧寒之身上的气息比较淡，不像这两个少年，恩，太香了。
　　
　　“在下温陌，敢问二位公子名讳？”温陌想着既然是来拜师的，于是十分尊重地问道，手还一直撑着紫衣少年不让他又趴回自己的身上。
　　
　　听到温陌如此有礼地问他们名字，两个少年都不禁一愣，紫衣少年更是直起了身子，有些奇怪地上上下下打量起了温陌，见到对方眼睛里没有戏谑的神色，反而静得如一汪清水，不由得笑着道，“我们哪里称得上公子呀，温公子叫我紫烟，叫他红英就好。”
　　
　　“恩，”温陌轻嗯一声，突然站起身，恭恭敬敬地对两人行了个大礼，一边认真道，“还望紫烟和红英不吝赐教。”
　　
　　这下紫烟红英都愣了，他们从没见过这样的客人，长得俊妙无双，眉宇间明明透着冰雪的冷淡，相处起来其实发现他温文尔雅，语气虽然总是淡淡的，其实一点都不冷漠。
　　
　　两人作为被人瞧不起的小倌，从没被人如此礼遇过，眼前之人一看就是身份高贵之人，却对他们如此温和有礼，两人不禁都惶恐地连忙站起来，都有些手足无措，相互看了看，红英说道，“温公子这是折杀小人们了，我们不过只是媚香阁里的小倌，公子不必如此。”
　　
　　有些不解，温陌跪坐回原处，问道，“小倌又如何？”
　　
　　“呃……”红英见温陌是真的好像不懂，眼里也缓缓染上了些黯然的神色，他微微垂下头，脸上终于不再带着笑意，低低道，“没有人会瞧得起我们这样以色侍人的小倌的。”
　　
　　一时紫烟也不由有些黯然，他们的苦楚从没有人关注过，客人们也总是让他们笑或是哭，此时，在温陌的面前他们竟是不由自主地显露除了真实的自己。
　　
　　温陌见到二人都变得有些情绪低落，心里微微不解，然后他想到刚刚红英的话，不禁问道，“以色侍人？是你们的活计吗？那也就是说男宠也是做这个的？”
　　
　　觉得眼前这位温公子的问题总是很奇怪，而且虽然是来小倌楼，却好像对情事方面真的不太了解，又想到刚刚一直被他推开，紫烟尝试地问道，“温公子究竟到媚香阁是为何事？”
　　
　　“找小倌。”温陌干净利落地立刻回答。
　　
　　虽然这个答案是很正常的，紫烟和红英却总觉得有种违和感，于是紫烟再次问道，“那温公子找我们有何事呢？”
　　
　　“恩，拜师。”温陌这一次则是很认真地回望着紫烟，“我是主人的男宠，想向你们学习怎样做男宠。”
　　
　　此话一出，紫烟红英都愣住了，红英更是不敢置信地呆呆道，“男……男宠？”
　　
　　奇怪于二人的惊讶，温陌仍是很认真地点头回答，“是的，男宠。但是我不懂怎样做，所以来向二位请教。”
　　
　　这下温陌之前的话语就有解了，而紫烟红英见到温陌认真的模样竟是不约笑了起来，他们都想着还真是世界之大无奇不有，于是都放松下来抱着好玩儿的心态一左一右坐在温陌的身边，然后开始给他讲解小倌是做什么的，该怎样诱惑男人。
　　
　　温陌一点一滴都认真听着，不懂之处也会开口询问，这让红英和紫烟都觉得好玩极了，红英更是忍不住站起来开始教他什么叫媚眼如丝，什么叫柔韧腰肢，而紫烟也不忘在他耳边解释，红英每一个动作的要义。
　　
　　一瞬不瞬地看着红英微挑起嘴角、对着他似笑非笑，还不忘细细观看他手放在何处、腰怎样摇摆，温陌一向对于武功招式都是过目不忘，此时看到红英的舞姿，也是当做武功招式记在了脑海里，心里还想着等回去了就去找萧寒之舞给他看。
　　
　　当紫烟和红英讲到实质床事的时候，却也不禁都绯红了脸颊，毕竟他们怎么也说不出那般露骨的话，特别是温陌还会很认真地询问，“什么是凝华露，为什么要涂，还有涂在哪儿的？”
　　
　　“哎呀！”紫烟双手捧住自己的脸，两眼水汪汪的泛着羞涩的水光，他不好意思地小小声，“恩，恩……就是，就是……”
　　
　　发现温陌仍是一脸淡淡地看着他等待他的回答，紫烟终于忍不住突然站起来，对红英道，“红英，咱们当时藏起来的十八式还有那些书放哪儿了？”
　　
　　红英停下自己的动作，凝眉想了想，突然满脸笑意地跑出去，过了一会儿抱着几本书回来了，然后带着一抹坏笑地把书全部塞给了温陌，红着脸蛋说，“温公子还是自己看吧，我们能教的都教了，修行在个人嘛！”
　　
　　温陌道了声谢，便随手翻了翻书名，发现有《风月无边》《活色生香》，还有一本《龙阳十八式》，心里想着：学琴有琴谱，学剑有剑谱，学做男宠也自然也有龙阳谱。恩，回去让萧寒之，哦，不，是主人，让他和我一起看，那样他有不满意的地方就可以直接指出来了。
　　
　　紫烟和红英见温陌真的开始拿起那本《龙阳十八式》准备开始看，不禁都暗自偷笑起来，紫烟更是从怀里掏出一个小瓷瓶，塞给温陌，笑着道，“这就是凝华露，温公子可别忘了用。如果实在不会，就让你家主子帮你哦！”
　　
　　“嘿嘿……”红英听了紫烟的话，也不禁笑了起来，而就在这时，楼下传来了重重地踢门声，然后好像有人迅速往二楼奔来。
　　
　　温陌突然抬了一下头，却在下一刻又平和了眉眼，低头继续看着手中图文并茂的书籍，然后就在紫烟和红英一左一右拉起温陌的袖子时，只听房门轰隆一声被踢开了。
　　
　　当萧寒之踢开门看到温陌身边歪着两个美少年，一时妒火攻心，厉声喝道，“温、陌！”然后没等紫烟红英反应过来，他们便感觉有人猛地欺身过来，还揪起了他们的手臂。
　　
　　害怕地瞪大了眼，紫烟和红英以为自己一定会被人捏碎手臂，然而下一刻，却见一只手覆上了来人的手臂，然后只见温陌抬起头冷冷淡淡地看着他，语气平缓道，“放手。”
　　
　　“你！”萧寒之气得想要捏死眼前丝毫没有红杏出墙反而比他还镇定的温陌，然而当他看着温陌那双平静无波的眸子，他还是放开了准备甩开两个少年的手，不过他仍是微眯起眼，危险地看着两个瑟瑟发抖的少年，冷冷喝道，“滚！”
　　
　　紫烟红英连忙揉着自己的手腕，然后迅速跑出了房间，还不忘体贴地替两人关上门，毕竟他们不是不经事的人，猜也能猜出刚刚那人必然就是温陌口中的“主人”了。
　　
　　房内只剩下温陌和萧寒之两人，温陌却看都没看一眼萧寒之，拿起刚刚放下的书，继续往后看，萧寒之一肚子火想发泄出来，见温陌不理他，忍不住伸手捏住温陌的手腕，低喝道，“温陌，我宠你不代表你可以为所欲为，不要妄图挑战我的底线！”
　　
　　轻轻动了一下手腕却动不了，温陌这才抬眸看了一眼萧寒之，却见对方一脸怒容，他这才有些不解地问，“你，在生气？为什么？”今天为什么大家都对我生气？
　　
　　“为什么？你逛小倌楼竟然还问我为什么！”萧寒之捏着温陌的手下意识地更用力了些，直到温陌有些不舒服地道，“你捏疼我了，放手。”萧寒之这才心疼地放松了力道。
　　
　　不过下一刻，萧寒之又想到他在生气，怎么可以这么容易放过温陌，这一次是原则问题，若是不理清楚，温陌要是逛小倌楼上瘾了怎么办！？
　　
　　所以萧寒之又捏紧了些，不过这次他控制着力道不让温陌感到疼，他一把拉起温陌，低低道，“跟我回去。”温陌却没跟着站起来，仍是低着头看书，脑海中却突然想起了刚刚书中画的那个动作。
　　
　　于是缓缓地，温陌勾起了唇角，他微眯起眼，眉宇间刹那间有异样的魔魅开始缓缓流溢，他整个人凑过去将脑袋轻轻靠在萧寒之胸口，抬起另一只拿着书的手臂勾住萧寒之的脖子，吐气如兰，“主人……”
　　
　　萧寒之被温陌这一系列动作惊得愣住了，而温陌歪在他身上突然变得柔软起来的身子，竟让他连手都不知该往哪儿放，不过正当萧寒之准备反手搂住温陌的时候，温陌突然又直起了身子，恢复了一派冷淡的模样，坐回原处开始翻看自己手中的书。
　　
　　又是一愣，萧寒之气得直磨牙，他伸手欲夺过温陌的书，却猛然看到书上画着两个光裸的男子纠缠在一起，不禁惊怒道，“温陌，你究竟在看什么！”
　　
　　温陌觉得今天的萧寒之实在很失常，于是抬手摸了下他的额头，发现没有发烧，这才低头看完了这一页的最后一个字，然后合上书静静地看着萧寒之，语气平缓之极，“《龙阳十八式》。”
　　
　　闻言，萧寒之的脑袋彻底乱成一团浆糊。
　　 

作者有话要说：若兮：嗨，乖儿子，你在看什么？
温陌头都不抬，冷冷道：龙阳十八式。
若兮：...哦，有什么心得？
温陌：回去找萧寒之试一试。
若兮：...哦，试完了告诉我一声。
温陌：恩，好。




13

13、第12回 缠缠绵绵 ... 
 
 
　　温陌的眼睛很漂亮，是那种很少见的纯黑色瞳孔，当他专注地看着一个人的时候，有时候甚至会让人害怕那种太过于纯粹的感觉，而温陌似乎也一直习惯于凝视着对方的眼睛，毕竟他的心里根本就没有所谓尴尬的情绪。
　　
　　此时，萧寒之就处于这种进退维谷的状况，只见温陌仰着脑袋看他，眼神干净得没有一丝杂质，眉宇间那似冰雪的冷淡也没有分毫减少，这样的温陌竟是让本该生气的他最终只能无声叹息，徒留无奈。
　　
　　有些泄气地坐到温陌身边，萧寒之伸手拉起温陌的手，并准备从他手中拿走那本有些碍眼的所谓十八式，不过温陌却很不合作地抽回书籍，淡淡道，“还没看完。”
　　
　　萧寒之眉毛微微一挑，几分无奈几分纵容，“这书你不该看……”
　　
　　“恩？”萧寒之话没说完，却听温陌轻嗯一声，也收回了被萧寒之握在掌心中的手，语气冷冷淡淡的，不过跟他在一起也有些日子了，萧寒之还是听出了他语气里极淡的一点疑惑，“为什么不该看？你，不喜欢？”
　　
　　“哎……”萧寒之真不知该说什么了，似乎说喜欢不合适，说不喜欢那是骗人的，所以他最终只能无奈地扶了下额，伸出双臂一把将温陌整个人抱进怀里。
　　
　　温陌其实也算习惯了萧寒之不时的拥抱，而且他也不讨厌对方身上的气息，甚至还觉得挺温暖的，所以萧寒之这一抱，他便像没了骨头似的，换了个姿势舒服地眯眼窝进了萧寒之的怀里，坐在他腿上。
　　
　　虽然温陌如是想，萧寒之却不知道他的想法，此时感受着温陌的顺从，萧寒之唯一的感触就是，真是受宠若惊啊……所以，萧寒之大气都不敢出，双臂不敢用力、更不敢松开，生怕温陌一个突然变脸，又冷着脸直起身转身就走。
　　
　　温陌感觉到萧寒之的呼吸节奏有些奇怪，而揽着他的手臂更是时紧时松，他不由得在心里想着：恩，跟书里描绘的还是有区别，不过，倒也挺舒服的，以后就让他抱着好了。
　　
　　想到就去做，温陌一直是一个行动派，他将手中的书摸索着塞到萧寒之的怀里，然后转了个方向，模仿着之前红英教他勾脖子的动作，微眯着眼睛双臂搂上了萧寒之的脖子，感觉到萧寒之猛然一僵，温陌有些疑惑。
　　
　　红英不是说男人都喜欢这样么？
　　
　　“你，不喜欢？”温陌睁开眼睛，静静地询问，也只是询问而已。
　　
　　见对方没回答，温陌以为是默认，于是准备放开手臂从萧寒之怀里站起来，不过这下萧寒之可不依了，好不容易美人投怀送抱，不抓住机会那是傻子，所以他双臂似是有自我意识一般紧了一下，将温陌牢牢困在怀里。
　　
　　低头看着温陌，萧寒之微微一笑，语气有几分轻松的愉悦，“不，很喜欢。”
　　
　　“哦。”想着萧寒之既然喜欢，那红英他们教的应该都没错，所以温陌暗自点了点头，摸了摸放在腰间衣带里的凝华露，决定今晚一定要好好准备一下，践行书本上、还有紫烟二人所教授的内容。
　　
　　萧寒之微微眯起略显狭长的凤眼，眼神里透出几分邪气，他默然不语地观察着温陌眼中难得的多样神采，不由得暗自猜测美人的心思，不过此时他却也没更多的想法，因为温陌已经整个人凑了上来。
　　
　　瞳孔微微放大了一下，萧寒之眼睁睁地看着温陌的脸越靠越近，然后有软软的触感落在唇上，那感觉有些软、有些柔，却猛地让他心尖儿都酸疼了一下，好似是被刺痛了，却又是心甘情愿如此，甚至想一直溺死在这样的柔软里也愿意。
　　
　　眼睛一下子张得更大了，萧寒之甚至有些不敢置信地看着近在咫尺的眼睛，看着那有些微微颤抖的长睫毛、看着那双没有杂质黑白分明的眼眸，语不成调，“陌……你……？”
　　
　　“这个喜欢吗？”温陌此时的反应就如他跟着师父学剑时候一样，总是在练了新的剑招之后，转头对他师父问，“这样对吗？”
　　
　　所以，不知该说萧寒之幸运还是倒霉，亦或者，悲哀？
　　
　　不过温陌的天生冷情，这个时候的萧寒之却还感觉不到，甚至有些乐在其中，毕竟那时在他观念里，吻意味着开始接受、有些喜欢，却不知温陌却全然不懂这些，他只知道他是男宠，而男宠该做的，就是这些。
　　
　　唇角不由得拉开了一个漂亮的弧度，萧寒之有些俏皮地眨了下眼睛，然后他感觉到他的睫毛轻轻从温陌的长睫毛上掠过，还引得温陌的睫毛轻微颤动了下，那感觉让萧寒之心底的那一池春水缓缓荡开了一丝丝涟漪，涟漪由小变大，而那暖暖的感觉也从心底一直蔓延至了全身。
　　
　　突然觉得这样虽仍是面无表情，却只是静静看着他一个人的温陌很迷人、很让人心动，萧寒之微侧了下头，在温陌耳边轻轻的呢喃，“很喜欢，不过，书上学，不如跟我一起练习吧……”
　　
　　然后萧寒之便用一只手托着温陌的腰，一手握上他的后颈，缓缓地将唇印在温陌的微微张开一丝缝儿的红唇上，萧寒之是第一次吻人，不过却一点也不急躁，他开始只是轻轻的换着角度吻着温陌的唇瓣、唇沿、嘴角。
　　
　　被萧寒之轻吻着，温陌觉得有些奇异的温暖从两人相接的唇上蔓延开来，而他本来大睁着的双眼也慢慢舒服地眯了起来，搂着温陌脖子的手臂也情不自禁地紧了一下，然后他无意识地轻嗯了一下。
　　
　　然而，这一声低低的轻吟却好像一声惊雷炸响在萧寒之脑海里，温柔而轻缓的动作突然之间就满足不了他了，心头冒出一些急躁而渴望得到些确定些什么的感觉，他伸出舌尖轻轻试探着。
　　
　　温陌却猛然睁开了眼睛，有些嫌恶地蹙了下眉头，张开嘴想要说话，却不曾想嘴巴刚一张开就给了萧寒之舌尖侵入的机会。
　　
　　有些不太喜欢这样湿滑的感觉，温陌想说话却只能发出呜呜的声音，一时间，他眉头蹙得更紧了，不知该如何阻止萧寒之舌头的动作，于是他伸出舌想要将那个入侵物推出去，不过这一来二去，本来只是浅浅的吻，最终变成了缠绵的深吻。
　　
　　慢慢地，温陌也不觉得恶心、那种奇异的温暖感觉又回来了，于是他放任了萧寒之深吻的动作，然而当萧寒之的吻从唇开始滑向脖颈，对方的体温也越来越高，更甚者，温陌感觉到他后腰处好像被什么抵住了，不舒服的感觉霎时涌了上来。
　　
　　温陌终于皱着眉，伸出一只手推开萧寒之的头，冷冷道，“到此为止，晚上继续。”
　　
　　突然被推开，萧寒之不由得微微一愣，看着温陌本来带着一丝红晕的脸瞬间恢复成一派冷淡，一时间竟是一句话都说不出来了。
　　
　　温陌眼中还是那般的漠然与冷淡，萧寒之静静看了他片刻，最终只能有些无奈地挑起眉，强忍着身体被勾起的欲望，用双臂更紧地抱住温陌，将脑袋凑到他脖颈间，使劲汲取着属于温陌的味道。
　　
　　深深吸一口，萧寒之无奈地喃喃自语，“陌，你是个魔鬼。”
　　
　　而就在此时，温陌却突然不耐烦地将本抱住萧寒之脖子的一只手迅速滑下，握住了对方此时最为炽热的地方，语气竟是难得一见得显出三分不悦，“你那什么玩意儿啊？拿开一些。”
　　
　　猛地倒抽一口凉气，萧寒之被噎得真的一句话都说不出来，只能颤着音不成调，“陌……放……放……”开……
　　
　　温陌却毫不留情手上动作更重了一下，使得萧寒之不由更为紧密地抱着温陌，而他灼热的气息吐在温陌脖间，更引得温陌微微扬起优美的脖颈，那模样竟透出惊人的魅惑。
　　
　　见到如此模样的温陌，虽然仍然冷然、冷淡，然而那微眯起的眼、微蹙的眉、扬起的那一截玉颈却隐隐透着莫名的妖媚，萧寒之再也忍受不住地一把抱起温陌就往屏风后的大床走去，一声悠扬的叹息浅浅消散开来，“陌，如果失控，都只能怪你……”
　　 

作者有话要说：吃掉不吃掉，这是一个问题！
PS：之前一个星期在期中考试，没有时间写文，所以一直没更，这周若兮跟榜了，有更新任务地，一周至少一万五，所以未来的七天更新是一定有保证的~这么多天没更新，就来个诱人的陌陌哈~不过要不要吃掉呢？？？？




14

14、第13回 怎奈陌何 ... 
 
 
　　掀开摇摇曳曳的白纱帐，萧寒之将温陌的身体轻放到柔软的大床上，随手解了他束住一簇发的白色发带，任他那头乌黑透亮的长发铺满了一床，只感觉那乌发如瀑散开了一场盈盈风月。
　　
　　炽热的吻落在温陌的侧脸上，然后滑到唇角、下颚，萧寒之的唇如劫火一般炙热，燃烧着他所有的激情，而温陌感觉到腰带被拉开的时候，他立刻睁开了一双原本舒服地半眯着的眼，但见他眼神清明一片，一点不似萧寒之的迷乱。
　　
　　当萧寒之的手已然滑进衣衫内侧，抚上那柔嫩而又富有弹性的肌肤，温陌不禁微蹙了下眉，有些不适地伸手按住萧寒之的手。
　　
　　不解地抬头看向温陌，萧寒之低哑着嗓子，在他耳边呢哝，“怎么了，陌？”一边说着，萧寒之看到温陌白嫩小巧的耳垂，忍不住张开嘴轻咬了口，然后满意地看着那里慢慢透出粉色然后变得红润润的，并伸出舌轻轻舔舐着。
　　
　　对于温陌来说，刚刚所有的感觉都很陌生，但是一向洁癖甚重的他，却也不觉得讨厌，只是有些不适应而已。之前紫烟给他的凝华露本来也放在腰间，腰带被扯掉之后那冰凉的小瓷瓶也随之掉到了他的后腰处，磕着他很不爽利。
　　
　　萧寒之见温陌不回答，怕他反感这样亲密接触，于是也不敢乱动，只是轻轻啃噬着他的脖子，直到听到温陌轻轻嗯了一声，萧寒之觉得自己有些忍不下去了。
　　
　　这时，温陌却伸手摸出腰间总磕着他的小瓷瓶，稍稍歪了下脖子随手将瓷瓶扔在床上，而这轻轻一歪脑袋也让萧寒之发现了温陌右边耳垂根部长着一颗红色的小痣，红痣隐藏在小窝窝处，衬着白皙的肌肤更是有些无端的魅惑感。
　　
　　有些情难自禁，萧寒之忍不住凑上去轻轻一吻，而这一吻可不得了，温陌一直都冷冷淡淡的身子却突然轻颤了一下，脖子更是敏感地缩了缩。
　　
　　有些诧异地挑起眉，萧寒之却看到温陌脸颊上竟染上了一层薄薄的红晕，煞是好看。更出乎意料的是，温陌不仅红了粉颊，更是贝齿轻咬下唇，微蹙着眉显出一副隐忍却又诱人的模样。
　　
　　这可是个意外惊喜，萧寒之为了印证自己的猜测，缓缓低下头，煽情地再次轻轻吻上那颗红痣。只这一下，温陌长睫毛一颤，脸更加绯红如血，他双手下意识地抓紧了萧寒之的袖子，而那原本清澈见底的眸子也变得水光盈盈，波光荡漾中尽显春情脉脉。
　　
　　“萧寒之。”温陌微微张开嫣红的嘴唇，蹙着眉身体的怪异感觉让他低唤出了声，而他的声音此时却也不像平时那般总是泠泠如冰雪，反而轻轻软软的，仿若呢喃。
　　
　　瞳孔微微放大，萧寒之从没想过温陌还有如此风情无限的一面，心头好似有羽毛轻轻扫过，勾得他心痒难耐，终于在温陌向他投来饱含着水汽好似渴求目光的时候，他再也忍不住狠狠吻住温陌的唇，动作有些急切地抚摸上温陌腰侧的肌肤。
　　
　　温陌心里头感觉除了好奇还是好奇，他奇异于自己此时发出仿佛猫叫般的声音，奇异于自己从来偏低温的身体竟是急速升温，更奇异于萧寒之的手摸在他身上、他却觉得异常舒服的感觉。
　　
　　如果他也摸萧寒之，也解开萧寒之的衣服，萧寒之是否也会和他一样的感觉呢？心随念至，立刻地，温陌也伸手帮助解开了萧寒之的衣带，接着一双有些冰凉的手就这样贴上了萧寒之的胸膛。
　　
　　发现萧寒之身上的温度异常高热，温陌心头更是闪过好奇的心思，他想着怎么会有人的身体如此温暖。双手顺着萧寒之的后背往上爬，然后勾住他的脖子，温陌将头轻轻靠在萧寒之胸口处，感受着耳边有些凌乱却重重的心跳。
　　
　　哪里受得了如此类似挑逗的行为，更何况是觊觎了这么久的人，萧寒之的手早就隔着亵裤滑进了温陌最为柔嫩的大腿内侧，轻而缓地抚摸着，更甚者，手打着圈悄然地滑向那翘臀。
　　
　　就在渐入佳境之时，门突然被撞开了，然后有人哭喊道，“公子！”伴随着急切的脚步声，在掀开帘子的瞬间原本高声尖叫的女声戛然而止。
　　
　　温陌微微睁开眼睛便看到温柔睁大了的双眼，只见她一瞬不瞬地盯着他和萧寒之，温陌抱着萧寒之脖子的手臂紧了紧。不知为何他觉得身子有些发软，于是温陌将头靠在萧寒之肩上，然后歪着脑袋看温柔，轻轻问，“小柔，出什么事了？”
　　
　　只见温柔仍是完全没回过神的模样，一脸呆滞、双眼大睁，萧寒之此时却是气得只想一手劈了这个来打扰他好事的温柔，一手完好地护住自己和温陌，不让春意泄露，一手摁住温陌的后脑，萧寒之转头看向保持着一手掀帘动作的温柔。
　　
　　脸上布满腾腾杀气，萧寒之见到呆立原处的温柔更是怒火高涨，开口厉声喝道，“还不滚！”
　　
　　然而，听到萧寒之骂温柔，温陌可不依了，他有些不悦地正准备推开萧寒之，却发现萧寒之竟是用上内力抱着他，身体动不了分毫。
　　
　　这一声厉吼让温柔立刻反应过来，她下意识地放下手中的纱帐，却又在下一瞬狰狞着面容掀开帘帐，她颤抖着手、颤抖着嘴、颤抖着身子，最后指着萧寒之抖着唇叫出了声，“你个混蛋！你要对我家公子做什么！？”
　　
　　正在帮温陌系衣带的萧寒之听到温柔的骂声，面无表情地转头扫了眼她，那一眼冷如冰霜，瞬间让温柔心颤抖了一下，不过她还是勇敢地要上前抢过温陌。温陌此时却抬头看着温柔，淡淡道，“小柔先出去，我没事。”
　　
　　“公子！”温柔惊讶地唤道。
　　
　　“出去！”萧寒之此时没有丝毫温和可言，在那种时候被打断好事，他没一掌劈死这个没眼力劲儿的丫头算是他仁慈了。
　　
　　见温陌不再看她，温柔急得跺了跺脚就放下帘子，不过没过一会儿她又回来了，萧寒之终于忍无可忍正准备一手点了她穴道将她扔出去，却终于还是被温陌挡了下来。
　　
　　“还有事？”温陌一手强势地挡下萧寒之的手，一边抬头问站在外面的温柔。
　　
　　“小……小小不见了！”温柔此时才想起来急惶惶跑回来的真正目的了，刚刚在街上温小小跑丢了，她怕耽误事，没敢耽搁，连忙回来让温陌去找。
　　
　　温柔话音刚落，只见温陌已经站在了她面前，温陌丝毫不知道现在的他是个什么模样，转身就要跳出窗外，还好温柔立刻拉住了他，急急道，“公子，你怎么这般就要往外走！”
　　
　　“不妥？”温陌奇怪地反问。
　　
　　温柔无奈地翻了个白眼，在心底嘀咕着：凌乱露出胸口的衣衫，披散着的发丝，微红肿的唇，这个样子到街上去还不知会发生什么事呢……不过想是这样想，温柔还是伸手要帮温陌整理好衣服。
　　
　　手还没碰到温陌，只见萧寒之已经挡下了温柔的手，他一边为温陌整理衣衫，打理好发丝，一手拉起温陌，虽然温和却不容反驳道，“先回啸天堡，我会派人去找小小。”
　　
　　微不可察地蹙了下眉，温陌想要抽回手，“我自己去找。”
　　
　　萧寒之却紧抓着不放，低沉的声音此时听起来透着一种凛然的霸气，“听我的，别忘了，小小既是你儿子，那就是我儿子，我不会让他出事的。还有……”
　　
　　突然整个人凑近温陌，那高大伟岸的身子似是要完全罩住比他矮的温陌，萧寒之低下头亲昵地蹭了蹭温陌的鼻尖，柔和着语调语气却又透出三分调侃三分戏谑一分调戏，“我是主人，宠儿要听主人的话哦……”
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，还是没让他吃掉，还是吊着比较有意思




15

15、第14回 笑绽芳华 ... 
 
 
　　刚离开媚香阁，萧寒之已经给隐在暗处的暗卫发出搜寻令，不出两个时辰，画着温小小画像的悬赏寻人告示便已经贴满了西京的街头巷尾，啸天堡更是大部出动，只为寻找那个在花街附近走失的啸天堡小少爷。
　　
　　啸天堡自然不是徒负虚名，而萧寒之的名号更是响当当的一方霸主，更何况他不仅在江湖上称雄北方，本身的身份更是贵不可言，当夕阳的余晖洒落向西京的时候，便已然有人来报说是可以提供小少爷温小小的线索。
　　
　　下人领着一个穿着朴素的老实汉子往大厅走去，那汉子长得五大三粗的，可能也是第一次见着啸天堡这样豪华的宅邸，一路上不由得偷偷瞄着，在心底暗自咋舌。
　　
　　“堡主，公子，人带来了。”那青衣仆人恭敬地对坐在上位的萧寒之与温陌微欠身，毕恭毕敬地通报，然后退到了一边。
　　
　　那汉子也是从没见过这阵势，只抬头看了一眼萧寒之就不敢再看第二眼，只想着这萧堡主果然如传说中一般威严，而还没等萧寒之问出口，温陌已经一个闪身掠到了老实汉子的跟前。
　　
　　有些被吓到，刚抬起头那汉子不由得呆住了，北方男子大多粗犷高壮，而眼前的这个男子却是唇红肤白，皮肤比他在花街碰见过的花魁还要白皙嫩滑的模样，所以这一眼他就不由得脸暴红起来，不过由于他长得黑，也瞧不太清楚，只是说话却已然结巴起来，“公……公子……”
　　
　　“你见过小小？”温陌以为对方是患有口吃之症，不由得将自己的语调放得缓了一些，用他认为的温和声音问道。
　　
　　“见……见……见过。”听着温陌的声音，那种冰冷的感觉让汉子不由得抖了一下，以为是自己失态的样子让眼前这位如仙人一般的公子不悦了，所以他立刻低着头，不敢再乱看。
　　
　　温陌眼中闪过一丝不明显的喜悦，只见他伸出手就要握上老实汉子的肩膀，却在下一刻手被萧寒之握住。萧寒之将温陌的手轻轻放在掌心，不轻不重地捏着，语气却冷得出奇，“在哪儿？”边问着并随手招人端着一盘亮澄澄的金子走过来。
　　
　　从没见过这么多金子，汉子不由得惊愕地瞪大了眼睛，萧寒之再次问，“你在哪儿见到画里的小孩儿？”
　　
　　吞了吞口水，一眨不眨地盯着满盘的金子，汉子慢慢道，“我在东大街那边卖梨，然后那个很像画里的小男孩儿蹲在我小摊旁边，我看他一直望着我的梨，可能是馋了，我就给了他一个梨，后来一忙就不知道他去哪儿了。”
　　
　　想到温小小可能一直没吃东西，温陌竟是微微蹙了下眉，不过他还是开口对那汉子道了谢，然后拉着萧寒之大步流星地往外走。
　　
　　找到温小小的时候，他正蹲在一棵大树下，衣服好像也脏兮兮的，只见他双手托着腮、眨巴着大眼睛望着路上来来往往的人，还不时皱着小眉头揉揉自己的肚子。
　　
　　一看到这一幕，温陌就心疼地直接飞过去将温小小抱进怀里，而温小小猛地一下没反应过来，只感觉有熟悉的清冷的气息扑面而来，于是下意识地就伸出短短的小胳膊环住温陌的脖子，小脑袋也不忘蹭蹭，软软道，“陌陌，小小饿，吃吃。”
　　
　　伸手拍拍温小小的背，温陌语气里满是淡淡的温柔，“好，陌陌带小小吃吃。”
　　
　　萧寒之心底有些不是滋味儿地看着温陌对着温小小温言软语，不过他自是不会表现出来，反而走上前笑着摸了摸温小小的头，温和道，“小小饿了吧？”
　　
　　将头靠在温陌肩膀上，温小小看着萧寒之，然后眨巴眨巴大眼睛，小嘴巴动了动，唤道，“猪猪。”
　　
　　嘴角的笑意有一瞬间的凝滞，萧寒之却在看到温小小突然直起身子对他伸出双臂时，终是不由得在心底轻叹一声，伸手从温陌怀里接过温小小，任他在自己脸上亲了一口，笑着对他继续叫，“猪猪、猪猪、猪猪……”
　　
　　“是之之！”终于有些受不了的萧寒之如是重重强调。
　　
　　然而闻言，温小小却只是微歪了下脑袋，有些疑惑地皱起小鼻子，再回过头去看温陌，睁大眼用眼神询问温陌。温陌此时见温小小看他，于是伸出自己的食指让温小小用手握住。
　　
　　温陌的嘴角在那一瞬间映衬着淡红色的夕阳显得异常的柔和，他的声音仍然清冷，此时却听起来不那么冷淡了，他动了动被握住的食指，缓缓吐出，“猪猪。”
　　
　　一听这话，温小小立刻乐得笑眯了眼睛，他摇晃了下温陌的食指，努力地凑过去亲了一下温陌的额头，然后转过头咧着嘴笑着唤，“猪猪，小小的猪猪。”
　　
　　而此时，萧寒之却好似没听到温小小说了什么，他甚至觉得所有的喧嚣都在离他远去。他只看到背景是淡淡的夕阳，面前是爱人如玉的脸，然后爱人的嘴角缓缓缓缓地勾起，爱人眉眼间的冷淡缓缓缓缓地褪去，最后所有的一切都定格在温陌那勾起唇角下边一个极浅的梨涡。
　　
　　温陌笑了，真正的勾起唇笑了。一笑冰雪融，一笑铅华销，一笑春花开，一笑秋波送。
　　
　　想象过温陌的笑容是何种模样，甚至在梦中都勾勒过温陌柔和的眉眼是何等美丽，然而，所有的想象都抵不过真正见到时候的震撼。
　　
　　那是直击灵魂深处的触动，一种想要永远守护这样笑容的心情，自此，油然而生。
　　
　　“陌……”禁不住开口轻唤，好似稍微声音大一点眼前这如梦似幻的场景便会烟消云散。
　　
　　抬眸看向萧寒之，温陌嘴角的那抹温暖仍然没有褪去，那个浅浅的小梨涡让他的脸看起来不再那么冷艳，而多了几分温和。就在此时，一阵清风吹拂而来，风扬起了温陌额前一缕发，那发丝轻轻飘扬然后落在温小小握住温陌食指的手上。
　　
　　静静凝视着温陌清澈的眸子，萧寒之眉宇间的霸气与戾气慢慢消融，他眼中的温柔化作满池荡漾的春水。然后，他用一只手抱着温小小，伸出另一只手覆上温小小的手，然后和温小小一起握住温陌的食指，眼中的温柔更胜几分，嘴角翘起的微微弧度怎么也遮掩不住。
　　
　　萧寒之的大手包裹着温小小软软的手，温小小软软的手牵着温陌的食指，这一刻，温陌突然觉得有一种莫名的温暖从心底沁出，很陌生的感觉，但他，一点也不讨厌，甚至有些沉溺其中。
　　
　　温陌看着萧寒之狭长的凤眸中透出的笑意，竟是学着他的样子将唇角拉大了一些，然后不由自主地轻轻踮起了脚尖，吻上了萧寒之的唇角。
　　
　　又一阵风起，清风中温陌的长发与萧寒之的一缕额发紧紧交缠，那个场景唯美的让人不忍打扰，似是完全入了画。
　　
　　天边的火云熊熊燃烧，渲染出一大片火红，热烈又烂漫。天空下有人结发三千，缠绕彼此。
　　
　　“小小饿，吃吃！”就在气氛煽情而浪漫的时候，突然一个软脆脆透着不满的童声打断了所有的温情，而萧寒之再看过去的时候，温陌脸上已然恢复了所有淡然与冷漠，仿佛那突如而至的微笑与亲吻只是梦里的昙花一现。
　　
　　不过，即使那只是昙花一现，却也是温陌唇边绽放开来的刹那芳华。
　　 

作者有话要说：果然若兮最喜欢这样温情唯美的时刻




16

16、第15回 温陌邀约 ... 
 
 
　　今天温小小在外流浪了一天，刚用过膳净了身就已然呵欠不止，温陌哄着他睡好之后，就把他抱到了温柔房里，温柔虽然奇怪，不过也接过温小小没再出门。
　　
　　而后温陌找到了管家，让他帮着准备一桶烧热的牛奶，管家有些奇怪，不过转而一想，不由得笑问道，“温公子可是要以牛奶沐浴？”
　　
　　温陌点了点头，从怀里掏出一张纸递给管家，面色毫无波澜，音色冷然，“恩，纸上写的东西都一一备好，今晚请主人到我房里来。”
　　
　　管家听到温陌如是说，不由得仔仔细细查看一番纸条上列着的名目，这一看，他竟是有些哭笑不得，因为上面写着：牛奶浴、红丝衣、熏香、凝华露。
　　
　　不过既然是温陌提出的要求，更何况目的这么明显，管家自然不敢怠慢，很快地这些东西都准备好了，他让人将热牛奶和清水都直接送到温陌房里。
　　
　　萧寒之在书房里待了一会儿，脑海中却总也挥之不去白天温陌那抹一闪而逝的笑意，然后更无法抑制地回想起在小倌楼里温陌的床上风情。
　　
　　越想身体越燥热，以前就算是欲望来了，也很轻松就用内力压下去、或是冲个凉水就好了，而此次那种心头像猫爪子在挠挠的感觉让他很陌生也难以忍受，最后萧寒之只能站起来在房里来来回回地踱步，想着今晚是否还该去主楼那边厢房睡觉。
　　
　　如果去了，和温陌隔得那么近，萧寒之觉得自己定然会憋成内伤，但不去吧，估计也会彻夜难眠，就在他在房里走了第十个来回的时候，管家过来敲门了。
　　
　　听到有人敲门，萧寒之迅速坐回书桌后，装作一副正拿着账本细细查看的模样，压低了声音吩咐，“进来。”
　　
　　管家推开门进屋，有些不知该说什么，等萧寒之已经抬起头有些奇怪地看他，管家这才欠了欠身子，规规矩矩的语气恭敬道，“爷，温公子让老奴请您到他房里一叙。”
　　
　　咯噔一下，萧寒之仿佛听到自己的心都猛地跳了一下，暗自吞了抹口水，萧寒之对自己说要冷静，因为他了解温陌，此番定是有事情找他才会让他去房里。只不过经过了白天的事情，萧寒之此时也难于不想入非非。
　　
　　“爷？”管家见萧寒之一会儿皱眉，一会儿抿唇，一会儿偷笑，不由得疑惑地问出声。
　　
　　迅速反应过来，萧寒之轻咳一声，将手中的账本放下，看似漫不经心地问，“陌有说找我什么事吗？今天事忙，如果事情不重要的话，还是明日一早再谈吧！”毕竟现在跑过去，那一定是对自己的考验。
　　
　　“可是……”管家也似是有些为难，因为萧寒之的男宠后宫虽然大，但其实他从没宠幸过他们，这种侍寝的事情管家自然也就没处理过，此番还真有些说不出口。
　　
　　“可是什么？”萧寒之随口问着，其实心底还在矛盾着是否该过去一趟，毕竟他了解自己根本无法抵抗温陌对于他的诱惑力，但温陌难得主动找他，不去又怕以后温陌再也不找他了。
　　
　　“呃……咳……”管家轻咳一声，突然脸色一正，站直身子，学着温陌那种冷淡的脸色冷淡的语气说道，“去叫主人过来我房里，继续今天白天的事。”
　　
　　此言一出，萧寒之彻底愣住，他有些傻气地眨了下眼，然后在管家还没反应过来的时候，已经风一样的不见了人影，只留下管家在原地无奈地叹息，“果然春宵一刻值千金呐……”然后管家吹熄了书房里的蜡烛，摇头晃脑地往离开了。
　　
　　静悄悄的院子里，远远的，还能听到管家自言自语的声音，“哦，得记得明儿让厨子多准备些养身清淡的菜色才是。”
　　
　　顺手直接摘下一片玉兰花瓣扔到湖上，萧寒之运气飞身而起从湖面上掠过，然后脚尖轻点在花瓣上再飞起，最后轻盈地落在岸边。
　　
　　定神深吸了一口气，萧寒之努力想要平复一下狂跳不止的心跳，但是一想到白天未完的那事儿，一想到温陌原本清冷的眼眸泛着莹亮的水汽，他的心情就根本无法平静下来。
　　
　　萧寒之在心底狠狠嘲笑了一下自己的恍然不安，这才终于推开木门，迈开长腿大步流星直奔温陌的房间。
　　
　　轻敲了下门，萧寒之双手有些微微颤抖起来，但是他还是努力让自己的声音听起来很正常，不会太过于兴奋，“陌……”
　　
　　“直接进来吧，门没锁。”温陌的声音泠泠传来，本来没有任何音调的变化，但是听在萧寒之耳里，此时却好像是蒙上了一层淡淡的薄纱，让他的声音变得柔和了许多，有种不显山露水的勾人。
　　
　　心不可抑制地越跳越快，萧寒之推开门，猛地迎面扑来一阵甜而不腻的香气，深深吸了一口，一瞬间让他的心静了不少，没有看到温陌，萧寒之不由轻唤道，“陌？”
　　
　　“在这儿，屏风后。”随着拨开水的声音响起，萧寒之看向屏风的方向，不过刚踏出一步他又顿住了脚步。
　　
　　傻子也能猜到温陌现在在沐浴，那他走过去，肯定会失态，如果像在温府那样流鼻血，就太丢人了吧……然而，没等萧寒之考虑太久，温陌已经着一袭薄而轻的红纱衣赤着脚向他走来。
　　
　　只见温陌脚上绑着一串铃铛，每走一步便有叮叮当当的声音传来，行走之间还若隐若现两条白玉般的小腿，萧寒之见状神情立刻呆掉，下意识地就要伸手捂鼻子。
　　
　　温陌却好似什么都没看到，一步步走着，仿佛脚边有朵朵莲花盛开一般优雅，等他站定在萧寒之身前时，他这才微微仰起头看向萧寒之。
　　
　　但见温陌刚刚沐浴完的脸上还透着淡淡的粉色，而由于用牛奶沐浴过，身上也透着淡淡的奶香味，他只是稍稍靠近了萧寒之便有香甜混合着清冷的的气息扑鼻而来。
　　
　　“陌……”萧寒之情不自禁伸手就要抚上温陌的脸，但是还没碰到温陌，温陌便一手挡下了他的手，语气没有丝毫变化，“别急，还有一支舞要演给你看。”
　　
　　有些不解地用眼神询问温陌，温陌却已然缓缓退开了一步，然后只见他头微微垂下，缓缓地背过身去。
　　
　　微挑起眉，萧寒之想着温陌究竟要做什么，然而还没等他反应过来，温陌身子已经开始动起来，首先是腰肢的款款摆动，连带着挺翘的臀摇晃款摆得妖娆之极。
　　
　　眼珠子都快瞪出来了，萧寒之惊愕得微张大嘴，突然一口气竟是没提上来，而还没等他适应突变的如此妖媚的温陌，却又见温陌用双臂从大腿上缓缓向上抚摸，温陌的身体软得像一条水蛇，而那微眯起的眼在望着他时，竟是透着惊人的妩媚。
　　
　　突然想起温陌右耳后的那颗红痣，想起只需要轻轻一吻那里，温陌便会全身发软地倒在他怀里，瞬间萧寒之身体的温度已经炙热得将要烧起来。
　　
　　当温陌已经解开自己腰带，红纱已经从他肩上缓缓滑落，露出圆润白皙的香肩，萧寒之再也忍不住大步上前从后面整个抱住温陌，哑着嗓子有些恶狠狠道，“别再勾引我了，你这个魔鬼。”
　　
　　狠狠吻上温陌那颗红痣，打横抱起突然变得异常柔软的身子，萧寒之猛地都抽一口凉气，因为那层薄纱本来就被温陌解开了，而刚刚轻轻一蹭掉，却发现温陌里面什么都没穿，一个美玉般的胴体刹那完全展现在萧寒之眼底。
　　
　　刺激太大，萧寒之的声音更哑了几分，他语气里透着无奈与纵容，“陌，你果然是个魔鬼……”后面拉长的音调消融在了相接的唇齿间。
　　
　　微微张开红唇，温陌虽然脸颊泛着红晕，眼神却还是十分清明，他身体还是还有些发软，但已然比刚刚被吻在耳后要好上许多了。
　　
　　说时迟那时快，温陌趁着萧寒之迷乱之时，抱着萧寒之的脖子双腿夹住他的腰，一个翻身压住萧寒之，坐在他小腹上，再以迅雷不及的速度连点萧寒之三个大穴。
　　
　　猛地瞪大眼，萧寒之身子就这样完全动不了了，甚至连哑穴也被点住，这下他感觉着自己身体蓬发的热情可真有些欲哭无泪，只能用眼神询问温陌又要做什么。
　　
　　温陌光裸着身子趴在萧寒之胸口上，然后睁着一双澄澈如水的眼睛看着萧寒之眼中的让他陌生的隐忍，声音一如既往的清冷，“说好了宠儿服侍主人的，主人不许动。”
　　
　　然后，萧寒之恶狠狠盯着温陌不着一缕的胴体在他身上爬来爬去，然后温陌用他白皙修长的手指一点点解开自己的衣服，到最后萧寒之只能苦笑着痛苦着又快乐着……
　　
　　哎，陌下手也太重了，这穴道不到半个时辰是冲不开了……不过等我解开穴道，陌，这次决不轻饶！
　　 

作者有话要说：⊙n⊙b汗，萧寒之童鞋如果乃憋出毛病了，表找娘，找乃的“媳妇儿”去...温陌这孩子太认真了...




17

17、第16回 妖惑之陌 ... 
 
 
　　萧寒之闭上眼睛，强迫自己不去看趴在自己身上那个白皙完美的背部，此时他额上已然沁出了汗珠，不过当他闭上眼睛，由于看不到，温陌那正在双解开他衣服的手，却更让他想入非非。
　　
　　感觉到外衣被解开，然后是里衣，突然，透着微凉的气息双手贴上了萧寒之的胸膛，那种有些冰冰凉的感觉落在他温热的肌肤上，更有种冰火两重天的感觉，这让他眼皮跳动了一下。不过萧寒之还是没睁开眼，只是在心底尽量排除杂念想要更快地冲开穴道。
　　
　　蓦地，有柔软的触感落在肚脐上，萧寒之终于忍不住猛吸一口气睁开了眼睛，然而这时他正好看到温陌用嘴叼开的裤腰带，把他的亵裤用嘴叼开，露出了重点部位。
　　
　　萧寒之脸一下子红了起来，眼神也不由得开始游移起来，毕竟这一幕太刺激了，不转开视线的话，他现在动不了如果流鼻血也没办法擦。
　　
　　等着温陌下一步耳朵动作，却迟迟没感觉到有其他的动作，萧寒之又将眼神飘回来看温陌，结果他看到温陌正高翘着玉臀，脸朝下差不多贴在他那处，甚至还一眨不眨地看着那已然异常激动的地方。
　　
　　感觉自己真的快要被憋死了，而温陌又时时刻刻露出诱惑却又不懂自己在诱惑，萧寒之努力运转内力想要集中精力冲开穴道，不过所有的努力又毁在了温陌伸出的香舌上……
　　
　　惊愕地瞪大眼，萧寒之简直不敢看到自己看到了什么，那是温陌的舌头，红红的、软软的，看起来漂亮极了，而那小香舌现在……唔……好刺激！
　　
　　萧寒之眯着眼睛，心情有些矛盾，有些期待又有些怨恨，期待温陌继续往下动作，怨恨他把自己穴道点住还总这样魅惑自己，让他完全没办法集中心思冲开穴道。
　　
　　就在萧寒之被温陌服侍的正舒服的时候，温陌突然所有的动作都停住了。急得额上冷汗直冒，萧寒之如果能说话，一定会对现在不知道又怎么了、一动不动坐会他腰上、一脸冷然仿佛在思考什么的温陌狂吼，“你个魔鬼！”然后压着他这样来这样去。
　　
　　不过萧寒之现在说不了话也动不了，所以他只能瞪着原本狭长的凤眼看着温陌翻身下了床，光裸着身子好像是去找些什么东西。
　　
　　用余光狠狠剜着温陌，萧寒之在心底哀叹：天啊，难道是我造的孽太多，上天专门派温陌来祸害我的么？萧寒之不由如是想，不过他萧寒之也却非常人，只见他冷静地深深吸上一口气，闭眼凝神静气，运气凝结之前功亏一篑的内力片刻间冲开了穴道。
　　
　　从床上坐起来，萧寒之看着蹲在不远处一动不动的温陌，他危险地眯起眼，嘴角缓缓勾起了一抹邪魅的笑意。然后萧寒之随手往身上搭了一件薄衫儿，踩着轻巧的步子缓缓向温陌靠拢。
　　
　　等走近了，萧寒之低头凑在温陌耳边吐着热气，压低了声音极轻地问，“可是告诉主人，你这个不乖的宠儿在做什么吗？怎么半途跑开了？”
　　
　　萧寒之坐起来的时候温陌就察觉到了，等到此时萧寒之出现在他背后询问于他，温陌也没有丝毫惊讶，只是转过头一瞬不瞬地看着萧寒之，然后将手中的书递给他看了一下，接着不紧不慢道，“刚刚忘了下一步做什么，查阅一下书。”
　　
　　有那么一瞬间萧寒之嘴角的坏笑凝滞了，不过下一刻他却笑得更加开怀，只是眼中的危险光芒也更加明显，他伸手从背后整个包住温陌，轻轻问，“那陌都记起来了么？”
　　
　　点点头，温陌把书放回原处，正准备站起来，却突然软了脚，只因萧寒之再次吻在那颗红痣上，而这下萧寒之也学乖了，他了解温陌的性情，于是一边抱起温陌，一边柔声却透着几分危险气息地说着，“宠儿要乖，主人现在命令你不许乱动，一切都听主人的话，知道吗？”
　　
　　温陌脸颊晕染着透着桃色的红晕，眼睛舒服地半眯起来，听到萧寒之的话，温陌抬起有些发软的手臂搂住萧寒之的脖子，将脑袋轻轻靠在萧寒之胸口处，极轻地点了下头，像只小猫在撒娇一般地嗯了一声。
　　
　　萧寒之喜欢温陌英姿挥剑的模样，也喜欢他独立高处翩翩欲仙，而此时见温陌这样好似示弱一样窝在他怀里的模样，更是让他欲罢不能。
　　
　　眼神不禁柔和了下来，萧寒之低头温柔地用唇点在温陌额上，随手挥起一掌，熄灭了本就摇摇欲坠的烛火，然后撩起纱帐两人倒到了大床上。
　　
　　眼睛慢慢适应了黑暗，淡雅的月光也不知何时从窗户中偷溜了进来，那皎洁而柔和的光将温陌的脸映衬得更加柔美了三分，不似往常那般总是冷淡得拒人千里。
　　
　　虽然身体早已发热欲望早已快要侵蚀所有的热情，萧寒之仍然不希望温陌受丝毫委屈，他一点点地小心翼翼地摸索着，也想让温陌和他一样获得快乐，即使额上隐忍的汗珠滚落下来，他还是用凝华露轻轻地开拓着那未经人事之处。
　　
　　夜里的啸天堡静悄悄的一片，只能遥遥听得一声声时而低弱时而轻吟的呻吟声，直到萧寒之将自己与温陌融合在一起，心中涌上了无限的感动与情潮，但同样的还伴随着难以言喻的失落。
　　
　　这份失落来自何处，他也弄不清楚，只是后来给温陌清理好身子，温陌也已然沉沉睡着的时候，萧寒之这才猛然惊醒那莫名的失落究竟为何，他轻手轻脚地躺在温陌身边，拉起丝被盖住两人。
　　
　　透着月光，萧寒之静静地凝视温陌安谧的睡颜，渐渐地不由有些痴了，他伸手轻抚上温陌的侧脸，将自己的头靠在温陌颈项处，微合上眼，想着刚刚他以为的唯美鱼水交欢，接着心中便是更大的失落与担忧急涌而来。
　　
　　因为刚刚太过激动一直没注意，此时安静下来才发现，之前不管他如何努力，温陌对他竟是完全没有欲望，完全没有男人该有的反应。
　　
　　这……是为什么……如果温陌只是冷感，那他可以找最好的医师，但若是温陌紧紧对他没有感情，所以才没有欲望，那他该怎么办？
　　
　　在心底轻叹一声，想着不管结果是怎样，即使温陌现在对他没有感情，他也是不会放手的。想到此，萧寒之不由得压下所有的失落与担忧，嘴角勾起一抹轻轻的笑，吻了一下温陌的肩膀，然后轻轻靠着温陌闭眼休憩。
　　
　　以后的事以后再说，再怎么如何，温陌已经是他的，那他也不会让温陌从他手中溜走，一天两天得不到他的心，那就一年两年……不期许给你一个所谓一辈子的时间，只因会每天待你如旧。
　　 

作者有话要说：下一章小小童鞋又要出来晃一晃了，会比较好玩




18

18、第17回 高瞻远瞩 ... 
 
 
　　刚到起床的时辰，温陌就准时睁开了眼睛，不过还没等他坐起来，他立刻感觉到腰腹上有不寻常的触感，微侧过头感觉有头发从下巴上蹭过，这时温陌才想起来昨晚的事情。
　　
　　不过已经到了他该起床练剑的时辰了，温陌也不管萧寒之是否还在睡，他一手拨开萧寒之搁在他腰腹上的手臂，径直坐起来，虽然当他坐起来发现身体有些奇怪的感觉，比如腰有些发软也有些酸痛。
　　
　　但这些都不足以构成阻止温陌到时间去练剑的理由，于是他站起来直接跨到床下，一件件穿好衣服并打理整齐，再走到一边拿起挂在墙上的剑就要出门。
　　
　　像往常一样挥舞着剑，温陌却竟有种力不从心、剑不受他控制的感觉，比如本应力道十足地向前挥，腰部却猛然僵了一下，再比如要做出踢腿身体后倾的动作时，似乎腰部和臀部都隐隐泛疼。
　　
　　当这样的情况出现好几次的时候，温陌终于做了决定，决定暂时不练剑，这也是他人生中从开始学剑那天起第一次在该练剑的时间收回了手中的剑。
　　
　　回到屋里，温陌将长剑挂回原处，而眉宇间也似乎一直缠绕着一丝不解，看到萧寒之还没起来，温陌也不理他，直接走出门去准备热水和细盐来洗漱。
　　
　　等收拾好自己，温陌将后脑的一束头发用白色丝带束起来，转头看向床的方向，想了想，终于还是出去打来了干净的热水、准备了漱口的用具。
　　
　　将这些东西放到床边的架子上，温陌撩开纱帐，直接拍了拍萧寒之的脸，语气仍是冷冷的，“起来。”
　　
　　见萧寒之没动，温陌也没再继续叫萧寒之起床，而是站起身走到木盆前，卷起自己的袖子，将毛巾沾湿了再拧干。走到床边，温陌直接将热毛巾贴上萧寒之的脸，像在给温小小擦脸一样给萧寒之擦干净脸。
　　
　　虽然温陌的力道控制得很好，但萧寒之其实早就醒了，于是他在温陌要走开的时候伸手握住了温陌的手腕，见温陌回头看他，萧寒之坐了起来，脸上还带着温柔的三分笑意。
　　
　　萧寒之牵着温陌的手并从他手中接过热毛巾，再随手扔到盆里，他转头看着温陌，然后将温陌拉到自己身边坐下，语气里满是温和，“以后这样的事我来做。”说着，萧寒之将温陌的手拉起来放在眼前细细观摩着，语气里满是疼惜，“这双手我要好好保护起来。”
　　
　　温陌抽回自己的手并不对萧寒之的话发表言论，只淡淡说道，“小小快醒了，他看不到我会哭，我去找他。”也没等萧寒之回答温陌就准备站起身走，不过刚站起来就发现腰疼好像更严重了一些。
　　
　　微不可察地蹙了下眉，温陌还是没有站起来，此时他不想动，突然就有了想躺回床上再睡一觉的想法，所以他抬头看着萧寒之，对他说，“你去帮我把小小抱过来，我腰有些不适，想再躺躺。”话刚说完，萧寒之就看到温陌脱了鞋，然后脱了外衣拉开丝被就躺回了床上。
　　
　　萧寒之自然知道温陌的腰疼是为何，而他也知道若不是十分不舒服，温陌是不会让别人去接温小小的，于是微皱起眉，萧寒之将手贴上温陌的额头，柔声问，“很难受？”
　　
　　点了点头，温陌没有躲开萧寒之的手，他觉得这样轻抚的触感很舒服，他不想躲开，“恩，早上练剑的时候就没办法集中精神。”
　　
　　“你还跑去练剑了？”萧寒之立刻不认同地沉下了脸色，紧蹙着眉沉声问。
　　
　　推开萧寒之的手，温陌理所当然道，“时间到了自然要去，不过今日身体不爽利，一套剑法都没有练完。”
　　
　　有些拿温陌没办法，萧寒之只能板起脸对温陌说，“以后要练剑必须经过我的同意，要不然我就没收了你的剑，还要没收你的琴。”
　　
　　不解于萧寒之的话语，温陌只是沉默了一下就回答，“好。”然后他闭上眼睛准备再睡一会儿。
　　萧寒之却轻轻拍了下温陌的脸，语气恢复了温柔，“乖，一会儿用了早膳再休息，现在翻个身我帮你用药水揉揉腰，这样一会儿也能睡得舒服些。”
　　
　　听话地翻了个身，温陌整个人趴在床上，任萧寒之解开他的衣服，将透着清香的药膏擦在背上，然后从上到下缓缓以内力揉捏按抚着。一下子身体的不适感似乎消解了许多，温陌竟不由自主地闭上了眼睛，半梦半醒间最后竟是完全睡着了。
　　
　　察觉温陌的呼吸节奏变了，萧寒之这才慢慢地收回内力，然后小心翼翼地将温陌身子转过来，本来想着温陌还没用早膳，但一看到他眼底下不甚明显的青黑，萧寒之还是低下头轻轻吻了下温陌的额头，帮他把衣服整好，这才拉好被子放下床帏，让温陌能接着睡个好觉。
　　
　　安排了人在外守着，吩咐要温陌醒了就将吃的送进去，萧寒之这才去接温小小。其实对于昨天温小小走丢的事，萧寒之已然在心底有了给他配一个贴身侍卫的想法，毕竟这样一来，既可以让温小小不再过于粘着温陌，也可以保证他的安全，正所谓一举两得也。
　　
　　到了后院，温小小正在闹腾，一副我在生闷气不要理我的模样，而温柔紧随其后端着小木婉劝着温小小吃早饭，萧寒之看着温小小鼓着双颊一脸不高兴的样子不由笑着唤道，“小小。”
　　
　　听到萧寒之的声音温小小连忙转过头看他，然后只见他咧开嘴笑着向萧寒之跑过来，边跑边连声唤道，“猪猪，猪猪，猪猪。”
　　
　　已经不想再与温小小计较称呼，因为萧寒之已然发现不是他说不清楚“之之”二字，而是这小屁孩儿就是故意在喊他“猪猪”，真不知道温小小这孩子是真傻还是假傻。
　　
　　一下子扑到萧寒之腿上，温小小用小脑袋不停蹭着他的腿，软腻腻地撒娇，“猪猪，柔柔坏坏，不给陌陌。小小不要柔柔，要陌陌要陌陌。”
　　
　　蹲着身子，萧寒之将温小小抱起来，刮了刮他的小鼻子，看着温小小皱着鼻子的样子，不由得又笑了，“小小乖，陌陌还在睡觉觉，之之带你去找个新的大玩偶，好不好？”
　　
　　一听有新的玩偶，温小小的眼睛一下子就亮了，重重点了点头，温小小亲了一口萧寒之，高兴地叫唤个不停，“偶偶，偶偶，小小要偶偶。”
　　
　　“不过小小要先吃完饭，要不然就没有玩偶。”萧寒之故意板起脸严肃道。
　　
　　点点头，温小小蹬了几下腿表示要下去，萧寒之于是将他放到地上，看着温小小跑到温柔脚边，仰着头乖乖地叫唤，“吃吃，柔柔，小小吃吃。”
　　
　　看着温小小将小木婉里的水鸡蛋拌饭都吃完了，萧寒之这才抱起他往主楼外面走去。
　　
　　练武场早已经整整齐齐地站着一排供挑选的十岁左右的男孩子们，他们都是经过精挑细选出来的好苗子，此次将他们都叫出来就是为了让温小小自己挑选一个喜欢的。
　　
　　温小小一路上都很兴奋，因为萧寒之对他说，“大玩偶可以陪小小玩，陪小小读书，陪小小吃饭，陪小小洗澡，陪小小睡觉，还可以保护小小，所以小小要好好的选一个哦！”
　　
　　所以当温小小看到那一整排大概二三十个的小男孩儿们，他不由得咯咯笑出了声，一边拍手一边蹬着腿，“偶偶，偶偶，小小要偶偶。”
　　
　　“恩，乖，小小自己去选一个。”萧寒之拍了拍温小小的背，安抚他过于激动的情绪，然后将他放到地上。
　　
　　那些待选的小男孩儿们虽然都经历了严苛的训练，但是也毕竟还只是小孩子，此时虽然一动不动地站在原地，但眼光仍然不由得飘向眼前这个矮矮小小的、长得粉雕玉琢的可爱小孩子，看着他摇摇晃晃着小身子向他们走来。
　　
　　更何况若是被温小小选走，就能过上好日子，小男孩儿们眼中不由得都闪出了希冀的光芒，但是温小小却似乎没有抬头看他们的脸，而是嘴里一边念叨着“偶偶”一边凑近了闻男孩儿们身上的气味。
　　
　　慢慢地，温小小也有些失望，因为他都没有在这些玩偶身上找到跟陌陌相似的味道，他喜欢陌陌的气味，淡淡还有些冰冰的感觉，很好闻，让他很安心。
　　
　　而就在温小小已经从头闻到尾的时候，突然他脸上展开了一抹大大的笑容，他眼睛一闭往前一扑，抱着小男孩儿的腿就喊，“偶偶，小小的偶偶。”
　　
　　萧寒之有些惊讶，因为温小小抱着的这个孩子是所有孩子中性格最孤僻的一个，那个孩子甚至虽然才十岁就能手起刀落毫不留情地杀了虐待他的舅父舅母，眼神更是野得像匹孤狼。
　　
　　所以，萧寒之也有些担心温小小制不住这孩子，于是走上前将温小小抱回来，不过温小小却是双手紧紧抓着男孩儿的衣服，拼死不放手，等要抓不住了，双手摇晃着要往前够，双腿不停踢蹬着，嘴里也大声哭喊出来，“偶偶，偶偶，偶偶……小小要！”
　　
　　有些头疼，萧寒之没有办法只得又将温小小递回去，而出乎萧寒之预料的是那个男孩儿竟伸手接住了温小小，将他抱了起来。
　　
　　温小小高兴地双手抱着男孩儿的脖子，高兴地蹭蹭，汲取那对于他来说很像温陌的冷冷气息，一边也不忘边唤着，“偶偶，小小的偶偶。”
　　
　　有些无奈，萧寒之挥退了其他的所有男孩，脸上恢复了一派冷然的霸气，将手中的一粒药丸递给男孩儿，他冷冷地对男孩儿道，“从今天起，你就叫温鸥，只属于小小一个人的玩偶，永不得背叛，否则定叫你死无葬身之地。”
　　
　　男孩儿抬起头看着此时对于他来说如山一样高大的萧寒之，眼神冷漠而孤傲，然后他冷静地吐出一个字，“好。”然后接过那不知名的药丸就吞了下去，没有一丝犹豫。
　　
　　微挑起眉，萧寒之眼中闪过一丝赞叹，转而他勾起唇恢复了那股散漫的慵懒语气，“以后我就是你大爹，温小小也就是你弟弟，当然你还有一个二爹，一会儿再带你去见，现在你就先跟小小熟悉熟悉吧！”
　　
　　说着，萧寒之便飞身往主楼飞去，留下温鸥抱着温小小在原地驻望，直到温小小亲了他一口，眨巴着大眼睛叫他，“偶偶，小小喜欢偶偶，偶偶陪小小玩玩、陪小小书书、陪小小吃吃，陪小小睡睡。”
　　
　　远远地，温鸥仰头看着蓝蓝的天空，再回头看着近在咫尺清澈的大眼，语气没有丝毫变化，仍是惜字如金，“好。”
　　
　　萧寒之走进屋子的时候温陌还没醒，于是他在床边坐了一会儿，伸手轻轻拨开温陌的额发，嘴边不由得溢出一丝笑意，独自轻声呢喃道，“以后我要成为你心里最重要的唯一，其他的都要走的远远的，你身边只能剩下我……”
　　 

作者有话要说：萧寒之这孩子，还真是...不过小小童鞋抱人大腿这招跟谁学的？？？...o(s□t)o




19

19、第18回 大哥来访 ... 
 
 
　　在温家人聚成一团小声讨论着不知名的话题的时候，温翔已经带着满腔怒火向西京疾驰而去。
　　
　　关于温陌被“拐走”的消息其实温家人一直没有告诉温翔，因为他们都知道这个平时最为温文尔雅的温家大哥，其实发起脾气来是最为恐怖的，不为人知的是他的武功其实比起他的文采更是深藏不漏，而温翔最大的软肋就是温陌。
　　
　　打小温陌就只跟温翔一个人亲，在温陌只有一两岁的时候，温翔读书他就坐在温翔脚边安安静静地玩，困了就靠着温翔的腿睡觉，饿了渴了或是内急就拉拉温翔的裤脚，含糊不清地说自己的要求。
　　
　　所以温陌可以说完全是温翔一手带大的，就算后来稍大了几岁，温陌学了剑学了琴，但只要是温翔从私塾里回来了，他马上会丢下剑跑到温翔怀里窝着一动不动。
　　
　　自然而然，温翔与温陌之间的亲厚非常人所能及，温家人更是不敢让远在京城的温翔知道温陌被人拐走了的事情。
　　
　　当时温家众人正在用早膳，他们都万万没想到温翔竟突然从京城赶回来看温陌，让他们完全没有时间准备。所以当温翔刚进门一脸喜色地到陌园去，却黑着脸从陌园出来的时候，温家几人早不见了踪影，只留下一大桌精制的菜肴。
　　
　　最后温翔无法，只能随手抓了个下人问温陌的去向，当那下人结结巴巴地说温陌跟着一个叫萧寒之的人去了西京，温翔本来清俊的一张脸竟是完全扭曲了起来。他立刻转身掉头就走，跨上马就往官道上奔去。
　　
　　而马蹄声刚刚响起，温家人在片刻间又坐回了饭桌上，温家大家长温斌轻咳了一声，一脸严肃道，“开饭。”不过有心人就能发现温斌在端起碗的时候松了一口气。
　　
　　一顿饭吃得很安静，大家似乎都埋着头相互之间也不做眼神交流，直到温雯第一个放下碗，她这才凑到温离耳边轻轻问，“二哥，趁着大哥出去找陌儿的时间没空理我们，我们偷偷溜走吧？”
　　
　　听了温雯的话，只见温离立刻眯起一双桃花眼放下碗，转头对温雯点了点头，牵起她的手，第一次用很认真的语调回答，“好，我们现在就走，去大哥找不到的地方。”
　　
　　就在此时，温斌突然发话了，“温离你哪儿都不准去，快到月末了，各个商铺的账目还需要你细细打理着。你娘亲从没出过门，听说大草原的景色不错，我准备带着你娘亲出去玩一趟，家里你好好守着，你大哥回来了，也好有个人照应着。”
　　
　　瞪大一双桃花眼，温离立刻站起来惊呼道，“爹？不行，我不同意，我也要去。”
　　
　　“你这孩子怎么这么不听话，你娘亲从没见过什么世面，现在爹娘都老了，想趁着还能走动出去见识见识，你这孩子还不愿意不成？”周静然也立刻附和温斌的话。
　　
　　“我……”然而，温离的话还没说话，只听温雯也说道，“恩，爹娘说的对，二哥就在家好好守着，让爹娘好出去享受些悠闲的日子。不过大草原我也没去过，爹娘也带上我吧？”
　　
　　“你？”温离气得话都说不出来了，最后只能眼睁睁地看着温雯挽着周静然跟着温斌往外走，更甚者，温雯还回头冲他俏皮地吐了吐舌头，用口型对他说，“二哥，辛苦啦！”
　　
　　温离最后只能泄愤地咬了一口包子，丝毫没有了平时谈笑自若的风流韵致，反而像个怨夫独自呢喃，“这种烂摊子交给我，还不如让我自杀来的快些！”
　　
　　温翔马不停蹄的赶路，竟是将到达西京的时间缩短了近一半，等到他风尘仆仆地赶到啸天堡的时候，他跳下马就直接踢开守门人一脚踹开门走了进去，完全没有了平时温雅如玉的模样。
　　
　　“你是何人，竟到我啸天堡撒野？”发现有人捣乱，很快地，十几个执长剑的护卫就将温翔团团围住了。
　　
　　温翔却看都不看他们，面色沉如水，压低了声音沉声问，“温陌在哪儿？”
　　
　　就在两方要打起来的时候，突然一道白影掠过，有人脚尖轻点在护卫的剑上然后一个回身落在了温翔的面前，来人正是之前刚刚在后面花园和宁墨玉下棋的温陌。
　　
　　只见他仍是一袭白衣，负手而立风姿飘然，语气冷冰冰的，“都下去，他是我哥。”众人见温陌出来了，连忙收起剑恭敬地退下了。
　　
　　温陌还没转过头就被温翔从背后整个抱住了，温陌没有动，似是习惯了这样的动作，“陌陌，跟哥哥去京城。”温翔将温陌的身子转过来，从正面抱着他，并一手从上往下轻抚着温陌的长发，声音终是恢复了温和如春风的优雅。
　　
　　“好。”温陌从来不会拒绝温翔的要求，从小就是这样，说起来也该是奇怪的，毕竟温陌对谁都冷冷淡淡的，但是打小他就喜欢跟着温翔。
　　
　　以前，冬天冷起来了，温陌甚至会大半夜的跑去偷偷钻温翔的被窝，将自己冻的冷冰冰的手脚贴上温翔温暖的肌肤，然后抱着他才能睡好觉。当时温翔出门考功名，他还在家把自己关在房里闷了好一段日子，直到收到温翔的来信才出了房门。
　　
　　微微勾起唇角，温翔俊雅之极的脸上绽放开来一丝让人温暖的笑容，他稍稍推开温陌，伸手牵起他的手就要往外走，不过温陌却伸手拉了拉温翔的袖子。
　　
　　看到温翔转过头看他，温陌抬起清澈的眸子回望温翔，语气不似往常那般冷，如果了解温陌的人甚至能从他语气里窥见一丝依赖，“哥哥，还有小小，而且我需要对主人说一声。”
　　
　　眼中迅速闪过一丝不悦，温翔声音不由低了一些，“什么主人，陌陌没有主人，乖，跟哥哥走。”
　　
　　摇了摇头，温陌第一次拒绝了温翔的要求，看到温翔因为他摇头而明显皱起的眉，温陌不由得走上前伸出食指按捏眉间那处褶皱。
　　
　　直到抚平了温翔的不悦，温陌这才将脑袋靠在温翔胸口处，双手抱着他的后背，闭着眼睛解释说，“陌陌现在有主人了，叫萧寒之，而小小是陌陌的儿子，等他们回来了，陌陌带哥哥去见他们，然后再去京城。”
　　
　　了解温陌的性情，温翔也不再多说什么，因为他知道只要是他提出来的，温陌就不会拒绝，所以他此刻也不必多说。温翔亲昵地吻了下温陌的发顶，柔声回答，“好。”
　　
　　当萧寒之抱着温小小后面跟着温鸥从外面回来的时候，正好看到温陌抱着别的男人，一时没反应过来，以为是自己看错了，于是他抱着温小小后退了一步，仰头看了看大门，再看了看正眨巴着大眼睛望着温陌的温小小。
　　
　　见温小小砸吧砸吧嘴向着温陌的方向唤了声“陌陌”，几乎是立刻的，萧寒之本来透着柔和的脸色彻底沉了下来。
　　
　　将温小小交给温鸥，萧寒之也没多说话，因为他了解温陌的个性，如果不是他自愿，没人能以这样的姿势把他抱在怀里，再说他也是认得温翔的，所以他只是很冷静地压低声音缓缓道，“贵客远道而来，寒之有失远迎。”
　　 

作者有话要说：温家人真好玩，温大哥果然是BOSS级别滴~~哈哈，萧童鞋要吃瘪了




20

20、第19回 暗涌浮动 ... 
 
 
　　温陌听到温小小叫他，又听到萧寒之的声音，于是他直起身子准备走过去，不过温翔却巧妙地握住了温陌的手，让他乖乖地呆在自己身边。
　　
　　温翔转个身脸上带着温润的笑意，微微礼貌地躬身淡然道，“下官温翔擅自到访，惊扰了侯爷，万望侯爷体恤下官思弟心切，这才做出不雅之举。”
　　
　　嘴角微微勾起，萧寒之凤眼微眯，眸色在扫向温翔握着温陌手的时候暗沉了一下，不过面上却仍是一副慵懒的模样。只见他踩着悠然的步子往前走，声音透着几分笑意，“啸天堡没有侯爷，只有啸天堡堡主萧寒之罢了，温大人不必如此多礼。”
　　
　　见到二人要接着你来我往地寒暄，温陌拉了拉温翔的手，打断了二人的话头，他的音色如珠玉一般清亮，“哥哥，他就是陌陌的主人。”
　　
　　说着，温陌竟也没再多看萧寒之一眼，直接拉着温翔走到温小小面前，伸手将温小小从温鸥怀里接过来，然后递给温翔，他的眼眸深处似是闪过一丝期待，仿佛献宝一般，“这是小小，陌陌的儿子。”
　　
　　温翔接过温小小，嘴角始终噙着一抹温柔的笑意，他还伸手摸了摸温小小的头，对温陌说道，“陌陌什么时候有了儿子，怎么也没告诉哥哥？”
　　
　　萧寒之被晾在一边，脸色愈见黑沉，不过当温陌转过头看了他一眼的时候，萧寒之的脸色立刻由阴转晴。然而，温陌却也只是看了他一眼，随即便转头对温翔说，“在家里捡的，还没来得及告诉哥哥。”
　　
　　温小小将头搁在温翔的肩膀上，眼睛一眨不眨地看着萧寒之略显怪异的脸色，突然咯咯笑了起来，一边拍着小手一边连连叫唤，“猪猪，猪猪，丑丑。”
　　
　　被温小小这么一笑，萧寒之脸上更挂不住了，脸色完全沉了下来，他走上前直接拉起温陌就要离开，一点也不再管所谓风度。
　　
　　温翔却只是眼眸含笑地抱着温小小站在原地不动，稍顿片刻，他慢悠悠地将温小小放到地上，看那个一脸面无表情的小男孩儿牵着温小小离开了，这才轻轻缓缓地开口，“陌陌，到哥哥这里来。”
　　
　　萧寒之自是不会理会，继续牵着温陌走，不过刚听到温翔的声音，温陌便顿住了脚步，手腕一转便脱离了萧寒之的手掌，然后他转头就要往回走，萧寒之一时气急，急忙上前拉住温陌的手，语气透出几分不悦，“陌。”
　　
　　后知后觉地感觉到萧寒之似乎在生气，温陌有些不解地微歪了下脑袋，伸出另一只手摸了摸萧寒之的额头，语气没有变化只含着淡淡的不解，“你，在生气。为什么？”
　　
　　“不准过去。”萧寒之却完全没了平时的好脸色，用着命令的语气对温陌道。
　　
　　温陌转过头看到温翔还是站在原地，见他一手背于身后、一手置于腰腹前，腰间挂着一块莹白色的玉，配衬着他风度翩翩，而他嘴角的那抹温和笑意始终带着几分淡淡的自信与柔和，总之还是那个他最喜欢的哥哥。
　　
　　对温翔点了点头，温陌回过头看萧寒之并拍了拍他握住自己的手，语调平缓，音色冷淡，“我要跟哥哥去京城。”
　　
　　惊愕地瞪大眼，萧寒之不敢置信，“你说什么？”
　　
　　以为萧寒之没听清楚，温陌看着萧寒之的眼睛，缓缓重复了一遍，“我要跟哥哥去京城。”
　　
　　“为什么？我对你不好吗？”萧寒之心猛然一疼，他不懂为何温陌能如此冷漠地说着要离开的话，竟好似完全不在意他的想法，握着温陌的力道也不由重了些。
　　
　　似是不理解萧寒之的问题与自己要去京城有什么联系，温陌还是认真回答，“主人对我很好。”
　　
　　“那你为什么还要离开我？”萧寒之眼中闪过一丝受伤，另一只手也不自觉地伸过去握住温陌的手腕，这样下意识的举动，表现出他内心的不安。
　　
　　眨了下眼睛，温陌有些疑惑，“离开你？我只是和哥哥去京城而已，何来离开主人？”
　　
　　这下萧寒之也不知道该说什么了，这时他才想到温陌与常人思维不同，温陌可能确实没想别的吧，更何况说不准温陌根本就不懂他生气的缘由。
　　
　　有些泄气地放开手，萧寒之觉得自己从来没有这么挫败、也从没对一个人如此无奈过，所以他只能看着温陌的眼睛，坚定道，“陌去京城，我也去，不过等明天一起，好吗？”反正不放你一个人。
　　
　　一时更为不解萧寒之也要跟着去的缘由，温陌却也不会多问，所以他只是点了点头，然后揉了下自己的手腕，转身往温翔那边走。待走近了，温翔伸出左手，笑看着温陌将手放到他掌心，然后牵着温陌就准备直接往大门方向走。
　　
　　不过温陌却拉拉温翔的袖子，轻轻说着，“哥哥，主人也要去京城，今天在这里歇一晚，明天再走吧？而且哥哥从那么远过来，应该累了，一会儿陌陌给哥哥揉揉肩。”
　　
　　说着，温陌伸手自然地挽住了温翔的手臂，然后领着温翔往自己的院子走去，留下萧寒之面色微微扭曲地看着温陌主动挽着温翔的手臂。在温翔突然侧过头意味不明地勾起唇角笑起来的时候，他更是气得凤眼都瞪大了。
　　
　　不过，终究萧寒之还是拿温陌没有办法，只能放任着，然后让自己气得内伤欲呕血。
　　
　　好不容易熬到晚上了，萧寒之早早地在温陌房里守着，等温陌一回来，萧寒之就紧紧看着他，丝毫不让他离开自己视线之外，然后憋了一整天的火，正准备爆发，却突然完全消弭。
　　
　　只因温陌沐浴之后，边向萧寒之走边褪去衣服，然后只着亵衣连亵裤都没穿、直接坐到了萧寒之腿上，并主动勾着他脖子，凑上去亲了亲萧寒之的嘴唇，轻轻对萧寒之说，“主人今天要轻点儿，哥哥还在。”
　　
　　听了这话，萧寒之只得在心底轻叹，真是所谓气也气不起来，骂也骂不出口。所以他只能抱着这个总是这样诱惑他的温陌滚到床上，想着用这样的方式让温陌忘记那个让他嫉妒到死的“哥哥”。
　　
　　凭什么那个突然冒出来的哥哥让温陌如此在意，待他如此亲厚，甚至在那么多人面前就抱来抱去，亲爱的陌还给他夹菜给他按摩给他……不过，萧寒之看着身下微眯起眼睛、眼角含着淡淡春意、脸蛋泛着浅色红晕的温陌，嘴边不由得露出一丝浅笑。
　　
　　不过，这样的温陌是属于他一个人的，以后温陌心里最重要人的位置，也一定是他萧寒之的！
　　
　　两人云雨后都再次沐浴了一番，萧寒之总算是双手抱着温陌的腰，头靠着他的脑袋，安心地寻周公去了。不过他却是不知道，在半夜子时的时候，温陌突然睁开了眼睛，然后一手点了萧寒之的昏睡穴，拨开他的手臂，随手批了件衣服就推开门往旁边的卧房走去。
　　
　　发现温翔的门果然没锁，温陌眼睛微不可察地眯了一下，唇也抿了一下，眉宇间似是染上了些喜悦，然后他轻手轻脚地推开门再关上落了锁，不紧不慢地褪去外衣，然后撩开床帏，拉开温翔的被子就钻了进去，一系列动作显然是熟门熟路，仿佛已然预演过多次。
　　
　　而温翔也似是早有准备，在温陌推开门的时候就醒了，等温陌钻到丝被里，他转了个身面对着温陌，纵容地任温陌将脑袋扎在他怀里。
　　
　　伸手轻柔地抚了抚温陌的脖子，温翔不一会儿就听到温陌吐出了绵长的呼吸，这时他才一手揽着温陌的背，再次闭眼休憩，嘴角却不由得勾起了一丝宠溺的笑意。
　　
　　不过，这时的温陌明显并不知道，一个男人再大度，第二天醒来发现本该睡在自己身边的爱人，却窝在别人的被窝里，也是会变得不可理喻的。
　　
　　虽然温陌是那种，你发脾气，我仍钻我的被窝，你就是把房子拆了也与我无关的人。所以，注定了，萧寒之只能暗自叹息自己的苦命。
　　 

作者有话要说：萧寒之，娘亲为你默哀...




21

21、第20回 醋海生波 ... 
 
 
　　一夜好眠，阳光轻轻洒落进房屋的时候，萧寒之意识开始渐渐清醒，他还没有睁开眼，手却下意识地摸向身边的人，然而，第一下触到的便是冰冷的床单，再往里面探索着摸了摸，竟发现还是没有人。
　　
　　微蹙了下眉，萧寒之不由想到：难道陌又去练剑了？不过这个念头一闪立刻就被他否定了，因为温陌既然答应过他练剑要先请示，就不会失言，那么……
　　
　　猛地睁开眼睛，萧寒之坐起身，终于觉得有些不对劲，就算他睡得再熟也不可能完全感觉不到温陌起床的动静，除非……萧寒之不由得脸黑了一下，因为他猜想一定又是温陌点了他的昏睡穴。
　　
　　连忙起身穿好衣服洗漱了一番，萧寒之先去找温鸥和温小小，发现温陌不在那里，却看到温柔正在陪着两个小孩子，于是脸色不好地问，“见到你家公子没？”
　　
　　温柔摇了摇头，连头都没抬，语气淡淡的，“没有，应该还没起吧。”
　　
　　“他不在房里。”萧寒之皱了下眉，转身就要往主楼外面去找，不过温柔低声的喃喃自语却彻底止住了他的脚步。
　　
　　只听温柔小声的嘀咕，“当然不在你房里啦，大公子来了，公子他不去钻温大公子的被窝才是稀奇……”
　　
　　“什么？”萧寒之乍闻此言还愣了一下，下意识地反问。
　　
　　“啊！”温柔故作惊讶地回头看着萧寒之，瞪大了眼好似看到鬼一样，“你，你怎么还在这儿？那我说的你没听到吧？”
　　
　　“你说陌他钻谁的被窝？”萧寒之脸色突然平静下来，语气也是淡淡的，让人看不出喜怒，也许只有不受控制跳了一下的眉毛泄露了他真实的情绪。
　　
　　“钻……呃……”温柔本来只是想要故意逗萧寒之生气，让他吃点干醋，毕竟在她心里萧寒之一直都是那个占了他公子便宜的登徒子。
　　
　　但是，这个时候看着面色沉如水的萧寒之，温柔竟有些不敢把话说下去了，于是她一把抱起温小小，猛地站起来，高声说，“小小说没吃饱，我带他们两个去吃点糕点。”然后她一手抱着温小小，后面跟着温鸥迅速逃离了萧寒之冷而锐利的视线范围。
　　
　　等逃得远远的了，温柔偷偷转头看了一眼，他只见萧寒之一拳捶在了那个大理石桌上，然后顷刻间，石桌化为了一堆碎石头。吞了抹口水，温柔一步步往后退，越退越快，等萧寒之冷冷吐出“温、陌”二字的时候，她已经和两个孩子跑得没影了。
　　
　　温陌已经很久没和温翔一起睡觉了，因为温翔自从离了家便很少能回来一趟，所以今天在熟悉的温柔气息包围下，他睡得香甜极了。
　　
　　而温翔其实很早就醒了，醒之后他还像温陌小时候一样轻轻抚着温陌的后颈，一下一下，顺得温陌在睡梦中都舒服得往他怀里又拱了拱。
　　
　　看到温陌难得有些孩子气的模样，温翔心不由变得柔软了些，一时也更为愧疚，毕竟他知道自家小弟只跟自己亲，他却还是离了家。但是，温翔眼睛突然眯了一下，眼中有一抹危险的神色闪过，就算他离了家，那些个把温陌送人的帐还是得算清楚的！
　　
　　猛地，远在苏州正在处理厚厚账簿的温离突然打了个喷嚏，身子也不由得缩了一下，他神经兮兮地抬头看了看四周，发现没有异常，这才猛舒了一口气，暗自叹息，“哎，吓死我了，我还以为老大回来了。不行，这些账本得快些处理完，我也要出去躲躲。”
　　
　　不过，是福不是祸，是祸总也躲不过。此乃后话，在此暂且不提。
　　
　　要说此时，温翔正一手撑着脑袋，一手轻轻抚着温陌的后颈，微眯着眼睛好不惬意，但是突地，他睁大了眼睛，一张俊脸瞬间扭曲。
　　
　　猛地拉开温陌的衣服前襟，温翔看到温陌锁骨处赫然显出几个深深浅浅的如梅花般印记，瞳孔瞬间缩了缩，温翔凑近了又拉了拉温陌的衣服，想看的更仔细些。
　　
　　而温陌被温翔完全不算温柔的力道弄醒了，立刻睁开了眼睛，脸上一点睡意都没有，眼神也是清明如水，但是熟悉温陌的人都知道，这个时候的温陌只是看起来清醒，其实还处在迷糊状态中。
　　
　　所以温翔也完全不理会温陌，只自顾地一个翻身坐起来掀开被子、掀开温陌的衣服，只见他倒吸一口气，唇咬得紧紧的，眉头皱得死紧，因为他看到温陌本来白皙如玉的身子上布满了欢爱印记。
　　
　　温陌身上那块肉那片肌肤不是由他好好养着的，竟就这么被人给占了便宜，温翔眼眶一下就红了，心里涌动着从没有过的强烈杀人欲望，而就在此时，房门也伴随着轰的一声被人重重踢开倒在了地上。
　　
　　温翔与萧寒之同时对上对方的眼睛，眼神都泛着浓浓的杀气，萧寒之是因为看到两人衣衫不整、温陌更是衣衫尽解，而温翔则是因为眼前这个人占了他捧在手心的弟弟。
　　
　　一瞬间，卧房内的气氛一触即发，而就在此时，温陌突然动了，只见他眨了下眼睛，然后缓缓地直起身子，缓缓地伸出双臂勾住温翔的脖子，再缓缓地凑上去亲了一下温翔的嘴角。
　　
　　其实没太反应过来发生了什么，萧寒之愣住了，温翔也整个人僵住了，但见温翔颤颤地伸出手摸了下自己被亲的嘴角，再低头看了下半眯着眼睛准备再凑上来的温陌，他连忙伸手挡住温陌，语气既气又急，“谁教你的？啊？！”
　　
　　“恩？”温陌这时才算真的清醒了，他睁开眼睛，看着近在咫尺温翔涨红的脸，耳边听到他气急败坏的怒问，慢慢转过头看了眼萧寒之，然后转过头看着温翔，用着极其平缓的语调说，“哦，是哥哥啊。”
　　
　　看到温陌转头看了他一眼却还没放开温翔，萧寒之终于清醒过来，立即忍不住大喝一声，欺身过去一掌就要劈向温翔的天灵盖。
　　
　　温翔抱着温陌转了个身，堪堪躲过了那一掌，但那只是下意识的动作，其实温翔现在还没有从刚刚的震撼中清醒过来，而且他现在压根不想理会萧寒之，他只是紧紧抱着温陌，紧皱着眉，眼眶红红的，似是悲痛至极。
　　
　　只听温翔喃喃自语着，“陌陌，哥哥对不起你，你受委屈了，哥哥这就带你走。”
　　
　　因为分了神，所以当萧寒之接连第二掌劈过来的时候温翔压根没想着要躲，仍沉浸在自己的哀恸里，不过温陌的反应倒是极快，他一手推开温翔，另一手硬生生接下了萧寒之的一掌。
　　
　　萧寒之本就用了近十成的功力，而温陌是临时接下这一掌，饶是他内力不弱也立时吐出满口鲜血。见状，萧寒之立刻吓得三魂不见了七魄，急惶惶地连忙一把抱过温陌，心神剧裂，大吼一声，“陌！”
　　
　　温翔也惊呆了，他立刻一脚踢向萧寒之，而萧寒之此时那还顾得上别的，只知道双手紧紧抱着皱着眉似是昏死过去的温陌。温翔啐了一口，完全没了君子形象地骂了句娘，“你娘的，你再用点力，陌陌没事儿也被你晃成有事了！”
　　
　　一听这话，萧寒之立刻不敢动了，完全慌了神的他也不管眼前之人是刚刚自己想要一掌毙了的，他抬头满眼惊慌地问，“那该怎么办？”
　　
　　“找医师啊！你个混蛋，居然敢伤了陌陌，告诉你，萧寒之，我们的梁子结大发了！”说着，温翔立刻从萧寒之怀里轻柔地抱过温陌，心疼地擦去他嘴角的血，抬头睚眦欲裂对已然呆愣的萧寒之吼，“医师，医师，找医师去啊！”
　　
　　还想要伸手摸摸温陌，萧寒之却像是立刻反应过来立刻跳起来就往外冲，狂吼着一个“冥尧”的名字，温翔则轻轻整理好温陌和自己的衣服，然后抱着温陌站起来。
　　
　　从腰间掏出一颗药喂到温陌嘴里，温翔微微眯起眼看向外面，眼神冷得似冰却又好似透着一分算计，突然他冷哼一声带着温陌飞身离开了卧房。
　　
　　等萧寒之一手提溜着一个少年的衣领冲进房间的时候，却早已是，人去楼空。萧寒之愣了好一会儿，一手丢开少年的衣领，在少年不满的嘟囔声中，眼睛缓缓地眯了起来。
　　
　　萧寒之一双凤眼此时看上去竟是显得异常妖异，冷而低沉的呢喃轻轻在房间里飘散开来，“敢耍本王，好，很好，非、常、好。”
　　 

作者有话要说：萧寒之童鞋要千里追“妻”了...继续为他默哀一下




22

22、第21回 佳人兮艳 ... 
 
 
　　抬头望去便见有人临窗而立，只见他一袭青衣，翠色如竹，气质亦是翩翩如玉，那迷人的微勾起的唇角透露出几分心情的愉悦，而此人正是之前带走温陌的温翔。
　　
　　当看到楼下有疾驰的马蹄声飞掠而过，眼瞬间眯了一下，温翔嘴角的笑意似乎更浓了几分，甚至连眸子里也染上了几分淡淡的笑意，只因那马蹄声过，带走的是满脸煞气的萧寒之一行人。
　　
　　轻手关上窗子，温翔转身看向躺在床上的温陌，只见他脸色虽有些苍白，唇色却仍然红艳得似血，沉睡的容颜看起来亦是平静而安谧的。
　　
　　走上前，温翔坐在床边用他修长的指尖轻轻滑过温陌的眉和脸颊，眼中溢充溢着满满的疼惜，脑中不可抑制地回想起早上看到的那些痕迹。脸色瞬间沉下来，温翔轻抚温陌脸的手不由得紧握成拳，冷冷吐出“萧寒之”三字。
　　
　　想了想，温翔起身走到梳妆镜前，然后从怀里拿出一张人皮面具戴上，并对着铜镜细细观察了会儿，发现并无异状这才拿起桌上一只朱砂笔和书梳发用的篦子回到床边上。
　　
　　之前给温陌喂的药里含有让人安睡的草药成分，所以温翔也没叫醒他，只是小心翼翼地把温陌的衣裳褪去，给他换上放在一边的一套雪白色的女装。
　　
　　其实从小温陌洗澡穿衣都是温翔一手包办的，也从来没觉得这有什么奇怪的，不过今天给温陌换衣服时，看见他身上各种深深浅浅的印记，温翔心头却有一丝尴尬涌了上来，不过尴尬过后是更大的愤怒。
　　
　　等给温陌穿好了衣服，温翔轻轻将他抱在怀里，眉宇间透出几分愧疚，然后吻了吻温陌的发顶，轻声叹息着，“哥哥不会再让你受这种委屈了……”蓦地，温翔眼神变得锐利起来，语气也显得有几分咬牙切齿的味道，“这笔账我会一点一点收回来的！”
　　
　　此时，远在大草原上的温斌一家三口同时打了个冷颤，好似背后有什么在盯着他们，温雯不由得拉着母亲周静然悄声道，“娘亲，我觉得怪怪的，要不我们还是去京城找大哥坦白罪过吧？”
　　
　　温斌闻言也凑了过来，一点也没有了一家之主的风范，他也压低了声音，皱着眉说，“我看也是，咱们去京城找翔儿说清楚这件事，也许他就能理解我们的苦心了。”
　　
　　说完温斌与温雯都看向周静然等她下最后决定，周静然一手拉起温斌的手，不由得笑了起来，“妾身自然是听老爷的，况且翔儿决非不讲理之辈，让他知道我们也是为陌儿着想也好。”
　　
　　于是，温斌三人调转方向也往京城赶路而去，只是他们此时不知道，温翔虽然讲理，那却是对于温陌之外的事而已，更何况他本就是不信命运之人，因为这种理由温家人把温陌送了人，可想而知，后果必然，惨烈无比。
　　
　　所以说，温陌的天性里那种“天真”是有家族背景、由来已久的。
　　
　　抱着温陌也不知过了多久，直到温陌清醒过来仰起头唤了声“哥哥”，温翔才突然从各种纷乱的思绪中回过神来。
　　
　　轻轻挣开温翔的怀抱，温陌觉得腰间似乎束得很紧，让他有些不舒服，于是低头想要整理下衣服，不过当他看到自己身上陌生的衣服款式，眼中闪过一丝不解。
　　
　　温陌拉了拉腰带想让腰部变得宽松些，不过温翔却迅速按住了他的手，轻轻摇了摇头，温柔道，“陌陌乖，这是女子的裙装，腰带系得自然比你平时穿的衣服要紧一些，习惯就好了。”
　　
　　眨了下眼睛，温陌静静看着温翔，面色毫无波澜，只语调平平地问，“女子的裙装？为什么要穿？”
　　
　　轻轻笑了笑，温翔双手捧住温陌的脸蛋凑上去亲了一口，语气满是笑意，“哥哥喜欢看陌陌穿这样的衣服，所以陌陌穿给哥哥看好不好？”
　　
　　也不知道这有什么怪异的地方，所以温陌只是顺从地点了点头，也不再去拉腰带，反而淡淡说道，“原来小柔平时穿衣服都系这么紧，下次给她穿男子的衣服好了，穿着舒服些。”
　　
　　温翔听到温陌的话，嘴角不由得微微勾了起来，在心底叹息着他的陌陌还是没有变，总是这么让他觉得莫名的可爱。
　　
　　“来，哥哥给陌陌梳头发。”说着，温翔让温陌背对他坐着，拿起篦子轻轻地梳理温陌长而乌黑的长发。
　　
　　温陌的头发不仅浓黑也是少见的柔顺，温翔只是轻轻地梳理了几下，满头乌发便服帖地铺散在背后，梳理之后是绾、鬟、结、盘、叠、鬓，完全固定好，温翔在从怀里拿出一支凤钗插到温陌发髻之上。
　　
　　满意地眯起眼睛笑了，温翔下床半蹲半跪在地上，然后握着温陌的右脚，轻轻将白色绣花鞋给他穿上，接着再穿上另一只。
　　
　　温陌一动不动任温翔给他梳头再穿鞋，似是早已习惯这样的动作，没有丝毫的忸怩或是不适，甚至在温翔给他穿好一只鞋的时候，将那只没穿鞋的脚搁在温翔半直起的膝盖上，只见他脸上面无表情，配上他发上那只凤舞钗高贵得似个仙子。
　　
　　“好了。”温翔轻轻将温陌的脚放到地上，站起身整了整衣衫，伸出手等温陌将手放到他掌心。
　　
　　温陌睁着一双清澈的眸子静静地看了温翔好一会儿，这才伸出右手将手放到温翔身处的手中，借着他的力站了起来。
　　
　　温翔一手拉着温陌上上下下打量了一番，但见温陌着一身月白色绣莲花锦衣长裙，腰间束着一条同色腰带，并在右边腰侧系成一个蝴蝶结，而头上挽着随常凤髻，着一支凤舞钗，陪衬着他清冷的气质端的是一个冷艳美人，若非十分熟悉的人仔细查看竟是完全看不出温陌原本的模样。
　　
　　正所谓，亭亭玉树临风立，冉冉香莲带露开。
　　
　　不过，温翔却在温陌的脸上细细端详了一阵，轻挑起了一变眉毛，好似在考量着什么，突然他的视线停留在温陌的额头上，然后勾起唇角笑了。温翔将温陌身子按回床上，在温陌仰头看着他的时候，轻轻道，“等等，还有一处才完美。”
　　
　　温翔从旁边拿起那支原本是批改公务的朱砂笔，用左手勾起温陌的下头，迫使他仰起头看着自己，温翔用朱砂笔轻轻在温陌左边额头上几笔一勾，一朵精致而小巧的莲花立刻便现于额上，瞬间那种艳丽的姿容完全掩盖住了温陌原本的气质与容颜。
　　
　　终于满意地眯起了眼，温翔一手仍开朱砂笔，凑近了轻轻吹干未干的朱砂，然后一手勾住温陌的腰带着他站起来，满是笑意地柔声道，“陌陌果然是哥哥最珍贵的宝。”
　　
　　转头看温翔，温陌伸手摸了摸额上多出来的东西，也没说话，只是精神有些不好得将头靠在温翔肩上，毕竟之前受了内伤并未完全恢复元气。
　　
　　“陌陌还记得小时候和哥哥玩的游戏吧？”调整了个姿势，温翔让温陌更舒服地靠在自己身上，一边柔声问。
　　
　　“恩，记得。”温陌有些疲惫地半阖着眼睛，漫不经心地答。
　　
　　温翔像是想起了什么突然扑哧一声笑了起来，然后竟是一把横抱起了温陌，边往外走边满是笑意地道，“这么多年没玩了，陌陌和哥哥再玩一次。”
　　
　　眼睛已经完全闭了起来，温陌舒服地轻轻嗯了一声，声音几不可闻，“恩，陌陌是新娘，哥哥是新郎，陌陌叫白莲，哥哥叫青竹……”
　　
　　说到后来温陌的声音甚至已经完全低若呢喃，温翔低头一看温陌已然疲惫入睡，他心疼地凑过去吻了吻温陌的额头，低低叹息，“那一掌很痛吧……放心，青竹会好好守护白莲，一直一直……”
　　
　　温翔抱着温陌走到客栈外，一辆外观朴素的马车已然停立在那里，抬头看看广袤而湛蓝的天，温翔无声地勾唇笑了，声音慢慢消散在风中，“青竹这一次会陪着白莲好好看看这美丽山河，直到白莲绽放，青竹开花，至死方休。”
　　
　　被萧寒之与温陌遗忘在啸天堡的温小小，此时终于因为始终没见到温陌大闹起来，说到被闹的人，自然是接手温小小不久的温鸥。
　　
　　只见温鸥此时正在扎马步，而温小小在一边不依得不停地哭闹着扯他的衣服，边哭边喊，“小小要陌陌，要陌陌，要陌陌……”
　　
　　听到温小小直到哭得一抽一抽的，温鸥再也没法集中精神扎马步这才睁开眼，眼中闪过一丝不耐，他对温小小冷冷道，“爹让咱们在家呆着。”
　　
　　虽然温鸥对温小小一向不多话，却也从没这么冷颜过，温小小猛地愣了一下，然后在温鸥转身要走的时候哇的大哭起来。
　　
　　然而温鸥因为从没哄过小孩子，心底早有些不耐烦，所以当温小小扑过来抱着他腿的时候，他更是难耐得皱起了眉，不过温鸥也是个倔性子，他想着不能太纵容温小小便也不理会他，腿上拖着个温小小径自往回走。
　　
　　不过当温小小一直抱着他的腿到了晚上，虽然不哭不闹但就是不吃饭不洗澡死抱着他不放，最后温鸥终于受不了地第一次大声道，“好了好了，明天我就带你去找你的陌陌！现在快给我吃饭洗澡睡觉！”
　　 

作者有话要说：⊙n⊙b汗，怎么大哥和温陌被我越写越暧昧...噗...但很挣扎着说一句：青竹和白莲真的木有JQ...只是看起来很像有JQ而已...
不过，这话有人信不？...




23

23、第22回 各行其是 ... 
 
 
　　马车走在官道上，发出咕噜咕噜的声响，温陌好好休息了一阵，虽然眉宇间仍有几分疲色，气色却已是红润了不少。
　　
　　渐渐清醒过来，温陌却没急着直起身子，而是仍靠在温翔的肩膀上半眯着眼睛休憩，可能也是睡得久了，刚开口说话，声音竟不似往常那般清冷，反而多了几分慵懒的味道，“去京城吗？”
　　
　　在温陌呼吸节奏变了的时候，温翔就发现温陌已经醒了，此番听温陌开口说话，他才动了动身子，换了个姿势让温陌能更舒服地靠着他，也不忘回答，“恩，哥哥带陌陌去京城。”
　　
　　温陌二人走得极慢，好似游山玩水一般，一路上走走停停。遇到宜人的风景温翔便会让车夫停下马车，然后和温陌在附近走走逛逛；遇到小城镇，两人便会在客栈住上好几日，休整休整，到了晚上，温翔更会亲自准备药浴让温陌能睡个好觉。
　　
　　有了温翔如此精心的照料，不出半月，温陌的伤势已然大好，脸色甚至更红润了几分，那一抹自然的红晕衬着他白皙如玉的肌肤显得莹润水泽，竟是让每个见到他一身女装的人都惊艳不已。
　　
　　这一路走过来，每到一处见到温翔与温陌的人，都会暗自羡叹好一对璧人，一人一袭青衣温雅如玉，一人白衣清泠如雪，仅仅鹣鲽情深都道不尽那外人看不懂的丝丝缱绻。
　　
　　不过，如果有人问温陌夫妻二人何缘如此和谐，他亦会如实回答：“白莲和青竹是夫妻，故事情节这样定下来了，自然要做到最好。”
　　
　　所以，很多事情不能仅从表面便判定结果，温陌只是太习惯于听话与做到最好而已。
　　
　　虽然说温陌二人走得慢，萧寒之那一行人却是马不停蹄直往京城奔去，所以在温翔他们还在一个不知名小镇停留的时候，萧寒之已经风尘仆仆地赶到了京城。
　　
　　“你们带着冥尧直接去安乐侯府，再派几个人去丞相府第给家翁和我父亲送递消息。”对众人随口吩咐了几句，萧寒之连自己府邸都没去便直接骑着马往皇宫而去。
　　
　　萧寒之虽然嚣张却也不是不识礼数之辈，在宫门口他便下了马，让守宫门的侍卫牵走马，自己步行入宫。一路上，每个碰到萧寒之的宫婢太监都会下跪行礼，不过萧寒之此时心急火燎的，只随手摆了摆手，想着这个时间皇帝该是在批改奏章，他便直接往御书房走。
　　
　　门都没敲，萧寒之直接推门而入大声问，“温翔在哪儿？”只见皇帝正手执毛笔圈圈画画，乍然之下被萧寒之一惊呼却也没有丝毫惊讶，他只是抬起头勾着唇笑了。
　　
　　而这皇帝面容竟是姣好似女子一般，柳眉如画，红唇含朱丹，一双妖娆的丹凤眼在眼角眉梢勾起了无尽的风情，然而他眉宇间却透着几丝慵懒的邪气，这让人不仅不会错认他的性别，反而那种异样的魅惑感令人倾倒,气质上显得霸气凛然。
　　
　　皇帝眯起眼睛，笑着道，“这么久不见，寒之该是先问候问候我这个发小近况如何才是吧？哎，你是不知道这个皇帝多累，那些个官员大事小事都往上报，批得我手都酸了。走，咱哥俩儿去喝一杯。”
　　
　　说着皇帝放下毛笔，站起身伸了个懒腰，走下台阶向萧寒之走来，不过萧寒之脸色仍是非常不好，压低声音再次问，“温翔在哪儿？”
　　
　　“诶？”皇帝走到了萧寒之身边，他们两人差不多高，皇帝更是习惯性地伸手揽住萧寒之的肩膀，带着他往外走，“寒之何时和朕的礼部尚书如此交好了？朕记得你们并没什么来往才是呀？”
　　
　　但见萧寒之一手打落了皇帝的手臂，斜眼扫了眼皇帝，语气里满是不屑，“谁说本王跟他交好了？”见到皇帝眼中露出几分好奇，萧寒之有些不耐烦了，“快说，我没时间跟你在这耗。”
　　
　　皇帝耸了耸肩，双手抱胸，一副无辜的模样，“朕的礼部尚书请假出游未归，寒之找朕也没用呀！”见到萧寒之猛然沉下的脸色，皇帝再次凑过去笑得有几分不怀好意，“难道朕的礼部尚书得罪了寒之？这么多年了，还是第一次见到寒之如此着急生气的模样，难道是有美人兮？”
　　
　　眸中冷光一闪，萧寒之没回答，只不容拒绝地说道，“以你的名义迅速召温翔回京。”说完，萧寒之就想走，不过皇帝却一个闪身拦住了萧寒之。
　　
　　“哎！咱哥俩儿许久不见，寒之陪哥哥喝一杯不为过吧？”说着，皇帝一手揽着萧寒之的肩膀，随手对跟在后面的太监招招手，吩咐道，“让御膳房准备些安乐侯爱吃的菜，今儿朕要和侯爷叙叙旧。”
　　
　　话音落，皇帝不顾萧寒之冷冷的脸色揽着他往御花园方向走，边走边抱怨着自己的辛苦，等二人坐在御花园的小亭子里品着香茶的时候，皇帝突然一拍额头，问道，“对了，让你帮哥哥办的事怎么样了？有结果么？”
　　
　　只见萧寒之脸色变得更加难看，他一手将手中的茶杯重重放到桌上，沉沉道，“殷、修，你再自称一次哥哥，信不信我敢再次一脚把你踢进御花园的池子里。”萧寒之的语调很平缓，威胁的意味却丝毫不减少，反而添了几分威慑。
　　
　　然而殷修却仍是眯着眼笑眯眯的，他抿了口茶，轻轻缓缓地说，“寒之不喜欢这茶水不喝就是，不过哥哥就是哥哥，即使我只比你大一盏茶的时间。所以，寒之，你就认命吧……”
　　
　　“你！”懒得再与殷修多话，萧寒之只是有些不耐烦道，“这些先不说，赶快召温翔回来，就当我欠你一个人情。”
　　
　　“诶？”只见殷修猛然睁大眼整个人凑到萧寒之面前，还故作惊讶地眨眨眼，他甚至还伸手想要捏捏萧寒之的脸，不过还没碰到萧寒之，萧寒之便一掌挥开了殷修凑过来的脸，还嫌弃地道，“别拿你那张恶心的脸恶心我。”
　　
　　一听这话，殷修立即气得拍了下桌子，一手指着萧寒之一边不敢置信地颤颤道，“你，你说什么！？你竟敢嫌弃朕！”
　　
　　有些不屑地横了殷修一眼，萧寒之冷冷道，“你儿子我给你找到了，不过脑子变得有些不好使，我倒是不知道原来你有虐待自己儿子的嗜好！”
　　
　　“什么？”只见殷修本来还愤怒的一张脸瞬间变成惊愕，然后他满脸急切地双手抓起萧寒之的衣领，急慌慌道，“你找到宝宝啦？朕的宝宝是不是受了很多苦？什么叫脑子不好使？朕的宝宝最聪明了，你为什么说他脑子不好使？”
　　
　　嫌恶地拍开殷修的手，萧寒之看了眼完全没了君主气势的他，终于还是良心发现地开口解释，“找到五皇子的时候他就已经失去记忆，而且……”
　　
　　看到闻此言明显因受了打击而坐回位子上的殷修，萧寒之也不由得伸手拍了拍他的肩膀，沉着声音继续说，“而且似乎变得有些傻气，可能是被人喂了药所致。”
　　
　　萧寒之话音刚落便见殷修原本和善的脸色已然完全阴沉下来，他一双妖娆的丹凤眼半眯了起来，然后只见他微微垂下眼睑，长长的睫毛颤动了一下，红唇微启，语气却冰冷之极，“后宫那几个人本来还想让她们多活几天，但伤了朕的宝宝，呵呵……”
　　
　　看到殷修这个样子，萧寒之眼中闪过一丝担忧，他安慰地拍拍发小的肩，劝慰道，“不过五皇子他现在也很开心，他……呵呵……”想起了什么，萧寒之眼中溢满了浓浓的温柔，“他现在叫温小小，有一个很疼他的爹，叫温陌……”
　　
　　似乎被萧寒之温柔的语气吓到了，殷修本来还阴沉着的脸色闪过一丝怪异，他抬起头却见萧寒之一脸神往的在回想着什么的模样，没由来的他打了个冷颤，伸手拍开了萧寒之放在他肩膀上的手，殷修独自嘀咕着，“这个萧寒之是假扮的吧……”
　　
　　转而殷修脸上又闪过一丝哀伤，他从怀里拿出一串装饰着铃铛的银手镯，一手轻抚着一边小声呢喃着，“宝宝，等父皇去接你，宝宝傻了也还是父皇最聪明最可爱的宝宝。”
　　
　　其实现在最难受的不是殷修，而是陪着温小小的温鸥，两人偷跑出来，他身上本就带了不少东西，包袱挺重的，而温小小走累了之后再怎么哄也不肯动一步，只是仰着脑袋眨巴着大眼睛，然后对着温鸥伸出双臂，可怜兮兮地叫唤，“偶偶，小小要抱抱。”
　　
　　温鸥强忍住一手丢了包袱再一掌拍晕温小小的冲动，因为这已经是不知道第几次停下来了。温鸥仍是维持着一张冷脸，暗自深呼吸几下蹲下去抱起温小小就往客栈走去，见到温小小咧开嘴笑了，温鸥终于只是冷冷瞟了他一眼，没说话。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，很快这些人都要集中到京城了




24

24、第23回 无巧不成 ... 
 
 
　　在小镇上再盘桓了数日，温翔和温陌这才重新启程往京城方向走，而早在几日前温翔便已经收到了来自京城的飞鸽传书，只是虽然皇帝御笔催他速归有急事相商，温翔仍是选择了无视，自顾地和温陌走走停停，休闲得享受这难得的一份自得悠然。
　　
　　又到了一处稍微大一点的小城，温翔让车夫将车赶到一间客栈门口便先行下了车，待他打点好了一切，这才走回来撩开车帘子，伸出手牵着温陌下车。
　　
　　将右手放在温翔掌中，任他牵着自己，一边温陌踩着下马车的阶梯优雅地一步步走了下来，待在地上站定了，温陌这才仰起头看了看客栈的横匾，然后他转头对温翔问道，“还要多久才到京城？”
　　
　　微微一笑，温翔伸手为温陌捋了捋额前的一缕发，拉着温陌往客栈里走去，柔声反问，“怎么，我的白莲可是觉得累了？”摇了摇头，正准备开口说话温陌却突然顿住了脚步。
　　
　　有些疑惑地回头以眼神询问温陌，温翔却见温陌已然转过了头看向了另一个方向。
　　
　　顺着温陌的视线看过去，温翔也有些惊讶，因为他看见那个名叫温小小的小孩儿竟站在不远处。只见他正一手牵着那个稍高一点的男孩的衣角，瘪着嘴巴一脸不高兴。
　　
　　温翔伸手拍了拍温陌的手，松开了握着温陌的手，温和道，“我们去把小小接过来。”说着，温翔便和温陌往温小小那儿走去。
　　
　　温小小明显还在闹别扭，他一手死死抓着温鸥的衣角，见对方不理他，他就瘪着嘴巴、眨巴着大眼睛，委屈得直叫唤，“要陌陌，小小要陌陌。”
　　
　　有些心疼，温陌连忙走上前就要抱起温小小，不过说时迟那时快，原本完全无视温小小的温鸥立刻一个闪身抱起温小小躲开了温陌伸过来的手，然后他抬起头一双狼般凶恶的眸子戒备得盯着温陌。
　　
　　很明显，温鸥完全没有认出来眼前之人是谁，所以他紧紧抱着温小小，满是防备地问，“你想做什么？”
　　
　　然而，温小小却突然瞪大了眼睛，满脸喜悦的模样，使劲蹬着腿儿要从温鸥怀里跳下来，不过温鸥抱得紧，他实在动不了，最后温小小终于不满地伸手一抓在温鸥脸上留下了一道红痕。
　　
　　本来温鸥就知道自己不是眼前人的对手，温小小还如此不配合，他不由得一巴掌拍了下温小小的屁股，低声怒道，“安生点！”
　　
　　屁股上麻麻的疼，又被温鸥吼了，突然之间，温小小就愣住了，他小嘴巴张了张，大眼睛眨巴眨巴了下，一声都不敢再吱了，乖巧地将脑袋靠在温鸥胸口，一动不动，只在低下脑袋的时候小小声小小声嘟囔了句，“偶偶凶凶……”
　　
　　温鸥见温陌不再有别的动作也不回答他的问题，冷冷地瞟了一眼温陌和温翔转身就要离开，温陌正准备伸手去挡却被温翔握住了伸出去的手。
　　
　　温陌有些不解温翔的动作，转头看他却见他笑了笑。温翔走上前拦住了温鸥，在对方凶恶的眼神下温和地道，“在下青竹，与你温陌爹爹是好友，他听说了你们偷跑出来的消息也担心得很，这下碰到了倒正好，你们随我们一起去京城。”
　　
　　不信任得抱紧温小小，温鸥的声音冷冷的，“我为什么要信你们？”
　　
　　从怀里掏出一块玉佩在温鸥面前晃了晃，温翔淡淡笑着，“这是你温陌爹爹给我们的信物。”
　　
　　见到碧色的玉佩，温鸥这才放下了警惕之心，他看眼前二人确实也不像坏人，如果跟着他们上路确实也安全一些，毕竟现在的他也还只是个孩子，不能完全保证温小小的安全，他不愿意让温小小冒丝毫的险。
　　
　　温鸥抬头看了看一直没说话面容清冷的“白衣女子”，见对方虽然冷淡却也不像坏人，终于同意地点了点头。
　　
　　而等温鸥刚刚放下温小小，温小小便兴奋地一下往温陌身上扑去。没有躲开，温陌低头看着温小小黑黑的脑袋，眼中不由染上了一丝暖意，他弯腰将温小小抱起来，轻轻拍了拍他的背，唤了声，“小小。”
　　
　　温小小重重地在温陌脸上亲了一口，然后眨巴着大眼睛伸出肉肉的小手摸上温陌左额上的红莲花。摸着那朵红莲温小小不由得高兴地咧开嘴笑了，他双手抱住温陌的脖子，软软糯糯地唤，“陌陌娘亲，陌陌娘亲，漂漂，漂漂。”
　　
　　听到温陌被人叫成娘亲，微挑起眉温翔眼中闪过一丝笑意，而温鸥则是怪异地瞟了一眼温陌，撇了撇嘴角，在心底不屑着温小小认人的能力。
　　
　　不过，此时的温鸥却不知道，温小小虽然脑袋笨，实则心思最是剔透玲珑，一般人认人看外貌察气质，而温小小看人是感受着对方的气息，用灵魂在认人。所以，即使是最好的伪装，对于温小小而言也都是无意义的。
　　
　　一行四人很快到了客栈，由于温小小一直窝在温陌怀里不肯下来，温翔无法，最后只能与温鸥一间房，而温小小则兴奋地红着脸与他所谓的“陌陌娘亲”睡在了一起。
　　
　　话分两头，用膳的时候萧寒之收到温鸥与温小小不见的消息，他当场竟是气得一掌拍碎了吃饭的桌子，只因本就因为温陌还没找到心情烦躁，这下找一个人变成了找三个人，也难怪他发了大脾气，搅得安乐侯府一时间人心惶惶，人人自危。
　　
　　晚上温小小乖巧地窝在温陌怀里沉沉睡着的时候，温陌却是第一次没有在躺下就很快睡着，他脑海里竟然浮现出了萧寒之温柔的眼和透着几分坏坏的笑。
　　
　　微微蹙了蹙眉，温陌觉得这种感觉很奇妙也很陌生，然后突然之间，温陌觉得自己很想见一见萧寒之，他有些想念萧寒之宽厚的肩膀和那暖暖的拥抱了，那让他觉得很舒服。
　　
　　陌生的感觉，却，不觉得讨厌。所以，等陪哥哥去了京城，就回去找主人吧……缓缓闭上眼睛，温陌如是想着。
　　 

作者有话要说：好吧，温陌其实慢慢地在开窍，虽然过程漫长




25

25、第24回 莫情敌邪 ... 
 
 
　　温翔一行四人进京的时候，正碰上了一场淅淅沥沥的小雨，京城难得的竟也蒙上了一层淡淡水色的薄雾，让这座古城沉淀在骨子里的历史感多了几分朦胧的意境，不再显得那么遥不可及，甚至是温柔的可亲的。
　　
　　抬手撩开车帘子，温陌看向车窗外，耳边轻响着马蹄踏地的声音，这NN的声响配合着路上举着纸伞匆匆而过行人的脚步声，竟是异常的动人，让人心都随之变得沉静下来。
　　
　　京城的雨总是下不大的，一丝丝细雨降临人间归于青石板路上，却柔得好似轻鸿，落地无声。温翔突然凑过来从后面抱住温陌，顺着温陌的视线看向车窗外的风景。
　　
　　感觉到温暖而熟悉的气息环绕着自己，温陌身子有些懒有些疲乏得软了下来，他放下车帘子，直接将身子后倾靠在温翔怀里，微微眯起眼睛，说话声里多了几分不易察觉的慵懒，“还要多久到家？”
　　
　　“累了？”温翔一手握着温陌的手，轻轻把玩着他修长的手指，一边压低了声音在他耳边问。
　　瞟了眼趴在温鸥怀里呼呼大睡的温小小，温陌换了个姿势，拉起温翔的手让他给自己揉揉太阳穴。温翔的手总是轻柔却又不失力道的，温陌已经舒服得完全闭上了眼睛。
　　
　　一边感受着耳边轻得几不可闻的雨滴声，温陌轻轻道，“不累，只是有些乏了。”
　　
　　“乏了就睡会儿，我守着你。”温翔微微勾起唇，按摩的动作也没停，眼中的柔和却几乎要泛滥开来，他总是最爱温陌这样蜷着身子窝在他怀里、慵懒得像只小猫咪一般的姿态，让他忍不住想要宠着护着疼着。
　　
　　“恩……”温陌的声音更低了几分，已然完全没了平时的冷淡，反而给人感觉有些像是伸懒腰的猫咪那种懒懒的滋味儿。
　　
　　一路上都没有人在说话，温翔只是静静地抱着温陌让他好好休息。
　　
　　到达尚书府的时候，雨已然停了，天色虽然还有几分阴阴的，却因为没有太大的风，让人觉得舒适得恰到好处。既是已经到了京城，温翔也就没必要再继续伪装，下车之前他就撕下了人皮面具，这倒是让抱着温小小的温鸥惊到了。
　　
　　温翔微微一笑，伸手拍了拍温鸥的脑袋，虽然温鸥冷着脸躲开了，温翔也不气，仍是柔和道，“既是陌陌的儿子，也该叫我一声大伯，在这儿安心住着，照顾好小小。”
　　
　　虽然有些不情愿，还有些被骗了的懊恼，温鸥却因为尊重温陌还是开口唤了声“大伯”，然后跟着温翔进了建得十分雅致富有江南风情的尚书府。
　　
　　府内亭台楼阁，小桥流水，绿树红花，竟是完全按照温家苏州大宅的样式建的，可见温翔也是心思玲珑之人。吩咐人带温鸥和温小小去西厢房，并好生照料着，温翔自己抱着温陌往东边主房走去。
　　
　　本想着让温陌先沐浴用膳，却又不忍心打扰他难得的好眠，温翔权衡片刻，最终只是吩咐人候着，自行净了身换了朝服去皇宫面圣。
　　
　　不过温翔没想到，皇帝殷修早就对温陌这个人十分感兴趣，他派过来盯梢尚书府的暗卫，也在温翔刚到的时候就给殷修送去了消息。
　　
　　在温翔没走多久紧接着宫里就来了人，领着圣旨要带温陌进宫，尚书府的人自然是不敢拦，管家连忙好茶好水地招呼着宫里来的公公，一边招呼着人去唤没见过面却因为温翔早已十分熟悉的温陌。
　　
　　刚有人敲门，温陌便睁开眼坐了起来，稍顿了片刻他清醒过来的时候，这才冷冷道，“进来。”
　　来叫人的是一个十五六岁的小丫头，进门见到温陌已经坐了起来，不由得在心底舒了口气，不过她也在心底奇怪着见到的竟是个漂亮的女子，因为温翔一直都对他们说的是少爷……
　　
　　不过，小丫头现在也没想那么多，连忙恭敬地行了礼说着，“宫里有人来传圣旨，管家让奴婢过来唤少……呃，小姐快些去接旨，得罪了宫里的人老爷就麻烦了。”
　　
　　“哥哥呢？”温陌点了点头，自己穿好鞋，一边问着。
　　
　　“老爷去宫里了，说是让少……小姐好好休息，起了再过来服侍着，没想到老爷刚走宫里就来了人。”小丫头连忙走上前想帮温陌穿鞋整理衣服，却被温陌礼貌地拒绝了，于是她只能手足无措地在一旁等着温陌不紧不慢地打理好自己。
　　
　　接了旨，温陌直接上了宫里来接人的轿子，他自己虽然不觉得有何奇怪的，尚书府里的人却是急得好似热锅上的蚂蚁，他们只能暗自祈祷温陌能在温翔回府之前就被安全地送回来，要不然，温翔温老爷发起脾气来，可就惨了他们这些下人了。
　　
　　抬着温陌入宫的轿子是从隐蔽的小门进去的，而皇帝更是为防人发现，吩咐人把温陌安排到了后宫里靠近冷宫的一个小宫殿里。
　　
　　不敢丝毫怠慢，几个宫婢太监都殷勤地服侍温陌，不过温陌却都拒绝了，最后在小院子待得有些无趣了，他想着还没逛过皇宫，就让身边的小太监带他四处走走。
　　
　　几个太监宫婢面面相觑，考量了好一会儿才答应带温陌出去逛逛，两个宫婢紧紧跟着温陌，只是领着他在附近逛逛，而两个太监其中一个留在宫殿里，另一个则给皇帝报信去了。
　　
　　被两个人亦步亦趋地跟着，温陌心底有些不适应，原本他就不喜欢有人服侍着他，而这两个人不仅紧紧跟着他还生怕他累着，隔会儿就惶恐地问要不要休息要不要回去，到后来温陌真是有些不悦了。
　　
　　“你们在这儿等着，我一个人去那边逛逛。”说完，温陌也不等两人反应过来就直接运气飞身而起，脚尖轻点在湖泊之上飞到了对岸，只留下两个宫婢瞪大了眼睛呆在原地。
　　
　　总算是清净了，温陌踩着优雅的步子往那种了一大片牡丹花的园子走去，走进了才发现花园里不仅种的有牡丹还有其他各色花朵，只不过牡丹开得最为娇艳也最为霸道，以至于其他的花朵都失了颜色一般。
　　
　　不过温陌却只是低头摸了摸开得盛极的牡丹花瓣，又站起身往花园深处走去，因为他已经闻到了一股很清新的竹子的味道，这让他感觉到惊奇，毕竟他没想到在京城也能有竹子。
　　
　　心中涌上一丝喜悦与期待，温陌不由得加快了脚步往那充满着清新气息的竹林走去，味道愈来愈浓烈，突然一大片竹林映入眼帘，一整片的竹子连成一片碧色，清风拂过竹叶并随之摇曳生姿。
　　
　　看着那些舞动的竹叶，温陌心中一动，从腰间取下萧寒之送给他的软剑，灌注内力之后剑身开始散发出莹白的光芒。随风而起，温陌闭上眼睛手腕一转、身子一晃，身形变换之间，华丽而绝美的剑开始上演。
　　
　　温陌白色的长裙在风中翩跹而舞，衬着他莹白如美玉的剑更恰似惊鸿掠影、矫若游龙。收剑之时，温陌轻轻一转手腕，剑便回到了腰间紧紧缠绕住，如同一条漂亮精致的玉带。
　　
　　跳上一棵竹子，温陌随手摘下一片竹叶，只见竹叶上还有一滴未干的晶莹雨滴，温陌放到嘴边伸出舌轻轻一舔，竟好似有甘甜的味道在唇齿间留香，不由得，温陌微微弯起了嘴角、再眯起了眼睛，那满足而快乐的表情竟是如此清丽而姣美。
　　
　　将竹叶放到嘴角，温陌想着温翔小时候教他的吹奏技巧，也想要用竹叶吹响一曲小调，只不过他试了好几次都只能发出难听的呼呼之声，正准备放弃，背后传来一抹低沉极富磁性的男声，“小姐若不嫌弃，在下愿为小姐效劳，吹奏一曲。”
　　
　　脸上的表情迅速冷下来，温陌抬起头，却见他前面不远处从竹林里走出了一名男子，那人身材高大健硕，五官俊朗之极，当他踩着竹叶往温陌方向走来的时候，整个人透着一股野性而不羁的气质，只不过他身上的杀伐之气太重，让温陌有些不喜欢。
　　
　　脸色毫无丝毫变化，温陌将竹叶收好，转身便要走，丝毫不理会那名突然出现的男子，然而那男子却一个瞬移拦住了温陌的去路，语气虽然有几分礼貌却透着不容拒绝的霸道，“在下长孙穆，敢问小姐芳名？”
　　
　　微不可查地蹙了下眉，温陌丝毫不予理会，转身往另一个方向走，不过那长孙穆却也执着，竟是再次拦住温陌，一副你不说我不放行的模样。
　　
　　眸中极快地闪过一丝不耐，温陌冷冷道，“滚。”
　　
　　微挑起眉，长孙穆再次重复，“敢问小姐……”长孙穆话未问完，温陌便已抽出了剑挥向长孙穆。
　　
　　温陌本也不欲伤人，见对方躲过了，他也收起剑瞟了一眼对方被划伤留下一道血痕的脸，道了声“抱歉”直接飞身走了。
　　
　　只留下长孙穆看着那在空中远远而去、仿如一只蝶翼飞舞的背影，勾着唇笑得更加意味深长了几分，“如此难得佳人，如此难得的剑，本将军怎可不动心啊……虽然没问到名字，总会再见面的，下一次就不会让你轻松地逃走了呢……”
　　
　　而温陌却在往回走的路上迷失了方向，他在皇宫里走来走去，却再也找不到回宫殿的路，不得不说，他的天生冷感与他天生方向感奇差总是相伴而生的。
　　
　　在他已经有些放弃的时候，他看到一块路边有一块很大的石头，走上前坐在一块大石头上休憩，抬头看看变暗的天色，感觉到有雨滴落在了脸颊上，眨了眨眼，温陌却没想要躲，只随手取下凤舞钗，拆了发髻。
　　
　　温陌不由得想到刚才的情景，他在心底疑惑着：刚刚那个人好像是在调戏我吧？可是我穿的是女装，原来穿女装也会被调戏啊……恩，以后还是少出门的好。
　　
　　现在还能想到这个问题，温陌的思维确实异于常人，不过等到雨真的下下来的时候，温陌伸手接住雨滴，任细细的雨缓缓沾湿他的发丝、衣襟，直到一把雨伞出现在头顶，为他遮去了从天而降的雨，他才转过头看向旁边。
　　
　　轻轻眨了眨眼，温陌长长睫毛上粘着的那颗水珠瞬间从滑落了下来，然后只见他轻轻地轻轻地勾起了唇角，那个小小而可爱的梨涡也若隐若现着，让那张被雨水打湿的脸颊更显得柔和了一些。
　　
　　然后温陌站了起来，毫无预警地整个人倒向了举伞人的怀里，他的语调仍然清冷却也有不难窥见其中的几分温和，“主人……找不到路了。”双手抱住萧寒之的腰，温陌闭上眼睛享受着让他有些怀念的宽厚肩膀。
　　
　　一手举着伞，一边接住温陌的身子，萧寒之揽住温陌的腰，微不可查地叹了一口气，语气里几分无奈几分宠溺，“你总是让我一句话都说不出来……”
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……温陌是个可爱的娃！
PS：在众人高呼声之下，温大哥终于被受了！




26

26、第25回 水下诱惑 ... 
 
 
　　细雨还在淅淅沥沥的飘着，被沾湿的泥土散发出浓浓的清新味道，阴阴的天色本该让人心情烦躁，然而所有的阴郁都被那一把纸伞隔开、成了两个完全不同的世界。伞外阴沉，伞内温暖。
　　
　　萧寒之抱着温陌，心中不可自抑地流淌着脉脉温情，他抬手轻轻抚着温陌的背，低头轻轻吻了吻温陌的发顶，然后伸手抚摸上那有些散乱的发，再一点一点地为他理顺。
　　
　　温陌舒服地眯起了眼睛，双手更紧地抱住了萧寒之的背，脑袋也不禁蹭了蹭，好似在撒娇一般，就像一只乖巧的小猫咪任自己的主人为它顺毛。
　　
　　感觉到温陌的动作，萧寒之的心不禁变得更柔软了些，抚摸温陌长发的动作变得更加轻柔了几分。不知是否是他的错觉，他总觉得这次再见到的温陌似乎与以前有了些微不同。
　　
　　其实也说不上来是哪里不同，但萧寒之可以感觉到他与温陌之间的距离拉近了一些，温陌对他不再像以前那样，那么看似亲近实遥不可及。这一次，萧寒之是切切实实地感受到温陌对他多了一份依赖与信任。
　　
　　嘴角情不自禁地微微弯起，萧寒之用下巴在温陌头顶蹭了蹭，心头一时涌上难掩的喜悦，他忍不住丢开了手中的雨伞，用双臂紧紧抱住了温陌。
　　
　　一想到温陌对他交付了一些微的真心，萧寒之竟是情动得难以言喻，激动得声音都有些颤抖起来，“陌……陌……”
　　
　　“恩？”温陌闭着眼睛轻嗯一声，声音透着几分不明显的慵懒意味。
　　
　　萧寒之微微一笑，稍稍推开温陌，转而用双手捧起他的脸，萧寒之将额头抵住温陌的额，他的眼神泛着满满的深情与柔和，语调柔和声音也是轻轻的，“没什么，就是想叫叫你的名字。”
　　
　　眨了下眼睛，温陌没有说话，只静静地看着萧寒之的眼睛，看着他退开一点再伸出手为自己捋了捋额前的湿发。轻缓地，温陌感受着萧寒之的手慢慢滑过他的脸，最后温陌一眨不眨地看着萧寒之缓缓压低了脑袋，随之感觉到柔软的触感落在唇上。
　　
　　温陌早已经习惯萧寒之的亲吻，此时也很自然地微张开唇，微眯起眼睛伸出舌与萧寒之交换彼此的气息。然而，这一次，温陌却觉得这样的亲吻让他有了一些不一样的感觉，似乎比以前更加的温暖了几分，眼前似乎能看到有花缓缓绽放开来。
　　
　　慢慢地，温陌完全闭上眼睛，他双手紧紧抓住萧寒之背后的衣襟，微微仰起脖子任萧寒之的吻滑向脖颈。待萧寒之再一次吻在他耳后那颗小痣温陌在腿软的时候，他隐隐约约看到有一只五彩斑斓的彩蝶在眼前轻轻扇动翅膀，然后展翅而飞，渐行渐远。
　　
　　“恩……”轻轻嗯了一声，温陌感觉到自己被抱了起来，然后熟悉的男性气息扑面而来，他微微将眼睛张开一点点，却只看到阴阴的仿佛压低了的天空，而那朦朦胧胧蝴蝶的身影又再次在眼前飘舞回旋。
　　
　　伸出手想要摸摸那只蝴蝶，却在即将触及的时候彩蝶消失，再将眼睛张开一点，温陌觉得自己的世界开始旋转起来，那种眩晕感让他有些昏昏欲睡却又沉溺其中，那种感觉就好像眼神被雨水淋湿了，模模糊糊却又莫名清晰。
　　
　　手轻轻落了下来，却触摸到温暖的脸颊，耳边有迅速忽略而过的风声，然后夹杂着萧寒之低沉的声音不紧不慢地传来，“乖，主人带宠儿回家。”
　　
　　另一只手也摸索着爬了上来，温陌半眯着眼用双臂勾住萧寒之的脖子，将脑袋往他怀里拱了拱，淡淡的声音却仿佛被蒙上了一层薄雾，似是也被这雨水打湿了一般。
　　
　　仿佛来自遥远远方的声音缓缓传入萧寒之耳际，他听见温陌说，“好，宠儿跟主人回家。”
　　
　　回到安乐侯府，萧寒之甚至没走正门，直接飞过高高的墙跳进了主院，刚走进后院那个有巨大温泉池子耳朵屋子，萧寒之便开始边走便扒着温陌和他自己的衣服，直到两人裸裎相见，萧寒之抱着温陌直接跳进了池水中。
　　
　　略带侵略气息狂烈的吻还没等温陌睁开眼就落在了他的眼睛、脸颊、唇上，有些不适应萧寒之突如其来的霸道，温陌伸出手想要推开萧寒之，却不想萧寒之一手扣住他的腰，一手紧紧压着他的后脑深深吻住他的唇，然后两人就着亲吻的姿势沉入了水池中。
　　
　　水泡泡从水底咕噜咕噜的升起来，直到两人都气息用尽，萧寒之才揽着温陌将头探出水面，温陌一手随意地搭在萧寒之的肩上，一手抱着他的背，侧着脸将头靠在他肩上大口的喘气。
　　
　　萧寒之则只是轻轻吸了一口气，唇又开始摸索着轻吻着温陌的优美的脖与圆润如美玉的肩膀。温陌微微歪了下脖子，放任着萧寒之的动作，然后抬手随手拆了萧寒之的发簪、散了他的发，温陌自己却整个人完全软在了萧寒之身上，一语不发，只能轻轻地吸气再呼气。
　　
　　突然，萧寒之将温陌整个人压在水池边上，吻慢慢向下滑动，深深吸了一口气之后将头沉入了水底吻上了温陌被水掩住的肚脐与腰侧，然后他吻上了温陌的那个地方。
　　
　　蓦地，温陌毫无意识地瞪大了眼睛，眼前再次呈现出那只彩蝶飞来飞去的美丽身影，奇异的感觉缓缓流遍四肢，让他难耐地蹙起了眉。
　　
　　轻嗯着温陌想要翻个身、收起腿踢开萧寒之，然而他却又好像被彩蝶的身姿吸引住了完全动不了，只能任那陌生的感觉一波一波地侵袭着自己。
　　
　　直到眼前出现一道极致的光亮，彩蝶瞬间碎成了千万片色彩绚烂的碎片，温陌紧蹙起的眉乍然松开，整个人完全瘫软下来，然后他耳边遥遥的传来萧寒之从水底钻出来的声音，再然后温陌仿佛感觉到有畅快的笑声在耳边响起，最后他好像听到有人对他说话，满是兴奋。
　　
　　“陌，陌，陌……你有感觉了吗？你终于有感觉了吗？我太高兴了，陌，亲爱的陌……”
　　
　　感觉？什么感觉？温陌只觉得脑袋完全陷入了一片混乱，眼前的一切都蒙上了一层朦朦胧胧的轻烟，就连萧寒之的脸他都再也看不清楚，只能伸出手摸索着抱住萧寒之的脖子，想要出声唤一声“主人”，张了张嘴却什么都说不出来，只能微微喘着气，眨巴着眼睛看着似乎很高的屋顶。
　　
　　微微眯起眼睛，温陌努力想要直起身子，然而还没等他动紧接着又是狂乱的吻落在唇上，不过这一次温陌却微微蹙起了眉，因为萧寒之嘴里有些奇怪的味道，不是他喜欢的那种淡淡的气息而是一种陌生的麝香味儿。
　　
　　轻蹙起眉，温陌想要撇开头，萧寒之却紧追不舍地吻着，然后他整个身子再次被萧寒之拖入了水里。下意识地伸手抱住萧寒之的背，连双腿也紧紧勾住萧寒之的腰，温陌与萧寒之再次缓缓沉入水池里，相拥着深吻。
　　
　　沉入水底的时候温陌脑海里浮现出红英给他看的那些书，他一边想着一边感受着萧寒之手滑向他后方的动作，就在头刚刚探出水面深深吸了一口气的时候，身后便有炽热的温度随着温水一起嵌入进来。
　　
　　猛地张了张嘴，温陌却什么声音都没发出来，他有些无力地紧紧攀附着萧寒之，眼睛微微眯起来，眼角透出几分惊人的魅，然而这一切却只是一场妩媚的哑剧，只有水声与喘息之声缓缓飘散，不绝如缕。
　　
　　那样热烈的拥抱，那样深厚的感情，萧寒之想通过相触的身体一点点传达给温陌，既然他今日能等到温陌识得情事的欲望，那么总有一天温陌能懂得他要给的感情的全部，然后返还给一颗与他一样的心。
　　
　　这里是一片春意挡不住，尚书府皇宫却都已经乱了套，只因温翔回家之时温陌还没回来，他一听说被传进了宫便立刻再次往皇宫赶去，然而皇帝殷修却也早不知道温陌去了哪里，所以当太监通报温翔求见的时候，殷修只能躲到皇后萧寒灵的寝宫，称歇息了不见任何人。
　　
　　只不过，所有人都没想到，一向温文尔雅待人和善的温翔，在听说皇上不见人竟当场发起飙来持剑夜闯深宫，他直奔后宫从皇后的被窝里把皇帝揪了出来，宁犯犯上之罪只为说一句，“还请皇上把温陌还给微臣。”
　　
　　皇帝殷修被温翔用剑架在脑袋上，只得无奈地紧皱着眉，耸了耸肩，却在抬头看见温翔一脸不罢休的气势时，泄气地垮下肩膀叹息了一声，柔声劝慰，“爱卿先把剑放下来，有话好说，事情可以私下解决，爱卿这么一闹，朕可怎么收场啊……”
　　
　　然而，温翔却动也不动，一脸煞气，剑再往前送了一分，缓缓而认真道，“还请皇上放行，让微臣带家弟回家。”
　　
　　殷修紧紧蹙起了眉，满是无奈，正准备说他也不知道，宫门外却突然灯火辉煌起来，然后有人高呼“有刺客，护驾，护驾！”
　　
　　紧接着，长孙穆一身铠甲手执长剑率先冲进了皇后的寝宫，那时他一脸杀气，以剑直指温翔，冷冷道，“放下你的剑，放你一条生路。”
　　
　　彼时，温翔缓缓缓缓地勾起唇角，眉宇间染上了淡淡的嘲讽，他温文尔雅的气质立即被不显山不露水的邪魅取代，他转过头眯起眼睛瞟了眼长孙穆，满不在意地嘲笑，“就凭你？”
　　
　　而在温翔转过头的时候，皇帝殷修眼睛四处乱晃，然后小心翼翼地移动身子，想要趁着温翔没看他赶快跑，不过他刚一动便有冰冷的剑气从脖子上划过，只见温翔立刻转过头冷冷对他道，“皇上，臣下不想乱上作乱，但如果您不把温陌还给微臣，莫怪微臣做出弑君犯上之事。”
　　
　　殷修身子一僵，眉宇间满是无奈，他抬头看了看外面灯火通明，又看到长孙穆一脸杀气，终于在心底叹道：哎……早知道就不因为一时好奇惹上温陌这尊大神了……
　　
　　再偷偷瞧了眼温翔不复温和满脸阴沉的俊脸，殷修继续在心底叹息：这下可怎么收场啊……皇帝，真不是普通人当的……
　　
　　不过，造成这一切混乱的温陌此时已经安然地窝在萧寒之怀里甜甜睡去了，哪里知道外面因他已是满城风雨。不过自此一役，皇帝也算是彻底见识了温陌这两个字引来的后果，自此不敢再惹温家人，当然最不敢惹的就是温家最无害却也杀伤力最大的温小公子，温陌。
　　 

作者有话要说：额，若兮觉得我写这个怎么越来越缠绵...o(s□t)o，然后不得不感叹，温大哥真是个牛人！逼宫这种事儿都干得出来...噗，吐血中...




27

27、第26回 七颠八倒 ... 
 
 
　　窗外静悄悄的，月牙儿也已然不知何时高高悬挂在夜色里的高空，萧寒之为温陌细细擦干净身子，随手用外衣包裹住温陌，再一把抱起他就准备回房歇息。
　　
　　温陌的睡颜看起来很安静，他的呼吸也很浅，萧寒之看着那微微染上一层薄红的脸蛋，情不自禁地低头吻了吻他的额头，想到刚刚温陌不再冷淡的反应，心头一股一股暖流汩汩而过，让他嘴角的浅浅弧度缓缓拉大，那份喜悦如何想要掩盖都无法隐藏。
　　
　　推开门，萧寒之抱着温陌走出浴房，刚迈开腿往厢房方向走去，却突然有人高呼道，“侯爷，出大事了！”
　　
　　这一声吼让温陌眉头皱了一下，很快地他眼珠转了转眼看就要幽幽转醒。见状，萧寒之脸色立刻冷下来，转头低声喝道，“安静点，吵吵嚷嚷像个什么样子！”
　　
　　虽然萧寒之一手轻轻拍拍温陌的背，想让他继续安睡温陌却还是睁开了眼睛，而那名下人也吓得立即跪倒在地低着头不敢再乱说话。
　　
　　冷着脸，萧寒之问道，“究竟出了何事？”
　　
　　“宫……”通报的下人听萧寒之问他，连忙抬起头要回答，不过他刚一抬头就看到一双露在外面白玉般的小腿在眼前晃荡，一时竟瞪大了眼忘了自己要说什么。
　　
　　不过几乎是立刻的，那双小腿就被布给包住了，连带着有极冷的气息扑面而来，下人这才猛然回神，吓得出了一身冷汗，低下头不敢再乱瞧，闭着眼睛大声道，“宫里有刺客。”
　　
　　微蹙了下眉，萧寒之眉宇间染上了些怪异的神色，不由地重复道，“刺客？”
　　
　　“刚刚宫里来的侍卫是这样说的，说是皇上偷偷请您入宫一趟。”
　　
　　“既然刺客都找上门了，他还有心派人来找我，那证明也不是什么大事，不去也罢。”说着萧寒之抱着温陌就准备离开回房。
　　
　　这下那下人可急了，也不管冒不冒犯，直接大声道，“可是来通报的人说了，这事儿只能侯爷能解决，因为那刺客是尚书温大人！”
　　
　　脚步立刻顿住，萧寒之语气里染上了难掩的惊讶，“温翔？”
　　
　　见那下人点了点头，萧寒之在心底衡量片刻还是决定入宫一趟，他猜温翔必定是为了温陌，而温陌此时刚刚完全清醒过来就听到自己的哥哥成了刺客，不由得开口说道，“我去找哥哥。”
　　
　　说着，温陌就要从萧寒之怀里下来，不过他现在里面没穿衣服，连鞋子都没穿，萧寒之自然不会让他就这么下地，只得温言细语劝慰，“换身儿衣服我们一起入宫。”
　　
　　抬头静静看了看萧寒之，温陌才点了点头，淡淡回答，“好。”
　　
　　远远地，温陌和萧寒之就看到皇宫大内灯火通明，看来已然闹得是满城风雨，在心底叹了一口气，萧寒之也不得不感叹温翔竟是个如此深藏不漏的狠角儿。
　　
　　赶到皇后寝宫的时候，屋子内气氛已经是冷到极点，只见皇帝一脸无奈地说着，“爱卿啊，朕都说很多遍了，朕真的不知道你家小弟去了哪儿。是，朕确实召他入宫了,但……”
　　
　　一听到这里，温翔立刻眯起眼睛，眼中闪过一丝危险的神色，他的声音也变得低沉沉的，“但什么？如果皇上不给微臣一个满意的答复，微臣手一抖，也怪不得微臣。”
　　
　　而另一边长孙穆听闻此言也是脸色一沉，“温大人似乎太目中无人了，难道以为本将军是死人，以为本将军会放任你个贼子伤了吾皇么？”
　　
　　但见温翔眯着眼嘴角微微一勾，几分淡淡的嘲讽从眼角流溢而出，那一刻，长孙穆竟觉得温翔的侧脸有些像白天见到的那个美人，不过也只是猛然的一种感觉，转而他脸又黑了下来，因为温翔这人实在太嚣张。
　　
　　“那将军大可试试我的剑快还是你的剑快。”
　　
　　眼见两人之间又要互相斗起来，殷修脸色变得更加僵硬，他此时只有一个想法，那就是萧寒之你快过来吧，快解决掉这两个大瘟神……
　　
　　说谁谁到，只听一声大笑声起，萧寒之低沉的声音遥遥传来，“这皇宫今儿怎这般热闹？热闹的地方也不叫上本侯，皇上真不厚道。”
　　
　　而温翔则完全没理会萧寒之，不过下一刻他立刻扔掉剑向门口冲去，只因他听到温陌出声唤他，“哥哥”。
　　
　　“陌陌，你到哪儿去了？有没有伤着哪儿？怎么出门也不告诉哥哥一声？下次不管谁要带你走，没问过我，都不要跟人走知道吗？”一连串的问题从温翔嘴里倾巢而出，他那一脸担忧的模样完全没了君子的翩翩模样。
　　
　　温陌则一句话都没说，直接走上前双手抱住温翔的腰，用脑袋轻轻蹭了蹭温翔的胸膛，一语不发。而只是这样温翔的声音却戛然而止，只剩下一脸的无奈与宠溺的微笑。
　　
　　抬手回抱住温陌，温翔轻轻抚着温陌的长发，轻轻道，“陌陌要乖，以后不准再让哥哥这么担心了，知道么？”
　　
　　点了点头，温陌乖顺地回答，“知道了，哥哥。”然后想起了什么似的，补充道，“其实陌陌只是去了主人那里。”
　　
　　本来和善的脸色一冷，温翔稍稍推开温陌一手拉着他的手，转过头看向另一边脸色也已然沉下来死死盯着温翔二人的萧寒之。
　　
　　殷修见到这一幕不由得眨了眨眼睛，看了看温翔再瞧了瞧萧寒之，眼中闪过一丝玩味儿的笑意，嘴角也勾了起来，配着他姣美的容颜显出几分异样的邪气味道。
　　
　　不过此时最震惊的莫过于长孙穆，因为虽然温陌换了一身男装，但是他还是一眼就认出了那双眼睛，还有那种特别的气质，这个温翔的弟弟竟然是他白天见到的美人！？
　　
　　温翔淡淡扫了一眼萧寒之，便再也不理会众人，只温柔地看着温陌，轻柔地牵着他要往外走，“跟哥哥回家。”温陌点了点头，抬头看了看萧寒之，“我跟哥哥回家了。”
　　
　　一听温陌这话，萧寒之本来就不好看的脸色变得更加难看，他疾步走上前拉起温陌的另一只手，低低命令道，“乖巧的宠儿要跟着主人回家才对。”
　　
　　“陌陌才不是你什么宠儿！”听到萧寒之的话，温翔瞬间发飙，只见他徒手劈向萧寒之握住温陌的手，不过寒之却只是定定看着温陌，一副不退让的认真神情。
　　
　　温陌并未抬眸只不急不忙地轻轻唤了声，“哥哥。”虽然不轻不重的轻唤，却让温翔也收回了手，冷着脸没了别的动作，仅仅是拉起温陌淡淡道，“跟哥哥回去。”
　　
　　萧寒之却也不放手，亦是语气淡淡的道，“跟主人回去。”
　　
　　然后温翔与萧寒之两人眼神对上了，都是狠狠的似是要置对方于死地的感觉。温陌看看温翔又看看萧寒之，正准备对萧寒之说话，皇帝的殷修的声音却突然传了过来，“我说各位也未免太不把我这个主人放眼里了吧？”
　　
　　众人皆回头看殷修，却见他双手抱胸，勾着唇一副懒懒的模样，“既然都来了就在皇宫住几日吧！”然后他招了招手，吩咐道，“给侯爷将军尚书准备客房，然后其他人都退下吧！大半夜的，闹得朕不得安生也罢，要是传了出去让天下人笑话朕不懂得治下，就不好收场了。”
　　
　　几人面面相觑，终于萧寒之开口对温翔道，“温陌跟我睡。”
　　
　　温翔却只是淡淡嗤笑了一声，温柔地看着温陌，“陌陌自小便是跟哥哥睡，此次自然不例外。”
　　眼看两人又要争论起来，殷修嘴角抽了抽，连忙开口道，“温陌是贵客，自然也是有住处的，你们不用争了，朕皇宫这么大不会少了温小公子的房间。”
　　
　　温翔轻轻挑起眉，知道温陌有大半夜钻他被窝的习惯，所以此时他也无所谓地放开了手，凑过去亲了亲温陌的额头，淡淡道，“好好休息，明天见。”然后跟着宫婢头也不回地走了。
　　
　　反观萧寒之见到这一幕脸色更加难看了几分，温陌眨了下眼睛，看了看温翔离开的背影，再看了看萧寒之，他也学着温翔的动作踮起脚尖亲了下萧寒之的额头，语调没有丝毫变化，仍是清冷的，“好好休息，明天见。”
　　
　　只这一个动作便让萧寒之微愣了片刻，他的嘴角却止不住地勾了起来，不过等他想要回亲过去的时候，温陌已经不见了人影，于是他也一脸满足的跟着太监往宫里常年给他准备着的宫殿走去。
　　
　　所有人都离开了，只有长孙穆还是一脸惊愕愣在原地，然后只听他自言自语着，“男……男人？”殷修有些奇怪地走上前拍了拍长孙穆的肩膀，“爱卿是准备留下来陪朕数星星么？”
　　
　　脸色一黑，长孙穆行了一礼，转身就走了，不过他的心里还是没法忘掉之前的温陌，夜晚的他与白天的她交织在一起，最后长孙穆仰头看了看天，轻叹一口气，“男的我也认了……”
　　 

作者有话要说：r(st)q真混乱


28、无责外篇：抢亲私奔记

 　 自从萧寒之兴高采烈地接了皇帝赐婚于他和温陌的圣旨，便开始乐颠颠地装修宅邸、请国师掐算日子、整理宴请宾客的名单，毕竟安乐侯兼啸天堡堡主的婚事，也算是一桩难得的天下同庆的大事。
　
　　不过有欢喜亦有愁，因为古制便有婚前一月新人不得相见的习俗，等尚书大人温翔过来接温陌回尚书府的时候，萧寒之虽然不舍，却也只能放人，不过走之前一番叮嘱却也是少不了的。

　　此刻，萧寒之吩咐人让下人好好招待着温翔，说是一会儿就带温陌出去，他则在书房里和温陌再说些话。

　　温陌正拿着一本游记在翻看着，表情十分冷淡，虽然萧寒之正眼神灼灼地盯着他瞧，温陌仍然不动如山。无法，萧寒之只能坐到温陌身边，伸手拿下他手中的书，这下温陌才抬头看萧寒之。
　
　　微微一笑，萧寒之眼神透着浓浓的温柔，他一手拉起温陌的手放在嘴边轻吻了一下，抬起头脸色突然变得十分郑重严肃，声音也是低沉沉的，“陌，去了你哥哥府上，我不在你身边，你不准又半夜跑你哥哥房间去，知道吗？”

　　温陌想了想没点头，只是淡淡地看着萧寒之，没有得到回答，萧寒之脸色黑了一下，知道这是温陌方式的拒绝，于是他更紧地握着温陌的手，声音更低了几分，“听到没有？”
　　
　　察觉到萧寒之似乎有些不悦了，温陌这才开口冷冷淡淡地问，确实有几分不解与疑惑，“为何？”

　　看着温陌望向他那双干干净净的眼眸，萧寒之有些说不出来话，只能故作严肃地教育，“陌是大人了，不能再跟哥哥睡觉。”

　　微不可察地歪了下脑袋，温陌有些疑惑，“是么？可是哥哥不是这样说的。”
　　
　　眼睛猛地眯了眯，萧寒之轻挑起眉，用着诱惑的嗓音问道，“那陌是相信哥哥的话，还是相信我这个未来夫君的话呢？”

　　“哥哥。”几乎是没有犹豫的，温陌立刻回答，毕竟对于这样的问题，他觉得想都不用想，哥哥的话永远是对的。

　　脸上的表情有一瞬间地凝滞，萧寒之觉得为了不在婚前就气死自己，还是不与温陌在这个问题上纠缠过多了，毕竟……萧寒之嘴角微微勾起，连眼中都盈满了淡淡的笑意，他想着：毕竟陌马上就是他的伴侣了，别的什么人以后再也不能来打扰他们！

　　不过一想到温陌要与他哥哥温翔住在一起整整一个月的时间，他还不能去见温陌，萧寒之还是心头泛着酸，隐隐的醋意泛了上来，恰巧这时门外又有人来催道，“爷，温翔温大人让小的过来催，说是他一会儿还要入宫面圣，时间不多，希望爷有话交代也快些。”

　　脸色一下子更不好了，萧寒之不耐烦道，“让温翔等着，等不了就让先走。”
　　
　　下人自然不敢违抗萧寒之的话，而且这府上谁不知道温翔就是萧寒之心头上的一根刺，两人不和由来已久，所以更是不敢多停留，听了萧寒之的吩咐应了声“是”就立刻离开了。
　　
　　站起身，萧寒之双手撑在椅子上，将温陌困在双臂间，他静静地看着温陌仰头看他的眼睛，有些情不自禁地稍稍俯下身吻了吻温陌的额头。

　　而后萧寒之用鼻尖去蹭温陌的鼻尖，突然心头涌上难抑制的不舍，他一把抱住了温陌，在温陌耳边轻轻厮磨着，柔和地声音道，“陌，要乖乖地在尚书府呆着等我风风光光地把你迎进门儿哦……”
　　
　　其实温陌一直不清楚萧寒之为何对于赐婚表现得如此兴奋，婚礼对他来说甚至等同于麻烦与吵闹，反正是两个人住在一起，又何须让所有人都来闹腾一番，不过见萧寒之热热闹闹地准备这准备那，他也终还是采取了十分配合的姿态。

　　此时萧寒之对他要去尚书府表现得这般不舍，温陌实在理解不了。对他而言，不过就是一个月的时间，而且还同在京城，哪里需要这般好像生离死别的送别。不过温陌这些话是不会说出来的，跟萧寒之在一起也有些日子了，他也懂了有些话在特定时候不能对特定的人乱讲。
　
　　临上马车又是一番依依惜别，萧寒之把刚刚那本温陌没看完的书塞到他手里，还不忘叮嘱着，“刚刚说的话都别忘了，好好记着。”

　　“恩。”温陌眼睛都没离开手中的书，淡淡地嗯了一声，表示他听到了。
　　
　　有些不满温陌漠视他的模样，萧寒之伸手捏着温陌的下巴抬起他的脸，然后低头吻了吻他的嘴角，一并伸手顺了顺温陌的头发，正准备还说些什么，就听温翔不耐烦的声音传来，“一个大男人怎如此嗦！”

　　脸色一沉，萧寒之冷冷地瞥了眼温翔，见温翔要走过来，他用手悄然地握着温陌的手，一副你拿我怎样的姿态，而温翔亦是见不得萧寒之在他面前“轻薄”温陌，脸色也不好看。
　　
　　眼看着二人又要互斗起来，迟钝如温陌也知道两人真是八字不合了，于是他伸手拍了拍萧寒之的手，见萧寒之看他，温陌凑过去迅速亲了下萧寒之的脸，然后趁着萧寒之愣神的片刻，从萧寒之手中抽出自己的手，走到温翔身边，拉着温翔上了马车。

　　这一系列动作连贯有序，一看就是训练有素，而当萧寒之反应过来的时候，载着温翔的马车已经走了有一段距离了。

　　轻叹一口气，不再多想些什么，萧寒之又开始投入到准备婚礼的事宜当中，自然他也没时间去管温陌有没有听从他的嘱咐，有没有还是半夜钻他哥哥被窝了。

　　一个月的时间说长不长，说短不短，不过对于温陌来说没有一个具体的概念，隔三岔五温鸥带着温小小从安乐侯府过来串门儿，他就陪在一边。

　　其他时间，温陌的生活总是一成不变，仍是每天早上起来练剑、弹琴、用膳、沐浴、睡觉，当然也不能忽略了每天晚上必然会发生的一幕，那就是温陌踢开被子摸着摸着爬上了温翔的床。
　
　　而萧寒之则是忙忙碌碌，没一刻消停的时候，因为他想给自己和温陌一个让天下人都为之羡慕的婚礼，所以他事必躬亲。虽然累却在所有都结束时，萧寒之抬头看着府里红艳艳的一片，心头异常满足。

　　为了赶上吉时，温陌天没亮就被温柔叫起来了，为了避免一会儿没时间吃早膳，先用了膳，这才开始沐浴穿衣梳理头发。

　　整个过程温翔都在一边看着，等梳头发的时候，温翔走上前接过温柔手中的篦子为温陌梳理头发，不过温翔其实心底情绪很复杂，特别是此刻他帮着温陌梳头发，一想到温陌一会儿就是别家的了，他心头就溢满了满满的酸楚与不舍。

　　这种情绪一直被温翔压抑着，不过他却阻止不了这样情绪的不停蔓延开来，直到来接亲的唢呐声越来越近，温翔心底的不舍瞬间爆发，他放下手中已经梳了不知多久的篦子，从后面抱住温陌，低低道，“陌陌，这亲我们不结了，好不好……”

　　从不会拒绝温翔任何话的温陌，自然是像往常那般回答，“好。”虽然温陌压根儿没怎么注意温翔说了什么。

　　听到温陌的回答，温翔眼睛一亮，然后他牵起温陌的手，脸上满是淡淡兴奋的笑意，“好，这新娘让温柔顶上，陌陌跟哥哥走。”

　　温柔一听这话猛然一愣，一直柔和的声音猛然变得尖利起来，“什么？大少爷，你在说什么？”
　　
　　不过还没等温柔来得及拦住温翔，他已经拉着一身红衣的温陌跑出了房间，然后温柔追过去的时候，只能看到白色与红色交缠在空中的翩翩衣袂。

　　而就在这时，接亲的唢呐之声已经停在了门口，温柔回头看着空空如也的房间，心头只闪过 “完了”两个字。

　　温柔一想到这是皇帝赐婚，同时全天下有名之人都聚集到这个婚礼之上，她就无奈地直抓头发，不过还好这个院子刚刚就他们三个人，没有别人知道新人温陌已经不在府里，最后她只能迅速换上另一套温翔觉得有趣弄的一套女装版的新人服装。

　　给自己迅速上妆的时候温柔无限感慨着：还真是多亏了温大公子觉得好玩偷偷让人做了一套女装的新娘服给温陌穿给他看，要不然当着天下人面开了天窗，今天可真没法收场了。
　　
　　萧寒之满脸幸福地过来接亲，不过当他第一眼看到被媒婆扶着出来还蒙上了盖头的“新娘”，他原本满脸喜色的脸瞬间沉了下来，只因他是如此熟悉温陌，眼前这人怎么可能是温陌，而且他给温陌送过来的是男装，更是没有盖头的！

　　不管旁人诧异的眼光，萧寒之直接走上前一把拉下了新娘的盖头，在看到温柔的那无措有些害怕的脸时候，萧寒之眼神立刻变得冰冷起来，他冷冷问，“温陌呢？”

　　“呃……”温柔小心翼翼地抬起头却在萧寒之慑人的眼神下立刻低下了头，她在心底愤愤地骂着“好你个温大公子，留下这么个烂摊子给我一个弱女子，您还真是‘君、子’啊！”
　　
　　看到温柔说不出话来，萧寒之心中闪过不好的念头，他连门都没进，转身跨上一匹马就直接往城外冲去，留下一干愣在原地不知所措接亲的人。

　　萧寒之其实早就防着温翔，所以他在温陌身上用了一种特殊的药，那味药有一种特殊的香气，只要跟着能识别这香气的蝴蝶定能找到温陌。

　　之前也没有收到温陌离府的消息，温翔与他定然没有走远，想到此，萧寒之跟着那只翩翩飞舞的大彩蝶，一刻不敢停地往不知名的方向赶去。

　　等找到温陌的时候，温陌正躺在一片草地上闭目养神，而温翔却不在那里，看到温陌那惬意的模样，萧寒之沉着脸，一步一步缓缓走向温陌，声音充满了危险与隐隐的怒气，“陌，你竟然敢与人私奔，真是很好啊……”

　　但见温陌却只是轻轻睁开了眼，再缓缓坐起来、回过头，然后他仰头看着萧寒之，一瞬不瞬的眼神看得萧寒之心微微一颤，原本凝聚起来的怒火隐隐有散开的迹象。

　　然后温陌就这么轻轻地勾起了唇，一张从来冷冷的脸庞竟是在阳光下显得柔和异常，这下萧寒之原本的愤怒突然之间就全数崩塌，只剩下淡淡的不解，他不解温陌为何突然笑了，还笑得这么温柔好看。

　　再然后，萧寒之听到了一抹如同天籁的声音，那嗓音优雅中透着几分慵懒，温柔中透着几分依赖，他看到温陌向他伸出手，听到温陌柔声唤他，“相公……”

　　温陌啊温陌，我一定说过，你总是让我一句话都说不出来……可我，甘之如饴。
　

作者有话要说：
哈哈~过节哈，来个欢乐无责任番外（也就是不用负责，亲们不用认真），明天接着更正文~放假前一周总是特别忙，所以之前都没啥时间更文，这一周就好了~多谢支持~q(s3t)r


29、第27回 皇宫生活

 　 皇宫大内天还没亮的时候已经忙碌起来了，各司其职却并没有发出太大的声响，整个皇宫还是显得肃穆了些，不过倒也是井井有条。卯时，候在各个殿外的小太监们，都准时唤昨日的住进皇宫的几位客人起床，以免误了早朝。

　　萧寒之是起得最早的，因为他想赶在温翔之前去温陌房里瞧瞧，而且令他很满意的温陌的寝宫离他住的地方不过一盏茶的路程。不过当他过去的时候，推开门发现屋子里的被子虽然是散开的，床上却没有人，几乎是立刻的，萧寒之的脸色沉了下来。

　　也不知道是不是故意的，皇帝给温翔安排的寝宫竟是离温陌更近，甚至两个宫殿都是打通的，这也完全方便了温陌半夜钻被窝的习惯。

　　所以当萧寒之气势汹汹地冲进温翔的房间，他再一次见到了情人窝在别的男人怀里、躺在别人被窝里的情景。萧寒之看不到温陌的脸，甚至只能看到隆起的被窝显出的两个人形，不过有了前科，他自然知道那个多出来的人必然就是温陌。

　　然而，萧寒之刚走了一步，只见温翔立刻转头冷冷地瞟了他一眼，轻声道，“要发疯也等陌陌睡起来了，我现在没空理你，自行出门带好门。”

　　说完，温翔也不管萧寒之脸色有多难看，径自伸手抬手抚了抚温陌的背，然后坐起身，为温陌掖了掖被子，直接翻身下床当着萧寒之的面慢慢悠悠地穿起衣服。

　　萧寒之欲发作却又不忍打扰温陌睡眠，只得强行压下怒火，冷冷扫了眼转个身去整理头发的温翔，转身拂袖而去。不过他还是没忘为温陌带上门，不过他那模样也只是看起来气势汹汹，实则轻手轻脚。

　　等萧寒之走了，温翔这才抬起头看着萧寒之离去时紧闭上的门，眼中闪过一丝若有所思，好似在考量着什么，而后他转头看向温陌，眉不明显地皱了一下，眉宇间有一些担忧流露出来。
　　
　　温翔走回温陌身边儿坐下，他看着温陌安静的睡颜，耳边轻响着温陌清淡的呼吸声，他不由得伸出手摸了摸温陌的额头，为他拨开挡住了眼睛的一缕额发。

　　修长的指尖轻轻滑过温陌嫩滑的脸蛋，温翔突然发觉温陌眉宇间那种泠然的气息淡了一些，反而多了一丝时淡时浓的魅惑感，静默良久，温翔这才微微轻敛眉独自叹息，“青竹的白莲已经在青竹不知道的角落开花了么？那么，白莲要一直如此美丽的绽放才好呢……”

　　今日朝堂上难得的人都到齐了，甚至常年不上朝的安乐侯爷都规规矩矩的候着，见到萧寒之各大官员都是难掩惊讶，也不忘上前寒暄或是阿谀谄媚一番。

　　萧寒之见到爷爷萧沫连忙上前行礼问安，而萧沫见到萧寒之一直没有太多表情的脸上竟是柔和好几分，甚至还有了几分淡淡的笑意，他眼中闪过浓浓的宠溺，伸手拍了拍萧寒之的肩膀，“如果今日不是上朝，我这老头子怕是还见不着你的面，改日一定可得带着那什么陌的到丞相府来陪我这老爷子住几日。”

　　“爷爷，是温陌，温和的温，陌上花开的陌，可不是什么陌。”萧寒之故作正经地严肃道。
　　
　　萧沫闻言顿时大笑起来，甚至还对一边儿站着的儿子萧明言笑道，“看看你养的好儿子，有了这男媳妇儿就忘了爷爷，还真是护短的紧呀！”

　　萧明言笑着摇了摇头还没说话，另一个跟萧寒之长得有几分像的高大男子一身铠甲走了过来，并重重拍了拍萧寒之的肩膀，声音低沉透着几分沙哑，“好小子，回京了也不去找大哥喝几杯，只记得你那个男媳妇儿。”

　　没等萧寒之回答，男子转头看向萧沫，语气里透着几分揶揄，“爷爷，这什么陌的男媳妇儿去了丞相府可别忘了让奶奶帮我收拾好房间，我也要去凑凑这个热闹，我倒要看看这个男媳妇儿究竟有多特别，迷得我们家寒之都找不着北了！”

　　萧寒之轻挑了下眉，狭长的凤眼也眯了眯，嘴角一勾低沉而魅惑的嗓音缓缓传开，“大哥，再叫一声什么陌，小弟我可不管这是朝堂之上也会让你摔个狗啃屎哦……”

　　“哎，别激动，大哥我记住了，不就是温和的温，陌上花开的陌么？名字都说得这么文艺，装什么君子……哎！”只见男子话没说完仅来得及一声惊呼，萧寒之便一手握住男子的手臂一把将他甩了出去。

　　不过男子虽然身形高大穿得也笨重，竟然在空中轻轻一旋安稳地站回大殿上，然后他轻挑起眉，“小子功夫倒是没落下，精进不少啊！”

　　萧寒之还准备反讽回去，不过一直没说话的萧明言却走上前拍了拍萧寒之的肩膀，说话十分具有沉稳的气势，“好了，庙堂之上像个什么样子，皇上快过来了，都站回自己的位置上。”
　　
　　温翔是来的最晚的，几乎仅是在皇帝进来的前一刻赶到了朝堂上，不过皇帝最先唤的却也是他。“高丽太子即将来我朝，此事温爱卿全权处理，望爱卿不要负了朕的信任。”
　
　　“微臣遵命，微臣定当竭尽全力。”温翔连忙出列领了旨。

　　殷修满意地点点头，突然他眼睛微微眯了一下，嘴角勾起了一抹淡淡的诡异笑意，他又说道，“为防爱卿太过劳累，就让安乐侯爷与爱卿一道准备各项接待事宜吧！”

　　两人一听，都立刻看了对方一眼，不过两人表情都不好，见两人不回答，殷修故意压低声音，“怎么，两位爱卿可是对朕的决定有不满？”

　　“微臣不敢。”两人齐声答道，虽然私下他们都不太遵循礼仪，但朝堂之上自是不好驳了殷修的面子。

　　说到另一边儿，温陌在温翔走后没多久就醒了，他刚睁开眼的时候还有些恍惚，回想了下才猛然记起是在皇宫里头。左右看了看没有看到熟悉的身影，温陌揉了揉隐隐有些酸疼的腰，下床穿好衣服。

　　刚整理好，门外有敲门声响起，然后伴随着推门的声音一个丫鬟装扮的女子走了进来，并恭敬地向温陌行了礼，这才在温陌冷冷淡淡的眼神下垂着头说，“皇后娘娘请温公子共进早膳，奴婢是过来传话儿接您过去的。”

　　心头闪过一丝疑惑，温陌反问，“皇后娘娘？”他脑海中确实没有这么号人物。
　　
　　不过那丫鬟却不欲多说，只重复道，“还请公子跟奴婢快些过去，皇后已在宫里等着您了。”
　
　　没有过多的再好奇，温陌想着今日也已过了练剑的时辰，之前跟萧寒之欢爱之后也没吃什么东西，此时确实饿了，于是他点了下头，淡然地说，“好，等我给哥哥留个纸条便跟你走。”
　　
　　皇后萧寒灵一见到温陌便露出了淡淡的笑意，她站起身走到温陌身边拉起他的手，见到萧寒灵如此动作，温陌也没有拒绝，只是微微垂下眼帘，慢慢眨了眨眼，语气仍是淡淡的，“皇后娘娘。”
　
　　“叫姐姐。”萧寒灵淡淡笑着，精致的眉眼间是满满的温柔。

　　突然觉得萧寒灵给他的感觉很像母亲，一样的端庄高贵、一样的温柔如水，温陌于是没有挣扎地唤，“姐姐。”

　　待两人在餐桌上坐下了，萧寒灵也不忘给温陌碗里布菜，温陌头也不抬地静静喝粥，对于萧寒灵给他夹的菜也一点不拒绝地放在嘴里慢慢咀嚼。

　　萧寒灵却是并未动筷子用膳，而是一直用着观察的目光上上下下打量着温陌，不时的，眼中还闪过一些莫名的笑意，那灼灼的眼神任是个常人都受不了，不过温陌却完全无感，直到吃饱了，他才抬头看了看萧寒灵。看到萧寒灵碗里的粥没动，他心头有些疑惑，“姐姐怎么不吃？”
　
　　“哦！吃，姐姐也吃。”突然萧寒灵就惊喜地笑了起来，高兴地用起膳，不过这一次萧寒灵显然忘了宫廷礼仪，竟是一边吃一边笑着问，“姐姐可以叫你陌陌吗？”

　　点了点头，温陌问，“姐姐为何知道我叫温陌？”

　　“呵呵……你是我家弟弟的男儿媳，又怎会不知道陌陌叫陌陌？”萧寒灵突然很诡异地笑了声。
　　有些不理解，温陌不懂即问，“男儿媳？我？”

　　“哎呀！难道萧寒之那小子没告诉你，我是他姐姐么？”萧寒灵瞪了瞪眼睛，似是有些不满。摇了摇头，温陌也不再多问，不过这一次他更加真心地叫了声，“姐姐。”

　　这一声姐姐叫得萧寒灵眉开眼笑的，她放下碗，有些兴奋地拉起温陌的手，开始叨叨叙叙，“陌陌真乖，比萧寒之那坏小子好多了，他就从没叫过我姐姐，小时候还总扯我辫子，陌陌你一看就是个乖巧的好孩子。”

　　虽然有些不解萧寒灵的热情来自哪里，温陌还是没有拒绝她，静静听着萧寒灵一句一句地数落着萧寒之曾做下的坏事。直到太监报“皇上驾到”，萧寒灵才立刻止住了话头，转瞬间恢复了一派母仪天下的高贵模样。

　　只见她整了整头发，拉起温陌准备接驾，而殷修透着高兴的声音也遥遥传来，“灵儿啊，你今儿是没看到萧寒之和温翔那副死鱼脸，真是笑死朕了！”

　　等到殷修进屋见到温陌也在场竟是惊呼道，“诶？陌陌你也在呀！”

　　温陌眨了眨眼，看了看笑得一脸“慈爱”的萧寒灵与一脸惊讶的殷修，终于点了点头，不过他心底却在想：为何大家都知道我的名字……


作者有话要说：
更啦~


30

30、倒V）第28回 再遇调戏 ... 
 
 
　　早上的空气总是清新而怡人的，走在御花园里，鼻息之间充盈着淡淡的青草芳香，殷修眯着一双透着几分邪气的丹凤眼，眸中含着丝丝兴味儿地上下打量着走在他前面的温陌。
　　
　　只见温陌面色平静，眼眸中总是淡淡的，一眼看去总是没有过多的情绪，甚至给人一种冰冷如雪的感觉，不过……似是想到了什么，殷修眼中不由得闪过一丝笑意，那带笑的妖娆丹凤眼似乎更加妖冶了几分。
　　
　　其实只要稍稍与温陌接触那么一会儿，便能发现，温陌性情一点都不冷，只是心思比较简单，没有过多的想法，对于一些人情世故也不是很懂，他不说话是觉得没必要说，他面无表情是因为觉得不需要有表情。
　　
　　但是事实上，温陌是个很好说话也很听话的人，只要开口询问他，温陌便会认认真真回答，即使是很令人尴尬的问题，他也会面无表情地告诉你他所知道的答案。而温陌最令人觉得可爱莫名的，就是那不懂即问的好习惯，想到这些，殷修不由得哧的一声笑了出来。
　　
　　之前在萧寒灵那里用早膳，殷修见到温陌也在那儿，便开口唤他“陌陌”，那时候温陌虽然仍是一副没表情的脸，但殷修却发现了他眼中一闪而逝的淡淡疑惑，还没等殷修说什么，只听温陌问他，“你是皇帝么？”
　　
　　那时殷修只是坐到餐桌旁，拉着温陌坐在自己身边儿，勾着唇笑着答，“是，不过我也是陌陌的姐夫，不用怕我。陌陌为何有此一问？”
　　
　　当时，温陌转头仔仔细细看了看在他另一边坐下的萧寒灵，又转回头去静静盯着殷修的眼睛，认真问，“那皇帝应该是男人吧？”
　　
　　殷修的眉毛立刻纠结在了一起，他一脸不解又莫名地回答，“这……以后有没有朕倒是不知，只是自古以来到现在，朕也还没听说过有女皇帝。”
　　
　　见温陌点了点头，认真说了句，“原来皇帝姐夫也是比女人漂亮的男人，和我一样。我比我家小柔好看，你比皇后姐姐好看，那你和皇后姐姐一起上街的时候，有没有被男人调戏过？”温陌问完了，还眼睛一眨不眨地看着殷修，希望能得到他的回答，解答他的疑惑。
　　
　　当时殷修听了这问题脸色立刻变了，死死皱着眉，惊呼道，“朕看起来像女人吗？朕哪里像女人了？而且就算调戏，也是朕去调戏人，朕看起来像会被调戏的人吗！？”
　　
　　然而，温陌却是个丝毫不懂对方想要什么回答的人，当下他就点了点头，很认真很认真地回答，“恩，像。小柔对我说过，像我们这样的，是会比较招人，会遇到色狼也是正常的，我遇到过好几次，不过都被我打跑了。”
　　
　　说着温陌想起了什么，继续说，“其实主人最开始也是登徒子的，不过他不是那么讨厌，后来就没有赶他走。”
　　
　　一时间，殷修面上更加纠结无奈，他看着温陌没有恶意只是纯粹疑惑的眼神，他更是气不起来，却也不知该如何回答，反观萧寒灵则是毫不给面子地大笑了起来，直笑得花枝乱颤，肚子绞痛。
　　
　　后来，殷修看了看自己笑得止不住的皇后，再看了看一脸无辜又莫名的温陌，翻了个大白眼，不再跟温陌说话，低头开始用膳，至于温陌也不是纠缠之人，见殷修不回答，也不再问，低下头思索着自己的事情。不过如果殷修知道温陌当时在想什么，他一定会把吃进去的粥全部喷出来。
　　
　　只因温陌当时心底只闪过这样的话：恩，真好，皇帝应该长得比我好看吧？……那以后上街就拉着皇帝去，遇到有人调戏也应该会选择他不会调戏我了，这样就免了麻烦自己出手赶人了。
　　
　　后来用完膳，殷修主动提出要带温陌四处逛逛，这才来到了御花园。
　　
　　“皇帝姐夫，你跟主人是什么关系？”温陌突然回过头对跟在身后的殷修问道。
　　
　　听到温陌的问题，殷修其实很疑惑，因为他已经不止一次从温陌嘴里听到“主人”这样的词儿，但论起温陌他和萧寒之的关系，这样的词儿该是不会出现才是。于是殷修走上前揽住温陌的肩膀，柔声问，“陌陌为何唤寒之为‘主人’？”
　　
　　“因为我是主人的宠儿，也就是男宠。”温陌丝毫不觉得言辞之间有奇怪的地方，只是缓缓地平和着语调回答。只是温陌说者无意，殷修听者就有心了。“什么？萧寒之那混小子就这么跟你说的？”
　　
　　奇怪于殷修突然变得激动，温陌抬起头看着殷修，“有什么不对吗？”
　　
　　“自然不对！那混小子怎么能这般轻待你！走，姐夫带你去找萧寒之给你个说法！”说着殷修愤怒地一手抓着温陌的手，一边走要走。
　　
　　用巧劲儿挣脱了殷修的手，温陌再伸手拉住殷修的衣角，见对方转头看他，他才不紧不慢地说，“主人没有轻待我，他对我很好。”然后温陌走上前了一步，抓着殷修衣角的手也往上滑，转而抓住了殷修的袖子，“皇帝姐夫为何如此生气？”
　　
　　看着温陌干净如水的眸子，殷修突然之间就理解了萧寒之让温陌叫他主人并没带有侮辱的意思，只是因为在温陌的眼中是没有所谓的尊卑差别的，也许男宠对温陌而言，就如同丈夫、姐夫，只是一个称谓而已吧。
　　
　　眼神不由得柔和了几分，殷修不由得伸手握住温陌的手，再用一只手摸上温陌的头发，然后轻手一带将他抱紧怀里。
　　
　　虽然殷修也并没有经历类似杀兄弑父之类的皇位争夺战，但是皇室政治这滩水总是浑浊不堪的，温陌身上那种干净的气质让他觉得很舒服，也难怪温翔萧寒之他们总是宠着温陌，就连他自己，也情不自禁地想要护着宠着温陌。
　　
　　温陌没有挣扎，反而伸手抱住了殷修的腰，将脑袋轻轻靠在殷修肩上。他其实挺喜欢殷修的，如果不喜欢温陌是不会对第一次见面的殷修就问东问西的。特别是此时，殷修身上散发的气息很像哥哥，温陌自是更不会拒绝。
　　
　　“皇帝姐夫，我有一个儿子，我好久没见着他了，皇帝姐夫和我一起去见见他吧。”温陌眯起眼睛蹭了蹭殷修虽然不如萧寒之宽厚却也是温暖异常的胸膛，轻轻地说着，言语之间透着几分慵懒。
　　
　　“儿子？”殷修有些怪异地问，因为他有些想象不到温陌有儿子的状况，而且他那个独占欲很强的好友萧寒之，又怎么会允许自己的爱人和别人有儿子？！
　　
　　点了点头，温陌直起身子，仰头看着殷修，“恩，他叫温小小，是我在苏州老家捡的。”
　　
　　“哦！这样。”理解地点点头，殷修也没再多问，牵着温陌往回走，准备换身衣服和温陌去见见他的这个儿子。
　　
　　安乐侯府坐落在城东距离皇宫一里，步行过去也不过一盏茶的功夫，而殷修也难得出宫一趟，他便也没让人准备轿子，只带了几个亲卫便和温陌微服出宫了。
　　
　　一路上走在京城最繁华的街道上，殷修看着在自己治理下井井有条的皇城，不由勾着唇满是惬意地笑了。温陌则一个人走在前面，殷修见有个小摊上的小玩意儿很精致漂亮，他看着挺新鲜走上前准备看看，不过当他抬起头想叫温陌也来瞧瞧的时候，只见温陌已经偏着方向马上要走到一个小巷子里去了。
　　
　　这才猛然想起萧寒之曾对他说“陌他方向感不好”的话，连忙放下手中的东西，殷修带着几个亲卫快步跟着温陌赶过去，要是把人弄丢了，那他还真怕温翔和萧寒之一起闯宫弑君呐！
　　
　　等殷修跟着温陌的方向，走到那个巷子里，他只来得及看到一阵白光闪耀，然后一个白衣飘然的身影，接着是几个人呼痛着横七竖八倒在了地上。
　　
　　只见温陌面容冰冷，连声音也是冷得如冰一般，“滚。”然后那几个人连忙提着裤子捂着伤处灰溜溜地跑了，突然想起今早上温陌说的那些关于“调戏”的话，殷修的脸色立刻沉了下来。
　　
　　殷修让几个亲卫等在原地，他自己往温陌那儿走，但见温陌手腕一转将软件缠绕回腰间，红唇微抿着，形状微翘起的嘴角给人一种冷漠的感觉，很明显温陌此时心情显然不是愉悦，虽然其实并没有别的表情，但殷修确实能看出温陌不高兴的心情。
　　
　　以为是温陌再次遇到有人调戏才不高兴，殷修连忙地说，“别为这种人生气，姐夫会让他们吃不了兜着走的。”
　　
　　有些疑惑地看了眼殷修，温陌向他走去，一并摇了摇头，淡淡道，“我已经教训过他们了，殷修姐夫不要惩罚他们了，我只是很奇怪而已。”
　　
　　微挑起细长的柳眉，殷修反问，“哦？奇怪什么？”
　　
　　只见温陌微不可察地蹙了下眉，然后敛了敛长睫毛，冷冷淡淡地说，“只是奇怪为何我与姐夫一起出来，他们不调戏姐夫呢？”
　　
　　余光瞟到几个亲卫惊诧的眼神，殷修嘴角抽了抽，甚至眼皮都跳了跳。未免再听到从温陌嘴里说出来的惊人话语，殷修明智地决定不回答这个问题，直接走上前牵着温陌往安乐侯府走去。
　　
　　殷修却在心底咬牙切齿：我哪里像女人了！？谁敢调戏朕，朕灭他九族！
　　
　　见到温小小的时候，他正一个人坐在树下面抱着小木偶、眼睛一眨不眨地看着温鸥在练拳。不过温陌没想到他还没开口唤温小小，跟在他身边的殷修却突然向温小小冲去，嘴里还惨呼道，“宝宝！”
　　
　　殷修的动作太快，所有人都没反应过来的时候，温小小已经被他抱在怀里，然后他在温小小脸上猛亲起来，一边亲一边叫着，“宝宝，宝宝，父皇的小宝宝，你受苦了！”
　　
　　微蹙了下眉，温陌的记忆这才清晰了一点，他似乎好像记得萧寒之说过温小小是……五皇子？
　　
　　突然之间，人物关系清晰起来，皇子就是皇帝的儿子，姐夫是皇帝，小小是皇子，那小小是姐夫的儿子？想到这里，温陌的唇又抿了抿，温小小是他的儿子，就算是他喜欢的皇帝姐夫也不能抢走。
　　
　　于是，温陌走上前从殷修怀里想要夺过已然被吓呆了的温小小，然而殷修哪肯放手，甚至感觉到有人在夺温小小的时候下意识地凝起锐利的眼神看过去，不过在看到是温陌的时候他的眼神又软了下来，只是抱着温小小的手却不肯放开，嘴里还对温陌说着，“宝宝不给。”
　　
　　而温小小见到了温陌，原本呆滞的神情立刻变成了委屈，只见他大眼睛眨呀眨，然后晶莹的泪水立刻盈满了大眼睛，悬而未掉。
　　
　　温小小伸出双臂小身子努力往温陌身上拱，发现根本动不了终于哇地一声大哭起来，殷修见温小小哭了，一下子慌了，手上的力道也小了，而温小小趁机双腿一蹬，小脚“狠狠”踢了一下殷修，整个人扑在了温陌怀里。
　　
　　温陌将温小小抱着站了起来，而温小小双臂紧紧抱着温陌的脖子，砸吧着嘴巴在温陌脸上狠狠亲了一下，脸上还挂着泪嘴巴却咧开了大大的笑容，只听他甜甜软软地唤，“陌陌，陌陌，陌陌。”
　　
　　反观殷修似乎是被温小小那一脚打击到了，一脸委屈地看着温小小撒欢地抱着温陌，小小声可怜兮兮地唤，“宝宝，宝宝，我是父皇呀！最疼最疼你的父皇呀……宝宝……”
　　
　　然而温小小丝毫不给他面子，只见他小腿瞪着，双眼怒张，似是还想上去踩一脚殷修，他用温陌的衣襟擦了擦满是口水的脸，嘴巴也不停叫着，“坏人，坏人。”
　　
　　殷修霎时打击过大，转头看向温陌，想向他求助，结果温陌却抱紧了温小小，转身就走，没一会儿属于温陌泠泠的声音遥遥传来，“小小是我儿子。”
　　
　　最后在一边练拳的温鸥也冷着一张脸，看都不看一眼殷修，直接走到树下收拾了温小小的小布偶，不过他走的时候也没忘冷冷说了句，“小小是我的。”
　　
　　“什么什么什么？你给我回来！”像是被刺激到了，殷修突然完全没了优雅的风姿，在原地愤怒地跳脚，对着那个只到他腰的男孩儿怒吼。直到眼前一个人都没了，殷修突然垂下肩膀，从怀里掏出银手镯，可怜巴巴地叫唤着，“宝宝……”
　　 

作者有话要说：哈哈，殷修是个可怜的娃

31、第29回 情敌靠近

 　 退了朝之后，萧寒之与温翔便开始讨论关于接待高丽太子的事情，虽然两人偶尔有分歧，整体的进展倒也算顺利，最多意见相左之时两人各自噙着讽刺意味儿十足的浅笑互相“奉承”一番。
　
　　温翔作为礼部尚书对于接待来使的事情也算是手到擒来，不过由于各种需要注意的细节琐事不在少数，他与萧寒之有时又难免因为一些不知名的原因斗起来，导致两人一整天都没有时间休息。
　　
　　其实两人这样做都只是为了绊住对方，不想让对方有时间去找温陌，不过鹬蚌相争，则是渔翁得利。温翔与萧寒之互不相让，最后导致的结果就是便宜了长孙穆。

　　长孙穆换下了笨重的戎装，而选择了一套墨绿色长衫，只见他一手负于背后、另一只手执一把折扇，独自走在大街上。当他唇角含笑之时整个人显得儒雅风流，也许只有偶尔眯起的眼透出原本的杀伐戾气。

　　早打听好温陌去了安乐侯府，长孙穆晃着不慌不慢的步子独自前往，待到了侯府、递了拜帖，管家将他迎了进去。这其中，长孙穆一直都是一副温和的姿态，在安乐侯府看到皇帝殷修时他眼中闪过了一丝意外，不过当他看到那个被温陌抱在怀里眨巴着大眼睛的小孩儿时，长孙穆了然地眯了眯眼。
　　
　　“微臣竟不知皇上在此，失了礼数望皇上见谅。”长孙穆微微一拱手，用着半分调侃本分恭敬的语气道。

　　殷修摆了摆手，眼睛一刻都没离开看都不看他、只自顾抓着温陌一缕发把玩着的温小小，淡淡道，“爱卿不必拘礼，即是不在朝堂之上，像小时候唤朕名讳便好。”

　　“微臣惶恐。”长孙穆虽然嘴上说着不敢的话，脸上却丝毫不见恭敬，直到殷修转头有些鄙视地瞥了他一眼，长孙穆这才直起身，潇洒地挥开折扇，笑着道，“殷修。”

　　温陌则是一直都没有抬头，垂着眼帘不知在想着什么，突然他抱着温小小站起来，径自往外走去，不过在经过长孙穆的时候，长孙穆却勾着唇伸出折扇挡住了温陌的去路。

　　头都没抬，温陌转身就要选择另一个方向，不过长孙穆再次阻挡住了温陌的去路，面上没有多余的表情，温陌轻轻抬起了头，看着眼前笑得几分邪气几分霸气的男子，在脑中搜索了下，这才想起是之前在竹林见过的人。不过，见过不代表温陌就会对他有好脸色，温陌仍是冷冷道，“让开。”
　　
　　长孙穆却只是淡淡一笑，并未让开，反而放肆地伸手就抓住了温陌的一缕长发，不过这个动作让温小小非常不高兴，因为他觉得抓温陌头发是他一个人的权利。只见温小小突然凑近了长孙穆，然后抬起肉肉的手掌一巴掌拍在了长孙穆的脸上。

　　瞬间“啪”的一声在客厅传开了，长孙穆与殷修皆是一愣，然后殷修站了起来冲到温小小面前，伸手就捏了捏温小小的脸，见温小小不满地皱起眉毛、嘟起小嘴，他更是哈哈大笑起来，“宝宝打得好。”

　　温陌本来可以抱着温小小躲开，不过他认为只要殷修不跟他抢儿子，他还是可以接受殷修接近温小小的。

　　只是温陌如是想，温小小则明显不是这么认为，在殷修再次捏他的脸的时候，他蹬着小腿直起身子，一手扶着温陌的肩膀，一巴掌就这么重重挥在了殷修白皙的脸上，留下了一个小小的红掌印。
　
　　不过可能用力太猛，温小小把自己的手掌打疼了，只见他瘪了瘪嘴，把手递到温陌面前，软软地撒娇，“陌陌疼，吹吹，吹吹。”

　　一听温小小打疼了，殷修也不发愣了，一脸焦急地就要拉过温小小的手给他吹吹，然而温小小实在不喜欢这个一见面就亲了他一脸口水的人，他的脸只能陌陌、偶偶和猪猪亲亲！于是，他再次给了那白皙的脸蛋一巴掌。

　　“宝宝……”殷修再次被打，而且是被曾经自己最疼最爱缠着自己的小宝贝连打了两下，终于他委屈又可怜地眼巴巴看着温小小。

　　然而温小小只是高傲地仰起小脑袋，瞪了殷修一眼，怒道，“坏人！”

　　温陌看到殷修那渴望的样子，终于大发恻隐之心，伸手摸了摸温小小的头，缓缓道，“小小乖。他不是坏人，是你父皇。”

　　殷修一听温陌的话连忙跟着点了点头，温小小则仰起头看温陌，似是有些不解地盯着温陌的唇，然后伸出小手覆上温陌的唇，感受着他的唇开合间发出的声音，“父、皇。父、皇。”
　　
　　又眨了眨眼，温小小把小手放回自己的嘴巴上，回头看着殷修呢呢哝哝地跟着叫了声，“父父。”

　　“宝宝！”殷修一听眼睛都放出了异样的神采，温陌终于也把温小小递给了他，看着殷修傻笑着把温小小抱进怀里。

　　长孙穆一直都是眯着眼笑看着眼前的一幕，在看到温陌认真教着温小小的时候，他眼中不由得闪过一丝温柔的神色，而此时，明显陷入了兴奋中的殷修他已经完全看不到了，眼中只剩下那个原本在心中冰冷高贵如雪、此时却清澈柔和如水的人。

　　欠身半鞠躬，长孙穆笑着，低沉极富磁性的嗓音听起来极其惑人，“上次竹林一见是在下唐突了美人，竟将须眉错认巾帼，往美人见谅。在此让在下郑重介绍自己……”

　　不过，温陌却是丝毫不感兴趣，长孙穆话还没说完，只见他已经一个回身脚尖轻点在桌子上然后飞了出去。长孙穆温和的笑意猛然一僵，眼中淡淡的煞气浮现了出来，不过转而又化作了浓浓的兴味儿。

　　只见长孙穆远远看着那个白色的身影，就准备运气追过去的时候，殷修难得的带着几分严肃的声音从背后传来，“穆，我以为你只是好玩。”

　　“哦？”长孙穆轻轻挑起眉，半侧过身子，脸上的笑意那邪气的意味儿愈加浓郁，“殷修可是有话想说？”

　　殷修一手抱着温小小，眼中的神色流转着淡淡的肃穆，连声音都低了几分，“你该知道陌陌是寒之喜欢的人。”

　　“呵呵……”再次潇洒地挥开折扇，殷修轻摇了下，笑着反问，“知道与否又如何？我只知道，对于温陌，我，势在必得。”

　　修长漂亮的柳眉紧紧蹙起，殷修眉宇间尽是不满的神色，“我们几个都是从小长大的好兄弟！”
　　
　　“自然。”长孙穆淡淡一笑，不过转而他脸色变得郑重起来，眼中的邪气也褪去换上了一缕温柔与怀念，“不过第一次遇到让我如此动心的人，殷修希望我不争取就放弃么？不过殷修请放心，我长孙穆不是那等拿不起放不下之人，如果温陌他最终选择的是寒之，我必不会有丝毫怨言。”
　
　　“你……”殷修也有些无奈，毕竟两个都是他肝胆相照的好兄弟，他帮谁就是对不起另一个，自然他也只能叹息着回答，“好吧，我绝对不干涉，但不要伤了兄弟情义。”

　　走回去拍了拍殷修的肩膀，长孙穆转身运气直追那个已经看不见的身影而去。
　　
　　其实温陌并没有走远，因为他的方向感实在是太差，以至于他以为已经走出了安乐侯府，其实还在里客厅不远处的花园里。所以长孙穆几乎没花费很多时间，就寻到了那抹迷路在花园里的白色身影。

　　正准备直接过去，却见温陌突然顿住了逡巡寻找出路的脚步，然后就见他张开双臂这么直挺挺地倒向了开满的鲜花丛中。心里一惊，长孙穆连忙大踏步走过去，生怕那花枝上会长刺，刺伤温陌。
　　
　　然而，当长孙穆渐渐走近的时候，却突然一句话都说不出来了，只因那个窝在花丛里静静闭目、有着浅浅呼吸的温陌，整个人散发着清冷的气质，而那安然的模样却又不是那么遥不可及，美得惊人。

　　不过当长孙穆蹲在温陌身边，发现他不是在闭目养神而是真的睡着了的时候，长孙穆也有些哭笑不得，不由想到：难道温陌他常常迷路，所以总是在迷路的时候选择一个他认为舒服的地方睡一觉么？

　　只是此时长孙穆的疑问温陌是没法回答他，于是他选择坐在温陌身边，并为温陌轻轻拂开那些想要一亲芳泽的蝴蝶或是蜜蜂。

　　温陌醒来的时候已经是近午时了，而他刚醒来的时候通常都是看似清醒，实则迷糊，不过长孙穆却不知道，当他看到温陌睁开眼睛，眼眸里满是清明的时候，不由得淡淡笑了，站起身，并向温陌伸出手要扶他起来。

　　直愣愣地看了长孙穆好一会儿，温陌眼睛都酸了这才轻眨了一下，然后看到眼前的那只手便下意识地伸出手去，不过触手的感觉不对让他瞬间清醒了过来，手也立刻就抽了回来。
　　
　　微挑起眉，长孙穆却也不在意，只是微欠身笑着问，“在下长孙，单名一个穆字，穆如清风的穆。敢问公子名讳？”

　　长孙穆没再叫美人，而且因为这次迷路是这个人找到自己的，温陌脸色也不再那么冷，不过声音仍是冷淡的，“温陌。”

　　再轻轻一笑，“温公子。”说着，长孙穆抬头看看日头，邀请温陌，“午时将至，公子可愿与在下共进午膳，也让在下能表达之前对公子冒犯之处的歉意。”

　　温陌本不欲理会，不过他看了看四周的环境，知道没有眼前这个人他也找不到回去的路，于是终于点了点头，缓缓说着，“好。不过用过午膳，你要送我回主人家里，今晚要见主人。”
　
　　眼中很快地闪过一丝不悦，不过长孙穆懂得见好就收，如果被温陌发现现在他们其实就是在安乐侯府里，温陌不愿意与他出门那就得不偿失了，于是他微微一笑，优雅地对温陌伸出左手，发出邀请，“乐意之至。”

　　温陌却并未理会长孙穆的动作，转身就要走，只是长孙穆也并未动，仍是维持着原本的动作看似不经意地叹息着，“如果温公子不愿意牵着我的手，那再次迷路，就连在下也找不到温公子，就没办法送温公子回安乐侯府了呢……”

　　余光瞥到温陌脚步顿住了，然后耳边听得有轻盈的脚步声在靠近，直到眼前出现了一双白色的鞋，伸出的手掌中有了微凉的触感，长孙穆的嘴角终于满意地勾了一下。

　　牵着温陌，长孙穆没走大门，而是突然一手揽住温陌的腰带着他用轻功飞出了安乐侯府的高墙，虽然过程中温陌不明显地蹙了下眉，到底也还是没有选择挣开，直到两人站定，温陌终于还是不舒服地抽回自己的手，淡淡道，“不用牵着我。”

　　长孙穆正准备说些什么，却猛地感觉到有冰冷的触感环绕住自己的手腕，惊讶地顺着那散发着淡淡莹白光芒的物什看过去，却发现温陌的手握着另一端，这才发现原来竟是一把软剑。
　　
　　这把剑温润如玉，柔软如丝，剑柄雕着游龙飞凤。而剑柄被温陌握在手里，更显得温陌修长的手指美了三分。不过长孙穆更惊讶的是这把剑，同时他也没忍住地惊呼了出来，“这可是传说中的白影？”

　　有些疑惑地眨了下眼睛，温陌漫不经心地答，“不知，是主人给的。”

　　总是从温陌嘴里听到“主人”二字，一向张狂霸道的长孙穆心情难免有些不悦了。不过他还是微微一笑，眯着眼睛，晃了晃手腕，看似不在意地说，“那温公子可不要跟丢了哦……”
　　
　　于是温陌就这么握着剑柄跟着长孙穆往将军府走去了，只是温陌却不知道他们去的方向是将军府，还只当是酒楼之类的，而且他看路也分辨不出不同，他也就没抬头，只低着头想着：恩，今晚和主人试试上次刚刚看的一本春宫图上的内容。

　　下午的时候，突然下起了大雨，雨一直没停，淅淅沥沥的，直打得人心焦躁不堪其扰。当萧寒之与温翔终于结束了一天的工作，两人都往温陌住的宫殿赶去。不过去了才知道温陌已经去了安乐侯府时，于是两人又一喜一怒地都往安乐侯府奔去。

　　只是，萧寒之与温陌到了安乐侯府自然也是见不到温陌的，萧寒之召来管家一问之下才知温陌不知何时已经不再府里，不过也没见到温陌出府。看看外面滂沱的大雨，两人的脸色立刻都沉了下来。
　　
　　这注定又是一个混乱的夜晚……


作者有话要说：
萧寒之（怒吼中）：能不能给温陌身上带一个GPS全球定位系统！！！！
某兮（吃了一口西瓜）：啥？天气啊？还不错吧...不过温陌又走丢了？
萧寒之（冷眼一飘过来，满是愤怒）：你说呢？


32、第30回 千钧一发

 　　外面的雨下个不停，温陌抬头看看外面阴沉沉的天色，竟是难得的微微皱了下眉。他转过头瞟了眼正手端着一个小酒杯的长孙穆，却见长孙穆对他勾着唇笑了笑，然后将杯中酒一饮而尽。
　　
　　“温公子，何不坐着与在下一起赏赏京城难得的雨水？”长孙穆也不介怀温陌听了他的话反而转过头不再看他的动作，仍是自顾地叹息着，“最近也是奇了，雨一场接着一场，倒像是下不完了似的。自是天都在留客呀！”

　　长孙穆说着已经放下了酒杯，从亭子里的石凳上站了起来，迈着优雅的步子走到了温陌身后，然后他突然凑到温陌耳边，压低了声音满是诱惑地轻声道，“不过这京城笼上一层淡淡水色的雾气水汽，倒也不错，温公子认为呢？”

　　说话间长孙穆吐出的热气全部喷洒在温陌敏感的耳后，让他的耳垂不禁颤了颤，温陌眨了眨眼睛微微垂下了眼，然后他轻轻挪了下步子想要躲开身后的温度。

　　然而，长孙穆立刻伸出双臂从后面环住了温陌，微微一惊，温陌便准备出手，不过他没想到长孙穆看似随意的动作却让他动弹不得，甚至想要运起内力都感觉丹田空虚，好似普通不懂武功之人一般。

　　有些惊讶，温陌却没有惊慌，只是想着为何会这样，而他现在打不过长孙穆也挣不开他的怀抱，也就懒得再动了，同时刚刚想要动用内力却不得其法更是让他现在有些手软脚软的感觉。
　　
　　所以温陌觉得既然改变不了，那就算了，挣扎也是做无用功，于是他放软了自己的身子靠在长孙穆胸前，不发一语，这种顺从的姿态倒是让长孙穆满意地勾了勾唇，眼中闪过一丝淡淡的愉悦。
　　
　　其实要说起来，温陌觉得自己也不是很讨厌长孙穆，只是也谈不上喜欢，长孙穆对他而言，就像是路人甲乙丙一样，如果不犯到他，他不回去招惹，但如果像上次那样调戏他，他也不会手软地打回去。

　　只是今天之前的时候，温陌迷路了是长孙穆找到他的，所以他也对长孙穆多注意了三分。不过此时被长孙穆抱着，他在心底闪过一丝怪异的感觉，竟是开始暗自比较着与萧寒之给他感觉的不同，心头有些不解。
　　为何长孙穆一样宽厚的肩膀、结实的胸膛却感觉不如主人的舒服呢？

　　想到什么就说什么一向是温陌的好习惯，于是他静静地看着帘子般的雨珠，淡淡开口，“长孙穆。”

　　“嗯？”听到温陌唤他，长孙穆轻挑起眉，唇角那抹透着些微邪气的笑意更深了三分，他漫不经心地问，“小陌有事？”一边问着，长孙穆一边低下头亲昵地蹭了蹭温陌黑黑的头发，感受着那种丝滑的感觉，他不由得享受得半眯着眼睛，一副惬意的模样。

　　不过温陌却丝毫不受这种旖旎氛围的影响，仍是冷冷淡淡道，“放开我，你抱着我不如主人舒服。”

　　本来还是温和笑着长孙穆，一听这话唇角的笑意也不禁僵硬了三分，他本就是个张狂而霸道的人，容不得他人反驳或是置喙，对于温陌他这样轻声细语的说话，已然是他的底线。
　　
　　而且长孙穆觉得自己喜欢温陌，才会如此纵容温陌，但是要说温陌一直这样冷冰冰地拒绝他，他也会忍受不了。这样想着，长孙穆眉宇间瞬间染上了一丝煞气，不由得沉着声音开口，语气里甚至有着淡淡的胁迫，“小陌不要妄图挑战我的底线哦……要不然，即使是小陌你，我也会很不开心呢……”

　　温陌却是一个完全对人的怒气威胁没有感觉的人，此时见说的话对方不听，也隐隐有了些微不高兴的感觉，他一向不多话，但是只要开口说话了，身边的人从来都是对他的话百依百顺的，从来没遇到过拒绝，更没有这样的“答非所问”。

　　于是温陌自顾地动了动身子，想要脱离开长孙穆的双臂，只是这样的动作却完全消磨掉了长孙穆最后的一点温和脾性，他本就不是个容得人反抗的主儿，这下终是被温陌一而再再而三的反抗引得不满上升为满满的戾气。

　　“小陌，再说一次，不要再拒绝我。”长孙穆的声音已经完全没了笑意。
　　
　　温陌听得长孙穆说这样的话，竟是明显地蹙起了眉，他冷冰冰地开口，“放开，我讨厌你。”
　　
　　眼中煞气一闪而过，长孙穆低下头，一只手轻轻化开了温陌挣脱的动作，一手轻轻地摘下了温陌系住一缕头发的白色发带并随手扔了，然后他抬头轻轻抚着温陌的发丝，他喜欢着这样丝质柔滑的触感。

　　温陌不耐烦地想要移开自己的头，长孙穆却总快他一步，竟是完全控制住他的行动自由，心中第一次涌出了一丝烦躁的感觉，温陌脑海中下意识地浮现出了萧寒之的脸，只不过那也只是一闪即逝。
　　
　　此时，温陌更在意的是那双轻轻抚摸他头发的手，而打不过对方他也只能放任长孙穆的动作。可能是温陌不再说话也不再挣扎的样子取悦了长孙穆，长孙穆脸上恢复了一丝优雅的笑容，他亲昵地吻了下温陌的头发，轻轻道，“小陌真是乖孩子。”

　　在长孙穆亲吻温陌的头发的时候，温陌身上竟是瞬间起了一层鸡皮疙瘩，他极其不舒服地蹙了蹙眉，心头对于长孙穆这个人的厌恶更深了一些，要不是打不过他、受制于他，温陌一定会用剑砍掉长孙穆的那双贼手。

　　另一边，萧寒之和温翔两个人领着人四处寻找着温陌，心里也是越来越急，最后管家突然想起今天长孙穆来过侯府，这让萧寒之和温翔心头一喜，虽然也不是抱很大希望，不过总归有个寻处，两人于是冒着大雨飞身往将军府而去。

　　温陌听到长孙穆叫他“乖孩子”不由得有些怪异地回头看了眼他，然后认真说道，“我不是孩子，而且我们不熟，你还是叫我温陌或者温公子的好些。”说完温陌就又转过了头，他不想对着长孙穆那似笑非笑的神情。

　　浑然不在意地继续轻抚着温陌披散着的头发，慢悠悠地带着几分笑意地说，“我们很快就会很熟了，而且叫小陌是乖孩子，不是说小陌是孩子，只是觉得这样感觉莫名亲近。小陌觉得呢？”说着，长孙穆又凑近了温陌的耳后，轻吐着气低声问。

　　温陌一向最敏感的地方就是右耳耳后，甚至每次萧寒之只要轻轻一吻他就能手软脚软，这下长孙穆只是对着那个敏感点吐出些热气，他身体竟不自禁地抖了下。

　　长孙穆自然见到了这一变化，不由得轻笑了下，觉得十分好玩地凑过去咬了下温陌的耳垂，这下温陌猛然瞪大了眼，脸上第一次有了很明显的表情，那就是，惊愕！

　　立刻转过头，温陌抬手就要给长孙穆一巴掌，只不过还没碰到他的手就被长孙穆轻轻一握然后背在了身后，然后长孙穆将身子轻轻下压，迫使温陌不得不弯腰躲避他的动作。
　　
　　见到温陌刚刚被咬的耳垂一点点染上了些红晕的色泽，长孙穆眼中尽是笑意，而温陌那张面无表情的脸上此时也有了一些难掩的不耐烦，这让长孙穆更是觉得有趣，倒是起了一些逗弄的心思。
　　
　　“小陌，乖孩子是不能伸手打人的哦……而且要打也要看看自己打不打得过对方才是，小陌的武功虽然是不错，不过要是和我比起来，还要勤加练习才是呢！”长孙穆一边将身子下压，一边用着调侃不正经的语调说着。

　　温陌蹙着眉头，他虽然腰肢很柔韧，但是要一直保持着这样的姿势也有些累了，他静静地看着长孙穆那张笑脸，冷冷道，“我累了，你够了没有？”

　　轻挑起眉，长孙穆猛地将头凑近温陌，让两人几乎近得鼻尖凑上了鼻尖，“不够。怎会会够？”
　
　　脸上不再有表情，温陌微微抬了抬眸子，静静凝视着近在咫尺的长孙穆，一张红唇红艳诱人，只是开口说话时却冷得似冰，“你真的很讨厌。”

　　“哦？”长孙穆却不怒反笑，只是嘴角那抹笑意邪气更省了几分，他轻轻叹息道，“那我可以更让你讨厌我一点。”话未完，眼见着长孙穆便要吻上温陌的唇。

　　就在此时，两股汹汹的气势从背后突袭而来，长孙穆微微一凛，抱着温陌转出了亭子，站立在了雨中。而雨中还有两个衣衫尽湿、满脸杀气的男子，而这两人赫然便是萧寒之与温翔。
　　
　　微微一笑，长孙穆满不在意地淡淡道，“寒之，好久不见，近来可好？”
　　
　　温陌看向萧寒之，却见萧寒之面上平静一片，而心中之前那种让他不懂的烦躁竟突然平复了，而温陌不知道他的嘴角竟缓缓了勾了起来，那眼中突闪而逝的温柔如此清晰，瞬间让萧寒之脸色温暖了起来。

　　这边厢，温陌和萧寒之还在静静对视，温翔脸色却越来越来难看，他一想到刚刚那个自家弟弟差点被轻薄的画面，就怒火三丈。而此时见长孙穆如此没有丝毫愧色的模样，他怒气更是熊熊燃烧起来，忍无可忍，他提剑便向长孙穆刺去。

　　那种凌厉的剑气让长孙穆脸上的笑意淡去了一分，他虽然知道温翔不会伤到温陌，却还是放开了温陌的手，认真躲避着温翔的剑。

　　摆脱了禁锢，温陌不由得活动了下手腕，然后头也不回地慢慢走向萧寒之，待走到萧寒之身前，他看着萧寒之被雨水沾湿的脸，不由伸出手抹去了他额上的水珠，然后温陌突然踮起了脚尖，伸手抱着萧寒之的脖子吻了上去。

　　雨还在淅淅沥沥的下着，而温翔与长孙穆也是打得不可开交，然而这一刻，萧寒之什么都感受不到了，只剩下温陌那柔软的唇温暖的温度。


作者有话要说：
之前肠胃炎犯了，再加上实习和考试的事情，太忙了~直到今天才更新，真是万死不足惜啊...鞠躬


33

33、第31回 妖娆血色 ... 
 
 
　　明明只是轻轻的触碰一下便分开了，萧寒之还是为温陌那一记轻吻乱了心跳。那么柔软的触感，那么温暖的感觉，让萧寒之瞬间遗忘了其他所有的事情，眼前只剩下温陌闭上眼睛抱着他脖子凑上来轻吻的模样。
　　
　　仿佛只是一瞬之间，所有的喧嚣都褪去了浮华的色泽，只有温陌那双看似不含任何感情的眼眸深深镌刻在了心底，不需要多的言语便已明了那缠绕着心尖的是对于温陌浓浓的爱恋。
　　
　　“主人？”温陌见萧寒之一直静静地看着他却不说话，不由有些疑惑地开口唤他。
　　
　　意识回笼，萧寒之眼中泛着淡淡的温柔，他一手揽过温陌的腰，将头凑到他脖颈边蹭了蹭，并深深汲取着属于温陌那种清新的气息。
　　
　　萧寒之脸上的水珠顺着温陌的脖子滑进了里衣，凉得温陌不禁缩了缩脖子，不过他也没拒绝萧寒之，反而微仰起脖子放任萧寒之吻着他颈侧的动作，然后他伸出双臂轻轻勾住萧寒之的脖子。
　　
　　由于仰着头，温陌能看见雨水从空而落的过程，感觉到雨水打落在眼睛上、脸上、唇上，温陌心底竟冒出一种惬意的感受，就好像他平时练琴练到酣处一般的感受。这一刻，他脑海里突然浮现出与萧寒之鱼水和谐的情景，身体有一些奇怪的感觉涌了上来。
　　
　　轻轻闭上眼睛，温陌脸颊泛着微微的浅红，他在萧寒之耳边轻声道，“主人，我们交欢吧。我又在春宫图上学了些新的东西。”
　　
　　身子微微一僵，萧寒之脸色不由一黑，轻轻推开温陌，然后双手捧起温陌的脸，认真看着他，严肃道，“那些书我明明都扔了，你从哪儿看的？”
　　
　　眨了眨眼睛，温陌虽然不解萧寒之要扔他那些书的缘由，他还是乖乖地回答，“恩，在皇宫的时候我在皇帝姐夫书房里看到的。”
　　
　　瞬间，萧寒之脸色更加难看，他想着：好你个殷修，居然敢带坏陌！
　　
　　温陌虽然对于别人的情绪无感，但他对萧寒之的情绪波动还算敏感，于是他双手扶着萧寒之的肩膀、轻踮起脚尖，用脸蛋蹭了蹭萧寒之的侧脸，然后站好抬头静静看着萧寒之的眼睛，全然一副撒娇而且自认为理所当然的模样。
　　
　　萧寒之脸色稍霁，不过他还是硬生生道，“陌你撒娇也没用，今天这事儿一定得说清楚。”
　　
　　不知是否是错觉，萧寒之竟看到温陌微微皱了下鼻子，那模样竟有几分可爱？……无语于自己的想法，萧寒之连忙严肃着脸，继续问，“难道忘了主人对你说的话么？”
　　
　　只见温陌微微垂下眼帘，长睫毛轻微颤了颤，从萧寒之的角度看去，他似乎看到温陌嫣红的唇微微嘟了一下。正在嗤笑自己的胡思乱想，萧寒之再次询问，这次声音不由得低了几分，带着几分威胁，“陌没听到主人的问话么？主人之前对你说过什么，还记得么？”
　　
　　这时，有一滴水珠从温陌长睫毛上滚落了下来，他轻轻抬起头，静静凝视着萧寒之的眼睛，发现对方仍然是一副不罢休的模样，这才淡淡说道，“记得。”
　　
　　轻挑起眉，萧寒之勾着唇角问，“记得什么？”
　　
　　“主人说不能再看那些书。”温陌接着乖乖的回答道。
　　
　　“那看了的话，又该如何？”萧寒之这时嘴角边的笑似乎更深了一分，甚至连带着眼眸中都染上了三分兴味儿的笑意。
　　
　　再眨了下眼睛，温陌看着萧寒之的眼睛不紧不慢地说，“恩，任君处置。”
　　
　　看到温陌平静的脸，萧寒之终于忍不住大笑了起来，他低头亲了下温陌的额头，满是笑意地轻声道，“乖，主人不会重罚陌的，而且……”声音突然压得更低了几分，萧寒之吻了下温陌的耳垂，轻声道，“而且主人也不舍得。”
　　
　　话音刚落，萧寒之便突然一把横抱起温陌飞身而起，几个起落间，两人的身影便渐渐远去在了淡淡的水色薄雾中。
　　
　　另一边与温翔斗得不可开交的长孙穆余光瞥道温陌被带走，不由得心中一急稍稍分了下心，不过就是这么一瞬，温翔的剑便划过了他的侧脸，留下了一道血痕，嫣红的血合着雨水从脸上滑落。
　　
　　温翔收回了剑，飞身退开三步远，脸色平静，语气冰冷，“下次如果再敢对陌陌做什么，这一剑就不是刺在脸上了。”说着，温翔的剑尖遥指向长孙穆的心脏，更冷得道，“这把剑会直接刺进这里。”
　　
　　长孙穆在被划到脸的时候就微微垂下了头，由此温翔也看不清他的脸色，只在温翔说完话的时候，他见到长孙穆似乎微微勾了勾唇角。
　　
　　两人之间的气氛突然凝滞了起来，见长孙穆一直不表态，温翔转身欲走，不过他刚刚走了没几步，背后传来了不紧不慢地拍手声。
　　
　　啪！啪！啪！一下一下，不轻不重、不疾不徐，却好似打在人心尖上一般，手下意识地握紧了剑，这是剑客对于危险来袭之前的反应，温翔转过头却见长孙穆已然抬起头，一边拍着手一边嘴角含笑地看着他。
　　
　　“温大尚书，真是剑法如神啊…”只见长孙穆伸出舌轻轻舔去滑落到唇边的血，微眯着眼睛，一副嗜血而邪魅的姿态。
　　
　　温翔却仍是冷着脸，语气生硬回道，“过奖。”
　　
　　“呵呵……呵呵……”突然，长孙穆轻笑了起来，眼眸中的邪气更省了几分，唇边的笑意也透着诡秘的味道，他的声音一如既往的富有磁性，此时听来更是摄人心魄，“已经很久没尝到血的味道了，温大尚书真是令区区兴奋啊……”
　　
　　“哼！要不我再赏你一剑，给你另一边脸上也划上一道，正好对称。”温翔手腕一转，横剑在胸，冷冷地嘲讽。
　　
　　“哦？”长孙穆却仍是淡笑，满是叹息着蹙着眉轻声道，“可是那样我会很困扰呢……”说着，长孙穆开始抬步优雅地往温翔的方向走去，一步一步，仍是不轻不重、不疾不徐。
　　
　　雨还在下个不停，淅淅沥沥却只让两人之间的氛围更加冷凝，温翔握着剑柄的手下意识地更紧了三分，不知为何，虽然长孙穆还在笑着，也没有动用内力，整个人却给他一种莫名的危险，而这种危险在于，他竟完全探不出这时长孙穆的深浅。
　　
　　难道，之前长孙穆都只是在好玩，压根没有动用真正的实力？
　　
　　如此一想，温翔心中竟生出了一种勃勃的战意，毕竟他自出师以来从未遇过敌手，即使是萧寒之也只是与他伯仲之间。然而，此时，温翔微眯着眼看着带笑的长孙穆，突然有了一种眼前的人很强，是那种真正不动神色的强大，大有可能在他和萧寒之之上。
　　
　　无意间，温翔竟微微勾起了唇角，并伸出舌轻轻舔了舔唇，微眯着眼一副蓄势待发的模样，然而长孙穆却仍是如闲庭漫步一般，只是当他距离温翔只有五步远的时候，他再次每踏出一步，浑身的气势便变化一分，最后他身边的雨水都被迫分开，再没有一滴雨水落在他身上。
　　
　　长孙穆边走嘴里一边轻数着，“五。四。三……”
　　
　　见到这一幕，温翔眼中露出了惊讶的神色，这是一种什么境界，竟是内力强大到收放自如、厚积薄发，明明一副悠闲的姿态，却气势如虹。
　　
　　而这时，温翔发现他握着剑的手竟在发软，不是他自己控制的发软，而是从长孙穆身上散发开来的气势压迫得他握剑的手在发软，不战而屈人之兵者，才是武学最高境界。
　　
　　不多时，温翔额上都沁出了滴滴汗水，凝起内力死死抵抗着想要放开手丢开剑的冲动，直到他的手都有些微颤抖，他仍是狠狠瞪着站定在离他三步远的长孙穆。
　　
　　“哈哈……”长孙穆却突然大笑了起来，那笑声悠远厚重犹若洪钟，竟是饱含着绵延如海的内力，瞬间温翔感觉到压迫力更胜了，手颤抖得也更频繁，然而他倔强得不肯放手。这下，长孙穆看着这般倔强的温翔，眼中竟是闪过了一丝惊讶，转而这份惊讶却变为了三分淡淡的欣赏。
　　
　　长孙穆轻摇了下头，眯着眼睛笑，脸上已经结痂的伤痕给他增添了几分邪魅之气，“太倔强了苦得是你自己，还是放弃吧。你能抵抗到现在，已然让我惊讶了，望眼整个武林，现在能做到你这一步的，也不过三人耳。”
　　
　　见温翔完全不理会他，仍是紧咬着唇不放弃，长孙穆不由淡笑着一手抚摸了下被温翔划伤的脸，挑起眉淡然道，“况且，能划伤我的脸，唯你温大尚书一人也，所以……你已经很特别了。”
　　
　　话音落，长孙穆在往前踏了一步，整个人只距离温翔两步远，温翔的唇已经被咬得快出血了，然而即使到了这个时刻，他骨子里的骄傲仍是让他不肯放手，即使是输，他也要输得风风光光。
　　
　　长孙穆一直轻笑着的脸此时终于有了一丝敬重，他收起笑容，双手负于背后再往前踏了一步，此时，两人仅仅一步之遥。
　　
　　突然，温翔瞪着眼睛一瞬不瞬地执着地看着长孙穆，那双眼中的神采如此耀眼甚至长孙穆都不由得赞叹，“好一双漂亮的眸子。”
　　
　　不过此话一出，温翔的眸子里更似是要喷出火来，长孙穆却突然没了逗弄的心思了，他微蹙了下眉，右手一转一滴雨水便被他轻轻夹在食指中指之间，然后他轻轻一挥那颗水滴便打在了温翔握剑的手上。
　　
　　伴随着“当”的一声，温翔的剑终于掉落在了地上，他惊愕地看着长孙穆，愣愣道，“凤啸九天……”而刚说完温翔的体力也到了极限，他的身子便也猛然一软，脸色苍白着一缕鲜血从嘴角流淌而出，眼看温翔闭上眼就要倒在地上，长孙穆往前跨了一步一手接住了温翔的身子。
　　
　　微皱着眉，长孙穆用手指抹去温翔艳红的血，放在唇边尝了尝，然后他看着温翔昏死的模样，轻挑着眉淡淡道，“温家的血，真的很美味啊……只不知小陌血的味道，是否更加鲜美呢？期待啊……”说着，长孙穆抱起温翔往后院走去。
　　 

作者有话要说：今日入V，三更哦~累死了
突然觉得温大哥这种倔强的模样很诱人，有木有跟我一种感觉？？？...o(s□t)o





34

34、第32回 春意融融 ... 
 
 
　　到安乐侯府的时候，萧寒之与温陌都已经是衣衫尽湿，虽然如此，两人却丝毫不显狼狈。特别是温陌，他湿透的衣襟完美地勾勒出修长略显纤细的身形，一缕额发黏在额上，当他垂眸不说话的时候，竟有一种不动声色的魅意从眉宇间散发出来。
　　
　　也许是受了这般模样温陌的蛊惑，萧寒之脚下更是步步生风，恨不能飞奔到浴房与温陌洗一个鸳鸳浴，再缠绵缠绵。而且今日的温陌又是异常乖顺，这让萧寒之甚至想不起之前生气温陌一个人乱跑的事情。
　　
　　一脚踢开浴房的门，萧寒之挥退了所有下人，踢掉鞋子并为温陌脱下鞋子，然后直接抱着温陌就这么穿着衣服跳进了巨大的汤池里。
　　
　　汤池里的水热度有些高，还正在冒着白色的淡淡热气，而且水是溢得满满的，两人刚跳进去，便有水漫了出来，打湿了大理石铺的地面。
　　
　　温陌一手勾着萧寒之的脖子，一边睁着眼睛静静地看着萧寒之，然后他瞟了眼漫出去的水，认真对萧寒之说道，“水漫出去了。”
　　
　　轻挑起眉，萧寒之满不在意地问，“所以？”
　　
　　微微垂下眼睫毛，温陌答道，“没什么。不过……”温陌再次扬起头看着萧寒之，开始拉着自己的衣服，“衣服湿了，穿着不舒服，脱掉。”
　　
　　微微一笑，萧寒之这下倒是大方地一下子放开了温陌，转而身子靠在池壁上，双臂也惬意地摆放在池子边缘上，然后他眯起眼睛，淡淡道，“今天陌答应过都听主人的，那么陌现在先自己脱了衣服，再现在过来给主人宽衣。”说完萧寒之还轻佻地对温陌勾了勾手指。
　　
　　没说好也没说不好，温陌只是点了点头，然后解开了浸在水下的腰带，然后拉开自己的外衣随手一仍，外衣便轻轻挂在了外面的屏风上，接着是里衣、裤子，最后温陌猛吸一口气将整个身子浸入水中，竟是用嘴衔开了萧寒之的裤腰带。
　　
　　萧寒之本来惬意眯着的眼睛突然缩了一下，本是轻松放在池壁上的手也不禁缓缓紧握成了拳，微微合起的眼眸中有着不明的光芒正灼灼闪耀着幽幽的光芒。
　　
　　直到温陌在水下褪去了萧寒之的长裤，他这才觜衔着萧寒之的裤腰带从水中钻了出来，钻出来的时候水面荡开了一大圈涟漪，还有水珠四处溅开。
　　
　　此时温陌的脸蛋被热水熏得红晕密布，正所谓是百里透着红，他漂亮的眸子里也蜿蜒着盈盈水光，而搭在他侧脸上的一缕长发更显得魅惑异常。
　　
　　温陌用手拿下衔在嘴中的腰带随手扔开，然后他轻吐着气张开嘴喘了两下，这才走过去抬起手臂轻轻地为萧寒之褪去外衣。温陌的动作很轻很慢也很优雅，只见他修长的指尖在萧寒之玄色的衣衫陪衬下更显得白皙莫名，美得如同削葱根。
　　
　　当温陌的指尖碰到萧寒之手臂上的肌肤时，萧寒之眼眸中暗藏的火焰似乎一瞬之间燃烧得更旺了几分，衣衫尽褪，当温陌的手碰到萧寒之的胸口时，他终于再也忍不住一手抬起温陌的下巴，重重地吻下去。
　　
　　这是真正的深吻，而不是温陌那样点到即止的亲吻，萧寒之另一手揽住温陌的腰，感受着那分柔软嫩滑的触感，手掌不禁轻轻摩挲着温陌的腰身，再逡巡着往下滑，偶尔揉捏揉捏那翘臀，偶尔手指划过流线漂亮的股缝儿。
　　
　　被这样吻着，温陌感觉腿有些软，于是他索性抬起双腿夹住萧寒之的腰，双臂则紧紧勾着萧寒之的脖子，整个人挂在萧寒之的身上，乖巧地承受着萧寒之霸道的吻。
　　
　　其实温陌觉得自己相比较鱼水之欢，他更喜欢萧寒之吻他，因为每次吻他都仿佛能看到一只彩蝶飞呀飞，再然后身体会变得软软的，好似一滩春水般融融又脉脉的，奇妙的感觉却不觉得讨厌，甚至有些食髓知味。
　　
　　感觉到有异常炽热的温度在臀后蓄势，温陌有些不舒服地往前蹭了蹭，殊不知越蹭那火烧得旺，终于温陌不舒服地抬手一边用力推开萧寒之握着他下巴的手掌，一边撇开脸。
　　
　　温陌的侧脸熏染着浓浓的红晕，衬着他白玉般的脸端的是瑰姿艳色，而他嫣红的唇此时也不禁微张着喘气，稍顿片刻，他将头靠在萧寒之肩膀上，不紧不慢道，“不在这里，要在床上。”春宫图上是这样画的。
　　
　　看着飘在水池上温陌散开的长发，萧寒之伸手握住其中一缕放到鼻尖轻嗅，然后勾着唇轻轻一笑，那笑声仿佛是从胸腔里传出来似的，闷闷的、重重的、沉沉的，却莫名的性感而吸引人。
　　
　　“好，我们一会儿去床上，这时先沐浴，毕竟之前淋了雨，要是陌病了，我可要心疼死了。”萧寒之放开了温陌的那缕发，转而轻轻抚上温陌光滑的背，然后从一边取出洗浴用的物品单手为温陌清洗身子。
　　
　　温陌一动不动地趴在萧寒之的身上，似是早已习惯了被人如此这般的服侍着，不过他也确实习惯了，在家的时候是哥哥温翔包办，现在萧寒之做得虽然不够温翔那般熟练，倒也算仔细手法也轻柔。
　　
　　萧寒之爱极了温陌那一头乌黑又顺滑如瀑的长发，犹记得初见时，他印象最深的除了那矫若惊鸿的剑姿，便是这头随着清风在空中翩跹飘舞划开一个华丽弧度的长发。
　　
　　想到此，萧寒之突然蹙了下眉，他一边给温陌清洗着头发，一边开口问道，“陌，你的发带呢？”他这时才想起来，从将军府将温陌带回来，温陌的头发便是披散着的。
　　
　　那条白色发带是萧寒之寻人用最上好的蚕丝收益最好的师傅织成的，光泽优雅如珍珠般，触手柔滑如水，而且那看似只有纯白色的发带，上面其实有自然生成的花案，似是白玉兰又似是妖娆桃花，十分难得，有钱也难再得。
　　
　　“恩？”温陌轻嗯一声，经萧寒之一提，他这才想起来那条发带，于是他眯着眼睛轻轻回答，“被长孙穆摘了。”
　　
　　脸色一沉，萧寒之这才开始秋后算账，“陌，你不该给我解释一下，之前你在跟长孙穆做什么么？”
　　
　　听到萧寒之的问话，温陌想了想，这才满是不解地反问，“什么做什么？没有做什么。”
　　
　　“那他为什么抱着你，而你不反抗，不用剑刺他？”萧寒之十分介意之前看到的温陌完全不反抗的模样，要知道当时他这样对温陌的时候，每次等着他的都是温陌的长剑。
　　
　　直起身子，温陌有些怪异地看着萧寒之，认真说，“我打不过他。”
　　
　　想到自己好友长孙穆武学上天纵奇才的称号，萧寒之也不由得脸黑了一下，因为要说起来，从小他和殷修加起来才能勉强和长孙穆打个平手，如果长孙穆存心要控制温陌，温陌确实反抗不了。
　　
　　想到此，萧寒之脸色更加难看起来，他有些酸酸道，“以后不准再见他，见到他就躲开，有多远躲多远。”
　　
　　这次，温陌更加怪异地瞟了眼萧寒之，不解地问，“我本来就没有要见他，而且我又没有做对不起他的事，为什么要躲他？”
　　
　　脸色仍然不太好，萧寒之硬生生地说，“反正陌听主人的话就行了。”
　　
　　这次，温陌也不再多问，只点了点头，其实他在离开将军府的时候基本上就忘了在将军府发生的事，更不怎么记得长孙穆这个人了，要不是萧寒之现在提起，温陌根本不会想起来。
　　
　　这也是温陌的一个特点，对于稍微有点讨厌的人，他转眼就能忘得一干二净，完全不会被他记在心底，下次见到也只会完全的忽视，或者当个陌生人一样与之擦肩而过连一个回眸都不会给。
　　
　　从这个角度来说，长孙穆也是很可悲的，因为他对于温陌的爱恋注定只能是如花朵落入了书中，漂流着远去，在温陌心底不会留下一丝痕迹。
　　
　　另一边，长孙穆给温翔喂了颗神医冥尧送给他的一颗药丸，吩咐下人伺候受了内伤的温翔沐浴然后好好照看他，毕竟温翔不仅是温陌的哥哥，而此时他也确实打心底地佩服着温翔。
　　
　　长孙穆自己衣服也脏了，于是他到自己的房间沐浴了一番，这才换了身干净的衣服出来。此时绵绵不断的雨终于停了，而夜晚的风很轻却也透着几分凉意。
　　
　　想了想，长孙穆吩咐人去请名太医过来，而他终还是决定去看看温翔，毕竟受了内伤，又淋了雨，半夜很可能会发烧，仅仅下人在那里，他还真有些不放心。毕竟他不想完全得罪温翔，要不然以后去找温陌会很麻烦，他可不想每次见面都要和温翔打一架。
　　
　　而且……长孙穆伸手摸了摸自己脸上那道血痕，笑得满是邪气，而且温翔那双倔强的眸子真的很漂亮呢……恩，与小陌那种冷淡高贵的感觉完全不同，有种如火一般的感觉呢……
　　
　　不过还是不想每次都跟温翔打架，因为……
　　
　　想到这里，长孙穆不由得勾着唇眯起眼睛笑了笑，邪魅之气更重了几分。因为温翔那副倔强的模样，总会让他不自觉地使出真实实力去打压一番，哎……他果然是个恶劣的人呐！
　　 

作者有话要说：长孙穆真的是个恶劣的人...三更会有久违的那啥了...




35

35、第33回 脉脉情深 ... 
 
 
　　两人沐浴完，萧寒之抱着温陌从汤池里出来，他先放下温陌自己随便套了件衣服，然后用一块很大看起极透明煽情的红纱幔裹住温陌，再打横抱着温陌往房间快步走去。
　　
　　一边走，萧寒之用内力烘干了自己和温陌的头发，刚进门萧寒之便将候在门口的下人们都赶走了，一脚踢上门，萧寒之径直走到床边，然后他一手拉住裹住温陌身体红纱的一角，就这么让温陌滚到了床上。
　　
　　萧寒之嘴角噙着一抹笑意，眯着眼睛欣赏般地看着温陌一点点从红纱中滚出来露出的完美白皙胴体，然后他随手扔开手中的红纱。温陌最后是趴在床上的，他侧过脸看向萧寒之，看了会儿，听他曲起左腿，双手撑着床就要爬起来。
　　
　　而温陌这一个动作完全让萧寒之看到了所有美丽的风景，包括那个最美丽的地方，于是一瞬间萧寒之眼底的色泽便沉淀得更深了几分。
　　
　　萧寒之伸出手指点住温陌的背，柔声道，“别动，就这么趴着，主人喜欢看。”
　　
　　有些不解，温陌却还是乖乖地没再动，而是趴回了床上。萧寒之满意地勾唇一笑，然后他走到书桌盘旁从桌上拿起一个小木盒子，轻轻打开它，他取出了里面摆放着的一颗婴儿拳头大小的夜明珠。
　　
　　抬掌挥灭了桌上的蜡烛，一瞬间，屋内的光亮便全部集中到了萧寒之手掌中。萧寒之手捧着夜明珠缓缓走向温陌，夜明珠柔和皎洁的光芒照得萧寒之的脸显得俊美异常，而他衣服也仅仅只是松松地披着，透过夜明珠的光芒，萧寒之的身体看起来更加健美。
　　
　　萧寒之伸手拉下床帏，一时间，小小的床内更显得明亮如白昼一般，温陌不解地看着萧寒之，疑惑道，“为何举着夜明珠？”
　　
　　弯下腰，萧寒之轻轻吻了下温陌的后背，感觉到温陌敏感地颤动了一下，他唇角的弧度拉得更大了，萧寒之压低了声音，缓缓说道，“因为主人想要好好看看我的陌，每一处都不放过，每一处都要仔仔细细地看清楚。”
　　
　　说着，萧寒之撕下自己衣服的一小块布，用它包住太过耀眼的夜明珠，然后握着光芒不再那么闪耀的夜明珠凑到温陌右耳耳后，并用夜明珠照着那颗在柔和的光芒下显得愈加魅惑的小小红痣。
　　
　　侧身躺在温陌身边，萧寒之低头轻轻亲了下那颗痣，瞬间感觉到温陌的身子软了一下，不由得低低笑开了，“陌的这里还是这么敏感呀……那，我们来试试别的地方……”
　　
　　说着，萧寒之手中的夜明珠滑到了后背，一边照着萧寒之边品鉴一般说着，“恩，白玉无瑕都道不尽这肌肤的嫩滑，冰肌玉骨清无汗也不过如此尔尔了吧……”
　　
　　然后是一记记轻吻落在温陌后背各处，连一个角落都不曾漏掉，每一个吻落下，温陌都觉得心都会微微颤抖一下，连带着他不禁轻轻咬住了下唇，手也无意识地抓紧了身下的床单。
　　
　　直到最后一记轻吻顺着腰侧来到了他小腹处，只这一下，温陌便不由得轻吟出了声，“恩……别……”
　　
　　温陌收了收腿，想要蜷起身子，不过萧寒之却轻轻抬起腿压住了温陌收腿的动作，整个人凑过去继续顺着小腹往上轻吻着，然后再慢慢地让温陌翻了个身，仰躺着面对着他。
　　
　　举起手中的夜明珠，萧寒之静静凝视着身下温陌微微蹙着眉眼角含春的模样，只见温陌身上已然泛起了微微的粉色，乌黑长发铺散了整整一床的妖冶，而他脸蛋更是红得似要泣血了一般，眼眸里也不再是那般清冷，反而盈满了淡淡的水色，荡漾着一弯浅浅妩媚，眉宇间淡淡流泻出一丝丝魔魅。
　　
　　这样的温陌萧寒之知道他无法与任何人分享，所以他再次说道，“陌以后真的不能再见长孙穆，知道吗？要不然，主人真的会很不开心哦！”
　　
　　微蹙了下眉，温陌满是不解，最后他淡淡道，“你不喜欢他就去找他，总跟我说是什么意思，又与我无关。你不总提起他，我甚至连这个人都想不起来。恩……别碰那儿！”就在温陌说着的时候，萧寒之终于忍不住再次吻了吻温陌的耳后那颗红痣。
　　
　　心头突然涌上一些难言的感动，萧寒之竟突然傻傻地笑了起来，他将身子伏在温陌身上，难掩愉悦地呢喃低语，“陌，你也有点喜欢我了吧？你的心不再那么冰冷冷的了吧？”笑了好一会儿，萧寒之这才直起身子，时不时地轻啄吻着温陌的脖子、锁骨、脸颊。
　　
　　“嗯？”温陌努力张大眼想要看清上方的萧寒之，但不知为何，他再怎么张大眼也只看到朦朦胧胧的一个模糊的影子，仿佛眼前蒙上了一层淡雾一般，然而曾经见过的那只彩蝶似乎又回来了，在他面前扑闪着彩色的翅膀，徐徐飞舞。
　　
　　“萧寒之，我难受……”伸出手想要去抓住那只彩蝶，却总是徒然，温陌突然开口唤了萧寒之的名字。那声音低低的、柔柔的，似是凝着无限的眷恋与信任。
　　
　　眼中闪过一丝惊喜，“再叫我一次。”
　　
　　“萧寒之。”
　　
　　“再叫一次。”声音里透出了哽咽般的喜悦。
　　
　　“萧寒之，萧寒之，萧寒之……”
　　
　　一声声呼唤，最终让萧寒之完全缴械投降，他手中的夜明珠早不知滚落到了何地，他只知道他想要温陌，想要这个人想得要疯了。
　　
　　低头用唇封住那张叫唤着他名字嫣红如血的唇，唇齿之间交换着彼此的气息，缱绻着道不尽的柔情，萧寒之这一刻甚至想要将这个人完全得融入自己的骨血中，只因不管是身体还是灵魂都在叫嚣着要他，要他，要他，只要他。
　　
　　还没来得及做太多的准备工作，萧寒之已经翻过温陌的身子，让他背对着自己，然后轻吻着温陌的后背，将自己送进了那温暖的地方。
　　
　　没有开拓好的地方被这猛然一袭让温陌疼得一窒，一声本来要换出口的高叫却猛地卡在了喉咙处，只能跟随着身后炽热的温度如一叶，在海中荡漾的扁舟陷入一片朦胧的幻境中。
　　
　　温陌紧紧闭上眼睛，感到有灼热的泪从眼角滑落，那颗泪珠滑进了嘴里，咸咸的，透着淡淡的苦涩，然后他轻嗯着感觉到身体又被翻了过来。
　　
　　努力张大眼想要看清萧寒之的脸，然而终究只是徒劳，温陌总是只能朦朦胧胧地看到一只翩飞的彩蝶在眼前晃荡。
　　
　　最后温陌伸出双臂抱着萧寒之的脖子，将头轻轻凑过去摸索着吻上萧寒之的嘴角，虽然他感到双腿有些无力，不过温陌还是努力抬起腿勾住萧寒之的腿，让四肢紧紧交缠著，然后他轻喘着继续呼唤，“萧寒之，萧寒之，萧寒之……”
　　
　　不知什么缘由，温陌觉得自己爱上了呼唤着三个字的感觉，仿佛那是一种魔力，只要呼唤着三个字，他的心便变得沉静起来，身体也会变得热起来，而那只彩蝶也会翩跹飞舞得更加美丽。
　　
　　听到这来自温陌的呼唤，萧寒之彻底魔障了，他已然不知道自己在做什么，只知道他整个人如此兴奋，心跳得如此激烈。
　　
　　此时萧寒之只能听到一声比一声更让他悸动的呼唤在耳边回响，只知道他又离这个人进了一些，他双手紧紧箍着温陌的腰，唇用力地吻在温陌的肌肤，疯狂地占有着温陌，仿佛是要将温陌揉进骨子里一般。
　　
　　悠长的夜色中，一声声或低或高、或缓或急的呻吟低唤浅浅消散开来，暧昧而迷离的夜明珠光芒被掩在了床脚，默默耀亮了这一场激烈的颠鸾倒凤。
　　
　　直到深夜时候，萧寒之绱足地抱着怀里的人沉沉睡去，殊不知温陌早就晕了过去。当第二天早上醒来的时候，萧寒之含笑着轻吻温陌的额头，却发现温陌额上的温度似是太过高了些。
　　
　　微蹙着眉睁开眼却看到温陌身上那些深深浅浅的可怕印记，萧寒之立刻吓得三魂没了七魄。急忙将自己抽离温陌的身体，萧寒之看着温陌脸烧得红彤彤的，还有那些夹杂着咬痕的印子，悔得肠子都青了，恨不能一刀砍死自己。
　　
　　萧寒之迅速穿上件儿衣服，推开门就对着外面狂吼，“快准备热水，把冥尧叫过来！”
　　
　　这一声吼，让整个安乐侯府都陷入了混乱之中，仆人们进进出出，却都大气不敢出。而冥尧更是可怜地被人从被窝里揪了出来，连衣服都没来得及穿好。
　　
　　萧寒之颓丧地坐回床边，紧紧皱着眉不知在想着什么，良久他叹息一声，伸手将温陌紧紧抱在怀里，满是悔恨地喃喃自语，“陌啊陌，你只是叫了叫我的名字，我竟然失控至此。”
　　
　　眉头皱得更紧了，伤到了温陌，萧寒之的心比谁都疼，也更加不能原谅那个伤害心爱人的自己，声音里也难得的有了难掩的颓丧，“真是该死的，以后不准在那种时候用那种声音叫我，知道了么？你个笨蛋，疼不会喊么？你是存心要心疼死我么？该死的……”
　　
　　同时生病的还有温翔，果然不出长孙穆估计，昨晚半夜的时候温翔便发起了高烧，不过还好他提前给温翔服用了冥尧给的治内伤的药，而且太医也一直守着，倒也没出大事，清晨的时候便退了烧。
　　
　　几乎守了一夜的长孙穆轻轻打了个呵欠，眯着一双透着几分邪气的凤眼瞟了眼脸色不再那么苍白的温翔，淡淡叹息，“哎，我这也算是提前讨好大舅子了？”
　　
　　说着，长孙穆站起来准备往外长，同时他似乎很满意“大舅子”这个称呼，于是又笑了起来，“先去睡一觉，晚一点去找小陌，大舅子你就好好睡着吧，下次就别再这么倔强了，否则伤得还是你自己。”
　　
　　不过长孙穆没想到刚转过头，身后便有凌厉的剑气突袭而来，他下意识地出手夹住了来袭的剑尖，然后轻轻一用力，剑竟被他折断了。
　　
　　眉宇间染上了不悦的神色，长孙穆转过头冷冷道，“伤都没好就这么精神，真不愧是‘剑如君子’的君子剑呐！不过现在，这君子剑也不过是把断剑了。”
　　
　　话音落，长孙穆便见到温翔双眼燃烧着浓烈的愤怒还有满满的倔强，让他那双漂亮的眸子更加明亮，然后他听到温翔说，“不准你去打扰陌陌。”
　　
　　“呵呵……”长孙穆终于有些扶额无奈地笑了起来，不过这一次他却没再多说话，而是以迅雷不及掩耳的速度点了温翔的昏睡穴，然后将温翔放到床上，“病人就该有个病人的样子嘛，还是小陌比较乖巧。”
　　
　　在准备离开的时候，长孙穆看着眼前这张静静睡着的安静睡颜，不由得仔细看了看，这才发现温翔其实与温陌还真的有些像，只是温陌的脸型线条更加柔和一些，有些雌雄莫辩的美，而温翔眉宇间却是英气十足，完全压住了那本来有些娇美的小鼻子小嘴巴。
　　
　　这么想着，长孙穆不由得伸手摸了一下温翔的脸，然后挑起眉邪邪笑了笑，摸了摸，再摸了摸，这才捏着下巴站起身走了，只有一句低若呢喃的声音慢慢消散开来，“还真滑呀……”
　　 

作者有话要说：萧寒之这个笨蛋...居然弄伤了娘亲可爱的陌陌，还有长孙穆这也是个隐性的腹黑加色狼...o(s□t)o
PS：三更完成，亲们看文愉快




36

36、第34回 愿为君心 ... 
 
 
　　温陌醒来的时候萧寒之不在场，只有一个长得像十分可爱的少年双手托着腮、耷拉着眼皮守在床边，在少年意识朦胧的时候乍然发现温陌睁开了眼睛又从床上坐了起来，他不由得惊叫了一声，“啊！你醒啦！”
　　
　　紧接着就是一阵噼里啪啦的乱响，只见那个少年突然从椅子上跳了起来，椅子翻倒在地，然后他跑到桌子边捣鼓翻找着什么，待扔开了一个又一个瓷瓶，他终于笑呵呵地拿着一精致的小瓷瓶走回了床边。
　　
　　从瓶子里倒出一颗药丸就要递给温陌，但见少年肉肉的手掌中间托着一颗黑色的药丸，而他一双圆又大的眼睛一眨不眨地看着温陌，略显婴儿肥的脸蛋上镶嵌着两个大大的酒窝，整个人看起来十分可爱。
　　
　　温陌却只是静静回望少年却没有要伸手接过药丸的动作，过了好一会热儿，少年皱了皱眉，有些着急地开口说话，声音却是糯糯的给人一种总在撒娇的感觉，“喏，给你，你把这个吃掉，身体就会好了。”
　　
　　说着，少年又咧开嘴笑了笑，两个大大的酒窝显得更加可爱，当温陌终于伸手接过药丸再一口吞下了，少年脸上的笑容更大了，连一双大眼睛也是波光闪闪的。
　　
　　托着腮整个人凑近温陌，少年故意眨了眨眼，好似一只邀功的小狗，“怎么样怎么样，是不是觉得不那么难受了？”
　　
　　“你是谁？”温陌看着近在咫尺的一双大眼睛，下意识地移开了一点距离，同时也转开了一直看着少年的眼神，而他的神情淡漠似水，声音也冷得似冰。
　　
　　见温陌似是有些不爱理人，少年嘴巴瘪了瘪，有些丧气地垂下脑袋坐回床边上，不过下一刻他又高兴地仰着脑袋作自我介绍，“我叫冥尧，就是江湖人称神医的冥尧！”
　　
　　闻言，温陌转头看了看一脸骄傲、满脸写着“夸我夸我，我很厉害吧！”的少年，淡淡道，“温陌。”说完便不再看冥尧。
　　
　　眨了下眼睛，冥尧见对方确实不准备夸他，不由得小小声地嘀咕，“陌陌好冷淡哦……”
　　
　　温陌却完全不理会冥尧，径自准备翻身下床，不过冥尧立刻一手抓住了温陌的手臂制止了他的动作，“你现在要多休息，你的烧刚退不能吹风，而且那……那里……”
　　
　　温陌一直盯着冥尧抓住他手臂的地方，所以没有抬头，也就没看到冥尧说着说着便垂下了脑袋，涨红了一张有些肉嘟嘟的圆脸，渐渐地，竟是连耳垂上都染得红彤彤的，一副害羞的姿态。
　　
　　稍顿片刻，温陌终于还是开口道，“放手。”
　　
　　“啊？”冥尧不解地抬头看温陌，却发现温陌的眼睛紧紧盯着他抓着对方手臂的手，立刻也明白了温陌的意思，马上像个做错事儿的小孩儿一般放开了手，然后两只小手捏住了自己耳垂，可怜巴巴地看着温陌，软软道，“冥尧不是故意的，陌陌不要生气，不要骂冥尧……”
　　
　　任是谁看到冥尧这样一张可爱的脸，而脸上又挂着可怜兮兮的神情都会忍不住生出疼惜之心，不过温陌不是常人，所以他只是伸手拍了拍被抓住的那一小片布料，低着头冷淡地回答，“我没生气。”
　　
　　“真的吗、真的吗？要知道陌陌你如果生气了，我就完蛋了，因为大魔王会……唔！”突然，冥尧住了嘴，只见他用双手紧紧捂着嘴巴，一双大眼睛滴溜溜地转着，然后小心翼翼地看了看四周，发现没有别人这才放开手，松口气般地拍了拍自己的胸口。
　　
　　“吓死我了……”冥尧心有余悸地长舒一口气，然后他蹬掉鞋子爬上温陌的床，爬到温陌身边，将嘴巴凑到温陌耳边，小小声耳语，“跟你讲，我叫萧寒之是大魔王的话不能告诉别人哦！还有……”
　　
　　冥尧还没有说完，温陌便不舒服地一手推开了冥尧的头，他耳朵本来就敏感，更不喜不熟悉的人近距离接触，所以温陌其实也是强忍着才没有将这个一头热套近乎的少年扔出去。
　　
　　不过听到冥尧提到萧寒之，温陌不由转过头看了眼冥尧，却见他似乎还沉浸在被温陌嫌弃的伤心中，一双大眼睛眨呀眨，嘴巴微微嘟着，一副十分可怜的模样。
　　
　　乍然，温陌觉得这个脸圆圆眼睛圆圆的少年给他感觉很像温小小，于是他脸上的神情竟是瞬间便柔和了许多，温陌更是下意识地伸出手去拍了拍冥尧的脑袋，像在哄温小小一般道，“乖，陌陌没有嫌弃你。”
　　
　　“尧尧！”虽然很受用温陌的动作，冥尧眯了眯眼睛，转而却又瞪大了眼，十分认真道。
　　
　　“嗯？”由于觉得冥尧像温小小，温陌便多了很多耐心，不再对冥尧冷冷淡淡、爱理不理，反而认真地回问，“怎么了？”
　　
　　冥尧肉肉的小手握成拳放在胸口处，脸上神情也十分严肃，他紧紧盯着温陌的眼睛，认真道，“陌陌要叫我为尧尧！“
　　
　　点了点头，温陌觉得冥尧更像温小小了，于是他伸出双臂抱住冥尧，伸手拍拍他的背，声音虽然仍然冷却也少了疏离，“尧尧乖。”
　　
　　听到温陌叫他“尧尧”，冥尧立刻高兴地用脑袋拱了拱温陌的胸口，软软糯糯地唤着，“陌陌。”
　　
　　“恩。”温陌从来对于温小小很有耐心，自然现在对冥尧也多了耐心。
　　
　　“陌陌。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“陌陌，我要跟你睡。”冥尧仰起脑袋，十分可爱地笑弯了眉眼，像个偷偷吃到糖的小孩儿。
　　
　　没等温陌回答，冥尧便褪去了外衣整个人钻进了温陌的被窝里，又越过温陌爬到床的里侧，整个人蜷成一团儿地缩在温陌身边。
　　
　　原本冥尧清早便被人从被窝里揪出来，后来又一直忙碌着帮温陌清理身体、上药、退烧，早就十分困倦，此时他躺在温陌身边没一会儿就砸吧着嘴巴睡着了。
　　
　　温陌低头看了看蜷在自己旁边那颗黑黑的脑袋，忍不住伸手摸了摸那柔软的头发，虽然这个冥尧看起来也有十五六岁了，在他眼里却还是跟温小小一般，让他忍不住想要疼宠着，也就放纵了冥尧跟他一起睡。
　　
　　动了动身体，温陌发现身体后面还在隐隐作痛，仍是有些不舒服，他伸手摸了摸冥尧的头发、小耳垂，想着一会儿再去找萧寒之，这会儿决定躺下再睡一觉。
　　
　　其实萧寒之没有去别处，只是一个人闷在书房里生自己的气，从早上冥尧过去给温陌治伤，他就一个人躲开了，因为他实在忍受不了看着温陌那样惨兮兮的模样，更何况那些伤还是他造成的。
　　
　　不过此时，萧寒之终究还是压抑不了心底的担心，决定偷偷去看一眼温陌。来到温陌的房前，萧寒之偷偷摸摸地在窗户上弄开一个洞，小心翼翼地往里面看，却发现温陌在熟睡着，而冥尧却没见着影子。
　　
　　有些不悦地皱起了眉，萧寒之想着难道冥尧又跑出去玩儿了？转而萧寒之更加担心，毕竟温陌病着，如果身边没个人守着，要是他醒了要喝水要吃东西怎么办？
　　
　　虽然仍是觉得有些无颜见温陌，萧寒之还是抵不过担忧温陌的心情，推开门轻轻走了进去。坐在床边上，萧寒之静静看着温陌安谧的容颜，忍不住伸手摸了摸温陌的脸，并为他拂去搭在额上的发丝。
　　
　　渐渐地，萧寒之眼神泛起了浓浓的怜惜与愧疚，他忍不住轻声道，“陌陌，抱歉。”说着，萧寒之忍不住低下头将脑袋靠在温陌的脖颈处，也躺到了床上，轻轻嗅着属于温陌的气息。
　　
　　其实温陌在萧寒之走进来的时候就从半梦间清醒过来，只不过感觉到是萧寒之，他也就没睁眼，准备继续睡。不过这时他听到萧寒之对他道歉，而且萧寒之的情绪似乎很低落，温陌不由得睁开了眼睛。
　　
　　抬起左手摸上萧寒之的头，感觉到萧寒之身子一僵，温陌不由疑惑地问，“萧寒之，你怎么了？”
　　
　　听到温陌开口问他，萧寒之却不知该说什么，只是心头更加疼，那种疼比被人用刀剑割在肉上还要疼百倍，只因他最想要疼的人被他自己伤害了。温陌是萧寒之的软肋，不管是谁弄疼了温陌，都是不可原谅的。
　　
　　翻了个身，温陌面对着萧寒之，他不喜欢这样的萧寒之，所以他开口直接说，“萧寒之，我不喜欢你这样。”
　　
　　此话一出，萧寒之身子再次僵直，因为他以为温陌说的是昨晚上的事情，于是萧寒之只能将脑袋埋在温陌胸口处，闷闷道，“陌，我错了，以后再不敢这样了。”
　　
　　听到萧寒之道歉，温陌竟是微蹙了一下眉，声音更冷道，“萧寒之，我说我不喜欢你这样。”像是怕萧寒之不理解，温陌加了句，“我不喜欢你道歉，不喜欢你这样子。”
　　
　　微微一愣，萧寒之突然间理解了温陌的意思，心头一喜，萧寒之抬起头看着温陌，却见温陌脸色似有不愉，于是他试探着问，“陌为何不喜欢我道歉，陌你对昨天的事不生气吗？”
　　
　　“昨天的事？”温陌疑惑地问，“昨天什么事？我为何要生气？”
　　
　　“就是……就是……”萧寒之从没有这般无措过，他此刻竟是完全不知道该如何表达自己的意思。
　　
　　温陌想了想，问道，“你是说交欢的事情？”见萧寒之肯定的点头，温陌更加不理解，“为何要生气？虽然有点疼，不过我很喜欢。”
　　
　　完全出乎意料地回答让萧寒之彻底愣住，他伸出手摸了摸温陌的脸，然后抚上温陌脖子上被他咬伤的地方，满是疼惜地问，“可是陌被我弄伤了，我很生气，气我自己这么不小心。”
　　
　　伸手握住萧寒之的手，温陌并将他的手放到自己脸颊旁，眯着眼轻轻蹭了蹭，淡淡道，“是你，所以不气。”
　　
　　一句话在萧寒之心底掀起了惊涛骇浪，他甚至不敢置信自己听到了什么，于是他哑着嗓子再问，“陌，你说什么？”
　　
　　睁开眼睛，温陌凑过去抱住萧寒之的腰，整个人窝进萧寒之怀里，认真说，“主人是萧寒之，而因为是萧寒之，所以喜欢，所以不气。”
　　
　　激动得难以自持，萧寒之不知道自己还可以说些什么，他只知道对于温陌他一生都爱不完，竟是温陌不经意的一句话就让他如此静不下心，如此激动。
　　
　　萧寒之甚至会为这样的心情感到灵魂都在震颤，只因这一刻他竟比上一刻更加爱温陌，他自己都无法想象怎么会有如此浓重的眷恋缠缚住他的心。
　　
　　“陌，你这是在要我的命啊……”重重叹息一声，萧寒之吻了吻温陌的发顶，伸出双臂紧紧抱住了温陌。
　　
　　就在这时，一个糯糯的声音从温陌身后传出，只听冥尧呢哝着，“桂花糕，不要跑嘛，我真的不会吃掉你，我只是想跟你做朋友啦……”
　　
　　然后萧寒之的脸色一瞬间便沉了下来，完全一副山雨欲来的神色，他的声音低沉得如同修罗降世，“陌，你可以解释一下你的床上为何还有别人么？”
　　 

作者有话要说：萧寒之是温陌奴...




37

37、第35回 宠你怎够 ... 
 
 
　　蹭啊蹭，冥尧砸吧着嘴巴一边说着梦话一边将整个身子凑进温陌，然后他抬起一条腿压在了温陌的腿上，双手也不安分地抱住了温陌的腰，并用肉肉的小脸蹭着温陌，口水也留到了温陌的衣服上。
　　
　　见状，萧寒之脸色更黑，只见他正准备伸手捏起那条挂在温陌腿上的腿，温陌立刻伸手握住了萧寒之的手拦下了他的动作。然后，温陌从萧寒之怀里仰起头一瞬不瞬地盯着萧寒之的眼睛，认真道，“我要喝水。”虽然萧寒之没有挣脱温陌的手，但是他正冒着火的眼睛也没有离开冥尧那不算细的腿。
　　
　　见萧寒之没有反应，温陌低下头用脑袋轻轻蹭了蹭萧寒之的侧脸，淡淡唤，“萧寒之，我渴了，还有。”说着，温陌又扬起了头，拉着萧寒之的手移到自己腰侧，轻轻道，“这里酸。”
　　
　　温陌话音刚落，萧寒之便转开了盯着冥尧腿的眼神，有些心疼有些急地看向温陌的腰，然而还没等他说什么，温陌又拉着他的手移到了臀部。微微一愣，萧寒之听到温陌说，“这里很疼。”
　　
　　说完，温陌将脑袋靠在萧寒之的胸口处，所以他也没看到萧大堡主竟奇迹般地脸红了……
　　
　　“咳……”萧寒之有些不自在地缩了缩手，似是想要将手从温陌的臀部拿开，眼神也有些犹疑不定起来，声音虽然仍然好听却有一丝难掩的狼狈，“我，我去倒水。”
　　
　　然后萧寒之迅速从温陌手中抽出了自己的手，有些落荒而逃地迅速从床上坐起来，然后下床去倒水。而温陌则是静静看着萧寒之有些不自在的模样，用右手撑起自己的脑袋，微微眯起眼睛眉宇间透着淡淡的倦意与慵懒，竟是多了几分魅惑的气息，少了三分清冷。
　　
　　也许是温陌身上的气息舒心，而一直散发不悦气息的萧寒之一走冥尧睡得更加香甜，睡姿也更加放肆。这下他已经是几乎整个人压在了温陌身上，还一边瘪着嘴巴嘟囔着，“陌陌，告诉你哦！大魔王好坏，抢走了尧尧的桂花糕……”
　　
　　当萧寒之倒了杯水走回来的时候，正好听到这句话，于是他本来似是有些“害羞”的脸色再次沉了下来，眼中更是闪过了一丝意味不明的光芒，心里想着：好你个冥尧，等陌身体好了，我就把你送人！
　　
　　只不过，眼下温陌最重要，萧寒之也没再多理会冥尧的白日梦话。他毫不温柔地仍开冥尧压在温陌身上的四肢，但见冥尧不满地挥了下手翻个身双腿一夹双手一抱，就着床上的被子继续呼呼大睡起来。
　　
　　温陌从床上坐起并接过萧寒之手中的水杯慢慢喝着，而萧寒之则在床边坐下，伸出手轻轻为温陌理了理有些凌乱的发，一边柔声道，“等你身体爽利些了，和我去一趟丞相府，爷爷要见你。”
　　
　　“爷爷？”将手中已经空了的杯子递给萧寒之，温陌仰起头疑惑地问。
　　
　　接过杯子，萧寒之微微一笑点了点头，然后一手揽过温陌将他抱紧怀里，握着水杯的手轻轻一挥，水杯便稳稳当当地倒挂在了茶壶口上。
　　
　　“恩，爷爷想见见他的男孙儿媳妇。”萧寒之语气里有着明显的笑意。温陌的回答则永远是一成不变的一声淡淡的“好。”
　　
　　有人欢喜有人愁，在皇宫里头，此时殷修正面临着巨大的考验，那就是温小小的委屈和眼泪。
　　
　　只见温小小这时正眨巴着一双饱含着水汽的眼睛、坐在一张雕花大床上，他身上裹着件黄色的大人衣服，而那衣服一看明显便是殷修的，因为上面绣着五爪金龙，明显就是皇帝穿的龙袍。
　　
　　殷修则十分烦恼得皱着眉坐在床沿上，他身上仅着里衣、脚下蹬着金黄色的龙靴，与双眼含泪的温小小大眼瞪小眼一副无奈地模样，他小心翼翼地伸手去拉温小小裹在身上的龙袍，却在温小小委屈的一瞪眼下收回了手，两人于是只能继续互瞪。
　　
　　又过了一会儿，门外传来太监总管的催促，殷修在心底叹息了一声，终于开口讨好道，“宝宝把衣服给父父好不好？父父上朝已经要迟了。”
　　
　　龙袍本来就很大，温小小被裹在里面整个小身子几乎被淹没，让他唯一露在外面的一双大眼睛更加明显。温小小一听殷修的话，立刻用小手抓紧了自己裹在身上的龙袍。
　　
　　望着殷修，温小小瘪了瘪嘴巴，鼻子也动了动，眼睛里的泪水似是立刻就要掉了下来，脸上尽是委屈的神色。他的声音软软糯糯的，还透着浓重的鼻音，“坏人父父，小小要陌陌，小小要偶偶。”
　　
　　有些无奈地抚了抚额，从昨天晚上开始，这句话他已经不知道听了多少遍。不过昨晚上他骗着温小小说是早上起来就能看到温陌、温鸥，温小小这才乖乖的睡觉了，谁知今早温小小没见到温陌和温鸥，竟是立刻不依不挠起来。
　　
　　之前在殷修穿好了靴子里衣正要套上龙袍的时候，温小小却突然从床上跑了下来，从宫女手中夺了龙袍就裹在了自己身上，然后爬上雕花龙床缩到了角落里，还不忘用一双大眼睛死死瞪着“坏人父父”。
　　
　　那个手捧龙袍的宫女自是认得五皇子的，在温小小拉她裙角的时候自然不敢不蹲着身子询问有何吩咐，所以龙袍被温小小突然夺走也不能怪她。
　　
　　当然，殷修见到这一幕也不能说什么，只能无奈地挥退了宫婢们，坐到床边开始诱哄，殊不知这温小小昨晚上上了殷修的当后，竟是不管殷修说什么，他都不妥协也不信。
　　
　　其实关于这一点，应该是萧寒之教得好，因为温小小脑袋不太灵光，萧寒之怕他被人骗，于是就对温小小说不管坏人说什么都不要信。
　　
　　等太监总管再次来催的时候，殷修转头看了看从龙袍里露出的那颗脑袋、还有那双滴溜溜转的大眼睛，不由得无奈地叹口气，扬声对外面吩咐，“去传话儿，就说今日朕身体抱恙，休朝一日。”
　　
　　等太监总管走远了，殷修这才脱了鞋坐到床上，然后在殷修可怜巴巴的眼神下抱住温小小，将他抱到自己腿上，使劲揉了揉温小小的小脑袋，恶狠狠道，“好了好了，父父带宝宝去找陌陌、找偶偶！”
　　
　　本来还皱着小鼻子满脸不高兴的温小小一听立刻咧开嘴笑开了，他从龙袍里伸出一双手臂高兴地拍了拍手，然后抱住了殷修的脖子，嘟着嘴巴吧唧一下亲在殷修的脸上，附赠软软的叫唤一声，“父父，亲亲。”
　　
　　而殷修虽然极力想保持恶狠狠的神色嘴角却忍不住往上勾啊勾，在发现怎么努力都压抑不住愉悦的心情的时候，殷修终于一下扑倒温小小，隔着龙袍挠起温小小的痒痒，瞬间让温小小咯咯地笑开了。
　　
　　又闹了一阵，直到温小小笑得没力气了，殷修才将温小小抱进怀里，轻轻亲了亲温小小柔软的黑发，感受着温小小双臂抱住自己脖子的温暖触感，过了会儿，殷修脸上的表情缓缓地变得温柔，眼神柔和得似是能泛起一弯淡淡的春水。
　　
　　紧紧抱住了怀里的温小小，殷修轻轻道，“宝宝宝宝，父皇很想宝宝，父皇还怕宝宝流落在外面的时候受委屈，父皇更怕再也见不到宝宝。虽然不知道宝宝怎么变成了这样，但是宝宝永远是父皇的宝宝，父皇再也不让宝宝受一点点委屈了。”
　　
　　说到这里，殷修眼中闪过一丝冷厉的光芒，声音也变得冷起来，“那些人，父皇一个都不会放过。”
　　
　　可能是殷修抱得太紧了，也可能是那一瞬间殷修身上那种阴冷的气息让他不舒服，温小小不由得用双手推了推殷修，发现推不动，又烦恼殷修一直在他耳边说着些他听不懂的话，终于温小小不耐烦地蹙起了眉，张开嘴巴咬在了殷修的脖子上。
　　
　　“啊……宝宝松口。啊！宝宝轻点轻点……”皇帝寝宫遥遥的传来一声比一声还要凄厉的鬼哭狼嚎。
　　
　　温翔再次醒来的时候，已经是一个时辰后，他动了动有些酸软的身子，微皱着眉坐起身，突然他视线一转看到地上的断剑，脸上的表情立刻变得冷如冰霜，嘴里也缓缓吐出三个字，“长、孙、穆。”
　　
　　“在。”只听温翔刚落，伴随着推门声，一个低沉中透着几分慵懒的男声从门口传来。
　　
　　温翔冷着脸看向门口，却见长孙穆换了一身绛紫锦衣，整个人显得气质华贵中透着几分不羁，只是他说出的话却丝毫没有高贵的感觉，反而透着满满的轻佻，“大舅子这么想念在下，刚醒就叫在下的名字，这还真是我长孙穆的福气啊……”
　　
　　听到“大舅子”这三个字，温翔本就冷的脸色变得更加黑沉，眼中更似有冷厉的神色一闪而过，他嗓子有些干说话的声音也因此有些干哑，“长孙将军最好注意注意你的称呼，而且……”
　　
　　只见温翔静静望向长孙穆透着兴味儿的眼眸，一双眸子里流转着深沉的色泽，“而且我不认为长孙将军会有机会得到陌陌，信不信我只需要一句话，陌陌永远不会再见你。”
　　
　　轻挑起眉，长孙穆眉宇间却丝毫没有不悦的神色，甚至眸中更闪过了一丝浓浓的战意，他对于温翔的挑衅说真的，不是那么一点儿感兴趣。
　　
　　所以，长孙穆缓缓勾起了唇角，端着手中的清粥，迈着优雅的步子慢慢走向有着一双如此漂亮眸子的温翔，低沉的嗓音不禁让人沉迷，“好啊，那就我们等着看最后我会不会受到小陌的青睐呐！不过现在嘛……”走到了温翔身前，长孙穆将手中的清粥递到他面前，勾着唇带着笑意道，“现在还请未来大舅子先补充体力吧！”
　　
　　温翔闻言不由得再次狠狠瞪了一眼长孙穆，虽然他不可能幼稚到打翻粥，却也不愿就这么伸手去接长孙穆手中的碗。见状，长孙穆却突然邪气地笑了起来，他突然伸手一下勾起温翔的下巴，语气里满是轻佻与调侃，“怎么，未来大舅子等着我来喂么？”
　　
　　静了一瞬，下一刻，长孙穆的脉门便被死死按住，然后有瓷碗落地破碎的声音传开了。远远地，似乎还能听到长孙穆满是可惜地啧啧叹息声，“啧……未来大舅子若是不喜欢可以直说，我让下人换就好，何必发这么大脾气，甚至如此狠毒得捏住在下的脉门呢？”
　　
　　长孙穆话音刚落，只听温翔发出了一声嘶哑的轻嗯声，房间转瞬归于了一片平静。
　　
　　没有人知道温翔怎么了，只能看到没过一会儿，长孙穆推开门走出了房间，他轻轻抖了抖自己被粥弄脏的衣服，满是惋惜地轻叹道，“既然知道凤啸九天，怎么不知道我的脉门与常人不同呢？可惜可惜呀……哎，这下又得换一套衣服才能去见我心爱的小陌了……”
　　
　　遥遥看去，只见长孙穆摇了摇头，晃着优雅的步子离开了。
　　 

作者有话要说：温小小是个萌神，然后长孙穆童鞋有向鬼畜的方向发展啊...o(s□t)o




38

38、第36回 守得云开 ... 
 
 
　　下午的阳光很好，天空也蓝得澄澈如洗，阳光不是特别烈，照在人身上给人一种懒洋洋的感觉，温陌独自漫步于后花园，看着满园斗艳的花，又抬头看看湛蓝广袤的天空，心境突然变得开阔起来，身边的一切似乎都蒙上了一层美好的轻纱。
　　
　　突然一阵清风拂过，温陌不禁轻闭上眼睛，感受着轻柔的风轻轻从面颊轻略而过的温柔触感。只这一瞬，心情不禁变得悠然起来。耳边鸣和着鸟儿清脆的鸣叫，脑海中浮现出在小倌楼跟红英他们学的那一支舞，唇角几不可显得弯起了一个浅浅的弧度。
　　
　　温陌身形一转，腰肢柔软，身姿优美，一舞醉倾城。
　　
　　只见温陌白玉般的手指转换间自然而成手捻兰花，清冷的眼神让他眉宇间尽显清魅，眨眼之间那秋波一转，更是双瞳剪水撩人心怀。
　　
　　最后一跳，温陌身子弯成一个半月形状，手臂后甩，朦胧间甚至似是能看到有长长的水袖在空中划开了一个绝美的弧度。明明知是幻景，却美得动人心魄。
　　
　　不知何时有一只彩蝶翩跹飞舞而来，围绕着温陌旋旋而舞。这一跳之后，温陌在空中轻轻转了一个圈身子伸直，只见他一手背于身后，脚尖轻点在一朵娇艳的牡丹上，最后轻旋了一圈终是站定在草地上，而那只彩蝶也悄然落在了他的肩上，微微阖动着翅膀，好似在鼓掌。
　　
　　就在这时，一阵较大的风迎面吹来，夹带着那满树的火红凤凰花瓣扑面而来，微微仰起头，温陌微眯起眼睛感受着花瓣搭落在脸上、发上的触感。
　　
　　清风如此怡人，花瓣如此馨香，温陌终于忍不住张开双臂，感受这份惬意的情怀。他喜欢这样与自然融成一片的感觉，在这样的时刻，仿佛整个世间都变得如此美丽。
　　
　　长长的黑发随风轻扬在空中，斑斓的蝴蝶环绕着温陌轻舞，火红色的凤凰花瓣飘舞缠绕着温陌那三千青丝，还有一些花瓣从温陌身旁旋旋而落铺散在地上。风再起时，花瓣又从地上飞起来环绕住一身白衣如雪的温陌。
　　
　　遥遥看去，这样的温陌竟似一个从天而降的仙子，美得不真实。本来只是静静观赏那倾城一舞，这一刻，萧寒之却似是受了蛊惑一般，情不自禁飞身上前，从后面紧紧抱住了温陌。
　　
　　萧寒之的声音透着难掩的激动，语言却突然失去了该有的自如，只剩下一声比一声更加深情的呼唤，“陌。陌。陌。陌……”
　　
　　“恩？”温陌没有睁开眼，只静静询问。
　　
　　“不惜流芳，失意且留。”萧寒之低沉的嗓音缓缓道出这八个字，轻缓的语调却透着不容置疑的坚定与浓浓的柔情。
　　
　　“萧寒之。” 静默良久，温陌突然睁开眼睛，静静看着那一树火红的凤凰花，突然他缓缓地缓缓地勾起了唇角，唇边一个极浅的梨涡若隐若现，看起来美极了。
　　
　　温陌再一次笑了，如此温暖，如同他此时的心境。微微挣开萧寒之的手臂，温陌转了个身，面对着萧寒之，然后抬起头静静与萧寒之对望。
　　
　　那一刻，温陌在萧寒之眼中看到了一种极美的东西，让他那双眸子里沉淀出了幽深又深邃的光芒，温陌心中突然涌上一些从未有过的情绪，心跳也在加快，连脸都有些微微发热。虽然不知道这样的情绪是什么，温陌却很喜欢这样陌生的感觉，他喜欢着这样凝望着他的萧寒之。
　　
　　情不自禁地，温陌抬起手抚上萧寒之的眼睛，然后他修长的指尖从萧寒之的眼睛慢慢向下滑动，沿着那坚毅的脸庞滑到下巴、脖子，缓缓地，温陌单手勾住萧寒之的脖子，再轻轻踮起脚尖吻上萧寒之的唇。
　　
　　其实只是唇贴着唇而已，温陌心头却感受到了一种从未有过的感觉，当萧寒之的手环上他的腰的时候，温陌腿甚至隐隐有些发软，身体微微有些发热，他微张开嘴，几乎是不知所措地承受着萧寒之突如而来热烈的深吻。
　　
　　一吻罢了，温陌眼中盈满了波光荡漾的水光，眼眸中流转着淡淡的妩媚风情，然后他将身子后仰，轻轻一眨眼立刻便有一颗泪珠从他眼角滑落，顺着柔滑如玉的脸颊滚落下来，然后贴着右耳溜进了衣襟里。
　　
　　此时，一语未发的萧寒之眼神泛着浓郁的柔和更有惊艳，只因他从未见过这样的温陌，好似整个人都笼罩在一片柔和白光中的温陌。
　　
　　温陌身上轻灵冰冷的气息在这时完全隐然不见，只剩下温柔如水的、柔和如风的气质，甚至还有几分让人转不开眼的妖娆媚意。情不自禁沉沦在这样的温陌里不可自拔，萧寒之再次缓缓吟道，“不惜流芳，失意且留。”
　　
　　这一次，温陌再听到这句话他立刻直起了身子，然后他抬起另一只手臂，用双臂环住萧寒之的脖子，用一双清澈见底的眸子静静凝视着萧寒之，然后他就这么出人意表地望着萧寒之的眼睛弯着眉眼笑了。
　　
　　萧寒之微微一愣，看着温陌那双眼里此时清辉流盼、眸含秋水，再看温陌眼角慢慢弯起来、眉宇间染上浓浓的柔和，似是有些不敢相信自己看到了什么，萧寒之呆呆问道，“陌，你笑了？为何而笑？”
　　
　　只见温陌唇角弯起的弧度越来越大，唇角下那个极浅的梨涡也更加明显，整个人如同沐浴在一片柔和的春风中，他再次踮起脚尖用脸蛋蹭了蹭萧寒之的侧脸，轻轻道，“喜欢么？”
　　
　　没等萧寒之回答，温陌将头靠在萧寒之胸前，静静聆听着萧寒之加速的心跳，然后他收回左手，用左手摸索着抚上萧寒之的心脏，继续轻声问，“萧寒之，你喜欢我笑么？”
　　
　　一时间更加紧张，萧寒之不知道温陌为何会这样，他从没见过这样的温陌，然而他却无法拒绝这样的温陌，这样透着魔魅诱人堕落气息的温陌。于是他只能有些磕磕巴巴答，“喜……喜欢。”
　　
　　满意地用脑袋蹭了蹭萧寒之的胸口，温陌继续说，“我也喜欢你对我说那句话，听到之后就这样了。你说那是笑，但是我也不知道为什么会笑，只知道我听到你说那句话，心就变得暖暖的。”
　　
　　有些惊讶，萧寒之却忍不住立刻有些急切地推开温陌，用双手捧起他的脸，深深望进那双黑白分明的眼眸，认真问道，“陌，你听懂了我在说什么？”
　　
　　脸上的笑意似是再也褪不去一般，灵魂里那些失落的东西也好像慢慢被寻回、被重新拼凑起来，温陌甚至仿佛能听到灵魂重组的声音，那种美好的声音，如同天籁一般在耳边轻响，然后久久萦绕徘徊不去。
　　
　　感受着萧寒之落在自己脸上炽热的眼神，温陌脸蛋慢慢晕上一层淡淡的薄红，他眨了下眼睛，垂下眼帘点了点头，柔声回答，“听懂了。”
　　
　　本来没指望温陌回答，却却没想到竟见到温陌这幅隐隐有着羞涩意味的模样，萧寒之顿时大感受宠若惊，竟是瞬间瞪大了眼惊呼道，“听懂了？”
　　
　　温陌伸手拉开萧寒之捧着他脸蛋的手掌，脸上的红晕慢慢扩散到了耳根、脖子，整个人完全没了遥不可及的清冷，反而透着一种令人温暖的柔和，甚至声音也少了平时冰冷如雪的感觉，透着淡淡的温柔，“听懂了。”
　　
　　萧寒之其实并不是太指望温陌真的听懂了，但是他还是因为这样的温陌高兴得说不出话来，最后所有的兴奋突然化作力量，他突然抱住温陌的腰然后将他整个人抱起来、带着他转起圈来。
　　
　　“陌，我好高兴。”萧寒之的声音透着难言的兴奋，似是一个得到糖的孩子般。
　　
　　温陌脸上的笑容还没有完全褪去，他双臂抱着萧寒之的脖子，微微眯上眼睛，任萧寒之带着他享受这样似是飞翔于天际的感觉。
　　
　　萧寒之看到温陌长长的乌发与他的一缕发丝缠绕在一起，那一刻，他脑海中浮现出：结发三千，不分彼此。心头就这样涌上了无以言喻的感动，萧寒之想要世人狂吼他的快乐，在此刻更加坚定，为了眼前这个人，他真的可以倾尽一切。
　　
　　这一辈子能这样浓烈的爱一场，已然不虚来此世上走一遭。不求来世，不望来年，萧寒之只想要紧紧抓住眼前的时刻，与温陌享受这样美好山河，享受这样相携手的日子，一起静静等候海枯石烂，静静等待年华老去，然后一起葬在一片开满凤凰花的土地上。
　　
　　凤凰花开得火热，血红色的花瓣如火如荼，随风飘飞在空中，默默为飞累了而紧紧相拥在一起的情人，营造出一个浪漫只属于两个人的小天地。
　　 

作者有话要说：别问我为什么长于热带地区的凤凰花会出现在这里...只是气氛恰到好处，就不要追究这个问题了，架空嘛~哈哈温陌开窍了




39

39、第37回 各有各活 ... 
 
 
　　“父父，不玩躲猫猫，小小要陌陌。”清脆的童声透着几分委屈。只见温小小的小身子被殷修紧紧抱着，两人隐藏在几株长得很高的花后面，温小小紧紧盯着不远处的温陌和萧寒之，很是不满殷修不让他过去、还躲在花丛里，不过动不了，他只能挥动着短短的手臂以此表达不高兴。
　　
　　“嘘……”殷修伸手捂住温小小的嘴巴，轻声哄着，“宝宝乖，陌陌在忙，一会儿去找他。”
　　
　　殷修虽然在跟温小小说话，眼睛却丝毫没离开拥抱着的温陌和萧寒之。此时，殷修双眼放光，眼中着诡谲的笑意，一副有些猥琐的模样，不过由于他的脸实在姣美如花，就算如此仍然不让人反感。
　　
　　嘟起小嘴，温小小很生气，而且由于殷修是单手抱着温小小，他整个身子都是悬空在半空中的，温小小又挣了挣，还是挣不动，于是使劲扑腾着两条小腿，最后也没力气了，他双手抓着殷修抱着他的手臂狠狠咬了下去。
　　
　　不过，殷修的手臂看似纤细，其实长得很结实，于是……温小小牙被磕疼了，放开殷修的手臂，温小小顿时委屈得泪水盈眶，撒娇地唤，“父父，疼疼。”
　　
　　殊不知，殷修正偷看温陌和萧寒之的亲密戏看得正欢，压根儿没注意温小小说了什么，只下意识地伸出另一只手拍了拍温小小的头，安慰着，“乖，宝宝乖。”
　　
　　没有得到抚慰，温小小顿时更不高兴了，他扑腾着双腿想要踢一脚殷修，不过总不得其法，于是他吸了吸鼻子，瘪了瘪嘴，酝酿片刻，泪水即将滚落之时，他哇地一声大哭起来，边哭边喊，“陌陌，小小要陌陌，坏人父父，不要不要不要！”
　　
　　温小小的哭闹声一传开，只见温陌和萧寒之同时往殷修的方向看过来，温陌的眼神稍微好一些，只是冷了一些，萧寒之那眼神却简直要杀人了。
　　
　　天知道刚刚萧寒之马上就要听到温陌对他说情话儿了，就这么被打断，可想而知他现在的心情有多郁卒。
　　
　　温陌推开萧寒之，转身径直走向温小小，拨开半人高的花株，温陌伸手从笑得一脸无辜的殷修手中接过温小小，伸手拍拍已经哭得打起嗝来的温小小的背，温陌冷淡的声音带着几分柔和，“小小不哭，陌陌在。”
　　
　　温小小感觉到温陌那淡淡的清冷气息，不由得更加委屈得直掉眼泪，不过这时候他倒是不发出声音了，只是可怜兮兮地闷声流泪，然后他将脑袋靠在温陌肩膀上，用双臂抱着温陌的脖子，软软撒娇着，鼻音很重，“陌陌……”
　　
　　“恩。”温陌轻声应着，继续轻拍着温小小的背，看都没再看一眼殷修，直接往温鸥所在的院子走去。
　　
　　见到温陌带着温小小走了，殷修偷偷瞧了眼萧寒之难看的脸色，小心翼翼地往后退，只准备瞅准时机就跑，不过当他正高兴地刚刚一动，萧寒之凉凉的声音从背后传来，“去哪儿啊？微臣不知皇上在此，有失远迎，真是罪该万死啊……”
　　
　　说着，萧寒之迈着步子优雅地往殷修走来，殷修听了萧寒之的话却猛地轻咳了起来，他有些尴尬地站起身，继续假装轻咳，然后他看了看地上的花儿，佯装正经道，“恰逢爱卿后花园的花开得正好，朕过来瞧瞧，爱卿不用拘于礼数。”
　　
　　轻挑起眉，萧寒之语气有些意味深长，“不用拘于礼数啊……那敢情好。”说着，萧寒之脸色一变，声音也陡然阴冷下来，“我们来算算帐吧，殷、修！”
　　
　　话音落，只见萧寒之一腿袭向殷修，而殷修见状险险躲过，不由得怒瞪凤眸，“好你个萧寒之，真是有了媳妇儿忘了兄弟，居然敢踢朕，你以为朕不发威，朕就是小猫咪啊！”
　　
　　“哼！”萧寒之上上下下打量了番殷修，有些不屑道，“确实不是猫咪，就你这幅女人模样，应该是风情万种的狐狸精才是。”
　　
　　此话一出，殷修的脸也黑了下来，他本来就最恨任何人拿他的脸说事儿，他凤眸里的怒火顿时熊熊燃烧起来，“萧寒之，你这个没种的媳妇儿奴，你有本事再说一遍！”
　　
　　“你说什么？我有什么不敢说的，就你这副女……”只见萧寒之话未完，殷修的拳头便迎面袭来，两人终于打了起来。只不过两人的打法却十分幼稚，一边打一边互相数落对骂着，一个骂“狐狸精”一个骂“媳妇儿奴”，两人的样子还真是……不堪入目。
　　
　　温小小好像听到有人也就是“父父”痛呼了一声，他不由得直起身子四处望了望，却没发现异常，于是又窝回了温陌的胸前，他用脑袋蹭了蹭温陌的胸口，眯起眼睛一副享受的姿态。
　　
　　仰起脑袋，温小小重重亲了一口温陌的脸，然后嘴巴一咧，竟然笑开了花儿似的，“小小想陌陌，小小最喜欢陌陌。”
　　
　　听到温小小的话，温陌眼神闪过一丝柔和的光芒，他低头也亲了一下温小小的额头，并用额头抵着温小小的额头，淡淡道，“陌陌也想小小。”
　　
　　找到温鸥的时候，他正一边扎马步，一边练字，头上还顶着一个瓷碗，整个人看起来有些滑稽，不过他的表情却是冷然又严肃的。
　　
　　“偶偶！”温小小立刻兴奋地叫唤，踢腾着腿要从温陌怀里下去。温陌将温小小放到地上，然后慢悠悠地跟在温小小后面，看着他一步三晃地迈着小短腿往温鸥的方向走去。
　　
　　虽然知道温小小过来了，温鸥仍是不动如山，继续练字、扎马步、顶瓷碗，直到温小小好不容易晃到他跟前，然后双手托着腮蹲在他面前，温鸥终于没办法再集中精神。
　　
　　于是温鸥放下手中的毛笔，头轻轻一歪瓷碗落下来并被他用手接住、再放到练字的台子上，最后他轻轻调整着呼吸收回运行的内力，站直了身子。
　　
　　看到温鸥站了起来，温小小立刻高兴地对温鸥伸出双臂，笑得眼睛都眯了起来，甜甜软软地唤，“偶偶，抱抱。”绕过台子，温鸥一言不发地抱起温小小，脸上仍是没有表情，不过他轻轻拍着温小小背的手却是温柔异常。
　　
　　“陌，收拾一下，我们去丞相府。”萧寒之的声音带着淡淡的笑意从背后传来。闻言，温陌转过身看着萧寒之走到他身边。
　　
　　见温陌看着他，萧寒之对温陌笑笑，然后伸手揽住了温陌的腰。点点头，温陌的眼神一直没离开萧寒之的脸，看了萧寒之一会儿，温陌从怀里拿出一条平时给温小小擦嘴的丝绢，抬手给萧寒之拭去了额上沁出的汗，认真擦完了这才收回丝绢，垂下眼帘答道，“好。”
　　
　　萧寒之则含笑地抬手轻抚了下温陌的背，带着他往两人的院子走去，还不忘吩咐温鸥，“好好看着温小小，一会儿一起随我和你二爹去见你们太爷爷。”
　　
　　“是，大爹。”温鸥抱着温小小认真回道。等温陌两人走远了，温小小伸手揉了揉因为流泪而有些发涩的眼睛，将脑袋趴在温鸥的肩膀上，软软地问，“太爷爷是什么？”
　　
　　“就是爹爹的爹爹的爹爹。”温鸥面不改色冷冷回答。
　　
　　“啊！爹爹的爹爹的爹爹？”温小小突然直起身子，掰着手指头数着自言自语，“一个两个三个……那不就是三个爹爹？”只见温小小惊奇地瞪大了眼睛问温鸥。
　　
　　懒得回答温小小的问题，温鸥没再说话，而温小小则以为他的想法是正确的，于是又高兴地拍了拍手，再整个人趴回温鸥的肩膀上。
　　
　　此时最可怜的莫过于殷修了，他还一个人在后花园呆着，只见他面上一派云淡风轻，然而当他刚刚迈开步子，却让他疼得哎哟一声，立刻伸手扶着自己的腰不敢乱动了。
　　
　　殷修一手扶着腰，脸上露出了恶狠狠的表情，他怒气十足地在心底暗自嘀咕，“萧寒之你个没种的媳妇儿奴，居然敢踢朕的腰，给朕等着，朕不给你找点麻烦，朕就不当皇帝了！”然后眯起凤眼，勾着唇角露出一副算计的表情，“哼……高丽国太子团要来了呢……”
　　
　　又小心翼翼地走了一步，殷修疼得冷汗都流出来了，最终不得已，他对着空气怒吼道，“萧寒之养的没用暗卫，随便出来一个送朕回宫！”
　　
　　这边厢，长孙穆重新换了身衣服一手拿着个折扇，一副风流倜傥的模样准备出门去找温陌，这时突然有个士兵打扮的人闯进来喊道，“将军，发现那小东西的踪迹了。”
　　
　　脚步一顿，长孙穆眼中闪过一丝精光，他将折扇插在腰间，立刻问道，“确定是我让你们找的灵狐？”
　　
　　“准没错儿，兄弟们在山里候了这么些天，费了好些力气才将它包围起来。估计也是饿得急了，这才出来觅食，被兄弟们瞧见了。只是它速度太快，兄弟们追不上，这才过来请将军亲自去抓。”那士兵累得气喘吁吁，回话却不敢停顿半分。
　　
　　嘴角带起一丝笑意，眉宇间透出满意的神采，长孙穆踏出门，食指弯曲放在唇边轻轻一吹，立刻一阵马的嘶鸣声起，一匹通体雪白的骏马向他奔驰而来。
　　
　　白色骏马停在长孙穆身边，他伸手摸了摸马的脖子，一个翻身跨上马，对士兵道了句“去找管家领赏”便驾马绝尘而去了。
　　
　　灵狐啊灵狐，我可要靠着你讨好小陌陌呢……
　　 

作者有话要说：爹爹的爹爹的爹爹=三个爹爹...o(s□t)o温小小童鞋的数学真好...




40

40、第38回 齐聚一堂 ... 
 
 
　　丞相府很久没这么热闹了，早上的时候萧寒之让人来传话说是过来用午膳，整个丞相府转眼就陷入了一片忙碌的气息中。
　　
　　萧寒之没有选择坐马车，也没有带随行的人，而是和温陌手牵着手沿着大街如闲庭漫步般缓缓往丞相府走去。
　　
　　只见温陌一身如雪白衣衬得他娇颜如玉，鬓间一缕乌黑长发在脸颊上逡巡，更显得他肤如白玉唇如胭脂。萧寒之则是一身玄黑色，行走之间透着指点江山的气势，眉宇间凝着凛然的霸气。而跟在萧寒之和温陌身后的温鸥怀抱着长得粉雕玉琢的温小小，一行四人十分引人瞩目，更何况萧寒之还牵着温陌的手。
　　
　　街上的行人亦或者小摊主都忍不住对萧寒之和温陌手牵手的画面频繁侧目，毕竟两个男人手牵着手逛大街很少见，不过由于温陌和萧寒之长得好，气质更是出众，众人倒也不会觉得奇怪，甚至会觉得两人牵手的模样异常的唯美和谐。
　　
　　走了约小半个时辰终是到了丞相府，正要进门一阵马蹄声在身后响起，萧寒之转头便见到自家大哥萧寒晖潇洒地坐于马上。萧寒晖脸上带着几分调侃而又不羁的笑意，见萧寒之转头了，他眯起眼睛看向站在萧寒之身边的温陌，一时更是笑得奸诈了几分。
　　
　　跳下马，萧寒晖将马鞭随手递给身后跟着的小厮，走到萧寒之身边，伸手拍了拍他的肩膀，轻挑眉斜眼瞥向温陌，有些阴阳怪气地道，“怎么，见了面也不给大哥介绍介绍这独一无二的男弟媳妇儿？”
　　
　　拍开萧寒晖的手，萧寒之牵着温陌的手紧了紧，他将头凑到温陌耳边，轻声说，“这是我大哥。”然后他再转过头语气不耐地对萧寒晖道，“又不是不认识陌，介绍什么，我们先进去了。”
　　
　　说着，萧寒之领着温陌就要往大门里面走，温陌却挣了挣手腕，在萧寒之不解的眼神下缓缓走到了萧寒晖身前。萧寒晖甚至比萧寒之还要高一点，温陌竟然只到他的胸口，于是温陌只能仰起头看着萧寒晖的眼睛。
　　
　　由于仰起了头，眼睛有些受不了那阳光的闪耀，温陌轻轻眨了下眼睛，然后轻轻唤，“大哥。”话音落，他转过看了看站在身后的温鸥和温小小，抬头继续介绍，“他们是我的儿子，大的叫温鸥，小的是温小小。”
　　
　　说完，温陌转身从温鸥怀里接过温小小，指了指萧寒晖对温小小缓缓道，“大伯。”
　　
　　眨了眨大眼睛，温小小看了眼萧寒晖乖巧地软软唤道，“大伯伯。”萧寒晖自己还未成亲，更遑论有孩子了，此时听到温小小软软的童音叫他大伯伯，他心头还真是有些说不出来的柔软滋味儿。
　　
　　随身取下一直带在身上的一块玉佩，萧寒晖笑着摸了摸温小小的头道了声“乖”，然后将玉佩挂在温小小的手腕上。
　　
　　好奇地扬了扬手腕，温小小眨巴着眼睛看着手腕上多出来的碧色玉佩，忽而笑眯了眼睛，他朝萧寒晖伸出双臂甜甜撒娇，“大伯伯，抱抱。”萧寒晖笑着接过温小小，还没说什么，温小小借着萧寒晖的力道站直身子吧唧一口亲在萧寒晖脸上，直逗得萧寒晖大笑起来。
　　
　　“好好好，小小真乖。”笑着，萧寒晖又看着一脸冷淡的温陌，伸手摸了摸温陌的头，声音里透着愉悦的神采，“陌陌也乖。”
　　
　　萧寒之完全被撇在了一旁，不由得脸黑了一下，他语气不太好地唤，“陌，到我这儿来。”
　　
　　殊不知温陌刚刚转身准备过去，萧寒晖一把拉住了温陌的手臂，语气有些冷地对萧寒之道，“你个混小子，怎么对陌陌说话呢！自己滚进去，陌陌跟我走。”
　　
　　一时间，萧寒之更气，他就知道会是这样，所以才一直不把温陌带过来，他就知道这些人会一个一个都来跟他抢温陌！
　　
　　想到此，萧寒之有些幼稚地在心底哼了一声，然后也不管旁人，一把甩开萧寒晖握着温陌手臂的手，冷哼道，“陌是我的，不准碰。”说罢，拉起温陌就径自往屋子里走。
　　
　　轻挑起眉，萧寒晖有些意外于萧寒之的反应，从小他这个弟弟就自立，也很少表现出对一个人或事的喜好，世间万物似乎都入不了他的眼，长大后更是性子狂傲地直接对家人宣称自己喜欢男人，这辈子可能都不成亲，除非找到适合的男媳妇儿。
　　
　　想着想着，萧寒晖不由得慢慢眯起了眼睛，勾着唇笑了，他看着温陌的背影，不由得轻声感叹，“果然是个特别的人呐……”说完他看见温小小正眨巴着一双湿润润水漉漉的大眼睛好奇地看着他，萧寒晖不禁伸手刮了下温小小的鼻子，笑眯眯道，“小小再叫一声大伯。”
　　
　　“大伯伯。”温小小乖乖地再叫了一声，萧寒晖亲了一下温小小的额头就带着他往家里走，一时竟是忘了温鸥这号人物。
　　
　　温小小却不会忘，他低头看见温鸥一脸面无表情地站在原地，不由踢蹬了一下小腿，手指着温鸥，转头对萧寒晖道，“偶偶，偶偶。”
　　
　　温鸥抬起头看着温小小，脸上仍是没有表情，语气也没有丝毫起伏变化，“不会跟丢的。”
　　
　　这时萧寒晖才仔细观察了下温鸥，立刻他就判定这孩子不简单，毕竟能将自己的气息隐藏得这么好，竟让他都没注意到这孩子。刚才要不是温小小出声叫唤，他还真不会注意到温鸥。
　　
　　见到丞相萧沫的时候，温小小还闹了个大笑话，他见萧寒之领着温陌给萧沫行礼叫他“爷爷”，而温鸥则叫长白胡子的萧沫为“太爷爷”，于是温小小眼珠子转了转，踢腾这小腿要从萧寒晖怀里下去，然后只见他摇晃着走得不太稳的小步子慢慢向萧沫走去。
　　
　　当时萧沫坐的主位下有几个台阶，而台阶还比一般的要高，温小小迈着小短腿儿走不上去，于是他选择了四肢并用翻滚着小身子爬了上去。待爬到萧沫的脚边上，他觉得很累，一屁股坐在了萧沫的脚背上。
　　
　　过了一会儿，温小小发现所有人都正盯着他看，不由得缩了缩小身子，有些害羞地伸手抓住了萧沫的裤脚，然后顺着萧沫的腿努力往萧沫身上爬，不过他太矮了，试了好几次都没成功，最后温小小有些泄气地鼓起了双颊，只眨巴着大大的眼睛仰望着对他来说遥不可及的萧沫。
　　
　　萧沫也觉得这个小娃儿有趣之极，不自禁笑着把他从地上抱起来放到腿上，这下温小小可高兴坏了，他仰起头乐呵呵叫道，“三个爹爹。”
　　
　　此话一出，众人都没懂温小小在说什么，只有温鸥眼角不自禁地抽搐了一下，不过由于他长期是面瘫，虽然眼角抽搐了一下，也没人注意到不同。
　　
　　温小小见萧沫没反应，又提高声音唤道，“三个爹爹！三个爹爹！”
　　
　　萧沫一时更为不解，不由问萧寒之，“这娃儿在说什么？”萧寒之也不懂，于是转头问温陌，温陌则比较直接，直接问温小小，“小小在对太爷爷说什么？”
　　
　　皱了皱小眉头小鼻子，温小小有些着急地踢了一下腿，继续叫唤，“三个爹爹！”一边叫着他一边抬起头认真地看着萧沫。
　　
　　终于，在众人仍是不解、温小小急得要哭出来的时候，温鸥开口不紧不慢地说，“爹爹的爹爹的爹爹就是太爷爷，也就是三个爹爹。”
　　
　　闻言众人皆是一愣，然后稍顿片刻，顿时哄堂大笑起来，萧沫也笑得脸上都开了花儿似的，直道温小小是个小宝贝。
　　
　　萧家人已经很久没有像今天聚得这么齐了，除了皇后萧寒灵不在之外，一大家子人团团围着张大圆桌用午膳，气氛跟过年似的，甚至比过年还要热闹几分，因为有了温小小这个小活宝，萧家众人都被温小小甜甜的嘴巴收得服服帖帖的。
　　
　　一顿饭下来，温小小的荷包变得鼓鼓的，脸蛋也被捏得红红的，他甚至趁众人不注意偷偷喝了一口果酒，结果让本来就有些红的脸泛起了更深的红晕，没一会儿便舌头打结自己嘟囔着倒在温鸥怀里醉了。
　　
　　见状，萧家人更是乐不可支，招呼着下人领着温鸥和温小小去休息，而对于温陌萧家人更是满意得不得了，只因虽然温陌话不多，整个人远看有些冷淡，实则十分乖巧有礼，最重要的是明眼人都能瞧出萧寒之喜欢他喜欢到骨子里去了，只要有温陌的地方，那萧寒之的眼神儿就没离开过温陌身上。
　　
　　萧寒之的母亲正要拉起温陌的手说些体己话的时候，外面有仆人来传话说是尚书大人温翔求见。温陌一听温翔的名字，立刻就要站起来，不过萧寒之的脸色则是瞬间有些不高兴地沉了下来，他有些咬牙切齿地想着：这个温翔怎么阴魂不散！
　　
　　过一会儿，只见温翔一身青衣携带一身风雅韵致翩翩而来，行走之间气质温润儒雅，他脸上带着和煦如春风的三分笑意，整个人更是谦谦君子端方如玉。
　　
　　对众人行了一礼，温翔这才委婉道明来意，“家父家母适才来京，思子心切，这才派在下过府接温陌一聚，多有叨扰，万望见谅。”
　　
　　一番话说得进退有度，温文有礼，萧沫本来也挺喜欢这个礼部尚书，更何况他是温陌的哥哥，自然不会为难。于是萧沫转头对温陌道，“陌陌就随你哥哥先行回家与父母相聚，晚些时候再让寒之去接你。”
　　
　　点了点头，温陌一个接一个地对长辈们道了别，看了一眼萧寒之这才走到温翔跟前，任温翔牵起他的手跟着温翔走了。
　　
　　出了丞相府，温陌看着温翔隐隐有些苍白的脸色，眼中不由得染上了一丝担忧的神色，他伸手抚上温翔的额头，声音里透着柔和，“哥哥脸色不好，是病了么？”
　　
　　温翔温柔地笑了笑，眼眸里泛着浓浓的柔和，他伸手揽过温陌，轻轻将温陌抱在怀里，抬起手抚摸着温陌的长发，轻声回答，“哥哥没事，陌陌不用担心。”
　　
　　“真的吗？”温陌还是有些不放心地仰起头看着温翔。
　　
　　低头吻了吻温陌的额头、眼睛，温翔柔和着眉眼，温柔反问，“青竹何曾骗过他的白莲？”
　　
　　闻言，温陌将脑袋轻轻靠在温翔怀里，双手也抱着温翔的腰，闭着眼睛轻轻点了点头，轻嗯了一声，心里的担忧慢慢的消散开来。沉默了一会儿，温陌又抬起头对温翔说，“如果有人欺负哥哥，白莲和青竹双剑合璧一起打他。”
　　
　　脸上的笑意更加柔和了三分，温翔用唇轻轻划过温陌的鼻尖儿，笑着应，“好。”
　　 

作者有话要说：（叉腰笑）哇哈哈，这个双剑合璧，某兮已经酝酿许久了！！！定要打得那谁落花流水（不过怎么温翔和温陌一凑到一块儿就变得这么JQ满满的...澹




41

41、第39回 缓缓归矣 ... 
 
 
　　温翔是骑马过来的，回去的时候他让温陌坐在自己前面，两人共骑一匹马慢慢地往尚书府晃回去。此时，温翔虽然身体没有大问题，不过脸色却渐渐显出了几分疲色。
　　
　　轻轻拨开温陌背后的头发，并将之轻柔地拨到胸前，温陌缓缓将头放在温陌的肩膀上，双手从后面抱住温陌的腰，他闭上眼静静养神。
　　
　　沉默片刻，温翔在温陌耳边轻声说，“陌陌乖，马儿认得路，不用担心迷路，哥哥靠着陌陌休息一会儿。”闻言，温陌没有动，只轻轻点了点头，稍稍调整了一下姿势让温翔能靠得更舒服。
　　
　　走了一会儿，温陌伸手想要握住温翔的手，却在刚接触到温翔手背上的肌肤的时候，发现那肌肤的温度竟是凉得惊人。
　　
　　微不可察地蹙了下眉，温陌张开双手用手掌包住温翔的手背，虽然他的手没有温翔的大，但是很快他就感觉到属于他掌心的热度慢慢传渡到了温翔冰凉的手上。
　　
　　感觉到温陌贴心的动作，温翔微微勾起了唇角，心里一阵阵的暖。不过这个时候，温翔也想到了一些问题，是关于萧寒之的。毕竟他也不是瞎子，自家小弟的变化他总看在眼底，只不过之前一直不愿意去认真问温陌而已。
　　
　　想了想，温翔睁开眼睛，右手反手握住温陌的手，左手从温陌手心里抽开，然后优雅地抬起左手轻轻抚上温陌的头发，并将一缕发丝缠绕上食指、打着圈儿把玩着。
　　
　　有些慵懒地眯起眼睛，温翔终是漫不经心地悠然开口问，“陌陌究竟对萧寒之有什么看法？在你心底，他究竟对陌陌来说，是什么呢？”
　　
　　温陌微微侧过脸，阳光斜照过来让他右边侧脸仿佛隐在了一片淡淡的阴影中，温翔歪着脑袋挑起眼看温陌，那一刻，他觉得温陌精致的侧脸看上去少了很多冰冷淡漠的气息，反而因着那阳光下的阴影，染上了些许温暖的色泽，特别是他似乎看到温陌的嘴角弯了一下，虽然几不可见。
　　
　　心头微微一震，温翔看见那稍纵即逝温陌微弯起的嘴角，有一种淡淡的酸、淡淡的不舒服开始蔓延，那名叫笑意的东西他从来就没能教会温陌，突然之间，温翔心中生出一种疼爱的弟弟要被人抢走了的预感。
　　
　　深深吸一口气，温翔再度闭上眼，左臂紧紧环住温陌的腰，右手则更紧得握住温陌的手，嘴里情不自禁地唤，“陌陌……”
　　
　　“恩？”温陌将视线调转回去，然后静静地垂下眼帘，阳光照在他脸上氤氲出一层暖暖的光晕，温陌那长长的睫毛也投下一片姣好的翦影，整个人透出一种安然宁静的气质。
　　
　　“陌陌还没有回答哥哥的问题。”温翔将眼睛睁开一条缝儿，感觉阳光有些刺眼，于是他将脑袋凑到温陌颈项处，轻轻亲了一下温陌露在外面的脖子，声音透着股懒懒的味道。
　　
　　“啊……”温陌敏感的脖子被亲了，不由得发出了一声不大却透着几分娇媚的惊呼，不过立刻，他想着温翔的问题，又闭上嘴巴用着拖长的音调从鼻腔发出一声轻轻的“恩……”似是在细细思考着。
　　
　　温翔也很有耐心，并不催促温陌，只是静静地等待温陌给他的答案，他并非食古不化之人，他总是希望温陌幸福的，若是温陌喜欢萧寒之，他也就睁只眼闭只眼放过萧寒之好了，毕竟从旁观者的角度来看，萧寒之确实对温陌疼惜到了骨子里，这，也就够了。
　　
　　静默的时刻似乎很久，不过温翔仍是不急也不催促，又过了好一会儿，他才听到独属于温陌那清泠的声音浅浅消散在耳边，只不过温陌说的话却是清清淡淡透着一股理所应当的“不知道。”
　　
　　轻摇了下头，温翔嘴角不由得勾起一抹十足宠溺的笑意，他眯起的眼睛让他眉宇间的儒雅温润少了几分，反而生出一种不显山不露水的淡淡带着魔气的魅感。
　　
　　缓缓的又满是优雅的，温翔嘴角勾起的弧度越来越大，他整个人像是没了骨头似的将所有重量都靠在温陌身上，接着无声的笑变成有声，最后都化作他微眯起的眼角含着的浓郁笑意。
　　
　　并不知道温翔在笑什么，温陌仍是让腰背挺得直直的、任温翔趴在他身上笑得畅快，而他脸上却是一派冷淡，眼中也是一湖平静如水。
　　
　　终于笑够了，温翔突然说道，“陌陌不知道就不知道吧！不过，哥哥问陌陌几个问题，陌陌要乖乖回答哥哥。”温翔半眯着的眼看到温陌点了点头，嘴角始终带着一抹淡淡的笑。
　　
　　“陌陌喜欢萧寒之亲吻你吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“亲吻哪里呢？又为什么喜欢？”温翔的声音始终是轻轻的。
　　
　　想了想，温陌认真说，“唇。”然后他微歪了下脑袋，又说，“很舒服，软软的。每次萧寒之的唇碰上我的唇的时候，我都有一种天旋地转的感觉，那种感觉很奇妙，虽然以前从来没有过但是不讨厌，所以也就是喜欢。”
　　
　　虽然有心理准备了，但是温翔听到这些话还是不免心头有些酸酸的，因为他曾经给温陌的人生规划里是没有婚姻的，毕竟温陌的性子就不像会对什么人产生爱慕，所以他才会对温陌许下那样的诺言“白莲绽放，青竹开花，至死方休”，他原本是准备陪着温陌就这么过一辈子的。
　　
　　殊不知，人生总充满了奇迹，没想到还有萧寒之这么一个人能走到温陌的心里头去，虽然温陌自己不懂，但温翔仅仅从温陌这几句话里已能看出太多东西，毕竟他可比温陌自己还要了解温陌。
　　
　　因为有些吃醋，所以温翔还是忍不住有些幼稚孩子气地问，“那陌陌是最喜欢哥哥还是最喜欢……哥哥？”
　　
　　“最喜欢哥哥还是最喜欢哥哥？”温陌重复了一遍这个问题，因为他觉得这个问题听起来有些奇怪，所以疑惑地询问。
　　
　　坐直身子，温翔脸上带着一抹的得意的笑意，虽然温陌只是重复了一遍问题，他果然还是喜欢听温陌说这样的话。低下头吻了吻温陌的发顶，温翔眯着眼柔声开口，“乖，哥哥也最喜欢陌陌。”
　　
　　点了点头，温陌似乎懂了温翔刚刚的问题是什么，所以他这次用陈述语气回答，“陌陌永远最喜欢哥哥，萧寒之……恩，他跟哥哥不一样。”
　　
　　“哪里不一样？”温翔自然喜欢听温陌说最喜欢他，所以他决定大肚地帮萧寒之一次。
　　
　　“恩……”温陌想了想，还是淡淡道，“不知道。”
　　
　　“那哥哥换个方式问。”温翔将嘴凑到温陌耳边，压低了声音轻轻问，“陌陌既然喜欢萧寒之的亲吻，那如果现在你看到萧寒之和另一个人亲吻，我说的是亲吻嘴唇，像亲吻你那样亲吻别人，陌陌会有什么感觉？”
　　
　　有些不解地眨了眨眼，温陌疑惑地反问，“亲吻别人？”
　　
　　“恩，比如你曾在啸天堡看到的那些男宠，如果陌陌看到萧寒之亲吻那些男宠，陌陌会有什么感觉？告诉哥哥陌陌心底最直接的答案。”
　　
　　温陌是他一手教出来的，即使是关乎情爱，温翔也要温陌是从他这里了解情爱是何物。由此可见，温翔在某些方面也是个偏执狂。
　　
　　听了温翔的话，温陌轻轻垂下长长的睫毛，脑海中浮现出在啸天堡见到的宁墨玉与白易冷，可是不管怎么想象，他都想象不出萧寒之亲吻别人的场景，因为那些飘飞在凤凰花瓣下的亲吻是只属于他与萧寒之的。所以，最终温陌只是摇了摇头，乖巧答，“萧寒之不会亲吻别人。”
　　
　　“哥哥是说如果。”
　　
　　抬起眸子，温陌静静平视前方，面色沉如水，一双黑白分明的眸子更是清澈见底，然而他有些薄的红唇听到温翔的话不由得抿了抿，然后只见他嫣红的唇微微开启，眉宇间透出一种冰冷的感觉，“没有如果。”
　　
　　“可是哥哥想知道，陌陌就替哥哥想一想，好不好？”温翔还是不放弃地追问，竟像是要逼出温陌心底的答案。
　　
　　只见温翔话音落温陌便低下了头，他脑中一闪而逝萧寒之用双手轻轻捧起宁墨玉或是白易冷的脸，缓缓地低下头去……然后有那么一瞬间，温陌的眼中闪过了一丝冰冷至极的光芒，只听他冷淡而漠然地轻轻吐三个字，“杀无赦。”
　　
　　终于得到自己想要的答案，温翔满意地笑笑，凑过去亲了亲温陌的侧脸，继续引导温陌，“陌陌知不知道为什么会如此无法接受萧寒之以亲吻你的方式去亲吻别人？”
　　
　　脑海中突然浮现出那次交欢后萧寒之一副惶恐的模样，还有之后他说的那句“不惜流芳，失意且留”，然后那些与萧寒之相遇、相识、答应当宠儿的事情都化作一幅幅画，开始在眼前走马观花似的上演。记忆踩踏着轻滑的步子快速溜走，似是淡雅墨香的隽永却留下了。
　　
　　那是独属于他温陌与萧寒之的回忆，而萧寒之与他记忆里所有人都不一样，他只会和萧寒之唇齿交缠，只会对萧寒之弯起嘴角，只会放任萧寒之将他带入那个能看到彩蝶漫天飞舞的另一个世界，只会……微微垂下眼，温陌无意识地轻咬了下唇，想到：只会和萧寒之厮守终生。
　　
　　温陌只是不懂，但不代表他不聪明。
　　
　　“哥哥，我好像知道你想对陌陌说什么了。”温陌的声音低低的，似是还沉浸在思考中。
　　
　　“是么？那陌陌现在有什么想法呢？”温翔有些欣慰，欣慰温陌可以懂得他已然拥有的幸福。不过，下一刻，温陌心头缠绕更多的却是一种说不清楚的怅然。 
　　
　　“我想见萧寒之。”温陌眼中竟明显得浮现出一丝迷惘的色泽，不过那丝迷惘却又透着另一种坚定，仿佛马上就要拨开云雾见到月明了。
　　
　　放开环住温陌腰肢的手臂，温翔笑得满是温和，眉宇间透着淡淡的温柔，他的声音一如既往的优雅而轻柔，“那就去吧，去告诉萧寒之你此刻领悟到的东西，哥哥等着陌陌得到世上最大的幸福。陌陌的幸福就是哥哥的幸福。”
　　
　　说着，温翔双手扶上温陌的腰，突然一个发力帮着温陌飞离了骑着的马，然后他转过头去，只看到温陌在空中转了一个圈，然后像一只飞舞的蝶翼那般缓缓消失在视线里。
　　
　　心头的茫然更胜，那是一种莫名的茫然，温翔这么多年早已习惯将温陌看做他生命里的最重，早已打算与温陌都不成亲，青竹陪着白莲，白莲依赖着青竹。然而，世事难料。
　　
　　转回头，温翔双手握住缰绳双腿一夹马肚，立刻骏马开始奔驰起来，风咧咧在耳边作响，温翔想：陌陌他只是得到了一份更多的疼爱，他仍是会说着最喜欢哥哥的温陌，不会变成别的模样。
　　
　　只是，白莲要绽放了，那么青竹何时开花？亦或者，青竹注定不会开花，即使花开，也是生命颓萎的迹象？
　　
　　哎，陌陌……哥哥突然不知道该如何生活了呢……
　　 

作者有话要说：嗯哪~只有真正让温陌去飞了，温大哥才能去寻找自己幸福！




42

42、第40回 我心似君 ... 
 
 
　　天空是湛蓝色的一片澄澈，那些飘飞的云彩明明那么高远却又偏偏好似触手可及，金色的阳光洒落在人的肩膀上、投在地上，营造出一种温暖的意境。
　　
　　温陌身子在空中轻旋一圈，然后脚尖轻轻落在丞相府门口的一座石狮上，一眼看去，他的脸上是一派淡漠的表情，一双黑白分明的眼眸却似是凝着淡淡的温柔。
　　
　　一身白衣如雪温陌负手而立，整个人的气质透出如水墨画般的淡雅。这样的他是让人陌生的，却无端更加吸引人，因着那分冰冷的气息好似在转瞬间消融不见，只剩下翩翩浊世佳公子的温润气质，眉宇间还多出了几分莫名的柔和，整个人显得遗世而独立。
　　
　　不过，为何温陌不进门而是在门口等着呢？……事实上，他知道自己进门就定会找不到方向了，毕竟丞相府不是只有一条直道，而是弯弯拐拐的。
　　
　　对于自己的方向感，温陌这点自知之明还是有的，所以他才决定在门口等萧寒之出来，而且他最不缺的也就是耐心，不管萧寒之什么时候出来，他都会静静等。
　　
　　温陌抬起头看着丞相府的金漆牌匾，眼中神色平静，他再瞟了眼守在大门口的两个守卫，然后垂下眼睑想了想，而后轻轻坐在了石狮的狮子头上，静静地等着。
　　
　　那两个守卫其实早就注意到了温陌，只是他们不敢上前询问温陌，他们只知道这人是萧寒之带来的，却不知姓甚名何亦或者是何身份。不过，两人商量了下，还是决定给萧寒之通报一声。
　　
　　萧寒之听下人来报今早来的那位白衣公子坐在门口不知道在等着谁，不由得奇怪地挑起眉，他有些不确定地问，“确定是早上随我来的那位公子？”
　　
　　“准没错儿，那位公子容貌气质出众，守卫说是不会认错。只是他们不敢上前与公子搭话，这才差小人来向小少爷您通报一声。”那名下人恭恭敬敬地回答。
　　
　　挥退了下人，萧寒之站起身往温小小所在的房间走去。此时，温小小还因为喝醉酒而绯红着脸蛋呼呼大睡，温鸥在他身边用湿毛巾帮温小小擦脸、擦手，认真伺候着温小小。
　　
　　察觉有人在靠近，温鸥立刻转过头眼中一闪而逝极锐利的光芒，见到是萧寒之推开门，温鸥立刻放下毛巾站起来，恭敬地唤，“大爹。”
　　
　　萧寒之点点头，走上前拍了拍温鸥的脑袋，再问了问他最近的武术功课进展如何，接着他坐到床边摸了摸温小小因醉酒而烧得红红的脸，这才接着对温鸥说道，“今天你就在太爷爷府上陪着小小，过几日我陪你二爹爹来接你们。”
　　
　　“是。”温鸥一向惜字如金。
　　
　　给温小小理了理额发，萧寒之站起身，摸了摸温鸥的脑袋，神色透出一些慈爱，“过些日子我亲自教你武功，底子已经打得算不错了。还有就是等小小醒了，别忘了准备些醒酒汤，你了解他的口味儿，如果不放心府里的丫鬟，就自己去做吧，这儿的下人都认得你，让他们带你去厨房。”
　　
　　“多谢大爹。”性格决定了温鸥与萧寒之他们不若温小小那般亲密，但他内心却是十分尊重萧寒之与温陌的。
　　
　　点点头，萧寒之转身往外走，他不知为何，自从听下人报告说温陌在门口等他并没有跟温翔回家，他心底就隐隐冒出一些莫名的期待与兴奋，好像有一种想要得到的珍贵的东西马上就要握在手中一般。
　　
　　脚下似是生风了般，萧寒之用最快的速度赶到了门口，却又在看到温陌背对着他坐在石狮子上的时候缓下了脚步，微微勾起唇，萧寒之慢慢走向温陌。
　　
　　当萧寒之站定在温陌身后，温陌转过了头，他静静看着萧寒之含笑的眼睛，并没有开口说话。萧寒之看着温陌不由笑了笑，问，“怎么突然又回来了？你哥哥可不像会轻松放你回来的。”
　　
　　温陌向着萧寒之伸出左手，等着萧寒之伸手牵住他的手，然后温陌从石狮子上跳下来，待在地上站定了，他抬起头一瞬不瞬地看着萧寒之始终含笑的眼，凝视萧寒之片刻，他说出了第一句话，“因为我想见你。”
　　
　　眼中的笑意变作惊诧，萧寒之下意识地反问，“什么？”
　　
　　然而，温陌却没有再说第二遍，而是认真问，“你会亲吻别人吗？”说着，温陌还伸出右手食指指着萧寒之的唇，“我说的是这里，你会亲吻别人的这里吗？”
　　
　　“陌为何这般问？”萧寒之心中的意外慢慢被一丝期待的喜悦替代，他亲了亲温陌放在他唇上的手指，声音满是低沉，这样的声线总透出一丝诱惑。
　　
　　并没有回答这个问题，温陌收回手转而单手勾住萧寒之的脖子，轻轻踮起脚尖，凑过去亲了下萧寒之的嘴角，声音清泠却透着冰冷，“如果你亲吻别人，我就杀了你。”
　　
　　眼中的笑意更浓了几分，萧寒之用双臂紧紧抱住温陌的腰，接着他眼中的笑意全部消失，一双深邃的眸子里盈满了深情与期待，再次轻声问，“陌为何这般问？”
　　
　　眨了下眼睛，温陌垂下眼帘，长而卷翘的睫毛投下一片小小的阴影，萧寒之从上往下看只觉得温陌整个人都沐浴在一片沉静里，干净得如一朵含苞待放的白莲花。
　　
　　沉默了不知多久，温陌还是没有动，萧寒之也没有转开紧盯着温陌的视线，直到看到温陌红唇动了动，萧寒之刹那间仿佛听到了白莲在耳边绽放的声音，那声音美如天籁。
　　
　　萧寒之听到温陌对他说，“因为我喜欢你。”
　　
　　本来以为心中会瞬间涌上难耐的激动，亦或者恨不能猖狂大笑。然而，事实上，萧寒之此时心中却只有淡淡的暖、淡淡的喜，他的心跳很平静，唇角的笑亦很安宁，没有歇斯底里的疯狂兴奋，而是一种平和的感觉。
　　
　　瞬间，萧寒之只觉得心底有一股晶亮的溪流汩汩流过，清凉的、平静的，这样的心情，真的很温暖。情不自禁地，萧寒之低头吻了吻温陌的额头，悠然笑着道，“我也喜欢陌。”
　　
　　“恩。”温陌没再说话，而是轻轻闭上眼睛感受着萧寒之轻吻他额头的动作。萧寒之只是轻轻吻了一下就离开了，温陌也只闭了一下眼睛就睁开了，他抬头看了一眼萧寒之，然后轻轻将头靠在萧寒之的肩膀上。
　　
　　缓缓闭上眼睛，温陌慢慢抬起手抱住萧寒之的背，然后他感觉到有清风从耳边拂过，微不可见地勾起唇，温陌轻声道，“我喜欢你。”
　　
　　“恩。”萧寒之一手轻抚着温陌的背，一边轻嗯着回答。
　　
　　“我喜欢你。”嘴角的弧度似乎变大一些音乐可以看见了，温陌再次重复。
　　
　　“恩，我知道。”萧寒之的心难以自制地悸动，心底一池春水被搅动得涟漪泛泛。
　　
　　“跟喜欢哥哥不一样。”温陌仰起头，微微弯起眼睛，竟是弯着唇角笑开了，甚至笑得嘴角的小小梨涡都若隐若现。
　　
　　“呵呵……”发出一声极其低沉的笑声，萧寒之情不自禁地低头用鼻尖蹭了蹭温陌的鼻尖，深邃的凤眸里凝满了温柔，“我喜欢陌，也跟任何人都不一样，陌是唯一的。”
　　
　　点了点头，温陌没再接话而是说道，“我们回家吧。”说完，温陌牵着萧寒之的手准备走，萧寒之含笑的眼睛却突然闪过一丝光芒，他有些兴奋地说，“陌，我带你去一个地方。”话音落，萧寒之反手握住温陌，直接飞身而起，带着温陌往郊外飞去。
　　
　　这是一片风景甚好的山林，一点都不似北方的苍凉感，反而有着碧水环绕青山，恰如身临江南水乡一般。温陌有些惊讶地看着眼前的一汪碧水，抬头却见萧寒之对他笑得得意。
　　
　　“这里是我小时候和小太子殷修出来打猎却不小心走丢了，一个人不小心闯入的地方，后来我心情大好或者不好的时候都会来这里，很美吧？”萧寒之牵着温陌沿着水流往上走。
　　
　　一边走着萧寒之语调轻快地继续说，“这里终年都是这样如春的模样，我在上游修了一个小木屋，下午我去打猎，然后晚上我烤兔肉给你吃，我的手艺可是很不错的。今晚我们就在这儿住着，晚上这里还能看到满天的繁星哦！”说着说着，萧寒之嘴角的笑意越来越明显，他不禁又紧了紧握着温陌的手，心中难掩喜悦。
　　
　　突然萧寒之一个回身抱住了温陌，他将头凑到温陌颈项边，竟好似在撒娇，“回京之后一直都没有机会与陌好好单独相处，这一次，陌要好好陪着我。”
　　
　　点了点头，温陌伸手回抱住萧寒之，轻轻道，“好，我们一起打猎、烤肉、看星星。”
　　
　　笑了笑，萧寒之放开温陌，转而捧起温陌的双手，语气里满是疼惜，“陌的手这么漂亮，我可舍不得累着它，粗活儿当然是我做，陌就在我们的小木屋离弹弹琴，在桃花林里练练剑，只等着享受就好。”说到后面，萧寒之不禁抬头认真看着温陌，眼睛里没有笑意却满是认真与执着，“毕竟最重要的，就是陌陪在我的身边。”
　　
　　温陌眨了下眼睛，轻轻点点头，他看着萧寒之的眼睛，认真说，“我会一直在你身边，不离开。”
　　
　　弯着嘴角笑得像个孩子般，萧寒之淡淡道，“真好。”
　　 

作者有话要说：下一回是浪漫的布满星空的夜晚~哇哈哈（叉腰笑）




43

43、第41回 夜色如水 ... 
 
 
　　小木屋坐落在湖的上游，不远处挂着一道不算小的瀑布，水流从山上倾泄而下如同一道白练铺在通往人间的道路上。瀑布之下汇成一个水潭，水珠从山上扑溅到水面时激起了水花无数，夕阳的余晖撒落下来时候，在湖面上形成了一道若隐若现的彩虹，分明是世外桃源，却又道是人间仙境。
　　
　　小潭边有一块很大的石头，此时，温陌正坐在上面，不知在做些什么。萧寒之手里拎着两只野兔往瀑布走，他隔了老远就看到温陌坐在那块石头上，背对着他不知道在做什么，待走近了，他这才发现温陌竟是在摘菜……这完全大出他的意料。
　　
　　这个发现让萧寒之有些难掩惊讶地瞪起了眼睛，他连忙走到温陌身边，不过他还没开口问，却已经被温陌那双秀美如玉的手吸引了过去。
　　
　　只见温陌修长的指尖轻轻滑过野菜的根部，手腕一转根部便被摘了下来，再抬头看温陌一副认真一丝不苟的神情，看着他微微垂着头、长长的睫毛微微颤动，萧寒之竟无端觉得这样的温陌很迷人，即使他仅仅是在做着摘菜这样的事。
　　
　　想了想，萧寒之没出声唤温陌，他走到一边取出随身带着的匕首杀兔子，不过其中有一只纯白色的兔子他当时是活捉的，很小的一只，似乎才几个月大，原本就没准备当晚餐，他洗干净了手，拎着兔子的耳朵走到温陌身边。
　　
　　这时，温陌已经摘好了野菜，蹲在河边上准备洗菜，不过萧寒之却拦住了温陌。温陌有些疑惑地站起来，却见萧寒之微微一笑将手中的小白兔子递给了他，温柔说，“这里交给我，陌去喂这个小东西。”
　　
　　温陌将小兔子捧在两手心，低头一看，却见小兔子正用它那双红色的眼睛紧紧盯着他，温陌伸手摸了摸小兔子柔顺的毛，点了点头，往小木屋的方向走。
　　
　　萧寒之看着温陌的背影，不知为何心中生出一种异样恬静的感觉，就好像这里是他们隐居的地方，没有世间的喧嚣，没有旁人的打扰，只需要做自己就好。
　　
　　很麻利地清洗了兔子和野菜，萧寒之生了火将野兔架在火上轻轻炙烤着，其实他并不知道温陌摘那些野菜是要做什么，因为在他心底实在不认为温陌会懂得做菜一类的事情。
　　
　　不过，关于这件事萧寒之确实大错特错了，其实温陌只是看起来远离尘世，并不是真的什么都不懂。
　　
　　温陌小时候在山上住过很长一段时间，那时候温陌跟着他师父学武功，自然在山上学着识得了不少可吃的野菜，也因为吃不惯师父准备的饭菜而自己摸索学着下厨，说起来温陌的厨艺可能要比萧寒之这个半吊子要好太多。
　　
　　当萧寒之看见温陌熟练地将不知从哪儿捣鼓来的作料洒在烤兔上，手握住他的将烤兔翻了个身，接着又见温陌一副面容淡漠看起来漫不经心，却十分老练地用作料将野菜拌好做成一道凉菜，不由得惊讶地瞪大了眼睛。
　　
　　“陌，你怎么会这些？这些作料哪儿来的？”萧寒之一眨不眨地看着温陌。
　　
　　温陌却只是注意着烤兔子的火候，眼睛都没眨一下，缓缓回答，“这片林子长得好，什么都有，直接摘来就可以用，而且我并没有说过我不会，是你不让我跟去。而且原本我以为你会烤兔子，不过刚刚看你差点烤焦了，我就过来帮忙了。”
　　
　　经温陌这么一说，萧寒之面上有些挂不住，脸上迅速闪过一抹不好意思的红，原本他认定温陌必不会做这些事，而且他也不舍得温陌做，才说要烤兔子给他吃……但事实上，他这个侯爷对于下厨这种事，只可能是半吊子。
　　
　　不过此时，萧寒之透过火光静静看着温陌安静而精致的侧脸，心里那丝窘迫慢慢消散开了，因为他发现不管温陌手中在做什么，姿态都那么优雅，那种不紧不慢自有一种从容。
　　
　　情不自禁凑过去亲了一下温陌的侧脸，萧寒之笑着小声道，“陌你真好。”然后他将头靠在温陌的肩膀上，心中涌上丝丝甜蜜。侧脸被亲，温陌长睫毛轻眨了一下，却始终没再说话，只认真地握着萧寒之的手帮着仔细烤野兔。
　　
　　萧寒之微微眯起眼睛，眼前的火光跳跃着闪动着，他的视线却渐渐模糊了，眼前浮现出很多种温陌的脸，认真的、冷淡的、微笑的、妖冶的，最后定格在温陌那双始终清澈如水、黑白分明的眼眸。
　　
　　“陌，再说一次喜欢我吧？”萧寒之的声音低低的，在黄昏里暧昧的阳光中显出几分淡淡的迷离感。
　　
　　“恩，我喜欢你。”温陌很乖，对于他认定的喜欢的人，不管什么要求都不会拒绝。
　　
　　温陌说完，两人都陷入了沉默中，只有火燃烧中发出的劈啪声，还有遥遥传来的虫鸣鸟叫声相互传唱。突然想起了什么，萧寒之闭着眼睛问，“那只兔子陌喜欢吗？”
　　
　　温陌没点头也没摇头，只缓缓说，“喂了点蔬菜就放了。”
　　
　　“放了？”萧寒之直起身子，转头看着温陌，却见温陌还是一副淡淡的表情，萧寒之不由有些泄气地小心翼翼问，“陌不喜欢吗？”
　　
　　“它属于这片林子。”温陌仍是淡淡的语气。
　　
　　微微一怔，萧寒之眼中闪过一抹异样的光芒，这一刻，他终于开始慢慢了解温陌的想法，因为在温陌的世界里没有尊卑、没有权利、没有地位，只有应不应该，只有该处在的位置、该负的责任。
　　
　　比如男宠职责是以色侍人就应该要服侍主人，比如哥哥的话就要乖乖地听，儿子就应该要好好疼爱，兔子属于林子就应该在林子里，爱人就应该好好爱着……不一而足，都是这样一种法则，这就是温陌认定的世界。很奇妙，却特别得让温陌如此吸引人。
　　
　　想着想着，萧寒之眼中慢慢涌上了浓浓的柔和，嘴角也忍不住微微勾了起来，他伸出空着的手为温陌拨开因为低头而溜出来的一缕发，并将它别到耳后。
　　
　　萧寒之现在很庆幸，很开心，因为他想到温陌已经不再叫他“主人”，而是唤他“萧寒之”，那么这是否意味着在温陌心里他已经不再是主人，而是爱人了吧？……
　　
　　“陌，你真是个宝，呵呵……”萧寒之突然低笑了起来，笑声里满是愉悦与看透的释然，他再次将头靠在温陌的肩膀上，待笑够了，他维持着微笑的姿势轻轻地一声一声唤，“陌。陌。陌。陌……”
　　
　　一声一声，如同来自远古的吟唱，在温陌耳边徘徊萦绕不去，直唤到他的心底，再进驻到他灵魂深处。
　　
　　当最后一缕阳光也被隐在了黑暗里，夜色终于完全降临，萧寒之抬头看着已经有一轮明月高高悬挂的夜空，不由轻轻一笑，他伸手牵起温陌，满是兴奋与期待，“后山上有一处天然温泉，我们去那儿沐浴。”点点头，温陌任萧寒之牵着他，在后山林里踩着泛着泥土气息的土地上穿行。
　　
　　到达温泉的时候，夜色已经变得深沉起来，整个天地间只有淡淡的月光洒落在地上，温陌仰起头却并未看到闪亮的星，他见萧寒之正背对着他在摆弄着洗漱用具，于是轻轻抬起手解开外袍、里衣、亵裤，然后就这么寸缕不着地抬脚往温泉池子里走去。
　　
　　萧寒之转过头正好见到这一幕，不由得瞬间呆愣住，等他反应过来的时候，温陌已经整个人都没在了温泉里，然后他看到温陌猛地从水里站起来，脸上沾满了水珠，长发也紧紧贴在白皙的后背、前胸上。
　　
　　皎洁的月光洒落在温陌圆润的肩膀上，构成一种妖冶的色泽，但见温陌抬手轻轻拨弄着自己的头发，又忽如一阵清风过，有桃色的花瓣飘落到湖上，温陌伸手捧起温泉里的花瓣，那微弯腰的模样竟让他美得好似山林里修炼的妖精。
　　
　　“你怎么不下来。”温陌突然转过头看向呆呆站在原地的萧寒之，问句却是用陈述语气淡淡道出。
　　
　　轻咳一声，萧寒之将视线从温陌身上移开，正经道，“马上。”温陌也没接话，而是转过了头继续用手指划开温泉水面，静静看着那一圈圈美丽的涟漪。
　　
　　有入水的声音响起，温陌没有回头，下一刻身子落入一个炽热的拥抱，温陌轻轻后靠将重量转移到萧寒之宽厚的胸膛上，放任萧寒之用皂角为他清洗身子的动作。
　　
　　温陌微微眯起眼睛，抬头仰望天空，却发现此时已经有星辰在夜色里闪耀着属于它的光辉。温陌睁开眼，抬起手臂指向那颗最亮的紫微星，轻轻说，“萧寒之，星星亮了。”
　　
　　萧寒之撩起水为温陌清洗身子，听到温陌的话，他从后面紧紧抱住温陌的腰，顺着温陌的手臂看向那颗闪耀着的紫微星，微微一笑他在温陌耳边柔声道，“温陌就是萧寒之心中月，月儿弯弯，星子亮亮。”
　　
　　收回手，温陌微微垂下眼帘，夜色里他的侧脸更显得沉静无暇，萧寒之心中不得一动，轻轻吻了吻温陌的耳垂，伸出舌舔过右耳后的那颗红痣。
　　
　　感觉到温陌身体一软，萧寒之勾起唇淡淡地笑了，不过他却没再有更多的动作，而是轻轻搂着温陌，享受着这份难得的安谧。
　　
　　“陌，再美丽的繁星夜空也抵不过你一个回眸的温柔。”萧寒之的声音温柔而低沉，在水样冰凉的夜色里慢慢荡漾开来。
　　 

作者有话要说：萧寒之是个情话大王...鉴定完毕




44

44、第42回 旖旎幻色 ... 
 
 
　　在温泉沐浴完，穿好衣服，萧寒之和温陌两人手牵着手夜色里的山林间漫步，静静享受着这样难得夜色里相处。
　　
　　萧寒之脸上始终带着暖暖的浅浅的笑意，眉眼之间都带着几分愉悦的感觉，而温陌也没有说话，只静静地跟着萧寒之的步伐，一步一步，走得认真，却又好像透着几分漫不经心。
　　
　　夜晚的林子很安静，偶有虫鸣立于树梢上悄悄鸣叫，却只让这片林子更显得几分幽静。夜空仍是月儿高挂，星光灿烂，月光的银辉洒落在两人相携的指尖，好似是在跳跃舞蹈的光辉点点，这也让整个夜色显得更加浪漫了几分。
　　
　　萧寒之紧了紧温陌的手，转过头却见温陌正侧仰着头在看他们头顶上高悬的月，淡淡的月光撒落下来，似是给温陌的侧脸镀上了一层清浅的温柔。
　　
　　也许是这样的温陌看起来好似是被笼罩在了朦胧中，让萧寒之生出一种温陌离他很远的不确定感，他情不自禁地轻唤出声，“陌……”
　　
　　“恩？”听到萧寒之叫他，温陌立刻转过头，嘴角竟是微微勾着的，而他眼睛轻眨了一下，一个瞬间便是横波漾漾而不自知。
　　
　　微微一愣，萧寒之只觉得灵魂都要被吸入那双盈满清辉、干净透彻的眼眸深处，他放开温陌的手，转而单手搂住温陌的腰，向前一步捏住温陌的下巴吻了上去。
　　
　　在萧寒之的唇落下的时候，温陌便缓缓闭上了眼睛，当熟悉的温润落在唇唇瓣上，温陌不由自主地微微张开了唇。
　　
　　察觉到温陌的配合，萧寒之嘴角竟微微一勾，眉宇间尽显几分魔魅，他伸出舌勾勒着温陌优美的唇线、浅浅地摩挲着，这之间自有一种缱绻的温柔，还有一份淡淡的暧昧旖旎在流转。
　　
　　试探着向里面探去，当舌尖碰上舌尖，乍然之间有一种过于温暖的气息恍然了心神，瞬间所有的一切都模糊了面目，只剩下对方那一汪温柔缠绵。
　　
　　一番唇齿相依，那种相濡以沫的触感旖旎得如梦似幻。
　　
　　直到感觉到怀中人的身子有些发软，萧寒之才有些依依不舍地离开温陌温暖的唇，他低头看去，却见温陌半眯着的眼含着似浓似淡的春意，而眸中亦是横波轻泛起浅浅涟漪。
　　
　　那一目缤纷桃花，纷纷而落，却道是惊鸿照影、盈波荡漾。
　　
　　有些疑惑地微微张开眼睛，温陌努力将眼睛睁开，他却在一片水光朦胧间，只看到萧寒之那双深邃的眸子在夜色里显得更加幽深不见底，那深深的眷恋仿佛融化成了一汪深色幽幽。
　　
　　微微后扬起优美的脖，温陌嘴角带起浅得几不可见的笑意，因为扬起了头，瞬间他看到了漫天闪亮的星光，还有那皎皎清辉的一轮明月。
　　
　　见状，萧寒之不禁呼吸一窒，气息变得更加灼热，只因他看到温陌蜿蜒着水光的眼眸里融进了满天的星光璀璨，这样的温陌美得更加动人。
　　
　　这一幕，恰如一方皎月婵娟凌乱了一目深情缱绻。
　　
　　而忽如又似有清风在耳边细碎的低语，送来了一抹淡淡的馨香，月光摇曳间，树林间静立满树桃色妖冶，这样唯美意境，明明在人间，偏偏却似是仙境。
　　
　　“陌，你在诱我堕落……”一声带着几分无奈、几分宠溺、几分眷恋的低唤在夜色里流转开来，随之衣袂随风翩翩飞舞的声音而起，只见萧寒之横抱起一袭白衣，迅速隐没在浓重夜色的山林里，只能看到两片交缠的衣袂在夜色里若隐若现。
　　
　　脚踢木门的声音倏忽响起，夹杂着风拍打树叶的沙沙声，温陌半眯着眼向后看去，却还没来得及辨别什么，便只觉得一阵天旋地转，背脊触到了不算柔软的床榻。
　　
　　然后一个身影迎面压下，温陌好容易睁开了眼睛，却见上方一双比之前更加幽深的眸子正定定凝视着他。
　　
　　也许是萧寒之眼中那种执着触到了温陌的内心，他竟不自禁地伸出手去，温陌修长的指尖轻轻滑过萧寒之俊逸的眉峰、再掠过轮廓分明的脸。
　　
　　静默而温馨的气息流转其间，萧寒之舒服得微眯起狭长的凤眸，在温陌的手即将收回的时候，他伸出左手握住温陌的手，然后放在唇边轻轻浅吻，眼神却始终没离开温陌的眼睛。
　　
　　又是一阵风从窗户吹了进来，这分春意仿佛在不经意间熏剪了河岸边的垂柳，又或者在细雨空无人的庭院，送来一架蔷薇香，温馨而唯美。
　　
　　轻轻将温陌的手腕扣在掌中，萧寒之缓缓低下头吻上温陌的颈项。乍然感觉到熟悉而灼热的气息吐在自己的脖颈处，温陌不由得微微一缩，而那痒痒的感觉竟让他萌生了笑意，瞬间呵呵笑了出来。
　　
　　然而，随着温陌这一声呵呵笑，下一刻，萧寒之的动作倏然停止，他惊讶地微微张大眼，然后直起身子静静看着温陌笑得眉眼都带着笑意的模样。
　　
　　如果可以一直看到你笑得如此纯然的笑靥，我可以倾尽一切，因为你的笑靥如此美丽，美丽得我都不舍也不敢再去触碰。
　　
　　发现萧寒之呆住没有进行下一步动作，温陌慢慢止住了笑意，他有些疑惑地看向萧寒之，然后他伸出一只手勾住萧寒之的脖子，将唇凑到萧寒之耳边，声音低缓而柔和，“萧寒之，我喜欢你。”
　　
　　意识变得清晰，只这一句便打消了所有的顾虑与踟蹰，萧寒之扣住温陌的腰，一手拉开他的腰带，唇摸索着吻上他小巧的耳垂，再滑到耳后那颗小小而魅惑的红痣，最后浅吻滑到精致的锁骨上。
　　
　　这个世上只有我能这样用你入怀，只有我能看到你此时柔媚如春水的模样。
　　
　　这样的想法仅仅在脑中一闪而过，心脏瞬间就一阵紧缩，泛着微酸的疼痛在从胸腔蔓延开来，伴随而来的就是欲罢不能的汹涌快意。
　　
　　当温陌的外衣都被解开，萧寒之的吻一边往下，手也不规矩地从腰侧缓缓往上逡巡着摩挲，终于当萧寒之碰到那嫣红如血的一抹红，温陌轻吟出了声。
　　
　　动作微微一顿，萧寒之再次直起身凝神向下看去，一时间，又是一目震撼。
　　
　　只见温陌衣衫凌乱，锁骨间印着几朵娇艳的红梅，恰似开在一湖春水上的魅惑，而他乌黑的长发四散铺在床榻上，仿佛一张绵密的网，敛尽了所有的滟滟春波。
　　
　　又见温陌白皙如玉的脸透着几抹薄红，似是红霞映天，构成一种淡淡的暖意与媚意，特别是他唇角还有着微扬的弧度。神色之间，明明冷淡如雪，却偏偏透出万千蛊惑。
　　
　　这样的缠绵幽幽，却最是醉人。却道是，不经意间，便已是醉意熏染。
　　
　　身体所有的力量好似一瞬间被抽离了，萧寒之有些无奈地整个人趴在温陌胸口上，满是叹息又有几分闷闷的声音轻轻传来，“陌，我一定会死在你手上的……”
　　
　　“恩？为何？”温陌慵懒地半眯着眼，单手抱着萧寒之的背，然后他觉得有些不舒服地抬起腿，将腿搁在了萧寒之的腿上，瞬间，四肢交缠，诱惑十足。
　　
　　萧寒之身子微微一僵，他唇角轻轻勾起，有几分邪气几分无奈，他转个头轻轻吻上温陌的脖子，汲取着那属于温陌独特而又清澈的气息，透着浓浓的暖意。
　　
　　“因为陌实在太诱人，我一定会把持不住。”萧寒之边吻着，手却早已不经意地抚上了温陌最为敏感娇嫩的大腿内侧，再轻轻伸向那销魂禁地，小心地经营开拓。
　　
　　有些不适地收了收腿，温陌轻扬了下脖子，眯着眼睛轻嗯着吐出，“那……就……不要……忍。”
　　
　　可能没有别的话比这句更加诱人，只听温陌话音落萧寒之便已勾着唇将自己纳入独属温陌的领地，刹那间，仿佛有轻纱飞扬而起，又仿佛有珠帘在耳边叮咚作响。
　　
　　温陌双手紧紧勾住萧寒之的脖子，半眯起的眼睛里水波再也承受不住得从眼角流溢而出，他眼中迷蒙一片，暖暖的湿意不紧不慢地蔓延着，然后他仿佛看到在轻纱之后，似有一人清浅而笑，脉脉温情，却又邪魅无双。
　　
　　于是张嘴的低吟慢慢汇做三个字，“萧……寒……之……”
　　
　　郏流离烂漫。艳丽之中，透着妖冶，却偏偏又清泠若雪。
　　
　　这样的温陌让人欲罢不能，这样的鱼水欢更是让人沉迷而食髓知味，萧寒之只觉得从没有过如此强烈的拥有感，那是一种灵魂的交缠，一种终于将温陌融进自己骨血里的确定感。
　　
　　这一刻，他知道，温陌终于属于他了，而他也是温陌的，你中有我，我中有你，至死方休。
　　
　　早上醒来的时候，温陌听到窗外竹涛声声起，抬眼环顾四周，小筑也是影影幢幢，有树叶的影子倒映在小筑上。他坐起身子，乌黑的长发随意的散开在肩上、背上，然后将身子后靠在墙上，虚闭起眼睛，眉间透着几分慵懒的艳丽。
　　
　　推门声起，温陌睁开眼便见萧寒之一身玄色立于门口，只见他唇边噙着一抹带着几分邪气几分温暖的笑意，手里端着一碗清粥，背后有阳光照过来，让他整个人都沐浴在了一片淡淡的金色中。
　　温陌微微歪了下脑袋，拉起已经滑落到肩膀下的外衣，轻轻道，“萧寒之，早。”
　　
　　听到温陌的话，萧寒之微微一笑，脸上的温柔瞬间散开，他的声音亦是温柔而低沉，“陌，早。”
　　 

作者有话要说：够旖旎了吧...我终于发现了一个事实：温陌是天然诱受...




45

45、第43回 高丽来使 ... 
 
 
　　温陌和萧寒之两人在这边享受着清风皓日，那边却急了殷修，只因高丽国太子使团竟突然提前来到了京城，而本来接待的事情就是交给温翔和萧寒之两人共同处理的，殊不知这萧寒之此时竟是完全不见了人影儿。殷修别无他法，最后决定让长孙穆临时代替萧寒之出迎接待。
　　
　　要说此时萧寒之和温陌为何在深林滞留不回，也许只能怪温陌脸上突然出现的表情太多，萧寒之竟是不舍得走，特别是在他给温陌端粥过去，他看到温陌脸上带着淡淡的慵懒、随手轻轻拉起滑下肩膀的衣衫的样子，那幅画面萧寒之总觉得以后可能难再见，于是提出要给温陌画一幅画像。
　　
　　温陌对于自己喜欢的人总是有应必求，自然点头答应，最后温陌就着靠在墙上虚闭起眼，一动不动让萧寒之画他。
　　
　　萧寒之捏着下巴仔细打量了番温陌，感叹着他果然还是觉得温陌将肩膀上的那截儿衣服拉下来会好看，于是他一手执画笔，抬头对温陌说，“陌，你将肩膀露出一点，然后腿也露出来。”
　　
　　听到萧寒之的话，温陌低头看了看自己，再抬头对萧寒之点了点头，微微动了一下肩膀，衣领便从他圆润嫩滑的肩上滑落了下去，然后他轻抬起腿将右脚交叠置于左腿上，只见他右腿微曲起，瞬间一双修长如玉的长腿便若隐若现在白色内衫下。
　　
　　而温陌的脸上表情却始终淡漠如一，眼里似乎总透出一种无所谓的冷淡，配上他一副没了骨头靠在墙上的姿势，和那双此时异常美丽的玉足，竟构成了惊人的魅惑。
　　
　　萧寒之满意地挑起眉，嘴角噙着一抹满是邪魅的笑意，低下头起笔，随之画笔在宣纸上留下了一笔笔优美的弧线，淡淡的墨香浅浅地飘散开来。
　　
　　时间慢慢过去，画面渐渐清晰起来，温陌的眼、眉、鼻、唇……等萧寒之给画上了颜色，一个风情无限的温陌便已是跃然纸上。
　　
　　这边厢，温翔虽然心里厌恶长孙穆，却也不得不和他一起接待远道而来的高丽太子使团，不过事后他却在心底感叹长孙穆人虽然讨厌，却也是难得的有才之人，任何事情即使只是临时交代给他都能完美地完成。
　　
　　温翔想着，若不是长孙穆对温陌有那般不该有的心思，而且他的性格实在不敢让人恭维，他们也许是可以成为朋友的。不过也许只是也许而已。
　　
　　等萧寒之终于完成了他的画，一个上午很快就要虚晃过去，不过他还是怕累着更怕屈着了温陌，决定回府用午膳，于是他将画收好，走上前为温陌拉好衣服，柔声道，“我们回府吧。”
　　
　　点了点头，温陌推开萧寒之的手，站起来自行穿好衣服，一边穿着他说着，“用了午膳，下午我去找哥哥，爹、娘亲和二姐来京了，今晚不回侯府在哥哥家。”闻言，萧寒之没说什么，只是理解地笑笑。
　　
　　这边，殷修正在御花园大肆招待高丽太子，只见他手执金樽、一身龙袍独立高台显得威风凛凛，脸上也带着恰到好处的笑意遥遥对高丽太子敬酒，“高丽太子远道而来，朕有失远迎，先饮为敬。”
　　
　　说着殷修便豪爽地将杯中酒一饮而尽，而那高丽太子也十分恭敬地欠了欠身回敬道，“陛下太过自谦，此次我奉父皇之命前来，便是要与中原相交为兄弟。”然后他亦饮尽自己金樽中酒。
　　
　　“哦？”殷修坐回龙椅上，将金樽放到桌上，轻挑起眉，秀美的容颜却透出几分不羁的味道，“高丽与我朝素来交好，早已是兄弟，还要如何相交？”
　　
　　只见那高丽太子微微一笑，突然单膝跪地，语气诚恳道，“高丽太子王珉奉父皇之命前来向陛下求亲，愿世代结成姻亲之好。”
　　
　　“呀！是来抢朕的女儿的啊……”虽然那王珉一副严肃郑重的模样，殷修整个人却愈发的散漫起来，他微微眯起的凤眼里闪过一丝淡淡的算计。
　　
　　沉默片刻，突然殷修站起来走到王珉身前，他伸手扶起王珉，脸上尽是遗憾的感叹道，“哎……太子有所不知，朕也想要有个女儿啊，可惜……”
　　
　　说着说着，殷修一脸遗憾又无奈，那高丽太子王珉也有些摸不着头脑地小心问，“陛下此话何意？”
　　
　　“太子有所不知，朕目前还没有这么好的福分，拥有美丽的明珠，朕只有五个儿子，只可惜就算是嫁儿子，我五个儿子也都未到适婚年龄，真是遗憾呐……”殷修语气里满是遗憾，而他眼眸深处却藏着一丝玩味儿的算计，只不知他在算计的究竟是谁。
　　
　　那高丽太子却突然呼出一口气，一副放松的样子，他脸带笑容回道，“原来陛下担心的是这个，其实这次求亲我是代替我妹妹王玫而来，妹妹芳龄二八却极是心高气傲，一心想要嫁中原英雄。”
　　
　　眼中精光一闪，殷修脸上的笑容绽放得愈加灿烂，他伸手拍拍王珉的肩，大笑起来，“哈哈……原来是来送女儿的，好好好！只不知为何今日没见到令妹？”
　　
　　王珉笑了笑，“女孩子家总归是有些矜持，说是不愿意在这么多人面前谈论她的婚姻大事。”说着，王珉抬头看殷修，语气试探地问，“只不知陛下对此有何看法？”
　　
　　轻挑起眉，殷修淡淡一笑，“高丽素来与我朝较好，此次能亲上加亲，自然再好不过，而且朕倒是有个不错的建议，太子可以考虑考虑。”
　　
　　“哦？”王珉终于似是松口气般地问。
　　
　　殷修大笑一声，用余光瞟了一眼温翔和长孙穆，凤眸深处的那丝兴味儿绽放得愈加灿烂，只听他一字一句道，“安、乐、侯、萧、寒、之。”
　　
　　殷修此话一出，温翔脸色立刻大变，他立刻就要上前质问却被长孙穆暗自点住了穴道，最后只能瞪大眼看着殷修笑得一脸不怀好意地与高丽太子畅饮起来。
　　
　　只是，也许只有殷修自己才知道他此时的心情，其实他现在脑海里只有几句话：哼！好你个萧寒之，敢踢朕的腰，看你怎么收场，这次还整不到你？！
　　
　　只不知陌陌会怎么做呢？还真期待呀……想着想着，笑靥在殷修秀美如画的脸上绽放得愈发美丽，如同春花一支，开放得灿烂瑰丽。
　　
　　而此时，萧寒之正牵着温陌的手准备走进安乐侯府，恰逢一阵阴冷的气息从心底窜了出来，萧寒之不由得转头四处看了看，却没发现异常，站在原地想了想，萧寒之终还是牵着温陌进门没再多想。
　　
　　不过常年对于危机的意识还是让萧寒之有了些警觉，在温陌要离开侯府去尚书府的时候，他拉住温陌对温陌说，“陌，等你见了爹娘，我下午接回小小和温鸥，然后我们就回啸天堡吧？”
　　
　　温陌自然没有意见，他走上前抱了抱萧寒之，并轻轻亲了一下萧寒之的脸，虽是面无表情、语调清冷，了解温陌的人却能听出他话语里的温和，“好，回啸天堡。你去哪儿我就去哪儿。”
　　
　　每次听到温陌说情话，萧寒之都是一阵心驰荡漾，所以他没忍住地一把揽住温陌的腰，狠狠亲着温陌的额头、脸蛋，语气里满是不舍，“陌……”
　　
　　等在一边的温柔听到这一声好似撒娇的呼唤，不由得轻轻瞟了一眼萧寒之，然后在看到萧寒之脸上的表情时她立刻转过头看天，一副眼不见为净的不屑模样。
　　
　　当萧寒之马上要对温陌说出不去尚书府的时候，温陌伸出食指轻轻抵住他的唇，然后温陌抬起头静静看着萧寒之，不紧不慢道，“我去哥哥那儿了，明日回。”
　　
　　说完，温陌推开萧寒之走到温柔面前，语气冷淡，“小柔，走。”温柔已经很久没跟自家公子独处了，此时自然十分开心，于是她笑着走过去挽住温陌的手臂，语气满是柔和，“好。”
　　
　　不过这个动作却让萧寒之眼睛立刻冒出火来，他瞪着眼等着温陌推开温柔，却只看到温陌对温柔点了点头，然后两人往尚书府的方向头也不回地走了……瞬间，萧寒之在原地怨气冲天地对着温陌的背影哀怨不止。
　　
　　宴席上，温翔此时正瞪着一双眼睛用眼神死死剜着点了他穴道的长孙穆，长孙穆一双邪气微微挑起的眼却盈满了笑意，他挑起眉对温翔道，“温尚书用如此深情的目光盯着在下瞧，在下可是会误会的哦……不过……”
　　
　　只见长孙穆脸色一正，他拍了拍温翔的手，语气沉痛而郑重，“不过，在下对小陌情比金坚，虽然温尚书很好，但是，恕在下不能接受。”
　　
　　长孙穆话音刚落，只见温翔一双晶亮的眸子里的愤怒瞬间燃烧得更加旺盛，而长孙穆不由得再次赞叹地啧啧出声，他扬起袖子做出好似在饮酒的姿态，身子却轻轻凑过去亲了一下温翔的眼睛，然后迅速退开来，手里摇晃着酒杯轻轻叹息，“早对你说过不要在我面前怒瞪眼眸啦，真是不乖……”
　　
　　如果不是被点了穴道，温翔此时最想做的事就是将桌上的酒全部泼到那张笑得很贱的脸上，长孙穆竟敢这样轻薄于他，他一定会一点点讨回来的！
　　
　　微微眯起眼睛，温翔原本温和的眼神突然透出一丝凌厉，然后他微不可察地勾起了唇角，一瞬间，他眉宇间流泻出淡淡的邪气与魅惑。
　　
　　长孙穆，你一定不知道我和陌陌双剑合璧会是何等风华吧，放心，你一定会有机会见识的。
　　 

作者有话要说：殷修真是好记仇...




46

46、第44回 温情时刻 ... 
 
 
　　宴席结束后，紧接着是一系列歌舞戏曲表演，一直拖到很晚直到晚宴也收场，温翔和长孙穆送高丽太子王珉回到行馆，这才算结束了一天的接待。
　　
　　然而，待两人一齐走出行馆，温翔脸上的笑容立刻消失不见，换上了一副冰冷的面容，他冷眼瞟了一眼长孙穆，转身就往自己府里走。
　　
　　长孙穆也毫不介意，眼里的笑意甚至更浓了几分，他站在原地双手抱胸，微勾着唇笑看着温翔修长的背影，突然他开口道，“尚书大人，望向小陌代为转达在下的问候，告诉他改日去会去见他，在下还有一份薄礼送上。”
　　
　　温翔脚步一顿，未转头，语气十足冰冷透着危险，“别再惹温陌。”
　　
　　闻言，长孙穆脸上的笑意仍是不减，他轻挑起眉，语气里满是轻佻的戏谑，“呀，尚书大人这是在吃醋么？不过，吃醋也没办法，感情这种事没办法勉强的呐……”
　　
　　这次长孙穆话还没说完，突然一阵凌厉的风袭来，长孙穆的脸轻轻侧开，瞬间便用食指和中指夹住了来袭的“暗器”，他转头一看，这所谓暗器其实是一片树叶。
　　
　　脸上的笑意终于有了慢慢消解的迹象，长孙穆狭长的凤眼微微一眯，然后只见他伸出舌轻轻舔了舔刚刚被树叶划到留下的一道很细的血痕，声音极是低沉透彻诱惑的气息，“第二次了……”
　　
　　悠长的尾音轻轻颤动着，给人一种危险的感觉，长孙穆勾着的唇越发邪气，他两指微曲将那片树叶握在掌心，缓缓继续轻声问，“不过尚书大人可以告诉本将军，这是什么？”
　　
　　“哼……”轻蔑地笑了一声，温翔转身遥遥看着长孙穆，淡淡道，“战帖。”
　　
　　眼中闪过一丝兴味儿，长孙穆反问，“战帖？”
　　
　　“明日若是你能赢了我和陌陌，那么我绝不再阻拦你来找陌陌，但如若……”温翔凝神看向长孙穆，语气冷淡而认真，“如若你输了，你必须承诺绝不再纠缠于陌陌。”
　　
　　觉得十分有趣地挑起眉，长孙穆看似戏谑却又含着几分认真地说，“这算是战利品？可是，本将军不太愿意将小陌当做战利品呢……”他说着便静静看着温翔冷漠的脸，脑海中浮现出温陌更为冷淡的脸，然后脸上的笑容渐渐隐去。
　　
　　单手握拳背于身后，而那片树叶也被紧紧握在他掌心中，长孙穆的声音一如既往的低沉，此时更是透出让人无法拒绝的优雅，“要不这样，不管输赢，尚书大人都让我单独见一面小陌，如果小陌亲口对我说出已经有喜欢的人或者永远不会喜欢我，我以后决计不再纠缠于他。”
　　
　　“我凭什么信你？”温翔其实在听到长孙穆说不愿意将温陌当做战利品的时候，神情就柔和了很多。
　　
　　“就凭我确实是真的挺喜欢小陌的，所以我尊重他。”长孙穆脸上又恢复了一派轻佻的笑意，看似玩笑看似认真地回答，让人辨不清他话里的真假，不过如果仔细看他的眼睛，就能发现他眼眸深处的认真与真挚。
　　
　　神情仍是不变，温翔没接话，只是眸中藏得很深的对于长孙穆的厌恶似乎一瞬间消散了不少，至于原因，也许是因为长孙穆这份难得的真意吧。
　　
　　轻佻的人认真起来的时候，那种感觉总是特别有魅力而迷人。
　　
　　随后只见长孙穆背过身往将军府走去，接着他松开手掌，而那片树叶则已然变成了小块小块的碎叶，缓缓地从他的掌中洒落而下，他的声音也好似从遥远的地方飘飘而来，“这战帖我就收下了，明日一早我会去尚书府找尚书大人和小陌。”
　　
　　温翔静静地看着长孙穆背着手慢慢远去的背影，突然有一种长孙穆这人也许只是表面轻佻，其实人还不错的感觉。
　　
　　而温陌……也已经是别人家的了……
　　
　　心突然有些乱，温翔转了个方向转身去了酒楼，点了一壶竹叶青，温翔一个人静静地在雅间品起酒来。时间悄然滑过，等一壶酒见了底儿，温翔走到窗边推开窗户向外看去，却发现外面竟已是夜幕深沉。
　　
　　在桌上放下一锭银元宝，带着微微醺然的醉意从窗户飞身而出，轻轻落在地上，然后温翔一个人悠然自在地在无人的街道上晃荡着往尚书府走去。
　　
　　夜色里那一抹青衣似乎透着淡淡的寂寞，就好似傲然的竹突然失去了竹林里同伴的相伴，只剩下一根青竹傲然独立的苍凉。
　　
　　回到尚书府的时候温家人已经都回各自的房间休息了，温翔本来以为温陌还在萧寒之那儿，就没多想直接往自己房里走。所以当他看到自己房间灯火通明的时候，不禁有些惊讶，转而心头则涌上了淡淡的喜悦，温翔一直透出浅浅忧伤的眼眸也瞬间盈满了温柔的笑意。
　　
　　大步走过去，温翔推开门却见温陌竟是趴在桌子上睡着了，轻手轻脚地走过去，温翔坐到了温陌旁边，静静地看着温陌安静的侧脸。
　　
　　烛光下温陌长长的睫羽蒙上了一层迷离的色泽，在眼下投下一道漂亮的翦影，而晕黄的烛火撒落在他的脸上、发上，则营造出一种朦朦胧胧的温暖意境，让温陌整个人都融进了这一片柔光中。
　　
　　温翔突然一时受了触动，不禁伸出手去轻轻抚上温陌的长发，脑海里不禁浮现出想起小时候他在看书，温陌安静地坐在他脚边靠着他的腿睡觉的模样。
　　
　　不知又想起了什么，温翔突地笑了出来，笑得眉眼都带着柔和的浅浅笑意，他伸出手去小心翼翼地将温陌整个人抱进怀里。
　　
　　犹记得那时候，温陌还是小小孩儿粉雕玉琢的模样，苏州的夏天由于很热，他只穿着一件小小的红色肚兜衫，头上扎着两个小髻，手腕上绑着一根磨牙棒，胖嘟嘟的手臂如一截粉藕，一双小脚也肉肉的十分可爱。
　　
　　温陌脚腕上还绑着小铃铛，那是怕他一个人走丢了或是摔着了，一边能立刻让温翔听到声响，那时温陌总是乖乖地坐在铺在地上的绸缎小布毯上，靠着温翔一个人玩磨牙棒和小玩具乖巧地不哭不闹。
　　
　　不过说起来温陌确实几乎不会哭，就算是学步的时候摔疼了，也只是睁着大大的眼睛仰起头看温翔，而因为他不哭，温翔更是疼他入骨。
　　
　　温翔温着书的时候，却也不忘时时看看坐在脚边儿的温陌，生怕他磕着碰着了，偶尔看书看得忘记了，突然转头看温陌的时候，他却已经小身子靠着自己的腿睡着了，温陌的睡相从小就很好，不流口水不乱动，能保持一个姿势一动不动。
　　
　　再就是温陌稍大一点，两人一起学武读书练琴，看着他从拿不起剑到舞动出惊鸿般的剑，看着他从歪歪斜斜地写蝌蚪字到写出龙飞凤舞般的大字，再看着他从只能弹出一个一个不成曲调的单音到如行云流水地弹出一首首优美的曲子
　　
　　想着想着，温翔觉得眼眶有些发热，他该怎么舍得呀……“陌陌……”一边抚着温陌的头发，温翔情不自禁地低唤出了声。
　　
　　“嗯？”温陌其实早就醒了，只是习惯于温翔抱着他，也就没发出声音，但是此时他听到温翔用这么异常的声音唤他，不禁有些疑惑地睁开眼睛，然后他轻轻挣开身子，仰起头看向温翔。
　　
　　竟见到温翔眼眶泛着微红，温陌伸出手抚上温翔的眼睛，轻轻问，“哥哥怎么了？有人欺负哥哥吗？陌陌帮哥哥打他。”
　　
　　微微一笑，温翔再次将温陌紧紧抱在怀里，柔声说着，“哥哥没事，只是想起了陌陌小时候的事，想到陌陌已经长这么大，也有自己归属了，一时有些感触而已。”
　　
　　伸出双臂抱住温翔的腰，温陌像小时候一样撒娇地蹭了蹭温翔，声音显得异常柔和，“哥哥永远是陌陌最喜欢的哥哥。”
　　
　　能听到这些话温翔已经很开心了，他拍了拍温陌的背，笑着说，“陌陌还没沐浴吧，哥哥今天还喝了不少酒，一身酒气，我们一起洗。”
　　
　　点了点头，温陌说，“陌陌给哥哥擦背。”
　　
　　“乖。”弯着眉眼笑开了，温翔低头亲亲温陌的发，心头的一丝丝忧郁瞬间全部消散开了，只剩下浓浓的温情欣然。
　　
　　另一边萧寒之却陷入了失眠中，他在床上辗转反侧就是难以入睡，最后只能坐起身拿出裱好的画独坐在灯光下欣赏着。
　　
　　画上的温陌眉宇间透出清冷的气息，却也难掩一丝慵懒的媚意，最重要的是他微眯的眼睛里不经意露出来的一丝温柔，让人无法不为之动容。
　　
　　脑海里浮现出温陌对他说“萧寒之，我喜欢你”时的模样，心似乎再也平静不下来，明明在当时听到温陌表明心意的时候都不曾如此激动，此时在无人的夜晚里，他的心竟悸动得狂跳不止，甚至辗转难以入眠。
　　
　　都说小别胜新婚，可是他明明只与温陌分别不到一天而已……原来古人没有骗他，一日若不相见，竟真的仿如三秋已隔。
　　
　　只是，陌有了哥哥，定然不会像我想他一样想我吧……瞬间，萧寒之捧着温陌的画，紧紧蹙着眉，再次变成怨夫。
　　 

作者有话要说：萧寒之越来越没形象了...o(s□t)o


47

47、外篇：当时年纪小 ... 
 
 
　　这是一段湮没在时间里的过往，是一段没有被任何人记住的记忆，这才是萧寒之与温陌真正的初见。
　　
　　那时候，萧寒之还只有五岁却已经懂得使坏，和同样五岁的殷修、六岁的长孙穆一起上房揭瓦、剪太傅胡子之类的坏事还真是没少做，三人一起被称为皇宫三霸。
　　
　　有一天，这三霸从小太监那儿偷听到皇上要南巡，便心生向往，然而皇帝却不愿意带上他们，最后三人决定自食其力。
　　
　　长孙穆武功底子好，他去御膳房偷了迷药，然后萧寒之和殷修两人通力合作迷昏了太傅和服侍的小太监，最后三人乐颠颠地摸上了皇帝南巡的马车。
　　
　　几个人躲在放衣物的大柜子里，跟着皇帝一路往南行，虽然很快就因为肚子饿使劲敲木柜子而被发现了行踪，却最终皇帝没有赶他们回去，而是带着这几个小奶娃继续南行，直到来到苏州。
　　
　　这时的温陌才一岁多一点，刚学会走路，却因为先天发育不是特别好，走路总走得不太稳，经常会摔倒，所以相对于走路，他更喜欢在地上爬或坐在温翔腿边上一个人玩，亦或者靠着温翔的腿安安静静地睡一觉。
　　
　　这天，温翔前个晚上熬夜温书导致白天精神不好，竟看着看着书打起盹儿来了，而温陌在他脚边扯他的裤脚扯了好一会儿他都没反应。
　　
　　温陌不解地仰起脑袋啊啊叫了几声，然后眨巴着大眼睛将手腕上的磨牙棒含在嘴里咬了咬。过了一会儿，温陌又伸出胖胖的小手拉温翔的裤脚，不过温翔总不理他，终于他有些累得一屁股坐在绸缎布毯上。
　　
　　嘴里喊着磨牙棒，温陌满是不解地瞪着眼睛、仰着脑袋巴望着看温翔，期待温翔能将他抱到腿上。最后发现温翔确实不会理他，于是小温陌决定自力更生。
　　
　　温陌抱着温翔的腿借着力站起来，然后拼命想要爬到温翔的腿上，不过他人矮力气也小，试了好几次都没办法，反而最后一屁股摔回了地上。
　　
　　屁股摔得狠了，温陌感觉有些疼，于是他伸出小手摸了摸自己的屁股，就在这时，门外面突然有“瞄瞄”的叫声，温陌一时好奇转过头看去，不过他的眼神儿还不是特别好，看东西有些模糊，于是他摇晃着小步子要往外走。
　　
　　没走两步，温陌又摔倒了，他回头望了望温翔，再转头直接四肢并用往外爬，爬呀爬呀，他终于爬出了不算高不算矮的门槛。
　　
　　不过还好现在是初秋时节，温陌穿着小长裤和小长袖，在地上爬不至于磨坏了娇嫩的肌肤。他爬出了门槛，有些累地一屁股坐在地上休息了会儿，看着外面绿色一片，有些兴奋地啊啊叫了两声。
　　
　　再次回头瞧了瞧温翔，温陌用小手拍了拍门板，然后头也不回地往一个方向爬去，一边爬一边嘴里偶尔啊啊叫唤几声。
　　
　　就在温陌在自家乱爬的时候，萧寒之三个人趁着没人注意他们，从驿馆的后门偷偷溜了出去，三个男孩子成功溜出门，瞬间都野了性子，在街上这里摸摸那里看看。
　　
　　只是三个人都是皇宫里长大，压根儿就不知道上街还要带钱，买东西要付钱，他们在街上看到喜欢的东西竟然拿了就直接走，街上的人以为是小偷，一时间三人被人在大街上喊打着追得到处跑。
　　
　　“分开跑！”萧寒之喊了这么一声就一个人率先往一个方向跑了。
　　
　　跑着跑着，萧寒之跑到了一个小巷子里，然后他看到有一个狗洞，于是他急中生智便钻了进去，而外面追他的人则只能啐了一口暗叹自己倒霉走开了。
　　
　　跑得气喘嘘嘘的，萧寒之靠在墙上歇了一会儿，这才观察着四周的环境，然后他发现自己好像跑到别人家里了，而这里似乎是后花园。
　　
　　寻了个可以坐的地方，萧寒之决定再休息一会儿了离开，就在这时，离他不远处的花丛里有OO@@的声音传来，萧寒之好奇地走过去。
　　
　　当萧寒之一下扒开花丛，映入眼帘的是一张漂亮可爱的小小孩儿的脸。微微一愣，他蹲下来与那个小小孩儿视线平一，他双手托着下巴问，“喂，你是谁？你在这儿干嘛？”
　　
　　那个小小孩儿自然是一个人到处爬的温陌，本来他一个一岁大一点的婴孩儿本就不识得路，这一路到处爬爬到了花园里，早已是走一会儿摔一下、又爬一会儿的，身上的衣服被挂得、磨得破破烂烂的，不过此时虽然他脸上沾了些泥土，却不仅不显得脏，反而让他看起来更加可爱了些。
　　
　　温陌听到声音，停下了继续爬的动作，转而一屁股坐在地上，然后仰起头看向萧寒之，不过由于他不认得这张脸，他只是啊啊叫了两声，然后他伸出肉肉的手掌一巴掌打在萧寒之的脸上。
　　
　　又是一愣，萧寒之瞪大眼睛摸上自己被打的脸，不敢置信地惊呼，“你个破小孩儿敢打我？！”
　　
　　不过下一刻，温陌一边将手腕上的磨牙棒塞到嘴里，一边啊啊叫着笑了起来，似是在嘲笑萧寒之一脸傻样，然后他乐呵呵地转个身就要往回爬。
　　
　　然而，没等温陌爬出几步，萧寒之脸色一黑，不高兴地拉住温陌的一条小腿，立刻，温陌就一头栽倒在了地上，头也磕出了一个大包。
　　
　　看到温陌摔倒了，萧寒之也吓了一跳，他连忙放开了手，走过去抱起温陌，在看到温陌额头上那个大包时，他有些不确定地小心问道，“你还好吧？磕疼没，我不是故意的，谁让你打了我就跑，还笑我……”
　　
　　温陌虽然额头很疼，但是却始终没有要哭的迹象，他只是睁着眼睛一瞬不瞬地盯着萧寒之，直盯得萧寒之心头发毛、心生愧疚。
　　
　　“好啦好啦，我错了还不成么？呐！给你，你不要再盯着我瞧了。”萧寒之从怀里拿出刚刚在街上随手拿的那颗彩色的小珠子，虽然不舍他还是塞到了温陌手中。
　　
　　那颗珠子很小，刚刚能让温陌紧紧捏在手里，萧寒之刚塞给他，他就下意识地握紧了，然后温陌低头看了看珠子就要往嘴里喂，还好萧寒之拉住了他的手，教育道，“这可不能吃，要是吞进肚子里可要生病的。”
　　
　　听不懂萧寒之说什么，不过温陌也没再把珠子往嘴里喂，只是紧紧握在手心里，然后眨巴着大眼睛看着萧寒之。
　　
　　萧寒之伸手给温陌擦了擦弄脏的小脸，然后十分愧疚地发现那个大包已经呈青紫色了，他想着小小孩儿一定很疼，于是他凑过去轻轻地吹了吹气，然后亲了一下，哄着，“乖啦，痛痛飞飞。”
　　
　　抬起手臂，温陌又是一巴掌狠狠打在萧寒之脸上，不过这一次萧寒倒没有发脾气，只是摸着自己的脸，皱着眉有些无奈，“你这个小孩儿怎么这么爱打人啊！好啦好啦，不喜欢我不抱你不亲你就是了。”
　　
　　说着，萧寒之把温陌重新放到地上，而温陌这次也没再回头，捏着小拳头四肢并用快速往花丛外爬去，只留下萧寒之一个人在原地望着他的小身影发了会儿呆。
　　
　　摸了摸脸，萧寒之自言自语，“其实打得也不是很疼啦……”然后他转个身找到那个小狗洞，又从狗洞里爬了出去，而这个小插曲也渐渐被他遗忘在了记忆的角落里。
　　
　　要说当时温翔乍然惊醒，却发现温陌不在自己脚边上，在屋子里也没有看到，瞬间急得眼睛都红了，他发动府里的人到处去找，最后直到了晚上，他才在花园里找到小脸全是污迹、衣衫破烂、额头肿了一大块的小温陌。
　　
　　看到温陌那副凄惨的模样，温翔顿时心疼得如同刀子在心头割肉一般，他连忙走过去抱起温陌，而温陌一看到自己熟悉的人，头上身上的疼痛、肚子的饥饿似乎瞬间放大了数倍，他竟是奇迹般地哭了起来。
　　
　　当时，温陌用脑袋蹭了蹭温翔的脖子，然后抬起头眨巴着大眼睛看着温翔，随之眼泪便像断了线的珠子一颗一颗从眼里往外涌，而温翔见到温陌哭了，也跟着他心疼得哭，两兄弟后来都哭成了小泪人。
　　
　　自此，温翔再也不熬夜温书，也再不敢将视线离开温陌身上超过一盏茶的时间，而在温陌这次走丢后的很长一段时间，温翔都用绳子绑住自己和温陌的手腕，只要绳子一动，他都会立刻紧张得转头去看温陌是否在身边儿。
　　
　　所以说，温翔对于温陌的保护过度，萧寒之也要负上很大一份责任。
　　
　　至于当时萧寒之塞给温陌的那颗珠子，则早不知道滚到了哪个角落里，就如同这个淹没在时光里的小小故事。
　　
　　真算起来，这个遥远的记忆，才是真正两人的初见，如果萧寒之能记得这件事的话，也定然不会得不感叹：这就是命中注定啊……注定会相遇，注定会有命运的交集。
　　
　　犹记当时年纪小，所以原谅那时候对你的不够疼惜，我会用往后一生的时间，来弥补当时幼稚的自己犯下的小错误。
　　
　　所以，你愿意给我这个机会吗？用我的一辈子来惩罚我。
　　 

作者有话要说：来个萌版的温陌加萧寒之...明儿接着更正文~此文的正文应该快完了，温大哥的事情还有温小小的事情都要放到外篇里来写，所以正文完结了也还有好一段时间才能全文完结~~
PS：等此文快要完结的时候，会开新坑，新坑是现代文，将一个腐男在男校发生的搞笑事儿~哈哈，也很萌的~不过这个到时候再说，先全力填完男宠~啦




48

48、第45回 双剑合璧 ... 
 
 
　　远远看去，长孙穆一身墨蓝色显得身形挺拔而又优雅高贵，只见他怀里还抱着一只纯白色毛茸茸的小东西，走近了看，却发现是一只正半眯着眼睛的小白狐狸，原来竟是之前长孙穆在林子里追了好一阵的灵狐。
　　
　　小东西很有灵性，被长孙穆抱在怀里也不闹，长长的尾巴悬空着偶尔摇一摇，半眯着眼睛，倒是慵懒惬意得紧。
　　
　　突然一阵衣袂划开清风的声音响起，再看去的时候哪里还有那一身墨蓝的半点影子，调转个视线，却发现原来是长孙穆运起轻功直接不请自入尚书府了。
　　
　　听得有剑破空的声音和箫声，长孙穆抬手轻抚着灵狐的毛，眉眼间透出难得的柔和，他顺着鹅卵石小道，循着剑萧合声在花园里穿行而过。
　　
　　清晨的阳光总给人一种清爽的感觉，一点点的金色洒下，从茂盛的树叶间透出星星点点的光，偶尔清风拂过时，树叶又会随风轻轻摇曳，沙沙作响。
　　
　　总之，是很美丽独属于清晨的景色。
　　
　　然而，再怎么美丽的景色，也比不上阳光下那一场华丽的剑舞。空灵的剑法，挥洒出如虹的剑气，身姿柔软翩若惊鸿，却又矫若游龙。
　　
　　长孙穆抚摸灵狐白毛的动作顿了顿，他微微眯起眼睛，勾着唇角淡淡一笑，暗自叹息：或许该说是，美人如玉剑如虹吧。
　　
　　仍是一袭素雅白衣，仍是娟好入骨的风姿，但见温陌容颜秀美清丽如画，气质内敛却又透着清冷。他手中紧握的也仍是那一把莹白如玉的剑，舞动起来的时候如同飞鸿掠过，又如白练于空中轻舞。 
　　
　　与那一袭白衣相对而立的则是一抹青衫，竹子一般的风骨，傲然坚韧。温翔身子修长挺拔，手执一把足有两尺的碧玉箫，手腕轻转之间，玉箫灵动得舞动出如莲花绽放的美丽。
　　
　　箫声悠长婉转，低音高亢处皆诱人迷惑。突然，他手腕再一转，玉箫横吹，那一刻，奏出的妙音仿佛能令万物生灵迷醉其中。
　　
　　而也就在此时，温陌手中的剑舞动得更加华丽，他的身形更是翩翩如蝶翼飞舞，正所谓，飞鸿不能绘其神韵，美玉亦无法描其精髓。
　　
　　最后箫声变得愈发激烈，突然所有激烈的声响戛然而止，而温陌的剑也在箫声停止的时候，直直插进了不远处的树干上。剑入骨三分，岿然而不动。
　　
　　微微一怔，长孙穆从这一场惊艳的箫剑齐舞的盛宴中回神，然后他看到那棵该有百年的古树，发出一声带着腐朽气息的声音，随之从温陌的剑插进的地方慢慢裂开，最后如摧枯拉朽之势轰然倒塌，发出沉闷的声音，如同在悲戚。
　　
　　原来，这就是双剑合璧，双剑非两把剑，而是一萧一剑。剑随箫声动，萧伴剑而生，没有固定剑的招式，亦没有确定的乐谱，仅仅随着吹箫之人的心与外物的环境，随意而动，相应而生的，就是变幻多样的剑式。
　　
　　此乃真正的无招胜有招。生生息息，无有界限。
　　
　　此种练剑对敌形式，看似容易，实则难如登天，因为这样的合璧需要两人完全心意相通，仅仅从一个曲调便能辨识出对方的心境，随之自然地舞动出恰如箫声意境的剑姿。舞剑之人即使闭上眼睛，也能眼开耳顺，目观六路，耳听八方。
　　
　　但这样的双剑合璧，却只适合独斗，因为吹箫之人此时是空门大开，完全浸入另一个世界，任何一个人都能将他杀死于无形。而且，其实温陌和温翔的这种剑法，只是在练剑过程中自然而生，从未用于对敌。究竟爆发出的力量会有多大，也无从所知。
　　
　　长孙穆是个武学奇才，这么多年来都是啸傲武林战场，从未遇过敌手，一手凤啸九天以至无剑胜有剑的境界，而今次，他见到温翔与温陌的双剑合璧，竟萌生了从未有过的汹涌战意。
　　
　　微微勾起唇，长孙穆凝起内力，他周身的气场缓缓形成一股旋流，最后化作一把利剑向温翔飞去，而温翔丝毫不显惊惶，甚至闭上了眼睛，然后他本已停止的箫声乍然如洪钟般长啸而起，雄浑的内力源源不断融入箫声，温陌轻轻旋身剑再次握在手中，然后一个回身对上了长孙穆无形之剑。
　　
　　莹白的剑气如长虹般挥洒开来，在离温翔仅三步远的地方化开了长孙穆无形的剑气，然后长孙穆与温陌两人相对而立。
　　
　　箫声奏响得愈发激昂起来，碧玉箫在温翔手中如同灵蛇一般恣意地游转，最后温翔右手单握，本是竖着的萧横成于唇边，原本雄浑的萧声刹那变得清灵起来。
　　
　　温陌突然飞身而起，伴随着泠泠的箫声变换着绝美的身姿，一个闪神，长孙穆便被那如仙音涤荡的箫声掠去了心神，他朦胧间仿佛看到温陌亦或者温翔突然唇角一勾，眉宇间流泻出妖娆的风华，然后在他反应过来的时候，温陌的剑已然架在了他的脖子上，而那泠泠诱人的魔音，也已停在了温翔修长的指间。
　　
　　不过长孙穆静静看着温陌面无表情淡漠的脸，脑海中那绝美的剑和绝美的萧汇成了一股光华潋滟的长虹，久久萦绕不去，让他在迷惑中渐渐坠入名为温陌与温翔的深渊。
　　
　　在刚刚那被迷惑的一刻，究竟是温陌迷惑了他还是温翔迷惑了他，长孙穆真的有些迷惘了，他只知道那一抹唇角的笑意，那一目妖冶的风华，他怕是再也逃离不开了，他是输了，但他却是输给了自己，输却了自我。
　　
　　“小陌……”轻轻唤出声，眼前的迷雾渐渐散开，长孙穆微微一笑，优雅笑着，“我输了。”
　　手腕一转，温陌的剑立刻收回然后缠绕回腰间，他的表情依然淡漠如斯，然后他点了点头，转身便要往温翔那儿走。
　　
　　心中一紧，长孙穆下意识地伸出手去拉住了温陌的手腕，急急道，“等等。”脸上竟是完全没了平时的一派悠然自得。
　　
　　淡淡地回头扫了一眼长孙穆，温陌动了动手腕，淡然道，“放手。”
　　
　　立刻放开了手，长孙穆静静看着温陌冷淡的眼神，似乎一瞬间连话都不会讲了，温陌抬头扫了一眼欲言又止的长孙穆，眼中快速地闪过一丝迷惑，他问，“有事？”
　　
　　温翔轻挑了一下眉，微垂下的眼里瞬间闪过一丝丝浓郁的笑意，他知道温陌肯定不怎么记得长孙穆了……然后他收起碧玉箫，对温陌温和地说，“陌陌与长孙将军聊一会儿，哥哥先进屋了。”
　　回头对温翔点了点头，温陌乖巧地说，“好。”
　　
　　“小陌……”长孙穆见温翔走了，不由得轻轻唤道。
　　
　　“恩？”温陌回头看着长孙穆的眼睛，却见对方仍是一副欲言又止的模样，不由有些奇怪地再次询问，“有事么？”
　　
　　努力让心跳放缓了一些，长孙穆对温陌微微笑了笑，他将手中的灵狐递给温陌，声音里竟有一丝难得的不好意思，“这个……送给你。”
　　
　　伸手接过白色的灵狐，温陌举起它看了一眼，然后轻轻抱在怀里，抬起头对长孙穆说，“谢谢。”想了想，他从腰间取下一块刻有“陌”字的白玉递给长孙穆，轻轻道，“回礼。”
　　
　　眼中闪过一丝落寞，长孙穆伸手接过那块白玉，声音也低了下来，“为什么要给我回礼？我送小陌东西，只是因为想送而已。”
　　
　　微微歪了一下脑袋，温陌认真道，“哥哥说过，收了别人的礼物要送回礼，这是礼貌。”
　　
　　听到温陌的话，长孙穆眼中的落寞更胜了几分，他抬起头看向温陌的眼睛，将白玉握紧在手里，声音轻得不似往常，“那如果是寒之他送你礼物呢？小陌也会还回礼吗？”
　　
　　“不会。”温陌立刻回到，没有一丝犹豫。
　　
　　意料之中的答案却让唇角的笑意难免有了苦涩的味道，然而长孙穆不是一个逃避的人，他终究会问到底，“为何？”
　　
　　“因为萧寒之不是外人。”温陌如是说。
　　
　　“那我就是外人了？”长孙穆在这一瞬间真有些对温陌的直白感到无奈了，温陌就是拒绝人也是如此不留余地，完全不顾对方会有什么感受，不过如果温陌懂得拐弯的说话，也就不会这么迷人了罢。
　　
　　点了点头，温陌抱着怀里的灵狐，语气一如既往的淡漠，“如果没别的事的话，我先告退了。”
　　长孙穆眼中闪过一丝哭笑不得，他点了点头，对温陌笑了笑，“没别的事了，今日来就是想送小陌一份礼物，并与小陌交个朋友。”再顺便让自己死心罢了。
　　
　　听闻长孙穆所言，温陌想了好一会儿，最后他伸手摸了摸灵狐的毛，终于点头应道，“恩，朋友，长孙穆。”
　　
　　温陌的话音刚落，长孙穆脸上终于有了一丝真切的笑意，他看见温陌抱着灵狐往后院走去，突然想起了什么似的大声道，“小陌，如果萧寒之欺负你，你告诉我，我帮你打他。”
　　
　　只见温陌脚步微微一顿，清冷的声音随风遥遥传来，“他不会。就算会，我会自己出手教训他。”
　　
　　然后温陌不疾不徐地慢慢走远了，只留下长孙穆独自叹息，“好吧……无疾而终的第一次爱恋，就这样吧！我只是还没遇到真正合适的而已。”
　　
　　而此时，萧寒之正被殷修的一席话气得火冒三丈，眼看就要拆了金銮殿，只因殷修端着一副狐狸笑脸对他不怀好意道，“高丽公主的事情寒之弟弟要多担待着些哦……”
　　 

作者有话要说：酝酿已久的双剑合璧啊...哈哈~想知道温陌怎么处理萧寒之与高丽公主的事且看下回~



49

49、第46回 完美收幕 ... 
 
 
　　萧寒之在知道了高丽公主的事情后，本来想一逃了之，却实在拗不过殷修给他扣上的一顶顶家国天下的帽子，答应只陪公主逛一天京城。
　　
　　这高丽公主，说来也是个奇女子，不似一般养在深闺的女子那般娇弱，也不似高高在上的公主总有些骄横，她生就一副天生丽质的容貌，却不爱擦脂抹粉，腰间总挂着一根红色长鞭，一双杏眼也总是笑意盈盈，萧寒之去驿馆接她的时候，她甚至决定穿男装出门。
　　
　　说到萧寒之，他本以为这高丽公主会很难缠，不过当王玫着一袭水蓝色长衫、手执一把折扇风度翩翩地走出来的时候，他却不由得小小惊艳了一下。
　　
　　这公主长得比一般女子高，身形修长不说，却也是纤腰楚楚，眼眸中时时波光荡漾，端的是翦瞳秋水，她穿上一身男装更是别有一番风味儿，不仅有女子的娇媚，还有着几分难得的男子的英气，可谓是英姿飒爽又韵致风流。
　　
　　礼貌地欠了欠身，萧寒之脸上带上一抹礼貌的笑意，柔声道，“公主果然丽质天成，即使身着男装亦是耀眼夺目，今日寒之有幸能陪公主游玩一日，是在下的福分。”
　　
　　“呵呵……”只听萧寒之话音刚落，一阵银铃般的笑声随之响起。萧寒之微挑眉抬起头，却见那王玫正笑得花枝乱颤，一张俏脸更是明媚得如春花开放了一般。
　　
　　“你们中原人说话就爱弯弯拐拐的，不过既然侯爷说了要陪本公主，哦，不对，是本少爷！”说着王玫眉眼间闪动着灵动的神采，她学着武林人的姿势，拱了拱手，抬起头娇俏地笑着道，“本少爷就恭敬不如从命啦！”然后，王玫将折扇插到腰间，大步跨到萧寒之身边，伸手就挽住了萧寒之的手臂。
　　
　　微微一惊，萧寒之连忙就要抽回自己的手臂，谁料王玫却陡然脸色一变，语气里有了一丝隐隐的威胁，“侯爷难道嫌弃本少爷？”
　　
　　萧寒之微不可察地蹙了蹙眉，他生性霸道，最讨厌别人威胁于他，此时王玫用这样的语气反问他，他心头已然有些不悦。
　　
　　脸色立刻有了些微的变化，萧寒之眸中色泽也变得冷了一些，他一手扒开王玫的手，退开一大步，淡淡道，“寒之绝不敢嫌弃公主，只是寒之乃是有家室之人，不敢有损于公主的清誉。”
　　
　　“哼！”王玫有些高傲地微微扬了扬下巴，再次走上前执着地想要抓住萧寒之一直闪躲的手臂，最后见萧寒之总是躲开，她也有些烦得皱起眉，不悦道，“你这人怎么这么死板，本少爷现在穿着男装，何来有损清誉一说？”
　　
　　殊不知，萧寒之却突然一笑，认真道，“恰恰因为公主身着男装，在下才更要避嫌。”
　　
　　蹙了蹙柳眉，王玫双手叉腰，不满地问，“为何？”
　　
　　“呵呵……”萧寒之站直身子，轻挑起眉，狭长的凤眸中闪过一丝促狭戏谑的光芒，他压低了声音幽幽道，“公主可以询问于京城任何一人，便可知寒之喜欢之人乃男子，所以自然要与其他男子保持距离以此避嫌，要不惹得家中男媳妇儿生气，在下可就惨了。”
　　
　　果不其然，王玫一听此话立刻瞪大了一双杏仁眼儿，然后只见她突然娇俏一笑，从腰间抽出折扇，再一下子挥开轻轻摇起来，她一边摇着折扇一边啧啧有声地围着萧寒之转了一圈，最后站定在萧寒之面前，叹息着，“惜之惜之，又少了两个好男人可以供本公主选择了。”
　　
　　不过下一刻，王玫一手收起折扇，眯着眼睛凑近萧寒之笑得不怀好意，“我不逛京城了，我要去你府上见一见你家男侯爷夫人！”
　　
　　“可是奉皇上旨意，本侯爷只负责带公主逛京城而已，恕本侯不敢有违上意，犯下欺君犯上之罪。”萧寒之貌似恭敬地回道。
　　
　　微微嘟起嘴，王玫捏了捏手中的折扇，不高兴到道，“那我可不管，如果你不带我去看……”王玫眼珠转了转，然后骄傲地仰起头，用折扇轻轻敲了一下萧寒之的肩膀，下巴微扬挑衅道，“我就告诉我太子哥哥非你不嫁，我看你怎么办！”
　　
　　这个威胁果然有效果，萧寒之脸色一下子就沉了下来，倒也不是怕王玫真这么做会有什么严重后果，只是如果真的多出这么一事总会有些麻烦，而且……突然萧寒之脸色又黑了一下，因为他本来想的是温陌可能会吃醋，但转念一想，温陌懂得吃醋才怪了……
　　
　　突然脑中浮现出想试探温陌是否会吃醋的念头，萧寒之微微眯了一下眼睛，勾着唇应道，“好，我带你去。”
　　
　　本来准备坐马车，王玫却不愿意说是要走过去顺便逛逛京城大街，萧寒之自然没有意见，跟在后面极有风度地帮王玫不着痕迹地挡去街上的人流，还不忘为王玫付钱买下她看上的各种小玩意儿。
　　
　　到安乐侯府的时候，王玫好似个翩翩佳公子般一手摇着折扇一边大摇大摆走进了府里，待她没走多远，正好看到一个四五岁大的小孩儿在玩着小蹴鞠，小孩儿正一边踢着一边摇晃着向她跑过来，而小孩儿身后还跟着一脸冷漠的男孩。
　　
　　“呀！好可爱！”王玫眼前一亮，连忙小跑到温小小跟前，伸手就要抱起他，不过跟在温小小身后的温鸥迅速窜过来一把抱起温小小退开了几步，再抬起冷厉的眸子防备地直直看向王玫。
　　
　　“球球！”因为被突然抱起来，温小小脚踢不到球了，只能看着球在地上滚来滚去，于是他回过头一手指着蹴鞠，眨巴着大眼睛可怜地望着温鸥。
　　
　　温鸥却没理他，温小小于是瘪了瘪嘴转头看刚刚的“罪魁祸首”王玫，然后他看到了站在王玫后面的萧寒之，瞬间温小小咧开嘴笑开了，拍了拍手，然后他向萧寒之伸出双臂甜甜地唤，“猪猪。”
　　
　　有些诧异地回头看向萧寒之，王玫却更加诧异地看到萧寒之温柔地笑了笑，然后走过去从温鸥怀里接过了温小小。萧寒之亲了亲温小小的鼻子，问道，“怎么自己跑回来了？”
　　
　　不过回答问题的却是站在后面的温鸥，“小小要回来找二爹爹。”
　　
　　“小小想陌陌了？”见温小小点了点头，萧寒之又亲了亲温小小的额头，然后将他递给了温鸥，吩咐道，“带小小回房。”
　　
　　看着温鸥二人的身影走远了，王玫这才走过来拍了拍萧寒之的肩，一副好奇地问，“他们是你的儿子？你不是喜欢男人么？怎么还有儿子？难道你男夫人还能生儿子？”说到此，王玫更是惊奇地瞪大了眼，惊叹道，“这么厉害？！”
　　
　　听到这惊人之语，萧寒之嘴角抽搐了一下，他有些无奈地在心底叹息了一声，没好气道，“捡的！”
　　
　　“哦，这样啊……”谁知那王玫却突然一副很失望的表情，小声嘀咕着，“我还以为这男夫人有多神奇呢……”
　　
　　更是无语，萧寒之微微一拱手，无语到道，“公主大人，我家男夫人也就只是个普普通通的男人罢了，他没有长两个头或是三只眼睛，如果您还想见他，现在请您移步到内堂，可否？”
　　
　　“哼！”王玫有些无趣地撇了撇嘴角，将折扇插到腰间，突然一步上前强硬地挽住了萧寒之的手臂，语气骄傲道，“是少爷！少爷！”
　　
　　已经不想再与这个女人有更多的交流，萧寒之决定不再多说话，以便于早些打发掉她，因为他已经有些后悔为了想要试探温陌是否会吃醋而带着个异类公主回来了。
　　
　　而就在萧寒之手边拖着王玫往内堂走去的时候，背后传来一个冷冷清清的声音，那个声音汇成三个字，却瞬间让萧寒之脚步顿住了，那三个字是“萧、寒、之”。
　　
　　连忙就要甩开王玫的手，而王玫却突然死抓着不放，而萧寒之又不能伤了她，瞬间急得低声厉喝道，“快放开我！”
　　
　　谁知那公主却突然勾起唇，扫了一眼站在门口那个俊美如玉的白衣男子，一个踮脚亲在了萧寒之的脸上。瞬间萧寒之愣住了，然后脸色迅速沉下来，他一个转身没掌握好力道将王玫甩在了地上。
　　
　　不过当萧寒之转过头的时候却已然不见了温陌的影子，眼中闪过一丝惊慌，萧寒之立刻就要追过去，不过他刚刚一动一股凌厉的剑气便向他袭来。
　　
　　微微一错身萧寒之躲开了，而那剑却如影随形，紧接着萧寒之发现是温陌，于是他没再躲，而那剑也横在了他的脖子前。
　　
　　王玫被甩开本来气得要骂人，却见萧寒之被人用剑架在了脖子上，立刻吓得对温陌惊叫道，“喂！你要干嘛？”
　　
　　冷冷扫了一眼王玫，温陌那眼神如冰寒直接冻结了王玫原本的高声叫嚣，她暗自吞了抹口水，眨巴着眼睛小心后退了一步。
　　
　　“陌……”一声带着讨好又谄媚的呼唤起，温陌却只是冷冷瞟了一眼萧寒之，然后就在他将剑往前喂了一点点，眼看就要划出血痕的时候，温陌突然一手丢开了剑，他一手拉起萧寒之运起轻功往外飞去。
　　
　　温陌拉着萧寒之落在一匹枣红色骏马上，然后用力一夹马肚，骏马立刻绝尘而去了，而这过程中萧寒之大气不敢出，生怕自己说错了什么。
　　
　　突然，温陌拉着缰绳停住了马，转身打了萧寒之一掌将他打下了马，然后头也不回地骑马走了。
　　
　　“陌！那是误会啊！”萧寒之来不及管有些疼的胸口，连忙站起来就要追过去，不过此时他太过着急竟然忘了用轻功，就这么跟在马后面跑了起来，一边跑一边高声喊，“陌，你听我解释啊！陌！我赶不上了，你小心迷路啊！”
　　
　　眼看温陌的身影离他越走越远，萧寒之突然一声长啸起，口中吐出了一口鲜血，然后单膝跪在了地上。合上眼休息片刻，萧寒之正准备继续追过去，睁开眼却见一双纯白的布鞋出现在了视线里。
　　
　　心头一喜，萧寒之抬起头惊喜唤道，“陌！”
　　
　　温陌冷着脸扶起了萧寒之，并抬起手给萧寒之输送内力。心里一暖，萧寒之握住温陌的另一只手，轻轻一拉将温陌抱进怀里。
　　
　　“陌，你不生气了么？”萧寒之低下头用脑袋轻轻蹭了蹭温陌的颈项，轻柔的声音带着笑意，“陌其实舍不得我吧？”
　　
　　仍是不说一句话，温陌只是专注地用内力给萧寒之疗伤，随后他才慢慢收回内力，然后用手臂紧紧抱住了萧寒之，轻轻道，“恩，舍不得。”
　　
　　微微一笑，萧寒之更紧得抱住了温陌，“刚刚是误会，那位是高丽国的公主，我对她说我有陌了，她想来瞧瞧你而已，陌也知道我心里只有你啦，我怎么会乱来呢！而且陌还说过如果我亲了别人，可是要我小命的，我可是很惜命，想要与陌一直老下去的呐！”
　　
　　“恩……”轻轻点了点头，温陌没再说什么，而萧寒之也不再说话，只是他嘴角的弧度却始终没再落下，微眯起的眼睛里也满是惬意与满足。
　　
　　远远的看去，只能看到一匹马在吃着青草，而它身边有两人在金灿灿的阳光下静静拥抱，晕黄的色泽将两人包围在了一片迷离中，看到那相拥的身影，仿如看到了诗文里的天长地久，天地间仿佛只剩下那相拥的二人，场景一时唯美得如同一幅画卷。
　　
　　有些人注定要在一起，就像温陌注定会为萧寒之融化那一座心冰，然后两人静静相拥在阳光下，静静等候着年华染白满头如瀑青丝，再携着对方的手一起安静等待死亡的到来。
　　
　　终其一生，人都在找寻属于自己的缘分，而缘分，莫能名状。但只要当它瞧瞧敲开了你的心门，不要拒绝不要害怕，认真珍惜仔细对待，相信终会获得独属于自己的那一份幸福。
　　
　　（正文完）
　　 

作者有话要说：撒花~有一篇正文完，接下来写温翔和长孙穆的番外~嘿嘿，终于可以开始酝酿我的新坑《腐男男校轶事》了~等这边全文快要完结的时候开坑~~\(RQ)/~啦啦啦，多谢亲们的支持


50

50、外篇：翔穆纪事（一） ... 
 
 
　　距离温陌和萧寒之离开京城已经过去了整整一年的时间，而这其中他们只有逢年过节才会来京或者去苏州老家一趟，其他时间两人都在啸天堡享受着温馨的小家生活。
　　
　　这一年的时间里，温翔与长孙穆倒是成为了很不错的酒友，有时候下朝了两人会相约畅饮于酒楼，或是相约骑马涉猎一番。
　　
　　这天，两人又相约来到了常来的酒楼，温翔仍是一袭青衣，一副谦谦君子如玉温雅端方的模样，而长孙穆则着了一袭绛紫长衫，行走之间尽显紫色的高雅与神秘。
　　
　　两人正巧在酒楼门口遇上了，温翔微微一笑，还没说什么，却见长孙穆上上打量了番温翔，眯起眼睛勾着唇啧啧有声道，“温大人果然丽质天成，怎么穿都是如此光彩照人。”
　　
　　要是一年前，温翔可能会立刻沉下脸，而现在他竟是也微微眯起了眼睛，学着长孙穆轻佻的目光扫视了一番长孙穆，语气淡然，“不若长孙将军风流倜傥。”然后他瞟了路旁偷偷瞧长孙穆的女子，唇角竟勾起了一丝带着邪气的笑意，“你瞧？连小姑娘都抵挡不住将军的魅力。”
　　
　　长孙穆半眯着眼睛瞟了一眼那个女子，脸上的笑意始终不减，在见到女子脸红着快步走开了，他这才轻摇了下头跟上温翔与他并排。
　　
　　待走进了酒楼，长孙穆边走着还不忘为自己辩解，“我可是很洁身自好的，温大人可不要误会本将军才是。”
　　
　　嗤笑了一声，温翔眼神带着一丝无所谓一丝不屑瞟向长孙穆，他淡淡道，“我误会与否有何关系？”
　　
　　“关系可大了，好不容易跟温大人做了朋友，若是大人再次误会我讨厌我了，像温大人这么好的酒友，我上哪儿再去找一个啊！”边说着话，两人已经走进了雅间，当温翔刚刚轻手去关门，转过身的时候突然被长孙穆困在了大门与他双臂之间。
　　
　　然而，温翔却没有丝毫的生气，甚至于他还缓缓勾起了唇，眯着眼睛将身子靠在大门上，一副十足惬意的模样，缓缓地，温翔悠然说道，“长孙将军是想用这种姿势喝酒吗？我倒是不介意，只是站着累得很，还是坐在椅子上舒服。”
　　
　　话音刚落，只听长孙穆发出一声闷哼，原来竟是温翔抬起膝盖给了他重点部位一下，然后只见温翔优雅地拍拍自己裤腿，慢慢走到酒桌旁坐下了。
　　
　　勾起唇，温翔眉宇间透出几分莫名的戏谑调侃味道，“将军怎么还不过来？酒要两个人喝才有意思不是？”
　　
　　长孙穆疼得额上都冒出了冷汗，不过他还是努力维持脸上的笑脸，转身将身子靠在门板上，然后轻挑着眉淡淡道，“温大人出手可真快，闪躲都没来得及啊……”
　　
　　温翔脸终于黑了一下，他冷冷道，“你下次变个招式也许结果会不同，每次都用同样的方式耍我，将军也太小看我了吧！”
　　
　　“怎敢怎敢……”只见长孙穆深深吸了一口气，微微一笑慢慢向温翔走来。
　　
　　长孙穆正准备说些什么，门口传来轻叩门扉的声音，温翔瞟了一眼长孙穆，淡淡道，“请进。”
　　
　　店小二推开了门，然后将酒菜摆到桌上，随后便退了出去，而长孙穆此时也终于从那灼人难以启齿的疼痛中恢复过来，脸上重新带上了一丝满是兴味儿的笑意。
　　
　　为温翔和自己斟上酒，长孙穆缓缓说着，“那高丽公主王玫贵妃要回国省亲，皇上准备派我护送她一路往返。这一去也不知何时返，未免一路上出意外，于是我向皇上多讨了一个人和本将军一起护送贵妃。”
　　
　　说到这里，长孙穆为温翔夹了一点菜，端起酒杯欲与温翔碰杯，温翔却并未理会他，径自端着酒杯轻抿了一口，淡淡问，“讨什么人？你不是一向自负武功过人，难道还怕保护不了贵妃？”
　　
　　见温翔不理他，碰了个软钉子长孙穆却也不恼，只微眯着眼睛端着酒杯，将酒杯放在手中轻轻转动摩挲着，然后他就这么静静看着温翔微低下头吃菜的模样，发起了呆。
　　
　　心境突然间变得平和起来，眼前却好似迷离了一般，一些不算久远的记忆变得慢慢清晰。
　　
　　那大概是半年前的一个深夜，长孙穆突然觉得心头莫名烦躁与空虚，也不知出于什么心态他大半夜的偷偷潜进了尚书府，本来他只是想去随便逛逛便回府，却在溜进去之后发现温翔竟一个人在后院赏月饮酒。
　　
　　“既然来了，躲躲藏藏不算君子所为，何不陪我喝一杯？”那时的温翔只是眯着眼睛回头看向长孙穆所在的地方，然后紧接着一个酒杯隔空向长孙穆飞来。
　　
　　温翔那一刻在夜色里凌厉的目光竟是美得惊人，长孙穆微微一愣，伸手接住了飞来的酒杯，然后他站在屋顶上仰头饮尽了杯中酒，笑道，“尚书大人好享受，半夜独自一人赏明月品美酒，如此悠然自得。”
　　
　　话音落，长孙穆将酒杯凌空送了回去，并稳稳当当地停在石桌上。那时温翔是背对着长孙穆的，而自开始温翔转头看了他一眼后，再也没有转过头，只是静静一个人品着酒，过了一会儿，只见他放下酒杯拿出碧玉箫吹奏起来。
　　
　　悠扬的箫声在夜色里缓缓流转，那时长孙穆就这么静静地立于屋檐上，仰头看着一轮光芒柔和的明月，再轻轻闭上眼睛感受那带着淡淡的苍凉感的箫声。
　　
　　低沉悠长的箫声一点一点飞入了长孙穆的灵魂深处，然后他感觉到心底的烦躁与空虚在慢慢地消散、融化。
　　
　　当长孙穆再次睁开眼的时候，低下头却已经没有了温翔那一袭青衣的身影，只剩下石桌上一个白玉酒壶和白玉酒杯在夜色里散发着盈盈白光。还有一些被搅乱的心思，自那以后他才开始真正关注温翔，却越关注心思变得越奇怪……
　　
　　“你发什么呆，问你话呢！”突然肩膀被人不轻不重地拍了一下，意识猛然回笼，然后就看见一张俊秀的脸仅在咫尺，不可控制地，长孙穆握着酒杯的手微不可察地抖了一下。
　　
　　长孙穆见温翔已经退回去，微微一笑，眼中重新恢复了一派轻佻的神色，他抿了口酒，悠然道，“当然是向皇上讨了尚书大人您啊！要不然这么一去几个月没有一个酒友，本将军该多寂寥啊……”
　　
　　说完，长孙穆见温翔不屑地瞟了他一眼，心中那种烦躁感再次涌上来，他一下将酒杯扔在桌上，然后留下一句“酒钱你付”就从窗子跳了出去，而等温翔追过去从窗外向外看去的时候，却只来得及看到一片紫色的衣袂迅速消失在视线里。
　　
　　微微蹙了下眉，温翔觉得今日的长孙穆有些奇怪，却说不上哪里奇怪，而且他也不太理解长孙穆向皇上要求他也一起护送王玫的缘故。想了片刻，温翔放下酒杯，从怀里取出一锭银子放在桌上，然后也从窗子飞了出去。
　　
　　那一刻，一抹青色在空中划开了一道美丽的弧度，待反应过来，却见那一抹青衫静静负手独立在路中间，如同一根青竹傲然风中独立。
　　
　　温翔仰起头看那轮正在缓缓落下的夕阳，却见天边还有一大片的晚霞，晚霞将整个天空染成了燃烧着的红色，那么绝美而妖娆，然后他看到了长孙穆遥遥独立在一间屋子的屋顶上。
　　
　　静静对望片刻，温翔收回视线，转身往自己府里走去。然而没走几步，一阵疾风向他袭来，还没反应过来，手腕被人握住，然后腰上一个陌生的触感缠绕上来，紧接着身子被带离了地面。
　　
　　飞了一会儿，等到了尚书府，长孙穆立刻放开了温翔，他静静地看着温翔，脸上带着一丝从未有过的认真神情，“真的不考虑考虑我的提议么？”
　　
　　看着这双本是妖娆的狭长凤眸里盈满了认真，温翔也不得不承认这样的长孙穆看起来很有魅惑人心的资本，然后他不禁回想起了几天前，长孙穆突然半夜出现在他房间，将手中一朵红色月季递给他，说了句，“我们能试试吗？”然后没等他反应过来发生了什么就又这么消失了。
　　
　　“你认真的？”意识回笼，温翔看着长孙穆的认真神情，不禁有些愕然，他一直以为长孙穆那是在耍他、开他玩笑，从没想过长孙穆是认真地在对他说那句“能试试吗”。
　　
　　只听温翔话音落，长孙穆便轻轻勾了勾唇，然而那微勾的一丝弧度却有了些苦涩的味道，他的声音有些低也有些迷茫，“你难道真以为我那么无聊，没事儿总爱调戏一个男人么？”
　　
　　微微蹙了蹙眉，温翔反问，“你不是喜欢陌陌么？怎么突然……”温翔话没问完边被长孙穆打断了，“说实话我以前是喜欢小陌，但是我现在回想那种喜欢不过是一种惊艳外加征服欲在作祟，甚至于我放手得那么容易，我自己都觉得奇怪，虽然当时难过，但是根本就没有心痛。”
　　
　　长孙穆退开一步，转开了一直盯着温翔的眼神，沉默片刻，他轻叹息一声，语气里有些无奈，“但对于你，我自己都不知道为什么看到你就想逗逗你调戏调戏你？烦躁的时候也只看看你，心情就会立刻平静下来，哎……算了，说的我自己都觉得奇怪了，忘了我说的话吧！”然后，长孙穆运气飞身而起，迅速离开了温翔的视线。
　　
　　这一席话让温翔突然陷入了沉思中，他看着长孙穆离开的背影，心中仍觉得惊奇：他是认真的？我和他这不是很奇怪么？……温翔的表情渐渐变得有些扭曲起来……
　　 

作者有话要说：温大哥只要心态开始转变，事情就好办的多了~~\(RQ)/~啦啦啦




51

51、外篇：翔穆纪事（二） ... 
 
 
　　本来按礼数贵妃回国省亲应有军队一路随行，只是王玫这人生性不爱奢华铺张，她换了身男装连声招呼都没打、只留了封书信，便带着自己的贴身婢女溜出宫去了。
　　
　　温翔正准备去上朝，刚走出家门就看到门口站着穿着一身宝蓝色、看起来玉树临风的王玫。微微一愣，温翔正准备见礼，王玫却扬了扬手，不在意道，“尚书大人不用多礼，这一路上本少爷还指望着尚书大人能多多照顾呢！”
　　
　　虽然与王玫见面的次数很少，但她的事迹以及怪异的性格却也多有耳闻，所以对于她自称少爷温翔也是从善如流，“是，少爷。”
　　
　　嘻嘻一笑，王玫拉过跟在身边、小厮打扮的女孩儿，为温翔介绍，“这是我小厮，温大人叫她小慧就好。”
　　
　　温翔一派温文尔雅含笑对王玫温和地说，“公子唤臣下为温翔便好。”温翔正准备说些什么，前面传来一个低沉富有磁性的声音，“你们再这样恭维过来恭维过去，太阳都要下山了，依不才之见，早些启程才是正道。”
　　
　　轻挑起眉，温翔看到长孙穆手里牵着两匹马，旁边跟着一辆马车。他微微一笑，语气带着几分戏谑与调侃，“将军倒是准备得周全。”
　　
　　耸了耸肩，长孙穆勾着唇一副懒散的模样，转而半眯着眼睛半欠身，对王玫道，“还请少爷与小慧上马车里休息，马车里已经布置得很舒适，如果有何要求请告知在下或者温大人，这一路望公子能有个美好的旅程。”
　　
　　捏着下巴轻轻一笑，王玫走上前拍了拍长孙穆的肩膀，然后转身拉着小慧爬上了马车，却在掀开马车帘后看了看马车里面后，想起了什么似的转头对长孙穆坏坏一笑，“长孙将军原来也是居家好男人呀……那这一路就多多指教咯！”然后她呵呵笑着放下车帘子，人也钻进了马车。
　　
　　将其中一匹白色骏马的缰绳递给温翔，长孙穆嘴角始终噙着一抹淡淡的笑意，他微微一欠身，对温翔柔声道，“温大人请。”
　　
　　伸手接过缰绳，温翔伸手摸了摸马的脖子，眼中闪过一丝柔和的光，明显是很满意这匹马，然后他潇洒地跨上马，低头对长孙穆道，“将军的眼光不错，倒是个好的伯乐。”
　　
　　“温大人谬赞。”长孙穆也一个翻身跨上了马，突然他转头对温翔说，声音里满是笑意，“不过为了避免，麻烦，这一路还是换个称呼的好，温大人觉得呢？”
　　
　　微倾斜了下脑袋，温翔勾起唇，挑起眉试探，“长孙穆？”
　　
　　唇角的弧度拉大了些，狭长的凤眼里也带上了满满的笑意，“温翔。”然后两人相视大笑起来，再次互相唤“温翔”“长孙穆”。
　　
　　“喂！你们两个够了没？还准不准备上路了？本少爷都无聊死了！”突然一个脆生生地声音从马车里传来。
　　
　　听闻此埋怨，长孙穆微微一笑，转头对马夫吩咐，“启程。”然后便和温翔两人并排骑着马，缓缓跟在马车后边。
　　
　　“说起来，马上就重阳节了，但距离上次端午节后，寒之和小陌已经很久没有来京了，反正我们这一路也是游玩，不赶时间。而且估计回来的时间都快到过年的时候了，到时候我们绕道去一趟啸天堡如何？”长孙穆含笑地对温翔说道。
　　
　　没说好也没说不好，温翔只是轻轻瞟了一眼长孙穆，转而问道，“我们是走水路还是一直走陆路？”
　　
　　见温翔不回答，长孙穆也不纠缠，转过头看着前面的路，慢慢说着，“水路吧，等到了海州便换水路直接去高丽。”
　　
　　见长孙穆说话情绪不高，温翔也不再搭话，两人的气氛一时间有些沉默。他们走的速度还算快，很快便出了京城来到了郊区，不过没想到他们竟碰到了有山贼打劫。
　　
　　长孙穆微微眯起眼睛，眼中满是一丝让人看不透的兴味儿，他侧过头看向温翔，语气里尽是漫不经心的味道，“数了一下算上那个独眼龙一共二十一人，算算谁打倒的多，等到了小镇上谁付酒钱如何？”
　　
　　轻哼一声，温翔侧过脸看向长孙穆，也一点不把那些正在叫嚣的山贼放在眼里，语气里有些莫名的嘲讽味道，“长孙穆你似乎忘记了，昨儿的酒钱便是我付的，我可不准备再付一次。”
　　
　　满不在意地耸耸肩，长孙穆嘴角的笑意始终不减，他抬起手戳了戳自己的太阳穴，叹息着，“哎！人老了，记性不大好，难道我昨儿竟没付酒钱？不过……今日能否让我掏腰包，还要看温翔温公子是否给我这个机会呢！”
　　
　　话音刚落，只见一道青影一道紫影在空中同时划开美丽的弧线，然后没一会儿只听那些本来在说着恐吓话语的山贼一个个地发出了一声声惨叫。
　　
　　伴随着那声声惨叫，只听一个低沉的男声幽幽数着，“一、二、三……”然后，只见一个一个人呈死尸状倒在了地上，而另一边温翔虽是一语不发，但下手的速度一点不必长孙穆慢，他那边人被他堆成了一个小山，一个叠着一个。
　　
　　到最后，只剩下最后那个独眼龙，那独眼龙见兄弟们都毫无反手之力地被打倒，他害怕得将刀了丢在了地上，然后倒退着拼命想要跑，却不想没跑出几步，一根碧玉箫和一片树叶同时停在了他脖子处。
　　
　　然后只听长孙穆幽幽道，“小心了哦……”
　　
　　害怕得瞪大了眼睛，那独眼龙山贼吞了吞口水，小心翼翼地动了动，那片叶子和那根玉箫却跟着他的动作往前喂了一些，瞬间感觉到生命被威胁的他只得讨饶，“英雄，我……我有眼不识泰山，放了小人吧……”
　　
　　然而，长孙穆和温翔压根就不理他，反而两人静静对望着，温翔率先带着丝丝笑意，缓缓开口，“我比你快一些，所以这个人是我的。”
　　
　　“哦？”长孙穆却只是轻轻哦了一声，嘴角缓缓勾起一抹透着邪魅气息的弧度，然后他眯着眼睛回望温翔，淡淡道，“明明是我的叶子飞过来的更快，这个人合该是我的。”
　　
　　两人都微微笑着一副不退让的模样，然后紧接着，两人动起了手，说时迟那时快，那独眼龙一个激灵便从两人动手的空隙溜了出去，然后只见他撒开脚丫子就拼命跑起来。
　　
　　就在这时，一根长鞭缠上了独眼龙的腰，彻底阻止住了他逃跑的脚步，然后一个银铃般的声音传来，“哼！想跑，本少爷的鞭子可不是摆设！”
　　
　　听到王玫的声音，温翔与长孙穆也同时收回了手，立在一边含笑地看着王玫从马车上跳了下来，手里的鞭子还不忘甩了甩，瞬间让那个山贼跪在了地上。
　　
　　回头扫了眼温翔与长孙穆，王玫翻了个白眼，不屑道，“不就是点酒钱，你们两个至于么？这个人归本少爷了，下顿酒钱也本少爷包了。”
　　
　　“公子好手笔。”温翔与长孙穆竟同时恭敬地欠了欠身，然后异口同声道。话音落，两人同时一愣，温翔与长孙穆对视后轻摇了摇头，同时又笑了起来。
　　
　　“真有默契……”轻轻低估了一声，王玫突然扬高了声音，“你个不长眼的山贼，居然打劫打到本少爷的身上，你知道本少爷是谁么？而且你竟然敢在我相公管辖地带干这种下九流勾当，我不收拾你都对不起我相公！”
　　
　　然后只见王玫收回鞭子，又扬起鞭子甩在那独眼龙身边的地上，发出一声噼啪的巨大声响，等王玫再次扬起鞭子的时候，然后那人竟吓得晕了过去……
　　
　　微微一愣，王玫收回鞭子，无语道，“真不经吓。”嘀咕完，王玫转身对温翔二人道，“好了，你们负责把他们捆起来，然后把他们扭送到附近小镇子上的官府去！”
　　
　　“是，少爷。”温翔与长孙穆笑着同时应道，然后王玫便收起鞭子，端着一副高傲的模样爬回了马车上，再敲了敲车壁对马夫吩咐，“启程。”
　　
　　看着马车咕噜咕噜地走了，温翔这才摇了摇头，轻轻道，“这个贵妃真是有意思得紧。”
　　
　　微微挑起眉，长孙穆突然低头凑近了温翔的耳边，轻吐着气，压低的声音满是挑逗，“不若温翔在我心里有意思。”
　　
　　脸黑了一下，温翔稍稍错开一点距离，抬起手就要甩长孙穆一巴掌，不过长孙穆自然不会给他这个机会，轻轻一抬手就握住了温翔的手腕，脸上的笑意不减，声音仍是带着诱惑的低沉，“温公子不要这么激动，我们先处理这个残局，然后去好好喝一杯才是正事不是？”
　　
　　说完，长孙穆便放开温翔的手，抬着优雅的步子缓缓走向那横七竖八倒在地上的山贼们，他想了想转头问，“怎么捆起来好些？”
　　
　　温翔看了看四周，指了指一种藤条状的植被，“树藤或者……”再指了指那些地上的人，温翔继续道，“或者用他们的腰带，皆可。”
　　
　　嫌恶地望了眼那些人，长孙穆任命地向那些树藤走去，还一边轻叹息着，“让我去碰这些臭男人的腰带，还不如杀了我。”
　　
　　听了这话，温翔竟微微蹙起了眉，下意识反问道，“讨厌男人为什么还……”然而，他话没说完，却见长孙穆突然转过了头，语气里满是轻佻与笑意，“那是因为你是温翔，而温翔在我心底自然是不同的，跟任何人都不同。”
　　
　　微微一怔，温翔看着长孙穆看似轻佻实则满是认真的眼神，竟突然有些不自在起来，不由得转过了头，语气冷硬道，“快些弄些树藤过来，哪那么多废话！”
　　
　　然而，长孙穆见到温翔这般反应，嘴角竟弯起了一抹奇异的笑意。
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦，突然觉得温大哥有别扭的潜质...
