

1、第一章 天上掉下个刺客 ... 
 
 
　　第一章天上掉下个刺客
　　
　　一辆高速行驶的汽车里，一个身着深灰色西装的戴黑框眼镜长相斯文的男子，正戴着耳机讲电话。看他一脸担心的样子，电话那头大概是他的情人吧。
　　
　　他柔声说：“不要着急，你现在先在家里待着，什么地方都不要去，也不要接电话，我马上就过来。记住，不要理任何人，再过10分钟的左右，我就到你家，到时候再说。”
　　
　　男子蹙眉，撤掉耳机，加大油门，力求尽快到达目的地。看样子，是发生了什么大事。
　　
　　而在两千多年以前的秦朝，也正在发生着一件生死攸关的事情。
　　
　　一位身长八尺，头发散乱，身材结实的青年男子，被五花大绑，扔于朝堂之上。秦王嬴政一声怒喝：“来人，将这个竟敢行刺本王的刺客拉下去斩了。”
　　
　　“是。”站出来两个侍卫，一人一边，将他押至门外。
　　
　　此时，阳光明媚，万里无云。青年男子突然疯狂的挣扎，回过头去对受惊过后，正在平复心情的秦王说：“暴君，死了我一个，还有千千万万个正义之士站出来想方设法夺取你的性命。”
　　
　　秦王哈哈大笑：“寡人会不会死，孤不知道，可是，孤可以确定，马上，你就要去见你的朋友们了。哈哈，哈哈……没人可以阻止我嬴政称霸天下。”
　　
　　“暴君，我只愿死后化身成为厉鬼，将你剥皮抽经。”
　　
　　“寡人等着你。行刑。”
　　
　　手起，一把大刀出现在男子的眼前，阳光透过刀面，让他不适的眯起眼睛。他想，我也算是死得其所，只是，铲除暴君的大任，要靠后来者完成了。闭上双眼，等待死神的降临。
　　
　　突然，乌云蔽日，狂风骤起，电闪雷鸣，飞沙走石，使人睁不开眼睛。秦王大惊，大叫：“护驾，护驾。”
　　
　　面对这样怪异的天气，人们早已六神无主，到处乱窜，放任被束缚的男子摔到在地上。男子大喜，难道这一切都是天意，上天有眼，秦王今日注定要死在我的手上。
　　
　　他用尽全身的力气，终于挣脱了身上的绳索，提起刚才用来送他上路的大刀，凭着依稀的人影，往秦王身边走去。十步，五步，三步，秦王就在离他三步远的地方，他举起刀，对准秦王脑袋的位置，准备发力砍下去。
　　
　　突然，一个闪电照亮了整个天空，紧随而来的，是振聋发聩的雷响。
　　
　　如此过后，天空渐渐恢复清明，只是，地上的刀还在，提刀的男子仿佛被风吹散的青烟，了无痕迹。
　　
　　开车的斯文男子看着外面的乌云密布，打开后照灯，看这样子，是要下雨了吧 ？人生就跟这天气一样无常，你永远不知道下一刻等待着你的是什么？突然，膨的一声，打散了他的思绪。
　　
　　怎么回事？车子出问题了吗？男子连忙将车停靠在路边，下来查看。
　　
　　他看到了这样一幅场景：一个头发蓬松，穿着奇怪，看起来很像是乞丐的男人直挺挺躺在他的车顶。
　　
　　这个男人是谁？他为什么会在我的车顶？他是怎么上去的？难道刚刚的声响就是他弄出来的？现在要怎么办？报警，还是丢在路上？
　　
　　一连串的问号出现在他的脑袋里，却没有答案。看看时间，十分钟早就过了。
　　
　　用手探了探他的呼吸，还好，没有死，也不会死的样子。粗略查看了他的身体，除了有一些捆绑过的痕迹，没有明显的伤痕。
　　
　　他是被别人丢过来的？该不是什么黑帮仇杀之类的吧？那可就出大问题了。
　　
　　真是倒霉，开个车都会遇到不明生物。他愤愤的想。看来他还没醒过来的迹象，四周看了看，这里离市区还有一段距离，正好没人。算了，趁着他昏迷的时候，把他拖到路边算了，大不了等会儿帮他报警。该警察叔叔们表现的时候了，说不定还能顺藤摸瓜，拉出潜藏的恶势力。
　　
　　心动不如行动，他走过去，小心翼翼的将他拉下来。他还真重，没事吃那么多干嘛。
　　
　　这时，车顶的男子悠悠转醒，他看见了这样的景象：一个长相斯文，眼睛上挂着透明的不明物体，穿着特别怪异的衣服的男子，正用他一双白净纤细的手吃力的拉扯自己的手臂。
　　
　　看见他醒过来，斯文男子吃了一惊，再加上他没有说话，眼神凌厉，连忙移开双手，不自然的摆动，讨好的对着他笑：“呵呵，你醒了。我什么都没干，我就想把你拉下来。”有种此地无银三百两的感觉。
　　
　　这才看清自己所处的环境，自己好像躺在一个从未见过的大铁盒子上面，他一只手撑住铁盒顶端，借此发力，一个后空翻，稳当的落在地面。脚下的路面很怪异，不是泥土，也不是石块。放眼四周，全部是自己未曾见过的景象。
　　
　　这是怎么回事？这是哪里？还差一点点，秦王就死在自己的刀下了，为什么现在却来了这里？要赶快回去才行。
　　
　　陷入沉思中的男子，看不见另外一个男子眼中的算计。看这样子，是碰到了不得的人物了。怎么办？要怎么脱身？是虚与委蛇，还是反抗？
　　
　　他一步步靠近自己，眼中散发出骇人的寒光。怎么办？他要杀人灭口吗？他紧握右拳，缓缓抬起，突然做了一个抱拳的动作：“兄台，在下离言，为楚国的一名剑客，敢问此处为何地，吾要如何通往秦国？”
　　
　　“哈。”突然的变故让男子不知道该如何让反应？他是什么意思，为什么自己听不懂？是恶作剧吗？
　　
　　离言再次开口：“在下楚国离言，敢问兄台通往秦国的道路。”
　　
　　男子大笑起来：“这位老兄，你说的秦国该不是嬴政那个秦国吧？”
　　
　　“正是，嬴政暴虐无道，在下要为民除害，将各国人民从水深火热中救出。”离言一脸正气，和他狼狈的形象十分不搭调。
　　
　　男子再次大笑，仔细观测离言：“先生，你是在COSPLY？还是整蛊节目？我告诉你，我程文正是有名的经纪人，这样的事情见多了，想整我，你还要再回去多修炼，我还有事，就不奉陪了。拜拜。”往自己的汽车走去。
　　
　　一个强而有力的手抓住他，“兄台，可否告知在下如何去秦国再离开。”一脸的诚挚。
　　
　　这个人的演技也太好了吧，算了，不打了发他，他有可能在这里纠缠一天，“你沿着这条路一直往前走，就到了。”
　　
　　“多谢兄台，若是在下有幸手刃暴君，一定亲自前来感谢兄台。”
　　
　　“呵呵？不客气，那我先走了。”
　　
　　“请便。”程文正坐上汽车，不做多想，绝尘而去。
　　
　　离言看着那个巨大的铁盒子不一会儿就离开了自己的视线，迷惑不解，这是何物？为何可以飞速前进？这究竟是个什么世界，为何自己以前从未来过。当务之急还是尽早回到秦宫，身份已经暴露，下一次行动该要更加困难了，必须从长计议。
　　
　　




2

2、第二章 阴魂不散 ... 
 
 
　　第二章阴魂不散
　　
　　程文正到达程依依家的时候，已经是半个小时以后，眼下有更大的事情等着他去处理，使他无暇思考半路上出现的小小插曲。
　　
　　程依依面色憔悴，眼睛浮肿，很明显是哭过。头发随意的拢起来，没有化妆的脸苍白得吓人，电视上面那个清纯佳人毫无影踪。
　　
　　程文正走到她的身边坐下：“依依，发生了什么事情？”程依依是他手下唯一一个经常出现在大众视线中的艺人，他不想她出事情。
　　
　　程依依无声的站起来，拿起放在一旁的电脑，活动鼠标，示意程文正看电脑上的画面：两个□的一男一女，行使着人类最原始的欲望。若是画面中的主角之一不是他身旁的人的话，他倒是可以坐下来好好欣赏，偏偏女主角是程依依。
　　
　　“怎么回事？”程文正看着程依依，想要从她的眼神中看出端倪。
　　
　　面对自己的经纪人兼同乡，程依依有义务说实话：“前天我找阿文分手，他不肯，威胁说如果我执意离开他，他将作出让我后悔的事情。我没有把他的话放在心上，以为他只是说说而已。”没有想到，这两天，网上有关她的视频和照片铺天盖地。
　　
　　“所以你一意孤行，导致了现在的结果。”程文正不知道自己该用什么表情来面对这个自取灭亡的女人。“你在娱乐圈混了这么久，还不知道要避免任何一个可能的差错？我是该说你蠢，还是说你单纯？你要知道，你走的是清纯路线啊，现在你要怎么跟喜欢你的让人交待？”他花了这么大的心思在她的身上，就得到了这样的结果。
　　
　　程依依眼泪掉下来：“对不起，我也不知道他什么时候拍的，想不到他是这样的人。”梨花带雨，我见犹怜。
　　
　　看着程依依这个样子，程文正也心疼，算了，她也是受害者。“好了，现在追究责任也没有用，当务之急是想办法把损害减少到最低。这几天你乖乖待在家里那里都不要去，等我想好了办法再来找你。”
　　
　　“好。”程依依泪眼婆娑的看着他，无比的信任，“文正哥，我相信你一定会有办法解决的。”
　　
　　“嗯，会有办法的。”不知道是对自己还是对程依依说。“你先休息一下吧，我去趟公司，发生这么大的事情，公司那边肯定等着一个说法。”
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　刚刚坐下的程文正马不停蹄的奔向公司，不就是抽空回了趟老家，至于留给他这么大的麻烦？“对了，你妈妈让我交代你要好好照顾自己，记住，我没有找你之前，不要出门，不要接电话。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　来到公司，理所当然的被训斥了一顿，公司也拿不出什么好的解决方案，无非就是想办法处理掉网上流传的视频，让程依依好好在家待几天，等风声不那么紧的时候，再出来澄清误会。
　　
　　唯今之计，也只有这个办法了。
　　
　　从公司出来，恰巧遇见另一位同期的经纪人LEO。当年大家一起进公司，一起怀揣着梦想，誓要打拼出一方天地。如今，境遇天差地别。他是王牌经纪人，手下有众多一二线的明星，自己，仅仅有一个程依依，还出了这样的丑闻。
　　
　　LEO身后跟着一个清秀的男孩，是刚签下的新人吧。才十四五岁的样子，还未发育完全，腼腆的跟在他的后面，充满着对未来的憧憬。张爱玲说：“出名要趁早。”这已经成为娱乐圈中的金科玉律。
　　
　　LEO笑脸相迎，“文正啊，听说最近你家的依依出大事了，要不要我们帮忙啊？大家都是一个公司的，有什么需要尽管说。”眼中并没有笑意，而是高人一等的优越感。
　　
　　微笑着拒绝，尽量表现出不在乎：“不用了，小事而已，我们会处理好的。”
　　
　　“那好吧，有解决不了的问题一定要跟我们说哦。我还有事，就先走了。”
　　
　　“你去忙你的事情吧。”总有一天，我程文正，也可以培养一个超级巨星出来。
　　
　　辗转回到租住的一室一厅的小房子里，途中接到了无数个媒体打来的电话，程文正已经无力管其他事情，倒头就睡。
　　
　　也不知到睡了多久，隐约听到有人按门铃的声音，挣扎着起来，看了一眼床头的闹钟，已经是第二天早上7点多。这一觉睡得还真沉。
　　
　　从猫眼中看出去，一位穿制服的警察大哥站在门口。这是怎么一回事？自己最近没有做什么危害社会的事情啊？
　　
　　打开房门，警察和气的问他：“请问你是程文正先生吗？”
　　
　　程文正点头：“是，请问警察先生找我有什么事情？我可是个遵纪守法的良民。”
　　
　　警察大哥微笑：“您认识一位叫做离言的人吗？”
　　
　　“不认识。”程文正脱口而出，等等，这个名字怎么听着这么耳熟。
　　
　　“您仔细想想，他大概一米九的个子，头发及腰，穿着奇异的服装。”
　　
　　“哦，认识。”经他这么一说，他想起来了，就是昨天遇到的那个玩COSPLY的人。 “他出了什么事情吗？警察同志，我跟他一点关系也没有。”
　　
　　“程文正先生，您不能因为他神智有问题就抛弃他，这是不允许的。幸好他昏迷的时候被好心人送到了派出所，否则后果不堪设想。现在，我把他给您送回来，你一定要好好照看，必要的时候，送他去医院治疗治疗，这么年轻的一个小伙子，没有么克服不了。你看人家犀利哥，不是好好的回家了吗”
　　
　　“警察先生，您为什么说他是我家的人，我的确不认识他啊。”仅仅是一面之缘而已，不算认识吧。
　　
　　“程文正先生，您再这样我就要请您去警局问话了。是他亲口说只认识你，您就不要否认了。”他转过身，“好了，把人带过来吧。”
　　
　　另外一位警察，将离言带来过来。“人我们交给你了，若是出了什么问题，我们可要找你要人。”说完就走了，留下程文正和离言大眼瞪小眼。
　　
　　“G，警察大哥，你们不能这样，你们怎么可以随随便便就将一个人交给我，万一他是坏人怎么办，你们要保护我的人生安全啊。”程文正大喊，警察早已走远。
　　
　　“程兄，你放心，在下绝对不是坏人，只要你好好的告知在下如何通往秦国，在下立即离开。”一脸真义凛然的样子。
　　
　　程文正暴跳如雷，“你神经病是不是，这里是21世纪的北京，秦朝早就灭亡两千多年了。还有，你怎么一回事啊，为什么被送去了警察局？”
　　
　　离言不知道自己做错了什么，但还是跟他解释：“我依照程兄的指示，一直往前走，走近四个时辰，还是没有到达秦国。后来就晕倒了，醒过来的时候就看见了刚刚送我过来的兄台。”
　　
　　“他们为什么会把你送到我这里来？”
　　
　　“他们问在下，在这里有没有熟识之人，我想起了程兄你，就说了你的名字。”
　　
　　“你正常说话好不好，在下、兄台的我听着别扭。你说实话，你到底是干什么的？我跟你有什么仇怨，你要这样陷害我？”
　　
　　“这，在下一直是这样说话。在下先前已经说过了，在下是楚国的一名剑客。而在下和程兄萍水相逢，并无冤仇。”
　　
　　“那我还是皇帝勒。算了，你先进来吧，现在警察将你交给了我，你的身世问题我们以后再讨论。”我程文正究竟前世造了什么孽啊，要受到这样的惩罚？
　　
　　.




3

3、第三章 卖身契 ... 
 
 
　　第三章卖身契
　　
　　将离言拉回房间，他还是一副乞丐的样子，程文正嫌弃的看了一眼，转身走开，独留下离言一个人傻傻的站立在那里。没有程文正的交代，一动不动。
　　
　　查看四周，这就是他所说的21世纪的北京人住的房子吗？里面的家具为什么自己从来没有见过？
　　
　　那个发亮的东西是什么啊？为什么挂在上面？还有为什么这里到处都有类似玉石一样透明的物质，不会很贵吗？为什么他们这里都没用到石头？为什么他们要很多人住在一栋建筑里面，我们上来的时候那是什么东西，为什么按一个按钮，就会自动到达我们想去的地方？无数个疑问困扰着离言，最后，他得出结论：这里太复杂太奇怪了，一定要赶快离开才行。
　　
　　这时，程文正从房间里走出来，丢给他一些自己的旧衣服。出于本能，离言跳起来将衣服接住，然后安稳落地。
　　
　　程文正开始相信，也许，他真的是古代人，不然一个神经不正常的乞丐，如何有这番身手？怕是李小龙再现，也难以与他分出高下。
　　
　　他灵光一闪，拿出纸笔，对他说：“把你的名字写给我看看。”
　　
　　离言看着他手中的钢笔和笔记本，一脸迷惑。
　　
　　程文正再次重复他的话：“把你的名字写在上面。”将纸和笔塞进他的手里。
　　
　　离言研究了半晌，不得要领，举起笔：“用这个？没有墨，如何能写？”
　　
　　程文正不耐烦的一把抢过来，坐到沙发上，打开笔盖，快速写下自己的名字。“就是这样，里面有墨。”
　　
　　“哦。”离言也坐下来，双腿抬上来，交叉，这个长凳好软，比自家的舒服得多。学着程文正的样子，拿起笔，五根长长的手指皆靠在笔杆上，分明是拿毛笔的姿势。
　　
　　程文正尽量无视他不雅的坐姿，再次将笔抢过来，“不是这样拿的，你看我。”给他示范正确的姿势。
　　
　　离言仔细观察，希望不要再次出错。不知怎么的，注意力集中到到程文正白净的手指上，以前见过的男人都是四肢健硕，为人豪爽，还从来没有见过一个男人的手这样纤细干净。还有他整个人，都给人一种干净清爽的感觉，跟从前遇到的很多人都不一样。
　　
　　“看清楚了没有。”程文正的声音打断了离言的遐想。他点头。
　　
　　正确的握笔，一笔一划，笨拙的写下自己的名字：离言。并非他不识字，而是这笔用着太别扭。
　　
　　程文正仔细观察，这是什么东西，甲骨文吗？为什么完全不知道他写的是什么东西？收起纸笔，对他说：“你先去洗澡吧，洗完澡我们在商讨其他问题。”
　　
　　离言看了看自己狼狈的形象，还真是需要好好洗个澡，身上都有异味了。“程兄说得极是，在下是该沐浴了。浴室在何方，请程兄指路。”微微侧身，给程文正让出位置。
　　
　　程文正皱眉，是不是古人都这么酸？也不管后面有没有人跟上来，大步走进浴室，对离言说：“这是这里了，你好好清洁吧。”
　　
　　离言闪着一双深邃的眼睛，饥渴的望着程文正。程文正极不耐烦，还是拉开帘布，走过去跟他讲解具体操作的方法。“这个是蓬头，打开开关就有水从里面流出来，红色的开关是热水，绿色的是冷水，按照自己的需求调整水的温度。大瓶的沐浴乳，用来清洗身体的，小瓶的是洗发水，清洗头发。白色那条全新的毛巾是我为你准备的，你可以用。就是这些了，好好洗澡吧。”
　　
　　也不管他有没有听懂，走出浴室。家里有个古代人真麻烦，比照顾小孩还痛苦。
　　
　　趁着离言洗澡的空挡，程文正打开电脑，首先搜索与程依依有关的新闻。视频已经看不见了，人们的讨论继续着，有同情依依，坚称她无辜的粉丝；也有谴责她表里不一的人；还有人认为这是一场炒作，为的是提升程依依的知名度；更多的是一群有着八卦心里的看客，无论这件事朝着怎样的方向发展，程依依只是他们茶余饭后的一个消遣。
　　
　　查完了程依依，程文正开始搜索离言所说的楚国所用的文字和习俗，找出他名字的对比，果然和离言所写的一模一样，离言的坐姿也跟楚国人相同。
　　
　　难道他没有精神失常，他真的是楚国人？可是既然他是古代人，为什么会无缘无故来到现代，还好死不死，落到自己的车顶？难道与当时怪异的云团有关？是不是下一次在遇到这样的情况，他就可以穿越回去？而在这之前，自己要一直养着他？
　　
　　这是什么世道？他自己都快要养不活自己，现在还要多增加一个人，不是要累死他吗？哎，上苍无道啊。
　　
　　正当程文正在感怀身世之事，离言的声音从浴室里面传来：“程兄，程兄，麻烦移驾。”声音中透着苦恼，看样子又遇到了什么麻烦。
　　
　　程文正起身，脸色比隔壁小黄的排泄物还要臭上三分，走进浴室。“我的先人嘞，又怎么了？”
　　
　　拉开帘布，离言□，无辜的看着程文正：“麻烦程兄告知在下，这些布块要如何穿在身上。”
　　
　　程文正像被钉住般，一定不动，只是看着离言。这人的身材真好，体型匀称，腹部呈倒三角形的形状，不要说八块腹肌，16块都有多。再配上他那如雕刻版轮廓分明的脸，立刻将如今许多当红艺人都比了下去。水滴沿着发丝一直往下，滴落至瓷砖上，程文正脑海里只有两个字：性感。
　　
　　如今的娱乐圈，男人不像男人，女人不像女人，正是缺少像他一样阳光硬朗的新鲜血液。
　　
　　一想到他的出现会引起多大的关注，程文正就忍不住要咧开嘴笑。
　　
　　看着盯着自己傻笑的男人，离言拿起身边的衣物遮住自己的重点部位。虽然都是男人，身上长东西都一样，他还是觉得这样的感觉很奇怪。伸出一只手，在程文正的眼前摇晃：“程兄，程兄。”
　　
　　“啊。”程文正回过神来，没有了先前的不耐烦，拿过离言的衣服，一件一件的讲解。“我跟你说，这是底裤，要穿在最里面，这是衬衣……这是外套……”有时候还自己帮忙。
　　
　　在浴室里站了这么久，程文正没有感受到热气，问他：“你没有用热水洗澡？”现今刚刚开春，温度还未上升，再加上早上温度低，他竟然忍受得了。
　　
　　离言理所当然的回答：“男子汉大丈夫，怎能学女人一样怕冷。”
　　
　　程文正一脸尴尬，“其实呢，不是女人洗澡也可以用热水的。”
　　
　　离言探究的看着他，像是在说，“难道那个还要用热水洗澡的人就是程兄你？”
　　
　　“呵呵，我们先出去再说。”程文正觉得双颊微微发热。
　　
　　来到客厅，程文正拿出吹风一边帮离言吹干头发，一边对他说：“这个离言啊，我想跟你说一下我们如今的形势。”
　　
　　“什么形势？”问这程文正问题，眼睛却看着他手中的吹风机，这又是什么东西，为什么会自然散发出热气？
　　
　　仿佛看透了他的想法，程文正回答：“这个是电吹风，用电启动。我知道你又想问什么是电，这是一个很复杂的问题，你以后会慢慢了解的。当务之急，是你要认清你现在所处时代。”
　　
　　离言看着他，“请赐教。”
　　
　　程文正放下电吹风：“你说你来自楚国，目标是刺杀秦王，对吧？”离言点头，“我现在要告诉你，如今是21世纪，你所说的楚国、秦国对我们来说，已经是2000前多年以前的历史了。这期间经历了秦始皇，也就是嬴政统一中国，汉朝、魏晋南北朝、隋、唐、宋、元、明、清，到如今的民主社会。”
　　
　　“为何程兄所说的话在下一句也听不懂？”
　　
　　“听不懂没关系，你只要知道，你现在身处2000多年后，科技高速发达的未来就可以了。这里的一切和你的时代有着天翻地覆的改变。”
　　
　　“那我要如何回到我的时代？”这里的确是跟自己的家乡有着天与地的差别，使他不得不相信程文正的话。
　　
　　“这个嘛，我们暂时还没有研究出时光穿梭机，所以，按照目前的情况来看，你是回不去了。”
　　
　　“那要如何是好？”
　　
　　“没关系啊，你可以在这里好好的生活下去，有什么不懂的地方，我可以帮你。”
　　
　　“多谢程兄。”
　　
　　“呵呵，不客气，但是，你要知道，这里的消费水平很高的，我一个人负担不来。”
　　
　　“在下可以外出干活，我能够吃苦的。”
　　
　　“你什么都不懂，万一吧事情搞砸了怎么办？我这里有一份非常适合你的工作，你只要一切听我指挥，就可以完成，并且可以获得高额的回报，你愿意吗？”
　　
　　“求之不得。”离言感激的看着程文正。
　　
　　“那好吧，口说无凭，你写一份字据给我吧，就说愿意接受我的一切安排。我将提供给你食宿和所有需要的东西，并且将你挣得的工钱分一半给你。”将早已准备好的纸和笔交给离言。
　　
　　“好，在下马上交给程兄。”拿起笔，艰难的写下他的承诺。滴水之恩，当涌泉相报。程兄好心收留自己，不要说一切听从他的安排，就算是为他而死也应当义不容辞。
　　
　　写好以后，离言咬破自己的手指，红色的鲜血留下来，他涂在自己的大拇指上，交给程文正。“程兄，这个给你，我离言以一名剑客的名义起誓，决不背弃程兄。”
　　
　　“呵呵，我相信你。”程文正突然有点心虚，这样感觉是在欺骗。管他的，人不为己天诛地灭，说不定将来他红了以后，还会感谢自己。而自己，也成为功夫巨星的经理人，互惠互利，何乐而不为？
　　
　　.




4

4、第四章 古人大改造 ... 
 
 
　　第四章古人大改造
　　
　　现在双方达成了一致的意见，他们需要做的就是，把离言改造成一个现代人，不然，他这样出现在大众的视线当中，只会被别人当成精神病患者。
　　
　　一般人需要十多二十年掌握的知识，程文正打算一个月之内交给他。时间紧迫，他一定要尽快闪亮出现。
　　
　　此时的离言，相当于一张白纸，程文正可以任意填上他想要他呈现出的样子。
　　
　　当然在此之前，一定要进行一次深刻而有意义的谈话。
　　
　　离言并不知晓程文正的计划，他正端着一碗白米饭，吃的很香。时不时抬起头来对程文正微笑。
　　
　　“好吃吗？”程文正问。
　　
　　“十分美味。”
　　
　　“我们这里好吃的东西还有很多，以后我带你出去品尝。”
　　
　　“有劳程兄。”
　　
　　“但是，你这样出去，是会吓到别人的。而且，如果有人知道你是从古代穿越而来，一定会把你当成怪物来看。说不定还会被拉去博物馆做活标本。”面对离言不解的眼神，程文正解释，“博物馆就是把各种奇特或者是值得纪念的东西放在一起，供别人参观的地方。”
　　
　　离言打了一个寒颤，想象着自己被放在一间屋子里，被别人用怪异的眼神从上到下，从走到右一遍遍探寻，还指指点点，这跟游街示众有何差别，太恐怖了。抓住程文正的手臂：“这可如何是好？”
　　
　　“所以，我要对你进行全身大改造，让你彻彻底底变成现代人。不过呢，过程可能有一点辛苦，你怕不怕？”
　　
　　“男子汉大丈夫，如何有怕苦之说，在下将自己全权交给程兄，随你怎么安排。”离言放下豪言壮志。
　　
　　“既然你这么信任我，你放心，我一定会好好改造你的。就算是拼了我这一条老命，也要让你完全融入现代人的生活。”反握住他的双手，一脸情深意重。嘿嘿，小样儿，等的就是你这句话。
　　
　　“程兄，遇见你真是我前世修来的福气。”他真是一个大好人，供我吃、供我住、供我穿，还要帮助我完全融入这个陌生的世界，
　　
　　“这没什么，我们都是炎黄子孙，我帮助你是应该的。”这叫投资，这是一笔稳赚不赔的生意，比房地产还暴利。“首先，你不能自称在下，也不要称呼别人兄台、仁兄之类的，就叫我和你就可以了。”
　　
　　“这样岂不是很无礼。”
　　
　　“我都是这样叫的，不会无礼，如过你想要表示尊重，可以用您来代替。还有，跟人家打招呼，不要握拳作揖，我们用的是握手。就像这样……”程文正伸出右手，做出正确的示范，“像我这样，伸出你的手。”
　　
　　离言依言行动，程文正将手覆上去，“就是这样，明白吗？”长期练武，使离言的手长满老茧，不若程文正的细腻，另有一种触感。
　　
　　离言点头。
　　
　　“要怎么说？”
　　
　　“在下，不，我明白了。”
　　
　　“嗯，很好，孺子可教。”程文正拍他的肩膀。
　　
　　“这全是你的功劳。”离言腼腆的笑。
　　
　　“不要得意，你要学习的地方还有很多，比如说你的坐姿，吃相，都要重新学过。算了，先吃饭吧，等会儿我拟定一个计划，我们照计划进行。”
　　
　　“好。”像幼儿园中听话的小朋友，拿起碗筷，继续进食。
　　
　　程文正看着这个古人，也许，他的出现，不是偶然，是上天给他们两个重新开始的机会。那么，一定不能辜负上天的好意，我程文正，发光发热的时代就要来临了。
　　
　　突然想起了什么，离言问程文正：“我晚上要睡在何处？”
　　
　　“跟我一起睡。”就一个房间一张床，反正是两个大男人，没什么可忌讳的，以后他挣钱了，再换一套大的房子。程文正可以预见他双手满是现金的场景。
　　
　　下午，程文正花了两个小时详细的拟定了将离言改造成一个现代人的作战计划。他命名为“S计划”，意为superstar计划。接下来的一个月里，除了抽空照看程依依，他们严格的按照这个计划执行着。
　　
　　程依依在事发一周以后，在程文正的陪同下召开了记者会，跟公众道歉，也希望大家不要吧焦点放在这个上面。那些画面，是在她不知情的情况下拍摄的，她也是受害者。
　　
　　道歉并不一定要获得谅解，这只是一种表态。
　　
　　送程依依回到家中，她楚楚可怜，趴在程文正的肩上大哭：“文正哥，我是不是完了？”
　　
　　程文正对她说：“你不会完，你要走的路还有很长，这只是其中一个小坑，跳过去就好了。”
　　
　　“可是，现在不会再有人看我演的电视剧和电影。”这件事情发生以后，原本已经谈好的合约，都被取消。
　　
　　“你放心，我已经想好了补救的方法，你的影迷还会回来的。”
　　
　　“什么方法？”听到他这样说，程依依的眼中顿时有了神采。
　　
　　“以后就知道了，这几天你就先在家里好好休息吧，一切都会好起来的，你要相信我。”
　　
　　“文正哥，我相信你。”是程文正，带她走上了这条道路，让她有机会出现在银幕前。如果这世间她还有信任的人，就只能是程文正。
　　
　　“好，我最近比较忙，可能没有办法抽出时间，你要好好照顾自己。要记住，你还年轻，还有无限种可能。”拿起茶几上的纸巾，帮她擦干泪水。
　　
　　“嗯，我等你的好消息。” 
　　
　　程文正真的觉得，这个计划不是折磨离言，而是折磨他。离言什么都不懂，要从头教起，从汉语拼音开始，教他读书识字，看图说话，认识各种事物，基本的原理等等。
　　
　　教了大半个月，程文正终于消耗了全部的耐心和精力。
　　
　　大清早，离言还未醒过来，最近他睡得很熟，不若先前那样易惊醒。渐渐习惯是一部分原因，最大的原因却是他全身心的相信身边的人不会带给他危险。
　　
　　程文正也不知会离言，驱车到新华书店，抱了一大摞书回来，有什么《百科全书》、《史记》、《中国发展史》等等，扔在离言的面前。
　　
　　离言迷惑的看着他。
　　
　　“基本的东西我已经交给你，接下来就要靠你自己领悟。这些书好好看，看完了之后让我考试，考核过关了以后你就出师了。”
　　
　　离言粗略的数了一下，十多二十本，不带感情的询问，“要在一个月之内看完？”
　　
　　程文正想了想，换成是超人也看不完，何况离言这个幼儿园水平的人。挑出基本比较实用的，“先看这些，其余的以后再看，我们时间所剩不多。”程依依还在家里等着呢。
　　
　　“哦，好吧。”
　　
　　一个月期限的最后一天，离言和程文正严肃的坐在客厅，准备检阅他们这一个月来努力的成果。
　　
　　早上，程文正带着离言下楼将他留了二十多年的头发咔嚓一刀剪掉，换成了清爽的短发，配上他阳光帅气的面容，赚足了回头率。程文正心中窃喜，能吸引住大众的目光，他离巨星的道路又前进了一步。
　　
　　离言虽然舍不得，可是碍于他对程文正的承诺，不得不忍痛割爱。还好，程文正答应他可以保留下来。
　　
　　理完发，他们又去逛商场，买了几套能够彰显他品味的服装，配备了手机，里面只有一个号码。
　　
　　最后，回家进行最后一轮的考验。
　　
　　程文正问：“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫离言。”
　　
　　“树叶为什么是绿色的？”
　　
　　“有叶绿素。”
　　
　　“我从北京到上海，要怎么去？”
　　
　　“坐飞机或者是火车。”
　　
　　“生病了要怎么办？”
　　
　　“打120。”
　　
　　“谁统一了中国？”
　　
　　“秦始皇。”程文正可以听见牙齿与牙齿互相摩擦的声音。
　　
　　“秦始皇对中国有什么贡献？”玩味的看着他。
　　
　　“统一了文字，统一了中国。”明白到程文正问这个问题的意图，离言意识到自己的失态，全身放松下来。
　　
　　“是谁发明了电灯？”
　　
　　“爱迪生。”
　　
　　“很好，基本合格。但是，记住，你要学习的地方还有很多，以后一定要继续下去。”
　　
　　“我知道了。”得到程文正的肯定，他比当年在众多剑客中脱颖而出，获得去刺杀秦王的资格还要高兴。
　　
　　“嗯，那你好好休息吧，明天我带你去见老板。”该是到他面世的时候了。
　　
　　“好。”听到程文正的话，离言面露喜色，他终于可以不用每天待在家里，靠程文正养活了。文正兄，你放心，我一定会好好工作，来报道你的收留、培养之恩。
　　
　　可怜的娃，要被卖了都不知道。
　　
　　程文正拿起电话：“依依吗？准备一下，明晚一起出来吃饭。”
　　
　　一切准备就绪，就看天意了。
　　
　　




5

5、第五章 制造绯闻 ... 
 
 
　　第五章制造绯闻
　　
　　一大早，程文正将离言从床上叫起来，将他打理得整整齐齐，精神抖擞。
　　
　　出门之前，程文正特意为离言整理衣领，他幽幽说了一句让程文正冒火的话：“你真像一位贤妻良母。”
　　
　　程文正举起手，想打他的头，又怕弄乱了他的发型，生生停在半空中，只得以言语警告：“我是男人，不要再让我听到这样的形容词。”
　　
　　离言不甘心，“可是这是事实啊。”
　　
　　“离言，你不想出门了是不是？要不要我告诉你到底什么是真男人？”
　　
　　“呵呵，我们还是出门吧。”看来他真的生气了，一句话而已，有什么值得生气的？他平时不是小气的人啊。离言十分不解。
　　
　　程文正瞪了他一眼，跨步往前走。
　　
　　离言忍不住发笑，他这样真像电视里跟情人闹脾气的小女生。当然，他没敢说出来，不然今天一定出不了门。
　　
　　坐在副驾驶的位置上，离言开始忐忑不安，不知道等会儿要见的是什么人，会是怎样的场景？
　　
　　程文正发觉到了他的不安，空出一只手，覆在他放在大腿上的手背上，“不用担心，一切有我。”
　　
　　离言点头，程兄那样一个精明的人，一定不会让我吃亏的，于是放心下来。程文正已经成为了他唯一的支柱。
　　
　　程文正直接带着离言进入老板的办公室，沿途，离言高大帅气的形象引起了旁人的议论。
　　
　　“程文正身边的那个男人是谁啊？怎么从来没有见过？长得很帅呢？”
　　
　　“大概是新签的艺人吧，帅有什么用，想要站住脚，实力才是王道，没事实力，有背景也行。”
　　
　　“气质不错的样子，家里面应该有钱吧？”
　　
　　“有可能，呵呵，和帅哥在同一家公司，是一件幸福的事情。”
　　
　　“你看他看都不往我们这边看一眼，有什么用？”
　　
　　“日子还长，以后有的是机会。”
　　
　　“等以后他红了，怎么会看得上我们？”
　　
　　“哎，娱乐圈的帅哥们啊。”
　　
　　老板的办公室里面，是另一番谈话。老板坐在舒适的升降椅上，仔细打量离言，问程文正，“你新签的艺人？”
　　
　　“是。”
　　
　　“条件不错，怎么发掘的，家里有什么背景？”
　　
　　“在路上捡到的。”半开玩笑半认真的说，这也算是实情。
　　
　　“哦，什么时候我也出去捡一个。”老板笑着说，心想这么的好苗子让他给碰到了，不知道是幸还是不幸。“准备走什么路线。”
　　
　　“他会武功。”
　　
　　老板会意，“想成为武打明星。得过奖没有？”
　　
　　“没有，刚刚下山。”
　　
　　“师傅是谁？少林寺的，还是峨眉、武当？”
　　
　　“都不是，他祖上传下来的武功，没多少人知道。”
　　
　　“那至少让我瞧瞧吧。”
　　
　　程文正对离言说：“把你的武功展示给老板看。”
　　
　　离言后退，让出一个相对放得开的位置，展示他最引以为傲的武功。
　　
　　下盘有力，出拳带风，身手矫捷。
　　
　　“像那么一回事，可是我也看不出来是真是假，糊弄观众应该没问题。”老板淡漠的说。
　　
　　程文正上前一步，“他真的有真才实学，不是我夸口，若是李小龙在世，不一定比得上他。”
　　
　　离言听他们的谈话，好像是雇主并不太相信，他决心要给程文正撑足面子。抬掌，对准他们面前的办公桌。“哗”的一声，办公桌碎成两半。
　　
　　老板吓得连连后退，很久之后才平复，看着离言说：“不错，不错，的确有真材实料。”心想，幸好劈的是桌子，不是我。面色不若先前的冷漠，对程文正说：“你们回去好好准备一下，我会替他安排一场武术比赛，拿冠军没有问题吧？”
　　
　　“没有问题。”程文正回答。这不失为一个将他介绍给大众的好办法，如今娱乐圈很多功夫明星，都是武术冠军出身。
　　
　　“好吧，好好回去准备，他的外形不错，好好培养，很有发展前途。如果表现好，我们会大力培养。”从一个商人的眼光来看，这的确是一个不可多得的好苗子。
　　
　　“多谢老板，我们会加油的。”获得肯定，程文正喜笑颜开，一旁的离言却全无反应。他用手肘碰触。
　　
　　离言看见程文正对他使眼色，却不明白是什么意思，疑惑的看着他。
　　
　　“快跟老板道谢啊，他愿意栽培你。”
　　
　　“哦，多谢老板。”离言面无表情的说。
　　
　　“还要好好教教他为人处世啊，你我两个还好，若是外面的导演、投资商见了，条件再好也不会有人用他。
　　
　　“我知道，回去一定好好教育。”
　　
　　“好吧，对你我还是比较放心的。对了，程依依的事情你打算怎么处理？”
　　
　　程文正看了离言一眼，“今晚我们三个一起吃饭。”
　　
　　老板看程文正的眼神充满赞许，“这个主意不错，呵呵，小程，你果然是娱乐圈的老人。程依依还年轻，还有翻身的机会，只是，不要再走错了。”
　　
　　“老板过奖了，以后我会好好看住他们的。”两个人很有默契的微笑，离言一头雾水。
　　
　　明明他们的话自己都听得懂，为什么又像是一点也听不懂的样子？
　　
　　走出老板的办公室，程文正心情不错，对离言说：“加油好好干，未来世界将由我们掌控。但是，刚才你也听到了，对人要有礼貌。”
　　
　　“我会好好努力的。”
　　
　　正巧，LEO从外面回来，“哟，签到新人了，条件不错嘛。程哥要看紧点，不要成为第二个程依依哟！”他走到离言身边，“帅哥，有没有兴趣跟着我，我手下有很多当红的艺人，随便找出一个帮你抬轿，我包你不出一年，稳坐偶像剧男一号的位置。”
　　
　　离言后退，“谢谢，不用了，我现在挺好的。”
　　
　　“呵呵，没有关系，我从来不强求，那祝你好运咯。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　没有理会他的道谢，LEO傲慢的从他们身边走过。
　　
　　望着LEO的背影，离言问，“他是谁啊，怎么好像我们得罪了他。”
　　
　　“无聊的人，不用理他。我们走吧，我约了依依吃饭。”看你还能得意多久？
　　
　　“好。”离言见过程依依一次，有一天她过来找程文正。对于程依依的印象，好像没有什么感觉，就觉得既然她是程文正的朋友，自然也是自己的朋友。
　　
　　程文正开车去程依依的楼下接她，时间还早，三人先去逛了一会儿商场才去事先预定的餐厅。
　　
　　今天程依依穿着朴素，戴了一副大眼镜，一顶压得很低，几乎要遮住她半张脸的鸭舌帽。
　　
　　程文正的说法是程依依是公众人物，这样可以避免被认出来。可是，这样的装扮，不更引起别人探寻的欲望吗？这个世界真奇怪。
　　
　　逛街的时候，程文正总是一个人走到一边，将程依依和离言留在一起，让离言弄不清楚他的意图，难道要撮合他们两个？文正兄还真是一个热心人。为了不辜负程文正的好意，他试着和程依依聊天。
　　
　　程依依很是大方，对他有说有笑，不时靠在他的身上。离言虽然不适，想着电视里的男女都是这样，也就坦然了。这只是他们正常的相处方式而已。
　　
　　吃过晚饭，他们亲自送程依依回家。
　　
　　程文正对离言说：“你送她上楼吧，一个女孩子不安全。”
　　
　　只要是程文正说的话，他都会听，于是主动帮她拿东西，送她上楼。
　　
　　离言并没有把这件事放在心上，只是帮忙而已。
　　
　　不想，第二天，他送程依依回家的画面登在了报纸上，还是头版头条：陷入不雅视频的女星程依依跟一名神秘男子甜蜜约会一整天。
　　
　　有他和程依依一起逛商场的画面，也有他们一起进餐的画面，还有最后他帮她提东西送她回家的照片。唯独不见全程跟他们在一起的程文正。
　　
　　离言问程文正：“这是怎么回事？为什么我会出现在报纸上？”
　　
　　程文正义愤填膺的说：“这些狗仔队真无耻，为了吸引大众的眼球胡乱编造新闻，不用理他们，过几天人们就会忘记的。”
　　
　　“哦。他们真是小人。”对于程文正的话，离言向来是全盘接受。
　　
　　当日，程文正接到很多电话，都是询问有关程依依和神秘男子的事情。程文正冷面回应：“只是朋友吃饭而已，我全程都在，没有所谓的新恋情。”
　　
　　那天开始，程依依又开始工作了。
　　
　　




6

6、第六章 武术冠军 ... 
 
 
　　第六章武术冠军
　　
　　也是他们运气好，正好，全国民间武术大赛在京举行。民间武术大赛由国家武术管理中心主办，地方体育局协办。
　　
　　全国民间武术大赛和全国武术锦标赛有所不同，前者的参赛者皆来自民间，后者为职业选手，因此前者更注重实战对打，后者表演成分居多。
　　
　　对于离言来说，显然前者要更适合他，也更能体现他的实力。
　　
　　当日，程文正早早的带着离言来到现场做准备，程依依也乔装前来来，他加油。这让离言感动，大家才见过几次面而已，她真是一个热心的好女孩。
　　
　　离言今日穿的是一身白色绣金龙唐装，在中老年武者居多的的参赛队伍中显得异常突出，引来众多媒体的关注。
　　
　　面对闪光灯，离言显然不是很适应，紧紧拉着比他矮一个头的程文正，像依赖母亲的孩子，深怕他走丢。
　　
　　程文正一边安慰他，一边说：“你一定要尽快习惯媒体的闪光灯和大家的关注，因为，以后，你都要过这样的生活。”
　　
　　离言一副好宝宝的样子问他：“为什么？”
　　
　　“因为这是我的安排。”
　　
　　“哦。”只要是他的话，都是对的。扯了扯自己夸张的衣服，试图想办法掩盖衣服上腾飞的巨龙，无赖太过巨大，没有成功。
　　
　　这是来比赛的吗？还是像前几天出现在电视上面的男人们一样，过来选美？还有，这一身衣服真合适吗？文正兄说这样穿没有问题，可为什么只有他一个人身着龙服？这会不会给文正兄带来危险？
　　
　　仿佛知道他在想什么，程文正拉开他的手说：“放心，绝对没有问题，现在是文明社会，不搞封建主义那一套。”你说他秦始皇都敢刺杀，竟然不敢穿龙袍，阶级思想根深蒂固啊。
　　
　　还记得这件衣服刚刚拿回来的时候，他像逃避病毒一样，而后大义凛然的说：“文正兄，你放心，我绝对不会去告密的，可是，这种东西，还是尽早处理才好。”
　　
　　程文正纳闷了半天，这才想起，他是个古代人，龙在古代，是权力的象征，平常人是不能穿的。他很镇定的将衣服抚平，高高举起，放在他身上，拍拍他的肩膀，十分淡定的说：“这是为你准备的。”然后什么都不解释，回屋玩电脑。
　　
　　程文正可以想象得到他在客厅里焦急想办法的情形，其实，有个古代人在身边，还挺好玩的，给他无聊的生活增添无数乐趣。
　　
　　今早，离言打死也不肯穿这件衣服，说是怕惹上不必要的麻烦。程文正跟他解释，“在我们的时代，龙是可以被一般人穿在身上的。回头我给你看冰冰在国际电影节上穿的那一身龙袍，那叫一个大气，一个惹人关注。”
　　
　　“冰冰是谁？”
　　
　　“就是你前几天夸她很漂亮的那个人。”
　　
　　“真的？”离言半信半疑。
　　
　　“当然是真的，快点，不然我们要迟到了。”
　　
　　“我们还是换一件吧，我原来那一套衣服就挺适合今天的场合的。”离言跟程文正商量。本来程文正都打算把那一套破衣服给扔了，离言非要留下来。
　　
　　“不行，”程文正板着脸说，“今天你有两个选择，要么穿这套，要么，光着身子走出去。”
　　
　　话还没有说完，离言以迅雷不及掩耳的速度，冲进洗手间换衣服。你说他一个大男人，害什么羞，古人不是都很豪爽的吗？据说袒胸露背是常有的事。
　　
　　不管怎样，总算是把他给弄出来了，偏偏他畏畏缩缩，完全没有大将之风。
　　
　　程文正刮了他一眼，警告道：“在外面要有大丈夫的样子，否则，我立刻离开。”
　　
　　离言看了看拉着程文正的自己，的确是很不像平常的自己，不就是来到一个陌生的世界吗？怎么变得这样懦弱，怪不得文正兄对自己不满意。他自己看起来，都觉得别扭。不但丢了自己的面子，也丢了文正兄的面子。
　　
　　挺立身体，像真正的男子汉那样，昂首阔步，笑脸迎人。
　　
　　程文正赞许的看着他，“这样才是我心目中的大英雄，加油。”
　　
　　“我会的，我一定会把冠军的奖杯拿过来给你。”
　　
　　“我相信你有这个能力。”
　　
　　台上主持人的声音响起，“请各位参赛者到前台来集合，比赛即将开始。”
　　
　　程文正对他说：“去吧，我和依依在台下为你加油。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　比赛以一对一的形式，胜者进入下一轮，败者直接淘汰，规则简单明了，易于操作。
　　
　　开始时，离言站在台上，对手根本不把他放在心上，还有人出言嘲笑：“先生，你走错地方了吧。这里是比武，没有选美。”
　　
　　离言也不恼，气定神闲，用实力证明自己。
　　
　　离言连胜八局，终于打入决赛。对手是一个60多岁的老人，矮小精干，看起来不好对付。
　　
　　比赛之前，往台下望去，程文正带着程依依坐在最显眼的位置，对着他微笑，仿佛在说：“加油，我们在等着你凯旋而归。”
　　
　　台上台下，两个世界，一种情怀。
　　
　　本来已经疲惫的身体，顿时充满了力量，我一定不会让你失望的。
　　
　　向前跨出一步，抱拳，对面前的老者说：“得罪。”
　　
　　老者面容和善，“彼此彼此。”拉开架势。
　　
　　能够闯入决赛，没有两把刷子怎么可能？老人习武多年，经验丰富，是离言所不能比的。再加上他身材矮小，腿脚灵活，让人防不胜防。
　　
　　有好几次，离言被老人击中，在台下的程文正仿佛自己受了伤，恨不得上台替他打。“小心。”“往后一点。”“左边。”这可是他以后挣钱的工具啊，被伤到了怎么办？万一破相了怎么办？早知道就不要安排这一场无聊的比赛，以他的外形，不需要武术冠军这个头衔，也能在娱乐圈混得风生水起。
　　
　　程依依一边补妆一边说：“文正哥，你紧张什么，我觉得他肯定会赢的。”
　　
　　“被打成残疾，赢了有个屁用。”不想理她，继续关注台上。
　　
　　程依依一脸戏谑，文正哥好久没有对一个人这样上心过了，呵呵，有意思。
　　
　　离言毕竟年轻，有耐力，功夫也不是白练的，经过半个多小时的奋战，摸清了对手的套路，终于取得胜利。
　　
　　老人对他说：“年轻人，有前途，照这样发展下去，必成一代宗师。”
　　
　　离言谦逊道谢：“谢谢，前辈也有许多值得晚辈学习的地方。”
　　
　　冠军和亚军气氛良好，获得台下阵阵掌声，程文正和程依依站立起来为离言鼓掌。媒体的闪光灯一遍一遍在离言的身上定格。
　　
　　除了分出冠亚季军，主办方还设置了一个特别的奖项―最佳风采奖，所有评委一致评定，这个奖项非年轻帅气、器宇轩昂的离言莫属。这让程文正笑得合不拢嘴，看来让他参赛，是一家十分正确的行为。
　　
　　拿到奖杯，离言连忙跑到程文正身边邀功：“你看，我得到冠军了。”
　　
　　程文正欣慰点头：“不错，我就知道你可以。”大力拍他的胸脯，“你没受伤吧，要不要进医院看看？”
　　
　　“没事，我又不是女人，这点小摩擦，不算什么。”
　　
　　现场的媒体要采访冠军得奖后的感受，却发现了他身边的程依依，仔细一对比，发现离言就是前几日和程依依约会的神秘男子，于是焦点放在了他们的绯闻上。
　　
　　程文正代替他们发言，“他们只是朋友的关系，不若外界想的那样。”
　　
　　媒体问离言对程依依的看法，离言说出自己的真实感受：“我觉得他她是一个很好的女孩。”
　　
　　“那请问你们是什么关系，为什么你过来比赛她在台下为你鼓掌加油？”
　　
　　“我们是朋友的关系。”
　　
　　程文正接口：“依依是陪我过来，我很欣赏离言，他是一个非常优秀的人。”
　　
　　这时，程文正的老板带着一个人过来，媒体再次哗然。
　　
　　老板笑脸盈盈的拿出合约：“离言先生，我觉得你很适合在娱乐圈发展，不知道你是否有这个意向？”
　　
　　离言看着程文正，程文正点头，他也点头。“那太好了，”老板激动的抓住离言的手，让出一个位置，“这位是著名的导演高宁高导演，他有意邀请你担当他下一部戏的男主角，不知道你是否愿意？”
　　
　　“面对这样的机会，当然是求之不得，是吧，离言？”
　　
　　“是，我深感荣幸。”
　　
　　“那我们就在诸位媒体的见证下，签署合约吧。”
　　
　　一场武术比赛最后变成了签约仪式，是很多人所想不到的。
　　
　　这里面，最开心的人，莫过于程文正。
　　
　　.




7

7、第七章 庆功会 ... 
 
 
　　第七章庆功会
　　
　　签约仪式完成后，老板显得很开心，要为离言举办一个庆功宴兼欢迎仪式，庆祝离言夺冠，顺便将离言介绍给同公司的同事认识。
　　
　　离言本着低调为人的原则，笑着说：“这就不必了吧，以后大家朝夕相处，有见面的机会。”
　　
　　程文正掐了他一把，在他耳边低语，“这是老板看得起你，是很多人求都求不来的荣誉。”
　　
　　脸上笑成一朵盛开的喇叭花，对老板说：“没问题，我们一定准时到场。”
　　
　　这让离言想起他出发刺杀秦王前夕，也有人为他举行欢送会，当时是何等的意气风发，豪气干云。本以为，不成功，便成仁，也算是不枉在这世上走一遭。
　　
　　当时的情形，历历在目，恍若昨日，却再也回不去了。这里的人都说，嬴政为华夏民族做了极大的贡献，推进了进步历史的齿轮。可是，他们没有经历过那样的时代，如何能明白各国人民心中的苦？
　　
　　现在，生命，对于离言来说，已无多大意义，仅仅是报答程文正的收留、关怀之恩而已。既然，这是他想要自己做的，没有什么不可。
　　
　　离庆功会还有一些时间，程文正带着离言回家换衣服，从家中直接去会场。
　　
　　回到家中，程文正将早已准备好的衣服交给离言：“去换上吧，今晚你是最耀眼的主角。”
　　
　　离言问程文正：“今天你很开心？”
　　
　　“那是当然，难道你不开心吗？”
　　
　　“你开心我就开心。”
　　
　　“呵呵，真不愧我对你这么用心？你身上的伤，真的没有大碍吧？不行，衣服脱下来给我检查一下。”
　　
　　“真的没有关系。”离言捂住胸膛说。
　　
　　“有没有关系要我看过才知道，快点，又不是没有见过，都是男人，害什么羞。”干脆走过去拉扯他的衣服。
　　
　　每次想到第一天的情形，离言就忍不住难为情，也怪当时程文正的眼神太不纯粹，让离言感觉他就像碗里的一块肥肉，程文正是那只饿了三天三夜的猫。
　　
　　“快点。”程文正显得有些不耐烦。
　　
　　“哦。”脱□上的长衫，露出结实的胸膛，上面有大大小小的淤青。
　　
　　程文正用手指轻轻的戳上去，尽管努力克制，离言仍旧忍不住大口吸气。
　　
　　“还说没事？不知道明天会成什么样子？”嘴上说着责备的话，眼神中流露出的感情更多是关心。
　　
　　“真的没事？”离言笑着说。
　　
　　“不行，上回我崴到脚买的跌打酒正好还剩下半瓶，我帮你抹上吧。”程文正转身往屋里走。
　　
　　为什么在那一刻，离言觉得这本该很纯洁严肃的画面，异常引人遐想？程文正纤细白净的手在自己的全身游走，引起他一阵阵战栗。
　　
　　甩开脑袋里的污秽画面，赶紧拉住程文正的手：“不用了，你忘了我们还要参加庆功宴，满身跌打酒的味道算是什么道理？”平常他不是挺精明的吗？怎么如今没有考虑到这方面，可以理解为关心则乱吗？
　　
　　“对呵，”程文正拍自己的脑门，“我们还是赶快换好衣服过去吧，主角迟到了可不好。就委屈你再忍一忍了。”
　　
　　“这点小伤真的不算什么，以前练功的时候，挂彩是常有的事。”离言心中一阵温暖。以前和师兄弟们交手受了伤，师傅不但不关心，反而说，“不懂得保护自己是功夫火候不够，还要继续练习。”哪有人像程文正一样关心他，生怕他有什么差错。
　　
　　这时，程依依推门而入，看着客厅里手拉手的两个大男人，说不出的怪异。“我说你们怎么比我还摸，快点，要迟到了。”
　　
　　“哦，好，马上。”离言放开程文正，赶紧去换衣服。
　　
　　程依依偏着脑袋问程文正：“文正哥，你是从那里捡到这个活宝的，你真的确定他可以红？”
　　
　　“事在人为，我程文正一定会捧出一个国际巨星。”到时候谁人不知他程文正。
　　
　　“好吧，但愿你成功。”她程依依还想天后呢，可是，现在还不是要看别人眼色的小演员，眼看青春不再，如何能够大红大紫？
　　
　　离言很快换好衣服出来，“我好了，你们在聊些什么？”
　　
　　“没什么，我们在说，你今晚一定是闪耀夺目的明星，走吧。”
　　
　　他们到的时候，现场已经来了许多人，有各大媒体的记者，也有电视里熟悉的面孔，甚至来了一位天后级的人物―李斯羽。李斯羽多次荣获影后的头衔，被外国人评选为最美的10位东方女性之一，是他们公司的当家花旦。
　　
　　这次庆功会是程文正和老板事先商议好了的，只是程文正没有想到，老板对离言如此重视，竟然出动李斯羽。
　　
　　他们刚一出现，就引起了媒体争相采访。很多人问离言：“请问离先生觉得自己有何过人之处，先是获得大导演的青睐，现在又有李斯羽李小姐为你站台？”
　　
　　离言茫然的看着程文正，这些问题，他也不知道，他甚至不知道，自己为什么会受到大家的关注，他只是得了武术冠军头衔而已。
　　
　　却是风姿绰约的李斯羽走过来，宛然一笑，春风过隙：“今天正好没事，就过来凑凑热闹，众位媒体大哥不要为难新人才好。”
　　
　　离言见过很多美丽的女人，却从来没有见过，像李斯羽那样美丽的女人。她的美不在于张扬的外表，而是从内向外散发出的优雅，就像是一瓶几十年的陈酿，只要靠近她的身边，就可以感受到她散发出的阵阵幽香，经久不散，令人回味。
　　
　　离言对她投以感激的笑容，她点头，离开，人群也随之分流。
　　
　　LEO走到他的身边，貌似善意的提醒，“年轻人，娱乐圈比你想象中的复杂，现在还只是刚刚开始。”
　　
　　“谢谢你的提醒，我们会好好注意，你还是多为你手下的艺人操心吧。”程文正抢白。
　　
　　“不客气，这是应该的。 ”真的如程文正所言，往自己的艺人身边走过去。
　　
　　老板走过来为离言一一介绍出席的人员，他交代离言：“以后大家一起工作，就是一家人了，要像家人一样好好相处。”
　　
　　“当然，当然。这是应该的。”程文正俨然离言的发言人。
　　
　　迎面走来LEO和一位阳光、帅气、周身名牌的青年男子，老板对众人说：“今天正好诸位都在，我顺便介绍一下公司旗下的另一位新人，刚刚从国外回来的李光宇，也是我们天后李斯羽的弟弟。”
　　
　　李斯羽露出刚才为离言解围的笑容：“弟弟不成器，就喜欢唱歌演戏，还望大家多多关照。”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　“有这样的姐姐，弟弟必然是不会差。”
　　
　　“大家不要这么说，姐姐是姐姐，我希望可以靠自己的努力得到大家的认可，众位前辈一定要多多提携。”李光宇并没有姐姐是影后就自鸣得意。
　　
　　“呵呵，一定，一定。”
　　
　　原来，这才是李斯羽出现的真正目的，老板果然会精打细算。以后，离言不知道还会遇见多少对手。
　　
　　LEO如胜利的公鸡，对着程文正示威。程文正不屑一顾，靠着姐姐的光环，走得了多远？
　　
　　当晚，离言喝了很多酒，本来他的酒量不算差，可是白酒、啤酒、红酒、香槟混着喝，任是酒仙，也下不了台。程文正费了九牛二虎之力才把他给搬回去，其实程文正也喝得不少。
　　
　　“文正兄，怎么你有两个头？”
　　
　　“你喝醉了，早点休息吧。”
　　
　　“我还不想休息，我想跟你聊天。”喝醉酒的离言就像一个三岁的孩子。
　　
　　“你想要聊什么？”
　　
　　“聊我的家乡，我跟你说哦，虽然我们那里没有电灯、电视，雨天泥泞遍地，晴天灰尘满天，可是，人们都很纯粹，有目标，不管日子再辛苦，脸上也满是笑意。”离言对着程文正比划。“文正兄，我很喜欢你，可是，我不喜欢这里的人，我都不知道他们在想些什么，他们好复杂。”他是想家了。
　　
　　“慢慢就习惯了，以后还有更复杂的事情等着你去面对。”
　　
　　“你会陪着我一起吗？”
　　
　　“当然会，我会对你全权负责。”
　　
　　“文正兄，你真好。”
　　
　　“我不比你大，你不要叫这个称呼行不行。”程文正正想说这个问题了，今天终于找到机会。离言26，他才25好不好。
　　
　　“那我要叫你什么？我也不喜欢这称呼，可是不知道要怎么叫。叫文正好不好。”
　　
　　“不好听。”程文正思考半晌，“叫阿文吧。”他老妈老爸就这样叫他。
　　
　　“好，阿文好。那你也要叫我简之，这是你的专属名字，别人都不知道。”
　　
　　“好，简之。简之累了吧，我们去休息。”
　　
　　“不要，我想看电视。”
　　
　　两个人又坐在沙发上看电视，什么时候靠在一起睡着了都不知道。
　　
　　入睡前，程文正总觉得有什么事情没有做，等第二天被阳光唤醒的时候才想起，跌打酒，又没有擦。
　　
　　




8

8、第八章 偷得浮生半日闲 ... 
 
 
　　第八章偷得浮生半日闲
　　
　　阳光调皮的钻过落地窗户的窗帘，唤醒两个相互依靠，一夜好梦的人。习惯性的对枕边人微笑，过后才发现两人怪异的姿势，隐约回忆起昨晚的种种，立即坐正，脑袋如同千斤重，宿醉果然是一件后患无穷的事情。
　　
　　相识而笑，干脆什么都不管，继续睡。
　　
　　一分钟过后，李文正突然毫无预兆的睁大双眼，跳起来，往屋里走回去。
　　
　　离言拖着沉重的脑袋，一脸茫然。他还未茫然过来的时候，程文正已经提着一个玻璃瓶坐过来，恶声恶气的说：“脱衣服。”
　　
　　“哦。”离言乖乖听话。
　　
　　程文正凑过来嗅了嗅，“算了，还是先洗澡吧，满身酒味。”
　　
　　“哦。”乖乖回屋找换洗的衣服，走进浴室。
　　
　　程文正摸着下巴深思：我到底是养了一只听话的小狗，还是一个人，没听说过古人有这么听话的啊？
　　
　　哗哗的水声从浴室里传出来。离言看着自己满身的乌青，好久没有动武，功力退步了不少，全身仿佛不是自己的，四肢无法大幅度的动作，否则疼痛难熬，看来，以后每日要起身习武半个时辰才行。
　　
　　强忍着疼痛，以最快的速度清洗完毕，□上半身走出来。
　　
　　看着离言结实的身板，再看看自己的，程文正不得不再次感叹，为什么同样是男人，会有这么大的区别。
　　
　　离言坐下来，等待程文正的蹂躏。程文正果真不客气，像和面团一样，在他的身上搓来搓去。这也怪不得他，跌打酒，本来就要用力才能渗透进肌肤里。
　　
　　离言咬牙，尽量不发出声音。
　　
　　程文正看着好笑，大声唱歌：“男人哭吧哭吧不是罪。”声情并茂，手中的动作没有停下。
　　
　　“我堂堂八尺男人，岂会因为一点疼痛就落泪。”挺起胸膛，就像感觉不到疼痛一样。
　　
　　“其实呢，这只是一个比喻，告诉天下的男人，不要硬撑，该哭就哭，该笑就笑，该软弱就软弱。”故意加重了手中的力道。
　　
　　“我才没有硬撑。”继续嘴硬。
　　
　　“好吧，反正痛的又不是我。”无所谓的停手，盖上玻璃瓶盖，走过去洗手。
　　
　　看他的样子，好像是生气了，离言卸下伪装，“其实有一点点痛。”
　　
　　“哦。”双手靠近鼻尖，还有味道，再用香皂清洗一次。
　　
　　“不是一点点，是有一点痛。”
　　
　　“哦。”终于闻不到味道，走过来坐到他的身边。
　　
　　“好了，我承认，是很痛。”说完期待的看着程文正。
　　
　　程文正回望，对视了大概10秒钟，离言更加期待。程文正问：“所以呢？”
　　
　　“继续帮我上药啊，我不会再逞强了，所以，可不可以麻烦你轻一点？”
　　
　　“可是，已经上完了啊。”
　　
　　离言突然意识到自己就像一个傻瓜，被程文正逗得团团转，赌气转过头去。
　　
　　程文正搭上他的肩膀，表情轻松“这就对了，着我面前，没有什么不能说。你要记住，从今往后，我们是两个是一体的，共同进退，所以，你心中有什么想法都要告诉我，我好帮你想办法解决。特别是遇到情感问题，一定要提前告诉我，我可不想有女人大着肚子找上门来。”
　　
　　“怎么会？阿文，我不是这样的人。”名字叫得熟溜上口，他憋红了脸颊，“我一定不会的。”
　　
　　“好，我知道，你是好男人，打个比方而已。” 不知道这个人将来的老婆会是什么样子？
　　
　　“今天我们有什么安排？”离言问。
　　
　　“今天休息一天，从明天开始，就有得你忙的了。”程文正在心中仔细计算，剧本过几天就会拿过来，离言毫无表演经验，从明天开始，要送他去表演班接受培训，还要教他读剧本，应付媒体。想到这些事情，程文正就头痛欲裂，恼火啊。
　　
　　听到休息两个字，离言开心得像个得知要放假的孩童，嘴唇咧开。从封闭培训到准备比武，他已经很久没有休息过了，任是铁打的身体，也承受不了。他一把抱住程文正：“阿文，你真是一个好人。”
　　
　　程文正翻了一个白眼，这样就叫好人，他好人的定义还真是广泛。起身，回屋。离言也跟我过去。
　　
　　程文正找换洗衣服洗澡。离言躺到床上去，头昏脑涨，除了睡觉，什么事情都不想做。
　　
　　整个屋子静谧祥和，唯独程文正洗澡的水声隐约传过来，成为离言梦中的乐曲。
　　
　　梳洗完毕，看着离言沉睡的面容，他这几天确实累着了，轻轻掩上房门，把笔记本搬到外面客厅里，开始一天的工作。
　　
　　有几个剧组邀请程依依参演，他根据程依依已有的安排和剧组的质量，还有程依依的意愿，安排档期。现在程依依的角色多以妖艳为主，再也恢复不了以往的清纯，有的甚至需要脱，仅仅是多或少的问题。所以，做艺人，千万不要走错一步，不然，你就被定型在一个框架里面，永远无法翻身，除非，你永远脱离这个圈子。某些声称要将脱下去的衣服一件一件的穿回来的女星，现在被人们提及最多的，仍旧是她们以往的履历。
　　
　　安排完程依依的工作，为离言报好了表演班，看看时间，已经十点多，该是他起床的时候了。
　　
　　走回房间将熟睡的人叫醒，离言睡眼惺忪，“怎么了？”
　　
　　“出门。”
　　
　　揉揉眼睛，“你不是说今天休息吗？”
　　
　　“即使是休息，也需要吃饭。”
　　
　　“哦。”反正也睡饱了，从床上爬起来。
　　
　　程文正带着他出门，到了以往吃饭的那一带，程文正继续往前走，离言虽然疑惑，依旧跟在后面，他要带着自己去尝鲜也说不一定，只是，现在怎么吃饭的人没有几个，是时间太早还是太晚？
　　
　　穿过条条街道，程文正将离言带进超市，难道今天吃速食？离言心想，程文正的行为再次打破他的猜想，他拿了新鲜蔬菜。
　　
　　“这是要干什么？”离言终于忍不住问道。
　　
　　“买菜啊？”程文正理所应当的回答，难道他喝酒脑袋给喝坏了，不至于连蔬菜都认不出来吧。
　　
　　“啊，谁做？”依依或是有其他女人要过来？
　　
　　“今天让你尝尝我的手艺。”程文正自豪的说，出门在外，做得一手好菜，是必修课。
　　
　　“阿文，你怎么可以下厨？”君子远庖厨，这是他根深蒂固的思想。 
　　
　　“我为什么不可以，新世纪的好男人，要入得厨房，出得厅堂，记住了。走吧，我饿了，我们快点回去。”程文正沉浸在自己的情绪当中，没有发觉离言怪异的眼神。男人，下厨，太不可思议。
　　
　　回到家中，程文正一心钻进厨房，烹调美味。他露出脑袋，对还没有缓过神来的离言说：“进来帮我。”
　　
　　离言支支吾吾，“我，那个……”
　　
　　“算了，你笨手笨脚的，还是我自己来吧。”他开始忙上忙下。
　　
　　离言记得以前跟着师傅习武的时候，也是师娘一个人下厨，作出美味的食物。现在的画面和师娘忙碌的身影重叠，有一种名为幸福的种子在心中滋生，倘若阿文是个女子，一切都很完美。
　　
　　很快，一盘盘热气腾腾的菜肴端出来，只有他们两个人，菜色不多，仅仅是三菜一汤，香味弥漫整个房间，散发出家的味道。
　　
　　程文正帮离言盛上一碗白米饭，“来尝尝我的手艺，不是我自夸，跟酒楼里的厨师相比，我并不比他们差。”见离言迟迟没有动筷，帮他夹了一块烧牛肉。
　　
　　离言抱着试一试的态度，细细咀嚼，突然两眼放光，对程文正说“阿文，真好吃。”火候敲到好处，富有嚼劲，味道也好。
　　
　　“那是当然，我的手艺，岂能差。好吃就多吃点。”帮他夹其他碗里的菜。
　　
　　“你也吃。”来而不往非君子，也为他夹。
　　
　　两个人很快解决掉一桌子的饭菜，将盘子梨的食物一扫而空。离言意犹未尽，“阿文，要是每天都能吃到你做的饭就好了，这是我来这里这么久以来，吃的最香的一次。”
　　
　　“以后会有机会的。”站起来收拾残局。
　　
　　“我来吧。”离言抢过程文正手中的碗筷。既然他能够下厨，自己为何不能洗碗？
　　
　　“也好。”程文正交给他，坐在沙发上享受饭后的满足感。
　　
　　突然，哗一声，惊醒程文正，很明显，某个人摔碎了碗。
　　
　　程文正走进厨房，离言看着地上的碎片，不知所措。看见程文正进来，离言认错：“阿文，对不起，我……”
　　
　　程文正看了他一眼，拿起放在一旁的扫帚，清理碎渣，然后整理厨房。
　　
　　离言亦步亦趋的跟在后面。程文正收拾好残局，走出厨房，离言也跟着出来。“阿文，我真的不是故意的。”
　　
　　程文正叹气，“没事，你本来就不是做这些事情的人。”
　　
　　“我以后一定好好注意，绝对不会给你添乱。”他郑重其事，举起右手，做出发誓的姿势。
　　
　　程文正扑哧笑出声来，离言总有办法把他逗乐，“一个碗而已，不用这么严重，我没有怪你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的。”只是以后让你进了厨房，我就不姓程，在心中加上这一句。
　　
　　“阿文，你对我真好。”
　　
　　“所以，你一定要好好工作，不要枉费我对你这么好。”
　　
　　“这是自然。”
　　
　　整个下午和晚上，两个大男人津津有味的看了一整天的碟片。
　　
　　偷得浮生半日闲，以后，未必有这样的机会。
　　
　　.




9

9、第九章 表演课 ... 
 
 
　　第九章 表演课
　　
　　昨晚，睡前，程文正已经跟离言做好了思想工作。“简之，今天我们看了一天的碟片，你觉得怎么样？”
　　
　　“很好看。”
　　
　　“你知道这些画面是怎么出来的吗？”
　　
　　“不知道。”离言摇头。他一度迷惑，那些人怎么能够钻进一个小框里面去，难到被施了法，他们真可怜，如花的美貌，锦绣的年华。可是，这在程文正看来，是一件再正常不过的事情，便忍住没有问。
　　
　　“这些，都是演员的表演，装进碟片里，用特定的机器放映出来。”
　　
　　离言还是摇头，表示不懂。
　　
　　“总之，你记着，他们是演员表演的就对了。而你，以后的工作，就是像他们一样，演绎各种故事。”
　　
　　离言抓住程文正的手，情深意切，恋恋不舍，“我不想被施法放进电视里面去，我想和你在一起。”
　　
　　“你说什么？什么施法？”程文正有点听不懂他的话。
　　
　　“就是电视里面的那些人，难道不是被施法，禁锢在里面，永生不得出来吗？如果这是你的意愿，我听从你的安排。”本来这条命就是他的，随他怎么安排。只是，以后再也见不到他了。他在外面看见自己，不知道会有何种思量？
　　
　　“你在想什么？”程文正真想刨开他的头，看看里面装的是什么东西，“什么叫施法禁锢在里面？你以为真的有得道高人？要是真的有好了，他会做这样残忍的事情？我们会这样心安理得？我会把你送出去受苦受难？你把我程文正当成什么人？人贩子？”本来没有什么，说出来觉得异常心酸，虽然对他培养，带有一定的目的，也不至于如此不堪。
　　
　　察觉到程文正情绪的波动，离言连忙解释：“我不是这个意思，你怎么会是这样的人？我只是……” 说来说去也说不清楚，只能闪着黑亮的眼睛，看着他。
　　
　　“哎，你我非亲非故，你怀疑我也属正常，如果你觉得我对你有所企图，你可以离开，我不会阻止，以你的能力，谋生还是没有问题的。”程文正幽幽的说。
　　
　　“阿文，不要赶我走。我知道我说错话，以小人之心度君子之腹，我道歉，请你不要驱逐我离开。”他早已经把程文正当成唯一的亲人。
　　
　　“我没有赶你走，我只是给你选择的权利。”
　　
　　“我的选择就是跟随于你。”
　　
　　“好吧，希望你将来不要后悔。”
　　
　　“定不会，我相信你。”
　　
　　“那明天就好好跟老师学习表演，他让你干什么你就干什么。他培养过很多知名演员，你跟着他，一定会获益良多。”
　　
　　“那你不跟我一起吗？”
　　
　　“我有自己的事情要做，下课我会过来接你。”他不只要顾离言，同时也是程依依的经纪人。
　　
　　“好，我等你。”
　　
　　“睡吧，明天早点起来。”
　　
　　“好。”闭上双眼，拉着程文正的手没有放开。
　　
　　不久之后，程文正轻声呼唤：“离言，你睡着了吗？”
　　
　　“未曾睡着。”
　　
　　“我跟你讲一下，其实呢，这个拍戏跟镜子差不多，你的影像出现在镜子里，可是，你的人并没有进去。所以，你出现在电视当中，也是影像的一种储存，再释放出来，知道了吧。”想了很久，终于想到一个比较容易听得懂的解释。
　　
　　“我知道了，我以后一定不会胡思乱想，睡吧，今天你辛苦了。”
　　
　　“好，睡觉。”
　　
　　两个人终于安心睡下。 
　　
　　第二天，将离言送至老师处，再三交代他要好好接受老师的指导，转身去找程依依。今天她有一场重要的戏开拍，尺度较大的床戏。自从出了不雅视频以后，程依依嘴上不说，程文正知道，她需要有人陪在她的身边。
　　
　　拍摄前期，程依依一直进入不了状态，NG连连，让导演很是不满。程依依道歉，保证下一次一定会通过，结果还是不成功。导演不想浪费时间，让副导演安排其他演员先拍，最后再看她的情况。
　　
　　程依依很受挫，懊恼自己为什么不争气。程文正走过去，柔声的说：“拍不了咱就不拍了，大不了不演这部戏，还有其他剧组。”他不想程依依受委屈。
　　
　　听到程文正的话，程依依深吸一口气，眼神坚定，“我可以的，她们都可以拍床戏，为什么我不可以？”
　　
　　“好吧，无论你做什么决定，我都支持你，公司那边有我。”
　　
　　“文正哥，有你做我的经纪人，是我进入这行最幸运的事情。”
　　
　　“谁叫我一直把你当成亲人来看待。”程文正笑着说。
　　
　　“我一定不会让你失望的。”
　　
　　这时，离言的老师打电话过来，“你还是过来带他走吧，我教不了他，他不适合这一行。”
　　
　　程文正看看一旁认真准备的程依依，“麻烦老师再等一会儿，我马上过来。”
　　
　　他并没有如他所说的那样，马上赶过去，而是等程依依拍摄完成了那一场戏才走。程依依的表现很出色，十分放得开，导演很满意，程文正才放心离开。
　　
　　等他赶到的时候，空荡荡的教室只剩下离言一个人坐哪里。
　　
　　程文正问：“怎么了，老师呢？”
　　
　　“他走了，他说我朽木不可雕也。”离言如霜打的茄子，毫无精神。
　　
　　“发生了什么事情？”
　　
　　离言叙述今天遭遇的种种。到达教室，老师让他表现喜怒哀乐，他呆滞的望着着老师。老师对他说：“这是表演中最最基本的东西。”
　　
　　于是，他很内敛的表演了喜怒哀乐。
　　
　　老师直摇头，“我完全看不出这四者之间有何区别。”但还是安慰他，“不着急，慢慢来。”对他讲了很多有关表演的理论。
　　
　　离言听得似是而非。
　　
　　老师拿出一首翻译过来的《海燕》让他朗诵，他字都认不太全，何况带有感情的朗诵。
　　
　　失望之极的老师再安排任务，“表现得知女友背着你跟别的男人约会时的心情。”
　　
　　“我没女友，不知道这种心情。”
　　
　　“不知道可以假设，想像。”
　　
　　“离言无能。”
　　
　　有的时候，表演好坏并不重要，最重要的是态度，离言的态度让他很不满，从一开始就是这样，根本没有把他当成老师来尊重。
　　
　　离言确实对这个老师很排斥，他只有一个师傅，虽然有可能永远都无法再见面，却只能认他，这是他入门时的誓言。
　　
　　老师给程文正打了电话，偏偏程文正迟迟不到，老师觉得受到轻视，拂袖而去。
　　
　　程文正赶紧打电话给老师道歉，老师很生气：“我虽说不是什么影帝，可是，很多影帝影后都接受过我的培训，我从来没有见过像他那样不懂得尊师重道，对表演毫无热情的人。他真的不适合表演，即使凭他的长相，可以吸引到一部分人的目光，这并不会长远。”
　　
　　“老师，不是这样的，他只是刚接触到这一行，不太懂，求你再给他一次机会。”
　　
　　“你另请高明吧，我实在是没有办法。”
　　
　　“老师，你就通融一下，我保证，明天他一定会有很大的转变，请你再给他一次机会。若是依旧像今天这样，我立即带他离开。他主演的电影马上就要开拍了，你也不希望一个不会表演的人出现在荧幕前吧。”
　　
　　“好，我看在你的面子上，再给他一次机会，明天如果没有改善，你知道该怎么做。”
　　
　　“是，是，我知道，麻烦您了。”
　　
　　挂断电话，换上另一幅面容。“你听到了吧，你昨天是怎么答应我的？我说过，你不喜欢，我们可以取消，可是，我不希望你以这样的态度面对一件事情。人家老师好好的教导你，你那是什么态度？”这是第一次，程文正在离言面前发火。
　　
　　“对不起，我……”
　　
　　“我再问你一次，你想不想当演员，为观众演绎各种故事，体验不同的人生？你有可能一举成名，受到众人的追捧，鲜花和掌声与你形影不离；与此同时，你再没有隐私可言，一言一行都在阳光下暴晒。也有另外一种可能，一辈子得不到别人的关注，眼看身边的人大红大紫，你只有眼红的份。” 
　　
　　“你希望我怎么做？”
　　
　　“我是在问你，怎么做是你的自由。”
　　
　　离言思考片刻，“我想当演员。”他知道，程文正嘴上不说，心里肯定是希望自己点头，不然，他以前在自己身上所花费的努力，都白费了。
　　
　　“好，这还是你自己的而决定，希望明天不要让我失望。我知道你们有‘一日为师，终生为父’的说法，你们必须只拜在一家师傅的门下。可是，无论你是否承认，今天，他已经教导了你一天，就是你的父。你在古代的师傅，和现在的老师，并不冲突，因为，他们传授给你的东西并不一样。”
　　
　　默默的带着他回家，再没有对他说一句话。
　　
　　第二天，程文正对程依依说抱歉，亲自带着离言去上课。
　　
　　一开始，离言恭谨的为自己昨天的行为对老师道歉，然后声情并茂的朗诵了《海燕》，老师紧绷的脸终于放松下来，程文正亦是如此。
　　
　　虽然他的表现算不上出彩，可是，相较于昨日，已经改善了许多，老师同意继续教他。
　　
　　




10

10、第十章 开机仪式 ... 
 
 
　　第十章开机仪式
　　
　　一个月之后，离言主演的电影举行开机仪式。一周之前，他们已经拿到了剧本，讲述的是民国初一位武术宗师从身体羸弱到自创拳法，抵御外敌，弘扬民族精神的传奇故事。虽然剧本套路不算新颖，可这算得上是近几年来的热门题材，具有很大的票房前景。
　　
　　程文正帮程依依也争取到一个角色，离言落难时的红颜知己，最后死于日本人之手。正是她的死亡，唤醒了他骨子里的热血，使之勇于和日本军阀斗智斗勇。
　　
　　女主角李梦和离言一样，同为新人，只不过她是科班出身，在表演上比离言专业得多。她长得很漂亮，青春逼人，笑起来两个酒窝深陷，甜甜的十分讨人喜欢，据说她是她们学校里的校花。
　　
　　拿到剧本以后，程文正帮着离言仔细研读，分析剧中人物的性格，又帮着他在网上查看故事主人公原型的事迹，力求塑造一个有血有肉，真实的英雄。
　　
　　离言和女主角的感情戏很有看点，她是一个人日本少女，是离言对手的妹妹，却有一个善良的心，崇拜英雄，用她的真挚打动了离言。最后，为了帮助离言，死在亲哥哥的手上。
　　
　　由此可见，离言要塑造的是一位悲情英雄，赢得了胜利，却失去了心爱的人。
　　
　　国仇家恨，儿女情长，注定不能两全。
　　
　　开机之前，导演、编剧、投资商等，和众位主演，已经见过几次，商讨各种细节。他们的意思是，若是这一次他们表现好，投资商会再拿出钱来拍摄续集，以后也会有更多合作的机会。总之一句话，表现好，就砸钱在你的身上，力捧你。如果你自己不努力表现的话，也不要怪投资商不讲情面，这本来就是利益当先的社会。
　　
　　从私下交流的情况来看，女主角人还不错，热情开朗，偶尔发点大小姐脾气无伤大雅。导演为人直爽，生气时会大声骂人，但是骂过就忘，不会计较。投资商只管考虑如何赚钱，赢票房，拍戏全权交给导演处理。
　　
　　由于投资方财力雄厚，本片导演在业内霍霍有名，吸引了众多主流媒体前来采访。问的问题也异常辛辣。
　　
　　他们毫不掩饰的表现出对离言能力的质疑。
　　
　　“请问导演，国内有很多优秀的男演员，你为何要选一个没有表演经验的人挑大梁，您不担心观众不买账吗？”
　　
　　导演毕竟是见过大世面的人：“娱乐圈需要新鲜的血液，我们要给新人机会，不能看来看去都是那几个人。我不是说他们不好，他们很优秀，才能够在娱乐圈长久立足，可是，观众需要看到新的面孔，享受新鲜感。至于我为什么挑选离言，他身上有一种习武之人的正气，我相信他一定会很好的诠释剧中的角色。”
　　
　　“请问离言先生，导演对你有如此大的期望，你打算要如何回报导演呢？”
　　
　　“当然是用最完美的表现来报答导演的知遇之恩。”这是昨晚程文正教他的说辞。
　　
　　“此前有媒体拍到你和主演之一的程依依小姐亲密逛街，此后你参加民间武术大赛并夺冠，程依依小姐亦坐在台下为你加油。请问你和程依依小姐在交往吗？”
　　
　　离言神色自若，“这个问题我已经回答过很多次了，我和程依依小姐是好朋友的关系，好朋友难道不可以一起逛街，为对方加油打气吗？何况，这两次，我们的经纪人都是全程跟随。”
　　
　　程文正看着这样的离言，欣慰自己的努力总算没有白费。
　　
　　程依依拿起话筒，“众位媒体大哥大姐都知道，前不久，我遭遇了一件很不好的事情，所以，现在的我，暂时没有心情考虑感情的问题，只想努力把戏演好。”
　　
　　“那么以后你们有发展的可能吗？”
　　
　　程依依笑得很坦然，“以后的事情，谁能预料？如果我们最后真的走到了一起，也希望得到大家的祝福。”
　　
　　“这个肯定会的，你们不要瞒着大家就好。”
　　
　　“不会，不会，喜事当然要和大家分享。”程依依客套的说。
　　
　　导演开口，“今天是我们的开机仪式，大家还是多聊聊有关电影的话题吧。”
　　
　　“请问导演，近段时间这样的题材很多，此剧有什么独特之处，能够吸引大家到电影院去观看呢？”
　　
　　“所有优秀动人的故事都有一个永恒的主题―爱，对家人之爱，对朋友之爱，对祖国之爱，对伴侣之爱，所以不存在题材撞车的问题。我想，大家来观看这个故事，肯定是出于对我，对投资公司，对所有演员的信任，而我们，也一定不会让大家失望，拿出诚意，给大家呈现最为精彩的故事，到时一定带给大家不一样的惊喜。”语毕，台下响起阵阵热烈的掌声。
　　
　　“我想请问离言先生，您毫无表演经验，第一次触电就是大导演，大制作，您是否感受到巨大的压力呢？”
　　
　　“压力当然有，我相信不只是我，在场的所有人都有压力，可是，我们会化压力为动力，激发出自己的潜力。对于习武之人来说，没有什么比挑战更能够令人热血沸腾了。”
　　
　　“离先生对于剧中的女主角李梦小姐有什么印象呢？”
　　
　　“她是一个漂亮可爱的女生。”离言嘴角带笑。人们以为他是因为李梦，只有他自己知道，他想起了程文正。程文正交代他，如果有人问起你某个女生怎么样，无论她是否真的美丽动人，你一定要夸奖她漂亮，有魅力。
　　
　　“那这样不是说谎吗？”离言反驳。
　　
　　“这不是说谎，这只是礼貌。”
　　
　　离言记住了，礼貌，有时候就是说假话的意思。
　　
　　记者问李梦，“李小姐觉得离先生是个怎样的人呢？”
　　
　　“我觉得他跟剧中的男主角一样完美、正义，而且他是我合作过的最帅的男生。”她笑得很甜很真挚，明明，这才是她主演的第一部戏。
　　
　　“看来男女主角互相的评价都很高啊。”
　　
　　“我们挑选的本来就是最优秀的演员。”导演说。
　　
　　开机仪式持续了一个多小时，结束之后，导演通知诸位演员后天开拍第一场戏，让他们回去好好准备。
　　
　　离开舞台，离言整个手心都是汗水，他诚惶诚恐的问程文正，“我刚才的表现这么样？”
　　
　　程文正左看右看，“整个嘛，嗯……”
　　
　　“怎么样？你说啊。”离言比热锅上的蚂蚁还急。
　　
　　程依依从他们的后方走过来，“文正哥，你就不要逗他了。你的表现很好，完全不像一个新人，想当年，我第一次上台的时候，说错了自己的名字，糗死了。”
　　
　　“这都是阿文教得好。”离言不好意思的说。开机仪式的前几天，程文正列出了所有媒体可能提出的问题，写下得体的答案，让离言背熟。
　　
　　“好了，我们回家吧。”
　　
　　程文正依旧是先把陈依依送回家，再和离言一起回他们的家。
　　
　　第二天一大早，程文正早早起床，翻看当日的报纸。还好，还好，版面还算大，照片没有变形，媒体的评价是正面的。安心去浴室梳洗，准备开始新的一天。
　　
　　 

作者有话要说：可不可以不要霸王，人家不是虞姬的说。o(>n<)o




11

11、第十一章 吻戏 ... 
 
 
　　第十一章吻戏
　　
　　拍摄还算顺利，对于新人来说，NG是不可避免的，挨骂也是必须的，这是一个新人成长的必经之道，骂过之后，记住就行。
　　
　　武戏还好，他本身底子厚，套招、上串下跳完全不成问题，有些地方甚至不需要吊威亚。离言拼命三郎的作风，深得导演和剧组人员的赞许。
　　
　　文戏就很有问题了，你让一个完全不懂情爱，以前脑子里只想着如何行刺成功，现在只想着如何融入现代社会，并且认为男女应该保持一定距离的古人在镜头面前对着女生甜言蜜语，情深意重，他做得出来就有鬼了。
　　
　　每条至少NG10次才能过，最高纪录是100次通过，导演气得差点砸摄像机。
　　
　　程文正苦思冥想，终于想到一个还算可行的办法，他将离言拉到一边，对他说：“你把与你对戏的女生想象成你的母亲，尽力讨好她们。”
　　
　　离言面有难色，“我是孤儿。”
　　
　　“这个，不好意思，我不知道。”没爹妈的孩子伤不起啊。
　　
　　“没关系，我已经习惯了。”离言无所谓的说。
　　
　　“那你就把他们想象成你失散已久的亲人。”这种想靠近又怕受伤害的心情，正好符合离言塑造的角色的心境。
　　
　　经过程文正的启发，文戏好了很多，但是依旧NG连连。几天下来，离言对自己的能力极度怀疑，甚至有打退堂鼓的打算。
　　
　　程文正安慰他：“相较于其他新人，你不知道要幸运多少倍，别人都是从跑龙套，做替身起步，你从一开始就担任电影的男主角。所以，你挨骂比别人多，是应该的。导演是想要培养你才骂你，就像你以前的师傅，是为了让你进步，否则，不管不顾，那才是真的悲哀。”
　　
　　离言却还是没有底气，“我真的可以吗？会不会因为我一个人而破坏了整个电影？”
　　
　　“简之，你相信我吗？”
　　
　　离言点头。
　　
　　“你是我看中的人，我说你可以，你就一定可以。即使现在有待磨练，将来，你一定是娱乐圈最耀眼的明星。”他已经能够想象。离言站在影帝领奖台上的情形。
　　
　　受到程文正的感染，离言斗志昂扬，“阿文，我一定不会让你失望。”
　　
　　拍摄前期，程依依和离言的对手戏比较多，她告诉他很多拍摄技巧，带领他走位，找镜头，拍摄高危动作时既要表现出帅气，又要懂得保护好自己。
　　
　　在程依依和程文正的帮助之下，拍摄越来越顺利，导演发脾气的次数越来越少，整个片场一片和乐融融。
　　
　　这时，问题又出来了。这天，要拍摄程依依被敌人虐打至死，离言没有来得及赶过去救人的场景。程依依的死并不是重点，重点是：离言要在程依依临死之前对她示爱，并且亲吻她。这就是传说中的吻戏了。
　　
　　因为主角是绯闻缠身的离言和程依依，众多媒体闻讯赶来，想看看这两人到底是郎情妾意还是戏假情真。
　　
　　连床戏都拍得神色自如的程依依，吻戏自然不在话下，可是，对方是离言，一个连女生的手都不愿意牵的人，让他拍吻戏，比杀了他还困难，更何况是在大庭广众之下。
　　
　　箭在弦上，不得不发，今天是拍也得拍，不拍也得拍。
　　
　　镜头慢慢拉近，程依依衣服破碎，露在空气中的肌肤血迹斑斑，没有完整之处。离言匆匆赶过去，施暴之人已经离开，唯独剩下奄奄一息的红颜。
　　
　　看见这样的场景，离言小心翼翼的抱起程依依，他的心疼得滴血，“撑着点，我送你去医院。”
　　
　　“来不及了。”程依依痴迷的望着眼前的人，想要把他的面容深深的刻在脑海里，即使去了另外一个世界，也能够记得起。
　　
　　“不，你不要说话，一定来得及的。”离言快步往前走，路上的颠簸让程依依忍不住咳嗽，离言放慢速度。
　　
　　程依依艰难的抬起手描摹离言俊逸的轮廓：“有一句话，我一直想对你说，又怕你嫌弃我是风尘女子。现在，我命不久矣，再不说就没有机会了。我喜欢你，若有来生，我一定要出生在清白的人家，做你的妻子。”
　　
　　“我知道，等你好了，我就娶你过门。”
　　
　　“有你这句话，我死而无憾了。”程依依脸上呈现出动人的光彩，比她任何时候都要美丽。
　　
　　“你不会死的。”离言你抱着程依依继续往前走。
　　
　　渐渐的，程依依像布娃娃一样，全身软了下来，双手吊在半空中，随着惯性摆动。离言可以感受到他怀中的人一点点僵硬，体温越来越低。
　　
　　他终于停下来，看着这个深情而不幸的女子，低下头，触碰她的双唇。
　　
　　只要他碰上去，这场戏就可以完美落幕，偏偏他停在距离程依依双唇一厘米的位置，迟迟不动。
　　
　　导演在旁边喊：“离言，吻下去。”
　　
　　程文正也在喊：“离言，快点吻下去，这场戏马上就结束了。”
　　
　　死去的程依依含糊不清的说：“快点。”
　　
　　数台相机进入准备状态，为的就是拍到他吻下去的那一幕。
　　
　　10秒钟过去了，30秒过去了，1分钟过去了，离言和程依依就像一座雕像，岿然不动。
　　
　　导演大喊：“卡，重来。”
　　
　　一切重新开始，如此反复了好几遍，依旧不成功，离言就是不肯吻下去。
　　
　　导演发怒：“休息二十分钟再来，如果还不行，就借位。”
　　
　　借位不是不行，但对于凡事都追求真实的高宁导演来说，属于瑕疵，是不专业的表现。
　　
　　离言不知道，程文正却知道，若是这一次真的要靠借位，下一次，导演将不会再给离言机会。
　　
　　将程依依放下来，走到程文正的身边，“对不起，我真的没有办法。”
　　
　　程文正什么都没有说，径直往休息室走去。离言快步跟上。待离言进来以后，程文正江门锁上，一步步走近离言。
　　
　　他一定很失望吧？离言心想，不管他是骂我还是打我，我都不会反抗。
　　
　　在离他两步远的位置停下，程文正摇头，到底把他带进娱乐圈，是对的还是错的？我是在折磨他，还是在折磨自己？可是，走到现在这一步，我们都没有办法后退，唯有前进。
　　
　　双手托起离言的头，对准他的嘴唇，吻了下去。停留了大概5秒钟，提起头来，看着石化的离言，云淡风轻的说：“接吻而已，跟谁都可以。”然后开门，走出房间。
　　
　　许久之后，离言才回过神来。刚才是什么情况？和程文正双唇相碰的触感还留在离言的唇上，久久不能消逝。他的嘴唇软软的，有点干，最近为自己忙东忙西，和导演交涉，陪自己看剧本，把他累坏了吧。
　　
　　明明他是我的恩人才对，现在却变成了自己的仆人，自己还一再让他失望。
　　
　　不过是接吻而已，依依都不觉吃亏，自己却在这里扭扭捏捏，比女子还不如。竟然要阿文牺牲自己，和自己接吻。
　　
　　经过一份思想斗争，离言走出休息时，对导演郑重道歉，并保证下次一定一条通过。
　　
　　离言说到做到，果然没有让众人失望，今天的工作得以完成，导演趁着演员状态好，加拍了一场。
　　
　　回到家中，已是晚上，程文正一整天没有给过离言好脸色。
　　
　　离言像讨好主人的小狗，“阿文，对不起，我知道，我又让你是失望了。”
　　
　　“简之，你不是小孩子，我不是你老妈，我不能什么事情都帮你解决。”
　　
　　“我知道到，我保证，再不会发生这样的事情。”
　　
　　“你已经在我面前保证多少次了，恐怕你自己也记不清了吧？”
　　
　　“这次绝对是真的。”
　　
　　“哎，算我上辈子欠了你。”
　　
　　“你不生气了。”
　　
　　“我要是跟你生气，寿命会减少好几年。”忍不住笑出来。
　　
　　“阿文，你是全世界最好的人。”
　　
　　“知道就少让我操点心。洗澡睡觉吧，明天还有得你忙。”
　　
　　“好。”
　　
　　晚上，离言做了一个梦，梦见他遇到一位仙女。场面转换，仙女变成了程文正的样子。他从梦中醒来，身边的程文正呼吸匀称，睡得香甜。 
　　
　　若是可以这样一辈子，也未尝不是一件幸事。
　　
　　




12

12、第十二章 三角关系 ... 
 
 
　　第十二章三角关系
　　
　　电影的拍摄渐入佳境，除了在吻戏方面有障碍，需要程文正事前帮他对戏以外，离言已经能够应付自如，和剧组的成员融洽相处，随时可见男女主角在拍摄之余互相开开玩笑。说是互相开玩笑，其实是李梦作弄离言。
　　
　　李梦是一个90后，从小比较开放，和身边的男生称兄道弟、打成一片是常有的事情。偏偏离言是他所见过的最古板的男生，平常爱说什么“男女授受不亲”，除了拍戏，从来不跟身边的女生亲近，也不像其他男演员，有事没事过来献献殷勤。
　　
　　李梦从小长得漂亮，经常被夸奖像童话故事里走出来的小公主，周围的人无不围绕在她身边。如今还未毕业，，就获得大导演的青睐，担任电影女主角，同剧组的人疼她是小妹妹，对其呵护备至，犯了错误也不会说重话。
　　
　　这样一个从被众星戴月的女生，突然有个人不怎么搭理她，而且还是一个帅哥，这样就激发了她的好胜心，非要引起他的注意力才行。
　　
　　对戏时有意无意的肢体接触，言语上的亲昵称呼，都是她接近离言的方案。
　　
　　程文正冷眼旁观，他多和别人接触也好，在娱乐圈，人缘是一堂必修课。
　　
　　次数多了，离言不但跟李梦不亲近，反而像避瘟疫一样避开。还时不时跟程文正抱怨：“这里的女孩子怎么都不知道害臊？”
　　
　　程文正忍俊不禁，“多少男人梦寐以求，你还在这里嫌东嫌西，怪不得人家女孩子偷偷在背后说你不懂风情。”
　　
　　“为什么要懂风情，好男人只要挣钱养家就可以了。”
　　
　　“你知道现在最流行什么说法吗？男人不坏，女人不爱。你这样子，没人要可不要怪我。”
　　
　　“有你要我就可以了。”
　　
　　“我才不会要你，等你有名气了，挣钱了，就给我搬出去，我房子小，需要空间招待你未来的嫂子。”
　　
　　离言像被抛弃的小媳妇，“对不起，我耽误你的终身大事了。”
　　
　　“所以啊，你一定要快点出名，帮我挣很多的钱，来弥补我受伤的心灵。”
　　
　　“那时候我挣钱了，可不可以买一栋大一点的房子，和你们一起住，放心，我绝对不会妨碍你们，决不当电……电什么，反正就是那个。”离言商量道。
　　
　　程文正给离言一个爆栗，“真是被你打败，是电灯泡。放心，我是你的经纪人，不会赶你走的，只怕到时候身边的美女如云，你反而嫌弃我碍手碍脚。”
　　
　　“不会的，即使我有了心上你，你永远是我心中的第一位。”离言抓住程文正的手。
　　
　　程文正再次被他打败，这个个场景怎么这么像八点档里面的桥段？“好了不跟你说了，你试着和李梦好好相处，都是一个圈子里面的人，说不定以后还会合作。”
　　
　　“好吧，我尽量。”只是李梦不要太过分，他都尽量忍受。
　　
　　李梦得寸进尺，一到休息时间，就跑到离言身边，挽住他的手：“离言哥哥，你为什么不喜欢笑呢？来，笑一个。笑一笑，十年少，你这样老是板着脸，会老得快的。”还伸出手捏他的脸，她就是想看离言吃瘪的表情，真的是很有趣。
　　
　　有时候拿出高科技的数码产品让离言说说怎么样，他哪里懂得这些。
　　
　　离言忍啊忍，最后终于忍受不住，只要听见李梦的声音，就反射性离开，这里的女孩太恐怖了。
　　
　　其实，这些也没有什么，在剧组成员看来，就是拍戏之余的生活调剂，无伤大雅。众位媒体却不这么看，绯闻接二连三的传出，先是传出男女主角不和的新闻。写德煞有其事：李梦拍摄现场太过骄纵，离言不喜，下戏之后，避之不及。
　　
　　离言和李梦双双出来辟谣，绝对没有这样的事情，离言把李梦当成妹妹一样对待。
　　
　　李梦一时玩笑：“原来我是妹妹，我还以为我是梦中情人。”做出伤心欲绝的样子。
　　
　　离言把她的玩笑当了真：“你是一个好姑娘，可是我……”可是我不喜欢你这类型的女孩子，我喜欢温柔似水的。后半段没有说出来，是怕伤了她的心。
　　
　　于是有人猜测，“离先生拒绝李梦小姐，是不是因为程依依小姐。”
　　
　　“啊？这跟她何干？”
　　
　　“你们是好朋友啊。”“好朋友”三个字着重发音。
　　
　　离言每天听出个中深意，“对，我们是朋友。”
　　
　　“最近怎么没有在片场看见程依依小姐，听说她在的时候，你们经常在一起对戏。”
　　
　　“是，她教了我很多有关演戏的技巧，可惜，她的戏已经完成了。”眼中毫无掩饰的落寞。
　　
　　“你是否希望她再回来？”
　　
　　“如果导演要为她加戏，我当然高兴。”阿文也会高兴吧。
　　
　　“可是她的戏份多了，李梦的戏份就会相对减少。”
　　
　　“导演可以减少我的戏份啊。”离言说，反正，镜头的多寡，离言并没有那么在乎。
　　
　　“据我所知，程依依小姐在的时候，你们经常在一起，现在她走了，你为何不愿意和李梦小姐多多相处。”
　　
　　“没有啊，我们也是一样的很好的相处啊。”李梦将手伸过来，亲昵的挽住离言。
　　
　　离言不自在的挣脱，这一切，都被媒体看在眼里。
　　
　　“如果程依依和李梦小姐两个人，你只能选择她们之中的一个当未来的妻子，你会选谁？”
　　
　　离言思考片刻，“如果非要选的话，我选依依吧。”依依要稍微正常一些。
　　
　　“为什么不选李梦？”
　　
　　“因为她是小妹妹。”
　　
　　“哎，我被嫌弃了。”李梦叹气。
　　
　　第二天，新闻标题出来了：神女有心，离言无梦，唯爱依依。
　　
　　程文正拿着报纸，这是么跟什么啊？报纸上说，李梦为离言矫捷的身手、俊逸的容貌倾倒，频频示爱。离言却嫌弃她年龄小，不懂风情，喜欢更加成熟有经验的程依依，甚至愿意为她放弃自身的戏份。
　　
　　离言看着报纸上的胡言乱语，“他们怎么可以这样胡说八道，我要去跟他们理论，根本就不是这样的。李梦没有喜欢我，我也没有喜欢依依，他们怎么可以破坏两位姑娘的名节。”
　　
　　程文正压制住意欲抓狂的离言，“报纸上的东西，本来就不可信，他们不这样写，如何能让大家掏腰包购买，习惯了就好。”
　　
　　“可是，这不是事实。”
　　
　　“是不是事实不重要，重要的是，你必须习惯。这就是娱乐圈。还有，你记住，不管是什么新闻，总比没有新闻要好得多。”
　　
　　“你所说的娱乐圈真复杂。”
　　
　　“复杂的是人心，和公众对于八卦的需求。永远不要试图跟别人争论什么，时间久了，真相自然会出来。”
　　
　　“所以，我就这样任凭他们胡说八道。”
　　
　　“这部戏结束之后，这则新闻也会随之烟消云散，外界的事情不要关注太多，好好好拍戏才是真的。”
　　
　　“好吧。”虽然不理解，但阿文说的，永远都是对的。
　　
　　“对了，如果下次别人再让你选择的时候，最好选择剧中的女主角或者是剧中跟你配对的人。”
　　
　　当时，程文正就在他们的身边，离言说出的话本来就可以让人大作文章，新闻说得这么夸张，难道投资方没有一点功劳，一种宣传手段而已，认真就输了。
　　
　　拍戏时，离言觉得拖累了李梦，跟她道歉。李梦无所谓的说：“报纸上的新闻，如果每条都要认真计较的话，会老得很快的。我可不想未先衰。”
　　
　　程依依也告诉他，“慢慢的就习惯了，当不得真。”
　　
　　原来，看不开的，只有他一个人。
　　
　　.




13

13、第十三章 首映会 ... 
 
 
　　第十三章首映会
　　
　　电影拍摄了四个多月，加上后期制作，半年之后，离言主演的电影举行了盛大的首映会。
　　
　　在这近半年的时间里，每个人都感受到了离言的变化，他从一个不会演戏的新人，慢慢进步，变成能够准确找到镜头，准确诠释角色的演员，纵使依旧有许多不足的地方，已是进步了许多。导演夸他：“你是一个有悟性的人，将来必定有一番作为。”
　　
　　离言对于演戏的态度也有了很大的转变，从最初的为程文正演戏，变成如今喜欢演戏，热爱镜头，程文正看在眼里，乐在心里。
　　
　　首映会上，这部电影所有主演全部出席，演艺界众多明星和导演前来捧场，包括上一次见过的李斯羽和她的弟弟李光宇。
　　
　　离言为程文正要到一张入场卷，可是，他只能坐在最后一排远远的看着他们。
　　
　　离言、李梦、高宁导演被安排在第一排最显眼的位置，其余的是其他大牌导演和明星，程依依只能坐在离言的身后。
　　
　　出发前，程文正叮嘱程依依，一定要尽量提点离言，他第一次出席这样的场合，可能会紧张。
　　
　　程依依笑他，“我发觉，你越来越像他妈了。”
　　
　　“你才是他妈，没个正经，难道你第一次的时候我没有管你？”
　　
　　“文正哥你是大好人，就不要和我计较了，你放心，我一定会好好照看你家小宝贝，不让坏人靠近。”
　　
　　“懒得跟你贫嘴。”
　　
　　一开场，主持人首先把高导演和所有的演员请上台给大家认识，介绍电影。
　　
　　今天，离言一身合体的深灰色西装，包裹他健硕的身材，清爽的短发，刀刻般的面容，一米九几的个子在人群之中最为出众。
　　
　　程文正只看得见他一个人，这是我家人的，他注定要成为巨星，即使我不能站在他的身边分享他的荣耀，我也为他而自豪。
　　
　　导演介绍完电影的大概剧情之后，美丽的主持人说，“下面，我们有请这部电影的男主角离言说两句。”
　　
　　离言上前一步，“首先，我要感谢导演和剧组所有的人对我的帮助。这是我第一次演戏，在这之前，我甚至不知道什么叫表演，是导演给我机会，让我能够参演这么棒的一部电影。还有所有人的帮助，让我从不懂到懂，再到乐在其中，如今，我真的而很享受演戏的感觉。我保证，这是一部十分精彩的电影，有我们所有在场和不在场的人的心血，值得一看。”感情真挚，没有扭捏造作。
　　
　　程文正默默竖起大拇指，这几天的心血，果然没有白费。
　　
　　“除此之外，”离言的话还没有说完，“我要感谢将我带进在这行的人，是他一直鼓励我，给我信心，谢谢你。”看着程文正的方向。
　　
　　灯光太强，他根本就不能看清台下的情况，可是，他可以确定，程文正一定正面带笑容的看着他，轻声低语：“总算这小子有良心。”
　　
　　导演开玩笑的说：“我怎么听着是在谢我啊。”
　　
　　离言笑而不答。程文正对他说过，在有些时候，不要急着否认，不认同的话，不说话就好。
　　
　　李梦接过话头，“男主角感谢了导演，我也要，我想对高导说，高导，我爱你。”
　　
　　“呵呵，我也爱你们，你们都是听话的好孩子。”
　　
　　余下人等，一人一句，介绍了自己在电影中所饰演的角色。
　　
　　最后，主持人问他们：“你们打算卖多少票房呢？”
　　
　　导演像一只修行千年的狐狸，“这个就要看大家的支持程度了，不过1亿应该是没有问题的。”
　　
　　“我看啊，以导演的号召力，至少四亿。”
　　
　　“借你吉言。”
　　
　　主要演员下台，来捧场的大腕们上来表达对这部电影的祝福，其他人无非是寒暄几句，赞美高导演，赞美这部电影。李斯羽一上台直接说：“导演，拍续集的时候，记得通知我，随便给我一个角色都行，我很喜欢这部电影。”
　　
　　“你要过来，我当然欢迎，到时再增设一个女主角，如何？”
　　
　　“导演你要说话算话。”
　　
　　所有人都祝福完，接下来说表演时间，一众主演连同导演，都准备了节目。
　　
　　有唱歌的，有跳舞的，哪个演员不是十八般武艺样样精通。程文正十分为离言担忧，他除了会武功，没有见他展示其他才能，秀武术不但没有新意还没有惊喜。
　　
　　为此，程文正拿出家庭音响，拉着离言练唱歌，总比什么都不会的好。
　　
　　岂料，离言用嫌弃的眼神说，“你们这里的歌曲好难听，我不唱。”
　　
　　“什么难听，这些都是最受欢迎的歌曲好不好，不懂欣赏，老古董。”
　　
　　“我就是不东欣赏。”
　　
　　“我管你懂不懂欣赏，你要在首映会上拿出可以见人的才艺。”
　　
　　“我已有打算。”
　　
　　“耍招式的话就不要拿出来了。”
　　
　　“不会，我自有安排。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　余下几天，程文正旁敲侧击，也没有问出来他底要表演什么。如果真的是舞刀弄剑，他跟他没完。
　　
　　主持人清亮的声音响起，“下面，有请离言为大家表演节目。”
　　
　　程文正有种逃出门外的冲动，如果没有看见他丢脸，是不是就可以当成这件事情没发生过？
　　
　　离言上台，略微有些拘谨，差点被台阶绊倒，他一个后空翻，稳当落地。台下的人，明显的感觉到他在紧张，表情僵硬得不像话，果然还是缺乏磨练。
　　
　　程文正掩面，暗暗祈祷，他千万不要在众多同行面前出丑啊！
　　
　　对台下45度鞠躬，像变戏法一样拿出一支横笛，“献丑了。”再无多余的话。
　　
　　横笛放在嘴边，发出悠扬的声音。笛音如一缕清风，抚平心中的伤痕，又如一条小溪，流淌远方的征途。
　　
　　一曲吹罢，掌声雷动。离言，程文正托腮沉思，你究竟还藏着多少东西？
　　
　　所有人表演完毕，终于到了最后环节，在大家面前放映影片。离言趁着没人注意，偷偷跑过去和程文正身边的人交换了位置，反正电影结束后就散场了，没有人会注意到。
　　
　　程文正责备，“不好好在自己的位置上坐好，东跑西跑干什么？”
　　
　　“我想和你一起看。”黑亮的双眸盈盈望着他。
　　
　　程文正语塞。“对了，你怎么没有告诉我你会吹笛？”
　　
　　“你又没有问我？”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嘿嘿，”自知理亏，“我想给你一个惊喜啊，怎么样，好听吗？”
　　
　　“听着还行，你高雅的音乐，我听不懂，还是流行歌曲适合我。”
　　
　　离言一脸受伤。
　　
　　“好啦，很好听。你什么时候学会的？”
　　
　　“以前在山上的时候，师母教的。”
　　
　　“你还会什么？从实招来。”
　　
　　“没有了。”
　　
　　“真的没有了。”离言表情无辜。
　　
　　“好吧，暂且相信你，电影开始了，看电影。”
　　
　　电影播放的100多分钟里面，两人再没有说过一句话。片尾曲唱响，日光灯将放映厅照亮如白昼，宣告整场电影结束。
　　
　　离言转过头去文程文正“阿文，我表现怎么样？”却看见，他眼眶湿润。“阿文，你怎么了？”离言着急的问。
　　
　　用力眨眼，将眼泪收回去，“没事，大概是眼睛进沙子了。”
　　
　　“这里怎么会有沙子？”
　　
　　“我说有就有。”做出凶狠的表情。
　　
　　离言没有退却，抓住程文正的手：“阿文，谢谢你对我的关心，我们的电影终于完成了，我一定会得到大家的肯定的。”
　　
　　“我管你会不会得到肯定，只要你能帮我赚钱就好，现在还只是开始，以后有你受的。”打死也不承认，他在感动，就像年轻的母亲，终于看见自己的孩子踏出了第一步。
　　
　　你只是一个经纪人而已，他只是你手下的艺人，有一天，他翅膀硬了，说不定会离你而去，你不要放太多的感情。程文正警告自己。
　　
　　跟其他人寒暄了几句，离言跟着程文正回家。
　　
　　不管你是否承认，我都知道，你对我的关心。
　　
　　




14

14、第十四章 宣传 ... 
 
 
　　第十四章宣传
　　
　　电影确定七夕情人节的时候上档，同期没有多少大片与之竞争，倒是听说李斯羽的弟弟李光宇近日主演的爱情影片也是这一档期播映，引起了一些话题，对离言也造成了不少威胁。
　　
　　相比他们剧组的高调，在拍摄期间，李光宇的弟弟并没有传出多少消息，他们是一部小制作、小成本电影，主打温馨爱情故事，同情人节这一主题倒是十分符合。
　　
　　据说，李斯羽为了帮弟弟拉人气，在电影中客串了一个角色，算是本色出演，饰演的就是李光宇的姐姐。
　　
　　宣传期间一路同行，像一只母鸡，将弟弟纳入自己的保护伞之下，呼吁大家多多支持。
　　
　　程文正心有不甘，却也无可奈何，人家就是命好，有这样一个姐姐，就是不用走很多弯路，其他人，也只能一边羡慕，一边想着总有一天，靠着自己的努力，也能出人头地。
　　
　　平常偶尔在公司里面碰面，要笑脸盈盈，当成亲弟弟一样寒暄，忽略一旁的LEO暗爽的表情。
　　
　　李光宇和他为同一间公司的新人，影片同时上档，自然会拿来比较。
　　
　　离言被问到最多的问题就是：“请问，您认为您和另外一位新人李光宇有什么差别呢？与他相比，您的优势是什么？逊色于他的又是什么？”
　　
　　离言照着公司给的答卷回答：“我们算是一中一西，他从小在国外长大，接受的是西方思想，我擅长中国武术，其可比性很小。”
　　
　　“有些人说他是靠姐姐的关系进入这一行，因为姐姐才能受到大家的注意，你怎么看呢？”
　　
　　“有姐姐很好啊，如果可能，我也希望有这样一个姐姐。”
　　
　　隔天，有媒体跟他说，“李斯羽小姐觉得你这样的弟弟她高攀不起，你怎看？”
　　
　　“我是高攀不上她才对。”至此，离言和程文正对李斯羽的印象极差。不就是影后吗？就像全世界就只有她一个影后一样，平常碰面打招呼，还要装成平易近人的样子。
　　
　　电影放映之前，对外的宣传必不可少，这些日子，离言跟着剧组东奔西跑，幸好，程文正全程陪著他，不然真不知道该怎么办。
　　
　　犹记得第一天跟剧组外出，程文正要处理依依的事物，没有办法跟他一同出发，公司委派了另外一位助理帮忙打理他的日常生活。
　　
　　白天接受采访也还好，除了偶尔的心不在焉，没有出什么大问题，反正现场不只有他一个人，他也不是最引人注意的一个。这些人问的问题都是他回答烂了的，有关他和程依依、李梦之间的三角关系，他和李光宇之间的比较，他对这部电影的解读。
　　
　　晚上，住宿条件非常好，他一个人睡一个房间。
　　
　　以往都是和程文正挤在一起，如今翻过身，身边没有人，看不见让他心安的笑容，让他很不习惯。陌生的环境，陌生的感觉，使离言生出寂寞之情，在此之前，他从来不懂何为寂寞，今晚，心中只有这一个词汇。
　　
　　翻来覆去睡不着，起床看电视，尽是些无聊的节目，翻了几轮，又倒头睡下。
　　
　　想起白天李梦对他讲的一个鬼故事。到达酒店的时候，分了房间，李梦神秘秘的问他：“你住那个房间？”
　　
　　离言给她看房卡。
　　
　　李梦看了之后，恳求他：“我们交换好不好？”
　　
　　“为何？”
　　
　　“我比较喜欢你的房间。”
　　
　　“好啊，没有问题。”住哪里都无所谓。
　　
　　李梦兴高采烈的搬行李进去，还自告奋勇帮离言搬东西。完成之后，好心提醒他：“晚上小心一点，我以前住过这家酒店，据说你的房间闹鬼，还是一位漂亮的女鬼，因为在这个房间被负心人杀害，一直留在这里不能离开。”这才是她要换房间的真正原因。
　　
　　“谣传吧，我不怕鬼。”离言说。
　　
　　“不怕鬼就好，呵呵，也可能真的是其他人传出来吓人的也说不定。”李梦开怀大笑。
　　
　　深夜，窗户外面风呼呼作响，门外偶尔一两声脚步声，偌大的房间就只有离言一个人，屋内没有开灯，漆黑一片，浴室零星的水滴滴答滴答。离言开始胡思乱想，会不会真的有一只白衣女鬼从窗外飘进来。
　　
　　这时，笃笃两声敲门声从外面传来，离言摇头，大概是出现幻听了。隔了三秒，的确有人敲门，离言从床上起来，打开房门。
　　
　　走廊灯光灰暗，一位白衣娇小女子，长发遮面，隐约可见苍白的面容，嘴角流出红色的液体，幽怨的对他说：“我死得好惨，还我命来。”
　　
　　与此同时，有婴儿的啼哭声从远方传过来。
　　
　　离言头退一步，难道真的有鬼？不知道这女鬼长什么模样，是否真的如传言中那样美艳？
　　
　　突然，白衣女子一把抱住他，“好恐怖，我不玩了。”分开散落在脸上的头发，是李梦。
　　
　　“怎么是你？”离言问她。
　　
　　“我想着反正睡不着，出来吓一吓你。”李梦说。
　　
　　“你还没有吓到我，为什么自己把自己揭穿？”女孩子的心思，真的很难懂。
　　
　　“难道你不觉得，这样的灯光，这样的气氛，还有小孩子的哭声，很吓人吗？”
　　
　　“所以？”离言还是不解。
　　
　　“所以就是很吓人啊。”
　　
　　“所以，你把你自己给吓着了。”看着她惊魂未定的表情，离言笑出声来。
　　
　　“有什么好笑的，本来就很恐怖好不好？”
　　
　　“自己胆小，就不要出来吓人。”
　　
　　“我怎么知道这么恐怖？”俏皮的嘟起嘴巴。
　　
　　“好了，很晚了，你该回去睡觉了，明天还有通告，睡晚了会长黑眼圈。”离言恐吓她，他发现，只要是女孩子，都怕黑眼圈这个词，甚至是程文正都是这样。
　　
　　“啊，是啊，太晚了，我要睡美容觉去。”李梦一惊一乍，从离言身上跳下来，“你送我回去吧。”
　　
　　“你的房间就在不远处而已。”
　　
　　“我不管，我怕鬼，你要送我回去。”
　　
　　“好吧。”女孩子真麻烦。
　　
　　离言将李梦送进房间，等她睡了以后，才出来。
　　
　　回到自己的房间，依旧没有睡意，终于忍不住打开电话，拨通储存的唯一一个号码。
　　
　　“喂。”程文正慵懒的声音传来。
　　
　　“阿文，你睡了吗？”
　　
　　“现在几点了，还不睡？”略微有些抱怨。
　　
　　“我睡不着。”语气中透着撒娇。
　　
　　“你第一次出门，以后就习惯了。”
　　
　　“你明天过来吗？”
　　
　　“看情况，并不一定赶的过来，今天怎么样？”
　　
　　“还好。”语气低了三度。
　　
　　“我明天尽量赶过来，行了吧。”忍不住翻白眼。
　　
　　“好啊，我等你。”语气立刻变得欢快，“阿文，我跟你说，刚刚发生了一件很有趣的事情。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“刚刚李梦装鬼吓我，把她自己给吓到了，女孩子真胆小。”
　　
　　“呵呵，女孩子本来就是用来像被你们这样的男子汉呵护的，加油，好好把握。”
　　
　　“阿文，你说什么，我怎么听不懂？”
　　
　　“以后就懂了，睡觉吧，明天还有工作要做。”
　　
　　“可是我睡不着。”
　　
　　“睡不着就数绵羊，你不睡觉，我还要睡觉。”
　　
　　“好吧，晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　一分钟过后。
　　
　　“你怎么还不睡觉？”
　　
　　“阿文，你明天早点过来吧，我想你。”
　　
　　“好，好，我尽量。”哎，我程文正，彻底沦为孩子他妈了。
　　
　　第二天，赶紧忙完手中的工作，赶去离言所在的城市。
　　
　　自他到的那一刻，那小子的嘴就没有合拢过。李梦笑他：“你吃兴奋剂了？”
　　
　　“啊？”继续自顾开心。
　　
　　“哎，没救了，如果不是你一直没有离开过我们，我会以为你有了艳遇，该不是昨晚真的有女鬼来找你吧？”
　　
　　“怎么可能。”跑去程文正的身边。
　　
　　




15

15、第十五章 开房风波 ... 
 
 
　　第十五章开房风波
　　
　　离言和李梦没有想到，一个恶作剧，一次友好的相处，在别人眼中，会被想成如此污秽事情。
　　
　　就在程文正到达该市的当日下午，也是他们准备转战另一城市的时候，网上有人爆料：电影男主角离言和女主角李梦不甘寂寞，深夜幽会，在同一房间里长时间独处，有图为证。
　　
　　图是酒店走廊里摄像头拍摄画面的截图，李梦身着睡衣扑倒离言身上，两人说了一会儿话，离言送李梦回房间，过了许久，离言独自出来。
　　
　　画面虽不是特别清晰，可离言和李梦没有任何的伪装，轮廓可辨。
　　
　　对于这幅画面，网友的解读为：李梦趁着程依依不在，用尽有段，赢取离言的好感。李梦毕竟是一大美女，青春逼人，又单纯，是历经风霜、闹出过丑闻的程依依所不能比的，于是郎情妾意，你侬我侬，在房间里做了一些私密的事情。
　　
　　忙于宣传的当事人并不知情，还是程依依打电话过来问，到底是怎么一回事，程文正才知晓这些传言。
　　
　　当时，他真的很想把电脑砸到离言的身上，不过是一晚没有看住他而已，就弄出了这么大的动静。
　　
　　新人要新闻，要关注是没错，可这样的新闻，已经超越了人们能够接受的底线。
　　
　　程文正本来打算将离言塑造成一个好男人的形象，如今，好男人不成，风流少年还差不多，作品没有多少，绯闻满天飞。
　　
　　李梦才20岁不到，她以后要怎么出去面对她的粉丝，她的家人？所以，知晓这个传闻的当时，她哭了出来，对大家解释，“不是这样的，我们什么都没有做，我只不过半夜无聊过去吓他，结果把我自己吓到，然后让他送我回房间，他在里面坐了一会儿。”
　　
　　导演和剧组的宣传策划、制作人把他们叫到一起，详细询问当时的情况，离言还算比较冷静，仔仔细细的说出当晚发生的事情。送李梦回去的时候，她的经纪人也在，她们一起住一套间。
　　
　　制作人考虑了许久，“事情既然发生了，追究责任也没有用，就当是一个教训吧。你们要记住，做一件事情之前，先考虑后果，你们现在是公众人物，一言一行都受到大家的关注，再不像以前那样，可以任意而为。我们会想办法平息，电影宣传这段时间，你们要装作什么事情都没有发生过，如果有人问起，把当天的情况说出来就好。相信你们的人自然会相信，不相信的，也没有办法，过不了多久，就会有新的事件吸引他们的注意力，你们不过是一对新人而已，大明星的八卦层出不穷，人都是健忘的动物。”
　　
　　“真的会被忘记吗？”李梦泪眼婆娑的问。
　　
　　“现在知道怕了，娱乐圈，不是任性的地方。”导演严肃开口，“这件事情，如果不是你无聊的恶作剧，怎么会发生？”
　　
　　“导演，我不是故意的。”
　　
　　“我也有责任。”离言为李梦辩护。
　　
　　“你本来就有责任，三更半夜不睡觉，人家敲门你就开，还真的期待有美艳女鬼啊，这里不是聊斋。”
　　
　　离言低下头。
　　
　　“好了，你们都回去好好想想，希望以后再也不要发生这样的事情，你们两个经纪人，把自家的艺人看紧点。”高导演起身，率先走出房间。
　　
　　其他人相继离开，独留下离言、李梦、程文正和李梦的经纪人。
　　
　　离言走过去安慰李梦，“会过去的。”
　　
　　李梦充满歉意的看着他，“对不起，是我连累了你。”
　　
　　“无所谓连累不连累，你是女孩子，受到的伤害比我还大，好好回去休息吧。”拍拍她的肩膀，也离开了。
　　
　　程文正露出苦笑，紧随其后。
　　
　　回到房间，离言一张苦瓜脸，在程文正发火之前，举起双手，主动认错，“阿文，我错了。”
　　
　　“你错了哪儿了？”
　　
　　“我错在不该送李梦回房间，应该好好呆在自己的房间睡觉。”
　　
　　“我问你，如果再有一次，你还会送她回去吗？”
　　
　　“会，她是小女生，她害怕。”眼神肯定。
　　
　　“哎，”程文正摇头，“我跟你说，怜香惜玉并没有错，你用错了方法。酒店是什么地方？公共场所。你以为没人看见就没事了，摄像头是拿来干么的？她害怕，你完全可以打走廊上的电话让值班的酒店员工送她回去，这样，既没有懈怠女生，也不会落下话柄。”
　　
　　“我真的不知道会有人拍下来。”
　　
　　“现在知道了吧，以后你还敢不敢这样做？”
　　
　　“不敢了。”
　　
　　“那睡吧。”
　　
　　“你和我一起睡吗？”
　　
　　“床大不？”
　　
　　“比我们家的大。”
　　
　　“好吧。”
　　
　　睡在床上，程文正问离言，“你喜欢李梦吧。”
　　
　　“喜欢啊，她是一个挺可爱的女孩。”以前觉得她心思怪异，相处久了，习惯了她的模式，也还好，她是一个能带给别人欢乐的女生。
　　
　　“你们都是新人，接触的人不多，朝夕相处，对对方有好感也不足为奇。我跟你说，你现在还年轻，谈恋爱为时过早，还是应该以事业为重。当然，如果你真的喜欢，我也不阻止，注意就好。”
　　
　　“你在说什么，我怎么听不懂，我真的只把她当成小妹妹而已。要说朝夕相处，我和你相处的时间还更多一些。”
　　
　　“哦，是吗？没有恋爱就好，那早点睡吧。”
　　
　　“阿文，你有喜欢的人吗？”离言试着问。
　　
　　“当然有？”
　　
　　“是谁啊？”
　　
　　“我为什么要告诉你？”
　　
　　“你不告诉我，我总会知道的。”
　　
　　“呵呵，也许吧。你小子呢？”
　　
　　“我，以前的时候，喜欢被大家捧在手心里的小师妹，后来她嫁给了大师兄。”小师妹笑起来的样子，和李梦有一点像。
　　
　　“还真够俗套的。”
　　
　　“只有大师兄才有能力照顾她，不像我，是一个随时都有生命危险的刺客。”
　　
　　“现在你不是安定下来了吗？”
　　
　　“可是，我什么都没有。”
　　
　　“会有的，爱情会有，面包也会有。”
　　
　　“面包，今天早上的面包很好吃。”怎么感觉肚子有点饿了。
　　
　　“你的思维还真跳跃，不行，我真的要睡觉了。明天应付媒体，有得你忙的。”
　　
　　果然，第二天的宣传，大家都把焦点关注在离言和李梦的绯闻上，尽管他们一再解释，当时房间里不止他们两个人，情况也不是他们想象中的那样，媒体还是一再发问。
　　
　　最后，导演黑面，“请不要询问与电影无关的问题。”他们才有所收敛。
　　
　　在台下的程文正也不好过，被老板骂得狗血淋头。
　　
　　绯闻这种事情，日子久了，自然见分晓，也不急于一时就澄清。
　　
　　甚至有人猜测，这只是电影的一种宣传手法而已，这样也好，分开了一些注意力。
　　
　　如今，电影拍好了，宣传也跑了，就等着验收成果而已。离言的电影处女作，究竟会得到怎样的评价，获得多少票房，众人翘首以待。
　　. 

作者有话要说：打滚求评，会有人给不？%>_<%




16

16、第十六章 票房与口碑 ... 
 
 
　　第十六章票房与口碑
　　
　　电影上映前夕，程文正紧张得吃不下睡不好，生怕票房不理想，离言不能得到大家的认可，人足足瘦了一圈。他恐怕是世界上最为演员操心的经纪人。
　　
　　安慰他的反而是本应该更加紧张的离言，这毕竟是他的处女作，好的开始，是成功的关键。
　　
　　他安慰程文正，“阿文，没事的，电影已经拍好了，即使有不足之处，也这能这样了，担心也没有用。”
　　
　　“你这是什么话，什么叫担心也没有用？我到底是在为谁担心？”
　　
　　“我知道你是在为我担心，所以我才心疼。”
　　
　　“你心疼个屁，我看你吃得好，睡得好，完全不能理解我的感受。”
　　
　　“阿文，对不起。”自知理亏的低下头，他的确是做不到程文正那样重视，他甚至不明白，为什么程文正要如此在乎，不过是一项工作。如今，完成了，就等着看成果而已。反正，他们已经收了钱，余下的事情，与他们无关。
　　
　　程文正自然是知道他的心思，“我跟你说，等你受万人追捧的时候，你就知道有多么重要了。”
　　
　　“我不懂，也不想懂。”
　　
　　“打个比方，你去刺秦王，前期做了很多准备工作，为的就是有一天手刃暴君，成为人人称颂的大英雄，对吧。”
　　
　　离言点头，英雄情结，每个人都是有的。
　　
　　“这个跟拍电影、演戏也是一样的，你演得好，把英雄人物塑造得活灵活现，看戏的人自然就把你带入了你塑造的角色，把你当成他们心中的偶像，追随于你。”
　　
　　“哦，好像有点懂了。”
　　
　　“李斯羽就是那样的人，有她的地方，就有人潮，你要以她为目标。”
　　
　　“好吧，我尽量。”
　　
　　上映之后，程文正每天都要打电话去各大电影院询问上座情况，还好，基本上场场满座。
　　
　　一周之后，统计票房，8000万，而他们最大的对手李光宇主演的爱情片2500万，对于小成本电影来说，已经是非常不错的成绩。
　　
　　随着影片的放映，各种影评陆续出来，大多数人将离言和李光宇拿来比较。
　　
　　离言主演的电影，总体评价还是不错的，中国自古以来就有英雄情怀，特别是如今各种天灾人祸接踵而至、全球经济极度不稳定的时候，更是需要一种英雄主义，精神上的寄托。 
　　
　　有人专门为离言设立了网站和贴吧，成立后援会，甚至寄信和礼物去公司，表达对他的喜爱。
　　
　　但是，和李光宇相比，同为新人，离言要逊色许多。
　　
　　有人说，李光宇表演清新自然，不着痕迹，将一位相信爱情、追求爱情的新时代青年刻画得生动形象，让人们相信，这就是李光宇，这样的爱情就是李光宇的爱情。
　　
　　电影的总票房为4000万，算得上一个奇迹。不可否认，李斯羽的客串拉动了一些人气，可是，其他人的努力，也是不容忽视的。
　　
　　与此同时，离言获得的更多的是批评，说他表情生硬，前期尤为严重，后期，有所改善，但表演的痕迹依旧明显。
　　
　　无论怎样，离言主演的电影票房总成绩1.5亿，所以，投资公司决定要拍摄第二部，还是离言和李梦担任男女主角。程文正悬着的心总算放了下来，还好，他多怕导演说另外启用男主角。
　　
　　相较于程文正的放松，离言有些闷闷不乐。
　　
　　“怎么了？”程文正问，
　　
　　“阿文，我给你丢脸了对不对？”
　　
　　“你在说什么？”
　　
　　“那天，我都看到了，阿文，对不起。”像个做错事情的孩子。
　　
　　“你说的是哪天？”
　　
　　“我们一起去公司的那天。”
　　
　　“哦，那天啊，你不说我都给忘了，真的没事，你不要多想，下次努力就好，你还有机会。”
　　
　　那天，程文正带着离言去公司洽谈新帮他接的一部戏，饰演古代的一个将军。出来时，离言说要上厕所，程文正在大厅等他。
　　
　　正巧LEO也带着李光宇进公司，他一个人进老板办公室了，留下LEO在外面。LEO笑里藏刀的说：“听说票房不错啊。”
　　
　　“光宇的也很好。”笑着跟他客气。
　　
　　“我本来就是说光宇的，不然你以为我说的是谁，你家离言吗？那种电影，胜在题材好，投资大，换个人去演，一样能演成这样，说不定票房还好些。身手好、演技好，等着做主角的替身多得是，不要以为有一张好看的脸，就可以万事不愁。”
　　
　　“哦，是吗？我们家离言什么都不好，就是运气好，导演要用他，也是没有办法的事情。”程文正表示无奈的摊手。
　　
　　“希望他的运气一直好下去，娱乐圈得流星，多不胜数啊。”
　　
　　“多谢关心，我们的运气会一直好下去的。”
　　
　　“但愿如此。”挑眉，生出一个主意，“我来打个赌好不好？”
　　
　　“赌什么？”
　　
　　“离言和光宇，谁先得到影帝头衔。”
　　
　　“我为什么要跟你赌？没有获得影帝的巨星多的是。”
　　
　　“如果你怕的话，我无所谓。”
　　
　　“我程文正从来不知道怕字怎么写，赌就赌，赌注是什么？”
　　
　　“赌注就是，赢的人，可以要求输的人做一件事情。”
　　
　　“可以，没有问题。”
　　
　　“嗯嗯，我要回去想想，要求你干什么了，真是值得期待啊。”LEO做沉思状。
　　
　　“我也要回去好好想想才行。”
　　
　　“对了，提醒你一句，靠绯闻聚拢的人气，早晚会烟消云散。”
　　
　　“靠关系的也好不到那里去。”
　　
　　李光宇从办公室出来，碰见离言，两人相视而笑，跟着各自的经纪人离开。
　　
　　回想起这些日子以来，程文正一直为他操劳，没有休息的时间，他拍戏，他陪着拍戏，他外出宣传，他也陪着宣传，还要抽出时间处理程依依的事情，任是铁打的身体，这样下去，也受不了的吧。
　　
　　影评出来，其实阿文看了比谁都难受，只是他不想加重自己的负担，故意装作无所谓，甚至让程依依过来安慰他：“第一次都是这样，没有几个人是天才。”
　　
　　离言下定决心，往后，一定认真学习表演，受到大家的认可。现在，他的荣誉，已经不属于他一个人，还有阿文的一份，他一定不能让程文正输。那个LEO一看就不知道是什么好人，万一对阿文做出什么不轨的事情怎么办。
　　
　　趁着新戏开拍还有一段时间，离言提出，再回去上表演课。程文正听了当然很高兴，有时间，陪着他一起上课。
　　
　　老师说，这回，离言就像变了一个人，举一反三，反应灵活，出去拍过戏的人就是不一样。老师欢喜得不得了，还为他牵线搭桥，拍广告。 
　　




17

17、第十七章 第一支广告 ... 
 
 
　　第十七章第一支广告
　　
　　随着电影的热映，离言渐渐为人所熟知，他凭借俊朗的外形获得众多厂家的青睐，纷纷找他拍广告。
　　
　　按照程文正的意思，离言人生中的第一个广告，一定不能马虎，要让大家第一眼就记住这个广告，记住这张脸。
　　
　　程文正的意思也就是离言的意思，随他怎么安排，他高兴就好。
　　
　　因此，程文正手中有两三个广告在谈，都还没有确定，就是希望，找出最好的一家，打响离言的名气。
　　
　　这天，程文正照常送离言过去上课，正准备走的时候，老师留住程文正，对他说：“我的一个朋友在一家香水公司做推广，最近，他们新推出一款香水，正在找演员拍广告，你可以带离言过去试试。”
　　
　　程文正问了公司的名字，没怎么听说过，但是又不能驳老师的面子，跟她朋友约好了时间，答应带他过去面试。
　　
　　本以为老师的朋友一定是一个中年人，却想不到，是个跟他们同龄的年轻人。穿着讲究，看起来是一个懂得享受生活的人。
　　
　　离言上课结束之后才过去，稍微晚了一些，他的咖啡杯已经见底，应该等了很长时间。
　　
　　程文正连忙抱歉，“对不起，路上堵车。”
　　
　　他绅士的站起来，“没有关系，权当我享受一个人的闲暇时光。”双手递出他的名片，程文正上手接过来。爽朗的笑，“你们好，我先自我介绍一下，我叫周涛，见到你们很荣幸。”伸出右手。
　　
　　程文正迎上去，“幸会，程文正。我身边的是离言，我是他的经纪人。”
　　
　　离言微笑点头示意。
　　
　　“电影很好看。”周涛说。
　　
　　“多谢。”不太习惯别人当面夸奖，离言腼腆的笑。
　　
　　“您过奖了，他还是新人，没有什么经验。”
　　
　　“有哪个大牌明星不是从新人过来的。”
　　
　　“呵呵，现在说这些，言之过早。”在外人面前，程文正从来都是一个谦逊的人。
　　
　　“事在人为，进了这一行，谁不想大红大紫，只看有没有这个机遇和实力了。我知道你们演艺圈有这样一句话：不想当导演的编剧不是好演员。”周涛笑着说。
　　
　　“呵呵，现在还不敢想这些，先养活自己还菜是真的。”
　　
　　“两位不要站着，请坐吧，要喝点什么？”
　　
　　程文正拉着离言坐下，“果汁即可。”
　　
　　周涛叫来服务员，为他们一人点了一杯果汁，自己也坐下来。
　　
　　在接下来的半个小时里，他们只是闲聊，没有说过一句有关广告的话。周涛是个健谈的人，天南地北、闲话家常，从第一眼开始，离言就对他很有好感。
　　
　　半个小时以后，周涛从随身携带的包里拿出一个文件夹，递给程文正，上面有他们公司的介绍。“我说一下我们公司新推出的香水吧，从各种花中精炼出香精，香味自然宜人，主题是刻骨铭心的爱情。”
　　
　　“嗯。”程文正点头，基本上每种香水都是这样，并无出彩之处。
　　
　　“我们的公司上市不久，总部设在香港，所以在大陆还没有打出名气，我们老总的意思，就是要靠着这一款香水正式进军内地市场。”
　　
　　“嗯，内地市场需求大，的发展前景开阔。”
　　
　　“其实呢，跟你们聊了这么久，我觉得离先生的形象非常适合这一款广告，李老师推荐的人，自然不会错，不知道你们有没有这个意愿。”直接开门见山，没有绕弯子。
　　
　　程文正也毫不掩饰的说，“您知道，离言他是新人，这是他的第一个广告，我希望最善尽美，让他在广告界有个好的开头。”
　　
　　“这样说起来，我们的目标相似。我们都是各自领域的新人，都希望能够打出一片天地，我都不知道结果如何，但是，人总要有冒险精神，不是吗？”
　　
　　离言觉得自己被说服了。他悄悄拉扯程文正的衣角。
　　
　　程文正面带笑容，“很你感谢周先生对离言的信任，那么，我们一起冒个险，有何不可。”
　　
　　“那好，希望我们合作愉快。”再次伸出手。
　　
　　“合作愉快。”
　　
　　“劳请两位明天有空的时候来我办公室一趟，我们商议具体的事项。”
　　
　　“好的，没问题，我们明早就过来。”
　　
　　“恭候大架。”
　　
　　临走时，程文正要付账，被周涛抢先。“今天我请，等广告播出以后，换你们请吃好的。”
　　
　　“好，既然周先生这么爽快，我们也就不客气了。”
　　
　　回到家中，程文正打开电脑，搜索他们即将合作的新公司，的确如周涛所言，他们在香港的口碑不错，已经打出了自己的品牌。
　　
　　程文正对离言说：“不知道，这一次的决定，是对是错。”
　　
　　“试过才知道。”
　　
　　“明天再看看吧，反正还没有签约，如果不行，反悔也来得及。”
　　
　　“大丈夫，言而有信。”离言说。
　　
　　“还有一句话叫做空口无凭，离言，在娱乐圈混，光靠义气是成不了大事的。”他还是太直。
　　
　　“这是我处事的原则，我什么都依着你，这一次，希望你尊重我的意愿。”
　　
　　“OK，没问题，这是你的前途，不是我的。”
　　
　　沉默许久，“阿文，你生气了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你真的没有生气？”
　　
　　“真的没有。”
　　
　　“那你为什么不说话？”
　　
　　“我不是在跟你说吗？”
　　
　　“刚刚没有说。阿文，如果你觉得不合适，我听你的。”
　　
　　“你还真傻，我说过，这是你的前途，由你决定，我只是你的经纪人而已。”
　　
　　“你不只是我的经纪人，你还是我在这里唯一的亲人，你比我的一切都重要。” 
　　
　　“你呀，这样的性格，不知道是好还是坏。”
　　
　　第二天一大早，程文正守诺带着离言去周涛的办公室。
　　
　　周涛的办公室不大，干净整洁，很有格调，显示他的主人品味不俗。
　　
　　他们在周涛的办公室里见到了熟人―李梦。
　　
　　李梦见了离言，并不意外，仿佛早有意料，俏皮的跟离言打招呼：“你来了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我们还真是有缘，这么快又能一起合作。”李梦是电影圈里的新人，在广告圈中却不是，她已经有好几支拿得出手的作品。
　　
　　周涛果然是优秀的推广人才，想借着离言和李梦似是而非的绯闻，博得大众的眼球。
　　
　　周涛说：“几位都认识，我就不一一介绍了，今天请众位过来，主要是谈合约和我们广告具体的拍摄细节，谈好之后，后天就正式开拍。”
　　
　　周涛发给他们每人一份香水的具体介绍，仔细的描述了香水的成分，功效。“相信李小姐已经试用过了，感觉如何？”
　　
　　“香味清新自然，我非常喜欢。”
　　
　　“喜欢就好。”
　　
　　“这次广告的主题是穿越时空的千年之恋，是一个系列广告，要分几次拍摄，不知道两位有没有问题。”
　　
　　“可以。”李梦的经纪人回答。
　　
　　“没有问题。”程文正说。穿越题材，系列广告，很有创意。
　　
　　周涛拿出三份合约，“你们看看有没有问题，没有问题的话，就签了吧。”
　　
　　程文正拿过来逐条检测，还算合理，报酬可观。“没有问题。”交给离言。
　　
　　离言爽快的签字，李梦亦是如此。
　　
　　周涛收好合约，又拿出两份文件，“这是广告的剧本，请两位拿回去看看，后天一早，公司会派人过去接两位进棚。”
　　
　　“麻烦了。”离言说。
　　
　　这是一个动人的故事，离言很庆幸，接了这个广告。
　　
　　. 

作者有话要说：上班了，好困，要去补眠。=_=




18

18、第十八章 千年之恋 ... 
 
 
　　第十八章千年之恋
　　
　　广告分为三集，发生在两个朝代。
　　
　　第一集，离言饰演一位古代的将军，在乱军之中救下李梦。李梦身上散发出一种特殊的香味，让离言着迷，李梦告诉她，她的身上，洒了一种名为香水的东西。纵使兵荒马乱，没有人能够阻止两个年轻的心靠近，离言和李梦，相爱了。他们最爱的事情就是离言胜利之后，李梦为他独舞。美人如花，爱情如画，在这乱世中，谱写最动人的诗篇。好景不长，李梦被敌军劫走，离言遍寻不得。
　　
　　至此，第一集完。
　　
　　第二集开场，离言在战场上忘命厮杀，他想要找到心爱的女子。战争胜利了，他的爱人，没有回来。封侯拜相，亦不能填满心中的空虚，他只能守着李梦留下的香水瓶，回忆那个笑靥如花，散发着淡淡香气的女孩。他的爱人，还能回来吗？
　　
　　第三集，场面转换，离言身着古代服饰，置身于人来人往的商业街，这里的女孩打扮时髦，个个貌美，可是，没有他想念的人。这时，一双白皙的双手蒙住他的双眼，一个清脆如银铃的声音问他：“猜猜我是谁？”离言脸上露出久违的笑容，“你是我的生命。”女孩放下双手，无趣的问：“你怎知道是我？”“因为，你有最独特的味道。”李梦开心的笑。两个人相拥在一起。
　　
　　这时，出现广告词，每个女孩，都有她独特的味道。
　　
　　整个广告到此结束，比得上一部大片。程文正十分满意这个剧情，跟离言的气质相配。
　　
　　为了营造战争恢弘的场面，拍摄当时，剧组租赁了上百匹马匹。本来还担心离言不会骑马，怎料他是个中高手，马匹乱窜时，离言一个口哨，就让他们乖乖守秩序听话。从此以后，离言多了一个工作，看守马匹。
　　
　　他本来只是抱着试一试的心态，想不到用以前的方法，在这里也管用。
　　
　　好久没有骑马了，他开心忘形，不顾程文正的劝阻，一跃上马，四处奔腾，好不畅快。
　　
　　程文正打趣说：“以后接不到工作，还可以养马挣钱。”
　　
　　离言露齿而笑：“有何不可，我可以骑马带你四处走动，自由自在。”
　　
　　“说风就是雨，好好干活吧。”给他一个白眼。
　　
　　离言没有大的问题，李梦却是看见马匹就想跑，她觉得马不定性，容易伤人。
　　
　　离言对她说：“没事的，我会保护你。”
　　
　　“万一，出事了怎么办？”李梦还不放心，从小到大，除了家中养的宠物狗，她还没有碰过其它动物。
　　
　　“我赔偿你还不行吗？”
　　
　　“你要陪我什么？”好笑的问。
　　
　　“这个，我也不知道，你想我赔你什么？”
　　
　　“只怕我要的，你赔不起。”对着他吐舌头。
　　
　　“所以啊，他肯定会想办法不让你受伤。”程文正插话。
　　
　　“当然会，李小姐，你放心，一定不会出事的，它们和我们是朋友。”它们指的是原地走动的马。
　　
　　“我现在，除了相信你，还有什么办法呢。”李梦无奈，先前没有人跟她说过要接触马呀。不过早晚都是要接触的，很多电视电影里面都要骑马。
　　
　　开拍时，李梦不需要骑马，她只需要在地上，等着离言将她提上马离开。
　　
　　其实，在地上比在马上更加危险，一个不小心，就会被跑动的马匹踩到。
　　
　　开拍之前，导演千叮万嘱，一定要准确走位，等离言过去救她。她也做足了心理准备，确保不受伤。
　　
　　可看见不计其数的马匹来往穿梭，向她的方向跑过来的时候，李梦的脑袋里一片空白，站在原地不知所措。眼看，身后的马就要过来了，离言连忙跳下马，几个跳跃，离开到几米以外的地方。
　　
　　等安稳的落到离言怀里的时候，李梦突然大哭，“太恐怖了，我不拍了。”
　　
　　离言安慰她：“没事了，没事了，你现在不是好好的吗？”
　　
　　李梦顾不得形象，一把鼻泣一把泪，“我不管，我要回家。”
　　
　　李梦的经纪人走过来，“李梦，不要任性。”
　　
　　离言依旧安抚，“先休息一下吧，其他的以后再说。”
　　
　　看着那两个同样出众、和谐相依的身影，程文正脑子里只有四个字：金童玉女，他们的绯闻，也许，会成真吧。
　　
　　通过协商，导演同意将这场戏推后，等李梦慢慢跟马匹熟悉了之后再说，先把其它相对安全的戏份拍完。
　　
　　拍摄总共不过四天而已，傍晚，收工以后，其他人或休息，或自娱自乐，李梦过来缠着离言，让他教她骑马，以摆脱对马匹的恐惧。
　　
　　离言欣然前往，程文正没有跟过去，不知道他们在干什么。他们深夜才归，脸上满是汗水，洋溢着笑容。
　　
　　程文正已经做好出新闻的准备了。
　　
　　李梦的经纪人过来找他，对他说：“如今，粉丝对偶像谈恋爱不像原来那样抵触，若是他们真的在一起，你应该不会反对吧。”
　　
　　“他的私事我从来不管，他喜欢谁与我无关。”程文正回答。
　　
　　“看得出，离言很看重你。”这就是她过来找他的原因。
　　
　　“是啊，我就像他家的保姆，什么的管，总有一天，他这只雏鸟会展翅高翔，只求他还记得我。”
　　
　　“我想，他不会像那位一样。”
　　
　　程文正微笑，谁能说得清？
　　
　　第四天，拍摄很顺利，早早的就完成了拍摄的工作，接下来的第二和第三集，等第一集播出后再约时间。
　　
　　趁着时间还早，他们买的是明天的机票，所有摄制组的工作人员和演员约到一起出去逛街，到了陌生的地方，总要留下脚印。
　　
　　当晚，他们披星戴月，回去住的地方。
　　
　　程文正准备休息，离言拉住他，期待的说：“阿文，我们出去玩吧。”
　　
　　“这么晚了，干什么？明天一早还要赶飞机。”
　　
　　“我想去骑马，好久没有碰到他们了，好想念。”
　　
　　“你和李梦一起骑了四天，还没有腻？”他们到底在干什么？
　　
　　“那不同，我根本就没有机会好好玩，你陪我一起去好不好？”
　　
　　“好吧。”程文正果然就是一个保姆的命。
　　
　　离言像个找到心爱玩具的小孩子，从马圈里牵出一匹马，手舞足蹈的走过来。
　　
　　程文正极度怀疑，这样的人，怎么做得了刺客？
　　
　　离言问程文正：“阿文，你会骑马吗？”
　　
　　“不会。”现代有汽车、火车飞机，谁还玩那玩意儿。
　　
　　“我跟你说，骑马真的很有趣，当你坐上马背，往前奔腾的时候，全世界都在后退，唯独你一个人，往前，迎风而上，好不畅快。”
　　
　　“呵呵。”程文正假笑，没有试过，无法体会这样的心情。
　　
　　离言跳上马，将手伸出来，“走，我带你策马奔腾。”
　　
　　伸出手，谁怕谁？
　　
　　离言用力一拉，程文正稳当落在离言的前方。
　　
　　“准备好了吗？我们要走了。”
　　
　　“走吧，我又不是小姑娘，会害怕。”
　　
　　离言扬起马鞭，重重的落下。“驾。”
　　
　　由于惯性的作用，程文正身体后仰，连忙抓住离言的衣襟。
　　
　　“要抓好哦，掉下去了，我可不管。”此时的离言，像一个真正的勇士，再次扬鞭，加快速度。
　　
　　程文正感受到了风在他耳边呼呼作响的快意，若是能回到古代，如武侠小说里面写的那般，策马扬鞭，快意恩仇，亦是人生一大美事。
　　
　　只是，小说是理想中的世界，现实却不够完美，去到那样的世界，他要如何自处，不过如现在一般，做一个碌碌无为的庸人罢了。
　　
　　离言带着跑了一圈又一圈，知道他累了，疯够了，才停下来。
　　
　　他问程文正：“好玩吗？”
　　
　　“还不赖。”仰起头回答。
　　
　　“你喜欢就好。”离言拉着他坐在一块干净石头上，“以前，最爱做的事情就是跟师兄弟们一起比赛，落后的人，要负责打扫对方的房间一个月，我跟你说，我从来没有输过哦。”脸上满是得意。
　　
　　“离言，你想回去吧。”只有说到过去的时候，他的脸上才会出现真正的光彩。
　　
　　“有一点想，又有一点舍不得。”看着程文正。
　　
　　“为什么舍不得？因为李梦？”
　　
　　“因为，这里有阿文啊。阿文是我所见过的最特别的人。”
　　
　　“我哪有特别，凡夫俗子而已。”
　　
　　“在我的心里，阿文最特别。”对上他眼镜背后的眸子，直达他的内心。
　　
　　“你啊，脑子有问题的人说的话，当不得真。很晚了，我们回去吧。”起身站起来，拍掉身上的灰尘。
　　
　　“好。”离言牵着马，和他并肩而走。
　　
　　天上繁星点点，两人一马，和谐静谧，构成一幅最完美的油画。
　　
　　




19

19、第十九章 换角 ... 
 
 
　　第十九章换角
　　
　　回到市内，面对离言和李梦的绯闻，大家都见怪不怪，直接忽略掉。
　　
　　周涛告诉他们，后期加上排挡，可能要一个月以后才能播出。
　　
　　程文正说：“没有关系，我们可以等，有什么事情联系我们。”
　　
　　“好的，没有问题。播出的时候通知你。”
　　
　　“好。”
　　
　　“我对我们的产品很有信心。”
　　
　　“我也对我的艺人很有信心。”两个人相视而笑。
　　
　　周涛付了一半的酬劳给他们，余下的，要等三集全部播出之后才付清。
　　
　　程文正遵守先前的约定，请他吃西餐，周涛也不推脱，处理完手上的工作，准时到达约定地点。
　　
　　程文正叫上了程依依。
　　
　　一顿饭下来，三个男人人相谈甚欢，成了无话不谈的好朋友。
　　
　　吃饭完，兴致不减，犹未尽兴，他们去唱KTV。
　　
　　离言从来都听不惯所谓的流行歌曲，只是在一旁看着他们而已。
　　
　　程文正拉着周涛在唱真心英雄，原来，这是他喜欢的，自己从来不知道。
　　
　　程文正和周涛勾肩搭背，离言有一种将要失去程文正的恐惧感，于是不管感不感兴趣，卡在他们两个的中间。
　　
　　程依依看着直摇头，离言太依赖文正哥了。
　　
　　回到家中，离言问程文正：“阿文，你会不会有一天找到一个更优秀的人，然后不要我。”
　　
　　“你在说什么啊？我跟你签了合同的，怎么会弃你而去。”你还要帮我挣钱呢。余下的程文正没有说出口。
　　
　　“哦，我知道了。”我和阿文只是契约关系。“那依依呢？”
　　
　　“依依啊，只要她还需要我，我一定竭尽全力帮她。”
　　
　　原来，我和依依是不同的，什么时候，我也能像依依一样，得到你毫无保留的坦诚相待？
　　
　　暂时结束广告的拍摄进程，离言又要开始新一轮的电影拍摄。
　　
　　早就谈好了的电影，离言饰演一位热血的少年侠士，武林结合破案，冲破层层迷雾，最后得知出人意料的结局。
　　
　　去到公司拿剧本，没有想到LEO和李光宇也在，程文正心中有不好的预感。
　　
　　果然，剧本里男主角的名字换成了李光宇，离言成为男二号，饰演李光宇朋友。
　　
　　老板笑着说：“都是同一间公司的，没有关系吧。”
　　
　　LEO假惺惺的表示遗憾，“真是对不住，我们也不知道原来这是离言的角色，如果知道的话，我们是绝对不会接的，不然，我们现在回绝了那边。”
　　
　　李光宇站起来对离言抱歉，“对不起，我真的不知情。”
　　
　　“不用了，大概是投资商认为光宇更为适合些，我们家离言正好忙，少些戏份，空出时间也好。”程文正显得很大度。
　　
　　“其实离言的戏份也不少，导演说他们两个共同担当男主角。”老板发话。
　　
　　“哦，是吗？那替我谢谢导演。”程文正阴阳怪气的说。
　　
　　“文正，这跟导演无关，这是投资商的意思。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　LEO站起来，颇为得意，“老大，那我们先回去研读剧本了。”
　　
　　“好，你们先走吧，我跟文正谈一谈。”
　　
　　LEO带着李光宇离开，临出门前，李光宇回过头看了离言一眼。
　　
　　程文正甩手，大力关上门，质问老板，“他们是什么意思，同一间公司的人，在背后做小动作。”
　　
　　“这也只能个怪你们疏于防范，投资商的要求，不得不换。”
　　
　　“什么狗屁投资商，是李光宇的的姐姐李斯羽吧，听说他们正在和她谈另外一部戏。”
　　
　　“李斯羽不是这样的人。”
　　
　　“她的为人我不清楚，我和她接触得不多，我可是记得她当初爆红的原因，以为过去了，就没有人记得了吗？”程文正恨恨的说。
　　
　　“都过了几年了，你还是放不下？”
　　
　　“有些事情岂能是说放就放的。”转向离言，“你若是敢背弃我，我绝不会放过你。”
　　
　　“阿文，我不会。”
　　
　　“如果你们不想接，我帮你们回了这部戏，另外帮他联系其他剧本。”老板叹气，这个孩子，他看着他成长起来，走到今天这一步，不容易啊。
　　
　　“接，为什么不接，我们怕了他不成。”对离言使眼色，“走，回去看剧本。”
　　
　　离言跟着他走出去，他小心翼翼的问：“阿文，你和那个LEO到底有什么恩怨，为什么你们两个总是争锋相对？”
　　
　　“没有恩怨，就是天生看不惯对方。”
　　
　　“哦，我知道了。”阿文，我突然发现，和你住一起这么久，我对你一无所知，什么时候，你才能敞开心扉，让我真真了解你。
　　
　　“阿文，既然这么讨厌他，为什么不拒绝。”
　　
　　“如果我们拒绝，那是怕了他们，我程文正什么时候怕过，你要给我好好争气，主角也好，配角也好，演好戏，才是被大家认可的法宝。”
　　
　　“我知道了，我一定不会让你失望，给你丢面子的。” 
　　
　　“你不只是为我争面子，还有你自己。你和李光宇相继进公司，他有姐姐铺路，你的起步也不差，甚至要高，所以，你一定要比他获得更多人的认可。”
　　
　　“我知道了，我会加油的。为你，也为我自己。”
　　
　　离言和李斯羽、李光宇两兄妹注定要纠缠不清。这厢刚将剧本拿回家，那厢就有肉认找他合作，正是李斯羽正在谈的那部戏。
　　
　　程文正问：“怎么不找他弟弟演？”
　　
　　“我们认为离言先生更加适合些。”
　　
　　对方是国际大导演，很多人以演他的戏为荣，整部戏阵容强大，据说李斯羽已经确定要演出，几个大牌正在谈，八九不离十。
　　
　　能和这样的阵容合作，即使是跑龙套，收获都不会少，离言的戏份还算重，他需要多跟前辈学习。
　　
　　程文正回答：“好，麻烦将剧本送去公司，我过去拿。”
　　
　　“好的，没有问题。”对方回应。
　　
　　转过头对离言说：“如果这部戏谈成了的话，记得多看多学，看人家是怎么演戏，有什么问题可以请教，很多人还是愿意提到点新人的，只要你态度好。”
　　
　　离言点头，“我知道了。”
　　
　　“这次李斯羽也在，该怎么样就怎么演，不用理会，知道吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　第二天剧本就拿过来，第三天签订了合约。制作人告诉他们，正在搭建拍摄棚，两个月之后开拍，在这期间可以多熟悉角色。
　　
　　离言点头：“好的，没有问题。”
　　
　　“我们导演很看好离先生，希望不要让他失望。”
　　
　　“导演怎么会认识我？”离言迷惑，他不记得有见过他。
　　
　　“上次电影的首映会有过一面之缘，你大概忘了吧。”
　　
　　“不好意思。”离言道歉。
　　
　　“他向来就是这样，还希望导演不要怪罪。”程文正说。
　　
　　“没关系，好好演戏就好，导演不在乎这些。”
　　
　　当晚，导演专门打电话给离言，“小伙子，你的身上有一种别人没有的东西，好好加油。”
　　
　　离言受宠若惊，“谢谢导演，我一定不会辜负您的期望。”
　　
　　程文正给离言一个鼓励的眼神：“你看，很多人都看好你，我就说过，我选的人，定不会差。”
　　
　　“因为，你是最优秀的。”
　　
　　“呵呵，多谢夸奖。”还记得很多年前，也有人说过这句话，如今，他在何方？
　　
　　.




20

20、第二十章 最佳新人（上） ... 
 
 
　　第二十章最佳新人（上）
　　
　　年底将近，各种颁奖典礼、年度盘点应接不暇，离言应邀去参加了几个，剧组的拍摄工作被打乱，颇有怨言。
　　
　　他真的不懂，一大群人在一条名为红地毯的道路上走一圈，摆各种造型，供其他人拍照，好像动物园的动物。然后花费两三个时间坐在台下看无趣的表演，上台的机会就那么一两次，有的人得了奖，中途就走掉，真没意思。
　　
　　程文正对他说：“果然是老古董，你不觉得在红地毯上众多美女型男争奇斗艳，很有意思吗参加典礼的人，基本上都是各大奖项的候选人和表演嘉宾，除去少部分的大牌是主办单位邀请过来的颁奖嘉宾，其他人过来，志在得奖。再有就是像你这样的新人，没有什么名气，要多露面，别人才会记住你。这娱乐圈，大家最在乎的，就是一个曝光率。什么时候，你给拿一个奖回来，我就高兴了。”
　　
　　“原来这里面还有这么大的学问。”
　　
　　“能够被邀请，是一种荣誉，懂吗？大家穿得漂漂亮亮，共赴盛会，说不定还能结识各位导演，争取演戏的机会。在典礼上遇到生人，记得要有礼貌，有可能，他就是你的贵人。”
　　
　　“哦，我知道了。”
　　
　　这天，李梦兴致勃勃的打电话告诉离言：“离言，你入围了。”
　　
　　“入围什么？”
　　
　　“最佳新人奖。”
　　
　　“哦。”
　　
　　李梦抱怨，“你的反应怎么这里冷淡，人家想入围都没有机会。”
　　
　　“如果你想要，我可以让给你。” 他是真心想要这么说，得奖是什么意思，他根本就没有概念。记得去颁奖典礼的时候，有的人得奖，激动得潸然泪下，还是大男人，让离言十分不屑。男儿有泪不轻弹，岂容在大庭广众之下落泪。
　　
　　“你有这个心，我就很你高兴了，预祝你得奖哦。”李梦以为他在开玩笑，笑着说。
　　
　　“多谢。”
　　
　　程文正从外面进来，一把抱住离言，“简之，你入围最佳新人奖了。”
　　
　　离言记得他上一次有这种表现，是自己第一次得到电影酬劳的时候。得奖，真的有这么重要吗？
　　
　　“我跟你说，颁奖典礼那一天，你一定要将自己打扮得帅帅气气的，拿出十足的精气神，让大家对你印象深刻。”
　　
　　“我的一切，不一直都是你在打理吗？”
　　
　　“也对，走，我们出去买衣服。”
　　
　　“我的衣服已经很多了，再说，距离颁奖典礼应该还早吧。”衣服也是离言比较怨念的地方，他一个大男人，何必如小姑娘一般注重打扮，衣服是用来蔽体的，偏偏程文正把他将近一半的酬劳都拿出来买了衣服，余下的才是他们的日常开销。
　　
　　“也对，还早，是我太着急了。”放开离言，拿起电话跟程依依报喜，“依依啊，我跟您说，离言入围最佳新人奖了。”
　　
　　“真的吗？太好了，你把电话拿给他，我要跟他说话。”程依依的声音大得在一旁的离言听得清清楚楚。
　　
　　程文正将电话交给离言，刚刚放到耳边，“离言啊，恭喜恭喜，虽然没有入围最佳男主角，最佳新人也不错哦，我很看好你。”
　　
　　“谢谢依依。”
　　
　　他们剧组除了离言入围最佳新人奖，还入围了最佳电影、最佳动作设计、最佳导演四个奖项，算是热门。
　　
　　程文正得知，李光宇也被提名最佳新人，同时被提名最佳男主角。
　　
　　那几日，李光宇的名字和照片出现在各大报纸版面上，很少有新人第一部影片就获得最佳男主角的提名，大家都说他有其姐风范，是得奖的一大热门。
　　
　　LEO在程文正面前趾高气扬，“看起来，有人要输了哦。”
　　
　　“还没有颁奖，不要得意太早。”
　　
　　“早点做好心理准备也好。”
　　
　　颁奖当日，导演带着剧组的主要演员离言、李梦等人，走上红地毯。李梦一身粉红色的公主裙，站在身穿黑色西装的离言身边，十分相称。
　　
　　程文正无法进场，留在休息室等他们回来。刚好LEO也在同一个休息室。
　　
　　LEO戏谑的说：“你很紧张吧。”
　　
　　“我有什么好紧张的，我相信他。”尽量使自己看起来轻松。
　　
　　“他能不能得奖，你自己知道。”一副自己知道一切的样子。
　　
　　“你家那位能不能得奖，你自己也清楚吧。”毫不示弱，反唇相讥。
　　
　　“我很清楚，就怕你不清楚。”
　　
　　休息室里有一台电视，连接现场的信号，主持人的声音打断了他们的谈话，让他们将注意力集中到电视屏幕上。
　　
　　“今晚，在星光熠熠的照耀之下，我们的颁奖典礼正式开始。”
　　
　　“掌声有请第一对颁奖嘉宾……”
　　
　　半个小时之后。
　　
　　女主持人娇滴滴的说，“接下来，是重量级的奖项，最佳电影奖，有请李斯羽小姐和张导演上台来为我们颁奖。”
　　
　　李斯羽身着全黑礼服优雅上台，更加彰显她的高贵神秘。她和张导演闲话了一阵，聊起自己的第一个奖项，感慨良多。
　　
　　推脱了一阵，张导演报入选名单，李斯羽公布获奖者。
　　
　　“获得最佳影片的是”，李斯羽停顿，镜头扫过入围的五位导演，神态各异，李斯羽对张导演微笑，“是《乌青》”。
　　
　　高宁导演先是不太确定，向四周望了望，李梦提醒他：“导演，我们的电影得奖了。”
　　
　　“我知道。”他站起来，带着离言和李梦上台。
　　
　　李斯羽将奖杯讲给高宁，和他拥抱，“恭喜导演。”
　　
　　“谢谢。”接过话筒，“很荣幸得到这个奖，多谢大家的肯定，谢谢所有支持《乌青》的人和投票给我们的评委，谢谢投资商，再次感谢。然后我说一下，《乌青2》正在筹备当中，很快就能跟大家见面，希望大家一如既往的支持。”
　　
　　导演将话筒交给离言。离言对着镜头说：“《乌青》是我的第一部电影，我很幸运我的第一次就能够遇到这么好的导演，这么好的电影，这么好的工作团队，我们一定会更加努力，来感谢所有喜欢这部电影，喜欢我们的人。”
　　
　　如果说以前不知道得奖有什么意义，站上领讲台这一刻，看着下面的人群，导演脸上洋溢的笑容，他终于知道，原来，被人肯定，是这种感觉。阿文，你在后台，看见了吗？多么希望此刻，你可以和我并肩站在一起。
　　
　　李梦接过话筒，“感谢话他们都已经说过了，我只想说，我热爱演戏，热爱这部电影，请大家，支持喜欢电影工作的我们。”
　　
　　他们拿着奖杯，在掌声中下台。
　　
　　后台。
　　
　　程文正恨不得趴到电视上去，好看清离言此时的表情。
　　
　　“恭喜。”LEO言不由衷的说。
　　
　　“谢谢。”离言主演的电影获奖，程文正顿时比LEO高大了一截。
　　
　　男主持人上场，“一部好的电影，男女主角是关键，下面，有请……”
　　
　　这回换成LEO整个脸贴上电视屏幕。他手心冒汗，在心中祈祷，一定要得奖，他一定可以的。
　　
　　程文正也在祈祷，千万不要得奖，李光宇得奖，我就输了，我不能输给LEO。
　　
　　




21

21、第二十一章 最佳新人（下） ... 
 
 
　　第二十一章最佳新人（下）
　　
　　越是着急，时间就过得越慢，台上的两个嘉宾互相开玩笑，看在LEO眼里，真想冲出去拉着他们的衣领说：“废话不要那么多，快点给我宣布获奖名单。”
　　
　　观众席上的离言也不轻松，座椅上的把手几乎要让他给捏碎。他还记得LEO和程文正的赌约，此时，他十分懊恼，为什么，当初不再努力一点。这样，就有可能和李光宇一争高下，不给LEO赢的机会，不若如及这样，等着宣判。
　　
　　李光宇坐在姐姐的旁边，一派轻松。我还年轻，以后有的是机会，能够提名，对于我来说，已经是一种莫大的肯定。
　　
　　李斯羽握住弟弟的手，给他支持。他对姐姐微笑，仿佛在说：“不得奖也没有关系，我有姐姐在身边陪着。”
　　
　　仿佛过了一个世纪那么长，大屏幕上开始介绍众位候选人和他们的作品。
　　
　　颁奖嘉宾拿着手中的名单，“今天的竞争还真是大啊，有身经百战的老影帝，也有初出茅庐的新人，究竟会鹿死谁手呢？我好紧张。”手捂胸口，做出紧张的样子。
　　
　　另外一个人说：“我们就不要卖关子，让众位候选人久等了。那么，我宣布，最佳男主角得主是……”令人紧张的音乐响起。
　　
　　“得主是……”缓缓说出一个大家耳熟能详的名字。
　　
　　程文正松了一口气，还好，还好，不是他。
　　
　　LEO从电视机旁边走过来，挫败的对程文正说：“算你运气好，下回，就不会有这么好的运气了。”
　　
　　“得奖这种事情，可不是靠运气得来的，评委看的是实力。”有些幸灾乐祸的说。
　　
　　“提名也算是一种肯定吧，总比有些人提名都没有来得强。”LEO并不是一个好惹的主。
　　
　　“笑到最后的人，才是胜利者。”
　　
　　“这正是我想说的话。好的起点，是一个人能否成功的关键。”
　　
　　得奖者从他们身边走过去，李梦凑到离言耳边说：“还好不是李光宇。”
　　
　　“他跟你有恩怨吗？”离言问。
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“那你为什么不希望他得奖。”
　　
　　“因为，他是你的对手，我当然不希望得奖。我希望有一天看见你站在那上面，说致谢词。”
　　
　　“呵呵。”离言干笑。他也希望有那么一天，阿文一定会很高兴吧。
　　
　　各种奖项陆续搬出，又到了令人紧张的时刻，要颁发最佳新人奖了。
　　
　　程文正和LEO都凑到电视机前。
　　
　　LEO推开他，“一个提名最佳男主角，一个没有获得提名，高下已见，你何必执着。”
　　
　　“究竟如何，结果出来了才知道。”程文正不肯认输。
　　
　　李梦向离言道：“得了奖，要请我吃饭。”
　　
　　“到时候再说吧。”离言心里是一点底都没有。
　　
　　高导演避开李梦，“没关系的，日子还长。”
　　
　　离言点头，这意思，分明就是对他不抱希望。
　　
　　果然，获得这个奖项的是李光宇。李光宇从姐姐的身边走上台。“很荣幸获得大家的肯定，我还是一个新人，还有很多不懂的地方，请大家多多关照，我也会一直努力，不辜负大家对我的期望。还有，我想说，所有和我一同入围的人，都十分优秀。谢谢大家。”90度鞠躬，下台。
　　
　　李光宇的普通话不太标准，带着国外的腔调，他讲得很慢，咬字清晰。
　　
　　纵使有了心里准备，程文正的心里仍旧有小小的失落，再加上LEO正在他的身边得意，他更是窝火。
　　
　　“哎呀，这就叫实力啊。”
　　
　　程文正扭过头不理他。
　　
　　离言同样失落，他失落的是自己让阿文失望了，他一定很难过吧，那个LEO不知道会怎么个得意法。
　　
　　他沉浸在自己的思绪里，完全没有注意到李梦正在试图安慰。“没事的，下次还有反败为胜的机会。我永远相信你是最棒的。”
　　
　　越想越不安心，他站起来，跟导演打了声招呼，往休息室里走去。
　　
　　程文正看见他，“你怎么来了，典礼还没有结束啊。”
　　
　　“反正已经没有我的事情了，在不在都没有关系。你没事吧？”关心的问。
　　
　　“我没事啊，我好好的，能有什么事情。”程文正若无其事的说。
　　
　　LEO看好戏似的说，“怎么会没有事？他的爱将没有跟他争面子，要是我啊，肯定恨不得找个地洞钻进去。”
　　
　　离言转过头去，狠狠的瞪了他一眼，LEO乖乖闭嘴。
　　
　　平时只觉得这个人跟在程文正的身边，不怎么喜欢说话，显得有些难以接近，却不想，他的眼神，如此凌厉。
　　
　　李梦走进来，“原来你来了这里，其实我也觉得好无聊。”
　　
　　她打电话让自己的经纪人过来这边。
　　
　　离言对程文正说：“阿文，我们回去吧。”
　　
　　“好啊，回去，免得看见不顺眼的东西。”
　　
　　LEO明知道他说的是自己，却碍于离言骇人的眼神，不敢反驳。
　　
　　程文正率先走出去，离言紧随其后。
　　
　　李梦跟上去，喊道，“等我一下啊，我跟你们一起。”
　　
　　离言回她说：“你又不和我们同路。”
　　
　　“我请你吃宵夜，把所有的不愉快都吃下肚子。”李梦刻意讨好。
　　
　　“不用了，很晚了，我们先回去了，其他的事，以后再说。下次我请你。”头也不回的离开。
　　
　　“真是一个木头人。”李梦抱怨。
　　
　　LEO冷眼旁观，“小姑娘啊，他对你不上心，是因为不在乎你。”
　　
　　“不知道你在胡言乱语什么。”李梦生气的从屋子里离开。
　　
　　坐在车上，程文正的电话响起，程依依问：“情况怎么样？离言得奖没？”
　　
　　“得了。”程文正回答。
　　
　　“真的啊，替我跟他说恭喜，第一次演戏就得到大家的肯定，比我好多了。”程依依真心为离言高兴。
　　
　　“嗯，我会的，他就在我身边，我们准备回去了。“
　　
　　“好，有空出来庆祝一下，把奖杯拿出来给我看看。”
　　
　　“庆祝可以，奖杯恐怕不行，因为不在我们这里，在导演手上。”
　　
　　“啊，为什么离言的奖杯在导演手上，最佳新人奖不是个人奖项吗？”程依依不解。
　　
　　“不是最佳新人奖，是最佳电影奖。”程文正为她解惑。
　　
　　“哦，原来是这样。”程依依的兴致明显减弱。
　　
　　“你这是什么意思，电影得奖，也是他的荣誉啊。”
　　
　　“也对，这只是他的第一部电影。那我不打扰你了，你开车小心点。”
　　
　　“我会注意的。”挂断电话。
　　
　　离言跟程文正道歉：“阿文，对不起，我没有得奖。”
　　
　　程文正将车停在路边，严肃的说：“谁说你没有的奖，你没听见我跟依依说吗？电影的荣誉也是你的荣誉。”
　　
　　“可是，我……”
　　
　　语气低下来，“我承认我是有一些失落，但是，我一点都不怪你，因为我知道，你已经努力了，你已经做到了你能都做的最好的程度。” 
　　
　　“可是，我没有比过李光宇。”
　　
　　“你比不过的人有很多，你不需要和谁相比较，你只要做好你自己份内的事情就可以。你现在告诉我，你喜欢表演，希望得到大家的肯定吗？”
　　
　　离言点头。我最想得到的，是你的肯定。
　　
　　“那好好加油就行，其他的，什么都不要想，就连我和LEO的赌局，你也不要想，那是我和他的事情，与你无关。”
　　
　　“你的事情就与我有关，”离言郑重的说。看着他的双眼，说出他的誓言，“阿文，我保证，三年之内，我一定拿下得影帝头衔。”
　　
　　“你有这个雄心，我很高兴。”
　　
　　“你高兴就好。”离言也高兴起来。
　　
　　“外面冷，我们回家吧。”
　　
　　“好回家。”
　　
　　家这个字，是多么暖人心扉，这是属于我们两个人的家。其他的一切，都无所谓了。
　　
　　. 

作者有话要说：如果有虫子，请帮我抓出来




22

22、第二十二章 片场惊魂 ... 
 
 
　　第二十二章片场惊魂
　　
　　一个月之后，离言主演的广告如期播出，反响很热烈，香水几乎脱销。不少人翘首以待后续故事。
　　
　　程文正继颁奖典礼之后，终于露出了真心的笑容，离言也跟着心情好起来。
　　
　　虽然嘴上说不在乎，可是，离言知道，程文正心里有疙瘩。每见LEO一次，疙瘩就加重一些。因此，最近他都不怎么去公司，也不怎么陪离言一起工作，更多的时候是带着程依依奔波。
　　
　　程依依饰最近演了一些性感的角色，人气急剧上升，让程文正颇为欣慰。
　　
　　看来，另一种出路，也未尝不好，女人到了一定的年纪，总要转型。
　　
　　程文正问周涛什么时候拍第二集和第三集，周涛踌躇满志，“不着急，不着急，再等一段时间，到时候通知你们。”
　　
　　“也好，他最近在忙着拍电影，没有时间。”
　　
　　“嗯，你们忙你们的，有时间出来聚一聚。”周涛边为自己养的吊兰浇水，一边说。
　　
　　“好，有空聚一聚。”
　　
　　离言和李光宇主演的电影正在拍摄，他们在剧中饰演好朋友，他大多数时间是跟李光宇一起，相处久了，慢慢发觉这个人并不怎么讨厌，讨厌的是他的经纪人LEO而已。
　　
　　李光宇从小在国外长大，接受的是西方教育，对中国文化并不熟悉，却很感兴趣。他得知离言会吹长笛，便缠着他让他教他，一口一个师傅叫得异常顺口。
　　
　　离言记得程文正交代他要多交朋友，多和别人接触，也就没有推脱，反正，程文正不在，他的日子也无聊得紧。
　　
　　迟钝的他不知道，程文正不来，很大程度跟李光宇有关。本来就不太喜欢姓李的两兄妹，还遇上了角色之争和得奖之争，亏离言那个神经大条的人能跟他有说有笑。
　　
　　程文正说过，不干涉离言交朋友的自由，只是，眼不见，心不烦。
　　
　　李斯羽来片场探了几次班，引来大批媒体，根本就是耽误拍摄进度。
　　
　　导演想发火，碍于对方是有地位的影后，隐忍不发。
　　
　　离言却是个有什么说什么的人，他走到李斯羽的身边，“请李小姐以后不要来了，您是大人物，一言一行都有人关注，可是我们想安安静静的拍戏。”
　　
　　李斯羽看了他一眼，什么都没有说，拂袖而去，再也没有来过。离言知道，自己得罪了人，可是，这种事情，总是要有人出头的。
　　
　　李光宇并没有因为那天的事情对他有所改变，依旧称他一声师傅。
　　
　　程文正知晓此事以后，小小的数落了他一顿，“有些事情，不该管的就不要管，片场不是你逞英雄的地方。”
　　
　　“难道，为了独善其身，为人的原则都不要了吗？”
　　
　　“娱乐圈只有红与不红，没有原则可言。”程文正冷冷的说。
　　
　　离言低下头。
　　
　　“随你喜欢吧。”程文正看着他说了一句，真拿他没有办法，那样的性格，怎么能说变就变。
　　
　　离言抬起头来大笑，“我就知道阿文是刀子嘴豆腐心，不会真的生我的气。”
　　
　　“我跟你说，你最好还是注意点，得罪了大牌，你有受的。”
　　
　　“怎么会，我好好演我的戏，跟她有什么关系？”
　　
　　“你以后就知道了。”
　　
　　“对了，阿文，你多过来看看我吧，没有你在身边，我不习惯。”离言讨好的说。
　　
　　“你会不习惯，我看你自在得很，又是兄弟又是师傅的。”程文正出言暗讽。
　　
　　离言浑然不知，“不管有多少人出现在我身边，你始终排在第一位。”
　　
　　“哦，是吗？等以后你就不会这么说了。”人，总是要变的，或因为某一个人，或因为某一件事，或者是某一样东西。
　　
　　“不会，我离言说话算话，绝对不会。”异常认真。
　　
　　“好，好，好，我相信你。”总要试着相信一样东西，人生才不会太过苦闷。“对了，李梦去探过你的班吧。”
　　
　　离言点头，“嗯，去过，但不是因为我。”
　　
　　李梦去过好几次，都是为剧组送吃的，在旁边静静的看他们拍戏，没有多久就走了。
　　
　　“你呀，”程文正摇头，“李梦真可怜。”
　　
　　那以后，程文正去片场的时间要比以前频繁些，离言空出来的时间都跟在程文正身后，和李光宇在一起的时间也就相对少了。
　　
　　不久之后，李斯羽参演的电影开拍，离言两个人剧组奔波，□乏术。
　　
　　他终于明白到什么叫大牌得罪不得。李斯羽不会明着找他的茬，只是，对他的表演，意见比较多而已。说得好听叫做提点新人，但谁知道，安的是什么心思呢？
　　
　　动不动就是表情不对，重拍。走位有问题，重拍。台词说太快，重拍。总之就是替你找出各种各样的瑕疵，让你改正，还说是为了你好。
　　
　　导演不但不阻止，还说李斯羽说得对，感谢李斯羽热心帮他教育新人。
　　
　　离言跟程文正抱怨，被程文正一句“活该。”打了回去，他只能有苦往肚子里吞。
　　
　　这天，要拍一场爆破戏，剧情是李斯羽被歹徒抓去一个装满火药的仓库，离言跟随男主角去救她。歹徒不敌，心存不甘，点燃火药，想要和大家同归于尽。
　　
　　本来是计算好了的，他们跑到门口弹药师才引爆火药，制造火爆的场面，其实根本没有接触到一丁点火星。
　　
　　偏偏现场出了意外，弹药提前引爆，按正常的奔跑速度，他们铁定要受伤。
　　
　　在奔跑的过程当中，李斯羽可以感受到背后的灼热，她不想受伤，不想毁容，甚至，有可能赔上自己的性命。她正是事业最辉煌的时期，如何舍得让自己受一丁点差池。
　　
　　顾不得影后的形象，只是一味的逃命而已。背后的热度越来越高，不过是一瞬间的事情，仿佛比一辈子还长。李斯羽紧闭双眼，准备接受热浪的袭击。
　　
　　突然，一只强有力的手臂托住她，将她迅速带离险境。在宽阔的臂弯之中，李斯羽只觉得，从未有过如此安心。
　　
　　热气越来越远，他们到达安全的区域。落地之后，李斯羽感激的说：“谢谢你。”
　　
　　离言笑笑，“没关系，遇见有人有危险，出手相助是份内之事。”
　　
　　所有人一窝蜂的聚到他们身边，将李斯羽上上下下的打量了一番，“你没事吧？”
　　
　　“没事，多亏了离言。”在人群中寻找离言的身影，他早已经离开。
　　
　　离言去到爆炸现场，那里也聚满了人。男主角吴军没有来得及跑出来，受了伤。幸好，他走在离言和李斯羽的前面，背部的灼伤不是特别严重。
　　
　　离言救李斯羽，也只是因为李斯羽就是他的旁边，比较顺手而已。
　　
　　剧组已经打电话叫了救护车，不一会儿，车就开了过来。
　　
　　离言帮着医务人员将吴军抬上担架。受伤的还有几个离得不远的爆破员，他们比较严重。
　　
　　导演不放心，非要离言和李斯羽也跟着去检查一下，以防万一。
　　
　　离言同意，请求工作人员等一下程文正来接他的时候，通知他自己在医院。
　　
　　剧组工作人员点头答应，催促他快点上车，救命要紧。
　　
　　 

作者有话要说：生病了，无榜了，用留言来抚慰我的心吧。冒个泡呗。




23

23、第二十三章 不许让我担心 ... 
 
 
　　第二十三章不许让我担心
　　
　　程文正按时来片场接离言，却发现只有几个人，导演和场记那些都不见了，更重要的是，离言、李斯羽、吴军，一众演员也不见了。
　　
　　按理说总有人在的啊，难道今天整个剧组都放假，怎么早上的时候没有人提起。
　　
　　不远处有黑烟冒出，看了起来像火灾现场，程文正心中一紧，该不是出生么意外了吧。应该不可能，他虽然稍微有些木讷，可反应还是很快的。
　　
　　找到现场正在收拾东西的人问：“他们人呢，怎么都不见了。”
　　
　　“哦，他们去医院了。”
　　
　　“怎么回事？”程文正紧绷神经。
　　
　　“爆破发生了意外。你是来找离言的吧，他交代我们跟你说让你去医院找他。”程文正经常过来，这里的人都对他很是熟悉。
　　
　　“好，我马上过去。”离言飞速跑向停车场。
　　
　　离言受伤了？不知道伤得严重不，今天怎么就去陪依依了，没有看住他？他要是有个好歹怎么办？
　　
　　程文正陷于自责当中。当初就不该让他进娱乐圈，这种地方，不仅要面对大众的指指点点，以你为话题，一个不注意，还有生命危险。据说李小龙就是片场道具枪变成真枪身亡的。
　　
　　离言一个大好青年，怎么能让他发生意外，要是毁容了怎么办，伤筋动骨了怎办办？
　　
　　程文正握住方向盘的手都是抖的，他想了很多，想起第一次和离言见面时的情形，以为他思想有问题，作弄他。后来，他带着他进娱乐圈，一路向前。离言是个很听话的人，至少很听自己的话。
　　
　　他怎么会让自己受伤？他不是有武功吗？这个人，怎么就不让自己省心。
　　
　　到达医院，直达烧伤科，程文正看见走廊里电影的导演和制作人都在。他连忙跑过去问：“怎么样，情况如何？”
　　
　　导演不是特别紧张的样子。制作人一脸严肃，“正在检查。”
　　
　　“严重吗？”又问。
　　
　　“有几个挺严重的。”
　　
　　“离言呢？”
　　
　　“他啊，没有什么大碍。”
　　
　　听见制作人这么说，程文正放心下来，但还是忐忑不安，谁知道没有碍是什么意思，万一没有大碍指的是没有生命危险，那也很严重吧。
　　
　　门打开，离言第一个走出来，看见程文正，若无其事的说：“阿文，你来拉。”
　　
　　程文正左看看右看看，没有什么问题啊，擦伤都没有。“你没事吧。”
　　
　　“没事啊。”离言满不在乎的说道，“我能有什么事？”
　　
　　看见他安然无恙，绷紧的神经总算放松下来。然后是大怒：“你没事来医院干嘛，害我担心了这么久，你存心的是不是？”
　　
　　“没有啊，医生让我过来仔细检查一下，我就过来了。再说有几个人很严重，我过来帮忙抬。”
　　
　　“那你为什么不说清楚，就让我来医院找你，我还以为你受伤了。”
　　
　　“我拜托他们跟你说清楚了的啊。”离言很是无辜，怎么这样，阿文都会生气。
　　
　　“我不知道你有没有拜托，反正你就是害我担心得要命，你自己好好反省一下吧。”如果可以，程文正真的很想打离言一顿，害得自己那么自责，那么担心。
　　
　　骂完离言，程文正调整心情，关心的问导演：“其他人都没事吧。”
　　
　　“没有，演员只有吴军背部受了一点轻伤，医生说休息几天就没事了，就是几个爆破员伤得有些严重，要好好医治。说起来多亏了离言，要不是他将李斯羽救走，可能更加惨烈。”赞赏的看着离言。
　　
　　“这是应该的。”离言说。
　　
　　程文正笑而不语。正好李斯羽在弟弟的陪同下出来。
　　
　　李光宇看见离言，离开姐姐，走过去拉住他的手：“离言，真的是太感谢你了，如果不是你，姐姐不知道会怎么样。离言，谢谢，谢谢你。”
　　
　　离言不留痕迹的挣脱，“不用谢，真的不用谢，这没有什么。”
　　
　　李斯羽对离言报以感激的笑容，她又变成了优雅得体的影后。
　　
　　程文正问导演，“这里没有什么事了吧，那我们就先回去了。”
　　
　　“你们回去吧，忙了一天，也累了。”
　　
　　程文正带着离言进病房里看望了受伤的吴军，才离开。
　　
　　刚到门口，一大批记者围上来，逼问离言。
　　
　　“离言先生，听说你们剧组发生了意外，有人员伤亡吗，严重吗？”
　　
　　离言望着程文正，不知道该怎么回答。阿文告诉过他说话要谨慎，可是，不说，也不好吧，阿文没有教过他面对这样的情况要怎么处理啊。
　　
　　程文正正在气头上，不想搭理他，只顾自己往前走。离言被团团围住，动弹不得。
　　
　　这时，一个优美的女声响起，“主演都好好的站在这里，能有什么事情？”是李斯羽。
　　
　　李斯羽出来，记者就顾不上离言了，纷纷往她的身边靠拢。
　　
　　李光宇挡在姐姐的身前，“我姐姐累了，今天受惊不小，请大家让她回去休息吧。再说，医院是治病的地方，喧哗不得。”
　　
　　“可不可以请李小姐说一下现场的具体情况，您告诉我们我们就离开。”记者非要挖到新闻不可。
　　
　　按照平常，李斯羽定然是一句话也不会说，可是，今天，她开口了。“也没有什么情况，不过是爆破出了一点小意外，离言临危不乱，救了我而已。你们可以走了吧。”
　　
　　“可不可以请李小姐说一下细节？”
　　
　　“我说得已经够多了，你们散了吧。”李斯羽离开。
　　
　　大家的焦点又集中到离言的身上，“李小姐说您救了她，这是真的吗？”
　　
　　“既然她这么说，必然是假不了。”离开的程文正去而复返，把离言带走。本以为自己走了，他会乖乖的跟上来，左等右等都没有等到，只好过来找他，原来是被美人牵绊了。
　　
　　跟着程文正来到地下车库，离言试探着问：“阿文，你不生气了？”
　　
　　“我什么时候生你的气了。”嘴上说没有说生气，脸上是生气的表情。
　　
　　“现在就生气了。”离言坦白的说。“阿文，我都不知道你为什么生气？我做错了什么吗？”
　　
　　“你不知道，就说明你没有做错啊，是我发神经，无缘无故的生气。”程文正打开车门。
　　
　　“不是，我知道阿文你生气肯定是有原因的，我做错了什么，你告诉我好不好，我好改正。”
　　
　　程文正在心中默念，又来了，又来了，又是一副被抛弃的忠犬的样子。算了，面对他，自己永远生不起气来。“我警告你，不要再让我担心，让我自责，不然，我把你扫地出门。”恨恨的说。
　　
　　原来阿文是在气这件事情，“我知道了。”自知理亏，低下头。
　　
　　“还有，你已经卖身给我，是我的人，我不准你有任何差池，以后碰到危险给我躲远点，知道吗？”
　　
　　“知道了，可是……”可是，男子汉大丈夫，别人有危险，一定要挺身而出。
　　
　　“没有可是，”截下他的话，“你最主要的是保障你自己的人生安全，才能考虑别人。当然，我不是说不让你出手助人，前提是你一定要确保自己不会受伤，知道吗？”程文正不是一个冷血的人。
　　
　　“知道了。”
　　
　　“知道了就跟我回家。”
　　
　　刚刚出地下车库，又迎来一个人，是李梦，她看见程文正的车，对他们招手。
　　
　　程文正将车停下来。
　　
　　李梦着急问离言，“听说你们剧组出意外了，你没事吧。”
　　
　　“谢谢关心，没事。”离言笑着说。
　　
　　“没事就好，吓死我了。”看见离言安然无恙，李梦放心下来。
　　
　　“我会保护好自己的。”对李梦说，看的是程文正的方向。
　　
　　“我知道你会，可就是忍不住关心，你们现在要去那里？”
　　
　　“回家休息。”
　　
　　“那你好好休息吧，我回去了。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　“再见。”李梦独自离开。
　　
　　看着李梦的背影，程文正为这个女生心疼。“你怎么不多陪陪人家？”
　　
　　“我为什么要陪她，我们不是准备回家了吗？”离言不解的问。
　　
　　“算了，当我没说。”这个榆木脑袋。
　　
　　刚进家门，程依依打电话过来询问情况，程文正再次重申，“离言没事，一点事也没有，我已经把他接回家了。”
　　
　　“哦，那就好，你肯定担心了很久吧。”程依依肯定的说。
　　
　　“我哪有到是担心，他死了都与我无关。”
　　
　　“是吗？”明显不相信。
　　
　　“本来就是。”十分笃定。
　　
　　电话那头的程依依忍不住发笑。
　　
　　第二天剧组出事的消息便刊登在报纸上，对离言见义勇为的行为大大赞扬了一番，如身临其境，绘声绘色。
　　
　　程文正见离言出现正面消息，乐得开怀，才没有那么计较离言让他担心的事情。
　　
　　




24

24、第二十四章 生日宴 ... 
 
 
　　第二十四章生日宴
　　
　　吴军受伤，剧组便将没有他出场的戏份提前，等他好了之后再补上。因此，最近的戏份都集中在离言和李斯羽身上。
　　
　　李斯羽对离言态度改变了许多，不再像原来一样百般挑刺，即使他有出错的地方，也是轻言细语的提醒。说话依旧是冷冰冰的，却不再高不可攀，偶尔点头一笑，有了人气。
　　
　　李斯羽接受媒体采访，一直将自己被离言如何在关键时刻救出险境挂在嘴边，离言的曝光率因此多了许多，也有更多的导演找他演正义英雄的角色。
　　
　　程文正乐观其成，自己受惊的心，总算有了补偿。
　　
　　李光宇对离言更是粘得紧，夸他是当代的活雷锋，还想拜他为师，请求他教他中国功夫。
　　
　　离言不敢妄自收徒，言辞拒绝，李光宇却穷追不舍，嘘寒问暖，势要成为他的徒弟。
　　
　　程文正开玩笑说：“既然人家那么有诚意，你就答应呗，反正你不吃亏，有影后的弟弟当徒弟，以后的好处少不了你的。”
　　
　　离言面色严肃：“这可不行，我学艺不精，岂能误人子弟。而且，我不能在师傅不知情的情况下，私自收徒，做出违背门规的事情。”
　　
　　“你师傅和你相差几千年，即使违背门规又能如何，难不成他跑过来追杀你。”这个人的脑袋，怎么就不转弯？
　　
　　“无论师傅知道与否，能否过来审判我，该遵守的规矩，却还是要遵守的。”一副大义凛然的样子。
　　
　　“如果我说我想习武，你会怎么办？”看他要选我，还是选他的师傅。
　　
　　“这个……”离言十分为难，一个是对养育自己的师傅的守诺，一个是现代照顾自己衣食住行的人，真的很难抉择。
　　
　　本来也只是想捉弄他一下，没想到他如此为难，看样子还是师傅重要些吧。不知道怎么的，程文正愉悦的心情突然抑郁起来，自己管他吃，管他住。管他穿，他出了事自己魂不守舍，却敌不过一条死的规矩。故作轻松，“算了，我是开玩笑的，你不要为难了。”
　　
　　“如果阿文要学，我一定教。”离言慷慨赴义的表情。
　　
　　“那你的师傅怎么办，你的门规怎么办？”程文正问。
　　
　　“若是师傅怪罪起来，我一人承担就是。”
　　
　　“不要这么悲壮，你想教，我还不想学呢，你那些舞刀弄剑的东西，还是你自己练吧。”语气明显轻快起来，往外走去。
　　
　　“你真的不学，没有关系的，反正师傅也不会知道。”离言跟上去。
　　
　　“不用了，你自己好好练，我对这些不感兴趣，也用不上。”
　　
　　“哦。”
　　
　　这时，李光宇往他们这边跑。
　　
　　离言拉着程文正的手想装作没有看到，尽快离开。
　　
　　程文正挣脱，“你这样也太明显了吧，他毕竟是李斯羽的弟弟，你的合作伙伴，你的同门，要给别人面子。”
　　
　　听到“同门”两个字，离言反应激烈，“我怎么会跟他是同门？我又不会讲授他武功，我的师傅更加不会。”
　　
　　“我们这里的同门是同一家公司的意思，知道吧，以后听见这个词不要反应过激。”
　　
　　“哦，我知道了。”自知理亏，早早认错。
　　
　　这个当口，李光宇已经来到他们身边。他气喘吁吁，很是庆幸，“你们还没有走太好了。”
　　
　　“李公子还有什么事情吗？”程文正笑容满面的问。
　　
　　李光宇从背后拿出一张邀请卡，诚挚的说：“今天是我姐姐的生日，她邀请离言参加她的生日会。”
　　
　　离言接过邀请卡，上面写了宴会的地点和时间，看着程文正，询问他的意见。宴会之类的东西，离言向来是能免则免。
　　
　　程文正客气的说：“好的，回去换件衣服我就送他过去去。”
　　
　　“好的，你们一定要去哦，姐姐交代我一定要邀请到你们。”李光宇怕他们回去了就不出门了，再三叮嘱。
　　
　　“一定会的，我们怎么敢失约于李斯羽小姐。”
　　
　　“那我就放心了。我也要回去为姐姐的宴会做准备了，就先走了。”
　　
　　“等一下，”离言叫住李光宇，“阿文可以和我一起去吗？”请柬上只邀请了他一个人。
　　
　　李光宇看了一眼程文正和离言，他知道离言对程文正很看重，他不去的话，也许，离言也不会去了。“当然，你可以带伴过来，姐姐知道你一定会带程先生过来，才没有另外写邀请卡。”李光宇编了一个谎话。
　　
　　阅人无数的程文正从他的表情和说话的语气看了出来，却没有拆穿。“令姐真是设想周到。”
　　
　　“客气，客气。”李光宇用笑容来掩盖自己的心虚。
　　
　　李光宇走后，离言存着侥幸心理问程文正：“阿文。我们一定要去吗？”
　　
　　“当然，不然我刚刚在说假话。李斯羽的生日宴会去的都是有头有脸的大人物，对你的演艺事业很有帮助，她大概感谢你上次救了她，才邀请你去的，你不能不知好歹。”
　　
　　“可我救她不是为了求她的回报。”离言苦恼的说，为什么，随手助人脱离困境这么简单的事，却要被大家想得这么复杂。
　　
　　“我知道你不是为了求回报，可是，现在她想要给你回报，你为何不收下呢，礼尚往来而已。你不去，反而会驳了她的面子，被误认为不知好歹。”既然她要给，岂有不收下的道理，不管怎么样，离言救了她一命是事实，收取适当的回报，也是应该的。
　　
　　“阿文你说得对，那我们去吧。”
　　
　　李斯羽的生日宴会在她现居住的豪华别墅里举行，外面守着一大群记者，却不的进入，唯有在外面守望，拍下出席者的照片，也算是一种交代。
　　
　　程文正拿出邀请卡，守在门口的门卫放他们进入。
　　
　　李斯羽的家很大，很漂亮。灯光照耀，恍如白昼。进如大门就是一个大大的花坛，花坛中央是一个喷泉，喷泉池四周安着彩灯，将喷泉照亮，染上色彩。
　　
　　屋内，来来往往的人群穿梭其间，统一服饰的侍者或帮客人端酒水，或提供别的什么服务。
　　
　　程文正感叹，这就是有钱人的生活，是一般人享受不起的。
　　
　　离言望着这座房屋，华丽程度与秦宫相比有过之而无不及，住在这样偌大的房屋里，难道都不会孤独吗？
　　
　　李光宇在门口帮忙迎接客人，看见离言和程文正到来，连忙迎上去，“你们总算来了。”
　　
　　“我们来晚了吗？”离言不安的问。
　　
　　“不晚，不晚，刚好合适。走，我带你们去找我姐姐。”拉着他们往里面走。
　　
　　李斯羽正端着高脚酒杯，和一群离言看着眼熟，却一个都不认识的人谈笑。
　　
　　今晚，她头发向上挽起，额角看似随意，实则讲究的落下一缕发丝，增添她的妩媚。穿一身天蓝色的紧身晚礼服，将她完美的曲线淋漓尽致的展现出来，开叉到大腿，修长的美腿令人赏心悦目。耳上是一大颗珍珠制作的垂坠耳环，颈脖上的钻石项链闪亮夺目。
　　
　　好一个美丽的女人！程文正在心中感叹。抛开她和自己的恩怨不说，如今这娱乐圈，能与她比肩的女星，的确不多。
　　
　　李斯羽移步到离言和程文正身边，“你们来了。”
　　
　　程文正奉上他即时准备的礼物，今天就是筹备礼物才来迟了些。毕竟是影后，非同一般，挑选的礼物当然要慎之又慎。经过不断的挑选，不断的否决，终于确定送她兰蔻香水，应该不会失礼吧。付钱的那一刻，程文正心痛不已，半个月的生活费又没有了。可是，为了离言长远的发展，他不得不忍痛出血。
　　
　　当礼物双手奉上，“生日快乐，才知晓今天是李小姐你的生日，有些仓促，还望不要见怪。”
　　
　　李斯羽接过来，没有多看，交给弟弟，示意他放好。“来了便可，何必让你们破费。”
　　
　　“小小心意，这是离言特意为李小姐挑选的，还望李小姐喜欢。祝李小姐生日快乐，越来越貌美，事业节节攀升。”程文正是手肘触碰离言。
　　
　　离言连忙说：“生辰快乐！”
　　
　　“哎，每过一个生日，就老了一岁，如何能快乐得起来。”年龄，永远是一个女人最介意的东西。
　　
　　“我只看见李小姐逐年递增的美貌和优雅的气质，不曾看见李小姐与衰老的迹象，你还很年轻。”
　　
　　“哦，是吗？听你说这句话，我真开心。”李斯羽已经想不起多年以前的程文正是什么样子了，就如同她想不起自己曾经真正年轻过。
　　
　　“我说的是实话，是不是，离言？”
　　
　　离言点头，“李小姐很漂亮。”
　　
　　“谢谢。走，我介绍一些人给你认识。“
　　
　　程文正猜想，李斯羽大概要介绍大导演、投资商给离言认识，示意他跟上李斯羽。
　　
　　.




25

25、第二十五章 答谢 ... 
 
 
　　第二十五章答谢
　　
　　李斯羽手握高脚杯，带着离言，在三三两两的人群中穿梭，步履轻盈，摇曳生姿。她招呼离言，“离言，快过来，见过XX大导演，XX大老板，他们都是圈中了不得的人物，你要多多瞻仰。”
　　
　　然后跟对方介绍：“这是离言，《乌青》的男主角，也是我新戏中的主演，有亮眼的表现。虽是新人，可是很用功很努力，能吃苦。这次我们剧组发生意外，若不是他，我不知道还见得到大家不？”掩嘴而笑。
　　
　　“既然如今好好的站在这里，就莫要说这么不吉利的话了，今天是你的生辰，要说喜庆的事。”对方拍着她的肩膀说。
　　
　　她倚过去，“这也是一件值得庆幸的事。我真的很感谢离言，若不是他，如今也不能站在这里跟各位欢聚一堂了。”
　　
　　某富豪打量离言，“嗯，不错，这个小伙子不错，有样貌，既然能在危难时刻救你一命，必然是有功夫底子的，有勇有谋，是可造之材。”
　　
　　“您不知道，他前不久才获得民间武术大赛的冠军，武艺不是一般人可以比拟的。”李斯羽嗔笑。
　　
　　离言讶异的看着李斯羽，她知道这些？虽然这件事情很多人知道，但是像李斯羽那样的大腕竟然如此了解自己，让他有些受宠若惊。
　　
　　“哦，是吗？呵呵，我正准备投资一部动作片，离先生若是有兴趣我们可以约时间私下聊聊。”
　　
　　程文正迎上来，递上名片，“当然有兴趣，我是他经纪人，有什么需要效劳的地方可以随时与我联系。”
　　
　　“好的，没有问题。”
　　
　　一路下来，程文正基本上把自己的名片散布到今天所有宾客的手中。幸好他早有预料，准备周全，如今才能从容应对。
　　
　　出席李斯羽宴会的人，不全是上商人和导演，其中不乏演艺界的明星大腕，李斯羽一一带离言拜会，言下之意是让他们看在自己的面子上，以后若是一起合作，多多关照。
　　
　　整晚，程文正笑容面面，有了李斯羽的搭桥铺路，离言以后的路，要顺畅许多。看来，助人，亦是自助。
　　
　　带着离言一圈逛下来，李斯羽疲惫不堪，好久没有如此劳累了，她想要上楼休息一会儿，于是交代弟弟：“帮我好好招呼宾客，你也顺便趁此机会跟大家多热络热络。”
　　
　　“姐姐，我说过了，我希望靠着自己的努力闯出一番名堂，而不是永远在你的光环之下，顶着李斯羽弟弟的头衔。”李光宇抱怨，如今，他最反感的就是李斯羽的弟弟六个字。
　　
　　“我只是给你提供一个平台，以后还是要靠你自己，弟弟，起点越高，就越受众人的瞩目，你的缺点也会无限放大。我给你的是一种推力，又何尝不是一种督促你前行的压力。你要记住，姐姐永远都是为了你好，没有推手，凭借你自己，想要出头，不是不可能，可是，其中的艰辛，是外人所不能了解的。姐姐只是希望你不要走我当年走过的路，受过的苦。”李斯羽语重心长的说。这是她唯一的弟弟，她最想保护的弟弟。
　　
　　“姐姐，我知道你是为了我好，可是，我是男子汉，我可以吃苦，我只想凭借自己的汗水收获果实。”
　　
　　“好吧，随便你，你有你自己的选择。但是，你要记住，姐姐永远是你的后盾。”李斯羽忍不住蹂躏弟弟造型好了的短发，当他们都还是孩子的时候，这是李斯羽最爱做的小动作，如今，心中那个天天粘着姐姐的小男孩，一夜之间，忽然长大了。
　　
　　李光宇像是能看透姐姐的心思，握住她捣乱的手，像小时候那样做了一个鬼脸：“姐姐，你永远是我心里最亲的姐姐。”
　　
　　“你呀，姐姐真的累了，去帮姐姐照顾一下大家，还有，请离言过来休息室一趟。”这娱乐圈，什么都是假的，只有亲情，才是最真实，永远都不会改变的东西。
　　
　　李光宇笑着对姐姐说，“好，我就过去请他。”姐姐还要再感谢他一次吧。
　　
　　李光宇找到离言的时候，他正在和众多导演和投资商交流感情，确切的说，应该是他正陪着程文正在和他们交流感情。他只是站在程文正身边，看他们谈笑风生，一言不发而已。面对这样的情景，程文正永远比他在行。
　　
　　李光宇走过去，在他耳边轻声说：“姐姐请你上去，她有话对你说。”
　　
　　离言看着程文正，询问他的意见，程文正就站在他的身边，把他们的谈话听得清清楚楚。“你去吧，完了过来找我，没事的，你们已经那么熟了。”
　　
　　离言本来想让程文正陪他一起去，但见他正聊到兴头上，也就不想扫他的兴了，一个人跟着李光宇上楼。
　　
　　李光宇将离言带至一间房门门口，“进去吧，姐姐就在里面。”
　　
　　“好，谢谢你。”
　　
　　“你我之间，何必客套。”李光宇下楼，控制宴会大厅。
　　
　　离言抬起手，刚想敲门，门打开了，李斯羽微笑着说：“来了，进来吧。”转身进去坐在柔软舒适的沙发上。她一只腿搭在另一只腿上，翘着二郎腿，柔若无骨，慵懒的靠在沙发上，与平时相比，又是另外一种味道。
　　
　　没有程文正在身边，离言显得有些拘谨，站在那里不知要怎么做。
　　
　　李斯羽指着她对面的沙发，“坐啊。”
　　
　　离言依言坐下，问李斯羽：“不知道李小姐找我所为何事？”
　　
　　“也没什么，就是想再次感谢你的救命之恩。”
　　
　　离言憨厚的笑，“举手之劳，李小姐已经谢过很多次了，不必再言谢。”
　　
　　“呵呵，我李斯羽向来是个有恩必抱的人。”李斯羽的眼神一变，高傲不可接近，“本来，按照我的性子，生日和家人朋友一起小聚一下就好，不必铺张，不用劳心又费力。可是，你救了我，我必定是要想办法报答你。如今，我开这场宴会，带你结识众多有头有脸的人物，我欠你的，就算还清了，你我就再无瓜葛。”
　　
　　听她那口气，就像是离言救她，只是为了要她的回报一样，离言再迟钝，这些还是听得出的。
　　
　　离言越听越不是滋味，蹭的一下站起来，“我已经说过很多遍，再说一次，我救你，只是顺便，当日若是其他人在我身边，我一样会救。我从来没有想过要在你身上捞到什么好处，我离言虽然不是什么大人物，这点骨气还是有的。李小姐的好意，在下心领了，只是，承受不起，那我就先行离开了。”走到门口，离言回头，“虽然这样说很失礼，但我还是要说，我后悔当初救下李小姐。”大跨步离去。
　　
　　李斯羽看着那个离开的背影，心中百味陈杂。什么时候，自己与别人之间，只剩下相互利用的关系？
　　
　　下到楼下，离言找准程文正的位置，不顾他正在与别人交谈，不顾李光宇的招呼，一把拉住他的手，“走，回家。”强行将他拖出门外。
　　
　　出了大门，程文正才反应过来，甩开他的手，生气的问：“你干什么？”
　　
　　“阿文，我讨厌这里，讨厌李斯羽。”像个找不到家迷路的小孩。
　　
　　看着他受伤的表情，程文正忘记了先前的不愉快，“简之，你怎么了，发生了什么事情？”
　　
　　“我只是单纯的救人而已，从来没有想过要获得什么回报，为什么她要那样？”为什么这里的人，如此难以理解。
　　
　　听他的话语，程文正大概猜到离言见李斯羽的时候发生了什么事情，“没事的，别人要怎么想你不用管，你只要坚持自己的想法就好了。”
　　
　　“阿文，你会支持我的，对吗？”程文正是他唯一的依靠，如果，他都不站在自己这边，离言不知道自己会如何。
　　
　　“当然，你按照你自己喜欢的方式就好，其他的，有我。”
　　
　　“阿文，谢谢你。”
　　
　　“走吧，回家了，今天忙了一天，什么都没有吃，我好饿。”程文正摸着肚子抱怨。
　　
　　“那我们去附近找找有什么好吃的再回去。”离言提议。
　　
　　“也好，走吧，吃东西去。”自己饿，离言同样没有用食。
　　
　　李光宇见离言带着程文正气冲冲的离去，跑上楼质问姐姐：“你们发生了什么事情，为什么他那样生气？”
　　
　　李斯羽一言不发。
　　
　　李光宇走过去，让姐姐的脸正对自己，“姐姐，你说话啊。”
　　
　　李斯羽声音中透着疲惫，“我累了，什么都不想说。”也不管楼下的宾客，往卧室走去。
　　
　　以后，拍戏的日子，离言看见李斯羽或者是李光宇，尽量避得远远的，不想与他们有任何瓜葛。幸好吴军回来以后，离言跟李斯羽的对手戏就少了。
　　
　　




26

26、第二十六章 不和传闻 ... 
 
 
　　第二十六章不和传闻
　　
　　早上，程文正照例先离言起床为他准备早餐。离言要在两个剧组穿梭，常常熬到深夜才收工或者是早上很早开工，十分辛苦。
　　
　　为了确保他白天有一个良好的状态，能多睡一刻程文正尽量让他多睡，并且为他准备营养早餐。
　　
　　等早餐弄好以后，才去卧室叫他起床。
　　
　　趁着离言梳洗的时间，程文正拿起当日的报纸，大略浏览，主要是关注业内的动态和查看离言和程依依是否上报，上报之后，媒体的评价如何。
　　
　　今日，一个大大的新闻标题出现在程文正的眼前：曾经救过李斯羽一命的离言和影后李斯羽闹不和。
　　
　　新闻的具体内容如下：
　　
　　日前 ，李斯羽主演的电影剧组发生意外，火药提前爆炸。当时，男女主角吴军、李斯羽和配角离言皆在现场。其中以李斯羽和离言离爆炸现场最为接近，有生命之虞。幸好离言反应敏捷，将李斯羽带离事故现场，毫发无伤，跑得较慢的吴军受了轻伤，亦无大碍。因此，离言救了李斯羽一命，算得上是李斯羽的救命恩人。
　　
　　本以为这两人患难与共，感情升温，不想，这之后，两人在电影拍摄过程过，形同陌路。以前不管好坏，李斯羽会和离言交流几句，如今，除了对戏，两人从不交谈。连着李斯羽的弟弟―在另外一部电影中与离言合作的李光宇，和离言亦是冷面相对。
　　
　　按照常理，离言救了李斯羽一命，李家姐弟应该感谢他才对，关系怎会变得如此僵？据悉，离言救了李斯羽的当下，李斯羽的确对离言感激不已，四处歌颂离言的英勇，过生日时还专门邀请他参加。有人猜想，这个生日宴会本来就是李斯羽为离言举办的，因为往年李斯羽生日，都是悄悄过，不会惊扰大家，更不会将娱乐圈和商界所以有名望的人都邀请过来。
　　
　　两人的矛盾是正由生日宴开始。据知情人透露，生日宴当日，离言去得有些迟，他和经纪人到达的时候，宴会已经开始许久。也许李斯羽因此不快吧，毕竟，你一个刚入行的新人，岂有让影后等待的道理。
　　
　　但李斯羽仍是带着他四处会见宾客，为他牵线搭桥。之后，李斯羽独自离开，留下一众宾客，笔者猜想，是有什么事情惹得她不快，让她不想呆在现场。
　　
　　有人透露，李斯羽上楼不久，离言亦随后上楼找她。这期间发生什事情就不得而知了。只道是离言气冲冲下楼，不等宴会结束，便带着经纪人先行离开。至此，李斯羽再未出现在宴会上，一切都是她弟弟李光宇在打理，欢送宾客。
　　
　　那日之后，离言和李斯羽便不再友好，李斯羽再也没有对别人提起离言救过她的事情，离言更加没有说起过。他们两人在同一个剧组，私下却没有过交流。
　　
　　据悉，在这之前，李光宇和离言的关系还算友好，自此之后，两人形同陌路。剧组的工作人员透露，李光宇有心与离言结交，是离言不理睬他。
　　
　　不知道生日宴会的当晚发生了什么事情，让离言一个小小的新人，敢跟影后叫板？
　　
　　和离言工作的剧组人员和演员透露，离言这个人不会主动与人结交，算是一个有骨气的演员。别人有什么事情他帮得上的地方，他也会主动帮忙，是一个很好相处的人，不会主动与人交恶，也不会跟他人斤斤计较。
　　
　　如此看来，是李家姐弟做了什么事情惹到离言，才会让他有如此的反应。
　　
　　之前有传言，离言和李光宇主演的那部电影，原定离言当男一号，后来不知道李光宇用了什么手段，开拍前临时换角，李光宇横插一脚进来，离言只能屈居第二。他们的嫌隙从这里开始的也说不一定。
　　
　　新闻附了离言和李斯羽在剧组拍摄的照片，还有离言和李光宇拍戏的照片。
　　
　　放下报纸，程文正在心中掂量，麻烦事又来了，真是不能稍微消停一会儿。
　　
　　脸上不动声色，打电话跟程依依道歉，最近要处理离言的事情，恐怕没有办法照顾到她了。报纸上的事程依依已经知晓，表示理解，让他先处理离言的事，她自己能够照顾好自己。
　　
　　吃完早餐，听说程文正临时改变主意要和自己去剧组，离言的心情如外面的阳光，灿烂无比。
　　
　　“不要开心得太早，到了剧组你就知道了。记住，无论记者问什么，你都要否认，明白吗？”
　　
　　“哦，我知道了。”虽然不知道发生了什么事情，可是，阿文交代的，总是对的，有道理的。
　　
　　果然，来到现场，早有一大推记者在现场守候，看见离言过来，连忙围上去。
　　
　　“听说您与李斯羽李小姐相处不愉快，是这样的吗？”
　　
　　“请问你们之间发生了什么事情呢？”
　　
　　离言遵照程文正的指示，“没有啊，我们没有相处不愉快，我们很好。”
　　
　　“那为何您与李小姐下戏之后，并无交流。”
　　
　　程文正帮离言回答：“他只是一个新人而已，凭什么值得李小姐和他私下交流。李小姐自己的事情有很多，他们戏中的交流很精彩啊，希望大家多关注他们的表演。”
　　
　　“离言先生救了李小姐，他有没有什么表示呢？”一个记者问。
　　
　　“在下救人，并不是存着要别人报答的心态而去的，所以，不需要任何表示。”离言有些生气的说，凭什么，所有人都要这样想？
　　
　　那个人自知说错话，连忙转移话题。“听说李斯羽的弟弟李光宇抢了原本属于您的男一号位置，对此，您有什么想说的呢？”
　　
　　“请问你听谁说的？”程文正反问，
　　
　　“这个……很多人都在说。”
　　
　　“为什么我们不知道？李光宇获得他现在的角色，是导演认为他比较适合而已，难道这位记者大哥要质疑导演选角的能力吗？”
　　
　　“不敢，不敢。”提问的记者额头冒冷汗，遇到一个不好对付的人物。
　　
　　这时李斯羽匆匆赶来，他们将目光转移到李斯羽身上。
　　
　　“李小姐，听说您和离先生有过不愉快，请问是真的吗？”
　　
　　李斯羽笑着问离言，“我们有什么不愉快吗？我怎么不知道”就像是以前的不愉快都没有发生过，他们是相好的朋友。
　　
　　离言心里虽然不高兴，可是，面对这样的场景，他不得不配合，“当然没有，我们相处很好。”
　　
　　“真是不好意思，各位大哥，我们的拍摄马上就要开始了，请不要影响我们的拍摄进度好吗？”剧组的工作人员走过来赶人。
　　
　　记者没法，退到一边，打算通过旁敲侧击问出点什么。
　　
　　“不好意思，我们剧组不允许拍摄，各位请回吧。”工作人员再次发话。
　　
　　一群记者不得不离开。
　　
　　离言松了一口气，“终于走了，他们真烦。”
　　
　　“这就是娱乐圈，一有什么风吹草动，他们非要想起大风大浪才甘心。”程文正感叹，然后警告离言，“所以，不要太任性，娱乐圈，不是你任性的地方。即使你心里再不爽一个人，见了他，最好还是微笑，别人问起的时候，要说好话。”
　　
　　“好，我知道了，我以后不会躲着李斯羽和李光宇了。”知道他意有所指，离言对他承诺。
　　
　　“知道就好，好好拍戏吧，我在旁边等你。”
　　
　　“好，那我去了。”离言走进化妆师化妆，拍的是时代剧，化妆并没有花费他多长的时间。
　　
　　拍摄间隙，离言忍不住回头看程文正，看着他认真的注视着自己，就觉得安心。
　　
　　这边的戏拍完，离言和程文正接着去另一个剧组赶场。刚刚要离开，李斯羽叫住了他们。
　　
　　离言忍住心中的不快，“请问李小姐有什么事情吗？我还有事，恐怕无法奉陪。”
　　
　　面对离言言辞上的拒绝，李斯羽没有退却，“我只要5分钟就好，不会耽搁离先生太多的时间。”
　　
　　“好吧，李小姐请说。”
　　
　　李斯羽调整气息，停顿了几秒才开口，“对不起。”已经有很久没有说这三个字了，有点别扭。
　　
　　“什么？”离言不太确定的问道，该不是他听错了吧？
　　
　　程文正亦是一脸讶异，李斯羽会跟别人道歉？
　　
　　“对不起。”李斯羽重复刚才的话语，“我不该用我自己的思考方式来衡量你的行为，并且做出一些伤害你的事情，说出伤害你的话，我很抱歉。”
　　
　　离言沉思，看样子，李斯羽的确是在诚心道歉，笑着说：“我接受。我真的要来不及了，就先走一步了，李小姐再见。”
　　
　　“下次见。”转身准备下一场的戏份。
　　
　　看着离言满面笑容，程文正亏他，“美女跟你道歉，你得意啦。”
　　
　　“我只是觉得终于不再那么难受了，我不求回报，只求别人不要用功利的眼光看待我的行为。”
　　
　　“我知道，你不是那样的人。”程文正说。
　　
　　“阿文，即使全世界都不相信我，有你的信任，就足够。”
　　
　　程文正心中一震，表面上故作没有当真。“呵呵，我有真么重要。走吧，要迟到了。”
　　
　　“阿文，我说的是真心话。”
　　
　　“我知道，无论发生什么事情，我会一直站在你的这边。”
　　
　　“阿文，你是全世界最好的人。”揽着他的肩，往前走。
　　
　　绯闻真真假假，假假真真继续着，离言的娱乐圈之旅，也继续着，只要一路上有程文正的陪伴，什么都好说。
　　
　　




27

27、第二十七章 电视连续剧 ... 
 
 
　　第二十七章电视连续剧
　　
　　随着电影的杀青，李斯羽和离言的不合传闻消弭不见。娱乐圈总是不缺绯闻，大家的目光转移到李斯羽和男主角吴军身上，也就不关离言什么事了，毕竟他们才是男女主角，担负着宣传电影的主要责任。偶尔被牵连也是有的，无视就好。
　　
　　李斯羽跟离言道了歉，他们的关系并没有加深多少，只是不再躲避，点头之交而已。以后，说不定就没有任何牵扯了，这圈子，人太多，有的人，不过是一部戏的缘分。离言也没有意愿要和她深交，那样的女人，总给人一种不真实感。
　　
　　李光宇和离言的合作还在继续，李光宇继续锲而不舍的缠着离言要学习中国功夫，离言偶尔也教他几招最基本的招式，不算违背师门。
　　
　　越和他相处，越觉得这个人是性情之人，值得结交，当然，这是除开他是李斯羽的弟弟，有一个令人讨厌的经纪人之外的结论。加上这些身份的话，离言认为还是不要多交心为好。
　　
　　这厢电影的拍摄刚刚结束，那厢周涛就和程文正联系要拍摄香水广告的第二三集。
　　
　　这一次的拍摄比第一次要顺利得多，一来是大家经过第一集的磨合，熟悉了互相的习惯；二来是在这期间，李梦接了一部古装剧，基本上掌握了骑马的技术，能和对戏的马匹做简单的交流，不若第一次那样无助；三来第三集全部是现代发生的场景，不必做太多的准备。
　　
　　三天之内，所有的戏份拍摄完成，周涛代表公司请所有剧组工作人员一聚，以慰劳连日来大家的艰辛。
　　
　　工作完成，本该开开心心，李梦却是一副不乐意的样子。
　　
　　聚餐时，离言坐在离她不远的地方，程文正早已离他而去，跟周涛聊得不亦乐乎，离言亦是闷闷不乐，猛灌白酒。
　　
　　李梦问他，“你也舍不得吧。”
　　
　　离言茫然，“舍不得什么？”
　　
　　李梦只当他是装傻，“这次之后，不知道什么时候才能一起合作了，我会想念你的。”
　　
　　离言出于礼貌微笑，“在下也会想念李姑娘，不过，《乌青2》应该快要筹备好了吧。”
　　
　　李梦恍然大悟，立即高兴起来。“对呵，你不说我都忘记了，我们还有一部电影，说不定票房好，还会接下来拍第三部。我到底在这边感伤什么？”
　　
　　离言说出心中的想法，“感伤不适合李小姐。”
　　
　　“我也这么觉得。”笑得开怀，哥们般拍打离言，“话说我们都这么熟了，你左一个李小姐右一个李小姐我听着怪别扭，叫我小梦就好，我的朋友都什么叫我。”
　　
　　离言艰难开口，试探着叫，“小梦。”
　　
　　“嗯，这还差不多。对了，你刚刚在郁闷什么啊？看起来不开心的样子。”
　　
　　“没有啊，只是觉得无聊罢了。”眼睛透过李梦，望向程文正的方向，他正在和周涛碰杯。
　　
　　李梦当他是在看自己，脸微微发红，“其实，我也觉得挺无聊的，我们出去透透气吧。”
　　
　　离言放下酒杯，“也好。”
　　
　　站在栏杆边，眺望远方，灯火辉煌，一切都秘密掩藏在夜空中。
　　
　　这样两个人单独相处的机会还真是难得。李梦想多了解离言，开口询问：“你有兄弟姐妹吗？”
　　
　　离言点头，又摇头。
　　
　　李梦不解，“这是什么意思？”
　　
　　“可以算有，也可以算没有。我是个孤儿，由师傅师娘养大，可是，我有很多师兄弟还有师妹。”望着星星点点的夜空，一想到将无法再见到师傅师母，师兄弟们，离言无限感伤。
　　
　　“我家里只有我一个人，从小爸妈对我很好，给我的是最好的。可是，我很寂寞，我希望有一个人来和我分享所有的喜怒哀乐，但是没有人，我很羡慕你。”
　　
　　“人多了也不好，我们师兄弟几个小时候经常为了一块糕点打来打去。”当时的场景历历在目，恍若昨日，想起来不觉好笑。如今，他可以买很多的糕点，却再也没有人来跟他抢夺了，又觉得昨日难再现，深深叹一口气。
　　
　　李梦轻笑，“是吗，兄弟姐妹多了不好，一两个应该还不错。”
　　
　　“应该是这样。”
　　
　　夜晚风大，李梦只穿了一件小礼服而已，不自觉的紧抱双臂御寒。
　　
　　离言将西装外套脱下来，给她披在身上：“我们回去吧，他们看不到人，该着急了。”
　　
　　李梦显出小女儿的羞涩，低下头。“好。”
　　
　　他们不知道，就在离言给李梦披上衣服的时候，程文正跟周涛交谈结束，见离言不在，去外面找他，结果看到这一幕。
　　
　　高大的离言将衣服披在相对娇小的李梦身上，离言一脸温柔，李梦面色微红，场面好不温馨，好不甜蜜。
　　
　　程文正笑着想，男才女貌，好不般配，默默退回去，不敢打扰他们。
　　
　　程文正刚刚落座不久，离言和李梦随后就到。看见李梦身上披着离言的衣服，大家嘴角含笑，意味深长。
　　
　　来到室内，有了暖气，李梦受不住大家的目光，将衣服脱下来还给离言。
　　
　　程文正刚想问你们怎么不多呆一会儿，多联络联络感情。离言抢先发问：“你怎么不和周涛继续聊？”
　　
　　“事情谈完了就回来了呗。”程文正说。
　　
　　“你们谈了些什么？”离言来了兴趣，所以说他们是在谈公事，不是其他别的事情。
　　
　　“是会让你高兴的事情。”
　　
　　“什么事会让我高兴？”离言更加好奇，阿文怎么能够断定这件事情会使自己开心。
　　
　　“周涛在和我说，他们公司打算将广告的剧情拉长，拍摄成一部电视连续剧，依旧由你和李梦担当主演。这是最近最时新的电视剧植入广告形式。怎么样，高兴吧？”
　　
　　“还好。”离言说。有了新的工作，是一件好事，但不至于太高兴吧。“其实，我还不太明白，电影跟电视剧有什么区别。”
　　
　　“电视剧比电影长，分集播放，电影的时长差不多就是100分钟左右，而电视剧有几十集，每一集时长45分钟。拍电视剧比拍电影辛苦，但片酬不一定不电影多。电影在电影院里播放，观看的人要买票进场，电视剧由电视台播放，只要有电视和信号就可观看。所以说，看电视的人远远比看电影的人多。能够拍电影是好事，但对于新人来说，电视剧亦是必不可少，能让更多的人认识你，毕竟，买票进电影院的人是少数。”程文正耐心讲解。
　　
　　“哦，我知道了。拍电视可以成为影帝吗？”这才是他最关心的问题。
　　
　　“不能？影帝仅限于对电影演员的评选。但是，电视剧有视帝视后之说。”他怎么念念不忘这件事情。
　　
　　“那我去拍电视了，你和LEO的赌约怎么办？”
　　
　　“我说过，这个不是你所要关心的问题，你只要好好演戏就成，其他事情不要管。凡事不要着急，慢慢来，知道吗？”
　　
　　“我知道了。”离言回答，在程文正面前，他向来是个听话的乖孩子。
　　
　　“知道就好，不要把所有的心思都放在怎么成为影帝上，带着目的去演戏，你就永远是一个演员，成为不了表演艺术家。也不要光想着我的事情，多为你自己考虑，喜欢人家就趁着拍戏的机会好好追求。”
　　
　　“为什么我听不懂你在说什么？”
　　
　　“听得懂也好，听不懂也罢，你自己明白就好。娱乐圈，真真假假，假假真真很多，最重要的是根据你自己的心意行动。”
　　
　　“哦。”云里雾里的离言只得点头。
　　
　　转过头将这个消息告诉李梦，“阿文说周涛要找我们拍电视剧。”
　　
　　“真的吗？太好了。”李梦很兴奋。
　　
　　程文正说：“现在还不太确定，不过机会很大，具体要等他们公司派人来和我们谈合约。”
　　
　　“嗯，既然周涛能够跟你说，应该没有什么大问题。”李梦的经纪人插嘴。
　　
　　“是吧，他们两个还真是有缘分。”
　　
　　“是啊。”李梦的经纪人回应，这两个人，也许注定也要牵绊在一起。
　　
　　.




28

28、第二十八章 最佳荧幕情侣 ... 
 
 
　　第二十八章最佳荧幕情侣
　　
　　离言结束电影的拍摄工作不久，周涛那边就把剧本送了过来。
　　
　　找的是电视剧圈中比较有名的导演和编剧，和收视率一向很高的一家地方电视台合作。
　　
　　他们效率很高，在短短的一个月时间里，就做好了所有的准备工作，找齐了演员，安排好了拍摄基地。就等他们入棚拍摄。
　　
　　电视剧名为《千年之恋》，离言饰演男主角李将军，一个屡建奇功，深得皇帝信任的人。他不只是带兵遣将的将军，还是皇帝最疼爱的儿子，最有机会登上帝位。他胸怀天下，壮志雄心，却因为一人弃天下而不顾，穿越千年，寻找挚爱。
　　
　　那人便是李梦饰演的女主角若溪。若溪因缘际会，从现代穿越到古代，于危难之中遇见那个挥剑杀敌的男人，他目光深邃，不经意间流露的脆弱和温柔又叫人迷醉。可是，他们相爱不久，过了没有多久神仙伴侣的日子，她被强行唤回现代，思念心中的挚爱，不得相见。
　　
　　究竟，他们会如何？天下，还是美人？
　　
　　阻碍他们的，除了身份，帝位，还有责任和亲情。
　　
　　在程文正的推荐下，程依依饰演女二号静娴，离言的父皇为他安排的未婚妻，大家闺秀。一个表面温柔娴静，背地里阴险毒辣，为了将离言在身边，使尽手段的女人。
　　
　　三个曾经闹过绯闻的男女聚在一起，注定戏里戏外都是看点。新闻标题基本上是新欢旧爱之争。不过，程依依已经有了新男友，李梦和离言就成为了大家瞩目的焦点。他们接连合作了好几次，发生点什么也是情有可原。
　　
　　甚至有人猜想，程依依自知不敌年轻貌美的李梦，主动退出这场离言的争夺战，成人之美。
　　
　　人生如戏，戏如人生，谁分得清到底是在演戏，还是真实。
　　
　　反正，从流传出来的照片来看，离言和李梦，着实是一对。天气冷，离言为李梦添衣，李梦为离言煲汤。在片场，有说有笑，其乐融融。时不时深情对望，羡煞旁人。
　　
　　现场正在拍摄的是一场李梦为离言跳舞的戏，眼波流转，情意绵绵，李梦早已分不清，她是李梦，还是若溪？若是真的能够得到离言的痴情一片，情愿一生为他舞尽青春。
　　
　　分不清的，还有在一旁观看的程文正。离言的演技什么时候变得这么好，还是，这是他的真情流露？
　　
　　程依依看好戏般：“怎么？心里难受了。”
　　
　　程文正怪异的看着她，“我难受什么？”
　　
　　“难受离言啊，他和李梦如此有默契，过不了多久，他就不是你的了。”
　　
　　“他从来就不是我的专属品，他有自己的感情生活，他若是真的跟李梦在一起，我真心替他高兴。”程文正如是说。
　　
　　“你就撑吧，等离言有一天真的离你而去，看你要怎么办。”程依依损他。
　　
　　“呵呵，这个你放心，他跟我签了终身合约的，他离开不了，不然我为什么要卯足力气把他捧红。”程文正丝毫不觉这有威胁到他。
　　
　　“若果真的只是一纸合约，你真的绑的了他吗？你自己好好想想吧。”程依依离开，留下程文正一人沉思。
　　
　　离言和李梦，的确是供人炒作的材料，可是，他们之间的默契，不是假的。
　　
　　离言走过来，问程文正：“今天我的表现怎么样？”
　　
　　“很好，简之的演技越来越精湛了，表情自然，毫无表演的痕迹。”程文正夸奖。
　　
　　“是吗？”得到程文正的肯等，离言笑得开怀，“主要是要小梦合作了几次，大家已经混熟了。要是跟别的女演员合作，我肯定还是会紧张。”看向李梦的方向，李梦正好望过来，对他挥手，他们相视而笑。
　　
　　“哦，是吗，熟悉了就好。”程文正稍显冷淡了些。“下一场要开始了，快过去准备，李梦在等你。”
　　
　　“哦，好，那我去了，我会很快完成的，拍完这一场，我们就回家。”离言没有注意到程文正的反常，还处于兴奋中。
　　
　　“好，加油。”
　　
　　“嗯，我会的。”快步到李梦的身边。
　　
　　程文正叹一口气，要给离言准备另外的住处了，他两个大男人住在一起，总是不方便，离言需要私人空间招待朋友。
　　
　　电视剧只拍摄了两个多月，加上后期制作，不过三个月而已。
　　
　　刚好先前拍摄的系列广告全部播映完毕，深得好评，每个人都记着了那个痴情寻爱的将军和那个美丽梦幻的女孩。
　　
　　电视剧虽然花费的时间短，制作却毫不马虎。
　　
　　电视剧和广告配套播映，电视剧是广告的延伸，却又有所不同，注入了更为精彩的内容，牵扯到皇位之争，美人还是天下的选择，引起了众人的关注。
　　
　　加上宣传到位，离言和李梦的绯闻似假还真，电视剧播出第一集便获得全国地方电视台的收视之冠，后面更是一步步打破了收视记录。
　　
　　《千年之恋》成为热点话题，离言和李梦常常被别人提起，更多人注意到他们。他们有了专门的粉丝团，外出做活动的时候，有粉丝举着灯牌为他们摇旗呐喊。
　　
　　邀请他们参加活动的主办方越来越多，广告应接不暇。
　　
　　程文正欣慰的说：“离言，你终于要红了。”
　　
　　常常听程文正说红这个字，却不明白这个字的真正含义，如今，他却有了深刻的了解。
　　
　　从前，可以随意的跟程文正一起外出逛街买菜，现在却不行，只要踏出房门一步，后面就有人跟着，要签名，要合照，让他觉得这是一种负累。
　　
　　他们问的问题也让人无语。“你怎么没有跟李梦在一起？”
　　
　　“你们在谈恋爱吗？”
　　
　　“我觉得你们很相配哦，加油，支持你们。”
　　
　　“我觉得程依依没有梦宝贝漂亮，你没有选她是对的。”
　　
　　“你们什么时候结婚，一定要通知大家哦，我们是理智的粉丝，不会阻止你寻找幸福。”
　　
　　也有反对的声音，认为李梦配不上离言，他值得更好的，很少就是了。
　　
　　离言几乎要落荒而逃，不知道该如何回答他们的问题。
　　
　　有人发起了一个最佳荧幕情侣的票选，离言和李梦高票当选。所有人都把他们当成一对，都在翘首期盼他们公开，包括程文正。离言多次辩解，没有人相信他，只当他们认为时机不成熟，还没有公开的打算。
　　
　　大众如此确信不只是因为他们之间的默契，对望时若有所示的眼神，还有李梦至始至终都没有否认，微笑应对大家，采取默认的态度。
　　
　　《千年之恋2 》被排上日程，离言和李梦合作之路还长。
　　
　　欢呼的人越多，程文正越高兴，有几次故意带离言去繁华的街道，就是为了测试他的人气。
　　
　　只要程文正高兴，离言向来是顺着他。他越来越发现，自己对程文正有着与别人不同的感情，只要他高兴，自己做什么事情都愿意。
　　
　　这是不是不正常？离言不得而知，他只知道，他很喜欢这种想要依赖和珍惜一个人的感觉，这是他以前从未感受过的。
　　
　　无论如何，今生今生，唯独想要留在这个人的身边而已。
　　
　　




29

29、第二十九章 喜欢跟你在一起 ... 
 
 
　　第二十九章喜欢跟你在一起
　　
　　考虑到离言如今已是小有名气，赚到了足够的钱，他们两个大男人挤在一处总是不方便，也说不过去。他应该有自己的私生活，平常邀约朋友来家里，自己在一旁碍手碍脚的很是碍眼。
　　
　　趁着一个风和日丽、阳光灿烂，离言没有工作的日子，程文正带他出去看房子。
　　
　　程文正为他挑选的重点是两室一厅的户型，比较宽敞，但来了客人可以在他家留宿，但又不会显得太大，一个住显得冷清没有人气。自己偶尔也可以过去住几天。
　　
　　此时，他们正在一家家具齐全的房子里，据房屋经纪人介绍，这家人换了另外的住处，不想闲置这套房屋，于是拿来出租。
　　
　　这套房子不过两三年的房龄，里面的家具都是搬进来的时候买的，没有任何破损。搬新家时女儿为他们买了一套全新的家具，他们也就把旧的这套留了下来，供房客使用。
　　
　　程文正将这里里里外外的看了一遍，房间宽敞，格局合理，设计精致，完全用不着做任何改动，可以直接入住。巨大的落地窗户朝东，被阳光唤醒是一件幸福的时。晚上，从上往下看，夜景优美，令人心情愉悦。
　　
　　无论总那个方面来说，程文正都十分满意这套房屋，他问离言：“怎么样？喜欢吗？”
　　
　　程文正事先没有跟离言说明是在为他看房子，他一直处于迷茫的状态中，如今既然程文正主动询问他的一件，他也要弄清楚才行。“还不错。可是，这是谁要住的房子？”
　　
　　“你啊，你不可能永远和我挤在一张床上吧。”程文正没有多想，据实以告，他以为他想得到。
　　
　　“为什么不可以？”离言有些激动，原来，阿文是嫌弃我挤着他，要赶我走，找来这套房子来打发我。
　　
　　完全理解不到他闹情绪的原因，“以前我们住在一起是因为我们的经济条件不好，没有办法，现在你赚钱了，就没有理由和我一起住了啊。”
　　
　　“为什么？为什么有钱就不能一起住，我只想跟你在一起。”离言说自己心中的想法。
　　
　　程文正愣了一下，之后恢复正常，“即使你搬出去了，我还是会时常过来照顾你，你是我的艺人，我会对你负责。”
　　
　　“这不一样，总之，无论你怎么嫌弃我，我绝不会搬出去。”态度坚决。
　　
　　“我没有嫌弃你，你应该有你自己的私人空间，我是为你好。”程文正像哄小孩子一样，苦口婆心。
　　
　　在一旁的房屋经纪人见这两个人意见没有统一，知趣的出门，等他们吵完了再进去。
　　
　　他就纳闷了，这两个人之间的气氛怎么这么怪异，要看房怎么出门没有商量好，要来这里吵。还有，高一点的那个人好眼熟啊，貌似在哪里见过。
　　
　　“我不需要私人空间，我只要你。”离言再次发话。
　　
　　“简之，那你知不知道你这样的话很容易引起误会。”程文正眼神骇人的看着他，“我说过，你要听从我的安排。”
　　
　　离言也不示弱，“在工作中，我从来没有违背过你的意愿，你让我往东，我不会往西，你让我对李梦好一点，我不敢多跟依依说话。可是，这一次，你做决定的时候，请尊重我的意见。”说完走进电梯，按运行按钮。
　　
　　程文正无奈摇头，他想不到离言会如此抵触，不过是搬新家而已，很多人高兴都来不及，怎么会像他那样。
　　
　　走过去跟装作毫不知情的房屋经纪人道歉，“不好意思，我跟我朋友发生了一点意。”
　　
　　干这行干久了，什么没有遇见过，他们这不过是小儿科而已。他态度良好，“没有关系，您快去追您的朋友吧，男人就是容易冲动，但是脾气来得快，去得也快。”
　　
　　“那我先走了，有时间再来找你看房。”
　　
　　“随时恭候大驾，下一回最好跟朋友沟通好了再过来。”善意的提醒。
　　
　　“那是当然，呵呵。”在一个陌生人生面前出丑，还挺难堪的，赶紧也乘电梯下楼。
　　
　　离言没有独自出过门，对北京的道路不熟悉，程文正约摸他不会走远，悠闲的往外走，想着离言大概会在某一张长椅上坐着等他。
　　
　　可是，放眼四周，没有离言的身影，四处寻找，还是找不着。程文正开始着急，他跑去哪里了？这么大个人，不至于被拐卖吧，以他的智商，也不会这样傻。
　　
　　拨打他的电话，关机。程文正心想，看来是真的生气了，平常他都是24小时开机，虽然里面只有几个电话号码，基本上没有响过。
　　
　　也许是跑出去了，程文正到门口问守卫：“请问你有没有看到刚刚和我一起进来的那个高高大大，帅气的人。”
　　
　　离言长得打眼，门卫对他没还算有印象，仔细回忆，“没有，我只看见他跟你和另外一个穿职业装的人的进去，没有看见他出来。”
　　
　　“你们小区有没有其他出口。”
　　
　　门卫摇头，“没有，只是这一个。”
　　
　　“哦，好谢谢。”看样子离言还在里面，可是，他去了哪里？
　　
　　又里里外外仔细的搜寻了一遍，连一根草都没有放过，还是没人。电话依旧关机，他该不是走到哪户人家里做客去了吧？
　　
　　程文正失去了耐性，原来那么听话的一个人，如今也知道闹脾气了，学会了玩失踪，果然是红了，大牌了吗？
　　
　　不管了，他丢了也跟自己无关。
　　
　　走下地下室，远远的看见一个物体趴在自己的车上，隔得太远看不太真切。程文正心想，该不是偷车的吧。今天还真是倒霉透顶，好心帮他找新房子被别人埋怨，好好带出来的人弄丢了，如今车也差点要被别人给偷走。
　　
　　走过去，却是离言倚在车门旁，看见程文正过来，立马立正站军姿，像被主人遗弃的小狗，甚是可怜。他说：“阿文，你怎么现在才过来？”
　　
　　程文正有气没处发，“还不是为了找你。”
　　
　　“找我，我一直在这里等你啊。”原来离言进电梯以后忘记按楼层，直接下到地下车库。他心想反正程文正回家也要过来取车，于是找到他的车，守在这里。这里没有信号，因此程文正打不通他的电话。
　　
　　岂知左等右等皆不见他过来，离言郁闷了好久，他该不会还在和那个人谈租房子得事情吧。在等待的过程中几度想返回去找他，又拉不下面子。
　　
　　他看着程文正说：“阿文，你不要抛弃我好不好，我只想跟你在一起生活，除了搬出去这个条件，我什么都答应你。”
　　
　　“你真的都答应？那以后我们所有的衣服都是你洗。”
　　
　　“家里不是有洗衣机吗？以往要手洗的衣服，你都是拿去外面干洗的。”可怜兮兮的说。
　　
　　“外面的人洗衣服，怎么有自己洗的干净，让人放心，他们不小心弄坏了怎么办，要知道你的衣服都是名牌。”
　　
　　“好吧，我洗就是。”下了很大的决心，不就是洗衣服，在这里，男人洗衣服是不会被看不起的。虽然没有洗过，小心一点，不会弄坏的。
　　
　　让他洗衣服而已，就像是要送他去战场一样。“哎，”程文好气又好笑，“算我上辈子欠你的，走吧，上车回家。”
　　
　　“那你意思是不赶我走了。”离言来了精神，期待的问。
　　
　　程文正没有说话，算是默认。
　　
　　当晚，离言特意紧挨着程文正，生怕他会离开。还讨好似的说：“没有我，你会不习惯的。”
　　
　　“不习惯才怪，你没有来之前，我不是生活得好好的，你也一样，没有我，照样吃好睡好。”
　　
　　“可是，有了你以后，我的生活有了另外一种变化。”
　　
　　离言死皮赖脸不肯走，让他洗衣服也没有真正实施，程文正可不想冒险。
　　
　　几天过后，程文正再次让离言跟他一起去看房。
　　
　　离言如临大敌，“阿文，你还是要敢我出去。”
　　
　　程文正白了他一眼，“这套房子我们两个人住太拥挤，东西都没有地方放，还有你的衣服和鞋子。”
　　
　　“所以，你的意思，是和我一起搬过去。”试探着问，多怕他否定。
　　
　　“你说呢？”一个反问句，已经代表了他的回答。
　　
　　“那我们快点走吧。”说实话，离言挺喜欢那日看的住房，光线足，空间大，视野开阔，在阳台上边用餐边欣赏夜景，不失为一大享受。
　　
　　程文正看着他率先出门，高大的身影宁愿被自己禁锢，这算不算是一种放纵？
　　
　　仔细想想，没有了这个人，还真的会很不习惯。
　　
　　




30

30、第三十章 最佳男配角提名 ... 
 
 
　　第三十章最佳男配角提名
　　
　　《乌青2》开拍，离言全身心投入到电影的拍摄当中，毕竟是这个故事带他走进这个圈子。当时他什么都不懂，当然，现在也没有完全明白这个圈子的运作，但已经比当时好了太多。是导演不厌其烦的跟他说戏，他犯了错误大家都以宽容的态度去对待，离言对于他们，有着别于其他剧组的归属感。
　　
　　这里，都是他熟悉的人，他觉得轻松自在，更愿意和他们相处。
　　
　　所以，先前拍摄的两部电影的宣传活动，他没有怎么出席，反正他不是主角，有没有他，都没有关系吧。
　　
　　巧合的是，两部电影应差不多同时期拍摄，如今亦是同一档期上档。
　　
　　李光宇最近老是打电话过来跟他说宣传中的趣事，他喜欢和大家一起生活，离言只喜欢跟程文正在一起。
　　
　　倾诉之余，李光宇抱怨，“你怎么总是不过来，没有你，少了许多乐趣。你是主演之一，你不知道，你的很多粉丝都跑过来问起你。”
　　
　　离言微笑：“看不出。我觉得没有我，你挺高兴的。如果下次再遇见我的粉丝，请帮我说抱歉，我很忙，没有时间过去。”
　　
　　“好吧，知道你现在是大红人，大忙人。”
　　
　　“比起你姐姐来，还差很远。”
　　
　　“她在这个圈子里混了这么久，再没有闯出名堂，就该退出了。对了，姐姐最近还跟我提起你来着，她说你演的电视很好看。”
　　
　　“她在看我演的电视剧？”离言问，作为影后，她要处理的事情该有很多，怎么有空关注自己。
　　
　　“嗯，我和姐姐把《千年之恋》一集不落的看完了，我是你的粉丝哦，演得真的很好。”李光宇说的是真心话，他们不能每天守在电视机面前，于是把整套光碟都买回了家，慢慢观摩。
　　
　　他记得姐姐边看边说：“他很有演戏的天赋。”
　　
　　李光宇认同的点头。
　　
　　“对了，”李光宇提高分贝，“我要出专辑了，可以邀请你担任我其中一首歌的MV男主角吗？”
　　
　　离言回过头问程文正，“阿文，专辑是什么？MV又是什么东西。”
　　
　　“专辑就是把录制的10首左右的歌曲收录进一张光盘里，MV就是用几分钟的时间诠释歌曲所要表达的故事，在电视上面播放。”程文正一边为他排日程表，一边解释。
　　
　　“哦。”几分钟的时间很短，不会花费太久，想来李光宇也算得上是自己的朋友，朋友开口帮忙，岂有不帮的道理。于是对程文正说：“李光宇邀请我担任他MV的男主角。”
　　
　　听他的口气，他是想去的吧。程文正说：“可以啊，你想拍就去，问一下具体时间，我好帮您安排档期。”
　　
　　“谢谢你，阿文。”离言转过头回复李光宇，“阿文说可以，让我问你什么时间开拍。”
　　
　　程文正扶正鼻梁上的眼镜，继续埋头苦干。
　　
　　“时间现在还不确定，以后确定了再通知你。”真羡慕程文正，可以的到离言全身心的信任，他不过是一个不怎么打眼的经纪人而已，到底有什么魅力，不止离言，姐姐和LEO也对他另眼相看。
　　
　　“好吧，确定了请提前告知，我好让阿文调整档期。”
　　
　　“嗯。”李光宇看着窗外的茫茫夜色，“很晚了，你早点休息吧，拍戏应该很辛苦。”
　　
　　“还好，我能吃苦。不过阿文该休息了倒是真的。再见。”此时，程文正不适的揉了揉双眼。
　　
　　“好，再见。”离言的眼中，只有程文正一人而已。
　　
　　放下电话，走到程文正身后，“阿文，已经很晚了，睡觉吧。”
　　
　　“你先睡，我马上就好。”已经完成了百分之八十。
　　
　　“不行，你不睡我也不睡，明天起了黑圆圈被导演责骂我就说是你不让我睡。”离言开始学了会耍赖，只有在程文正身边，他才会露出小孩子习性。
　　
　　保存做好的内容，关上电脑，对他投降。“算我怕了你，走吧，去睡觉。”他太了解离言，自己不休息，他是绝对不会睡觉的，第二天状态不好，操心的是自己。
　　
　　两人并排走进主卧。
　　
　　本来程文正说现在他们已经搬进了有两间卧房的住房，就应该分开住，想不到离言打死不出去，非说另外一个房间不干净，他害怕。他会害怕才有鬼了。
　　
　　反正怎么推都推不出去，说怕晚上发生意外，可以保护自己。
　　
　　楼下有门卫，还有几重玄关，哪来的危险？罢了，这个人，有时候固执起来真是要人命。于是，另外一间卧室，变成了储藏室，离言的衣服、书本，报纸，都放在里面。
　　
　　《千年之恋》红了以后，程依依也跟着红了起来，程文正比以前忙了好呢多，没有那么多时间跟他在一起，因此，离言更加珍惜跟他相处的分秒。
　　
　　很多剧组陆续跟离言抛出橄榄枝，说是要为他和李梦量身打造一部剧集，让他们有更好的发挥。说到底，就是看中离言和李梦这一组合的人气，趁热的打铁而已。
　　
　　有话题，能吸引眼球，一部作品就成功了一半。
　　
　　程文正建议他可以考虑考虑，这有助于提高他们的知名度，互惠双赢。
　　
　　却被离言拒绝，离言说：“我希望接触更多的人，有更加开阔的视野。”他没有说，其实，他不怎么喜欢跟李梦纠缠在一起，大家都认定了他跟李梦是一对，他想打破这样的自以为。
　　
　　程文正想想也对，每次看见的都是离言和李梦，观众会审美疲劳，他们还有两次合作，换一换口味比较好。
　　
　　新的作品一部接连一部，离言只希望好好磨练自己的演技，争取早日荣登影帝的宝座，程文正的压力会少许多。
　　
　　有关作品的票房，离言没心思管，也没有时间管，反正有程文正为他打理，他只要好好演戏就好。
　　
　　一天，程文正接到一个电话，异常兴奋。
　　
　　离言忙问“阿文，怎么了？有什么值得开心的事情？”
　　
　　程文正收不住张开的嘴，“离言，恭喜你。”
　　
　　“恭喜我什么？”他怎么说话只说一半。
　　
　　“恭喜你获得XX奖最佳男配角的提名。”
　　
　　“啊。”离言只说了一个字。
　　
　　“啊什么啊？你获提名了，而且还是两个不同的角色，双重保险，得奖大概没有多大问题。你要知道，很多影帝，都是从最佳配角开始。”
　　
　　“真的吗？”听到影帝两个人离言就来了兴致，“阿文，真的吗？我离影帝又近了一步。”
　　
　　程文正点头，“是的。”
　　
　　“那太好了，阿文，我的梦想就要达成了。”开心得将程文正从地上抱起来，在原地转圈。
　　
　　程文正拍打他，“你干什么？放我下来。这样像什么样子？”
　　
　　“我不放，我一辈子不放开你。”离言没有意识到自己说了什么，开怀大笑。
　　
　　说者无心，听者有意，听到他的话，程文正的脸立即结冰。“简之，不要再让我听到这样的话。”
　　
　　离言没有注意到自己的错误，将程文正放下来，“阿文，你怎么生气了？”
　　
　　“简之，注意你说话的分寸，并不是所有人都不会往别处想。”
　　
　　“可是，我只对你说过这样的话。”离言委屈，他只是表达自己心中的真实感受而已。
　　
　　“那就更不要说，我不喜欢。”程文正说。
　　
　　“好吧，我以后会注意。”离言垂头丧气的说，原来，阿文不喜欢，怪不得他一直要赶我走，不让我跟他在一起。
　　
　　本来挺开心的气氛，一下子闹僵了。
　　
　　可能是意识到自己太过小题大做，程文正缓和脸色。“好了，以后注意就行了。你获得提名这么开心的一件事情，不能破坏了气氛。”
　　
　　“嗯。”离言想伸手握住程文正的手，想起先前的不愉快，又收回去。“阿文，我一定不会辜负你的期望。”
　　
　　“我知道你可以。”他一直坚信着，这个男人，一定会成功。
　　
　　 

作者有话要说：评论、收藏，呜呜。




31

31、第三十一章 利用 ... 
 
 
　　第三十一章利用
　　
　　离言凭借两个角色入围成为本届XX奖最佳男配角的大热门，报纸争相报道，他的工作更加繁忙。
　　
　　老板对其十分满意，有意扶植他为公司一哥，和李斯羽并肩。他年轻，相貌好，武功，有干劲，比李斯羽更有发展的空间。
　　
　　而李光宇，公司遵循他自己的意见，主攻歌唱。如此一来，他和李光宇正面冲突也就少了许多。
　　
　　因为离言是程文正挖掘的艺人，程文正在公司的位置也随着离言的地位水涨船高，比其他经纪人高一大截。在公司行走有了底气，在LEO的面前，更是一只胜利的孔雀，高傲得了不得，恨不能用自己光洁的羽毛闪了别人的眼。
　　
　　LEO心中有气，却只能往肚子吞，暗暗的说：“看你能嚣张到几时，谁知道他是不是下一个张笛？”
　　
　　究竟如何只能通过时间检验了。
　　
　　《乌青2》剧组得知这个好消息，特意为他准备了一个惊喜。说是惊喜，对于离言来说，惊吓更确切一些。
　　
　　早上一大早过来化妆，化妆师却没有来。离言耐着性子坐了一会儿，其他演员陆续到达，跟他用同一个化妆间的李梦就像有人欠了她几百万一样，板着脸不理不睬，没有了往日的热情，一时间让离言有点不习惯。可能是没有睡好吧，离言心里想，也就没有多管。
　　
　　帮他化妆的化妆师还没有来，今天他第一场拍摄，于是跟李梦商量借一下她的化妆师，反正今天她的戏份不多，要下午才拍摄。
　　
　　没想到李梦大发脾气，把剧本重重摔在梳妆台上，“你的意思是我没有你大牌，没有戏份多，没你你重要是不是？”
　　
　　离言连忙解释，“我不是这个意思。”
　　
　　“不是这个意思是什么意思？你用吧，我今天不化妆了。”摔门而出。
　　
　　离言尴尬的对化妆师微笑，他想追去出，又觉得还是完成戏份为好，不然导演该要生气了。李梦那边，她应该没有那么小气。
　　
　　离言没有追出去，李梦心中一阵失落，虽说如此更有利于事态发展，可离言未免冷静过了头。
　　
　　离言请化妆师帮忙画好妆，赶过去拍戏。
　　
　　本来是一个很简单的场景，和老朋友久别重逢而已，离言觉得自己演的很顺，可是导演一点都不满意，从走位到情感，没有一处对的地方。
　　
　　拍了10条以后，导演也丢剧本。“不拍了，不拍了，这样下去只会浪费大家的时间。”
　　
　　“啊。”离言当场愣住，以往拍100条的时候导演都没有说过这样的话，今天是怎么回事？
　　
　　副导演过来打圆场，“高导不要生气，让小离休息一会儿，等会儿再开始。”
　　
　　“也只能这样了。”高导甩手离开。
　　
　　其他人也相继离开，独留下离言一个人。
　　
　　离言百思不得其解，今天是怎么回事？怎么每个人都跟吃了炸药一样？
　　
　　突然，“膨”的一声，礼花从离言的头上飘下。“Surprise。”人从四面八方的涌进来。“离言，恭喜。”
　　
　　虽然不知道他们所说的那个词是什么意思，大概能猜得到是一句好话。他茫然的问：“恭喜我什么？”
　　
　　“恭喜你获得最佳男配角提名啊，并且预祝你得奖。”李梦说。
　　
　　“谢谢。”原来是这样，这里的人表达祝贺的方式真奇特，离言心想，要是承受能力比较弱得人，早就恼羞成怒了吧。
　　
　　为了离言，导演特意自掏腰包，买了一瓶香槟。他对离言说：“果然，我当初没有选错你。”
　　
　　离言微笑，“一直想多谢导演的栽培，今天终于找到机会。高导，谢谢您。”
　　
　　“不必说这些，好好演戏就可以了。”
　　
　　开心之余，李梦有些闷闷不乐，离言关心的问：“你怎么了？”
　　
　　“我已经跟不上你的节奏，我怕，你离我越来越远。”
　　
　　“怎么会？你在我心中是一个特别的人。”你就像我的妹妹一样。
　　
　　“真的吗？”李梦重拾笑容，“你在我的心中，也是最特别的人。”害羞的走开。
　　
　　李光宇拍摄MV的日子已经确定，之前李光宇告诉他，合作的人是一个模特，他还随口问了一句，“怎么你姐姐不出境？”
　　
　　李光宇说：“我不想永远被笼罩在姐姐的光环之下。”
　　
　　离言点头赞同，李光宇是一个有骨气的人。
　　
　　没有想到，拍摄的当天，意外的遇见了李斯羽。
　　
　　离言用眼神询问李光宇，李光宇避不作答。呵呵，原来这就是他所谓的骨气。这毕竟是他的第一张专辑，请姐姐帮忙也没有什么不对，只不过他在自己的心中的形象顿时矮了几分。
　　
　　程文正知他所想，对他说：“每个人都有自己的不得已。”
　　
　　离言看着程文正，“你如何得知？”
　　
　　“因为，我在这个圈子呆得足够久。”
　　
　　不管有什么不得已，出尔反尔，就是不对。
　　
　　据说李光宇在国外兼修了导演的课程，所以，他的MV，全部由他执导，这也算得上是一种试水，反响好了，出钱给他拍电影也说不一定。
　　
　　在工作中，李光宇很认真，离言受他感染，亦认真起来。
　　
　　和李斯羽有过一次合作的经验，互相比较熟悉，也能够很快上手。
　　
　　不得不说，李斯羽很会保养，30好几的人，和20多岁的离言站在一起，基本上看不出年龄的差距。当然，这和离言不注重保养亦有关系。每次程文正让他抹护肤品，他像看怪物一样看程文正，“堂堂七尺男人，怎么能用女人用的东西？”任是程文正怎么劝解也没有用。
　　
　　一天之内，MV拍摄完成，李光宇十分高兴，要拉着众人去酒吧，感谢离言和李斯羽无偿友情演出。
　　
　　离言本不想去，在他的意识中，酒吧是一个应该远离的地方，里面太过鱼龙混杂。
　　
　　程文正却执意要去，他喜欢那种不受束缚的地方。
　　
　　一群人浩浩荡荡的到达，里边的音乐震耳发聩，台上有脱衣舞女倾情演出，台下光亮闪烁，看不真切每个人的摸样。因此，大家忘记了本来的面目，尽情狂欢。
　　
　　程文正和李光宇被大家拉去了舞池跳舞，离言坐在吧台边，一回头，李斯羽也没有过去。
　　
　　离言好奇的问：“你怎么不去跳舞？跟我一样，不喜欢？”
　　
　　李斯羽掩嘴笑，她喝了一口鸡尾酒，凑到离言耳边，“告诉你一个秘密，其实我很喜欢疯狂的跳舞，什么都不管，只管发泄。我想破口大骂，想不化妆，邋遢出门。可是，这些，我都不能做。”
　　
　　“为什么？”离言不解的问。
　　
　　“因为，我是影后。”影后这两个字，是荣誉，也是枷锁。
　　
　　离言摇头表示不懂。
　　
　　“以后你就会懂了。”埋头喝酒，再不顾离言。
　　
　　离言转过头注视舞池的情况，池中有那么多人，他只看得见程文正一人而已。在他心中，程文正才是真正最耀眼的明星。
　　
　　第二天，出来这样一则报道：李斯羽和离言姐弟恋，酒吧调情。
　　
　　报纸把离言和李斯羽拍MV的画面用来当素材，还有他们在酒吧吧台边说话的情景。
　　
　　如果说酒吧里有狗仔，他们拍到照片实属正常，他们故意忽略其他人也不怪不得那些记者，他们要靠新闻吃饭。可是，MV里面的画面，就属于机密了，在场就那么几个人，说没有内鬼没有人相信。
　　
　　在这个圈子里混了这么久，离言也渐渐摸出一些门道。凡是有新作品面世，必然要寻找一个炒作点，以博取眼球。只是他没有想到，李光宇竟然用自己和他的亲姐姐来炒作，为自己的专辑谋销量。
　　
　　枉费自己拿他当朋友，为他出力，他竟然这样对待自己。离言从心底冒出寒意，散发至全身。
　　
　　随后不久，很多人打进电话过来询问究竟离言和李斯羽的恋情是否属实，几乎要把他的电话打爆。
　　
　　信以为真的人有很多，包括他们的朋友。
　　
　　程文正一一解释，这只是一个误会，离言和李斯羽的亲密照，是他们拍摄的一只MV的场景，至于酒吧私会，更是没有那回事，当时去的人有很多，不止他们两个。李斯羽和离言，怎么可能会在一起。
　　
　　李斯羽的助理也发表声明，从以往他交的男朋友来看，离言不是李斯羽小姐喜欢的类型，所以，他们不可能交往。
　　
　　这时，李光宇站出来，是自己邀请姐姐和离言拍摄MV，MV面世后大家就会知道，请不要相信别人的胡言乱语。
　　
　　绯闻总算平息下来，李光宇也达到宣传新专辑的目的。
　　
　　离言看清了李光宇的真面目，决心以后再不与他交往。他打过来的电话，亦是不接听，甚至把他拉入黑名单中。
　　
　　 

作者有话要说：收藏，评论，还有抓虫。(*^__^*)




32

32、第三十二章 不相瞒 ... 
 
 
　　第三十二章不相瞒
　　
　　程文正知道离言最近心情不好，心情低落，做事么事情都提不起精神。他也知道他心情不好的原因，他一直在为李光宇利用他的事情耿耿于怀。
　　
　　可是，程文正却装作什么都不知道，照常嬉笑怒骂，安排他出席各种活动，并且想用即将到来的颁奖典礼转移他的注意力。因为，他不知道该如何安慰离言。
　　
　　这也惹得离言更加沮丧，阿文与我朝夕相处，为什么都没有注意到我最近笑容少了，话不多了。就连相处时间不多的依依，都发现了不对劲，出言安慰，让他凡事放宽心，这种事情见得多了，就会慢慢习惯。
　　
　　离言不禁在心中怀疑，难道，自己真的没有奖杯重要？
　　
　　他不能对离言发脾气，于是将怨气一起堆积到李光宇身上，连辩护的机会都不给。
　　
　　李光宇想通过程文正与离言联系，托程文正帮忙说情，离言依旧置之不理。
　　
　　李光宇千辛万苦，终于在公司堵截到他。
　　
　　李光宇站在离言的前方，伸出手拦住他的去路，“离言，请你听我解释一下，我不想因为误会而失去你这个朋友。”
　　
　　离言板着脸：“你我不过萍水相逢，你大可不必向我解释，朋友之说，在下高攀不起。”故意着重“朋友”两个字。
　　
　　“离言，我只求你给我一个解释的机会，死囚犯审判之前都有权利为自己做最后的辩护，为何我不能？”死死的拉住他，不让他走。
　　
　　离言并不挣脱，只是冷冷的看着李光宇。“不好意思，在我世界里，没有这项规矩。”在离言以前的世界，生或死，靠的是上位者的一句话。
　　
　　“可不可以为我破例一次，就5分钟就好，我相信离言是一个讲理的人。”
　　
　　程文正不忍，对离言说：“你就让他说一下吧，我们不赶时间。”有些事情，还是让他知道为好。
　　
　　看着李光宇恳切的眼神，离言的天枰稍微倾斜了一些，在他的心底，他还是愿意相信李光宇的。“好吧，就5分钟。”
　　
　　“谢谢你，离言。”对程文正投以感激的眼神，程文正知趣离开。
　　
　　李光宇将离言拉自一个角落。“我先给你解释为什么拍摄MV当日姐姐会出现的原因。公司威胁我，如果不让姐姐当MV的女主角，就不给我拍摄经费，我是不得已为之。”
　　
　　离言并不相信，“你姐姐很有钱。”
　　
　　“可是，那是我姐姐的，不是我的。而且，若是违背了公司的意愿，有可能永远没有出头的机会。大牌明星被雪藏的例子还少吗？”
　　
　　“好吧，这个我暂且相信你，照片外泄又是怎么一回事？”离言依旧脸色紧绷。
　　
　　“我敢发誓，照片绝对不是我泄露出去的。”举起右手，做发誓的姿势。
　　
　　“不是你会是谁？”
　　
　　“其实，我大概猜得到是谁，只是，说出来你大概不会相信吧。”李光宇苦笑着说。
　　
　　“你不说出来我怎么能相信你？我怎么知道这不是你的推脱之辞，毕竟，你是最大的收益者。”
　　
　　“最大的受益者真的是我吗？到底是谁这几日占尽了个大报纸的头条新闻？”李光宇抬起头，光明磊落的注视离言。
　　
　　离言紧皱双眉，细细思索李光宇的话，越往下想，心越往下沉，李光宇的意思是……不可能，怎么会？怒视李光宇，“你不要推卸责任，要不是他，我未必会站在这里。”
　　
　　“是不是推卸责任，你问问你最信任的经纪人就清楚。离言，我也是受害人，我的心情不会比你好过。我想对你说，离言，我是真心想要交你这样朋友。”
　　
　　离言没有正面回答，“时间已经到了，我要走了。”往外边走。
　　
　　李光宇看着离言和程文正双双离去的背影，低声说：“若是有那么一个人无条件相信我，那该有多好，我比他更值得。”可是，哪有如果之说，只有机缘而已。
　　
　　看见离言走过来，程文正笑着问：“他对你说了些什么？你们的误会解除了没有？”
　　
　　离言面无表情，“没说什么，我们回家吧。”
　　
　　“好。”看他的样子，必然是李光宇对他说了些什么，他的心中已有动摇，只是没有开口。算了，他想说的时候，必然会说。
　　
　　果然，在回家的路上，离言几欲开口，最后还是没有忍住。他慢慢靠近程文正，当成一个笑话讲出来，“阿文，李光宇说，我才是这场绯闻的最大获益者。”可是脸上没有笑意。
　　
　　“所以呢？”注视前方的路况。
　　
　　“所以，这是你一手策划。”看了看程文正丝毫没有变化的脸，“阿文，我相信这不是你所为。”
　　
　　“如果我说是呢？”眼神中充满了玩味。
　　
　　“你不会，你不是这样的人。”不知道是对程文正说，还是在对自己说。
　　
　　“事实上，我就是这样的人。”转过头，没有丝毫玩笑的成分。
　　
　　“阿文……”是无奈，或是其他。
　　
　　“简之，你知道也好。我跟你说，这个圈子就是这样，永远需要手段，需要新闻，特别是对于急于出名的人。我知道你不求名利，可是我希望你成功，公司也是如此希望。把你和李斯羽绑在一起，我一个人根本就不能成型，还有其他多方的协助。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“我的意思是，这件事，李斯羽、公司、甚至是李光宇，都在不同程度上参与了进来。”
　　
　　“哦。”离言不再答话，看不出他的心思。
　　
　　回到家中，离言依旧一言不发。
　　
　　程文正试探着问：“简之，你生气了。”
　　
　　离言没有说话。
　　
　　“我向你道歉，对不起。可是，如果有下一次，我还是会这样做。”离言对程文正说过很多次对不起，程文正对离言说这三个字，却是第一次。
　　
　　离言并没有因为这个第一次有任何表示，他只是安静的回房，安静的坐在床沿发呆。
　　
　　程文正跟进来，坐在他的身边，“简之，真的对不起。你这样，我会觉得我犯了很大的错误，可是，这个圈子里的很多人都这样做。”本来认为理所应当的事情，因为离言的不理解，让他也开始怀疑起来。
　　
　　离言转过头跟程文正对视了许久，他问：“以前很多次的新闻，也是你们操作的吧。”
　　
　　程文正点头，“我要说明，你和李梦开/房的新闻我们没有参与，余下的少部分没有参与。”说完战战兢兢等候他的训斥。
　　
　　离言注视着程文正，认真的说：“你要怎么做是你的事情，我说过，我一切都听从你的安排。可是，请你以后做事情之前先让我知情好不好，让我提前有个心理准备。更重要的是，我讨厌被你隐瞒的感觉，这会让我认为，我对你来说，一点都不重要。”
　　
　　程文正亦注视离言，“没有，你对我很重要，你已经成为我生活的一部分。”
　　
　　“真的？”眼中又有了神采。
　　
　　“是，从今往后，我不会再隐瞒你。”
　　
　　承诺如此美好，可是，人又如何能做到不隐瞒别人任何事情。
　　
　　.




33

33、第三十三章 最佳男配角 ... 
 
 
　　第三十三章最佳男配角
　　
　　千盼万等，终于迎来XX奖颁奖典礼之夜，程文正比离言紧张得多，提前几周为他联系礼服。男人出席大场合不过是西装而已，可是西装也分很多种，要在西装的大体框架下推陈出新，要别具一格，又不显得特异独行，是一件困难的事情。
　　
　　程文正千挑万选，经过无数次的试穿，修改，终于选定。一件银灰色的外套，内搭红色衬衣，扣子解开到第三颗，欲露还遮，露出事业线和小麦色肌肤，引人遐想。配上深色裤子和深色皮色，总体感觉没有刻意张扬，却又让人忍不住多看两眼。
　　
　　离言和李斯羽携手走过红地毯，不时驻足，摆出好看的姿势供人拍照。俊男美女的组合，聚焦了无数的闪光灯。道路两边，无数的粉丝对他们招手，记者和粉丝的呼喊交杂在一起，呼声震天。
　　
　　很多人在台下纷纷议论，“这样看起来，他们两个好配啊，如果真的在一起，是一件值得祝福的事。”
　　
　　“是啊，是啊，李斯羽无论从哪一方面来看，都比李梦要好得多。”另一个女生羡慕的说：“要是我是李斯羽，那就好了。”
　　
　　“哎，我要是他身上穿的衣服就更好了，可以贴在他的身上。”女孩深深叹息。
　　
　　此次，李斯羽亦有入围最佳女主角，是称后的大热门。
　　
　　公司做的如意算盘是李斯羽和离言双双获奖，扩大影响力，还想办法安排了李光宇做表演嘉宾，演唱新专辑离的歌曲，由李光宇作词作曲。大家都说，李光宇是一个才子。
　　
　　李光宇和李斯羽、离言相邻而坐，看着最看重的两个人都坐在这里，等会儿都会走上领奖台，他就觉得无比自豪，比自己得最佳新人奖的时候还高兴。
　　
　　转眼间，离言和李光宇一起进入这个圈子都已经一年多了，很多事情却像刚刚过去一样，时间，真是一个神奇的东西。
　　
　　离言双手握拳，显得有些紧张。李光宇给他一个宽慰的笑容：“你可以的。”
　　
　　离言回以笑容。
　　
　　李斯羽亦对他说：“该是你的，总会送入你的手中。”
　　
　　离言从裤包里取出手机，看了看屏幕上的照片，就像看到了程文正本人，在心中对他说：“阿文，我可以为你领回一座奖杯，对吧？”
　　
　　一想到程文正到时候满心欢喜的笑容，他就觉得之前所有的一切努力和付出，都值得。
　　
　　原定今天程文正要陪他一起过来，可是，公司临时为程依依安排了去外地的工作，他要过去陪她，打理她的事物。
　　
　　程文正说不然委托另一位经纪人帮忙照顾依依，他过来陪离言。
　　
　　看着他那不放心的样子，离言善解人意的将程文正推开。“不用了，反正你也进不去。你在外面我反而会紧张，你就去陪依依吧。”
　　
　　“好，那我走了，你要好好照顾自己，有什么事情跟我打电话。”
　　
　　“好，我这么大个人，会照顾自己，而且我只是去参加颁奖典礼，不是去赴战场。”
　　
　　按照公司的安排，离言搭乘李斯羽的豪华车到达会场，和她一起结伴走红地毯。
　　
　　整个颁奖典礼下来，离言无心台上，眼睛的确是望向舞台，心思，却不知神游去了哪里。
　　
　　不知道阿文他们到了没有？活动今天能够结束吗？能不能及时赶回来呢？不会出什么意外吧？
　　
　　李光宇站起来，似乎是无意识的触碰到他。离言回过神来，“你怎么了？”
　　
　　“快到我了，我去后台做准备。”李光宇笑着说。
　　
　　“哦，好好加油。”
　　
　　“谢谢，可以借用一下你的右手吗？”
　　
　　离言面露疑色，把手伸出来。
　　
　　李光宇将自己的慢慢覆在离言的手上，握住。“这样，我就有力量了。”
　　
　　他收回手，和姐姐李斯羽拥抱，走向后台。专辑还没有发行，这是他第一次当众演唱新歌，心中不免忐忑不安，担心效果不如预期的好。
　　
　　舞台上帘幕拉开，李光宇怀抱吉他，坐在舞台中央。
　　
　　舒缓的音乐声响起，李光宇拨动琴弦，和音乐互相配合，轻生吟唱动人的歌曲，述说一个怀着淡淡忧伤的初恋故事。
　　
　　“她不知道，我爱她。她那偶尔流露忧郁的眼神，让我想要好好守护她……”
　　
　　歌声十分具有穿透力，直至离言的内心。他觉得，这仿佛说的是自己的故事，他也有那么一个人，想让他知道，他爱他，想守护他。
　　
　　李斯羽望着台上专注的弟弟，若有所思。
　　
　　李光宇表演后不久，让离言激动的时刻到来，要宣布最佳男配角的获奖者了。
　　
　　一切仿佛回到去年的这个时候，只是他身旁坐的人由李梦换成了李斯羽而已。
　　
　　颁奖嘉宾一阵调侃，镜头一一掠过被提名的几个人，基本上是强装镇定，内心紧张，离言也不例外。
　　
　　女嘉宾神秘的揭开一张红色的卡片，跟男嘉宾分享。
　　
　　“我想，大家基本上都猜得到得奖的人是谁了？”
　　
　　离言有些了然却又不敢肯定的表情出现在大屏幕上。
　　
　　“没错，不要怀疑，就是你，离言。”女嘉宾娇声说。
　　
　　离言只觉得脑袋里一片空白，不知道该如何反应。这是真实，还是幻象？
　　
　　李斯羽笑着对他说，“你还不快点上台领奖？”自己的第一次，何尝不是这样？
　　
　　“哦。”站起来，往台上赶，却被李斯羽阻止，给了他一个拥抱才放开他。
　　
　　李斯羽在他耳边轻语，“不要紧张。”
　　
　　“谢谢。”离言感激的说道，调整呼吸，颇有气势的走上台。
　　
　　颁奖嘉宾将奖杯交给离言，两人分别给了他一个浅浅的拥抱。“恭喜。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　奖杯非常漂亮，金色的女神在翩翩起舞，握在手里沉甸甸的，仿佛有千斤重。离言明白，这只是一个开始。
　　
　　感性的感谢了一路走来给予他帮助的人，他的成长，离不开他们之中任何一个。最后，他说：“我还要感谢一个对我来说非常重要的一个人，他是我的精神支柱，我知道，他一定在电视机前注视着我。谢谢你，谢谢，我一定会更加努力，给予你想看到的一切。”
　　
　　90度鞠躬，下台。
　　
　　大家纷纷猜测他所说的人是谁，是台下的李斯羽，或者是未到场的李梦？
　　
　　离言走到位置上，李斯羽又给了他一个拥抱，“继续加油，你的前途无可限量。”她在他的身上，看到了一股向前冲的动力。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　接下来不久，开始宣布最佳女主角人选，李光宇从后台回来。
　　
　　他对姐姐充满了信心，一点都不为她担心。
　　
　　李斯羽就像对待别人的事，毫不在意。
　　
　　离言心想，果然经验丰富的人就是不同。
　　
　　结果意外爆冷，不是李斯羽，而是一个大众不太熟悉的女演员。
　　
　　离言转过头想给李斯羽一些安慰，却没有在她脸上看见任何不快，她依旧笑得从容。离言不知道该从何安慰起。
　　
　　她仿佛看透了离言的心思，对离言，亦是对满脸关怀的弟弟说：“我没事，这又不是我的人生中的最后一部电影。” 
　　
　　她真豁达，我这个大男人反而不如她，离言想，对李斯羽增添了几分敬意。
　　
　　颁奖典礼结束之后，各家媒体纷纷过来采访。
　　
　　他们问得最多的问题就是离言最后所说的非常重要的那个人是谁。
　　
　　离言认真回答：“是我的经纪人，他对我来说意义重大。”其他人却把它当成玩笑。
　　
　　“请问是跟你一起出席典礼的李斯羽小姐吗？”
　　
　　“不是。”我明明都说了是阿文，怎么还有人问？
　　
　　“那是前段时间与你传绯闻的李梦小姐？”
　　
　　“不是。”离言对他们无语。
　　
　　看出他的不耐烦，记者识趣转移话题。“李斯羽小姐憾失影后，请问作为朋友，你打算如何安慰她？”
　　
　　“她是一位坚强的女性，不需要安慰。”
　　
　　李斯羽亦逃脱不了这个问题。
　　
　　“请问李小姐输给一位没有您知名的演员，您有何感想？”
　　
　　“我很替她高兴，娱乐圈就是需要新生力量。”嘴上是这样说，心中，有多少不甘，谁看得清？
　　
　　总算打发了一众记者，在助理的安排下回到家中。程文正还没有回来，家里空荡荡的。
　　
　　打开手机，想第一时间告知程文正这个好消息。不知道他没有在忙？有没有也想打电话给我？
　　
　　刚刚准备拨号，电话先响了。
　　
　　 

作者有话要说：评论，收藏，收藏作者，泪奔。
哎，上了一周的班，终于可以休息一天了，好累。




34

34、第三十四章 我喜欢你 ... 
 
 
　　第三十四章我喜欢你
　　
　　这天，对离言来说是一个混乱而充实的日子。先是经历了获奖的喜悦，然后是令他心情忐忑的两次告白。
　　
　　只是，这告白，也分主动告白和被告白之分。
　　
　　却说离言回到家中，有人主动给他打电话，不是他所期待的程文正，是李梦。
　　
　　虽然很想听到程文正的声音，出于礼貌，他没有挂断，接了起来。
　　
　　“你好，我是离言。”
　　
　　李梦欢快的情绪通过声波传递到离言的耳朵里。“离言，听说你得奖了，恭喜你。”
　　
　　“谢谢。”离言只想快些结束这通电话。
　　
　　“你想怎么庆祝啊，上回你就说过得奖了要请我吃饭哦。”
　　
　　“啊，这个，我要等阿文回来跟他商量一下，我的行程都是他在负责。”去年的事她还铭记于心？当时是她自己提出来的吧。
　　
　　“难道你没有私人空间吗？他也太严格了吧。”李梦为离言打抱不平。
　　
　　“不是，我怕有其他安排。”怎么好说这只是一个推脱之词。
　　
　　“哦，你现在没事吧，现在出来吃宵夜也可以啊。”
　　
　　“我今天有点累了，改天吧。”
　　
　　“好吧，你是该休息一下。”
　　
　　“那拜拜。”离言准备挂电话。
　　
　　“等一下，”李梦连忙阻住，“我有事情对你说。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　电话那头安静了好长一段时间。
　　
　　离言等得有些不耐烦，“如果你现在不想说，以后再说吧。”
　　
　　“不要，我想现在说。”这是一个很好的时机，李梦想给离言双重惊喜，她一直认为，离言是喜欢她的，只是，太过害羞或是别的其他原因，迟迟不敢开口。作为新时代的女性，主动开口说喜欢，有何不可。
　　
　　他抚平情绪，试着组织语言。“离言，我们认识一年多了吧？”
　　
　　“是。”离言点头，她到底想说什么？
　　
　　“我们相互之间也算了解透彻了吧？”
　　
　　“还行。”算得上了解。
　　
　　“你有没有什么话想对我说，却有不好开口，没关系，你说出来吧。”李梦循循善诱。
　　
　　“这个，不太好吧。”难道要直白的跟一个女生说他不想再跟她讲电话？
　　
　　“没关系的，我都知道。”
　　
　　“对不起。”离言道歉，她察觉到了吗？
　　
　　“你不用道歉，这不是一件需要道歉的事，这人为无法控制的。”
　　
　　“可是，我还是没办法开口。”对一个女孩子说不礼貌的话，不是大丈夫应有的行为。
　　
　　“好吧，你不说，我说。”本来还存着一丝侥幸，算了，想听他这个木头人说说喜欢是不可能了。深呼吸，拿出现代女子的风范，“离言，我喜欢你。”
　　
　　“啊？”小梦你说什么？这是错觉吗？
　　
　　“我说喜欢你啊，既然你不敢开口，就由我来说来了。”
　　
　　“小梦，你是不是误会了什么？我已经有喜欢的人了。”
　　
　　这回懵的是李梦，“怎么可能，我感受得到你的关心和情意。”
　　
　　“你真的误会了，我只是把你当成妹妹看待。”
　　
　　“呵呵，原来是这样，是我误会了。不好意思，其实，我也把你当成大哥哥。”装作一点也不伤心难过。“那你可以告诉我这个妹妹你喜欢的是谁吗？”她想知道她输给了谁？
　　
　　“对不起，我不能。”不想横生枝节，他想他第一个知道这个消息。
　　
　　“让我猜一下，是李斯羽。”指甲掐住自己的大腿。
　　
　　“不是。”
　　
　　“是程依依？”除此之外，她在想不出别的女生。
　　
　　“不是，请你不要再问，我真的需要休息了。”
　　
　　“好吧，祝你们幸福。”挂断电话，李梦终于止不住自己的泪水，趴在床上大哭了一场。
　　
　　本以为，他属于自己，原来，这不过是镜花水月，虚像而已。
　　
　　结束和李梦的通话，离言迫不及待的给程文正到打电话。
　　
　　一声“嘟……”，程文正的声音传过来，“喂。”
　　
　　“阿文，”离言像个想念母亲的小孩，一句称呼，述说了无尽的思念。
　　
　　“嗯。”程文正回他。
　　
　　“阿文，我获奖了。”离言兴奋的给程文正报喜。
　　
　　“我早就知道了，恭喜你。”程文正嘴角上扬，他果然没有让我失望。
　　
　　“G，你怎么知道？”离言惊奇的问，明明他在外地啊。
　　
　　“我自然我有的方法，不然怎么做你的经纪人。”气定神闲的说。
　　
　　“哈哈，也对。阿文，我做到了。”心中无比的自豪，一切的激动只想与他分享。真希望他就在自己的面前，这样就可以好好拥抱他。
　　
　　“我知道你可以，才会放心的离开。”
　　
　　“对了，阿文，你怎么都没打电话过来询问我的情况，那边很忙吗？你都不知道我当时有多紧张，生怕没有获奖，让你失望。”对于这一点，离言颇有怨念，再怎么样，他都在经历事业中的重大关口，希望最在意的人为他加油打气。
　　
　　“其实不是很忙，只是，我不想增加你的压力，有些事情，你自己面对就好。对了，我刚刚给你打电话，你一直处于通话中，是不是瞒着我和哪个女孩好上了。”有开玩笑的成分，刚刚一直在给他打电话却是真的。估计颁奖典礼结束，打算打电话回去问问情况，却一直处于占线中，不知道他在忙什么。心里头有些不是滋味，他不应该第一时间跟自己分享喜讯吗？
　　
　　被程文正说中，离言有些心虚，急忙辩解。“刚刚是李梦主动打电话给我，说喜欢我，不过，我已经拒绝了她。”
　　
　　“为什么，她很好啊，我看你们俩平时也走得挺近的，我们都以为你们偷偷的在一起。”我们指的是程文正、李梦的经纪人、程依依一干人等。看他急于撇清的样子，想逗他一逗。
　　
　　“因为，我已经有了喜欢的人。”调整情绪，认真的回答。
　　
　　“哦，那个人是谁啊？我认不认识？改天让我瞧一瞧，看能不能配得上我家简之。”笑着说。
　　
　　“阿文，”轻轻的喊了一句，“我喜欢你。”语气中有化不开的温柔和诚挚。
　　
　　“简之，这个笑话一点也不好笑。”程文正笑着说，对身边的程依依喊，“简之那小子说他喜欢我，你说好笑不？”
　　
　　程依依面无表情的回答，“一点都不好笑。”因为她明白，这不是一个笑话。
　　
　　“阿文，我没有跟你开玩笑，我喜欢你，非常喜欢，喜欢到不想离开你一步。”离言重申。
　　
　　本以为程文正会很高兴的回应，即使他对自己没有这方面的感觉，也会从今天开始重新审视他们之间的关系。
　　
　　可是，程文正没有开心，反而很生气。“简之，你要时刻注意你的身份，你是一个男人，你是一个明星，有些话不能乱说，有些玩笑不能乱开。今天这件事就算了，我不想以后再听到你说这样的话。”说完果断挂断电话，不给离言辩解的机会。
　　
　　“我真的没有开玩笑。”离言对着电话说，里面只传出“嘟嘟嘟”的声响。
　　
　　下一秒，电话铃响起，一看是程文正的来电，离言又开心起来，阿文刚刚才是跟我开玩笑吧，他想吓我，他真恶劣。不过，我不会与他计较。
　　
　　“阿文，我就知道……”
　　
　　话还没有说完，程文正打断他的话，“你没有跟其他人说过吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那我就放心了，这样的内容传出去了可不得了。好了，你早点休息，我明天就回来。不要胡思乱想，想想如何演戏才是正事。”
　　
　　“我知道了。”离言像秋天的枯叶，心一直往下沉，不知道归处是何方。
　　
　　阿文，他不喜欢我说喜欢他，一切都是我的单相思。
　　
　　躺在床上，怎么也无法闭眼，一直想象着程文正听到“我喜欢你”这四个字时生气的表情。他会不会因此看不起我？会不会要赶我走，如果他赶我走了，我该怎么办？不管怎样，我是一定不会离开的。
　　
　　世间的事，果然是因果循环，你拒绝一个人的同时，另外一个人也在拒绝你。
　　
　　离言现在可以想象李梦是如何的伤心，心里对她充满了愧疚之情。
　　
　　屋外，偶尔穿进来的细微声响，正好说明离言此时心中的空寂。
　　
　　挂上电话，程文正对身边的程依依说：“今晚，我去你家睡。”
　　
　　“文正哥，好好考虑清楚吧。”程依依说。
　　
　　“没有什么好考虑的，他是明星，怎么可以有这样的缺陷。”
　　
　　“好吧，随便你。”
　　
　　今天一到达目的地，程文正就买好了回程的机票，他希望可以尽快赶回去陪着离言分享成功的喜悦。可是，如今，没有必要了，他不能留给离言任何幻想。
　　
　　第二天，一大早。一夜未眠的离言就听到了开门的声音。他连忙起身迎接。
　　
　　仿佛昨天的告白事件未曾发生过，程文正对离言笑脸相迎，看着他大大的黑眼圈埋怨道：“你怎么成了这个样子，等会记者要来采访，你这像什么。”
　　
　　连忙回屋为他拿遮瑕膏涂在眼睛上。
　　
　　一切都仿佛没有改变，却一切都改变了。
　　
　　程文正将自己的东西搬到另外一个房间，留下离言一个人睡在主卧。
　　
　　离言想，如果自己不是明星，阿文会不会考虑一下呢？或者，明星只是一个借口，他不喜欢的是自己？
　　
　　在以后的生活中，程文正多次貌似无意识的提起，两个男人不应该在一起。
　　
　　离言又想，若是他们之间其中一方是女子，事情会不会简单得多？
　　
　　. 

作者有话要说：澹发错了，本来这章该昨天发的，我郁闷啊。




35

35、第三十五章 马姐 ... 
 
 
作者有话要说：澹上次发作了，跳了一章，如果发现这章看过，请看三十四章。
哎，更完文就要加班了，不知道什么时候做完工作。话说，这还是我毕业这么救，第一次把工作带回家来做，难道是以前的工作太轻松了？
 
　　第三十五章马姐
　　
　　获奖之后，离言得到了更多的关注，找他拍电视、拍电影的人也越来越多，他有了自己选择的权利，不若以前那样，是人家选他，只要有人找，就拍。
　　
　　这次，找他的是一家很有名的企业，这家企业的主业并不是影视业，是近几年暴利的房地产。投资影视业，算是玩票性质，好就继续做，不好，就当拿点钱出来玩了一下。
　　
　　虽是这样说，可是，企业的老板十分投入，凡是亲力亲为，毫不马虎。
　　
　　老板是一位40岁左右的中年女子，据说身家上十几亿，算得上是女企业家中的翘楚。
　　
　　离言以前在聚会上见过一面，是一个很注重外在形象的女人，不算特别漂亮，大方得体，给人一种干练的感觉。
　　
　　记得那次离言还不太为人所熟知，只是一个小小的新人，一个看起来很和善的大姐主动过来与他搭讪。“年轻人，你叫什么名字？是干什么的？”
　　
　　“我叫离言，最近在演电影。”离言礼貌的回答，这个人很有他师娘的感觉，让他不自主的生出亲切之感。
　　
　　“呵呵，演电影好，不错，加油。”端起酒杯，离开。
　　
　　离言也没有把这件事放在心上，反正就见过一次而已。
　　
　　以后，离言偶然在报纸上见过她一次，介绍的是几位成功的女企业家，姓马，人称马姐。
　　
　　马姐出生于一个富裕人家，家里面也是经商，年轻时很漂亮，嫁给了一个青梅竹马的恋人，老公年轻有为，日子过得也潇洒，整天不过在家养养花、跳跳舞、逛逛街，做全职太太。偶尔也当老公开发的新产品的代言人。
　　
　　可是，上天就是见不得人家过美满的日子，她老公过度劳累，猝死在办公室内。
　　
　　她年纪轻轻的就守了寡，身边的人劝她再嫁，反正她还年轻，有钱，有的是资本。
　　
　　她偏偏不听劝，非要守着老公的家业，不想他用生命换来的东西，交到别人的手中。
　　
　　从小娇生惯养的娇小姐要投入到商场的厮杀中，是一件非常不容易的事情。有过无助和迷茫，也有想过放弃，但在身边家人和朋友的帮助下，总算撑了下来，让公司一切恢复如初。
　　
　　就在房地产还没有如现在这般红火的时候，她独具慧眼，用低价买下了好几块地，在上面兴建房屋，如今，这几块地皮所处的位置，皆是最繁华的地段，价格翻了几十甚至上百倍。
　　
　　她也因此大赚了一笔，成为最成功的女企业家。
　　
　　这次她准备投拍的是一部三D电影，是最近比较红火，也比较费技术的一种形式，需要很大的投入，若是拍好了，给人的震撼力亦是不容小觑。君不见，国外一部3D电影全球票房近30亿，让人趋之若鹜。
　　
　　据说这次电影的主题是群雄并起，英雄辈出的战国时代，盛大的战争场面要是用3D的效果表现出来，一定是十分震撼。观看的人亦会热血沸腾。
　　
　　程文正很看好这部电影，极力推荐离言参演，这是一次千载难逢的机会，难得马姐在只见过一面的情况下，对离言印象深刻，指明要他当男主角。
　　
　　在谈具体电影细节之前，马姐提出来跟离言先谈一下，互相多做了解，才有便于往后的合作。
　　
　　程文正觉得这个理由很合理，合作之前，总要多加了解将要合作的对象，往后的相处才会愉快，也可趁机多了解马姐，任何事情，都是相互的，不是吗？
　　
　　他们约在一家十分奢侈豪华的餐厅，据说，这家餐厅有全金打造的马桶。程文正很是好奇，到底在用金子做的马桶上撒尿，跟用一般的马桶有什么区别。这么金贵的东西，恐怕是拉不出来吧。
　　
　　他们三个人，坐进一个足以容纳上百人的豪华包间，光是包间费都贵得吓人，更不要说加上点的食物。
　　
　　就他们三个人而已，马姐点了十多道菜，尽是鲍鱼、鱼刺、燕窝之类的。
　　
　　望着满桌的食物，程文正直流口水，离言在心中诽腹，“有钱人真浪费，这些东西，足够五六个人吃了，我们不过三个人而已。”
　　
　　马姐热情的招呼他们，“尽管吃，不要客气，有什么招呼不周的地方，请见谅。”
　　
　　程文正恭敬的说道：“马姐您严重了，能够和您同桌吃饭，是我们的荣幸，是吧，离言？”在桌下用脚踢了他一下，示意他配合。
　　
　　离言有时候很不看不惯程文正对别人谄媚的样子，他认为，她出钱，他卖力演电影，根本就没有比谁低人一等，大不了不演就是，反正找他演戏的人有很多。
　　
　　他本不想说话，但是程文正一直地瞪着他，他只好说：“菜色很丰盛，平常很难吃得到这些东西。”
　　
　　“呵呵，你喜欢就好。”拿起筷子，给离言和程文正夹了一个双头鲍鱼，“来尝尝，看好不好吃。你们都不要客气，今天我们就是朋友之间私下聚一聚，没有什么的，你们不用拘谨。”
　　
　　“马姐说得是。”将碗中的鲍鱼放进口中，程文正点头，竖起大拇指“嗯，好吃。”
　　
　　“好吃就多吃点。不是我夸口，这家其他东西做得不怎么样，这鲍鱼却是本地最好的。”也夹了一头放进自己口中。“不错，厨师的手艺没有退步。”
　　
　　看着他们吃得这么香，勾起了离言的食欲，他到要看看，让这两个人赞不绝口的鲍鱼是什么滋味。放进口中，细细咀嚼品味，还好啊，没有吃出什么惊人的味道，跟海里的海螺肉差不多，只不过是要大块些。 
　　
　　马姐关心的问，“小离，怎么样，不错吧？”
　　
　　离言不好说不好听的话驳她的面子，只是微笑，并不答话。
　　
　　饭桌上，他们没有聊到有关电影的事情，跟朋友一样，聊聊自己平日里的生活习性，兴趣爱好。
　　
　　马姐对着两个人比自己小将近一半的年轻人，就像面对老朋友一样，聊聊许多自己年轻时的事情，她一个女人是如何接管老公留下的大公司，如何嗅到房地产的发展前景，自己平常的消遣等等。
　　
　　她的那些经历，让程文正和离言对她肃然起敬，一个男人都未必能做到这样，更遑论一个女人。
　　
　　一顿饭下来，三人相谈甚欢，吃了将近2个小时。由马姐结账，她是这里的老顾客，直接签单，定期去她公司报账。
　　
　　程文正没有看到具体的价格，但是可以想象，必定是价格不菲，是他和离言所承受不起的。
　　
　　马姐看起来十分高兴，还意犹未尽的样子，于是提议，“我们去楼下的咖啡厅坐坐吧。”
　　
　　程文正点头，“一切随马姐的安排，能够再次听到马姐的金玉良言，求之不得。”
　　
　　“呵呵，你真会说话，小离有你这样的经纪人，是他的福气。”
　　
　　听到这样的话，离言一股自豪感油然而生，那是当然，我的阿文是最好的。
　　
　　程文正谦虚的说道：“马姐您言重了，没办法做到您这样的成功，就只好做好能够做的事情。”
　　
　　“你真是一个讨人喜欢的小伙子，我想单独跟小离聊几句，你不会介意吧。”
　　
　　“当然不会，请便。”
　　
　　于是，在咖啡厅里，离言和马姐坐一桌，程文正一个人占位于角落里，跟他们离得比较远的一桌。
　　
　　他们看起来聊得很开心的样子，马姐一直是笑着的。
　　
　　程文正听不见他们在聊些什么，也就没有再关注他们，四处眺望。
　　
　　咖啡厅的环境幽静，装修十分有格调，中央一位钢琴师弹着舒缓动人的《蓝色多瑙河》。只是一个谈情说爱的好去处。
　　
　　一对对情侣或是朋友低声耳语，羡煞旁人。
　　
　　哎，自己什么时候才能过上这样悠闲的生活。
　　
　　突然，本该和马姐交谈的离言黑着脸走了过来，程文正还没有来得及问明缘由，离言就要将他拉出了咖啡厅。他的力气很大，程文正根本就挣脱不了。
　　
　　程文正回头往他们原先坐的地方看，马姐正微笑着对他招手。这是怎么一回事，为什么离言这么生气，马姐却像是什么事情都没有发生一样？程文正对马姐做再见的手势，才随离言出去。
　　
　　去到外面，程文正问离言。“你怎么了？一开始还好好的啊。”
　　
　　“我现在什么都不想说。”余怒未消。
　　
　　“好吧，你想说的时候再告诉我。”
　　
　　不打招呼就离去的行为总是不礼貌，程文正专程打了一个电话给马姐道歉。
　　
　　“马姐，您好，不好意思，我们就先走了，离言有什么冒犯的地方，请您见谅，回去我一定好好教训他。”
　　
　　马姐一点也没有介意，“没关系，你跟他说一下，我说的让事情他好好考虑，不要着急下决定。”
　　
　　“好的，马姐再见。”
　　
　　挂了电话，程文正问离言，“你们说了什么，马姐让你考虑什么？”
　　
　　“没什么，我不想提起她，你以后也不要跟她打电话。”
　　
　　“好吧。”一个人生气的时候，最好不要妄图跟他讲道理。
　　
　　.




36

36、第三十六章 竟然是包养 ... 
 
 
　　第三十六章竟然是包养
　　
　　余下来这些天，马姐再没有跟他们联系，离言也没有说起过她，如果听到旁人提起，便露出一脸厌恶的样子。
　　
　　程文正在心中思量，离言不知道什么地方得罪了马姐，怕是合作不成了。哎，真是可惜，这么好的一个机会，就这样白白错过。
　　
　　这天，离言接到一个电话，支吾说了几句，很快断段，看起来谈话很不愉快。脸色又黑了几分。
　　
　　程文正不免有些好奇，能惹他生气的人不多，有他移动电话的人更加少，这人又有他的电话，又能惹他生气，到底是谁啊？
　　
　　关心的问，“是谁啊？他怎么惹到你了，让我们一向没有什么表情的简之如此气愤？”
　　
　　“没有谁，莫名其妙的人。”他突然怀疑的看着程文正，“阿文，是不是你把我的电话号码泄露出去，不然为什么她会打电话过来？”
　　
　　“简之，你怎么会怀疑我？我处理你的事情都来不起，哪有这个先功夫？”程文正有些生气的说，他每天为他处理各种琐事容易吗，还要遭他怀疑？
　　
　　“哦，不好意思，我就是随口问问。”
　　
　　程文正更加好奇，看来不是他常联系的那几个人，那是谁能有这么大的能耐弄到离言的私人号码？李梦、李光宇都是挺稳妥的人，不会干这样的事。
　　
　　程文正没有好奇多久，事主主动找上门来，是很久没有联系的马姐。
　　
　　程文正恭谨的说：“马姐您好，请问有什么指示？”
　　
　　“不敢说指示，其实马姐我想拜托小程你一件事情。”马姐显得很客气。
　　
　　“马姐您有什么事情尽管说，我一定鞠躬尽瘁死而后已。”程文正拍胸脯保证。
　　
　　“是这样的，我很喜欢小离，有意让他跟我，可是，我跟他私下谈了两次，他都不太愿意的样子，你帮我劝劝他。我答应过他，只要他愿意跟我，我必然会专门成立经纪公司大力捧他，我保证，我们公司只签他一个人，也只捧他一个人。你是娱乐圈里的老人，对这个圈子肯定比我熟，你肯定也知道，在这个圈子里，没有一定的后台，是很难长久的。娱乐圈里一时风光的流星很多，但真正永恒闪亮的巨星，有几个是没有后台的？你好好考虑一下，也让小离好好考虑一下。”
　　
　　“好的，我会好好跟他说的。”
　　
　　“那我等你的好消息。”马姐看起来心情很好，大概是确定程文正能够很好的完成任务。
　　
　　挂断电话，程文正心中百味陈杂，虽说他入行时间的确很久，可是，经手过的明星，就那么几个而已。以前听说过很多男女明星被包养的事情，自己却没有真正遇到过，或者是没有经过他的手，如今临到自己的身上，只能用震撼两个字来形容。
　　
　　马姐说得很对，在这个圈子，没有一定的后台，很难混得长久，就拿李斯羽来说，不就是认一个很有势力的干爹，才能确保她这些年混得如此顺风顺水。
　　
　　从程文正和马姐通话开始，离言就目不转睛的看着他，习武之人的感觉器官异于常人，他把他们的对话听得一清二楚。
　　
　　他问程文正，“你打算怎么办？”
　　
　　“什么怎么办？”程文正有点装傻的意味，要如何处理，他也还没有考虑清楚，这的确是一个很大的诱惑。
　　
　　“怎么处理马姐的事情？我说过，你说什么，我都会照做。”离言有赌气的成分，刚刚听他和马姐通话的意思，是要将自己推出去了。
　　
　　“如果我让你过去，你会高兴吗？”
　　
　　“你认为呢？”一个反问句，表明了自己的立场，若是他愿意，就不会给马姐找程文正的机会。
　　
　　“你考虑清楚，如果你跟了她，你会少奋斗很多年。”
　　
　　“吃苦，我不在乎，我在乎的是，你是不是真的忍心将我推出去，跟一个我不喜欢的老女人在一起，如果你说你高兴看到这样的结果，我心甘情愿搬出去。”他是在赌，赌自己在程文正心中的地位，赌他到底看中的自己，还是自己获得的成就。
　　
　　“你让我考虑一下。”程文正双手放在太阳穴上，揉了几下，他头疼。
　　
　　“好，我等你考虑的结果。”离言的心往下沉，沉到最底下，阿文还要考虑，是不是考虑清楚了，就要将我赶出去，他如此不喜欢我吗？或者，他早就不想跟我共处一室，正好趁这个机会将我推至别人的身边，就可以避免我再缠着他。
　　
　　晚上，程文正在大号的席梦思床上辗转难眠，是留下他，还是放他出去，这是一个问题。被别人包养了的离言，还是原先的那个离言吗？
　　
　　另一个房间的离言很不好过，他睁大双眼，等待天明后的审判。
　　
　　他听得到隔壁房间程文正翻身的声音，更加使他心烦意乱。明天，是一段新路程的开始，还是一段旧感情的消亡。
　　
　　几个翻身以后，程文正坐立起来，下床，打开房门和过道上的灯。灯光隐隐透进离言的房间，有一些刺眼。他是要去上厕所吗？离言心想。
　　
　　可是，脚步声没有传去卫生间的方向，而是往离言房间的方向过来。
　　
　　程文正站在离言的门口问，“简之，你睡着了吗？”
　　
　　离言打开灯，“没有。”下床来为他开门 。
　　
　　程文正有些不好抱歉的说：“不好意思，打扰你睡觉了。”
　　
　　“没关系，反正我也没睡。阿文也睡不着？”明知故问。
　　
　　“是。”两个人就这样靠在门口，一个人在房间内，一个人在房间外，谁都没有要动的意思。
　　
　　程文正仔细打量离言，他已经很就没有仔细观察离言了。他比刚来的时候瘦了些，是最近工作太多，太累的原因？轮廓轻柔了些，现代的生活方式，磨去了他的棱角。
　　
　　离言也打量程文正，他从未结束过对程文正的关注，他跟第一次那样瘦，那样斯文，让人情不自禁的想对他好，给他多一些温暖。
　　
　　如果自己真的走了，他会过得好吗？
　　
　　程文正率先打破沉默，“简之，以后，可能会很苦。”
　　
　　“我不怕苦，我怕的是，不能留在你的身边。”直视程文正的眼睛。
　　
　　“早点睡吧，明天我带你去跟马姐道歉。”
　　
　　“好。”离言暗淡的双眼一下子亮如璀说男枪猓“你也是。”
　　
　　压在心中的大石头落下来，离言整个人轻松起来，睡得异常香甜，阿文，你果然是在乎我的。
　　
　　第二天，看着程文正和离言双双去她的办公室找她，马姐显得很高兴，她就知道，这样的诱惑没有人拒绝得了。
　　
　　马姐忙招呼他们坐下，让秘书为他们掺茶递水，十分热络，她红光满面的说：“考虑好了吧，那我们选个日子签合约，剧本差部多已经筹备好了，只要演员一到，就可以马上开拍。”
　　
　　程文正本不想在她兴致高昂的时候打断她，可是，他不得不这样做，他站起来，对她说：“马姐，不好意思，我们不是来谈合同的，我已经和离言好好谈过了，我很遗憾，我们恐怕不能合作了。”
　　
　　马姐的脸僵住了，“小程，你在说什么？你知不知道你们这样做有什么后果。”
　　
　　离言一站起来，“无论有什么后果，我离言都不会靠取悦别人，特别是一个女人往上爬。”
　　
　　“很好，有志气。”马姐不怒反笑，“可是，有的时候，志气是并不能当饭吃的，你们真的考虑清楚了？”
　　
　　“是。”离言斩金截铁的回答。
　　
　　“既然没有什么好谈的，两位请回吧。”对秘书说，“小方，送客。”
　　
　　程文正和离言知趣走出马姐的办公室，走到门口，马姐对他们说：“小离，我实在很喜欢你，若是你反悔了，随时都可以过来找我。”
　　
　　“多谢马姐的抬爱，离言实在担当不起。”头也不回的离开。
　　
　　这以后，不知道马姐使用了什么手段，除了已经合作过，比较相熟导演和公司，正在谈的剧本基本上都无疾而终，离言过了一段悠闲的日子，就只有跑《乌青2》的宣传和拍摄《 千年之恋》第二部《我的古代男友》而已。和前段时间几个棚到处赶不可同日而语。
　　
　　这两部作品都与李梦有频繁的交集，经过上次的告白事件，离言想要装作什么事情都没有发生过，可对戏时仍旧有些尴尬。
　　
　　这感情的事情，本来就是一道十分复杂的习题，没有人能够将其中逻辑和情感理顺畅。
　　
　　相较于离言的落寞，马姐那边却是风生水起，她另外找了一位男演员，跟离言的类型有点相似，在程文正心里，他是比不过离言的。
　　
　　戏还没有开拍，各种各样的就话题吸引了大众的视线，当然，男主角跟投资商关系暧昧亦是其中一条。这部电影之后，马姐打算再跟他签三部电影，两部电视剧的合同。
　　
　　娱乐圈就是这样，你不愿意，总有人要愿意，没有非谁不可的地步。
　　
　　程文正问清闲的离言，“怎么样，现在你后悔吗？”
　　
　　“如果我说后悔了，你是不是要把我送出去？”
　　
　　“有何不可？离言一出，谁与争锋？那个谁谁谁只有靠边的份。”带着笑意的说。
　　
　　“多谢你看得起我，我为何要后悔，这样的日子多自在，要是一只都这么清闲，就好了。”
　　
　　“要是一直这样清闲，你我只有和西北风，快点给我去找工作去。”
　　
　　他们这样无拘无束的日子，又能过多久？
　　
　　. 

作者有话要说：连续加班。哎。




37

37、第三十七章 网虫离言 ... 
 
 
　　第三十七章网虫离言
　　
　　最近比较清闲的离言好久没有和李光宇见面了，据说他的专辑销量很好，在各大音乐典礼上频频出现。他执导的MV，亦深受好评，有投资商打算出钱给他拍摄一部电影。
　　
　　是一部文艺片，小成本电影，李光宇找了离言客串，他们都明白，离言不适合演文艺片，没有必要强人所难。他找的都是电影学院的在校学生，这样的他们还没有很多的接触社会，身上有许多纯真的气息，再加上片酬也比较低。
　　
　　离言很为他高兴，能够做自己喜欢的事情，是一件非常幸福的事情。
　　
　　程文正笑他，“那你呢，你觉得幸福吗？”
　　
　　离言眼中的温柔可以将人溺毙，“当然，因为，我跟自己喜欢的人在一起。”
　　
　　程文正给了他一个白眼，“简之，正经点。”最近这家伙说话越来越不正经，特别是工作比较少的时候，在家闲着的时间都叫多，他心思都花在这个上面，该找个时间好好教训一下他。
　　
　　“阿文，我是说真的，你可以不喜欢我，可是，你不能阻止我喜欢你，爱情，是一个人的事情。”深情的说。
　　
　　“离言，你要再说这样的话，你就给我搬出去。”这些油腔滑调的东西多半是治安网上学到的，他怎么不学好的东西。
　　
　　话说闲着无聊的时候，离言心血来潮，要学习上网，程文正心想他多学点也对，不然别人以后问起，你有没有关注过网上对你的评价之类的问题，他一脸傻气的回答，我不会上网。别人定当会把他当成怪物来看。
　　
　　上网对于现代人来说，仿佛是生来就懂得的技能，如今两三岁的小孩子，都知道在电脑上玩游戏。
　　
　　可对于离言这样古人来说，简直是比教猪爬树还难。
　　
　　现代人用的简体字、拼音、26个字母，他没有一项弄得清楚，这还怎么整。
　　
　　他们仿佛又回到了最开始程文正教离言现代简史的日子。
　　
　　让他打字用拼音太不现实，他们那个时代根本就没有拼音这个概念。还是教他五笔吧，这就需要熟练的掌握简体字的写法，偏旁部首，对于离言这个半吊子来说，亦是一大难题。而且更麻烦的是，程文正比较习惯使用拼音，说白了，他对五笔基本上是一窍不通，虽然很多人跟他说过五笔很容易学。
　　
　　总之，程文正专门跑到书店去买了一本电脑操作的基本教程，有关五笔打字让他自己让观摩领悟。还附带买了一本先秦文字与现代简体字的对照字典，这部字典被离言随身携带。
　　
　　在教学的过程中，说一句不夸张的话，程文正想死的心都有，教一个白痴也比教离言简单。偏偏离言一副好学宝宝的样子，自己有时候不耐烦对他大吼大叫，他仍旧乐在其中。
　　
　　程文正劝他，“算了，咱不学了，这不是短期内能学成的东西，我们的日子还长，不必急于一时。”
　　
　　在这件事情上，离言固执得要命，“我想学，我想了解阿文你的全部世界，我想跟你一起玩游戏。我想在电脑上跟阿文你交流。”
　　
　　原来他在在意这个，不就是有几次程文正忙着打游戏，忙着和游戏里的伙伴交流忽视了他，这个小气的人。还以为他有多大的雄心壮志，原来是为了这个。
　　
　　将指导书摔在他的身上，你自己自学吧，我实在是很无力。
　　
　　离言十分无辜的看着程文正，“好吧，你忙你的，我自己学。”
　　
　　程文正在心中警告自己，千万不能心软。这个人在外面男子汉大丈夫的样子，怎么在家里就成这副模样？
　　
　　将电脑全权交给离言以后，程文正整天过着提心吊胆的日子，深怕他一个不对劲，将电脑给弄坏了，或者干脆烧掉电脑，进而引发火灾可了不得。他还有别的事情，不能时刻守着他。
　　
　　幸好，所有他担心的事情都没有发生，程文正大大的松了一口气。看他玩得不亦乐乎的样子，于是出钱给他买了一部平板电脑，小巧便携，可以手写。
　　
　　如今时兴明星和粉丝面对面交流，一大票明星在各种门户网站注册了博客或者是微博，离言当然不能落于人后。程文正以他的名义为他申请了微博，有什么活动或者是他想说些什么都由程文正发布在微博上。这个家伙人气挺旺，刚刚申请没多久就有几十多万人关注，连李斯羽都关注了他，经常转发他的微博，使得更多人得知他的信息。
　　
　　这天，离言对程文正说：“阿文，你把我微博的密码给我吧，我自己弄。”
　　
　　“好啊。”程文正写在一张纸上，怀疑的问：“你会发布消息吗？”
　　
　　“当然会。”离言一副你不要看不起人的样子。
　　
　　“好，好，是我的错，我不该怀疑你离大侠的能力。”程文正赶紧认错。
　　
　　“以后你还会发觉，我的优点有很多。”跟他客气一下，他还当真了。
　　
　　“我跟你说，你要发布消息之间，先给我看一下，网络这东西有好处也有坏处，可以更亲近大家，人们也会夸大你的缺点，稍有不慎，就会被批得体无完肤。”这种事情不是没有发生过，有些人就是故意要曲解你的意思，给你找碴。
　　
　　“我知道，我会注意的。”阿文最近越来越嗦。
　　
　　刚开始一段时间，每条微薄离言必交给程文正审核，后来程文正觉得他没有什么出格的地方，也就没有这么严格，想起来看一下，没有想起来，也就任由他自己玩。
　　
　　程文正自己也申请了微薄，当然会关注他，一天，他打开电脑，看到一幅让他喷血的画面。离言将自己刚刚洗完澡，□上半身的照片传到了网上。
　　
　　程文正气冲冲的跑到隔壁房间，那家伙正准备上传另外一张。他有些生气的问：“你暴露狂是不是，谁叫你传这些东西上去的。”
　　
　　离言丝毫没有意识到自己做了错事，“粉丝说想看，我就拿给他们看啊，反正又没有什么，以前跟师兄弟练武的时候，也没有穿衣服。”
　　
　　“真是气死我，你知不知道，这是以后要拿出去当卖点的，你这样早早的露给大家看，算是什么意思？”如今不管是女明星还是男明星，身体是一大本钱，他不能够将自己的本钱轻易的显露出来，这样就抬不起价码了。
　　
　　“啊，还有这样的道理，阿文，我知错了，以后再也不会做这样的事情。”赶紧认错才是最英明的选择。
　　
　　“现在说这些已经晚了，你，禁网一周，看你还敢不敢给我乱发东西出去。”不给他点教训，他记不住，将他手中的平板电脑拿过来，关闭，准备拿回自己的房间。
　　
　　离言抱住程文正，“阿文，不要这样，我保证，以后绝不会再犯，你不要这么绝情好不好”
　　
　　“你又不是今天才认识我，我就是这么绝情。”无情的说
　　
　　“阿文，”可怜巴巴的看着程文正。
　　
　　“没商量。”
　　
　　接下来的一周，离言过的十分痛苦，程文正也不好过。他不到十分钟又跑过来，“阿文，你让我看看有多少人转发我的微博，粉丝对我的评论好不好，他们看不到我，会着急的。”
　　
　　程文正悠闲的说，“这个你不用担心，我会帮你处理。”
　　
　　“阿文，我就是想看看大家对我说的话，这样我工作起来才有动力。”继续说服。
　　
　　“就是鼓励的话而已，以前没有这些，你还不是一样过，给我好好背剧本。”依旧铁石心肠。
　　
　　“阿文，你让我收一下菜好不好，我的菜熟了。”他不止迷恋上了微薄，还迷恋上了早已经不时兴的偷菜种菜，半夜起来收菜是常我的事情。
　　
　　“你不用担心，我会帮你处理。”
　　
　　“阿文……”
　　
　　“你再说一句，禁网时间延长到一个月。”狠狠的说。
　　
　　离言连忙闭嘴，乖乖会自己的房间背剧本。不过，这样的戏码每十分钟就要上演一次，让程文正头疼。
　　
　　一个星期之后，离言终于重新拥有平板电脑的使用权，他像一位丢失自己孩子的母亲一样，紧紧的抱住，口中念念有词。“你终于回来了，我很想你。”
　　
　　程文正哭笑不得，威胁他，“以后再干傻事，直接没收。”
　　
　　“好，我知道了，以后会注意的。”像个没人要被欺负的孩子。
　　
　　不过，他□上半身的照片流传出去也不是没有好处，由于这张照片被网友疯狂转发，一位出版商看中了离言的好身材，以高价邀请他拍写真集。
　　
　　程文正想想这个提议不错，于是点头答应，他笑着对离言说，“这下你可以尽情的露了。”
　　
　　说是这么说，可是，他对尺度的把关十分严格，他们家离言，可不是用靠这个吃饭，他凭借的是真功夫。
　　
　　. 

作者有话要说：再次没榜的孩子伤不起




38

38、第三十八章 坚定不移 ... 
 
 
　　第三十八章坚定不移
　　
　　果然，离言清闲的日子并没有持续多久，随着他主演的两部电影在同一时期相继热映，《我的古代男友》亦在各大电视台轮番播放，他的面容无处不在，充斥着人们的生活。
　　
　　很多投资商看到离言身上巨大的价值，纷纷找他约戏。商人，毕竟是利字当头，没有什么比利益更重要。再加上离言的老板亦不是泛泛之辈，他旗下的艺人，不是你想打压就打压得了的，否则他怎么能在业界混下去。
　　
　　阳春三月，春暖花开，离言的演绎事业亦迎来了另外一个春天。
　　
　　此时，《我的古代男友》正在热播，电视圈内最具权威的电视节在湖南开幕，离言所演的电视剧，已经参选。
　　
　　这个电视节的所有奖项，以观众投票为主，组委会的评选为辅。所以，能否得奖，很大程度上取决于演员和电视剧受欢迎程度。
　　
　　李梦和离言凭着《千年之恋》第一二部，双双受邀参加开幕式做表演嘉宾，而李斯羽，是开幕式的主持人之一。
　　
　　为了配合电视剧的宣传，组委会特意为他们编排了一个一起表演的节目，离言舞剑，李梦跳舞，将两种不同的表现形式完美结合在一起，刚柔并济，画面唯美。
　　
　　起先，离言并不同意，自从上次的告白事件之后，离言下定决心，结束了已经确定的工作之后，不再与李梦合作。
　　
　　虽然他对感情的事情并不精通，可他知道，有些事，有些人，没有必要再多做纠缠，当断则断，不能引人遐想。
　　
　　可他却没有想过，若是程文正如此对他，他该是怎样的伤心难过。
　　
　　在爱情面前，除非相互喜欢，否则，怎么做，都是错误。
　　
　　看着为难得离言，程文正没有像以往一样体谅，任凭他任性妄为。
　　
　　他黑着脸说：“你以为你是谁？没有了你典礼就办下去的天王。我告诉你，即使是天王，没有你，世界一样照常转动。真正的天王，往往是最谦逊的人。离言，我跟你说，你干这一行，就要有基本的职业素养和敬业精神。你要记住，这是工作，无论你自己心中有什么想法，都要以工作为主，就像你以往很不适应的吻戏一样，都只是在工作而已。”
　　
　　“阿文……”闪着不太大的眼睛。
　　
　　“不要装可怜，如果你实在不愿意，我可以帮你推掉，可是，你不要妄想获得任何奖项。而且，你要替人家女孩子着想，你已经拒绝了她，如今还拒接与她同台表演，你让她怎么想，别人会怎么想？你们是同一个电视剧的男女主角，你竟然拒绝和她一起表演，别人会认为，你们是在闹矛盾。”
　　
　　“是我考虑不周了。我只是不想有太多的牵扯，感情的事，还是快刀斩乱麻为好。”离言说。
　　
　　“那好，好好听从组委会的安排吧，用心一点，表现好一点。以后，若是你不想跟李梦合作，我会帮你推掉不必要的工作，若是我认为必要的，你就给我好好听话，知道吧。”程文正，是一个很讲理的经纪人。
　　
　　“是，我知道了。”离言回答说。想到程文正将工作和感情分得如此清楚，他忍不住问：“若我不是你的艺人，或者说我没有发展潜力，你是不是不会管我？”
　　
　　“那是当然，我忙其他事情都忙不过来，干嘛要管一个根本不受欢迎的人。这就是现实，要让别人关注你，你必须有异于常人的地方。” 他总是忍心对离言面前说残酷的话。 
　　
　　“难道，我们相处了这么久，一点感情都没吗？”如果没有，那么，以往的关心，到底算什么？
　　
　　“人非草木，孰能无情。我对你当然有感情，而且，感情不浅。”看着离言脸上的荡漾，程文正有狠狠的的浇下一盆冷水，“我们之间，可以是亲情，可以是友情，但是，你千万不要往其他方面想，我们都是男人，我程文正，不喜欢男人，你记住了吧。”
　　
　　离言正在上扬的嘴唇，还没有开到最大，就被程文正生生的遏制，形成怪异的形状。
　　
　　程文正却当没有看见，“好了，走吧，练习去，不要让为你们排练的老师等得太久。”
　　
　　离言硬挤出一个笑容跟着他，心中，却早已经千疮百孔。如果可能，可不可以请你不要说得这么直白，给我一点幻想的空间也好，我已经没有办法再看别人一眼，即使，你不是最出众的人，可你在我的心中，比任何人都耀眼。
　　
　　程文正如何看不见离言的难过，如何不为他心疼。可是，他不能给他哪怕一点点的希望。他在心中对离言说：“我这，都是为了你好。”
　　
　　去到会场，很意外的见到了李光宇，他记得表演嘉宾名单上没有他，难道是自己记错了？还是他过来探姐姐的班，可是，现场并没李斯羽。
　　
　　看见离言和程文正，李光宇迎上去，“你来了，比女孩子还麻烦，难道，你也要化妆？”
　　
　　知道他是在开玩笑，没有多做计较，试探着问：“你也是表演嘉宾？”
　　
　　李光宇双手揣进牛仔裤后包，有些遗憾的说：“我也想，可是，人家看不上，没有邀请我。”
　　
　　“那是领域不同。”安慰他。
　　
　　“我开玩笑的，我才没有这么脆弱。”哈哈大笑，“ 你真有趣。”
　　
　　离言冒汗，可爱，是什么意思？“那你来是……？”
　　
　　“过来看你啊，不可以吗？”
　　
　　离言连忙点头，配合着大笑：“当然可以。”可是，心中却是不信的，他怎么可能在没有告知自己的情况下，专门过来看自己，真很不合理。
　　
　　看见他还在聊天，李梦跑过来，“两位帅哥不要聊了，离大哥，快点过来排练。”
　　
　　离言看了程文正一眼，才跟上去。对于李梦，他始终存着一份歉疚，同时，亦有抗拒，所以，不知道该怎么面对她。
　　
　　李梦却像没事人一样，由始至终，目不斜视，专注听老师安排，专注的练习。
　　
　　离言看着这个年轻娇小的女生，果然是自己太不敬业了，竟然做不到她那样的大方。
　　
　　练习了近三个小时，排练的老师让他们先回去，明天再过来。回去自己在家中练习，他们都是专业人士，不需要将时间浪费到这些身上，再三个小时以后，就等彩排就可以了。
　　
　　得到老师的准许，离言简单的跟李梦告别，准备离开。 
　　
　　在这三个小时之中，李光宇一直在现场观看他们练习，未曾离开，他不禁怀疑，难道，他真的是为自己而来？
　　
　　于是，问李光宇要不要一起去外面坐一坐，没有想到被拒绝：“不用了，我还有其他事情，以后有机会一起。”
　　
　　离言更加迷惑了，他既然有事，何苦在这里白白浪费三个小时，什么都不干。他还真是一个难以理解的人。
　　
　　这时，李梦走过来，对他说：“离大哥，先别急着走，我有事情想对你说。”
　　
　　离言有些害怕，该不是说她不会放弃之类的话吧，那还真是令人难以招架。回答她：“重要吗，如果不重要，以后再说吧。”其实是在拒接。
　　
　　李梦仿佛听不懂，又或许是真的有很重要的事，“就今天说吧，放心，我不会把你怎么样的。”为了解除他的疑虑，补上这一句，给他一个俏皮的鬼脸。
　　
　　“好吧。”离言点头，既然人家女孩子都这么说了，他一个大男人，没有必要再扭扭捏捏。
　　
　　获得离言的首肯，李梦将李光宇也叫过来。离言不解的问：“这是？”
　　
　　“其实也没有什么大事，就想告诉你，我们在一起了。所以，以后不要躲着我，我不会吃人。”
　　
　　“你和他？”离言指着李光宇，不太确定的问。他们两个什么时候有过交集的，为什么自己都不知道？
　　
　　“对，我们两个在一起了。”李光宇牵过李梦的手，十指交叉，一脸幸福的样子。
　　
　　“哦，那恭喜你们。”离言高兴的说，两个他都很喜欢的人在一起，让他很高兴，同时，他自己也减去了一个负担。
　　
　　“谢谢，也祝你早日和你喜欢的人终成眷属。”知道他不会喜欢自己，就找了另外一个也还不错的人。李梦，向来都不会为谁死守。
　　
　　看着他走过来，程文正问：“你们说了什么，看起来心情很好的样子。”
　　
　　离言第一次遇到身边的人结对，很是兴奋，拉着程文正的胳膊，“阿文，我跟你说，李梦和李光宇在一起了。”
　　
　　“哦，是吗？”程文正并没有很讶异，原来，绯闻是真的。
　　
　　离言只当程文正对任何事情都不会上心，对他冷淡的表现么有在意。接着问，“你说，他们怎么会走到一起。”
　　
　　“你呀，太不关心别人了，难道你不知道，最近他们在一起拍戏吗？”有些埋怨他的迟钝。
　　
　　“啊，原来是这样。”恍然大悟，貌似在微博上看到过这个消息，现在才想起来。
　　
　　“所以，你看李梦都可以转身，你为何不行？中国最多的就是人，你总找得到一个适合的。”趁此机会，打消他的念头。
　　
　　“因为，我不是李梦。阿文，无论如何，我都不会离开。”认真而坚决。人家都说滴水穿石，我相信我的坚持，可以得到结果。
　　
　　程文正当做没有听到。这个人，怎么就这么不懂事？我的心，早已经百练成钢。
　　
　　. 

作者有话要说：明天要继续上班。可怜




39

39、第三十九章 我最喜欢的电视剧男演员 ... 
 
 
　　第三十九章我最喜欢的电视剧男演员
　　
　　开幕式上离言和李梦的表演令人眼前一亮，获得高度评价，再次受邀担任闭幕式兼颁奖典礼的表演嘉宾。闭幕式依旧是李斯羽担任女主持，和她搭档的男主持换了另外一个。这次，李光宇亦受邀表演。
　　
　　自所有参选的电视节目和电视人被公布到网上和其他媒体上供人投票以来，电视剧演员这一块，离言和李梦的人气居高不下，甩了第二名很大一截。
　　
　　每看一次投票结果，程文正就要笑一次，这小子，不错，很有前途，看来，成为巨星的那一天，指日可待。
　　
　　离言看他的脸笑成了一朵花，好奇的问：“阿文，你在笑什么，这么开心？”
　　
　　“没有，我是为你高兴，照目前的情况来看，我最喜爱的男演员奖，非你莫属，我果然没有选错人。”当初看中他，只是觉得他长得好看，有功夫，在娱乐圈熬几年，一定能有一番作为，没有想到，在短短不到两年的时间里，他就有这样的成就，倒是出乎自己的意料了。
　　
　　“那，阿文，你看我这么努力，有没有什么奖励？”趁着他高兴，趁机讨赏。
　　
　　“你想要什么奖励？”他这个人，头脑简单，应该要不出什么很奇特的东西。
　　
　　“我要什么你都会给吗？”期待的问。
　　
　　“只要是我拿得出来。”
　　
　　“那好，我想要……”离言想到一个他既拿得出来，自己又很想要的东西。
　　
　　离言想要的东西还没有说出来，就被程文正打断。“不要说要我的话，你记住，你和我签了契约的。你是我的，而我，不会成为你的。”从他荡漾的眼神中，就知道他打的什么鬼主意，我岂是这么容易上当的人。
　　
　　“阿文……”离言败下阵来，他怎么这么聪明，一下子就能够猜到。“好吧，我不要你，除了你以外的东西，我都能要吗？”
　　
　　程文正点头，“如果我找得到。”
　　
　　“好吧，你让我想想，等颁奖典礼结束了之后再告诉你。”
　　
　　“随便，只不过不能在你得奖的那天送给你而已。”
　　
　　“没有关系，只要是你送的，我都喜欢。”离言颇有些遗憾的说，如果不是阿文自己，收到什么都无所谓。
　　
　　颁奖典礼当晚，毫无意外的，离言成为最受瞩目的明星，就连同为热播剧的女主角外加绯闻缠身的李梦都略孙一筹，她获得最具人气女演员奖。
　　
　　离言一个人获得两项电视大奖，我最喜爱的电视剧男演员和最具人气奖，都是很有分量的奖项，代表一个演员的实力和人气。
　　
　　不可避免的，离言又被问到同一个问题，“你最想感谢的人是谁？”
　　
　　离言千篇一律同时是发自内心的回答：“我最感谢的是我的经纪人程文正，没有他，就没有今天的我。”
　　
　　听到这样的答案，记者觉得很无趣。而在一旁的程文正会心一笑，也许，他真的其他人不一样，至少，他懂得感恩。
　　
　　颁奖典礼结束后，《我的古代男友》剧组的人为李梦和离言一起开办了一个庆功会，不在室内，露天开办，借用的是李斯羽别墅的后院，有游泳池，是李光宇为李梦借来的，离言只是随便沾了光。
　　
　　大家忘情的聊天，随着音乐跳舞，李光宇和李梦甚至跳进游泳池中，全身湿透，当众亲吻。
　　
　　离言跟着大家在旁边起哄，他很羡慕李梦和李光宇。如果有一天，我和阿文也可以这样，我宁愿用我所拥有的任何一样东西去换。
　　
　　程文正在一旁看着他们，真是疯狂的年轻人。年轻，就该这样，不是吗？
　　
　　李斯羽走到他的身边，“你们怎么不跟他们一起，像个老头子一样？”
　　
　　“我本来就是老头子。”程文正苦笑。已经不记得有多久，没有蹦蹦跳跳过了。
　　
　　“你啊，不过才二十七八，三十都没有到，整天说什么老？你让我情何以堪？”
　　
　　“不知道，就觉得自己老了。”程文正沧桑的说。仔细观察李斯羽，平常不太看得出来，今日近距离观察，她也老了。还记得刚刚认识她的时候有，她跟如今的李梦一样青春逼人，如何再如何花钱保养，用化妆品掩盖瑕疵，亦是挡不住岁月的摧残。
　　
　　想想就觉得好笑，当初那么痛恨的一个人，如今可以心平气和的坐在一起闲话家常，世间的事，哪有什么永恒之说。
　　
　　“对了，”李斯羽想起了什么，“你跟他联系没有，听说他在那边混的不是很好，毕竟，华人，在那边，很受歧视。”
　　
　　“好与不好，都与我无关，我不想再提起这个人。”脸上没有一丝波动，可是，眼中的闪烁，却出卖了他。
　　
　　“哎，很多事，放下吧，不要因为一次的伤痕，就拒绝所有的真心。”
　　
　　“我只是累了，不想在伤神。”看着笑得开怀的离言，自己又如何忍心让他因外界的流言蜚语烦忧。
　　
　　回到家中，亦是凌晨两三点，离言却还没有要睡觉的意思。
　　
　　他带着七分清醒，三分醉酒，将客厅的窗帘拉下来，密不透风，然后打开客厅里的音响，放舒缓的古典音乐。
　　
　　离言对程文正说：“阿文，我们来跳舞好不好，我想跟你说我想要的礼物。”程文正考虑到他经常会参加各种舞会，替他报了舞蹈教学班，这几天正在上课，也是离言兴趣正浓的时候。
　　
　　程文正想着他今天得了大奖，兴奋过了头，也就由着他，反正他这个样子，并不常见，一两次的放纵，有助于释放压力。
　　
　　将他移至沙发边，“你等一下，我去拿个东西。”
　　
　　“好，我等你。”离言呵呵傻笑。
　　
　　不一会儿，程文正捧着一只长长的外观精致的盒子走过来。
　　
　　离言问，“这是什么东西？”
　　
　　程文正交给他，“看看就知道了。”
　　
　　离言一脸狐疑的打开，里面安静的躺着一把长剑，取出来，拿掉剑套，看起来有一些年岁，可是刀锋很锋利。离言随手舞了几下，和空气的摩擦，发出空灵的声响，手感很好，令他爱不释手。
　　
　　有些惊喜的问程文正：“阿文，这是什么？”
　　
　　“这叫离剑，据说有几百年的历史，由名家打造，怎么样？如果我送给你，你会喜欢吗？”颇有些卖弄的意味。
　　
　　这是程文正在一家拍卖行竞拍回来的，花了好几十万，当然，羊毛出在羊身上，用的是离言赚的钱。
　　
　　看到这把剑的第一眼，直觉离言会喜欢，更加凑巧的是，它叫离剑，才没有太过计较价格，买了下来。
　　
　　离言点头如捣蒜，“我喜欢，我很喜欢。”大力的抱住程文正。
　　
　　程文正挣脱，“好了，够了，我要喘不过气来了。”
　　
　　听他这么说，离言连忙放开，将饭厅里的桌椅移到一边，笑靥如花，“阿文，我舞剑给你看好不好？”
　　
　　也不等程文正有所表示，自顾舞起来。场地有限，离言不敢做太大的动作。
　　
　　对于武术，程文正没有多大研究，只觉得看他上蹿下跳，手中的剑几乎和他融合在一起，成为他身体的一部分，翩若蛟龙，十分好看。这辈子，竟然有人为他一个人舞剑，心中有些感动。
　　
　　一套剑法下来，离言的额头微微冒出汗珠，待他坐下来，将剑收好，程文正为他抹去汗水。
　　
　　像献宝一样，离言一边喘气一边问：“阿文，好看吗？”
　　
　　程文正点头，“很好看，你的武艺，一直都是这么精湛。”我想，这个画面，会一直出现在我的脑海中，一辈子都不会忘记，这是只属于我一个人的表演。
　　
　　“你喜欢就好，你送了我剑，我为你起舞，算是抵消了吧。”狡黠的说。
　　
　　“什么，我的一把剑就只值你的一段武术，离言，你的算盘未免大的太好了吧。”程文正有要炸毛的趋势。以后一定要多多让他接工作，把这回的损失补回来。
　　
　　离言一也觉得这话貌似说得不对，于是解释，“我的意思是，我还可以要先前你承诺过的礼物，对吧。”
　　
　　原来他在担心这个，“这个是我额外送给你的，不算。你还可以要。”
　　
　　“那太好了，阿文，你真的是世界上最好的人。”
　　
　　程文正给了他一个白眼，他就知道用这句话来糊弄自己，偏偏百试不爽。“你想要什么？”
　　
　　“我想要……”离言说道一半，停下来，“我们还是先跳舞把。”
　　
　　他还记得这件事，看他要玩出什么把戏。
　　
　　 

作者有话要说：今天搬了一天的家具，接下来还有好几天，现在真是，女人当男人用，男人当两个人用。




40

40、第四十章 索吻 ... 
 
 
　　第四十章索吻
　　
　　离言拉着程文正，来到客厅中央，原本安放的茶几之类的障碍物，早已经别移走。
　　
　　离言一只手背在背上，另一只手伸出来，身体前倾，微微弯下，十分绅士的对程文正说：“先生，我可以请你跳支舞吗？”
　　
　　程文正微笑着伸出手，搭在离言的手上，“荣幸之至。”
　　
　　离言一手将他拉过来，搂住他，随着音乐的节奏走动。
　　
　　跳着跳着，程文正笑了出来。
　　
　　离言有些不解，“阿文，你笑什么？”这么好的的气氛，可不要出什么岔子。
　　
　　程文正摇头，“没笑什么，我是为你开心。”
　　
　　“哦。”离言相信了他。
　　
　　程文正只是觉得很不可思议，这个人，明明刚刚还在一身正气的舞剑，如今突然整个人软下来，很温柔的和自己一起跳舞。
　　
　　现在，他的舞步已经明显好了很多，基本上不会出现踩到舞伴的事。可是，刚开始那会儿，程文正对于陪人练习的痛楚是深有体会。这个家就他们两个男人，陪离言练习的任务理所应当的落到程文正的头上。
　　
　　那几天，程文正的脚肿得几乎不能走路，尽量不出门，要出门都是由离言扶着或者干脆他背着走。幸好他是男人不穿高跟鞋，否则，会更严重。不过，习武之人的力气，总是比常人大了那么几分。
　　
　　有些习惯养成了就很难改回来，就比如说和离言跳舞的问题，明明他们两个都是大男人，可是，每次，程文正都很自觉的担任女方的那个角色，这是一件多么悲剧的事情。
　　
　　他怕，再这样下去，以后出去跟其他女生跳舞的时候，也会不自觉地跳错舞步，那就遭了。
　　
　　程文正比离言矮一个头，两个人，站在一起，十分协调，甚至可以算得上唯美。
　　
　　察觉到程文正的不专心，离言加快了脚步，程文正有些跟不上，埋怨道：“你在干什么，等会儿万一又踩到我怎么办？”
　　
　　离言皱了皱鼻头，“谁叫你不专心，活该，你是不是在想别人？”话语中有股淡淡的酸味。
　　
　　“我就是想其他人，又怎么样。”程文正存心想刺激他。
　　
　　将他搂紧一点，“不行，你不能想别人，至少今天不可以，你只能看着我，想着我。”有些霸道的说。
　　
　　“好吧，看在今天时候你的大喜日子的份上，你是老大，我就勉为其难的答应了。”程文正有些勉强的说，没有计较他的任性行为。
　　
　　“说得好像是我成亲一样，如果今天是我的大喜日子，那么，你岂不是我的新娘。”越想越觉得很有道理，一下子仿佛真的置身婚礼的现场，他的阿文，是他的新娘，底下有很多人微笑着给他们祝福。想到这些，离言不由自主对着程文正傻笑。
　　
　　程文正一个弹指，敲到他的脑袋上：“醒醒，现在是晚上，还没有到做白日梦的时间。”
　　
　　“能够和你在一起，一辈子身处梦境又何妨。”将头埋到程文正的肩膀上，轻轻在他耳边说了一声“对不起，冒犯了。”
　　
　　“什么？”程文正并没有听清楚他说的是什么。
　　
　　离言将两只手都抽离出来，托住程文正的头，对准他的嘴唇，吻了下去。
　　
　　事后，程文正心想，一定是这音乐太动听，这气氛太过温馨，一定是今天喝就太多，有些醉了，一定是离言平时太会伪装，是自己没有了戒心。总之，有很多原因，使自己没有反抗，甚至到最后，有些享受。
　　
　　本以为阿文会象征性的反抗一下，然后自己使用蛮力将他压制住，使其动弹不得。这是他蓄谋已久是事情，因此，在心中想了好几套可能出现的情形和应对方案，没有想到，就这样轻而易举的就成功了。看来，有些事情，还是不要想太多，直接行动就好。
　　
　　程文正嘴唇的滋味，离言很久没品尝到了，可是，却念念不忘。犹记得他刚开始拍戏时，抵触吻戏，开拍前程文正会陪他先彩排，后来，他渐渐熟练之后，程文正就不这样做了。离言多后悔为了讨功，表现出很能适应的样子，真是失策，宁愿一辈子被阿文看不起，也总比无法享受香甜好。
　　
　　算起来，程文正是离言的初吻，所以，给他的震撼十分强大，以至于后来无论跟多少女星拍了多少次吻戏，还是觉得跟程文正最有感觉。
　　
　　意识到自己的思绪飘远，离言连忙拉回来，仔细品尝程文正的双唇，用舌尖描摹他的唇形，尔后，与他的唇舌纠缠。
　　
　　程文正不知道这个吻持续了多久，他只是隐约记得自己快要喘不过气来，才被离言放开。
　　
　　重新呼吸到新鲜空气的程文正双颊绯红，大口喘气。离言觉得他这个样子甚是诱人，又要扑上去。
　　
　　这回程文正可没有像上回一样脑袋不清晰，他一手捂住自己高低起伏的胸口，一手推开离言，大声训斥：“离言，你在干什么？我以前所说的话都是耳边风是不是。”
　　
　　刚才霸气尽显的离言气势一下子弱了下来，“阿文，我只是索取我的礼物。”
　　
　　“什么礼物？”看着他可怜兮兮的样子，程文正怀疑这个人分明就是扮猪吃老虎。每次自己一发脾气就这样，他是吃透了自己是不是。
　　
　　“就是你答应过的我获奖了，要送我礼物，这就是我想要的礼物，我遵守规矩，没有要你，我只是要你的吻而已。”理直气壮，“对了，我获得两个奖项，是不是应该有双份礼物？”又要吻下去。
　　
　　程文正连忙退到一边：“离言，你想死是不是，还想占我的便宜。”
　　
　　“好吧，下次有机会再讨要。”颇有些无奈和不甘。
　　
　　“还有下次，我跟你说，以后你最好离我三米远，不然，我不会放过你。”用手擦了擦自己的嘴唇，离言触碰的感觉总是挥之不去。
　　
　　看到他的动作，离言亦下意识的轻抚，仔细回味。“阿文，不要这么小气好不好，你可是答应过我的。”
　　
　　“鬼才答应过你。”看见他得了便宜还卖乖的样子就想发火，亏自己还好心好意的准备礼物给他，竟然被这个无耻的家伙偷袭。
　　
　　“阿文，阿文，阿文……”糯得发腻的声音。
　　
　　实在不想理会他，将自己扔进沙发上。“我跟你说，看在你得奖，我也确实答应过要送你礼物的份上，这次，就绕过你，若是还有下次，你就给我搬出去，我可不想和随时都有可能发情的流氓住在一起。”
　　
　　离言只听得到程文正说原谅他，至于后面的话，选择性忽视，挨到他的身边。“我就知道，阿文是一个言而有信的人。”
　　
　　程文正看看时间，都凌晨四点多，甩开他的手，“很晚了，洗洗睡吧。”
　　
　　“我可不可以和阿文一起洗澡？”
　　
　　程文正什么都没有说，仅仅是面无表情的看着离言而已。
　　
　　离言被他看得心里发毛，呵呵笑：“我开玩的，阿文你不会当真的呵，那我也去洗漱去了，今晚，我会梦见你的。”避免被他追杀，抢先一步逃开。
　　
　　这套房子有两间卫生间，都可以洗澡上厕所，就避免了抢厕所的问题。
　　
　　听着外间浴室传出水声，离言心猿意马，要是哪一天，可以和阿文洗鸳鸯浴就好了。
　　
　　从今天阿文的表现看来，这样的日子不会太远，他的嘴唇，还真是香甜无比，现在，这种味道还残留在嘴上。
　　
　　不过，这样同时一起在一套房子的不同房间洗澡，也算得上是另外一种形式的鸳鸯浴。
　　
　　离言哼着最古老的歌曲，憧憬未来美好的生活。
　　
　　很多事情，要是像想象的那样简单，就好了。
　　
　　另一方面，程文正不停的用热水洗刷他的嘴唇，怎么办，离言的味道，好像怎么洗，也洗不尽。
　　
　　这到底是怎么了？事情不该这样发展，离言，有更多的可能，不能毁在自己的手上。
　　
　　于是暗暗下定决心，下一次，一定不能心软，不能因为这样或那样的原因，就原谅他的任性，这是绝对不允许的，也不符合一个合格的经纪人的职业操守。
　　
　　话说回来，不得不承认，离言的味道，真的很不错，他是一个真正有男人味的男人，让人回味。
　　
　　当晚，离言做了一个美梦，那就是，程文正终于答应要和他在一起，永不分离。他笑醒了，有些埋怨为什么梦不能长久一些，倒头继续睡想延续这个梦，无法。
　　
　　同一时间，程文正被一个噩梦惊醒。他和离言做的是相似的梦，只是最后的结局有稍许的出入，惹得程文正心惊胆战。
　　
　　这样的感情，是不被允许的，更何况，他是公众人物。
　　
　　 

作者有话要说：这算进展么？




41

41、第四十一章 慈善家 ... 
 
 
　　第四十一章慈善家
　　
　　在表演上获得认可，是远远不够的，他是一个艺人，靠别人的喜爱吃饭。
　　
　　因此，除了在挑选角色上下功夫，树立他的正面形象，程文正还在公益方面下了些功夫。如今的艺人，想要长久，什么都需要经营。
　　
　　他可以不计酬劳，拍公益广告。可以去唱自己并不喜欢，甚至是有些厌恶的通俗歌曲，只有一两句歌词，只因为，这些，都还是为公益出力。
　　
　　地震的时候，程文正帮着联系让他去灾区慰问，为灾区的灾民送物质送温暖，再拿出几百万，以他的名义捐出去。
　　
　　开始时，离言确实不知道要去干什么，毕竟，在他那个时代，慈善是小范围的活动，最多是有钱人家赠米施粥，没有如今的全民慈善意识。
　　
　　等他真正到了灾区，看到流离失所的灾民们，一个个完美的家庭支离破碎，有些人空洞的眼神中没有希望，还有一些人，坚信，阳光，终会再次升起。
　　
　　灾区的人民和自己的时代受战争之苦的百姓重合，原来，在任何时代，有很多人在不知名的地方受苦受难。
　　
　　以前，他没有还得及做点什么的时候，就来到了这里。现在，自己有能力了，一定要进一分力。
　　
　　于是，询问程文正，他们还有多少存款，要一并捐出来。
　　
　　程文正满头黑线，这个人就是一根筋，对他说，“你这次全部捐出来了，以后还有灾难怎么办？还有，你一个人那点小钱，能够帮得了多少人？”
　　
　　“那，我要怎么办？”离言急了。
　　
　　“当然是群众的力量大。”
　　
　　“你的意思是，我要号召所有人一起来做慈善？”离言有些了然的说。
　　
　　“聪明，一点就透，号召所有人你还没有这个能力，不过，号召一部分人，还是可以的。”
　　
　　“那我们现在就回去吧。”说动就动。
　　
　　“你的意思是，你不管这些灾民，现在就离开？”他有点脑子好不好，这样像什么样子，慰问还没有开始，他还要为大家派送棉被，拍摄影像，证明他来过，然后免费播放他主演的电影。
　　
　　离言态度很坚决，他引着程文正和镜头扫过一个个无处安生的人，他们没有因为有机会上电视而兴奋，反而想尽办法躲避。离言对程文正说：“难道你们没有发现，他们不喜欢我们吗？他们对我们有敌意，我们虽然给他们送去了物资，与此同时，我们将他们的伤口一点点撕开，在阳光下暴晒。为什么，他们已经这么辛苦，我们这些自以为是的人还要在他们的伤口上撒盐？”
　　
　　的确，明星，做慈善，特别是大庭广众之下的慈善，在很大程度上给享用他们的善心的人造成了伤害。
　　
　　所以，很多人才会说，他们根本就是在作秀，为的是名利和形象，不是真的有一颗助人为乐的心。
　　
　　程文正又何尝不是为了离言的好名声才推掉一系列演出，来这个环境艰苦，交通不便的地方。有多少人能够保证，他们浩浩荡荡、大张旗鼓的做慈善的时候，没有一点点私心？
　　
　　程文正的顾虑，比不过离言的坚决，虽然这样擅离失约很不合适。离言还是离开了，留下他带来的物资和要为他们播放的电影，他们静静的接收就好。
　　
　　回去之后，他在微薄上号召大家关心灾区的人，尽自己的一点绵薄之力，不需要付出自己的全部身家，只要有心就好。
　　
　　李斯羽、李光宇、李梦、高宁、程依依等和离言相熟或是不相熟的人，纷纷转载他的微博。其实，每个人都有一颗向善的心。他们在已经捐赠了善款的情况下，再第二次捐款。
　　
　　离言也询问程文正他以往挣的钱还有多少可以捐出去，尽量拿出来，反正，钱财，以后再挣就是，他还年轻，有的是精力。
　　
　　他的粉丝很给力，各种以离言的名义的捐款捐物像雪花般飞入各大灾区。
　　
　　与此同时，有关于离言的话题亦是漫天飞舞。
　　
　　可是，这不是赞扬，而是批评。批评离言没有职业道德，言而无信，承诺过的为期三天的慰问和表演，在去到灾区的时候被艰苦的环境所吓退，落荒而逃。
　　
　　作为公众人为，他起了一个很不好的示范。这个人，跟本就没有资格当明星，当众多青少年学习的对象。
　　
　　众多不明真相的普通观众，纷纷谴责，并且发起抵制观看离言的电影和电视作品的活动。
　　
　　谴责的人群中还包括几个厂商，谁叫他拿了他的东西，却没有给他们的产品露面的机会。
　　
　　从外界看来，这个人，的确是道德沦丧，连装样子都不肯。三天而已，离言一个身强体壮的大男人，能有多苦？很多娇小的女明星去灾区慰问，都没有说一句苦，最多是流着泪对大家说，帮帮这些可怜的人吧。
　　
　　程文正扶额，我就知道会是这样，哎，我怎么就会头脑不清醒，跟着他胡闹。是不是跟他相处久了，我的智商也开始降低？
　　
　　屡次败下阵来的LEO总算有了出气的机会，他手下的艺人，除了李光宇之外，其他人均在不同场合贬低他，不齿与他同在一个公司。还有一些嫉妒他上升太快的人，也以正义者的姿态，踩低他。
　　
　　程文正没有想到，最维护离言的，是李斯羽。她公开发表申明，请大家理智判断，不要被一些人的胡言乱语和表象所迷惑，离言，是一个正直而有责任心的人。
　　
　　离言在程文正的陪同下，出现在大众的人面前。对大家说明自己这样做的缘由，只是不想打扰到他们的平静生活。
　　
　　然后有程文正拿出他先前捐赠的300万和后来加赠的200万的收据。
　　
　　他这样做，无异于痛打了那些去过灾区的明星的耳光。程文正知道，离言怕是要惹众怒了，很多大牌明星都去过灾区，你这样说，让他们怎么样收场？可是，这有什么办法，这时最好的平息众怒的方法。
　　
　　树敌就树敌吧，反正，这个圈子，大家都是对手，都是敌人，为数不多的朋友，会永远站在他的这边。不过，现在看清楚一些人的真面目也不错，以后可以回避。
　　
　　另一方面，他的一股正义之气受到很多人的赞赏，这次，又是李斯羽第一个站起来，坚决支持离言。接着是李光宇、李梦小两口，还有离言合作过的很多导演。还有一些他未曾见过，在娱乐圈说话很有分量的人。这让离言很意外，他们欣赏他的直言不讳，这样敢于直话直说的人，真的很少，更多的是随波逐流。
　　
　　离言行善的行为，众多的收款单曝光，事实证明，他就是一个言行一致的人。 很多人在铁证如山之下，渐渐站到离言那一边。而那些说了很多好听的话，对离言不屑的明星，拿出来的东西与他们的话不相符，被大家唾弃。
　　
　　总之，这世间，有真正的慈善家，也有追名逐利的伪君子，都是他们选择生活的方式和态度。
　　
　　程文正实在想不通，李斯羽为何如此维护离言，难道是因为他们之间那子虚乌有的绯闻？他问她“你为什么要拉他一把。”
　　
　　李斯羽宛然一笑：“因为，我喜欢他。”喜欢他得直接，但纯粹是欣赏。
　　
　　程文正如临大敌，“他很单纯，你不要打他的注意。”
　　
　　李斯羽掩嘴而笑：“你这么紧张干什么？就算是我真的把他弄到手，又跟你有什么关系？”
　　
　　“我决不允许我的人再一次被你抢过去。”程文正咬牙切齿。
　　
　　“你的人，你的什么人？你不是表明你不喜欢他吗？那为何，不许别的拥有。好的东西，不是应该拿出来分享吗？”
　　
　　“我们的事用不着你管。他，不是一人可以拿出来分享的东西，他是我的专属品。”
　　
　　“哦，是吗？”李斯羽没有任何表示，转身离开。噙在嘴角的笑容始终没有落下。小文，只有你的离言，还傻乎乎的看不出你的感情。恐怕你自己都发觉了吧，你对离言的纵容，已经到了人神共愤的地步。
　　
　　有关离言的谴责渐渐平息，通过他这些日子的努力，大家都相信他的为人，他的确是如他所说的那样，诚心诚意的为灾区的灾民考虑。
　　
　　可还是，总是有那么一些人，见不得你好，另外一种声音渐渐凸显出来。离言的所作所为，不过是另外一种作秀，通过否定别人，来显示自己的高尚和伟大。
　　
　　同样是慈善，为什么别人就不能用那样的方式？你离言还不是大张旗鼓，全世界都知道了你离言是一个全心全意为灾民着想的大善人。如果你真的是为了他们好，为什么不一开始就静悄悄的行动。
　　
　　有句话说得好，有人的地方，就是江湖。江湖，总会有纷争，坚持自己就好。
　　
　　对于负面的评价，离言已经可以无视，反正，他的阿文，站在他那边。
　　
　　.




42

42、第四十二章 第一次 ... 
 
 
　　第四十二章第一次
　　
　　获得几个大奖以后，离言的片酬也跟着水涨船高，对剧本、剧组各方面的要求也高了起来。如今，他也算得上是个角色了，自然要有身为圈中红人的自觉。很多邀约，程文正直接就帮他挡了出去。
　　
　　说他势力也好，狗眼看人低也罢，如今的离言有资格跟别人讲条件，有资格做更有利于他发展的选择。
　　
　　最近离言身上的新闻很多，或者说，根本就没有停过。也不知道是好事还是坏事，但是，可以肯定，这些或好或不好的传闻，使他更为大家所认识。而这个，也可以是作品的卖点。
　　
　　很多事情，离言是不知道的，他要做的就是以最完美的形象出现在大众面前，挑选程文正呈给他的剧本其中之一或之二来表演。
　　
　　近来，程文正在圈中的名声很不好，说他比艺人还大牌，动不动就开天价，其他人根本就没有机会和离言接触，人气愤。
　　
　　即使是这样，找离言演戏的、代言的，依旧很多，依旧要看程文正的眼色。
　　
　　或许程文正自己都没有发觉，自从离言渐渐闯出名堂以后，他有一些膨胀。总是给大家限制很多的条件，最典型的就是找离言演戏，要求给不太红的程依依安排角色。事实上，离言还没有红到他所说的那个程度。
　　
　　离言是他手把手带出来的，从当时的一无所知到现在在表演上游刃有余，他有的，不只是成就感，还有一种别的东西。
　　
　　离言偶尔听说过外界的抱怨，可是，只要是程文正高兴的事，他也就由着他，只要不出大问题就好。
　　
　　一天，一位有过几面之缘的导演偶然跟他说起，“我觉得荆轲这个角色真的很适合你，可惜，你没有档期。”
　　
　　听到“荆轲”这两个字，离言立即来了兴致，要知道，荆轲可是刺客的典范，即使他没有成功，也鼓舞着很多后来的人，包括自己。于是不解的问：“您这话是什么意思？”
　　
　　导演一脸讶异，后来想想又有些了然，程文正的风评本来就是这样，一切都是由他做主，离言没有说话的权利，很多人都在猜想，离言什么时候会反抗。
　　
　　导演把这件事情的原委闲话家常一样说给离言听，反正现在已成定局。“你家经纪人没有跟你提起过是吧？我正在筹拍一部新电影，名为《荆轲传》，讲诉历史上有名的刺客荆轲的事迹。我觉得的你的气质很符合荆轲刺客的的身份，想找你要演，可惜，你家经纪人剧本都没有看，直接回复，你没空。后来，我们有找了另外一位演员，可是，在我心中，你始终是最适合的人选。”破有些遗憾的意味。
　　
　　“你们什么时候开拍？”离言有些急切的问？
　　
　　“七八月份左右，怎么，你有兴趣？”
　　
　　“我记得我那时候没有工作安排，你让我再回去看看，也许是我记错了也不一定。”前几天才看过日程安排，七八月份的确是没有安排，不过，也有可能他阿文有其他的打算，程文正想。
　　
　　“导演，如果我有空，我可以争取到这个角色吗？”他真的很想演一次荆轲，圆了他的刺客梦，所以，他思量着回去跟程文正商量一下，如果不是很重要的事情，就接下这部戏。
　　
　　“当然没问题。”导演喜笑颜开，“如果你有意向，这个角色永远为你留着。不过，我要说明，我们是小成本电影，片酬不多。”也许，这才是程文正拒绝的原因。
　　
　　“片酬方面没有问题，为了我心中的大英雄，即使是零片酬又有什么关系。”离言说。
　　
　　导演激动得双手握住离言的手，“原来你也敬佩荆轲，你知不知道，他是我心中的偶像。”
　　
　　“是吗，他也是我的偶像。”
　　
　　终于找到知音的两个人，聊了许久，才分开。
　　
　　回到家中，离言第一件事就是询问程文正他七八月份有什么工作安排。
　　
　　程文正戴着一副很丑的大眼镜，遮住他的半边脸，对他说：“有一部大片正在谈，八九不离十。”程文正很看好这部片子，导演在国际上多次获奖，程文正希望他借着这部电影打开国际市场。
　　
　　“阿文，这不片子缓一缓好不好？”对他恳求。
　　
　　“怎么，你有其他意见？”这小子，在工作方面，意见不多，任凭自己安排就是，所以才会意外。
　　
　　“阿文，是不是有人找我演荆轲？”试探着问。
　　
　　程文正没有在意，“是有这么一回事，不过我推掉了，剧组班底不强，片酬也不高，没有接的价值。”
　　
　　“你果然是因为片酬太低才拒绝，阿文，钱有那么重要吗？难道我挣的钱还不够吗？”
　　
　　听到这里，程文正听出了话外之音，有些动怒，“听你的意思，我为你接工作的唯一标准就是钱？”
　　
　　“难道不是这样，你明知道我最敬佩的人就是荆轲，你竟然不看故事的精彩度，只看片酬而已。”离言说话也有些冲。
　　
　　“你怎么知道我没有看过剧本，没有通过多方面的思量？”
　　
　　“你的多方面思量，不就是能不能为我带来更大的效益，能不能因此提高我的名气，能不能借其中的某一位演员或某一件事情来炒作。”离言终于还是把憋在自己心里很久的话说了出来。
　　
　　“原来，你是这样想我。的确，我是做了一些在你看来不够光明正大的事，可是，我哪一样不是为了你好，哪一样，你没有因此获利？”这么多年的经历，这么多年的感情，原来敌不过一个死人。
　　
　　“你有没有问过我我想不想要这些，阿文，我告诉你，我可以凭借自己的努力和实力获得大家的认可，即使现在不行，即使过程很长、很苦，我都愿意，而不是绯闻和掌声齐头并进。”
　　
　　“很好。既然你不赞同我做事的方式，那么，以后你的事情，你自己做决定，我不会再插手。”放下手中的工作，进入自己的卧室。他关门时，门重重的砸在墙上，砸出累累伤痕。
　　
　　“不管就不管，没有你，我同样可以活得很好。”冲着他的房门大喊。
　　
　　当即给《荆轲传》的导演打电话，“导演您好，我查过了，那段时间我没有安排，可以饰演荆轲一角。”
　　
　　“真的吗？太好了，那我们什么时候出来签订合约？”导演欣喜若狂。
　　
　　“现在也可以，我有空。”
　　
　　“好，好，好。我马上准备合约，我们在你家附近的咖啡厅见面好不好？”
　　
　　“没有问题，我马上下来。”离言对导演说了他们所在的方位，打算一会儿就下去。
　　
　　有过很多次经历，离言懂得，签合约需要证件。这里要提一下，为了让离言能够在这里合法居住，他特意回老家托关系将离言落户到他的一个远方亲戚的家里。
　　
　　没有敲门，离言使用蛮力推开程文正的房门，在他床前的一个抽屉里翻找。
　　
　　“你找什么？”程文正没有忍得住问他，毕竟是自己的抽屉，有些东西翻乱了，可能找不回来。
　　
　　“我找我的证件。”离言粗声粗气的说。
　　
　　“很好，你打算拿着证件搬出去吗？太好了，你终于想通了。”程文正气急而笑，下床将他的证件翻出来，还有一张银行卡，重重的丢在他的手上，“这些，都给你。你的钱，我不会要你一分，我只拿我应得的佣金，剩下的除开你的生活费、添置衣物和捐出去的钱，全部在卡里，密码是你的生日。”
　　
　　本来无意搬出去的离言，听到这样的话，他分明是在赶自己出去，再死皮赖脸的留在这里也没有意思，什么都没有说，默默离开。
　　
　　听见关门声，程文正反思，是不是当初，将一个无心成名的人硬拉过来混娱乐圈，本身就是一个错误。即使是这样，养条狗两年多了都有感情，何况自己尽心尽力的为他奔波策划，如今一个不满意，就一声不吭的就离开，真是让人寒心。
　　
　　另一方面，离言的想法又有不同。自己什么都依着他，他却不懂自己的心思，谁都知道自己的偶像是荆轲，他为什么不能有一次为自己想想，不要只追求名和利这些虚幻的东西？
　　
　　这是离言和程文正第一次吵架，这一次，会造成何种的而结果，没有人可以预知。
　　
　　去到楼下的咖啡厅，导演还没有携合约前来，他独自坐在临窗的位置上等待。这是他和程文正每次下来最喜欢的位置，程文正曾经说过，看着形形色色的人来回穿梭，也是一件有趣的事情，也许，这些人之中曾经和你有过擦肩而过的缘分却不相识，也许，下一刻，他们就相遇、相知、相念。
　　
　　此时，同样的场景，不同的心境，心头说不出的万般滋味。
　　
　　导演很快到来，将合约交给他，有些惊奇程文正怎么没有一起过来，离言若无其事的说：“他有事，没有时间。”
　　
　　“哦，那我们开始吧，有什么问题请您提出来。”
　　
　　离言大致看了一下，平常这些事情不用他来操心，也看不出个所以然。心想，大家都敬佩同一个人，不会有问题，爽快签署自己的名字。
　　
　　手续完成以后，导演给了他一部分定金，并且邀请他去庆贺。
　　
　　离言摆手，“不用了，我想在这边坐一会儿。”习惯性的回头，想向某人求助，才发现，他不在。
　　
　　还想他干什么，他不是已经把你扫地出门了，不是吗？
　　
　　揣着证件、银行卡和一大摞钱，离言茫然失措，不知道下一步该如何走往前走。
　　
　　 

作者有话要说：进度神马的，我尽量。然后今天看到有好几条评，很高兴，明天可以休息一天，也很高兴。嘿嘿。不过，再次没榜，很悲催。
大家可以收藏一下我的专栏不？谢谢。




43

43、第四十三章 被抛弃的人 ... 
 
 
　　第四十三章 被抛弃的人
　　
　　离言冲出去，程文正有松了一口气的感觉，他终于走了，以后，仅仅是艺人和经纪人的关系，不必再纠缠其他感情。
　　
　　管他会不会找房子住，管他会不会好好照顾他自己，都与自己无关，等签订的五年合约一到，放他走都可以，反正心不在了，用一张纸束缚也没有多大意思。
　　
　　倒在床上，将自己的头蒙住，不去思考他在孤身在外面会怎么样，也不去想他从来没有一个人在外面过夜过，就想好好睡觉而已。
　　
　　可是，明明很困，很想睡觉，为什么，总是睡不着？为什么，总是出现那个人的笑脸，他对自己说：“阿文，你说什么我都会去做。”“阿文，我喜欢你。”“阿文，你是全世界最好的人。”
　　
　　每个男人都是说谎高手，说过的话还在耳边，说话的人已经转身离去。
　　
　　管他是流落街头，还是睡公园，都与自己无关。
　　
　　一阵风吹过，淅淅沥沥的下起了小雨，活该他淋成落汤鸡，反正他身体好，不会生病。
　　
　　雨一直持续到后半夜，程文正也清醒到后半夜。他的耳朵时刻注意外面的动静，稍微有些风吹草动，就装作睡熟的样子，把眼睛闭得死死的，可是，根本都没有人进来，真的不过是风弄出的声响而已。
　　
　　其实，在他的内心深处，他确信，他跟了自己这么久，想通了就会回来。结果，到现在，他还没有回家。果然，是自己太过自信了吗？不过是一个经纪人而已。
　　
　　这个圈子，经纪人何其多，不是非要你程文正不可。
　　
　　雨水沿着窗沿一滴两滴的往下落，滴在程文正的心上，看样子，雨要停了，天，也要亮了。
　　
　　枕边的电话响起，他一阵乱抓，却没有找到，撑起身子，打开台灯，才找到，原来是李光宇的电话，不是离言的。失落的表情出现在他的脸上，兴致缺缺的按下接听键。
　　
　　“喂，你好，我是程文正。”
　　
　　“文正哥，你跟离言，发生了什么事情？”李光宇关心的问。
　　
　　“怎么，他是怎么告诉你的？”无所谓的语气。原来，是去了李光宇那里，果然自己从来就不是唯一的依靠。
　　
　　“他什么都没有说，我是三更半夜接到他的电话，在一家酒吧里找到他，他喝醉了，情绪很激动，现在我才安抚他睡下。”他喝醉酒，拨通的电话，不是自己的，程文正，你究竟在自信什么？
　　
　　“呵呵，很好，他已经学会去酒吧了，既然他找你，就麻烦你好好的照顾他一下。”空气里弥漫着酸酸是味道。“我想，他近期内都要借住在你家，等一下我把他的换洗衣服和近期的工作安排交给你，就麻烦你忙我提醒他准时去工作。”很公式化的对他说。
　　
　　“文正哥，你们到底发生了什么事情，前几天还好好的，怎么几天不见，就变成了这个样子？他很颓废，这时我第一次见如此他不自制。”还记得，自己曾经或者说到现在为止，都很羡慕离言和程文正的关系，他们不像经纪人与艺人的雇佣关系，而是相互依赖的亲人。全心全意的信赖对方，关心对方。离言无论做什么事情，首先想到的，是程文正，程文正亦是全方位为离言考虑，不容出一点点差池。
　　
　　没想到，这样一对娱乐圈的模范搭档闹成这个样子。
　　
　　“没什么。他红了，有自己的意见也属正常，让他多想想吧。如果他要找新的住所，也请你帮帮他，他在生活上就是一个白痴，要有人从旁提点。”
　　
　　“文正哥，你不要吓我，你说得好像你要离开他一样？”这听起来，好诡异，怎么像在交代遗言一样，人李光宇忍不住紧张起来，他千万不要想不开。“我跟你说，文正哥，你跟离言只是吵架而已，生活中谁没有个磕磕碰碰，你千万不要做傻事？他们会和好如初的。”
　　
　　“额，小宇，你是不是误会了什么，我难道是为了离言离开就寻短见的人，我的精神很正常，谢谢。只是，以后，我不会过多的关心他的私生活而已，工作上，我还是会照常打点，他是我手下的艺人，我有我的职业操守。”在国外长大的人，思维正真的有点不正常。
　　
　　“啊，呵呵，不好意思，是我想多了。”李光宇下意识的憨笑，“无论你跟离言发生什么事情，我相信，都会解决的，他们是最佳搭档。有什么误会大家坐下来心平气和的将误会解开就好。”
　　
　　“让你操心了，我们没有什么误会，就是价值观不同而已，所以，没有什么好解决的。天色还早，为了料理离言你肯定费了很多心，我就不打扰你休息了，我晚一点过去找你。”
　　
　　“好的，没有问题，你也好好休息一下。”李光宇猜想，他为了离言的事，根本没有好好休息。
　　
　　也许是睡意突然袭来，或者是有了离言的消息，绷紧的神经松懈下来，总之，叫别人好好休息的人，自己是睡得最熟的那个。
　　
　　直到中午，他才从沉睡中醒过来，草草的填饱肚子，就帮离言收拾他的东西，准备给他带去李光宇的住处。
　　
　　平常看他的东西不多，如今收拾起来，才发现，这套房子将近百分之八十都是离言的东西。他的礼服，他的健身器材，他的生活用品，他的保养品……，反而是自己的东西，少得可怜。
　　
　　一次性将他的东西搬出去不现实，再说离言只是在李光宇家暂住，以后要另外找房子的，占太多李光宇的空间也不好，就拿了一些必需品而已。
　　
　　离言宿醉醒来，头脑并不清醒，还以为在原来那个家，还没有睁开眼睛，大声喊叫：“阿文，我头疼。”
　　
　　等了半天，没人应答，才挣扎着睁开眼。不是所熟悉的环境，没有所熟悉的人，这是怎么一回事，难道发生了什么意外？
　　
　　克服头痛回想，突然想起，那个自己最在乎的人，已经不要自己了，这里是李光宇的家。
　　
　　从卧室里出来到大厅，李光宇不知道去了那里，李梦坐在沙发上看电视。看见离言起来，忙起身询问：“你起来了，怎么样，你还好吗？”
　　
　　离言点头，“我没事，就是昨晚的事情记不太清楚了，不知道有没有给们添麻烦。”
　　
　　“昨晚我在我家，不太清楚，不过，我看你也不是一个麻烦的人。”对他微笑，“对了，听说你和你的经纪人闹矛盾了，怎么回事？”
　　
　　“没什么，就是发生了一些不愉快。”在离言心中，这是他们的家务事，不该拿出来对外人讲。
　　
　　“我跟你说，最好还是不要跟经纪人对着干，我见过有很多不听话的艺人被冷藏的例子。”李梦好心的提醒，不管多红，艺人都是弱势群体，很多东西都掌握在经纪人手上。。
　　
　　“阿文他不是这样的人。”即使现在吵架闹别扭，他都相信，阿文不会使用卑鄙的手段。
　　
　　过了这么久，他心中已有悔意，当时为什么要发脾气，好好说不就好了，阿文不是不讲理的人。真是的，为什么昨晚喝醉的时候赌气没有打给他，不然，借着醉酒，他不会不管自己，可能现在已经好好的在家里睡觉了。唉，真是失策。现在要怎么回去，就这样跑回去会不会很丢脸？
　　
　　“如果你这么确信，那就好。”李梦将视线转移到电视机屏幕上，又忍不住偷偷的瞥一眼离言，过了这么久，还是觉得，他是一个优秀的男人。她确信，外界所有有关他不好的传言，都是无稽之谈。
　　
　　外面有人说话的声音，透过房门的缝隙往外看，原来是李光宇在和谁说着什么，缝隙太小，看不真切。
　　
　　离言问李梦，“外面是谁？为什么不进来坐。”从他起床到现在，已经说过了很长的时间。
　　
　　“不知道。”李梦摇头，“他没有告诉我。”李梦起身，想过去一探究竟。
　　
　　就在这时，外面的人离开，李光宇拿着一大堆东西进来。
　　
　　离言一眼就看出，是自己的东西，冷着脸问：“刚刚谁来过？”
　　
　　李光宇无奈，“你不是已经猜到了吗？”
　　
　　“他除了把东西交给你，还说了些什么？”
　　
　　“他让我好好照顾你，提醒你该做的工作。”李光宇很抱歉，没有说出他想听的话。
　　
　　“就这些？”
　　
　　“就这些。”
　　
　　“好，我知道了。”原来是这样，他巴不得自己离开吧，要迫不及待的将自己的东西送出来。两年多的感情，原来，真的不算什么。
　　
　　“你不要多想，他把东西给你送过来，只是想让你更方便而已，他很快会过来接你回去的。”看了这么久，他渐渐有点明白离言对程文正存在一种什么感情，这样安慰他。
　　
　　程文正的确说了让他好好帮忙照顾离言的话，可是，却没有说什么时候接他回去，自己劝说了好久，终是无效。
　　
　　“谢谢，你又何必安慰我。不好意思，可能要打扰你一段时间了。”
　　
　　“没关系，你要在这里常住都没关系，反正我一个人住，也很无聊，多来一个人，比较热闹。”李光宇是个好客的人，特别是对方是离言。
　　
　　“这样，会不会不方便？”他看着李梦。
　　
　　李梦连忙站起来，似乎想要澄清什么。“你不用顾虑，我没有住在这里，平常也很少过来。”
　　
　　“哦，那就好。”跟着坐下来看电视。
　　
　　阿文，我们就这样了吗？我们会和好的吧，你会消气的吧？
　　
　　越是在乎，越是计较，真的，会有那么容易雨过天晴？
　　
　　 

作者有话要说：今天有点晚，因为有个阿姨过生日。
回来看到有爱的评论，我又兴奋了。谢谢H君，q(s3t)r。




44

44、第四十四章 法院传票 ... 
 
 
　　第四十四章 法院传票
　　
　　当天，《荆轲传》的导演把剧本交给离言，离言怀着无比崇敬的心情拜读，从今天开始，他就要走入他心中的大英雄的生活，或者说，他已经化身为荆轲。
　　
　　以前，当自己还是一个刺客的时候，就听说过很多有关荆轲的传闻，他的英勇，他的睿智，他的舍生忘死。
　　
　　这一次，终于有机会用另外一种方式成为他，心中美妙的感觉，难以言喻。
　　
　　和程文正吵架的痛，也就减轻了许多。
　　
　　他来不及细想，当程文正知道他已经签约之后的后果，反正事情已经做了，难道还会畏首畏尾不成，男子汉大丈夫，有什么不能做？
　　
　　他所不知道的是，程文正早已经知道这个消息，世界上没有不透风的墙，何况，他的人脉，远比离言的要多。他只能摇头，空留一声叹息。他终究，还是信不过自己。
　　
　　离言这边，越看剧本越气，他心中的大英雄怎么会是这样的人。自己所知道的荆轲，一心只想着刺杀秦王，解除燕国的危难，也不枉樊于期亲手奉上自己的项上人头。
　　
　　可是，剧本上面说，荆轲刺杀秦王，是因为他心爱的女子被秦王所掳劫，才会想要杀死他，救回心爱的女子，否则，他是一个什么都不会管，什么都不会顾的自私的人。他一心救回心爱的女子，跟她一起过着退隐山林神仙伴侣般的生活。
　　
　　离言不否认，爱情，是一件伟大而美妙的事情，值得所有的英雄好汉为其舍生忘死。可是，如果把他的一腔为国为民的热血说成是因为某个女子，就有点过分了。他认为，这是对他偶像的侮辱。就像在台上表演剑术，却被人说成是在跳舞，是一种令人发狂的感觉。
　　
　　当即给导演打电话，要求他改写剧本。导演也很强硬，剧本就这样，不会改，这是此剧的卖点之一，没有感情戏，光是一个大男人打打杀杀，讲梦想和抱负，谁会买票进场。
　　
　　“可是，想和些根本就不是事实。”离言生气的说。
　　
　　导演就像听见一个天大的笑话，“我说，现在，谁还会给你讲事实，谁不是戏说？想看最真实的历史，看纪录片就好，干嘛还要来电影院？再说，有关荆轲是事迹，史书上就那么几个字，谁知道他是不是跟秦王的小妾有一腿。”
　　
　　“你，我当初真的是看错了你。”离言气得冒烟，原来，找到的知己，竟是这样的一个人。
　　
　　“你何必生气，你演的有关戏说的电影，还少吗？为什么要纠结这一部？我们都崇敬荆轲，就应该把他的形象传播出去，而不是计较这些细微的地方。”
　　
　　“我不想听你胡言乱语，一句话，改剧本，或者，我不演这部戏。”
　　
　　“剧本已经确定，是不会修改的，你真的确定你要辞演？”导演有恃无恐的说。
　　
　　“是，我确定，不演这部电影。”离言的回答很干脆。
　　
　　“那好，请注意查收法院的传票。”
　　
　　“喂，传票是什么意思？”回答他的，是电话占线的声音。
　　
　　离言也没有在意，不满意，不演就是，他完全没有考虑到前几天签订的合约，当时导演走了以后，他没有坐多久就离开去酒吧，完全不知道合约丢去了哪里。
　　
　　等了很久，也没有收到他所谓的传票，也就更加无所谓，每天在李光宇的提醒下，穿适合的衣服，去做应该做的工作。
　　
　　偶尔也会有忘记的情况，这个时候就会接到程文正的电话，催促他赶快去，不要让别人久等，你还没有大牌到这个程度。
　　
　　每次，离言都想开口道歉，问他自己什么时候可以回家，终究羞于开口。如今看起来，是自己错了，阿文接哪部戏，不接哪部戏，通过全方面的考量，是自己太过于义气用事，没有问清楚就胡乱发脾气。
　　
　　后来，就想办法让程文正打电话过来。他用的办法就是，看日程上相对不怎么重要，可以迟到的工作，故意晚到几分钟，等程文正打过电话才去。
　　
　　很幼稚的做法，可是，他就想听听他的声音，他想程文正，很想很想。有好几次，偷偷的跑回去，在门外等他回来，等到他回去，又没有勇气出来，就躲在角落里而已。
　　
　　后来，也许是程文正察觉到他的意图，委派了一位助理过来安排他的工作，让他没有机会在迟到。
　　
　　为此，离言郁闷了好几天，想方设法从程依依那里探听程文正的消息。
　　
　　程依依如今一看到是离言的电话，就反射性的不想接听。为了不被离言烦死，他跟着李光宇一起劝说程文正。“你就去接他回去吧，不就是吵架而已，没什么大不了，牙齿和舌头还会磕到碰到呢。”
　　
　　程文正冷冷的看了程依依一眼，“他自己有脚，我没有限制他的行动。”
　　
　　程依依不顾形象的翻白眼，“没有你的允许，他敢擅自回来？”
　　
　　“他都敢跟我吵架、私自接活、离家出走了，还有什么不敢的？”
　　
　　“唉，你们两个啊。”
　　
　　另一边，李光宇劝说离言，“你就回去吧，文正哥不会把你怎么样。”
　　
　　“我不回去，除非阿文亲口说让我回去。”他怕，就这样回去，程文正气还没有消，亲口说不想见到他，事情就没有挽回的余地了。
　　
　　也许是上天听到离言的祈祷，离言终于再一次接到程文正的电话，并且听到他最想听见的话，虽然语气并不温柔。程文正说：“离言，你马上给我滚回来。”
　　
　　离言把他的坏脾气当成是在害羞，当即收拾包袱，连滚带爬的回家。
　　
　　李光宇几乎要热泪盈眶，高声欢呼。他不是不欢迎离言过来做客，只是，他不要一副祥林嫂的样子好不好，活脱脱把他逼得神经衰弱。
　　
　　回到家中，没有欢呼，没有拥抱，程文正丢了一张纸在他面前，质问道：“这是怎么一回事？”
　　
　　离言仔细观看这张纸，没写几个字，题目是北京市人民法院民事传票，上面盖了章，通知离言在指定日期到指定地点去。
　　
　　离言仔细回想，貌似有人说过要让他等传票的。
　　
　　于是跟离言坦白了这件事。对方不知道离言换了住处，寄到了程文正的家里。
　　
　　程文正真想给他两巴掌，踢他几脚解气，他这个人怎么就这样不让人省心，一出门，就捅了大篓子。他终究没有这样做，还是解决当下的事情比较好。
　　
　　程文正问离言：“你签订的合约呢？给我看看。”弄清楚合约内容，到时候好辩护。
　　
　　离言真想找个地洞钻下去。“合约，我弄丢了。”
　　
　　“你怎么没有把你自己弄丢。”
　　
　　“对不起。”他低下头。
　　
　　“算了，先去法院再说。”当即让他拿上自己的证件，去法院报道。
　　
　　一路上，程文正絮絮念，“你怎么签合约的时候没有先看剧本就贸然决定，不管是什么题材，你总要先看看故事内容，又不是名导演，拍出来的东西有质量保证。再说了，即使是名导演，也不能排除拍出烂片的可能性。
　　
　　“我从来没有见过把合约弄丢的人，要是把你自己弄丢，我就省心了。
　　
　　“你既然接了下来，为什么要反悔，你不是声称最守信用吗？”
　　
　　“我……是他太过分，将我心中的大英雄变得面目全非。”离言虽有愧疚，但忍不住反驳，他实在是无法接受那样的荆轲。
　　
　　“现在你在知道我为什么不帮你接这部戏了吧？”
　　
　　“阿文，对不起。”离言说出很早以前就想说的话，从看到剧本的第一眼，离言就明白了程文正的苦心，那样的剧本，打死离言都不会演。
　　
　　“你以后还闹不闹脾气？”
　　
　　“再也不会了。”离言打出乖乖牌。
　　
　　“你是不是确定不想演这部电影？”
　　
　　离言非常肯定的点头。
　　
　　“等这件事情过了才收拾你。”程文正威胁道，却还是想着这件事情要怎么处理。
　　
　　他这么一说，离言有点期待这件事情不要太快解决，算总账的时间就可以推迟一些。而且，阿文这样为自己担心的感觉，真好，就像最初的日子那样。
　　
　　这样会不会显得很邪恶，但的确是离言最真实的感受。
　　
　　来到法院，将离言的证件交上去，问明对方告离言的缘由。
　　
　　也不算什么大事，说离言毁约，跟他们造成了很大的损失，要求赔偿，并且当众道歉，赔偿的金额也不是特别多，不过10万而已。这点钱，程文正还是拿得出来。
　　
　　于是联系对方，希望庭外和解，闹到法庭上，毕竟不是一件光荣的事情。可以按照他们的要求赔偿，而且私下道歉，毕竟是离言理亏在先。
　　
　　却不想，对方跟本不愿意，对方的代理律师转述他们的话：“不是钱财的问题，我们在乎的是一个理字。”
　　
　　于是程文正又说，我们可以可以加钱。
　　
　　对方还是不肯，训斥他们用钱财来羞辱自己，钱，不是万能的。
　　
　　程文正开始觉得，这件事情很复杂，远没有自己想象的那样简单。
　　
　　 

作者有话要说：今天又出去吃饭了。晚饭吃了两顿，濉




45

45、第四十五章 无疾而终的官司 ... 
 
 
　　第四十五章无疾而终的官司
　　
　　第二天的报纸，让程文正证实了自己的猜想，对方根本就是拿这件事情来炒作，没有离言这张大牌，借来博人眼球也是一个不错的选择。
　　
　　对方训斥离言言而无信，当初是在确定了男主角的情况下，离言主动联系上自己，要求出演《荆轲转》中男主角一角。导演通过各方面的思量，认为他能够胜任这个角色，替换了原先的男主角，为此得罪了很多人，就是因为信得过他。
　　
　　没有想到，如今双方合约也签订了，他一句剧本不好就要辞演，这是什么道理？剧本不好为什么当初要签合约，分明就是借口。听说他的经纪人正在帮他争取另一部大片，这才是退出的真正原因吧。
　　
　　他必须当众道歉，才能平复导演和众工作人员的心情。
　　
　　而且，合约上已经标明，若是一方毁约，要赔偿对方全部的损失，还要在精神上做出补偿。
　　
　　本来知道是离言担任男主角，很多人愿意加盟，现在离言辞演，那些人也借故推辞，算得上是损失的一种。
　　
　　这些加起来，要求100万的赔偿都不为过，10万不过是想要给他一个告诫，教育他做人要守诚信。
　　
　　手上没有合约，程文正无从下手，让离言回忆一下合约上的内容。离言给出一个气死人的答案：当时一心想着饰演心中的大英雄，什么都没有看，就签约了。
　　
　　程文正为之气结，“哪天你被人家卖了，你还要为别人数钱。”
　　
　　离言呵呵傻笑，“有阿文你在我的身边，就不会。”
　　
　　“你的意思是我不能离开你半步？”
　　
　　“是这样的。”离言点头。
　　
　　“就知道在这些方面耍嘴皮子。”程文正恨了他一眼。
　　
　　外界对离言的舆论很不好，一边倒向《荆轲传》剧组。其实，很多人都有一种想看别人出丑的心理，只要有谁拿出不好的新闻，就直觉认为这是真的，空穴来风，岂能无因，非要等到他被万人唾弃。
　　
　　这件事情，无论从哪方面来看，都是离言理亏，让大家有了声讨的底气。
　　
　　程文正费尽千辛万苦，使尽了手段，终于拿到一份他们所签订的合约的复印件，为此，程文正花费了5000块钱从一个对方的内部员工手中买了过来。这世道，真是，趁火打劫的人很多。
　　
　　程文正仔细看了一下合同，可能对方没有料到离言会这么爽快，所以条件不是十分苛刻，可是，有不合理的地方。比如：从签订合约到电影下线的那一段时间，一切要以电影为主，要时刻为电影做宣传。比如：若是演员辞演，要赔偿剧组一切损失。再比如：若是剧组因故取消拍摄，演员能理解，等待复拍的那一天。
　　
　　这些，要是换作程文正，是绝对不会签的，分明就是霸王条款。
　　
　　请来律师仔细研究案情，看有没有胜诉的可能，既然他们铁了心要打官司，就配他们玩下去。
　　
　　公司对于这件事也很重视，再怎么样离言也是公司力捧的小生之一，当然不能让他出差错。
　　
　　律师的反馈很乐观，到目前为止，电影还没有开拍，说不上造成了什么直接的经济损失，至于其他猜想的有可能的损失，就不应该算在索赔的范围之内。
　　
　　纵使这样，程文正为离言取消了近期内的一切工作，专心致志的研究案情。
　　
　　当然，取消工作，不只是怕分心，也有媒体的原因。
　　
　　他们那边想要打这件事情尽量闹大，程文正这边，不能如他们的意，一切来电访问，概不做任何回答，就等法院判决。
　　
　　程文正只对外说了一句话：公道自在人心，是炒作还是真的只想讨个说法，明眼人都看的清楚，不必多说。
　　
　　一大推记者没日没夜的守在他们家门口，想挖出点什么，程文正选择不出门，食物全部由程依依和李光宇等一众朋友带过来。
　　
　　记者进而把目光放到他们身上，把他们也盯很紧，为此，程文正深感歉意。“不好意思，牵连你们了。”
　　
　　“说这些干什么，谁没有为难的时候，不要担心，会妥善解决的。”
　　
　　程文正很欣慰，无论如何纷繁复杂，娱乐圈，有真心朋友，真正的友谊。
　　
　　周涛也来看过他们，给他们带过来了下一年的香水的广告合约，报酬上涨了百分之二十。他说：“我们相信离言是一个健康向上的明星。”
　　
　　程文正正在帮离言谈的那部电影的导演打来电话，“你们安心打官司，他的角色，我们为他准备着。”
　　
　　网络上很多粉丝通过各种方式支持离言，为他加油，无论结果如何，都会继续支持他。有的学法律的粉丝还为他分析案情，出主意如何打赢官司。
　　
　　离言在微薄上回应。很感谢大家的支持，是你们给了我前进的信心。这次没有仔细看好剧本是我的过失，但是，我不会后退，既然对方想把这件事情闹大，那么，我们也会陪他走下去。
　　
　　开庭那天，记者和过来围观的人群将法院围堵得水泄不通，离言没有出庭，是程文正和律师带着离言的委托书，帮他辩护。
　　
　　没有了离言，程文正便成为了他们的目标，他们围住程文正，询问他有关这件事情的想法，有没有把把握打赢官司。
　　
　　程文正面无表情的回答，“一切要看法官的意见，我们只能说尽力而为，还是那句话，公道自在人心。”再不说任何一句话，
　　
　　离言由程依依和李光宇、李梦三个人陪同在家等消息。
　　
　　他很不愿意这样，他很想去法院跟程文正一起分担，但是程文正告诉他，他去了，只会使事情更加麻烦，如果你真的是我好，就乖乖的守在屋子里听消息。
　　
　　就是因为自己的一时任性才惹出这么多麻烦，所以，离言只得乖乖守在家里。
　　
　　算算时间，大概要开庭了吧，如果会隐身术，就静静的守在他的身边也好。
　　
　　这时，电话铃声响起，是最不该这个时候打来电话的程文正。离言接起来：“阿文，你们那边情况怎么样？开始了吗？”
　　
　　程文正的声音有些疲惫，“我们马上就回来，如果有陌生人敲门，千万不要开，明白吗？”
　　
　　“阿文，到底发生了什么事情？”
　　
　　“没什么，等我回来再说吧。”挂断电话。
　　
　　李光宇凑过来问：“是程大哥，他说了些什么？”
　　
　　“电话里没有说清楚，他说他们马上回来。”
　　
　　四个人面面相觑，这是怎么一回事，还没有开庭，怎么就要回来。
　　
　　李光宇乐观的想，“可能是对方自知理亏，没有出庭吧。”
　　
　　李梦附和，“有这个可能。”
　　
　　程依依若有所思，“事情恐怕没有这么简单。”
　　
　　很快，屋里的电话铃声此起彼伏，除了离言的电话鲜少有人知道以外，其他三人无一幸免。门外敲门声不断。
　　
　　他们试探着接听了一两通，问的问题是同一个，“对于对方在开庭前临时撤诉，你们作为离言的好朋友，有什么感想？”
　　
　　他们回答：“对方撤诉了吗？对不起，我们不在现场，不在知道具体情况，所以，没有办法回答你们提出的问题。”
　　
　　然后，关闭手机，不想听烦人的声音。
　　
　　放下电话，四个人交流眼神，也只能等程文正回来再说。
　　
　　离言试着拨打程文正的电话，同样处于关机状态。
　　
　　这，应该是一件好事吧。
　　
　　过了很久，程文正携律师挤过重重障碍，衣衫不整，回到家中。
　　
　　在屋内的四个人起身，询问具体情况。
　　
　　程文正接过离言送过去的水杯，大口吞了几口，喘了几口气，将现场的情况娓娓道来。
　　
　　程文正他们到达的时候，对方还没有过来，马上就要开庭看，还是不见对方人影。
　　
　　法官等了一会儿，以对方未出席为由想要撤销案件，这时对方的代理律师出现，交了一张撤诉申请书，又走了。
　　
　　原告撤诉，这件案子自然审不下去，各自回家。
　　
　　守在外面的媒体被这样的变故打得措手不及，明明不久前还是很强硬的姿态，为何临开庭时又要撤诉，难带这样耍人很好玩？
　　
　　对方不在，于是将目标定格在程文正身上，他好不容易才从众人的围攻中走出来。
　　
　　对方撤诉，离言很高兴，他问程文正：“阿文，这件事情就算解决了，是吧？”最近看阿文为这件案子劳心劳力的样子，很心疼。
　　
　　“不知道，但愿如此。”程文正眼中是深深的担忧。
　　
　　怎么会这么容易就解决了，当初要求庭和解都不愿意，怎么会这么干脆的撤诉？这其中，必有蹊跷。
　　
　　同样的担忧也存在于其他人的心中。
　　
　　程文正对家里的客人说：“麻烦你们了，你们先回去吧，有什么事情再联系。”
　　
　　他们同意，“好，我们就先走了，有需要帮忙的地方一定要跟我们说，我们一定尽量出力。”
　　
　　“嗯，一定会。”
　　
　　程文正什么都不想，就想好好睡一觉而已。他们走后，就靠在离言的肩膀上睡着了。
　　
　　离言看着这个沉睡的人，明明是这么瘦弱的他，却是是撑起了自己的一片天空。自己真的是太过分了，总是为他添麻烦。
　　
　　好好的睡一觉吧，以后，我一定不会再惹你生气了。
　　
　　. 

作者有话要说：哎，今天一早去公司，变成了没有办公桌桌的游魂，而且是一个人坐两份工作的游魂，我到底是有多苦逼？




46

46、第四十六章 记者招待会释疑 ... 
 
 
　　第四十六章记者招待会释疑
　　
　　第二日，《荆轲传》的导演出来接受采访。
　　
　　说了很多有关于电影的细节：剧中的演员，故事情节，有何新颖之处。
　　
　　但是，没有人想听这些，邀请他过来做访问的目的，是希望他说一些关于和离言的恩怨，他们为何突然撤诉。这些盘旋于他们心中的疑问，至今，没有人给出明确的答案。难道是自知理亏，那为何当初要如此强硬，恐怕，其中，有不为人知的内情。
　　
　　导演言谈之中，表现出无奈。当初闹上法庭不是他的本意，如今撤诉，也不是他的本意。
　　
　　那到底什么是他的本意？
　　
　　虽然没有明说，但话语间的意思是：他们剧组受到了胁迫，如果不放弃，这部戏有可能夭折，才不得不选择撤诉。这部戏倾注了他很多的心血，就像是他的亲生孩子，他怎么忍心，让自己的孩子受到伤害，只好自己委屈求全。
　　
　　这不是明摆着控诉离言使用下作的手段吗？
　　
　　拿到杂志，程文正很想一把撕掉它，可是，他撕得了一本，又如何让撕得了千千万万本，撕得碎人们猎奇八卦的心。
　　
　　他就知道，这件事情不会这样轻易解决，原来使的是这一招，如果真的要使用下作的手段，就不会给他开口的机会。
　　
　　离言看着发火的程文正，想安慰他，无从下手，半天才憋出两句：“阿文，不要生气，为这样的人生气不值得，你不是说过，公道自在人心，大家不会相信的。”
　　
　　程文正抬起提头，眼神有点渗人。“你没有怀疑我吧？”
　　
　　离言摇头，“怎么会，这几天阿文你一直跟我在一起，不会做的样的事情。”
　　
　　程文正微笑，“这还差不多。”拿起手机给老板打电话，他不做，不代表没有人做。
　　
　　老板告诉他，因为听说这场官司胜算的几率很大，就没有私下活动。
　　
　　如此说来，真的是对方信口开河的，这世道，为了搏版面，真是什么事情都干得出来。
　　
　　不明真相的人，却选择相信示弱的一方，猜测离言或者是他经纪公司是否真的做了见不得光的勾当。
　　
　　对于此事，程文正教离言用沉默来回答，时间久了，自然会被大家淡忘，你一激动，岂不是着了对方的道。
　　
　　没有想到，离言越是沉默，对方越是觉得有理，离言是理亏了才噤声，跳得越凶，最后到了很多公司纷纷要跟离言解约的地步。
　　
　　程文正这才知到事情的严重性，说不定，对方有一个炒作高手在帮忙策划这一切。离言成为了一个不守信用，唯利是图的人。
　　
　　为了挽回离言的形象，公司筹备了一场大型的招待会，来集中回应所有人的问题。这次过后，将不会再做回应。
　　
　　这一次，程文正坐在离言的身边，担任他的发言人。
　　
　　出发之前的晚上，离言走到程文正的房间。“阿文，对不起，是我的一时任性，才惹出了这样大的麻烦，真的很对不起。”
　　
　　“算了，现在说这些，也于事无补。这也不能怪你，你的性子太耿直，难免遭人暗算，以后注意就好。”
　　
　　“阿文，我说真的，没有你，我一文不值。”
　　
　　“你有你的优势，我有我的长处，所以要我们好好的配合，以后，千万不要擅自行动，好吗？”
　　
　　“一定不会，我保证。”
　　
　　“好了，睡觉去吧，明天还有一场大战役要打。”
　　
　　离言可怜兮兮的看着程文正，“阿文，我想和你一起睡，我们好久没有睡在一i起了。”
　　
　　程文正看他那样子，又心软了，你说他怎么就是一个心软的人？往里面挪动，给他让出一个位置。“好吧，下不为例。”
　　
　　“是。”离言欢快的跳上床。
　　
　　程文正难道不知道，有一就有二吗？
　　
　　记者发布会当天，离言和程文正并排坐在一起，面对台下上百位记者。
　　
　　先是他们讲话，余下才是记者发问时间。
　　
　　程文正看了离言一眼，给他鼓励，缓缓开口。“很高兴各位媒体大哥大姐抽出时间来听我们废话，今天，我就想说一下有关最近很受大家关注的离言辞演荆轲一角以及其带来的一系列后续问题。
　　
　　“我首先要跟大家说明，离言和《荆轲传》剧组签订合约的时候，我作为他的经纪人，并不在场。经纪人的工作就是全权代理艺人的演艺工作，他要接哪部戏，哪个广告，应该经过我们经纪人的手。但是，《荆轲传》这部戏并没有这样做，所以，这个合约本身就不具备法律效应。
　　
　　“离言辞演《荆轲传》，完全是我的意思，与他无关，他只是依照合约办事。我要求离言辞演荆轲，一来是事先我已经在帮他谈另一部电影，虽然没有签订合约，但我们已经有了口头协议。这部戏在先，《荆轲传》在后，当然要遵守先来后到的规矩。二来，就是我已经说过的原因，离言私自接活，这还是不被允许的，我有权利将离言和《荆轲传》一起告上法庭。但是，我知道离言和《荆轲传》都不是故意为之，才想让这件事淡化。
　　
　　“离言是一个好演员，大家也知道，他在山上跟师傅在长大，不太懂山下的规矩，我们应该以宽容的心态去对待。
　　
　　“只是没有想到《荆轲传》剧组反而以为我们退让是怕了他，把这件事情闹上了法庭。我要说明一点，在收到法院传票之后，我们有过庭外和解的提议，也承诺过可以道歉，这一点各位可以去法院求证。对方非要把事情闹大，其居心，相信大家能够明白。
　　
　　“至于对方所说的我们动用了所谓强大的力量，胁迫他撤诉。如果我们真的有这样的力量，为什么迟迟不行动，非要到最后关头才胁迫。如果我们真的有这样的力量，又岂会给对方开口的机会。
　　
　　“好了，我要说的就是这些，请大家自由提问。”
　　
　　一个个子小小的女生首先发问，“请问程先生，为什么你们等到现在事情闹到这种程度才站出来说话，难道不是因为心虚吗？”
　　
　　程文正哈哈大笑：“我们只是不想配合某些人炒作而已。”
　　
　　“那为何现在又站出来澄清？”
　　
　　“这已经伤害到了我旗下艺人的名誉，我们当然要站出来，难道还要继续让对方往离言的身上泼污水不成？”
　　
　　“我想请问离先生，您为何要私自出来接活，是不是你觉得受到不公正的待遇，想要自己决定自己的工作？”
　　
　　“当然不是。”离言摇头，“我和我的经纪人合作得很好。只是荆轲是我的偶像，我当时太心急，以为有空挡，就没有想到要知会阿文。他的手下不止有我，还有程依依，一时顾及不到很正常。都怪我太不懂规矩。”
　　
　　“既然你和你的经纪人程文正先生合作非常愉快，两人亲如一家，荆轲是你的偶像，他为何不体谅你，让你干脆就接下这部戏。”
　　
　　离言想回答，因为我觉得他的剧本不好，被程文正抢先。“我答应另一个导演在先，应该守诚信，再说，《荆轲传》剧组塑造的荆轲，和离言心目中的荆轲相较太远，是我和离言商量过，才决定辞演。在这里，我也想对《荆轲传》剧组说一声抱歉，幸好，他们早已经找好了新的男主角。”言下之意，对方根本就没有一点损失。
　　
　　“据知情人透露，当时两位正在吵架，所以离言才会私自接活不让你知道。”程文正用脚趾头都可以想象得到，这个知情人，是唯恐天下不乱的LEO。
　　
　　“这是没有的事，我们的关系一直都很好。”
　　
　　“有多好？”
　　
　　“好到同床共枕。”离言说，有些炫耀的成分。
　　
　　“你们是不是有特殊的关系呢？为什么要同睡一张床。”
　　
　　“我喜欢阿文，想要跟他在一起。”离言在心中说。
　　
　　“如果是真的，大家会祝福我们吗？”程文正微笑，底下的记者你看看我，我看看你，不知道要怎么回答。“呵呵，我开玩笑的，他所说的同床共枕，是当初他还是一个新人，没有挣到钱，寄住在家，跟我挤在一起。现在不会了，他自己单独睡一个房间，说实话，两个大男人睡在一起，真的很挤，想伸个手都不行。”
　　
　　“呵呵，这倒是。”下面笑声一片，程文正觉得自己化解了这个问题。
　　
　　“那为什么，你们现在要住在一起？”又有一个人问。
　　
　　“你的意思是住在同一屋檐下吗？那是我好就近安排他的工作，反正两个男人，也没有什么不方便。各位喜欢离言的美女放心，离言喜欢的是女生，我喜欢的也是女生。”
　　
　　“为何两位都是单身。”
　　
　　“这个嘛。我是因为没钱，长得又不好看，当然没有女孩子喜欢我。至于离言，他太忙，没有时间，以后我会帮他留意的。”
　　
　　离言瞪着程文正，阿文，你为什么不说真话？我喜欢你呀！
　　
　　程文正当成没有看到，“好了，今天的记者招待会就到此结束，多谢大家赏脸到来，以后还请众位笔下留情。”
　　
　　“我们都是公正的人，不会乱写。”
　　
　　“我当然相信诸位，就是怕有些人传话的时候有偏差，造成误会。”
　　
　　“放心，我们会求实之后才写出来。”
　　
　　离言看着这些人一个个虚假客气的面孔，在心中发誓，阿文，总有一天，我要对全世界说，我喜欢你，只喜欢你一个。
　　
　　. 

作者有话要说：不想上班了。烦得很，每天都要加班。




47

47、第四十七章 闭关 ... 
 
 
　　第四十七章 闭关
　　
　　记者会之后，离言有些不高兴的质问程文正：“阿文，你为什么不说实话，你为什么不说，我喜欢的是你。”
　　
　　“因为，我从来没有把这句话当真，而你，最好也不要当真。”用玩笑的语气说出这句话。
　　
　　“我说的，一直都是真的。”一字一顿，表明态度的坚决。
　　
　　“我说是假的就是假的，当你每一天都这样告诉自己，就成为假的了。”程文正深深的看着离言，“简之，在这个圈子，有些事情可以似是而非，比如你和李斯羽、李梦的绯闻。有的事情，必须绝对，那就是你的性向。你要记住，人言可畏，不是你想怎么样就能怎么样。”
　　
　　面对程文正严肃的告诫，离言突然笑出声来，“阿文，你是不是就是这样自欺欺人，其实，你是喜欢我的吧。我是真的喜欢你，为了你，我可以什么都不顾。”眼中，是义无反顾的决绝。
　　
　　“我没有自欺欺人，也并不喜欢你，所以，请你不要自作多情。人生可以有很多次动情，你对于我，有的只是依赖。我是你在这个世界上第一个见到的人，我带着你适应这个世界，融入这个世界，就像母亲带着婴孩慢慢长大，这并不是爱情，这只是习惯。”
　　
　　“爱情也好，习惯也罢，只知道，我只想要和你在一起，就这样一辈子。”
　　
　　程文正冷笑，“一辈子有多长，你才活多久，人生有太多的不确定。我再次重申，趁早死心，我和你，只能是经纪人与艺人的关系。”
　　
　　“我也再次对你说，阿文，我决不放弃，我倒要看看究竟是你的耐心好，还是我的耐性好。如果你真的对我没有感觉，你不会放任我的任性，不会每当我有事的时候，你都会想尽办法为我解决，这早已超越了一个经纪人的职责。”他比程文正更加决绝。
　　
　　“这能说我是一个负责人的经纪人，我在你的身上，看到巨大的发展潜力，才会想尽办法为你解决，你不要忘记，我和LEO还有赌约，而输赢的关键，在你，我当然不能让你有任何差池。”
　　
　　“阿文，不要欺骗自己了。”毫无预兆的，欺身吻住程文正的唇，用双手固定他的头，禁止他移动。程文正象征性的挣扎了几下，力气比不上离言，当然挣脱不了。
　　
　　这个吻渐渐深入，离言不知道从什么地方学习而来的高超吻技，先是撬开他的牙齿，用自己的舌头描摹，然后进一步深入，和他的舌头嬉戏，交替津液。这使得程文正晕头转向，竟然享受起来，整个身体放松，非常投入。
　　
　　过了许久，离言放开程文正，什么话都没有说，仅仅是微笑着看着他，仿佛在说，看，阿文，你的身体，比你诚实得多。
　　
　　程文正面色绯红，不知道是心虚还是被侵犯而气恼，“是不是等我找个女人结婚，你才会放弃？”
　　
　　“如果你敢成亲，我就敢去婚礼现场抢新郎。”离言是铁了心要跟程文正耗下去。
　　
　　如果真的有这么一天，离言会如他所说的那样去做吗？
　　
　　记者会一出，舆论立即转向，离言变成有理的一方，对方，被说成是借离言炒作。
　　
　　事实本来如此，只能说，他低估了程文正的处理事情的实力。不过，程文正隐隐有些担心，媒体竟然开始关注他和离言的关系，这是一个不好的预兆。
　　
　　这段日子以来，离言过上了深居简出的日子，即是：不参加电视节目，不上报，偶尔遇上特别重要的场合，比如说为受各种自然、人为灾害的人群举行慈善晚会的时候，又比如说，公司成立的周年庆才露面。
　　
　　那到底他在干什么呢？难道是在家中绣花？想象一下这个画面，一个身高一米九、身材壮硕的男人一手拿针，一手拿绣布，穿针引线，全神贯注。不知道看到的人是什么心情，还真是有够惊恐和搞笑。
　　
　　离言当然不会做这样的事情，他是离言，不是别的其他什么人。
　　
　　或者是因为遭受到程文正的多次拒接的备受打击，从此一蹶不振，颓废度日？
　　
　　这些太不像他死缠烂打的个性了。
　　
　　其实，最近深居简出，主要是在为新电影做准备，其实也没有准备什么，导演就让他在家里等着通知具体事宜。
　　
　　剧组要求所有的演员对剧本保密，不到首映会的那一天，决不能泄露半个字，若是有演员不守规矩，立即被剧组除名。
　　
　　这次合作的是一个国际知名大导演，程文正把这次的合作看成是一次机会，离言扬名国际的机会。他不能仅限于这个小小的地方，他应该有更为开阔的空间。
　　
　　开拍前一个月，突然接到制作人的电话，要求所有的演员提前剧组，进行为期一个月的学习工作。
　　
　　学习？要学习什么？答案是：军训。导演专门请来一位已经退休的老兵，当他们的教官。
　　
　　说是军训，真的只是军训而已，剧组的全体演员，不论是主角还是只有一两场戏的配角，都必须到场，否则，剧组除名。
　　
　　其实，军训对于离言来说，并不是难事，正步、齐步、转体、站军姿、学新拳法，以前没有学过，但这些都很简单，没有什么问题，站一两个小时一动不动，以往练功是常有的事。阳光的暴晒，怕什么？反正是粗人，皮糙肉厚，不碍事。不像其中的女生，有几次差点晕过去，教官不过让她们稍作休息，脸色好一点马上继续。
　　
　　军训结束后，已经是晚上9点多，大家和衣倒头就睡，因为不知道什么时候教官会突然让大家紧急集合。
　　
　　所以的演员私下讨论，是不是每个名导演都有不为人知的怪癖，而这位导演的怪癖就是折磨大家取乐，军训实在和拍电影无法挂钩。
　　
　　真正让离言痛苦的是不能和程文正见面，也不能和他通电话。
　　
　　进集训基地，只能是演员个人，无论你有多么大牌，都不得有人陪同。而且，没收所有的通讯工具，直到军训结束。
　　
　　这些日子以来，离言相思成疾，看见什么都是程文正的样子。
　　
　　在家中的程文正也不好过，总不放心自己不在他的身边，怕他不会照顾自己，有没有吃饱，有没有穿暖，有没有和一起受训的人友好相处，他那正直的性格有没有因为冲动得罪人。
　　
　　他所担心的情况，统统都没有发生，离言过的很好，和同剧组的演员相处非常好，互相友爱，他们在一同受难，如何没有共同的话题。
　　
　　他们这个剧组，被评选为全世界最团结的剧组亦不为过。
　　
　　他唯独没有想到一种情况，离言会不会因为思念自己睡不着。
　　
　　夜深人静，同屋的人呼吸匀称，唯独自己，紧闭双眼，在脑海中浮现出他的一颦一笑，训斥发脾气的时候居多，并不是真的训斥，一边蹙眉，一边嘴角含笑，让离言觉得无比可爱。
　　
　　离言走后，程文正度过了很多个无眠之夜。以往，离言在的时候，即使是在隔壁，知道他就在不远处，也有一种心安的感觉。如今他走了，一个人的屋子，一个人的房间，一个人的碗筷，一个人的脚步，连呼吸都是寂寞的。 
　　
　　很久以前他没有来的时候，自己可以一个人自在的生活，现在，却没有办法，总是说离言依赖自己，自己，何尝不依赖他？
　　
　　 

作者有话要说：昨晚我外婆的生日，没有来得及更新，呵呵。




48

48、第四十八章 放风诉衷肠 ... 
 
 
　　第四十八章 放风诉衷肠
　　
　　半个月之后，离言终于有了外出放风的机会，仅仅几个小时而已。不是因为导演大发慈悲，给他们放假，而是他们之中有一个演员何明，在训练过程中哮喘病复发，被紧急送往医院。
　　
　　也怪他太过在乎这次机会，怕跟导演说明以后，将没有机会参演这部被看好的影片。近来他的病已经很久都没有发作，能够正常生活，有时候拍戏累点也平安无事。于是，以为这一次，可以安全度过，谁能料想出了意外。
　　
　　这是意外，也算得上是必然，哮喘病人，如何受得住军训这样高强度的活动。
　　
　　照顾他们生活的是一个瘦瘦小小的女孩，名叫小敏，教官要继续训练其他人，于是，身强体壮，看起来丝毫没有被军训影响到的离言跟着小敏一起，帮忙把发病的何明送去医院。
　　
　　送至医院以后，何明立即被送进了急诊室，小敏去为他办住院手续，离言守在急诊室外面。
　　
　　他突然意识到这是一个机会，去跟外面的护士借电话，护士经常看电视，认出了他，招来其他护士一窝蜂的往这边跑，其中还有医生。他笑着为他们签名，实则内心非常着急。回答了几个他们提出的问题，离言终于很有礼貌的说：“不好意思，我有急事需要打电话，可以吗？”
　　
　　“当然可以。”他们迅速退后三步，然后目不转睛的盯着他打电话。他无奈，只得尽量压低声音。
　　
　　拨通脑海中唯一的一串数字，电话那头传出好听的声音：“您好，我是程文正。”
　　
　　陈文正见是陌生的号码，话语中客气而疏离。
　　
　　离言激动的说：“阿文，是我。”
　　
　　“简之，你不是在培训？”程文正疑惑的说，听见他的声音，心中有些高兴。
　　
　　“我现在在市医院，你过来吧。”离言对他说。听了他的声音，想见他，很想很想。
　　
　　“什么，你在医院，出了什么事情？”陈文正的声音中透露出焦急，他该不会真的怎么样了吧。
　　
　　“我没事，我只是送别人过来，你过来吧，我的时间不多。”
　　
　　“好，我马上到。”
　　
　　离言打完电话，跟护士道谢，护士暧昧的问，“打给女朋友？”
　　
　　离言摇头，“不是。”
　　
　　“怎么可能，我们不相信。”
　　
　　“真的不是女朋友。”离言在心中加一句，希望某一天可以成为男朋友。
　　
　　直到离言走后，大家还在讨论，听他说话的语气，绝对是女朋友，哎，所以说，明星最会骗人，明明有对象，偏偏要说自己是单身。可惜了，要是他没有女朋友，看上自己该多好。
　　
　　灰姑娘的梦，每个人都在做，又有几人能成真。
　　
　　此时程文正在程依依的广告拍摄现场，他向程依依告假，说有急事要离开。看他焦急的样子，程依依以为发生了什么大事，问他：“怎么了？”
　　
　　“简之在医院等我。”
　　
　　程依依了然，果然是只有离言的事，才会使他失控。“你去吧，我这边的事情已经差不多要结束了，你的简之比较重要。”
　　
　　程文正没有听出她语气中的挪揄，跟这边负责的人交代了几句，匆忙离开。
　　
　　程文正到医院的时候，离言不顾来往人群的窥探和交头接耳，站在大门口等他。看见他来，离言冲过去，想要给他一个大大的拥抱，幸好程文正足够理智，立即避开，不然大庭广众之下，被人看见，那影响，不是一般的大。
　　
　　陈文正有些责怪道：“叫我来干什么？”
　　
　　“阿文，我想你了，想见你。”
　　
　　“我跟你一样，一个鼻子两只眼睛，有什么好想的，多事。”如果真的是这样想，又何必过来。
　　
　　离言对于他的埋怨，只当成是甜言蜜语，这么久不见，无论阿文说什么，都是天籁之音。
　　
　　对于一个无论怎么样都在自己面前发花痴的人，程文正还能怎么样？“走吧，不要在这里丢人现眼。”
　　
　　“好，听你的。”离言屁颠屁颠的跟在他的后面。
　　
　　看见来的人不是女生，而是一位斯文的男子，护士又激动了，“原来真的不是女朋友，太好了，我们还有机会。”
　　
　　其中有人置身事外的说：“不是女朋友，难道不能是男朋友。”
　　
　　“也对。”其余人等的眼神黯淡下来，“娱乐圈的事情，谁说得清，哎，注定只能就这样平凡的过日子，他们的世界，我们没有办法企及。”
　　
　　何明还在急症室，小敏已经办好手续，也通知了他的经纪人，在外面等待。她没有看见离言，正在纳闷，离言就和程文正一起过来。
　　
　　小敏没有见过程文正，怕是记者，有些戒备的问：“他是谁？”
　　
　　离言回答，“我的经纪人。”
　　
　　程文正投以友好的微笑。
　　
　　小敏稍微放松了些，又问：“他来干什么？”
　　
　　“我有点事情要对他说。”
　　
　　“你知道规矩吧。”她指的是不能外漏剧本的内容和培训的内容。
　　
　　程文正替他回答：“你放心，他什么都没有对我说。”
　　
　　小敏注视急症室的方向。不久之后，何明的经纪人匆忙赶来，询问他的情况。
　　
　　小敏耸肩，示意他还在在急诊室里。
　　
　　“医生怎么说？”
　　
　　“医生说等他出来后才知道。”
　　
　　陈文正跟何明的经纪人相识，安慰他，“不会有事的。”
　　
　　他点头，“但愿如此。”
　　
　　小敏注意到离言，觉得既然何明的经纪人到了，他留在这里也没有什么用处，对他说：“这里我会处理，你先回培训基地去吧。”
　　
　　离言点头，“我可以让我的经纪人送我过去吗？”
　　
　　“好吧，他只能送到门口。”
　　
　　“谢谢。”可以和阿文多享受一些二人世界，离言无比高兴。
　　
　　看他那没出息的样子，程文正瞪他，离言乖乖收敛表情。
　　
　　程文正走到何明经纪人的身边，拍拍他的肩膀，“不用担心，相信他会没事。”
　　
　　听到宽慰的话，他的心情有所好转，“多谢，会没事的。”
　　
　　程文正作为经纪人，又如何不能理解他的心情，很多人都说经纪人和艺人是对立的立场，为了压榨艺人二存在。可是，大家都忽略了，经纪人，也是有感情的人。
　　
　　程文正又跟小敏道别，“那我们就先走了。”
　　
　　小敏点头示意。
　　
　　一来到地下停车场，离言见四处无人，终于忍不住给了程文正一个大大的拥抱。程文正却是丝毫感受不到他的开心和久别重逢的激动，无情的推开他。
　　
　　离言无比委屈，明亮的眼睛闪闪的看着他，“阿文。”语气中的哀怨，足以让任何人心软。
　　
　　“你想死是不是，这里有监控器。”程文正抬头往上看，确定没有摄像头才放心。
　　
　　“哦，那我们去车上。”离言又开心起来，原来阿文不是不喜欢自己的拥抱，而是因为怕被别人看见。这样好像在偷情，很奇妙的感受。
　　
　　程文正听到这句话怎么觉得怪怪的，去车上干什么，他们又没有干什么见不得人的事，这样反而有种欲盖弥彰的意味。
　　
　　离言丝毫不觉有问题，刚刚一上车，就往程文正身上扑过去。车里空间小，程文正越挣扎，他的双臂圈得越紧。他在程文正的耳边轻轻说：“阿文，我就是想抱抱你而已，我每天都在想你，每一分每一秒都在想。”
　　
　　可能是听到他的话，程文正软化下来，任由他抱着，两个人，在这静谧狭小的空间，感受一个人对另外一个人的需要。
　　
　　离言又说：“阿文，你想我吗？”呼吸吐在耳边，痒痒的，挠得程文正心痒。
　　
　　他说：“我事情这么多，没有时间想你。”
　　
　　“阿文，你总是不诚实。我知道你肯定想我，不然，不会再这里。”
　　
　　“随你怎么想。”
　　
　　大约过了半个小时，他们还是保持拥抱的姿势不变，程文正说：“你够了没有，还不回去，小心剧组那边找你麻烦。”
　　
　　“哎，要是我不用走就好了。”离言丧气的说。
　　
　　“你给我合适点，不过是去训练，不要弄得跟生离死别一样。”无情的推开他。
　　
　　离言虽然万般不愿意，还是乖乖的坐好。
　　
　　程文正发动汽车，往培训基地进发。
　　
　　路上，程文正一边开车，一边问：“训练还习惯吧？”
　　
　　“还可以，除了不能见到你有些难受以外，都还习惯。”
　　
　　“你给我正经点。”他看起来不像油腔滑调的人啊。
　　
　　“我很正经的在说这件事。”表情的确很正经。
　　
　　程文正对他没办法。“吃得还好不？记得要多吃点。”
　　
　　“恩，我知道，我不会让自己消瘦，让你担心的。”
　　
　　“谁在担心你？不要自作多情。”
　　
　　离言但笑不语。
　　
　　“要听从安排，不要冲动，知道吗？”
　　
　　“我知道。”
　　
　　一段还算长的路程，已经至终点。离言舍不得下车，程文正又对他交代了一遍，让他好好照顾自己的话。
　　
　　然后开始赶人。“快走，半个月很快就过了。”
　　
　　“阿文，我会想你的，你一定要记得想我。”
　　
　　“我没时间。”
　　
　　“你不说想我，我就不走。”
　　
　　“好吧，如果有空就想一下。”
　　
　　“那我走了。”迅速的在他的脸颊上啄了一下，才下车离开。
　　
　　程文正用手抚摸还留有他嘴唇余温的地方，真是，又被他偷袭成功。然后告诉自己，半个月的时间，真的不长。
　　 

作者有话要说：今天上班到8点，现在在公司。




49

49、第四十九章 泄密 ... 
 
 
　　第四十九章泄密
　　
　　世界上没有不透风的墙，第二天，他们剧组有人住院的消息就见诸报上。这个也算正常，毕竟医院人来人往，有人看见没什么不可能。
　　
　　可是，剧情外露，就不正常了。当天帮忙送何明的离言成为了被怀疑的对象。这期间外出的，就只有他跟何明而已。不是说何明生病，就应当被排除，只是，何明的角色不是很重要，暂时还没有给他剧本。而离言等一众主演，是进培训基地的第一天，剧本就交给了他们，希望他们提前熟悉，提前准备。他们被要求过不能跟任何人透露这件事，否则，后果自负。
　　
　　再加上何明很在意这次机会，当日，他醒过来以后，导演指示，若是他不透露剧组的任何情况，他的角色，依旧为他保留。所以，即使他知道点什么，也不会说一个字。
　　
　　基本上，离言已经坐实了这个罪名。
　　
　　和外界失去联系的离言不知道这些情况，依旧一边思念程文正，一边毫无压力的做训练。直到剧组的制作人找他谈话。
　　
　　外面的程文正一早就看见了这个消息，他第一个想到的也是离言。他确信离言不会做这样的事情，可是，照目前这样的情况，离言的嫌疑最大，他最不该的地方，就是见了自己，这也成为他被怀疑的因素之一。
　　
　　按照常人的思维，他有可能把剧组的消息在闲谈之间说给自己听，然后自己透露了出去。经纪人，什么事都干得出来。
　　
　　制作人过来找到离言的时候，离言正在训练，他有些不太明白制作人找他干什么。其他人也是，为什么唯独只叫他一个人过去，到底要跟他透露什么我们这些人都不能知道的消息？
　　
　　制作人将他带进她的办公室，离言显得有些拘谨，制作人将门关上，帮他倒了一杯纯净水，指着她对面的位置，客气的说：“坐。”
　　
　　离言坐了下来。
　　
　　制作人问：“最近训练还好吧？还吃得消吧？”
　　
　　离言点头，“没有什么问题。”
　　
　　“在这边住的还习惯不？”
　　
　　“还可以。”
　　
　　“那就好。对了，你知道何明醒过来了吗？”
　　
　　离言摇头，“不知道，我走的时候，他还在急救室。”
　　
　　“呵呵，你走后没有多久，他就出来了，医生说只要以后自己注意，没有多大的关系。哎，你们作为演员，也挺辛苦的。”
　　
　　离言微笑，“还好。”在心中暗忖，她到底叫我过来干什么，难到就是为了关心我的情况，嘘寒问暖，若真是这样，何必专门把我叫到办公室来。
　　
　　聊了很久有的没的，制作人终于进入正题，“你知道剧本的内容已经泄露出去了吗？”
　　
　　“啊，什么，怎么会？”离言很吃惊，“什么时候的事？”
　　
　　“是啊，我也不知道是怎么一回事，今天早上报纸除了刊登何明发病住院的消息以外，还有一个头版头条，将我们这部电影的主要角色和人物性格，都列了出来。”
　　
　　“这是谁做的？”离言吃惊的问。
　　
　　“我也想知道这是谁做的。”富有深意的看着离言。
　　
　　和她对视了许久，离言终于反应过来，“难道，你们怀疑是我将这些消息泄露出去。”
　　
　　“你说呢？我们该怀疑谁？听说昨天到医院以后，你见了你的经纪人。”
　　
　　昨天，就只有自己外出过，然后剧本内容被泄露，如果不是自己做得，怎么会有这么凑巧的事情。可是离言还是必须为自己辩白：“我没有跟别人透露半个字。”
　　
　　“我们相信你的为人，你绝对不会故意爆料。也许是你在闲谈之间，不小心说漏了嘴，你仔细想想，你跟你的经纪人，都说了些什么？”
　　
　　“我们没有说到有关剧本的事情。”跟阿文诉说相思都没有时间，怎么会扯这些不相干的事。然后补充一句，“即使他知道什么，他也不会说出去，他有他的职业操守。而且，他比我更在乎这次机会。”
　　
　　“虽然我很想相信你们，可是，事实摆在眼前，除了你之外，其他人没有这个机会。所以，不好意思，你应该知道规矩。”
　　
　　“可是，我真的没有做过，我不会拿我的演艺事业开玩笑。”因为，我的演艺事业，对阿文来说很重要，而阿文，是我的命根子。
　　
　　“离先生，真的很不好意思，希望，下一次，我们还有合作的机会，那么现在，我必须遗憾的请你离开。”
　　
　　“可不可以给我一次机会，让我找出泄密的人。这件事，真的与我无关。
　　
　　制作人遗憾的说，“真的很不好意思，电影马上就要开拍了，我们要花时间安排新的男主角，你也知道，你的这个角色很重要，要挑选适合的人选。”意思是，这件事情已经没有了挽回的余地，你还是收拾东西回去吧。
　　
　　离言不是一个死缠烂打的人，站起来：“好，我知道了。”
　　
　　制作人有些不忍心，宽慰他。“这件事你不要放在心上，这是导演的规矩。你也知道，虽然我是这部电影制作人，但是，他是名导，我要听他的。以后，有适合你的角色，我们再合作，你是一个好演员。”
　　
　　“谢谢，你也是一位好制作。” 离言站起来。
　　
　　制作人也站起来，与他握手。“加油，以后好机会多的是。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　离言走出办公室，阳光普照，他的心情，却灰暗如地上的影子。
　　
　　当初，满怀憧憬，希望这部电影能带领自己走向新的高度，让阿文和大家刮目相看，如今，却是这样的情形。
　　
　　想起昨天不愿意进来的样子，真的很讽刺，阿文知道这个消息，不知道该有多生气，多难过。我又一次，让他失望了。
　　
　　离言回房换上平常所穿的衣服，领回手机和钱包，在众位演员的注视之下，走出基地。快要走出训练场的时候，他回头看了一眼，无比深情，你们要好好加油，我没有办法和你们走下去了。
　　
　　目送离言离开，其他人所做的，就是更加听教官的话，更加卖力的训练，他们害怕，下一个，回是自己。他们真的想不通，离言为什么会离开，明明，他是这里面最优秀的人。
　　
　　离言刚刚踏出基地，大门就紧紧的关上，生怕晚了，离言会死赖着不走。
　　
　　离言茫然四顾，掏出手机给程文正打电话：“阿文，过来接我。”语气低落。
　　
　　程文正什么都没有问。“好，你等一下，我马上到。” 所担心的事情，成真了吗？
　　
　　半个小时以后，程文正到达目的地，离言像伫立在荒漠中的一棵枯树，毫无生机。
　　
　　程文正将车停在他的脚边，他只是看着程文正，没有行动。
　　
　　程文正对他说：“先回家再说。”帮他把车门打开，离言这才坐上车。
　　
　　关上车门的，对程文正说的第一句话是：“阿文，对不起。”
　　
　　“这不是你的错，回家吧。”
　　
　　直至到家，离言都没有说一句话。
　　
　　程文正知道，这件事情对他的而打击很大，明明与他无关，明明给予莫大的希望，明明……
　　
　　程文正抱住他，像雌兽安慰幼崽，在他的背上来回轻抚，“真的没有关系，无论发生什么事情，你还是你，没有改变。而且，我一定会想办法查明真相。”虽然离言比程文正结实。可是这样的场景，无比和谐，一点也不显得怪异。
　　
　　“真相，是这么容易查明的吗？现在，我是唯一的嫌疑人。”
　　
　　“无论怎样，我都会帮你，因为，你是我的人。退一万步说，即使查不出又怎么样，你现在的人气很旺，不就是一个合约而已，不知道有多少人排着队要跟你签约。”
　　
　　“可是你之前说，这和个机会很难得。”
　　
　　“我就是随便说说，你不要多想。这几天你也累了，洗个澡，好好休息吧。”
　　
　　“阿文，阿文，阿文。”连叫了三个阿文，阿文，你永远是最关心我的阿文。
　　
　　很快，离言被剧组除名的事情传播出来，对离言的声誉造成了一定的影响。原定的男二号，代替了离言的角色。据说，因为主要人物的性格曝光，编剧因此改了剧本。
　　
　　程文正不急着帮他洽谈新的工作，他笑着说：“先休息一段时间，等你调整好了，我们再出去。”
　　
　　一方面找关系打听究竟是谁，将剧本泄露出去，让离言背这个黑锅。
　　
　　听到离言出事，李光宇和李梦，常常约他出去，希望他尽快忘掉不愉快的事情。
　　
　　生活中不如意的事情有很多，作为凡人，最应该学会的技能，是忘记。
　　
　　半个多月很快过去，电影就要开拍，程文正的调查依旧毫无头绪。
　　
　　离言看见他为自己奔波劳累，终于忍不住阻止他。“阿文，算了，事情就让他过去吧，我不想再过问这件事。这不过是人生中的一段小插曲而已，没有关系。”
　　
　　“好吧，你也该出去工作了。”程文正知道，调查了这么久，什么都发现不了，再调查下去，不过浪费时间而已。何必，把时间浪费在没有结果的事情身上，还不如去寻找新的机会。
　　
　　.




50

50、第五十章 监守自盗 ... 
 
 
　　第五十章监守自盗
　　
　　每个电视台都在大幅度报道之前离言有机会参演的电影的开机仪式。虽然口头上说已经放下，其实，离言心中很不是滋味，明明，坐在最中间的那个位置，应该是自己。
　　
　　程文正在一旁看着他，有些心疼，但只能装作什么都没有看出来。既然他说已经放下，何必卸下他的伪装。
　　
　　然后若无其事的走过去，抢过他手中的遥控，将电视关闭。“来，我们说一下明天的行程安排。”
　　
　　“好。”离言很配合的转过身体，十分有兴趣的聆听。
　　
　　两个人相视一笑，对方的心思，有怎么会看不出，只是都希望对方更加好受一些。
　　
　　这时，程文正的手机很不配合的响起。
　　
　　程文正看见来电显示上显示的名字，愣了三秒，迟疑着是接还是不接。
　　
　　“怎么了？”离言问。
　　
　　程文正没有回答他的额问题，而是表情严肃的接起电话。“喂，您好，我是程文正。”“啊，您说什么？”“真的吗？”“好的，好的，我一定送他过去。”程文正越说越高兴，最后，脸上笑成一朵花。
　　
　　“阿文？什么事情这么开心？”离言忍不住问。
　　
　　“你猜？”程文正挑眉。
　　
　　离言摇头，“我猜不出来。”
　　
　　“给你一个提示，有关电影的事？”
　　
　　“你又帮我接了一部大片。”
　　
　　“不是，不过有点接近了。”
　　
　　“我演的电影获奖了？”这个，有可能是阿文高兴的理由。
　　
　　伸出右手食指，头随手指摆动，“不是，你走远了。”
　　
　　“那是什么？我猜不出来。”决定放弃这个游戏。
　　
　　“哎，你真笨。”不过心情好的程文正并没有跟他计较。“是徐导打过来的。”
　　
　　电话里的对话是这样的：“您好，我是程文正。”“你好，我是老徐。”“您打电话过来，真是让我受宠若惊，请问有什么事情需要我为您效劳的吗？”“明天有时间吗？把离先生带到影视基地来吧。”“啊，您说什么？”“把他带过来，我有事情要跟你们商量。”“好的，好的，我一定送他过去。”
　　
　　“哪个徐导？”不是很确定是不是心中想的那个名字，毕竟，自己是被开除的。
　　
　　“电影圈的徐导，还有谁？”程文正眉飞色舞的的说。
　　
　　“可是，我不是被除名了吗，而且，他们已经举行了开机仪式，演员都已经确定下来。”
　　
　　“谁知道是怎么一回事，明天去看看再说吧。说不定他们已经找出了真正泄密的凶手，有愧于你，要请你回去，或者，新的男主根本就撑不起电影，他们思来想去，还是你好一些。”
　　
　　“阿文，不要太乐观，说不定，根本就不是这么一回事。”
　　
　　“好吧，明天去看看再说，有什么事情，到时候见机行事。”
　　
　　“好。”
　　
　　第一天一大早，程文正带着离言，驱车前往剧组所在的影视基地。他们刚刚到下车，就看见徐大导演亲自站在门口迎接他们，让他们受宠若惊。
　　
　　程文正连忙迎上去，“我们怎么好意思，让徐导您在这边等，真是我们的罪过。”
　　
　　“哪里哪里，尊重演员，是应该做的事情。”
　　
　　徐导带着他们到达他们专门为剧组斥巨资搭建的拍摄棚，犹如一座华丽的城池，美轮美奂。
　　
　　离言感慨，当年，秦王的阿房宫，从外观上看，也不过如此。
　　
　　剧组的工作人员和演员已经陆续进组，大家开始忙碌。他们进入专门为导演准备的休息室。
　　
　　导演的休息室不是很大，很整洁，剧本有序的排放在书桌上，还有导演手绘的每个场景的素描，十分传神，果然，大导演就是与众不同，多才多艺。
　　
　　导演挥手，请他们坐下，剧务端进来三杯铁观音，然后关门出去。
　　
　　徐导品尝了一口手中的浓茶，看起来十分满意，离言和程文正亦跟着喝了一口，茶香沁人。
　　
　　徐导终于开口：“今天请你们过来，是想诚挚的跟你们道歉，并且再次邀请离言先生担任我电影的男主角，上次的事，是一个误会，是制作人监守自盗，让离言先生受委屈，真是对不住。”
　　
　　原来，制作人一直不满意导演选定的演员人选。男二号是她的情人，她本想借由此剧将男二号捧上去，可是导演说他霸气不足，撑不起整个影片，选定了离言。
　　
　　制作人对此一直耿耿于怀，终于趁着离言送何明去医院的机会，将电影中的主要角色和人物性格透露出去，嫁祸给离言，使他离开。反正，不过是人物的性格而已，对整个电影来说，根本就没有多大的影响。
　　
　　当时，导演并不在国内，所以，她没有给离言证明自己的机会，着急赶他离开。等导演回来之后，一起已成定局，无法挽回。
　　
　　可是，我们徐导可不是一个善罢甘休的人，他不相信自己看中的演员会干这样的事情，一直暗中调查，终于给他找出制作人出卖消息的证据。
　　
　　如今，他和制作人已经闹翻，自己另外找了投资商，什么事情都由自己做主。
　　
　　程文正明白到个中原委，本来应该立即答应让离言重返剧组，可是，他犹豫了。“徐导，我们当然愿意跟您这样优秀的导演合作，可是，我已经在帮离言洽谈其他剧本，如今临时反悔，有些说不过去。”
　　
　　离言转过头看程文正，明明新电影的事情，八字有还没有一瞥。
　　
　　程文正只当看不见他的疑问。
　　
　　“这件事情，的确是我的过失，我没有好好照顾好我的演员，让他遭有心人陷害。离先生有什么要求都可以提出来，我尽量满足。”徐导看着程文正说，他明白，程文正才是做决定的人，他这么说，不过是想谈条件而已。
　　
　　“徐导您这样说我们可受不起，这样，我回去跟那边谈谈一下，看能不能调档期。其实，我们做经纪人的，只是希望自己的艺人得到良好的发展，不受委屈而已，您说是吧。”
　　
　　“你的心情我当然理解，你放心，无论发生什么情况，我都不会让离先生受到委屈。片酬方面，我再加100万。”
　　
　　“那就多谢徐导了。”
　　
　　“没什么，如果他方便的话，明天我们再开个记者发布会，说明一下情况。”
　　
　　“好的，一切听从您的安排。”
　　
　　走出影视基地，眼光普照，程文正对离言说，“加油，好好把握机会，跟导演多多学习，知道吗？”
　　
　　“阿文，你为何说谎，明明，没有所谓的新电影。万一他不跟我们谈下去你怎么办。”
　　
　　“你呀，如果他不是真的很中意你，男演员这么多，怎么会回过头来找你，既然他唯独只要你，当然要谈价码，身价是抬出来的，知道吗？”
　　
　　“哦，现在知道了。”阿文做事总有他的道理。
　　
　　程文正没有立刻带离言回家，而是带他去做了全身护理，保养，向来不是女人的专利，他最近也太松散了些，是该好好打理一下自己，迎接新的挑战。
　　
　　第二天，大型的记者招待会如期召开，离言坐在导演的身边，一个最显眼的位置。
　　
　　导演对大家宣布：现在已经的电影依旧由离言担任男主角。
　　
　　对于一个月之内，这部电影几易男主角，记者有很多疑问，导演幽默而机警的一一回应。“由始至终，男主角都只有离言啊，何来几易之说，呵呵。”
　　
　　最后，他说：“大家请放心，我们一定会呈现出非常优秀的作品，不教所以关注这部电影的观众失望，不教信任我和离言的粉丝失望。”
　　
　　离言亦说，“前段时间发生的事情，不过是我们完美合作的一个小插曲，没有什么大不了，我和徐导共同的目的，是带给大家优秀的作品，请大家拭目以待。”
　　
　　记者会之后，离言正式进组，接下来的三个月，他都要在剧组度过，程文正答应他，会尽量过来探班。
　　
　　本来，这种行为是不被允许的，谁叫导演有愧于离言，不得不破例，答应在不影响拍摄进程的情况下，每周可以放他半天假。
　　
　　这已经是最大的让步，离言知足。
　　
　　有句话不是说，离别，是为了更长久的相聚。等以后大红大紫之后，即使不经常拍戏也能够挣到很多钱，就可以好好的在家里和阿文守在一起了。
　　
　　每次程文正过去看他，总担心剧组的盒饭他吃不饱，带上保温杯，送去自己亲手做的饭菜。来一次嗦一次，一定要好好照顾自己，好好跟剧组的演员相处。
　　
　　因为程文正见离言都是在外面，每次离言回来都是春风满面的样子，同剧组的人员都在偷偷谈论，他是不是见女朋友去了？
　　
　　这一刻，离言是幸福的。如果说暂时的分别可以看见阿文的真心，感受到他的关怀，那么，也是值得的。
　　 

作者有话要说：又在公司，现在好讨厌上班，都一天都在说坚持，不知道什么时候坚持不下去。




51

51、第五十一章 扬名海外 ... 
 
 
　　第五十一章扬名海外
　　
　　时间如白驹过隙，转眼间，离言跟程文正承诺的三年之期将至，不过还有半年时间而已。
　　
　　想起当时的自己，是多么的豪气干云，在阿文面前夸下海口，才发现，事情不是想象中的简单。
　　
　　而自己和李光宇的关系，已经由竞争者变为好朋友，他已经把工作重心转移到音乐和导演上。
　　
　　无论如何，离言还是想要兑现自己的承诺，因为，那是他对他的阿文说出的话，若是这一个都无法实现，那么，他承诺过的一生一世，如何让人信服？
　　
　　因此，前段时间，深感时间的紧迫，他让程文正多多帮他接戏，多多益善，总会遇到一部好片子。也因此，这段时间，大荧幕上充斥着离言的身影，几乎要让人视觉疲劳。
　　
　　离言跟徐导合作的电影并未在国内上映，首先参加戛纳国际电影节，开幕式放映的就是这部电影，也是他们这部电影的首映，因此，他要跟着导演一起去国外宣传。这件事情，无疑让程文正很高兴。离言终于，有机会让全世界认识他，如果这一次凭借这部电影获奖的话，他的身价和知名度，会上升到一个新的高度。
　　
　　离言不太了解这件事情所代表的意义，但是程文正开怀的心情感染到他，使他也兴奋起来。
　　
　　高兴之余，他们面临一个巨大的难题，那就是，离言不懂英文，英语于他，无异打鸣于狗，不是一个层面上的东西。
　　
　　程文正答应随身陪同，并且请了一个专门的翻译，稍微使离言放心一些。
　　
　　尽管出发前跟他做足了工作，告诉他外国人的外表跟我们有点不一样，这都是正常的现象，千万不要大惊小怪。但是，真正下飞机以后，面对陌生的环境，不同肤色和长相的人，离言还是很不适应。毕竟，在他的时代，蓝色眼睛、金色头发，都是异类，甚至是妖孽。
　　
　　国外的女子比较热情，看见离言这样的东方帅哥，不免过来搭讪，隔空抛媚眼，一步步靠近。离言握紧拳头，打算只要她们敢过来，就将她们吓退。国外的女孩子块头都比较大，无法引发男人的怜香惜玉之感。
　　
　　程文正看着直摇头，离言果然是没救了，不知道多少中国男人对外国女人趋之若鹜，唯独他当成洪水猛兽，避之不及。
　　
　　趁他做出有失风度的事情，造成恶劣的影响之前，程文正连忙截住靠近的女生，里面甚至有男人，跟他们解释，离言第一次来国外，有些害羞，不要吓坏了他。
　　
　　第一次听说一个大男人还会害羞，感觉很可爱，他们偷偷看离言几眼，对着程文正大笑。
　　
　　离言听不懂他们说的是什么，只看见他们在笑而已。
　　
　　离言特别讨厌这种感觉，他不认识这样的程文正，无法融入他的世界，这样的程文正不再是他一个人的，甚至，算不得上是他的。
　　
　　他无法接受这样的情况，程文正由始至终，都该是属于他的，特别是在他面对陌生环境下无助的时候。这些年，若不是有程文正一直陪伴在身边，他无法度过在异乡的日子。当年，刚来到现代，有过恐慌，也有过迷茫，但是，只要看见身边的程文正就觉得安心，就什么都不害怕了。
　　
　　离言快步走过去，一把拉住程文正的手，将他拉到自己的怀中，顺势揽住他的肩，对旁边的人送出一个凌厉的眼神，带着程文正离开。殊不知，他这个眼神煞到了大家，久久无法回神。
　　
　　离言将程文正拖出机场，外国人对这种情况已经见怪不怪，如果不是离言长相打眼，甚至不会回过头来看。倒是同行的翻译Eric，用暧昧的眼神看着他们。
　　
　　程文正挣脱离言的钳制，瞪了他一眼，对Eric说：“你不要见怪，他就是这个样子，跟小孩子一样，习惯了就好。”
　　
　　Eric依旧是那副表情：“呵呵，我觉得你们这样挺好的。”接受西方文化的人果然比较开放。
　　
　　程文正无语，很显然，他误会了什么。
　　
　　离言乐于见到这样的结果，越多人认为他们是一对越好，就不会有人跟他抢阿文了。
　　
　　来到剧组安排的酒店，导演已经先他们一步过来，吃住都已经安排好，省去了很多麻烦。
　　
　　若是有离言出行，必定要将他和他的经纪人安排到一个房间，已经成为了业界的一条不成文的规矩，大家已经习以为常。
　　
　　国外的节点比国内的豪华，配置也不太一样，离言东瞧瞧，先看看，许久不睡觉。
　　
　　程文正将他强行拉到床上，“你不想睡觉是不是，不想睡就给我出去，不要打扰我。”
　　
　　“阿文，我要抱着你睡，不然，我出去好了。”
　　
　　“你这个无赖。”程文正气归气，还是依言双手环住他的腰。
　　
　　离言在被窝里偷笑，阿文就是刀子嘴豆腐心。
　　
　　首映会安排在第二天，程文正为了离言当日所穿的衣服，可谓煞费苦心，最后，他终于决定，民族的即是世界的，走中国风，着唐装，这样也比较能显示离言武者的身份。
　　
　　最传统的唐装肯行不行，必须穿出花样。要什么样的花样呢？绣龙？这一招上次已经用过了，况且，穿龙袍的范爷的倩影依旧应在法国民众的脑海中，再来一次，不过是拾人牙慧而已。
　　
　　程文正绞尽脑汁，请来著名的设计师，大家一起探讨，提议，推翻，如此反复，总是找不到满意的方案。
　　
　　最后，程文正灵机一动，既然没有办法创新，不如就守旧一点好了。翻出李小龙饰演的电影，按照他在表演中所穿的黑色唐装根据离言的尺寸复制了一套出来。不得不说，人靠衣装，或许是习武者有共性，离言这样穿出来，果然有几分李小龙的风采，却又不失自己的韵味。
　　
　　程文正终于拍案，“就这样吧，余下，就看你自己的造化了。”
　　
　　开幕式的红地毯上，星光熠熠，巨星云集，大家衣着讲究，反而是最为朴素的离言，显得与众不同，使大家将目光移到他的身上。看见他一身令人熟悉的唐装，顿时肃然起敬。走红地毯，程文正不能陪同，离言跟女主角还有徐导走在一起。女主角一身雪白，恍若童话里走出来的白雪公主，和离言形成强烈的反差，又显得如此协调，英雄美人，绝佳的搭配。
　　
　　接受采访时，主持人问他：“你穿成这样，一定会中国功夫吧？”
　　
　　离言自豪的点头，“那是当然，这是我的强项。”
　　
　　“能否请你给大家展示一下？”
　　
　　离言也学会了卖关子，“电影里面会展示，大家看电影吧。”
　　
　　导演一边用赞赏的眼神看着他一边帮他做翻译。
　　
　　离言眼睛弯成月牙形，那是当然，跟了阿文这么久，不可能什么都没有学到。
　　
　　离言主演的电影《侠士》作为开幕式放映，直到14天之后电影节落幕，他们要接受评委和众位观众的评论，权衡能否有实力得奖。
　　
　　当日，无数的的观众聚集到他们的展厅，场面火爆，几乎要把现场挤坏。程文正带着翻译得以进场观看。离言的每一部电影，他都有观看，每一部都有不同的感受。这次，在电影节上观看离言的表演，又是另一番滋味。最大的感觉就是，他在导演的调教之下，演技演技已经炉火纯青，该是他发光发热的时候了。
　　
　　看着台下热情的观众，程文正眼眶一热，有种自己的孩子终于成材了的感觉，同时又有小小的而失落，他以后，是不是不再需要自己了？
　　
　　离言才不会想这么多，他只是觉得，有人喜欢他，证明他的努力没有白费，他的阿文，也一定会很高兴。
　　
　　《侠士》一出，引起了一阵风潮，大家都说，仿佛看见了另外一个李小龙，看见了真正的中国功夫。《侠士》摒弃了时下最先进的电脑特技，所有场面和动作全部是真人上阵，虽然在画面的美感上可能会有些吃亏，毕竟，电脑技术可以美化很多东西，但是，真实感和力量感更加强烈，也更加真实的展现出离言武艺的精湛。
　　
　　法国民众谈论最多的额话题，除了电影节，就是《侠士》，其次是《侠士》的男主角离言。
　　
　　法国很多电视台邀请《侠士》主创做访问。程文正笑着说：“幸好我有先见之明，把这段时间的档期空出来，让简之可以一直留在这里，直到电影节结束。”
　　
　　离言狗腿的讨好：“阿文做事，总不会有错的。”
　　
　　程文正直接忽视掉不加理会。
　　
　　按照现在的情形来看，即使这部电影无法获奖，离言没有办法获的荣耀，离言在国际上的知名度，已经打开了。因为，他们在法国逗留的这段时间里，已经有好几个国外导演抛来橄榄枝，表示有意于他合作。国内的很多投资商，亦打来电话乔档期，生怕晚了，就赶不上了。
　　
　　程文正微微一笑：“现在离言还有很多事情需要处理，一切等回国后再说，诸位可以先跟我们公司接洽。”现在，还是一心顾电影节的事情比较好。
　　
　　 

作者有话要说：为什么最近作收，评论，点击，都不章？%>_<%




52

52、第五十二章 迷失 ... 
 
 
　　第五十二章迷失
　　
　　电影节接近尾声，从大家的反应上看，基本上可以看得出众多参赛电影的命运。
　　
　　果然，毫无意外，《侠士》以高票获得评委会大奖。虽然并不是离言个人的奖项，但是，和离言的精彩表现是分不开的，一部完美的作品，是众多环节都扣在一起，最终成型。
　　
　　下一步，这部电影将在全球公映，大家都表现出极大的热情和期待，国内的报纸多是正面的报道，毕竟，在国际上获奖，是整个圈子里的荣耀。
　　
　　离言却显得有些闷闷不乐，怎么办，三年之期马上就要到了，自己的承诺兑现不了，这可该如何是好，阿文会不会认为自己是一个无能的人？
　　
　　程文正察觉到他这种心思，开解他：“你已经做得很好了，真的。很少人出道不足三年能有这样的成就，你的努力，我看眼里，大家都看在眼里。”
　　
　　“可是……”离言还想说，被程文正截住。
　　
　　“没有可是，好好享受获奖，被大家认可的喜悦吧。”
　　
　　和来时相比，走在法国的街头，很多人一眼就认出这个打眼的年轻人是功夫高手，对他投来赞赏的目光，甚至有武术爱好者比划拳脚，要和离言比试。离言跃跃欲试，却被程文正阻止，他不知轻重，把别人伤到了可不好。
　　
　　法国不愧是浪漫之都，一对对的爱侣随时在街头拥吻，无论男女，不分老少，看得离言双眼发直，要是有一天，自己和阿文也能够这样，自己做梦都会笑醒。
　　
　　程文正给他一个爆栗，打醒他的白日梦。
　　
　　离言不情愿的跟着程文正，还不忘回头看一眼。他确实是寂寞了，除了拍戏，没有人跟他过招，可是，拍戏要按照剧本走，根本不能尽兴。
　　
　　电影节已经结束，导演和其他演员相继离开，热闹的街道一下子冷清不少，新一轮的忙碌又开始了。
　　
　　程文正却不急着带离言离开，他们好不容易来一次法国，趁机渡假，是一个不错的选择。劳逸结合，才有助于继续前行嘛。
　　
　　普罗旺斯的浪漫情怀令人向往，卢浮宫，巴黎圣母院等博物馆，让人感受人类精神的强大。让离言多见识一下各处的风土人情也好，见多，才会识广。
　　
　　只是，乘兴而去，败兴而归。程文正万万没有想到，离言就是一个木头人，没有一点情趣。
　　
　　当程文正在卢浮宫仔细的聆听导游的讲解，欣赏艺术家们的杰作时，离言叫嚷着看不懂，体会不了，很无聊。直接当着向导的面说出来，让程文正有一种一掌劈死他的冲动，即使是你没有艺术欣赏水平，也不要当众表现出来丢脸好不好。君不见当时向导小姐忍笑的样子，让程文正无地自容。
　　
　　好吧，去普罗旺斯，总不深奥了吧，一大片薰衣草花海，花的香气飘散的在空中，微风吹过，花浪起伏，多么美好。可是，离言说：“真搞不懂种这么多紫色的花干什么，结出的果实能吃吗？”
　　
　　程文正满脸黑线：“它只是一种供人欣赏的花而已，不结果实。”
　　
　　“这样啊，多没有意义。”
　　
　　“它的意义就在于供人欣赏啊，你不觉得它们很美吗？”
　　
　　“不觉得。”离言实话实说。
　　
　　“好吧，你这块不懂什么叫浪漫的石头，你知不知道，薰衣草的花语是什么？”
　　
　　“花就是花，哪还要什么花语？”大家就是喜欢把某些东西强加在自然界生物的身上。
　　
　　程文正的兴致完全被离言打破，气冲冲的离开。到底是带他来度假的，还是来气人的？
　　
　　薰衣草的花语：等待爱情的奇迹。离言如果知道，会不会有另一种反映？
　　
　　离言不明白程文正在气什么，跟在他的身后，“阿文，要回去了吗？你不会是说要带我去好玩的地方，在哪里？”
　　
　　听到这句话，程文正火冒三丈，“没有什么好玩的地方，酒店最好玩。”
　　
　　“哦，好吧。”酒店有什么好玩？难道阿文要跟我玩特别的游戏？会是什么呢，好期待啊。
　　
　　沉浸在自己世界当中的离言，完全没有发觉程文正的脚步越来越快。程文正也没有发现离言没有跟上来。
　　
　　离言毫无目的的四处观望，偶然间发现一个年轻高大的男子撞了一位手提挎包的妇女一下。就一下下而已，他离开的时候，手上多出了一样本不该属于他的东西。
　　
　　原来，扒手无处不在，不分国界。
　　
　　离言最见不得这种人，正义感迸发，跑过去想抓住他。青年男子有所察觉，立即往前跑。他当然跑不过武艺高强的离言，但是制服这个人，离言也花费了一些精力。
　　
　　等他将男子手中的钱包抢回手中的时候，自然而然的想要对程文正炫耀，已不知身在何处。这是哪？阿文呢？他去了哪里？他怎么不在我的视线范围之内？
　　
　　妇女走过来，对离言千恩万谢，可是，离言根本就听不懂她在说什么，也没有心思弄懂，他只想要找到程文正而已。他不顾围过来的人用崇拜的眼神看着这个东方帅哥，只给大家留下一个伟岸的背影。
　　
　　与此同时，程文正回过头，才发现身后少了一个人。
　　
　　离言几乎没有单独出去过，更遑论是异国他乡，语言不通，身上没有钱财，来往的面孔没有一张熟悉，甚至看不到熟悉的影子。离言不知道该如何是好，他从来没有这样无助过。他仿佛，被整个世界遗弃了。下意识的摸衣兜里的手机，才记起，手机已经交给程文正保管。
　　
　　程文正亦是，第一反应是给离言打电话，才发现两个人的电话都在自己的身上。
　　
　　怎么办？怎么办？简之有危险怎么办？都怪自己，没有好好看住他，没有在他的身上留些钱，将电话交到他的身上。为什么要生气呢？他不过是说出自己的真实感受而已，他不会悲春伤秋，是正常的吧，要是什么事情都感叹一番，那才不是离言。
　　
　　原路返回，也许，他只是被沿途的某一个景物所吸引，没有来得及跟上来而已。不久前他还在对自己傻笑，不会跑出去多远。
　　
　　离言失控的呼喊程文正，程文正同样如此，可就是没有找到对方。
　　
　　怎么办，我把他弄G了吗？怎么办，我会找不到他吗？不会的，我们怎么可能会分开。
　　
　　程文正懂英语，拉过来往的人问：“有没有看见一个长得帅气，身材高大的东方男子？”
　　
　　被询问道的人摇头，程文正激动的说：“你再回忆一下，也许你见过，只是一时没有想起来而已。”
　　
　　“我真的没有见过，如果有的话，如此特别的一个男子，不可能没有一点印象。”
　　
　　程文正这时候自我安慰，也许他只是在跟我捉迷藏，等他玩够了，就会回来。
　　
　　他对着四周说：“简之，你不要躲了，我已经看见你了，快出来吧。”
　　
　　回应他的是大家的注目礼。
　　
　　离言却没有这么乐观，确实是自己将阿文弄丢了，他万一找不到自己怎么办？
　　
　　他们都没想过，如今的离言好歹也是名人，即使真的找不到，也会警察带回来。
　　
　　从他们丢失自己开始，已经过来整整三个小时。这三个小时，他们两个人毫无目的的乱窜，殊不知，离对方已经越来越远。
　　
　　夜幕降临，华灯初上，街上的行人换了一批又一批，可是，他们还是没有找到彼此，不止是离言，现在，程文正也迷路了。
　　
　　幸好，程文正还有钱，他还会开口跟别人交流。像无头苍蝇一样跑了很久以后，程文正已经没有了精力，他随便找了个栏杆靠在上面。开始思考，这样找也不是办法，还是先回酒店，再处理吧。实在不行，就去外交部求助，离言好歹也是为东方文化的传播做出了贡献。
　　
　　心中有了主意，也就不再慌乱，一切，等回去再说。离言这么大的人，应该不会出什么大问题。
　　
　　 

作者有话要说：昨天是我的生日，嘿嘿。




53

53、第五十三章 你对我很重要 ... 
 
 
　　第五十三章你对我很重要
　　
　　程文正刚刚到酒店门口，他看见另外一个人从另外一辆出租车里出来。也就是抱着侥幸心理，程文正看了一眼。他几乎以为自己出现了幻觉，怎么可能？这个人是离言。
　　
　　离言看见程文正，就像蜜蜂看见了鲜花，扑上来。程文正这下可以确定，他没有出现幻觉，只有离言，才会做这样的行为。
　　
　　反常的，离言的热情并没有出现多久，他还记得一件很重要的事情，他可怜兮兮的对程文正说：“阿文，出租车还没有付钱。”
　　
　　程文正终于注意到不能加入他们之间，眼巴巴的等着他们痴缠过后付钱的两位出租车司机。
　　
　　程文正被看得有点不好意思，忙赔不是，对他们说：“不好意思，让你们久等了。”一边从钱包里拿钱。 
　　
　　看见离言所坐的车辆的计价器以后，程文正差点当场发飚，这个价钱，可以沿着整个城市逛一圈了，很明显，他被司机带了弯路。
　　
　　司机见他脸色不对，详装大度：“零头不用给了，你们是远方的客人，只给整数就可以。”
　　
　　程文正心想，这就是你们的待客之道，价钱足足比自己的多出5倍，难道离言会飞，在几个小时之内，飞出这么远的距离？
　　
　　看离言一副深陷重逢喜悦的样子，程文正默默掏钱，他能够自己找回来，已经是天大的喜事，至于钱财的问题，还是不要计较太多，反正都是他自己挣的。 
　　
　　程文正将离言拖回酒店，扔进浴室，蓬头垢面，毫无形象可言，看着很不舒服。离言成绩耍赖，对他说：“阿文，你也好脏，我们一起洗吧。”
　　
　　“把你脑袋里不干净的东西丢出去，不然，我把你丢到荒郊野外，让你找不到回来的路。”
　　
　　仿佛真的害怕程文正这么做，他抱住他：“阿文，不要，我再也承受不住可能会失去你的恐惧了。”
　　
　　“快去洗吧。”程文正没有正面回应，自己又何尝能再经历一次这样恐怖的事情。
　　
　　离言清爽的出来以后，程文正自己也进去洗刷干净。
　　
　　本来想着是愉悦的一天，没有想到是这样的结局。为什么，跟这个人在一起，就是没有办法过平静的生活。 
　　
　　离言正可怜兮兮的，目不转睛的看着浴室等程文正出来，他面前的水杯空空如也。程文正问他：“你怎么了？”
　　
　　“阿文，我饿。”
　　
　　经他这么一说，程文正也饿了，找他找了他一天，都没有顾得上吃东西，想必没有揣钱的他更是如此。
　　
　　“走吧，我们去楼下的餐厅吃饭。”顺便问一下他怎么这么聪明，知道自己打的回来。
　　
　　离言却坐在沙发上不动。
　　
　　程文正像哄小孩一样：“你怎么了，太饿了，走不动？要不要我背你？”他怎么可能背得起壮硕的离言。
　　
　　“阿文，我想吃你煮的东西。”这些天天天吃西餐，吃得想吐，即使是中餐，味道也不正宗，想吃有家的味道的菜，程文正就是他的家。
　　
　　“这……恐怕有点难度。”要去什么地方找厨房，调料什么的也没有。
　　
　　“那算了，我只是说说而已。”离言说，他不想程文正麻烦，他也累了。站起来，硬挤出一个笑容，“走吧，吃饭去。”
　　
　　程文正拉住他：“你先在房间里等一等。”自己一个人独自出门。
　　
　　离言对着空空的门喊，“早点回来。”无论你要干什么，都不要再留下我一个人。
　　
　　大约5分钟以后，程文正带了一个人进来，穿的是酒店的工作装。
　　
　　离言有些不解的看着兴奋的程文正。程文正对他解释：“这位是酒店的大堂经理，他的妻子是一位中国人，所以家里有我们所需要的东西。”
　　
　　“真的。”离言一下子来了精神，“你的意思，是我们可以去他家？”
　　
　　那人和程文正一起点头。
　　
　　离言想了一下，有些丧气，“还是算了，打扰到别人多不好。”
　　
　　其实他是想跟程文正过二人世界，如今到了别人的家里，有诸多不便，想做什么事情都没有办法，还不如暂时将就一下，反正很快他们就要回国。 
　　
　　大堂经理仿佛看透了他的心思，“没有关系的，我妻子回娘家了，这些日子都是我一个人在家，我要上班，不可以回去。”意思是，没人可以打扰到他们。
　　
　　离言心里乐开了花 ，“这太不好意思了，主人家都不在，我们怎么可以？”
　　
　　程文正鄙视的看了他一眼，你会不好意思才怪。也不客气，对他说：“那就谢谢了。”
　　
　　大堂经理驱车将他们送至自己的家。果然是材料齐全，连新鲜的蔬菜都有。
　　
　　他的家布置得很中式，如果不看外观，可能会以为这是一家中国住户。他们两夫妻的照片随处可见，足以见得这是一对恩爱的夫妻。
　　
　　大堂经理对他们说：“你们好好玩，我上班去了，有什么事情可以的打酒店的电话，离开的时候关上门就好。”
　　
　　程文正心想，这个人对我们还真放心，不怕我们拿走他的东西。
　　
　　两个人为了吃一顿中餐费了九牛二虎之力，结果，程文正就只炒了一大盘蛋炒饭，让人跌破眼镜，更加跌破眼镜的是，离言吃得非常高兴，仿佛是山珍海味，不，应该说比山珍海味更加美味。
　　
　　看着离言吃得那么起劲，程文正也高兴，一种满足感油然而生，这个世界上，大概也只是离言才这么好打发了。 
　　
　　他们闲聊起离言自己打车回酒店的事情，在程文正看来，这算得上是一个奇迹。
　　
　　离言道出原委，自己慌乱了很久以后，突然从裤兜里翻出一张卡片，上面写着自己不认识的文字，回忆一下子钻回脑袋。貌似，经过酒店大厅的时候，从前台一大叠卡片中抽出一张，想回去的时候留个念想。似乎，国内的很多酒店都会制作这样的小卡片，上面写着酒店的名称，电话和地址等。应该是一样的作用吧。
　　
　　他当下打算，先回酒店，也许，阿文找不到自己，已经回去了。回到酒店也可以找里面的人求助。
　　
　　跟着程文正做了无数次出租，他还是认得出的，招了一辆，将手中的小卡片交给司机。
　　
　　司机很快领悟到离言的目的地，只不过，在路上花费的时间有点久而已。
　　
　　想起当时在街头行走的情形，离言心有余悸，他捧着自己的饭碗，对程文正说：“阿文，你不知道我有多么害怕找不到你。我甚至在想，你是不是故意将我丢下，不想我在缠着你。”以后，再也不能让阿文消失在自己的视线当中。
　　
　　“你一天到晚在胡思乱想什么，若真要把你丢下，何必等到现在。”他一个大男人，怎么这么没有安全感？
　　
　　“阿文，如果有一天我突然不见了，你会着急吗？”真的很想问出这个问题，如果有一天阿文不见了，自己必然是上天入地，也要把他找出来。
　　
　　“当然会，所以你要记得，以后要跟紧我。”在这么感性的气氛中，程文正说出感性的话。 
　　
　　“阿文，如果你找不到我，你会不会过不了多久就会忘记我？”
　　
　　“我说了，不会。离言，你对我很重要。在你和我走失的时间里，我心中的恐惧不亚于你。我担心你人生地不熟，万一，发生了什么意外，我不知道该怎么办，毕竟，这里我也不熟悉，没有办法做什么事情。离言，记得，以后不要做任何让我担心的事情，我会受不了。”终于能够直面自己的内心，坦诚说出心中的想法。
　　
　　“阿文，我很高兴你能这样说。我们永远也不分开了好不好？”伸长手，穿过碗筷，紧紧的握住程文正稍微有些纤细的双掌。
　　
　　本来没有奢望得到他的回答，没有想到程文正有些害羞的点头，反手握上来。
　　
　　他这是接受我的感情了吗？离言欣喜若狂，早知道是这样的结果，早点走失，岂不是更好。哎，真是失策。虽然阿文还没有亲口承认，但是，他肯千辛万苦的为自己做一份蛋炒饭，为自己担心，已经表明了他的态度了。还有什么知足？
　　
　　既然连自己都已经欺骗不了，何必再欺骗离言？对他的那种关心和爱意，再也掩饰不了。离言，已经成为自己生命中最重要的一部分，既然如此，何不试着放开心怀，开始新的生活。
　　
　　很多事情，要尝试了之后，才会知道结果。偶尔放纵一下，又有什么关系。总要相信一次。
　　
　　当晚，程文正和离言两个人，相拥而眠。第一次，他们的心，如此靠近。
　　
　　 

作者有话要说：今天，掉了好多收，桑心




54

54、第五十四章 初识张迪 ... 
 
 
　　第五十四章初识张迪
　　
　　在国际上扬名的离言，回国的时候，机场聚满了记者，纷纷采访他此次出国的感受。当然接机的粉丝必不可少，将机场围堵的水泄不通，让其他赶飞机的人皱眉。
　　
　　离言看了身边的程文正一眼，暧昧微笑：“收获很大，我获得了我这辈子最重要的东西。”
　　
　　其他人以为是大家的认可，只有程文正知道，他说的是自己。在别人看不见的角落，偷偷微笑。
　　
　　刚刚回到家中，就有一大堆人打电话过来为他庆贺。
　　
　　李光宇还专门为离言举办了一场私人的庆功宴，邀请了众多好友，包括李斯羽、周涛，甚至是LEO。
　　
　　李梦跟李光宇手挽手，看起来很恩爱。李斯羽对于弟弟和女友，不置可否。现在的粉丝真的跟以前不一样，以前要是偶像谈恋爱，跳楼的都有。如今，却是抱着祝福的心情去对待。这应该是一种进步吧。
　　
　　既然粉丝都不在意了，她这个姐姐更加没有理由干涉，感情，是他自己的事情，他自己觉得开心就好。
　　
　　趁程文正和李家姐弟聊得开心的时候，李梦偷偷将离言拉到角落。
　　
　　离言疑惑：“怎么，有事吗？”
　　
　　“没事就不能跟你说话？”李梦娇嗔道。
　　
　　“不是，我只是以为你有事。”
　　
　　“我只是想亲口跟你说一声恭喜。离言，恭喜你，祝你越飞越高。”
　　
　　“谢谢。”除了说谢谢，离言没有别的语言。
　　
　　李梦却显得有些落寞，“你好像，离我越来越远了。”
　　
　　“怎么会？我一直都在这里。”离言不太明白她话中的意思。
　　
　　“不，你已经走远了。”说完这句话，她转身离开。离言，如果当初我再争取一下，你会不会有一部分属于我。
　　
　　可是，世间事情，哪有如果之说。
　　
　　在自家的朋友面前，离言和程文正表现得很亲密，离言几乎沦为程文正的仆人，对他嘘寒问暖，温柔体贴。
　　
　　“阿文，你想喝什么？”离言说。
　　
　　“阿文，这个很好吃，你尝一下。”离言又说。
　　
　　“阿文，冷气会不会有点大，你冷不冷？”离言再次说。
　　
　　程文正没有丝毫的不耐烦，一一回应他的问题。
　　
　　程依依笑的暧昧，果然，自己不会说错，离言那小子，终于守得云开见月明了。
　　
　　李斯羽见状，对他说：“恭喜你们。”
　　
　　程文正装傻，“恭喜什么？你说离言电影的事情吗？呵呵，他还差得远。”
　　
　　李斯羽没有说明，“你知道我说的是什么。”
　　
　　程文正自知不能瞒过李斯羽精明的眼睛，安然道谢。同时将自己的担忧说出来。“不知道，这一次，又会是怎样的结果。”
　　
　　“还未发生的事情，就不要担心，离言跟他不一样。”
　　
　　“谢谢你的祝福，我会努力，只要我还能否够撑下去，就不会放弃。”
　　
　　“这样才对。”李斯羽赞同的说。
　　
　　只要还能够撑得下去，就不要放弃。
　　
　　LEO 表现得很大度，频频对离言和程文正举杯，他走到他们的身边，对他们说：“恭喜，文正兄果然是很厉害的经纪人，我自愧不如。”
　　
　　程文正谦虚的说道：“这个要看机遇和运气，其实LEO兄也不错。主要是我家离言争气，我也没有出什么力。再说，小宇在音乐领域的成就也不错啊。”语气中透着得意，离言是他家的，是他的私藏品，一想到这一点，就觉得满足。
　　
　　“呵呵，是啊，光宇最近也在筹备新片，我很看好他。”LEO说。
　　
　　“相信他会不错的。”
　　
　　“对了，”LEO貌似很无意的问，“听说张笛也参加了这一届的戛纳电影节，你们碰面没有？”
　　
　　程文正的脸一下子变得难看，“不好意思，我没有注意。”
　　
　　“哦，那真是太可惜了。”LEO颇有些遗憾的说。
　　
　　“张迪是谁？这个名字好像听说过。”离言问道。
　　
　　LEO欲言又止，神秘兮兮，“这个问题，还是让你的经纪人回答你比较好，他清楚得很。”
　　
　　等LEO大摇大摆的离开之后，离言问程文正：“阿文，张迪是谁？”
　　
　　“一个不重要的人，你不知道也罢。”很明显，陈文正不太想让离言知道太多。
　　
　　可是，大家越是这样，离言就越想弄清楚。这个人是他的阿文啊，不是路边的阿猫阿狗，他不想错过任何与他有关的东西。既然阿文不肯说，就问别人好了。
　　
　　离言首先找到的是李光宇，本来程依依是最好的选择，但是，依依跟阿文比较亲近，她未必肯说。
　　
　　李光宇想了一下，说道：“张迪吗？是我们的前辈，以前很有名的，现在在好莱坞发展。”
　　
　　“哦，怪不得有些耳熟，原来是这样。”离言说。经常听人提起他。也许，他们就是闲聊而已，是不是自己想太多？离言这样说说服自己。
　　
　　“他几年前就去国外发展了，所以我们都没有什么机会看到他，他也算得上是华人影坛上的代表人物。你问他干什么？”李光宇不仅有些好奇，“对了，据说以前他是我们公司的，大家一直以他为榜样。”李光宇把自己知道的信息告诉离言。知道这个，纯粹是LEO整天在他耳边念叨，“以你的条件，应该发展得很好才对，跟以前张迪相比都没有问题，怎么就比不过一个莽夫离言？”
　　
　　离言已经沉淀下去的心，又被提起来，还有这一茬，这不是说明，阿文以前跟他有过交集。
　　
　　看离言脸上变幻莫测，李光宇作为好兄弟，给他支了个招。“我姐姐应该知道，你去问问她。”
　　
　　“好，谢谢你。”离言搜寻李斯羽的身影。
　　
　　李斯羽用探寻的目光上下打量离言，意味深长的说：“无关紧要的人，你不必在意。你只要记得，好好对待你自己想要珍惜的人就好。”
　　
　　离言仔细思索李斯羽的话，她好像什么都没有说，又好像什么都说了。他现在可以肯定，程文正必定和张迪有纠葛，而且还是很复杂的纠葛。可是，他们貌似不想让自己知道，那自己是要弄清楚呢？还是当做什么都不知道，让这件事情随风而散？
　　
　　如果是别人，他可以什么都无所谓，可是，那个人，是程文正，是他的阿文啊。他想了解有关于他的一切。曾经他的生活，他没有办法参与，可他希望可以通过对他过去的了解，更加完整的拥有这个人。
　　
　　但是，阿文的意愿是不想自己知道，那么，自己执意为之，会不会太任性，阿文知道后，会不会不高兴。毕竟，自己喜欢的是他这个人，并不是他的过去。只要他现在在自己的身边就好。
　　
　　真是无比纠结。离言用力摇晃自己的脑袋，算了，不纠结了，有些事情，就让他顺其自然吧，反正在，此时此刻，阿文在自己身边就好，其他的事情，何必多想，打扰自己愉快的心情。也许，张迪，真的只是一个无关紧要的人，为了这样的人猜忌阿文，很不值得。
　　
　　程文正将离言的行动看在眼里，没有多加干涉，等他问过相关人员之后，才笑着走过去。“怎么，得到你心中的答案了吗？”
　　
　　看见程文正，离言有一种做贼心虚之感，连忙摆手摇头：“阿文，我什么都不知道，我不是故意怀疑你。”他多么害怕，程文正会因此生气，他们好不容易和谐的关系又会回到从前。
　　
　　程文正理了理他的衣领，责备道：“你看你，现在已经是大明星了，还是这样没有气势，你是明星，我只是经纪人，没有什么可怕的。”
　　
　　“可是，阿文，你是阿文。”你是我最喜欢，最想要守护的人。
　　
　　“管我是谁，该有的气势还是要拿出来，知道吧。明星要有自己的范儿。”
　　
　　“哦，我下次注意。”离言敷衍道，在心中做了一个鬼脸。两人之间不和谐的气氛也因此缓和。
　　
　　离言以为程文正是要借此转移自己的注意力，却不想，程文正注视离言，十分认真的说：“有些事情，我没有告诉你，不是我想隐瞒，只是，我不想让已经结痂的伤疤再痛一次，你知道吗？”
　　
　　“对不起。”离言下意识的道歉。自己的好奇心，好像伤害到他了。
　　
　　“没关系，说出来也好，我不希望我们之间有隔阂。简之，我希望，你跟别人不一样。”到底是什么方面不一样，他却没有明说。
　　
　　每个人都和别人有不一样的地方吧，自己的不一样，是否能够让他满意？这些问题，离言不清楚，他只知道，自己一定不想让他的阿文受伤害。他说：“阿文，你放心，我会好好守护你的。”
　　
　　程文正宛然一笑，“我相信你。”
　　
　　




55

55、第五十五章 那个？哪个？ ... 
 
 
　　第五十五章那个？哪个？
　　
　　回到国内，离言还来不及喘气，就投入到《侠士》紧张的宣传当中。这部电影，不仅在全国各大影院同期上映，国外，也要上映。所以，离言不止要在全国各地到处飞，还要出国。 
　　
　　有了上次的惊悚经历，离言一步都不愿意离开程文正，生怕有个万一。程依依不禁抱怨，“话说，文正哥是我们两个经纪人，为什么现在成了你的专属品。” 
　　
　　离言反驳，“你不是有专属保姆吗？还用得上经纪人？”他说的是她的男朋友请来照顾她的人。 
　　
　　“这怎么一样？” 
　　
　　“怎么不一样？总之，你有人照顾，我也有人照顾，这不就结了。”这个离言，学会了狡辩。 
　　
　　“算了，我大人有大量，不跟你计较，记得请我吃媒人糖。” 
　　
　　这下程文正可没有办法置身事外，“你们两个，不是小孩子了，不要说那些有的没的。” 
　　
　　“诶，文正哥害羞了嘛？那我就不说了，不过，你们两个，那个没有？” 
　　
　　离言不明所以的问：“哪个？” 
　　
　　“就是那个啊，相爱的人都很喜欢做的事情。” 
　　
　　离言还是一脸茫然。 
　　
　　程文正推开这个不正经的女人，“不要说乱七八糟的事情，你男朋友在楼下等你。” 
　　
　　陈依依听话离开，出门前，她钻个脑袋进来：“你们同居了这么久，难道什么都没有做过，还真是奇迹啊。”趁程文正将抱枕丢过来之前，快速逃离。 
　　
　　离言貌似有点懂他们说话的内容。他开始认真的思考这个问题。最近，他和程文正夜夜相拥而眠，怎么就没有想到要发生什么呢？还真是，很失策，两个正常的大男人，这样的情况，太不正常了。 
　　
　　离言上下打量程文正，想透过他的衣服，看见他最本质的东西。话说，还真没有见过阿文不穿衣服的样子，他防的太严了。 
　　
　　程文正被他看得很不自在，“不要胡思乱想，给我认真想工作。” 
　　
　　“可是，”离言蹭上去，“阿文，我们到了该发生点什么的时候了吧。”虽然没有明确的说出来，可是两个人已经确定关系了啊。 
　　
　　“发生你个头。”不知道是害羞还是生气，程文正的脸红红的。“你承诺过的事情，还没有做到呢。” 
　　
　　原来他以前说不在乎，原来都记在心里。阿文，难道就是传说中的腹黑？离言在心中默默流泪，然后祈求老天，快点给他一个影帝的荣誉，才能在阿文面前有底气。 
　　
　　“走吧，我们该出发了。”程文正打断离言的遐思。 
　　
　　现在这样也不错，两个人，既像亲人，又像爱人，甜蜜而温馨。总觉得，发生了什么以后，有些事情就会变质。程文正隐隐有些担忧。以前，真的是被伤得太深了。 
　　
　　天从人愿，离言在出国宣传的途中，接到金马奖组委会的通知，邀请他参见开幕仪式，原来，他再次获得最佳男主角的提名。不是即将上映的《侠士》，而是另一部之前拍摄的电影。 
　　
　　离言和程文正都很高兴，可是，没有办法赶回去参加开幕仪式，只能答应出席颁奖典礼。如今，也只能这样。 
　　
　　因为获得提名，行程被打乱，程文正和离言匆匆赶回来，去特区。 
　　
　　纵使已经参加过无数的颁奖典礼，离言依旧忍不住紧张，这对于他的意义重大，有关承诺，有关他们的未来。 
　　
　　等待是漫长的，宣布结果的那一瞬间，是期待而害怕的。和无数个颁奖典礼一样，离言在场内，程文正在场外。不同的地点，同样的心情。 
　　
　　其实，这个奖，得不得，又有什么关系，得了，是锦上添花，不得，是无冕之王，真的没有关系。
　　
　　可是，这不仅仅是一个奖，还是他们两个之间桥梁。对于离言来说，异常重要。
　　
　　而于程文正，是矛盾的。他得了奖，就没有理由再搪塞。可是，心中又隐隐有些期待。既然自己无法做决定，就让外部条件来选择，也未尝不可。
　　
　　同样，休息室中有信号，离言可以通过荧幕看见颁奖厅的情况。
　　
　　偏偏，有时候事情就是这么巧，刚刚到宣布最佳男主角的环节，荧幕突然冒起白烟，吓得程文正赶紧找来工作人员，万一爆炸了，可不好。
　　
　　工作人员的结论是：不知道什么地方烧掉了，现在肯定不能继续用，要切断电源。
　　
　　等程文正匆匆赶到隔壁间的休息室，已经在宣布另外一个奖项了。程文正有些着急，没有注意礼节，问道：“告诉我，谁得奖了，是不是离言？”
　　
　　那人显然心情不太好，兴许是自己的艺人结果不理想，冷冷的说：“不是。”
　　
　　程文正不死心，“那是谁？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“好，谢谢。”程文正不免自讨没趣，退出去。
　　
　　一直告诉自己他没有获奖是好事，自己反而不用面对尴尬的境况，可为什么，会这样难过。这是他的简之啊，怎么会有人看不见他的努力，他现在最需要的，就是一个专业机构的肯定。
　　
　　程文正没有回到休息室，径直来到演播厅门口，门口的守卫拦着他，不准他进去。程文正无所谓的笑笑：“我只是想等他出来而已。”他希望，能够第一时间，给予他安慰。
　　
　　不久之后，门口有响动，出来一个人，高挑的身材，俊逸的外表，迷人的眼眸，这个人，是离言。离言的脸色很不好看，他抬眼，看见程文正，充满歉意的对他说：“阿文，对不起。”
　　
　　程文正迎上去：“没有关系，明年再来，不是还有其他电影节吗？机会有很多。”
　　
　　离言露出迷惑之色，“阿文，你在说什么，我怎么听不懂。”
　　
　　“啊，我在安慰你啊？”这孩子，受的刺激太大，理解力都下降了。
　　
　　“可是，你为什么要安慰我？”离言继续不明所以。
　　
　　程文正好笑，“那你干嘛道歉？”
　　
　　“我道歉，我得奖了，所以，你就不能回避问题了啊。”离言说着，将手举起来，明灿灿的奖杯晃眼。
　　
　　这才注意到他手中有东西。“啊，”程文正尖叫一声，引来无数目光，可是，他顾不上这些，离言也顾不上这些。“简之，那你的奖了？”
　　
　　“是啊，”离言理所应当的说，“难道你没有看见，那阿文，这段时间你没有待在休息室，到哪里去了？”离言心中的警铃高鸣，还有比我更重要的事情？
　　
　　“不是，”程文正赶紧解释，“我们休息室的屏幕坏了，不信，你可以回去看，这里的工作人员也可以为我作证。”
　　
　　“你不会去别的地方看，或者，问其他人。”明显不相信。
　　
　　虽然很澹但这是事实。“我问了，人家说得奖的不是你。”
　　
　　“哦，多半是谁嫉妒我。呵呵，阿文，不说这些，走，我们回家去。”
　　
　　“你又任性，乖乖回去，乖乖等结束后接受记者的采访。不要因为获得肯定，就让大家觉得你开始耍大牌了。”
　　
　　“哦，好吧，我听你的。不过呢……”离言将程文正拖到他的私人休息室，“在回去之前，我觉得有必要做一件事情。”
　　
　　“你又想做什么？”
　　
　　离言用嘴巴回答了他。对上他的双唇，吻了上去。
　　
　　程文正反常的十分配合，甚至很主动。
　　
　　许久之后，两个人分开，离言充满笑意的说：“阿文，我很高兴。”
　　
　　“我也为你高兴。”情人得奖，说不开心，要么是假话，要么就是根本不在乎这个人。
　　
　　“所以，阿文，我想要奖励。”
　　
　　“想要什么奖励？”程文正很配合的问。
　　
　　“这个，你知道的。”离言在程文正的耳边吹热气，一只手从衣服最底端穿入，在程文正的背脊上游走，引起程文正一阵战栗。
　　
　　程文正正在思考自己该做什么反应，离言已经起身，他走到门口，给了程文正一个飞吻。“阿文，我先走了，有什么事情，晚上再说。”轻轻眨眼，抛给程文正一个魅惑的媚眼。
　　
　　程文正许久才反应过来，所以他的意思，是今天晚上，他们要……。啊，这个，一定准备都没有，这，这也太突然了。
　　
　　他在思索，到时候如果离言真的提出要求，他要怎么办，是拒绝，还是答应，真的很纠结。不然，现在就走，先逃到程依依家再说。
　　
　　思前想后，程文正最终没有离开。在这个重要的时刻，自己理应陪在他的身边，分享他的成功和喜悦 。
　　
　　对于记者提出的问题，离言回答得很合理，他终于，懂事了一些，别人问到有关女朋友的问题，他也仅仅是含糊其辞，没有向全世界宣告，他们在一起。
　　
　　离言当然想要这样做，可以和全世界分享自己的喜悦，是一件幸福的事情。可是，看见程文正小心翼翼的样子，他知道，阿文，有他的顾虑。从以往无数次事例来看，阿文，永远都是正确的。
　　
　　等开完记者会，参加完庆功宴，已经是凌晨2点多。程文正有逃过一劫的侥幸，这么晚了，他今天又这么累，肯定再没有精力干其他事情。
　　
　　我只能说，阿文，你低估了一个热血男人的执着。
　　
　　 

作者有话要说：为什么，最近的点击好少？




56

56、第五十六章 共浴 ... 
 
 
　　第五十六章共浴
　　
　　每一次庆功宴之类的宴会，不可避免的，是酒精，离言跟往常一样，被灌得颠三倒四，被程文正搀扶着回家。而程文正，以开车为由，得以幸免于难。
　　
　　离言将整个身子挂在程文正的身上，程文正差点被压趴下。他的一身肌肉，可不是当摆设的，是有重量的，加上他一米九的个子，大概有一头猪得重量。
　　
　　程文正无数次在心中感叹，我怎么就这么倒霉，摊上了这样一个人，不会喝酒还来者不拒，只要是别人递过来，统统下肚。
　　
　　其实离言不能说是不会喝酒，要是传统的白酒，一斤装的瓶装酒，3瓶下去，脸都不会红一下。但只要一沾红酒、香槟之流，立马倒下。难道，古人的胃部结构，跟我们的有所不同，要过敏？
　　
　　要是他喝醉酒，乖乖听话也就罢了，偏偏他脑袋清醒，异常任性，要是你不满足他的要求，他会闹一个晚上不能罢休，而且专门提出占程文正便宜的要求。
　　
　　上一次喝醉酒离言要求程文正吻他，上上次要求程文正跟他跳舞，上上次要求程文正说喜欢他，上上上次……
　　
　　你一个正常人，不能跟一个醉鬼计较不是。不知道这一次，又会玩什么新花样？
　　
　　浦一进门，程文正就受不了，将离言扔在地上。离言拉住他，他重心不稳，摔在离言身上。
　　
　　满身酒气的离言咕噜：“阿文，你干嘛压我？”
　　
　　“是你先拉我好不好？”程文正没好气的说。
　　
　　离言没有理会他的抱怨，伸手拥著他，描摹他的骨骼形状，“阿文，你好瘦，你应该多吃点。”
　　
　　“懂不懂什么叫骨感美？”程文正继续顶嘴，今晚有一肚子气，没处发。其实他也知道应该多吃一点，可是跟着离言到处跑，什么都要担心，吃的东西五花八门，用食不规律，怎么可能胖得起来。只有这头肥猪，吃什么都长膘。
　　
　　离言选择性失明，只看见程文正嘟着嘴，觉得好可爱，想咬一口。他也的确是这样做了。他张开牙齿，轻轻的含住程文正的嘴。
　　
　　程文正挣扎，将他推开“你干嘛，满嘴酒味，臭死了。”
　　
　　离言闻了一下四周的空气。“不会啊，我觉得好香，特别是阿文，你最香。”又咬上去，吮吸。
　　
　　离言就像婴儿吸奶嘴，将程文正的嘴，咬得死死的。他也没有进一步的行动，就仅仅是吮吸而已。
　　
　　许久之后，大概是玩腻了，离言终于放开程文正，然后，他很白痴的笑着说：“哈哈，阿文，好有趣，你的嘴巴好红，好可爱。”又要扑上来。
　　
　　程文正连忙伸出一只手，将他的头推开。再这样下去，明天不能见人了。
　　
　　离言大概是玩够了，也没有勉强。他灵机一动，想起一个新花样，抱着程文正在硬得咯人的地板上滚了几圈。
　　
　　程文正无言以对。“你这又是干什么？”
　　
　　“哦，看见电视里的人很爱这样玩，我想试一试。地板上，一点也不舒服，不如我们去床上去吧。”离言摇摇晃晃的要起来。
　　
　　程文正趁他还没有站起来的时候，又将他拉下去。“你敢不洗澡上床。”程文正是个爱干净的人。
　　
　　“洗澡，对呵，今天都没有洗澡，走洗澡去。”
　　
　　一下子站起来，顺便捎上程文正，动作敏捷得完全不像一个醉酒的人。
　　
　　在程文正还没有站稳脚步的时候，离言已经将他拖着浴室，打开花洒，将程文正全身淋湿，他们两个都没有脱衣服。
　　
　　“你干什么？”程文正有些生气的发问。
　　
　　“洗澡啊。”离言理所应当的回答。
　　
　　“你洗澡干嘛把我拉进来？”他这不是明知故问。
　　
　　“阿文，我要和你洗鸳鸯，一定很有趣。”说着帮程文正解开衣服的扣子，脱掉。
　　
　　“你这个色狼，占我的便宜。”程文正一边防守，一边骂他。
　　
　　“阿文，你怎么能够这样说，我们是这样亲密的关系，一起洗澡很正常啊，而且，我得了奖，你还没有奖励我。”离言越来越清醒，程文正却觉得越来越危险。
　　
　　“我们哪有什么关系？你得奖，奖励的事情，我们慢慢商量不是，何必急于一时，今天你也累了，好好休息吧。”
　　
　　“我才不要，奖励要当天那才最有感觉，而且，阿文，你答应过我的。”
　　
　　“我什么时候答应过你。”他不记得有说过这样的话啊。
　　
　　“就是那个时候，我不管，反正，今晚，你是我的。”不管三七二十一，将瘦弱的程文正脱得精光，自己也和程文正坦诚相见。
　　
　　这是第一次，他们如此清楚的熟悉对方的身体，离言壮硕的身材，探寻的眼神，让程文正很不好意思，他转过身去。
　　
　　离言却不让他这样做：“阿文，我们是属于对方的，没有什么好害羞。”将他转过来，面对自己。拿起花洒，在自己和程文正身上冲洗。
　　
　　离言身上的酒味淡了很多，程文正甚至觉得这样淡淡的酒香，很好闻。
　　
　　弥漫的水雾，周围的酒味，程文正觉得，自己也要醉了，也就没有心思限制离言的行动。
　　
　　两个人都淋湿了以后，离言倒出沐浴乳，在自己和程文正身上涂抹。他游走的大手，弄得程文正很痒，连连退缩。他抓住他，对他说：“我自己来就可以了。”
　　
　　离言咧嘴笑：“阿文，你真可爱。”
　　
　　“鬼才可爱。”程文正回他，可爱这个词，貌似从他嘴里说出很多遍了，自己是一个男人，可爱这个词和自己不沾边。
　　
　　“的确很可爱啊。平时很能干，什么都会，但是遇到这样的事情，就像一个小姑娘。阿文，我喜欢你，你也喜欢我，我们为什么不能做正常情侣应该做的事情？难道，你不相信我？难道，那你不喜欢我？” 他只是想通过结合来证明互相之间的关系。
　　
　　程文正回应离言。“因为，我们不是正常的情侣。”你是明星，我们是男人。
　　
　　“那又如何？”离言大概猜得到程文正心中的想法，“无论如何，我们互相喜欢，就足够了，没有什么，比得上相互倾心。”他将离言的手放到自己的心口，“阿文，你感受到了吗？它，为你而跳动。”
　　
　　离言的心跳强健有力，一下又一下，透过指尖，传递到程文正的心坎。
　　
　　他说，他的心为我而跳动，他说，我们，这是爱情。
　　
　　程文正的心一下子柔软起来，跟随离言的引导，在他的身体各处游走。离言的身体，健壮而富有弹性，十分完美。
　　
　　慢慢往下，程文正以为离言会引领自己的手触碰他的早已高昂的灼热，可是离言并没有。他放下程文正的手，笑着说：“我们要洗快点，不然把我的阿文冷到了可不好。”
　　
　　程文正微微有些失落，他说这么多，原来真的只想共浴而已，同时又松了一口气。
　　
　　有时候，程文正的心思真的是单纯得可爱。离言只是不想他们的第一次，就这么刺激，在浴室里发生，凡是都要循序渐进，不是吗？第一次，还是在大床上好一些。
　　
　　离言又用沐浴露将自己很程文正清洗了一遍，这一次，程文正很配合，任由他动手动脚，甚至有些享受离言的服务。他并不是没有章法在做这件事情，他有找准穴位，帮程文正按摩，减轻他的疲劳。
　　
　　程文正也伸出手为离言擦背，真是一派和谐美好的画面。
　　
　　清洗完毕之后，两个人的衣服都已经湿透，没有办法再穿。反正这个家就他们两人人而已，离言一把抱住程文正，两个人赤条条的走出浴室，进入卧房。 
　　
　　身体突然悬空，吓了程文正一大跳，他在他赤条条、光洁的后背上拍打：“你干嘛？放我下来。”
　　
　　离言一改平时严肃的样子，有些调皮的说，“当然会放你下来。”将他往卧室的方向抱过去。
　　
　　 

作者有话要说：H神马的，会有吗？




57

57、第五十七章 合为一体 ... 
 
 
　　第五十七章合为一体
　　
　　离言将程文正带至他们的卧室，像对待易碎的珍宝，将他小心翼翼的放在床上。
　　
　　没有想到程文正因此发火：“老子是男人，你不要像对待一个女人一样好不好？”
　　
　　离言连忙道歉：“阿文，对不起，我只是，想要好好爱护你而已。”
　　
　　虽然阿文的办事能力很强大，自己在外面的事情都是由他做主，但是一看到他瘦弱白皙的身躯，还是忍不住觉得，他是一个需要好好保护的人。
　　
　　程文正知道现在已经到了这一步，说不愿意的话那就是讨打，他很干脆的说：“不要婆婆妈妈，想干什么，就做吧，反正，这是迟早的事情。”没有想到程文正的思想觉悟性还挺高。
　　
　　“那我就不客气咯。”离言跃跃欲试。
　　
　　程文正闭上双眼，迟迟不见离言有所行动。他还是保持着进来的姿势，没有变过。
　　
　　离言有些烦恼，在他面前的，就像是一桌丰盛的大餐，他急于享用，却不知道该从什么地方开始。
　　
　　程文正很无语，他知不知道，这样很冷，再这样下去，非感冒不可。
　　
　　这个人，还是得靠自己。他伸出手，将离言拖下来。
　　
　　离言害怕压疼程文正，身体稍微斜了一下，躺在程文正的旁边。两个人，你看我，我看你。
　　
　　离言动情，吻上程文正的嘴唇，手也开始不规矩，在程文正的全身游走。刚刚洗过澡的身体很光滑、细嫩。
　　
　　有一种东西，叫做本能。开了头以后，一切都变得顺其自然。
　　
　　离言品尝过早已经尝试过的双唇以后，觉得不应该再这里多做流连，他用手撑起自己的身体，慢慢下移。脖子、喉结，胸膛前的两颗小茱萸。这个结构没有女性的大，没有女性的柔软，摸起来没有触感，但不妨碍它的口感。
　　
　　离言的嘴唇湿湿的，有些粘，所到之处，带去了热度，使得程文正身体脱离床铺，往有热度的方向靠。而他自己的手，也拥住离言的身体不放。
　　
　　离言并没有在一个地方多做停留，这么多道菜，各具风味，只流连某一道可不行。
　　
　　一路向下，来到肚脐的位置，离演用舌头在上面话圈圈，惹得程文正心痒痒。
　　
　　绕过早已有反应的男人最重要的部位，在大腿内侧舔舐。大腿内侧的肉最嫩，离言很喜欢。
　　
　　程文正有些不满，用手拉住离言的一只手，往自己最需要抚慰的部位带。
　　
　　离言笑着满足他的需求。在他的挺立上上下，左右移动，程文正舒服得轻声吟唱。离言对程文正说：“你也帮我。”
　　
　　程文正有一点点小害羞，还是依言照做。两个人就这样在对方的手中得到释放。
　　
　　发泄之后，两个人都没有了力气，呈大字型躺在床上养精蓄锐，离言还很贴心的帮程文正盖上被子，怕他着凉。
　　
　　程文正偏过头对他说：“怎么，你不冷？”
　　
　　“我心中有一团火在燃烧。”离言意有所指。
　　
　　程文正知他皮糙肉厚，没有这么容易感冒，也就不加理会。
　　
　　歇够之后，离言准备另一轮的攻城略地，刚刚，只是热身而已。
　　
　　开始之前，当然要询问对方的一件。他问：“阿文，你真的准备好了，要跟我合二为一吗？”
　　
　　程文正连白眼都懒得给他，“不然，我们在这里干什么？”
　　
　　“我只想说，阿文，如果你有一丁点不愿意，我们可以到此为止，无论我们发生到什么地步，你永远都是我最爱的人。我希望，我们是在心甘情愿的情况下，发生一些事情。”爱一个人，就要给他最多的尊重。
　　
　　“你个白痴，你是不是男人，你能告诉我，在这种情况下，你可以停止？”程文正炸毛，没有想到，在这种情况下，他都能惹自己生气。
　　
　　“额，阿文，我错了，我们继续。”会认错的，才是好孩子，才有糖吃。
　　
　　离言再一次做了刚才的程序，唯一不同的是，他的舌头伸进了程文正的后方。
　　
　　说实话，那个地方，被进入的次数很多，可这是第一次，有人不嫌脏，是污秽物出去的地方，用舌头湿润。
　　
　　离言根本就没有想这么多，他只是觉得，阿文身为男子，肯用他的那个地方接纳自己，自己一定要好好帮他扩张，不能让他受一点点伤害。
　　
　　舌头越来越深入，程文正越来越有感觉。这时，离言慢慢退出。突然的空虚让程文正很不满，怨恨的盯着他。
　　
　　离言灿烂的笑着，果然，男人是用下半身思考的动物。他拉开床头柜，在放他内裤的抽屉里，拿出一支KY。
　　
　　程文正吃了一惊，原来这家伙，早有预谋，一切都是时刻准备这。
　　
　　离言呵呵傻笑，在内心OS：不准备充分，让你享受到，怎么还会有下一次的机会。你不知道，我想这一天已经很久了吗，我专门在网上学习了好久，今天才敢跟你实战，希望到时候不要出什么意外才好。
　　
　　离言将KY涂抹在自己的手上，然后放入两根手指，进入程文正最私密的地方。
　　
　　凉凉的触感，使得他一开始并不是很适应，还是温热灵活的舌头舒服。
　　
　　可是，随着离言手指不断的搅动，程文正觉得热得有些过分，敏感得也有些过分，此时，他已经放入第三根手指。
　　
　　程文正尽力克服自己的渴望，问道：“你用的是什么东西，怎么这么奇怪？”
　　
　　离言一脸无辜，“我也不知道，是依依介绍的。”
　　
　　程文正咬牙切齿，程依依，你死定了，不要以为交了个富翁男友就敢整我这个经纪人，等过几天我要你好看。
　　
　　离言发觉到程文正整个身体的肌肤红得有些不正常，是动情到极致的体现，他将早已硬的不行的高昂展示在程文正的眼前，“阿文，我可以进去了吗？”
　　
　　程文正忍得很辛苦，“快点，等明天再跟你算账。”
　　
　　听到这句话，离言仿佛得到了免死金牌，对准他的私密处，横冲直撞。
　　
　　因为事前做的准备很充分，他的而进入很顺利，程文正也很配合，床激烈的摇晃，嘎吱作响。
　　
　　离言一边律动，一边呼喊程文正的名字：“阿文，阿文，阿文……”我的阿文，终于完完整整的成为我的了，再没有人能够抢走。
　　
　　程文正回应，“简之，简之，简之……”这个男人，是我再一次愿意相信爱情。
　　
　　他们如大海中的一叶扁舟，浮浮沉沉，上天入地。
　　
　　第一次被程文正紧紧的包裹，离言持续了很久，他一边自享受快乐，同时不忘记程文正，在他的脆弱上游走，并且尽力寻找他体内能够使他快乐的点。
　　
　　很快，他搜索到了，一下又一下，撞击上去，惹得程文正高声呻、吟。
　　
　　情绪高昂之时，程文正死死的抓住离言，深怕自己在深海中迷失，唯有抓住离言这块浮木。离言的后背因此出现红痕。离言低下头，跟程文正激吻。
　　
　　第一次，持续的时间有点长，这是他们的第一次，离言不希望轻易结束，程文正也是。说不痛是假的，毕竟后方的主要功能不是这个，程文正也太久没有接受过别人。但是，轻微的疼痛，比不上极致的快乐，这种快乐，分为肉体和精神上的快乐，而现在，这两种快乐融合在一起，产生了大于两种快乐相加的另一种奇妙的感觉。我爱这个人，我们能够在一起，这是一种幸福。
　　
　　大概是压抑太久，再加上KY添加了特殊的材料，两个人不知节制，在欲海中浮沉。此时，他们已经忘记了自己是谁，他们只知道，他们属于对方，想要就这样一辈子。
　　
　　不知节制的结果就是天空透亮，两个人才沉沉的睡下，顾不得清理，就想好好的休息一下而已，当然也没有办法工作。
　　
　　程文正的手枕在离言的头上，他们的头靠在一起，像天生就是靠在一起，睡得十分香甜。
　　
　　不知是谁说，世间最幸福的事情就是睡到自然醒，跟心爱的人睡到自然醒，大概是最幸福之中的大幸福。祝他们好梦。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳，肉肉终于来了，不知道你们满意不？
我好苦逼的，昨晚9点下班，今天8点。哎。等一下还要跟高中同学聚会。不能码字了。哎。




58

58、第五十八章 未来 ... 
 
 
　　第五十八章未来
　　
　　下午两三点，阳光穿过窗帘，直射进来，明晃晃的刺眼。
　　
　　离言睁开眼睛，程文正还在熟睡，呼吸匀称，看起来十分香甜。
　　
　　离言忽略掉已经麻了的手臂，一动不动，就这样静静的看着他，纵使日夜相对，看了无数遍，依旧百看不厌，一辈子都嫌太短暂。
　　
　　被注视的程文正眼珠在眼皮底下滚动了几下，睫毛也随之颤抖。离言猜想他快醒过来了。果然，数秒之后，程文正睁开眼睛。
　　
　　他还处于迷糊的状态，看见离言在注视着他，报以一个笑容，准备洗漱，安排离言开始一天的工作。人红了之后，工作也随之巨增，他着个经纪人都觉得吃不消，更何况是离言。但是，有什么办法呢，红的时候，就要尽量让大家记住自己，免得一个不小心，如流星般坠落。
　　
　　然后，就在程文正准备坐立起来的时候，他发觉一个非常严重的问题，那就是，他全身的骨头就像散架了一样，酸痛无比。
　　
　　昨夜的回忆像潮水一样涌入他的脑海中。是了，昨晚，身边的这个借酒装疯的人，已经将自己吃干抹净了。不过也不能完全怪他，自己也挺配合，挺主动的。想在想起来，为什么觉得这么澹昨晚的那个人是自己吗？该不是也喝多了，精神分裂了吧。
　　
　　身体里还有粘稠的液体在流动，昨晚的一幕幕袭来，惹得程文正面红发赤，想在只想赶快逃离事故现场，可是，身体条件满足不了。
　　
　　正当程文正脑袋飞速转动，离言已经抽出自己僵硬的手，甩了几下，下床，双手用公主抱的方式将程文正抱起来。
　　
　　程文正反射性的大叫：“你干什么？”
　　
　　“阿文，如果不好好清理的话，会生病的哦。”离言做无辜状。
　　
　　程文正真想一巴掌抽在他的脸上，一来是自己连抬手的力气都没有，二来他说的也是实话，只好噤声，但并没有放弃用眼神控诉的权利。
　　
　　离言知道让他受了苦，把他的冷眼当笑脸，抱着他走向浴室，将他放进浴缸里，自己也坐进去，再来放水。
　　
　　他们一直用的都是淋浴，大男人不爱泡澡，可是离言坚持要买一个可以容纳两个人的大浴缸，原来，他想得如此长远，今天终于用上了，在往后的日子，用上它的机会会更多。
　　
　　水要等一会儿才能将浴缸装满，在这段时间里，两个人只有等待。程文正尽量将目光移到一边，或者是瞪离言。离言却是直愣愣的看着程文正，观察他身上的痕迹，甚至伸手抚摸。这些都是我留下来的印记，真好。
　　
　　程文正被看得实在不好意思，恨恨的说：“看什么看，再看，就把你眼珠挖出来。”
　　
　　离言傻乃担骸鞍⑽模你干嘛害羞，我们什么都发生了，你怎么还计较这些。”
　　
　　程文正从鼻孔里出气。“肯定是你对我下了药，我才会神志不清。”
　　
　　离言满脸黑线，男人有时候不讲理起来，也很可怕。
　　
　　这时，热水已经浸到他们的胸口，离言走过去程文正一个方位，他笑得十分真诚，“阿文，你也累了，我帮你清洗吧。”
　　
　　程文正没好气的说：“不然嘞，难道要我自己清理，你认为我还有力气吗？”
　　
　　“是，是，在下愿意为您效劳。”离言一副谄媚的嘴脸，程文正的气总算消了一些。
　　
　　殊不知，离言根本就是借着帮忙清洁之际，乱吃豆腐。他特别爱有於痕的地方，用手指反复摩擦。
　　
　　程文正终于看不过去，“你够了没有，还要不要人吃饭了，现在都下午了，什么都没有吃。”
　　
　　“是，是，小人知错了，我尽量快一些。”离言果然规矩起来。
　　
　　但是，无论怎样，都不可避免要将离言遗留在程文正体内的液体用手抠出来，不然，对身体很不好。
　　
　　程文正趴在浴缸上，将自己最羞耻的部位展示在离言的眼前。程文正庆幸，幸好没有面对面，不然，得多尴尬。
　　
　　程文正伸进一根手指将水引进去，带出来。白色的浑浊物跟着出来，飘在水的上方，四处飘散。程文正看见这些东西，羞耻心再次跳出来，催促离言：“你快点。”
　　
　　“阿文，这个可不能急躁，一定要清理干净。”
　　
　　因为昨晚十分深入，离言需要将手指伸进最深处，将残留的东西抠出来。有些已经结块，因此很费力。
　　
　　随着离言手指的搅动，程文正脸色越发红润，开始摆动臀部。原来，他又被撩拨起来了。
　　
　　离言却不敢多做停留，处理干净以后，连忙抽身，这架势，要是再来一次，后果不堪设想。
　　
　　其实，在手指进入程文正身体的那一刻，离言又有反应了。可是，他一直在克制，这种东西，多了，对身体不好，特别是阿文的身体。
　　
　　离言将程文正的身体搬过来，“阿文，好了。”
　　
　　然后，两个人都不知道该说什么好，因为，他们的前方，都已经挺立起来。很有默契的，他们攀上对方的挺立，用手帮对方解决。
　　
　　离言将程文正抱起来，两个人的挺立互相摩擦，最后，终于释放。
　　
　　离言没有一刻停留，连忙用浴巾将自己和程文正包裹起来，坦诚相对，太危险了。再次用公主抱的方式，将程文正放到屋内的沙发上，待换上干净床单之后，才将程文正移到床上。
　　
　　离言温柔的说：“阿文，你好好休息一下，我去弄吃的。”
　　
　　程文正点头，确实饿坏了，“我想吃北京烤鸭。”
　　
　　离言皱了一下眉头，尔后舒展开来，笑着说：“好，我马上去买。”
　　
　　北京卖北京烤鸭的地方有很多，可是，程文正最爱吃的只有一家，距离他们住的地方车程十分钟，说远也不远，可还是，也不算方便。程文正并非有意为难离言，此时此刻，他确实很想吃。
　　
　　二十分钟以后，离言满头大汗的回来。不仅带回来北京烤鸭，还带回了程文正很喜欢吃的玉米粥。
　　
　　程文正问道：“你怎么回事？难道是跑过去的？”
　　
　　离言摇头，“不是，只是半路有点堵车。”余下的话就不用说了，为了赶时间，离言，跑了将近一半的时间。
　　
　　话说，从昨晚到现在，离言做的体力活也不少，难为了他。
　　
　　程文正移进去一些，给离言让出一个位置，对他说：“你也饿了，我们吃饭吧。”
　　
　　“好。”离言将买回来得东西放在床头柜上，跟程文正分着吃。
　　
　　他帮忙将鸭肉和蘸酱、细葱用面皮包起来，递给程文正：“阿文，来，尝尝，很好吃。”
　　
　　“我自己知道动手，你吃你的。”语气有些强硬，可是，心中很甜蜜。离言忙了这么久，也该吃点东西了。
　　
　　离言点头：“好，我也吃。”
　　
　　饭后，离言将东西收拾好，跟着上床。
　　
　　对于平时只能有三四个小时的睡眠的时间的两人来说，今天已经休息足够久，因此，他们没有睡意。可是，又不想起床活动，于是，你看看我，我看看你，相顾无言。
　　
　　现在，他们的关系已经更进一步，离言无比满足，从今以后，只要跟阿文好好生活就好。相对的，程文正却有写患得患失，很多事情，从这一刻开始变质，开始无法挽回，却又无法预料到明天的光景。
　　
　　程文正问尽在咫尺，呼吸相间的离言：“以后，你会不会离我而去？”
　　
　　离言惊异道：“阿文，你怎么会这样想，我们美好的生活才刚刚开始而已。”
　　
　　“是吗？谁能预料得到，这一刻还是天朗气清的北京，下一刻就是沙尘漫天。”其实，程文正骨子里，有一定的悲观因子在。
　　
　　“阿文，请你相信我，无论发生什么事情，我们都会在一起。”
　　
　　程文正释然而笑：“好，我们约定，无论发生什么事情，我们都会在一起。”头挨近他一点。
　　
　　“对了，阿文。”离言灵光一闪，“听说有些国家允许同性恋人结婚，不如，我们去结婚吧。”
　　
　　程文正微笑道：“你有这份心，就足够了，结婚与否，不过是一张纸，最重要的是，人没有问题。也怪我太没有安全感，简之，你，我是信得过的。”
　　
　　“阿文，是我做得不够，没有给你足够的安全感，你放心，我会继续努力。阿文，这个世界上，你是我的唯一，是我的依靠，没有了你，我就什么都没有了。所以，请你不要担心你会离开我，这应该是我担心我问题，但是，我知道我的阿文，不会离开我。他会在我任性，犯错误的时候挺身而出，他是全世界对我最好的人。”
　　
　　“你呀，不知道从什么地方学来这些花言巧语，不过我还挺受用。好好休息一下吧，明天又要开始工作了，你的事情还多。过年的时候，我带你去一个地方。”
　　
　　“阿文，我说的都是真心话。”离言反驳，“不过，阿文，你要带我去什么地方？”
　　
　　“到时候你就知道了。”程文正神秘一笑，侧身，闭上眼睛。
　　
　　算了，时间到了，阿文自然会告诉我。离言一只手搭在程文正的腰上，头靠在他的肩上，准备再睡会儿。 
　　




59

59、第五十九章 见家长 ... 
 
 
　　第五十九章见家长
　　
　　离言接连在国际国内获得大奖，引起的关注度不是一般的大，可是，无论其他人怎么挖新闻，他的出身，依旧是一个谜团，因此给他增添了神秘感，更加引人遐想。
　　
　　坊间有传说，离言其实是一位绝世高人的弟子，只是那位高人很低调，不愿意离言将师门透露，以免引起太多的人追捧。
　　
　　也有人说，离言根本是某一个国家的贵族，是不想透露家族的秘密，才诸多隐瞒。
　　
　　有人的地方，就有传闻，任他们说去吧，自己知道事实就好。如果有人知道了他的真正来历，想必会更加轰动。
　　
　　因为离言没有交女朋友，甚至最近连绯闻对象都没有，使大家对他的性向心存疑惑，甚至有人将他和李光宇配对，认为李光宇和李梦在一起，仅仅是为了掩人耳目。
　　
　　对于传言，离言不否认也不承认，反正作为明星，就要做好成为话题的思想觉悟，只要，可以保护好阿文不受伤害就好。
　　
　　渐渐获得认可之后，离言在公司有了自主的权利，工作接不接，接多少，都有他自己做主。不过，基本上，都是程文正在做主。
　　
　　程文正因此把整个春节的档期，给空下来。
　　
　　离言问他：“阿文，我们要去干什么？”
　　
　　程文正依旧回答：“到时候你就知道了。”
　　
　　当其他明星都在为春节档，出席各种活动、盘点而忙碌的时候，程文正带着离言踏上去南方的旅程。
　　
　　快要到目的地才知道，程文正带离言去的，是他的家，他们正是要回去见程文正的父母。
　　
　　知晓要见家长，离言心中难免忐忑，“阿文，你怎么不早一点告诉我，害得我一点准备都没有。”
　　
　　“不需要什么准备，只要你人到了就可以，我父母人很好。”程文正笑着说。
　　
　　当年，他带另外一个人回去的时候，父母什么都没有说，愉快的接纳了他们。说实话，在中国，这样开明的父母很少见。
　　
　　大概，跟他底下还有一个弟弟的原因，如今，弟弟已经结婚，生了一个大胖小子，他们更加不会介意了。
　　
　　下了飞机，他们包了一辆车，走了三个小时的车程，才到达程文正的家。他的家在一个不算富裕的小山村。
　　
　　一下车，离言感到无比亲切，他以前住的地方，也差不多是这个样子，路面没有铺水泥，就是一般的碎石头。
　　
　　提前跟家里人打了电话，所以，程文正的母亲站在村口观望，这个儿子，太忙，难得回来一次。
　　
　　程文正的母亲看起来40岁出头，很年轻。不过，据程文正透露，其实，母亲已经50多了，看起来，她平时很注重保养。
　　
　　看见程文正的那一刻，程妈妈很高兴，连忙过来迎接儿子，帮忙提行李。不过，到走近一些，看见亦步亦趋的离言以后，程妈妈脸色微变，不过很快调整下来。
　　
　　她笑着说：“这位小兄弟很面熟，是演《千年之恋》的那位吧？”
　　
　　离言惊喜不已：“伯母您也看电视，正是在下，演得不好，让伯母见笑了。”
　　
　　“你太谦虚了，我和我家老头都认为不错。小伙子，有前途。”
　　
　　“伯母过奖。”离言笑着说，果然，伯母是很好的人。
　　
　　程文正挤到他们中间：“有什么话，回去再说吧。”
　　
　　“你看我，都给忘了，走，我们先回去。”带头往前走。
　　
　　程文正对离言挤眉弄眼，看吧，我就说我父母人很和善。
　　
　　离言认同的点头。
　　
　　没有走几分钟，程文正的家就到了，知晓程文正要回家，很多人聚集在他的家中，听说，明星都要听他的，非常了不起。
　　
　　离言一出现，就被大家紧紧包围，问东问西。他们未必真的清楚的了解离言的状况，可是，他们天生有一种八卦的本能。
　　
　　来他家的都是一些亲戚，程文正拿出钱包，每人给了100元钱，大家合不拢嘴，直夸他有本事，能够在大城市里挣大钱。
　　
　　程文正的弟弟一家三口比他们早到几天，亲人久别重逢，自有一番感叹。
　　
　　程文正的父亲心想他们一定没有来得及吃饭，在厨房里忙碌，仅仅是出来打了一个照面。
　　
　　晚上，一家人围坐在一起，程文正抱着小侄儿，其乐融融。
　　
　　常年的外的两个儿子跟父母汇报自己的近况，让父母安心。并且劝说父母一起去城里面住，照顾起来也方便。
　　
　　他们说：“我们现在还年轻，不用那么操心，等以后我们老了的时候，他们赶都赶不走。”
　　
　　两兄弟连忙接口，“放心，到时我们一定会好好照顾你们。”
　　
　　“只有你们不要嫌弃我们两个糟老太婆和糟老头，给我们剩菜剩饭吃就好。”
　　
　　离言接口，“怎么会？我一定会好好孝敬两位老人。”既然师傅和师娘他现在没有办法尽孝道了，他希望，可以好好照顾程文正的父母。阿文的父母，就是自己的。
　　
　　突然的一句话，桌上的人都看着他。
　　
　　程文正的弟弟程文武问道：“哥哥，这位是？”他当然知道离言，只是，哥哥还没有把他的具体身份介绍给他的家人，虽然大家隐隐有些猜出。
　　
　　程文正握住离言的手，“爸、妈、弟、弟妹，这是离言，我的朋友。”在有些人眼里，朋友就是一般的朋友，可是，这句话由程文正说给家人听，意思是：这是我的男朋友，我的爱人。
　　
　　离言正式跟他们打招呼，介绍自己：“伯母、伯父、弟弟、弟媳好，我叫离言，你们也可以叫我简之。我今年29岁，跟阿文同年，我现在从事表演工作，我会跟阿文好好过下去的。”
　　
　　离言下桌，从包里翻出在半路上准备的礼物，都怪阿文说得太晚，不然，准备更加充分，更加完美。
　　
　　程文正的父亲忽然冷着脸，拒绝离言双手奉上的礼物，也不准其他人接受。“你的好意我心领了，可是，他们承受不起，我们家文正将是要跟他弟弟一样，结婚生子的。我们不接受其他的妖魔鬼怪。”
　　
　　程文正的母亲也说：“男人，年轻的时候不懂事可以胡来，但是，终究要长大，成立自己的家庭，跟老婆孩子过日子。”
　　
　　言下之意，是他们一家人都不接受离言。
　　
　　离言双手停在半空中，怎么会是这样，刚才不是还好好的吗？阿文不是说他的而家人很好相处吗？
　　
　　程文正也吃了一惊，他说：“爸，妈，你们以前不是这样说的。”
　　
　　“以前是你小，不懂事，我们也由着你，你看你现在，就快三十的人了，还不收心 ，我们不能不管。”程文正的母亲说。
　　
　　“爸、妈，我知道我们在干什么，我和简之在一起，是经过了很多考量才决定的，请你们尊重我的选择。”
　　
　　“伯父、伯母，您们放心，我一定会和阿文好好过日子，把赚的钱都交给他，什么事情由他做主，我也会好好孝敬您们两位老人，当成我的亲生父母一样，求你们，成全我。”离言推开凳子，跪了下来。
　　
　　程文正的母亲扶他起来：“不管你怎么说，总之，我们绝对不同意。离先生，明天，你还是回你自己的家吧，你的父母，肯定在想念你。”
　　
　　离言跪在地下不动弹，“阿文的家就是我的家，阿文的父母就是我的父母，除此以外，我别无去处，请伯母成全。”
　　
　　程文正的母亲，拖不动他，也不勉强，走过来坐到自己的位置上，冷冷不说话。
　　
　　桌上的每个人都停下了筷子，不说话，程文正怀中的小侄儿眼珠转动，好奇的观望，心中疑惑，他们究竟怎么了？怎么都不说话，也不吃东西。
　　
　　沉默的半晌，程文正将小侄儿递给他母亲，也陪着跪下来。“请爸、妈，接受我们。”
　　
　　程文正的父亲右手手掌重重拍在桌子上，“你们腿跪断了，我也不会答应。不然，我就当做没有生过你这个儿子。”下桌，离开。程文正的母亲也跟着离开。
　　
　　然后是程文武，他走到两人的身边：“哥哥，你又是何苦，这一次，爸妈是铁了心不会答应，你还是送他走吧，以后也不要联系了。”
　　
　　“弟弟，这怎么可能，不说我和他的私人关系，在工作上，我是他经纪人，我有义务安排他的工作。”
　　
　　“这些，不过是你的借口，想要断绝联系，怎么会找不到方法，不然，那个叫张笛的，现在怎么会毫无音信。”
　　
　　程文正似乎找到了线索：“阿武，爸妈肯定不会无缘无故的反对，你应该知道点什么，你告诉我，哥哥会感谢你的。”
　　
　　“知道又如何，不知道又如何，哥，男人和男人，总是不正常的，说实话，我很反感，只因为你是我哥哥，我才面前接受，你们还是正常的娶个老婆，好好过日子吧。”说罢，带着妻子儿子，也离开现场。
　　
　　




60

60、第六十章 相依相偎 ... 
 
 
　　第六十章相依相偎
　　
　　待所有人都走后，饭厅里只余下地上跪着的两个人和一桌子没有动过多少的饭菜。偶尔传来小侄儿依依呀呀说话的声音。
　　
　　离言看着程文正，有些自责的问：“阿文，是不是我说错了什么。”好像，气氛就是在自己说了某句话以后变差。
　　
　　程文正摇头，“不关你的事。”为什么，这几年之中，他们的态度发生了这样的变化，当年，他是何等支持自己和另外一个人。
　　
　　“阿文，如果你的家人不答应，你会跟我分开吗？”
　　
　　“傻瓜，我们想办法，一定能够说服他们。”
　　
　　“嗯，阿文，无论如何，我们都要在一起。无论如何，我们都要征求你家人的同意。”
　　
　　“我们一定可以。”两个人的手，相互牵绊。
　　
　　风从屋外吹进来，呼呼作响，乡下的人歇息早，外面已经没有了灯光，唯独虫吟声传进来，离言害怕地上有湿气，冻着他的阿文，脱下自己的衣服铺在程文正双膝的下方，并且搂住他，用身体供他温度。
　　
　　程文正微笑着接受他的体贴，这个人，是决心以后要互相依靠一起走下去的，用不着客气。
　　
　　不知道跪了多久，有匀称的呼吸声从屋内传出来。程文武起来上厕所，顺道经过大厅，看见哥哥和离言两个人，也不说话，也不睡觉，互相依靠。
　　
　　他走过去说：“哥哥，你们先去睡觉吧，大家都睡了，有什么事情明天再说。”
　　
　　“爸妈不同意，我不安心，睡不着。”
　　
　　离言说：“你放心，我一定不会让阿文感冒，我会好好照顾他的。”
　　
　　“哥，你怎么被伤了一次还不够，还要来第二次，娱乐圈，分分合合的事情还见得少吗，你怎么还会相信所谓的爱情。”
　　
　　“弟弟，不管我相不相信，它一直存在。你跟我说一下，究竟，这次爸妈为什么会这么反对？”程文正恳求到。
　　
　　“好，哥，我告诉你。血浓于水，天下的亲人，不过是希望对方过得快乐而已。所以，当年，你开心的带那个人回来，爸妈纵使觉得不合常理，还是接受了。那个人看起来还不错，我们都以为你们会好好一起过。
　　
　　“想不到，不过两年的时间，你一个人落寞而回，在家里一待就是半年。虽然你什么都不说，可我们知道，一定是发生什么事情了。你不说，我们也不问，只希望你好过一些，慢慢走出阴霾。
　　
　　“哥，你知不知道，我们收到了很多的诅咒信，都是说让你离开那个人，不然，全家死绝，或者是更加恶毒的诅咒。我们不想你难过，才没有拿出来，藏了起来。
　　
　　“当你这么难过的时候，那个人，去了哪里？不过是寄来一张支票。”看见程文正惊异的神情，“这个，我们也没有敢告诉你，不过，我们也没有收，已经退换回去。哥，不是爸妈蛮横不讲理，是我们希望你不要再次受到伤害。你好不容易恢复过来，开开心心，过正常人的生活，不好吗？”
　　
　　程文正苦笑。原来，当年的事情他们都知道，不仅是自己，还有家人，都在默默的承受着，只是为了要保护对方，不想对方伤心难过。自己，究竟有多么不孝，竟然要家人承受这些。
　　
　　离言也在心中默默思量，这就是阿文的过往吗，怪不得他不愿意多说，这样的伤口，怎么会有人想要再次揭开，等他慢慢淡化就好，最好是谁都不要再提起。
　　
　　这只是他的家人承受的一部分，那么，他的呢？会更加难过吧。自己，一定不会让阿文受苦。
　　
　　他更加用力的拥住程文正，“阿文，若是我胆敢负你，让你受一点苦，就让我死无葬身之地。”
　　
　　程文正连忙捂住他的嘴，皱眉：“大过年的，不要不吉利的话。”
　　
　　“阿文，我是说真的，我离言，今生今生，可负天下人，不可负你。”
　　
　　“我信你，即使你不发誓，我也信你。”在一起呆了三年，这三年中，虽然他也做过傻事，惹自己生气过，可是，他从来都是把自己摆在第一位。
　　
　　程文武看着这两个旁若无人的示爱，摇头，叹气，回去睡觉。
　　
　　男人的誓言，有的时候，真假难辨，就只能看运气了。
　　
　　雄鸡初鸣，程文正的父亲已经起来做早饭，乡下人，习惯早睡早起。他来到大厅，收拾昨晚的碗筷。他看见这样的景象：程文正身上仅仅穿了一件薄薄的保暖衣，其他衣服，一件铺在程文正的脚下，一件披在自己和程文正的身上。程文正蜷缩在离言的怀里，睡得正香，仿佛，躺在席梦思的大床上。
　　
　　即使收拾碗筷，发出声响，也不能把两个睡熟的人吵醒。程爸爸的眼睛变得柔和，好久，没有看见，儿子这样全身心的信任一个人了。也很难得，看见一个人，如此用心的呵护自己的儿子，把他当做珍宝一样。
　　
　　害怕打碎如此温馨的场面，他尽量放轻手脚，离开此地。
　　
　　不一会儿，离言的母亲过来，看见这样的情形，深深的叹了一口气，将两人叫醒。
　　
　　程文正揉揉眼睛，迷蒙的望着程妈妈，程妈妈还是生气的样子：“要睡去床上睡，你们这个样子，像什么？”
　　
　　程文正清醒了一些，“妈，你肯接受我们了。”
　　
　　“有什么事情，晚些时候再说，我不想被邻里说我虐待儿子。”
　　
　　有些事情，要见好就收，既然程妈妈已经心软，余下的事情，就好办得多。离言挣扎着起来，并且将双膝发麻，没有力气支撑整个身体的程文正扶起来，挂在自己身上。“多谢伯母，我们就先去睡了。”在程文正的指引下，走向内室。
　　
　　将程文正放在床上，为他揉腿。程文正环顾四周，有些感慨：“简之，你知道吗，只是我从小到大住的屋子，好久没有回来了，还是这么整洁干净，我妈，肯定费了不少心。”
　　
　　“看得出，两位老人很在乎你。”
　　
　　程文正笑着点头，“是啊，儿女，是父母掉下来的肉，纵使相隔千里，也有血缘的牵绊。简之，”程文正像发现了什么新奇的东西，“你看，那个柜子里，还有我小时候玩过的弹弓。”
　　
　　离言走过去有些疑惑的拉开程文正所说的柜子，里面果然有一副弹弓，还有其他男孩子玩的小玩意儿。程文正的父母，真有心。
　　
　　程文正将弹弓握在手里，回想那快乐的童年时代。“简之，你知道吗？小时候家里穷，没有办法买玩具，我和弟弟所有玩乐的东西，都是父亲亲自制作，现在，我们长大了，他们，却老了。”
　　
　　离言靠在程文正身边，“阿文，他们都还年轻。他们会健健康康的长命百岁。”
　　
　　“嗯，一定能会的。”
　　
　　不知不觉，他们已经怀旧了很长一段时间，天已将大亮，外面说话的声音传进来。程文正和离言已没有了睡意，穿戴整齐，走去外面。
　　
　　更多的人聚集在程文正的家，来看离言这个大明星，毕竟，在这个小山村里，这样的大人物很少见。甚至，村长，镇上的镇长，也过来了，据镇长说，县长已经在往这边赶，要欢迎离言。
　　
　　离言连忙推脱，“不用，真的不用这么麻烦，我来这边，纯粹是私人行程，不希望太过张扬。”
　　
　　“可是，县长马上就好到了。”
　　
　　县长带来一大群人马，首先对离言的到来表示了热烈的欢迎，还表扬了程家，为整个县上争光，送上一面锦旗。程文正的父母嘴上说受之有愧，心里很高兴，接过来，连声道谢。
　　
　　然后，他们说明来意，希望离言出席县上举办的除夕联欢晚会。
　　
　　离言看程文正，让他做定夺。若是阿文让自己去，没有酬劳也没有关系，阿文的故乡，就是自己的故乡。
　　
　　此时的程文正又变成了公事公办的经纪人：“县长大人，实在不好意思，我们公司有规定，离言不能在过年期间接活动，不然，我们要赔偿公司很多钱。”
　　
　　领导也算理解，“那，我们一起照张相，应该可以吧。”
　　
　　“既然是县长您开口，当然可以。”一时一众领导，跟离言来了个大合照。
　　
　　程文正的父母，鉴于有当官的在场，待离言还算客气，仿佛昨晚的不愉快，没有发生过。
　　
　　乡下的一天，到日落西山，基本上就算结束了。又到了吃晚饭的时间。离言怕惹得两位老人不高兴，不敢上桌。
　　
　　程文正的父亲开金口：“过来吃饭吧，我们不敢怠慢整个县城的贵客。”
　　
　　离言不敢多说，上桌默默吃饭。
　　
　　饭后，离言和程文正将碗筷收起来，要去清洗。
　　
　　“这些事情让小芳做就可以了。我想和你们谈一谈。”程文正的父亲说。小芳是程文正的弟媳。
　　
　　程文正和离言依言放下手中的东西。
　　
　　程文正的弟媳在厨房里忙碌，小侄儿在睡觉。现在，桌上只有程文正的父母，程文正和弟弟，离言五个人。
　　
　　程文正的父亲有些严肃的说：“你来我们家一天多以来，我们看得出你人品不错，可是，文正是我家重要的一员，我们不希望他受到伤害，毕竟，你们这种关系，很容易受到大多数人的反对，说不定你哪一天承受不住压力，离我家文正而去。你说该怎么办？”
　　
　　离言说：“我可以发誓，绝对不会离开阿文，也不会让他受到伤害。”
　　
　　“发誓这种东西，太虚幻，不过是一句话而已，反正这种东西，我是不相信。”
　　




61

61、第六十一章 保证书 ... 
 
 
　　第六十一章 保证书
　　
　　听到阿文的父亲说发誓太虚幻，离言反而有一种松了一口气的感觉，既然自己所说的而方法不行，他们定会拿出一个好的方案。只要他们肯松口就行，无论什么条件，都可以答应。
　　
　　他问道：“那么，伯父，您觉得小侄该怎么做呢？”
　　
　　程文正的父亲看了一看程妈妈，看了一眼程文武，并不开口。
　　
　　离言也不着急，慢慢等待，等了阿文三年，这么一会儿，无无所谓。
　　
　　却是程文武沉不住气，也是作为一家人的代表。“是这样的，我们希望离先生写一个保证书，保证在任何情况下，都不会离开我哥，做出伤害他名义和身体的事情。”他停顿了一下，“并非我们不信任离先生，只是，世事无常，我们必须保证大哥不会受到伤害，我们整个家，不会受到伤害。”
　　
　　离言点头，“是这个道理，那么，保证书要怎么写？”
　　
　　“对我哥不离不弃，不相负，所有的财产全部由我哥保管，若是你们分手，无论是谁提出，你的全部身家，都归我哥所得。”程文武偷偷的瞟了离言一眼，见他没有变脸，稍微放下心来。
　　
　　程文正却是脸色发青，这分明就是不平等条约，比八国联军要求清朝割地赔款还苛刻。两个人在一起，分或者是合，不是一两句话就说得清的，这样，完全是置离言于最不利的位置。对离言太不公平了。爱一个人，最基本的就是信任。他拍案而起：“我不同意，这是我跟离言两个人的事情，不需要其他人插手。”
　　
　　程文正父母的脸色一下子变得难看，自己的儿子竟然不站在自己这边，去帮一个外人，说什么不需要其他人插手，父母和兄弟，算是其他人吗？父母关心儿子，难道还是错的。
　　
　　程文正奉劝哥哥，“哥，我们是为了你好。”
　　
　　“我知道什么对我最好，什么毫无意义。”实在舍不得，离言这个傻瓜，因为自己受委屈。
　　
　　“当局者迷，旁观者清，你现在知道什么，到时候，有你伤心的时候。”程文正的父亲颇有威严，仿佛能够预知未来。
　　
　　“伤心难道也是我的事情。”程文正不示弱。
　　
　　“那你有本事，就不要往家里跑，也不要让我们来承受你的不幸。”
　　
　　“下一次，我绝对不会回来，我会跑得远远的。”
　　
　　程文正的母亲拉了一下程爸爸的手臂，“一人少说一句，我们是在商量事情，不是来吵架，都是一家人，有什么好吵的。”
　　
　　“你以为我想吵，是他太不知好歹，连关心和恶意都看不清楚。”
　　
　　离言打哈哈，“阿文和伯父都不要说了。都是我的错，伯父说什么我都愿意。一家人就是要开开心心、和和美美。”
　　
　　“是你说的，到时候可不要埋怨是我们逼你。” 
　　
　　“怎么会，这一切都是我自己自愿，丝毫不勉强，而且我相信，您们所担心的情况，永远都不会发生。”
　　
　　“我们也只是为了以防万一而已，有钱在手，总比人财两失也好，总要有个补偿，但是，你要相信，心中的痛苦，不过又少钱财，都弥补不回的。”程文正的母亲说。
　　
　　可能，乡下的人想事情不会太复杂，用钱财来换真心，也算得上是以物易物，也总是，有个依靠。
　　
　　“我知道，所以，去绝对不会做不负责任的事情，纵使千辛万苦，阿文，也不会被伤害分毫。”离言认同。
　　
　　乘热打铁，程文武拿出纸笔，让离言写保证书。离言提笔如下：
　　
　　苍天可鉴，吾辈离言，对程文正真心一片，自当不会有负于他，若违誓言，天地不容。自今日起，吾所挣得之财物，全部由程文正保管，若是吾与程文正意外分离，不论是什么原因，吾辈所拥有的一切，归程文正拥有。
　　
　　在纸张的最下方落下自己的名字。
　　
　　不算多的几行字，却花费了离言很多的时间，谁叫他到现在为止，简体字还是不灵光，很多字不会写，要程文正在一旁提醒。
　　
　　程文武在心中感叹，怪不得很多人都说偶像很容易幻灭，原来，他是个文盲，再也不崇拜所谓的偶像了，还不如崇拜自己。
　　
　　可怜的离言，没有申辩的机会，就被定罪，还是在毫不知情的情况下。其实，他不是文盲，他只是现代字不大会写而已。
　　
　　保证书写好以后，程文正的父母检查了几遍，没有看出什么问题，请村长过来当见证，让离言亲自按下自己的手印。
　　
　　村长是程文正的父亲的兄弟，程文正的伯父，当然是站在程文正家人这一边，检查了几遍，没有发现什么问题，看见程文正按上红手印以后，自己在证明人一栏写下自己的大名，按上手印。
　　
　　程文正的母亲将离言留下的证据当传家宝一样拿进屋收藏好，这个可是很重要的东西，不能有差池。
　　
　　写完保证书以后，直到程文正和离言离开，他们的小日子也还过得滋润。
　　
　　没有档期，不用几个剧组赶场，睡到自然醒，多么悠闲。
　　
　　没有闪光灯，不需要带着面具过日子，想笑就笑，想像个白痴一样问东问西就尽管问，想丝毫没有形象跟着程文正的父亲下田捉鱼，完全没有问题，反而得到大家的赞赏。这个大明星，跟想象中的很不一样呢？跟大家打成一片，一点架子也没有。他们，也只是平常人而已。
　　
　　离言很大方，或者说程文正很大方，小朋友的压岁钱大把大把的往外拿，见者有份，长辈的过年钱也毫不手软，让大家对离言赞不绝口。果然是大明星，出手就是阔绰。
　　
　　可笑的是，有乡亲想让离言将自己的孩子带去首都，教他演戏，介绍给大导演，也当明星。抱着这样想法的人还不是一个两个。
　　
　　程文正避之不及，光是离言一个就让人头疼，多来几个，那简直是要人命。以各种理由推脱。
　　
　　程依依今年要陪男友，没有回家，程依依的父母托程文正给她带话：一个人出门在外，一定要好好照顾自己，有空了，就回家看看。
　　
　　程文正承诺一定到带，并答应会好好照顾她。可怜天下父母心。
　　
　　他们离开的时候，很多人送他们去镇上坐车。程文正的父母给了他们一大包自己制作的香肠和腊肉，让他们回去慢慢吃。
　　
　　虽说，拿起来很不好看，可实际上，家乡的味道，家的味道，不容抗拒，离言穿得光鲜亮丽，手上提着大包小包，很不搭调，可是，他觉得值得。
　　
　　程文正深感庆幸，幸好订的是晚上的飞机，不然，离言这个样子，不知道又要满足多少人的八卦之心。
　　
　　晚上，两个人躺在床上，离言揽着程文正说：“阿文，等以后我们老了，我们就去乡下住好不好，乡下空气清新，而且没有纷争。”
　　
　　程文正低笑，“在哪儿都无所谓，最重要的是，等我老得走不动了，你必须背我走。”
　　
　　“那是当然，你要愿意，从现在开始，每天背你都可以。”
　　
　　“现在不必，你还是留点力气，等老了再说。”
　　
　　“那我现在有力气没处使怎么办？” 离言无辜的说。
　　
　　“怎么办？睡觉。”程文正很正经的说。
　　
　　“可是，我想干点其他的事情。”眼中露出恶作剧的笑容。
　　
　　“你敢……”敢字还没有说完，就被某个人的嘴唇包裹。
　　
　　“阿文，我好想你。”离言一边跟程文正接吻，一边说。
　　
　　“我们不是每天都在一起？”趁着喘气的机会，程文正没好气的答。
　　
　　“那怎么一样？我们已经有好几天没有相爱了。”离言委屈。
　　
　　在程文正家里这些日子，两个人都是规规矩矩的，丝毫不敢出格，除了睡觉同床而眠，在外边，基本上没有身体的触碰。晚上，上有老，下有小，他们又敢做些什么，总是给人感觉不好。
　　
　　于是，离言终于在回家的这一刻，爆发了。
　　
　　“你这个靠下半身思考的禽兽。”程文正怒斥道。离言已经把两人脱得精光。
　　
　　“你还不是一样。”离言坏笑着轻弹程文正高举的部位。
　　
　　好吧，程文正打死也不承认，其实，他也憋很久了。
　　
　　夜，还很长。
　　
　　小区外的野猫很郁闷，还在没有到春天，还不是求偶的时候，为什么会有生物不睡觉，在高声吟唱，惹得自己心痒痒，不能安生，难道，它想抢在自己的前头。它的危机感顿生。
　　
　　屋内，两个人粗重的呼吸此起彼伏，非常有规律。两具身体和灵魂都融为一体，无比满足。 
　　
　　此时此刻，他们应该感觉到幸福吧。这样的幸福，可以一直延续下去，该有多好。
　　
　　




62

62、第六十二章 曝光 ... 
 
 
　　第六十二章曝光
　　
　　新年初始，娱乐圈献给大家的第一样礼物就是轰动了整个圈子的离言的恋情。
　　
　　离言春节跟程文正回家见父母的事情，不知道怎么会被记者知道，有记者专门去程文正的家乡，通过明察暗访，获得很多信息。
　　
　　比如，离言吃住都在程文正家，跟程文正同塌而眠，就跟在自己家里一样，跟着干活，做事，一点没把自己当外人，当影帝。
　　
　　记者将离言纡尊降贵，做农活的事情描绘得绘声绘色，仿佛，这是一件多么伟大的事情。可是，帮长辈做事，不是很正常的吗？
　　
　　甚至有周刊挖到离言为了让程文正的父母接受他，写了一份保证书的信息，只是，保证书的内容，没有弄到。
　　
　　再加上平常两个人的生活习性，形影不离，两人都没有女朋友，是恋人，也不足为奇。
　　
　　当然，这些，也只是通过很多表象来猜测而已，但是，如果有知情者的告密，又不一样了。
　　
　　据知情者透露，圈子里很多人都知道他们是一对，只是没有公开。
　　
　　他们好到什么都在一起，即使是外出宣传，也要住同一个房间，睡同一张床。这一点，已经被某些剧组和酒店证实。
　　
　　离言看起来块头大，很精明的样子，其实他的一切都是由程文正做主，是程文正帮他经营，如果没有程文正，他不会有今天。
　　
　　因此，离言由感激生爱，对程文正百般讨好，越发将自己的事情交由程文正全权处理，甚至是财政大权，也掌握在程文正的手上。
　　
　　这样又有钱，又有貌，还全身心信任自己的男人，谁不爱？
　　
　　何况两个人朝夕相处，发生点什么，是正常的事情，反正这个圈子，交往的范围很窄，不是造型师就是其他明星，造型师的言行总是带着点女气，女明星大多数往大款怀里钻，所以，两个相近的人在一起，真的不奇怪。
　　
　　还有，其实程文正早些年也跟自己的男艺人发生过绯闻，后来不了了之，也许，对男艺人下手，是他的爱好。
　　
　　一时间，两人在公共场合亲密的亲密照，离言貌似表白的话，如雨后般春笋，冒出来，哪些是真，哪些是假，谁又分得清楚？
　　
　　很多人为离言可惜，本来，事业正是发展到最高峰的时候，怎么可以发生这样的事情？
　　
　　大家纷纷指责程文正是惯犯，本身长相并不出色，不知道靠什么手段让一个影帝甘愿冒天下之大不韪，为他动心。
　　
　　程文正看见报纸，第一个反应就是打电话回家。近来村里的陌生人多得出奇，比至当年有过之而无不及，程家人隐隐察觉到事情的不对请，忙问，“是不是发生什么事情了。”
　　
　　程文正故作轻松，“也没有什么大事，就是一些无聊的人没事找事，你们记得，不管别人问你们什么，你们就说不知道，就是离言来我们家过年，只是想图个热闹而已，他是孤儿，没有家可回。明白吗？”
　　
　　“好，我们知道该怎么做，你在外面小心一点，好好照顾自己，做事情不要让自己受委屈。”真的不希望，重复当年的悲剧。
　　
　　“嗯，我会的，现在大家的思想都比较开明，没事的。”
　　
　　“没事就好。”
　　
　　打击心里都明白，事情不会这样轻易过去，为了不让对方担心，只能说宽心的话。
　　
　　他们这边，这几日，工作一律推掉，电话一律不接，甚至连朋友都联系不到他们。
　　
　　这可苦了他们身边的一众朋友，被记者苦苦追问，无论出席什么活动，总要扯上他们，甚至是跟离言只合作过一两次的演员，都不能幸免于难。
　　
　　李梦心中百味陈杂，原来曾经，我输给一个男人过，不知道，该庆幸还是难过。
　　
　　李斯羽姐弟深深的忧心，这一次，他们，可以撑过去吗？
　　
　　不幸的事情总是接踵而至，程文正接到家里的电话，说程文正的父亲一时情绪激动跟前来采访的记者打了起来，现在正躺在医院。
　　
　　程文正急的如热锅上的蚂蚁，坐立难安。不知道老爸的情况怎么样，现在自己又不能露面，他这个人，就是沉不住气，可是，也是紧张自己。
　　
　　离言在一旁安慰，“不会有事的，伯父身体很硬朗。”
　　
　　几天过后，家里又传来消息，程爸爸已经出院在家休养，医药费全部由打人的记者出，程文正才松了一口气。
　　
　　记者每天跟站岗一样，轮番围在他们家，试图挖出点什么，曾经风光无限的影帝，人气巨星，如今过着暗无天日的生活，窗帘拉得死死的，密不透风，吃饭只能叫外卖，而且还必须从专门的通道里递进来。
　　
　　离言笑充满歉意的说：“阿文，对不起，是我让你受苦了？”
　　
　　程文正并没有介意：“你在说什么？明明是我将你带回家，才出事，你在那边揽罪上身是什么意思。”
　　
　　“总之，没有让你过舒心的生活，就是我的责任。”
　　
　　程文正有些生气，“你个白痴，现在我们两个人在一起，有什么事情要一起承担，你再说，我就跟你分手。”
　　
　　听到分手两个字，即使明知道是玩笑，离言也打起12分的警觉，态度也不怎么和善，“阿文，我讨厌听到这两个字，我们会永远在一起。”
　　
　　“好，我们永远在一起。”程文正微笑。在一起，真是美好的字眼。
　　
　　程文正和离言觉得这样下去不是办法，最后报警，以妨碍居民正常生活为由，将一群记者驱逐。公司也为他们特意雇了四个保镖贴身保护，让人近不了身。
　　
　　虽说离言有武功，可他是公众人物，真正动起手来总是不好。
　　
　　这天，程文正和离言被公司叫过去。程文正已经有了心里准备，当年，也经历过同样的阶段，不知道，这一次，公司会怎么处理，大概容不下犯两次同样错误的人。
　　
　　一路上，程文正显得有些忐忑，这些细微的而变化被离言看在眼里。他拉住程文正的手，说：“阿文，会没事的，不论前方有什么困难，我们都不要动摇。”
　　
　　“好，像屹立不倒的高山，不动摇分毫。”
　　
　　老板没有把他们两个人一起叫进去，而是一个一个分别谈话。
　　
　　程文正先进去，离言坐在外面等他，不知道里面会发生什么事情，让既然倍感心焦。
　　
　　可是，公司里不少的八卦男女纷纷聚过来。一个个抢着问：“离言，你和程文正的事情是不是真的？”“你们在一起多久了？”“你们从什么时候开始发现喜欢上对方的？”“听说你见过他的父母了，怎么样，他们同意吗？”
　　
　　对于问题，离言一律采取沉默的态度，时机一到，自然会给大家一个说法，可是，不是现在。
　　
　　LEO从远处走进来，“哟，这不是大明星离言吗？好久不见你来公司了。”四处张望，“对了，你和文正兄不是形影不离，怎么没有看到他？听说你们两个发生了一定小意外，没事吧？”
　　
　　离言冷冷的回答：“多谢您的关心，我们好好的，什么事情都没有，不过，有人貌似忘记了一件事情，我们没有追究，不代表我们不曾记得，LEO先生还是做好准备为好。”他说的是赌约的事情。
　　
　　“好啊，等你们忙完了眼下的事情，我任凭处置，就怕两位无暇分神。”LEO有恃无恐。
　　
　　“这您大可不必担心，我们不过是小事，随时都可以抽出时间关照您。”离言开始怀疑，所谓知情者透露的消息，这个知情者，就是LEO。
　　
　　“好吧，有什么需要，随时都可以来找我，我还有事，就不奉陪了。”
　　
　　“慢走。”离言很有礼貌的点头。LEO，总有一天要好好处理一下。
　　
　　离言坐在自己的位置上，焦躁不安，阿文已经进去很久了，怎么还没有出来，不会出什么意外吧？
　　
　　程文正一进老板的办公室，就遭到一阵臭骂，“你是白痴是不是？你把我的话当成耳边风是不是？你认为这很好玩，能够彰显你自己的魅力是不是？你是不是还想我失去一个金牌艺人，你是不是非要把别人感到国外去，你才安心？”
　　
　　程文正愧疚的说：“对不起，我也不想这样。”
　　
　　“你不想，你不想你干嘛要这样做，还去见家长，你是真的要存心毁了他。”
　　
　　“我真的不是有意的，我想不到会引起这样大的风波。”
　　
　　“你想不到，你是第一天在这个圈子里混，第一天当经纪人，你会想不到？我看你是想红想疯了，想通过这种方式证明自己的存在感。”
　　
　　“我不是，我真的只是想带他去乡下放松一下。”爱情，总会使人盲目和智商下降，如果早预料到这一天，程文正打死也不会带离言回家，两个人就这样守在房子里也好。
　　
　　“现在说这些，已经没有意义，事情已经这样了，从今天开始，你将离言交给LEO带，我会另外帮他找房子，你们分开比较好。”
　　
　　“他是不会答应的。”他怎么会愿意和自己分开。
　　
　　“他这边，我会跟他说，你只要管好你自己就好。如果你执意要跟他在一起，让这件事情持续扩大，那么，我只好将他冷藏起来。虽说培养一个巨星不容易，可摧毁一个人，我还是有这个能力的。”
　　
　　程文正低下头，他绝对相信老板能够说到做到。现在正是简之事业最好的时候，自己真要不管不顾吗？他用牙齿要嘴唇，“好，如果他答应，我就同意。”
　　
　　不管怎样，只要我们的心在一起就好。
　　




63

63、第六十三章 妥协 ... 
 
 
　　第六十三章妥协
　　
　　程文正从老板办公室内出来，换离言进去，面对离言询问的眼神，程文正用眼神传递：没事的，放宽心。
　　
　　离言走进去，老板的办公室就像是一只怪兽张开的血盆大口，可是，这只怪兽是必须面对的，无处可逃。
　　
　　老板对离言的而态度很客气，仿佛什么事情都没有发生过。他像千万个体恤下属的好老板一样，问道：“过年还好吗？”
　　
　　“还不错。”在心里补充，如果没有发生那件事情，这将是最完美的新年。
　　
　　“最近发生的事情，你们的困扰应该很大吧？”
　　
　　离言不卑不亢，“还好，我们能够坚持下去。”
　　
　　“呵呵，你是个坚强的小伙子，听说你很爱上网，你应该看到众多网友最这件事的看法了吧。”
　　
　　“是。”点头。
　　
　　“感想如何？”
　　
　　“我觉得很多粉丝很令人感动，他们说，如论如何，都支持我的选择，只要我喜欢，他们就喜欢。”离言回答。
　　
　　“呵呵，是吗？但是我相信，这样的粉丝占少数，大多数人，还是不赞同的。离言，你有才能，有资本，有天赋，以我阅人无数的眼光来看，只要你继续努力，你的成就绝对不会仅限于此，这事实你路过的小小的一个阶梯，山顶，正在等你攀登。”
　　
　　“多谢老板的谬赞，我是一个随遇而安的人，高峰也好，台阶也罢，我都能够停歇，最重要的是，一直有人结伴而行。”
　　
　　“当然会有，会有无数的人追谁你的脚步，想要赶超你，在路途中，你也会赶超无数的前辈，享受绝顶的快意。”明明知道他说的不是这个意思，故意曲解。
　　
　　“老板，您想说什么就明说吧，我不是一个喜欢拐弯抹角的人。”离言说，再这样绕圈子，不知道要绕道什么地方去，他可不想浪费时间。
　　
　　“呵呵，就是你这样的性格，让许多人追捧。”他笑嘻嘻的说， “也不是什么特别的事，今天找你和小程过来，就是知会你们一声。从明天开始，改为LEO当你的经纪人。”
　　
　　“那阿文呢？”
　　
　　“他啊，他很优秀，我让他去带新人，多培养几个像你这样的巨星，你不会因为怕有人超过你，而不同意吧。”冠冕堂皇，多么无法让人拒绝。
　　
　　果然，离言回答：“不会。”
　　
　　“那就好，那我马上让LEO进来，你们好好沟通一下。LEO和你也算熟悉，应该能够马上顺利开展工作。”拿起电话，准备呼叫LEO。
　　
　　此时，LEO已经在外面待命。他坐在程文正的旁边。
　　
　　“文正兄，我不得不佩服你。”
　　
　　程文正当身边有苍蝇在叫。
　　
　　“我是说真的，从来没有一位经纪人，能够将自己的两名大将接收入幕中，你做到了。”
　　
　　“如果LEO兄羡慕的话，你也可以，听说，你最近新带了一位美女。”
　　
　　“呵呵，这个，要看上级的安排，有可能不会带她。再说，我也没有这个爱好，工作和生活分开，是一位经纪人最基本的职业准则。”暗中讽刺程文正没有职业道德。
　　
　　“规矩是死的，认识活的，人总会有感情，不然，就会变成一台会行动的机器。”
　　
　　“机器也好，动物也罢，最重要的是，不要给别人带来困扰。”LEO自认为说得很有哲理。
　　
　　程文正不多加理会。简之已经进去很久了，不知道他们谈出什么结果没有？哎，历史，总是惊人的相似，不知道，最后结局会不会一样？
　　
　　“等一下。”离言慌忙抢过老板的电话，“我还没有答应要跟他，不必将他叫进来。”
　　
　　“你刚才不是已经答应，出尔反尔可不好。”老板没有生气的意思，像是在哄一个不听话的小朋友。
　　
　　“我刚刚只是说不会介意有新人超过我，并不是说不介意让我跟着LEO。我想，老板您不可能不知道，我和LEO素来不和，我们的合作不可能愉快，而我和阿文，有着绝佳的默契，他知道我需要什么，适合什么，我不想拿我的演艺事业冒险。”
　　
　　“默契这东西，不是一开始就有，这可以慢慢培养。你和LEO的矛盾，说白了就是小程跟LEO的矛盾，既然你以后跟了LEO，矛盾自然烟消云散。”眼睛眯成一条线，笑嘻嘻的。
　　
　　“对不起，烟，没法消，云，没法散。我是阿文一手挖掘，一手培养，不可能如今稍微有点成就，就离他而去，我做不到。”
　　
　　“你不要一副为他着想，不想他受到伤害的面孔。你到底有没有想过，什么是为他好。现在我也不跟你拐弯抹角，实话告诉你，我这样的安排，就是想分开你们，让这场闹剧尽快结束。”
　　
　　“这不是闹剧。”离言认真的说。 
　　
　　“小离，说实话，我真的觉得，你能够到今天这一步，是个奇迹，也算是小程莫大的功劳。不是说你没有天赋，也不是说你没有外在的条件，而是，你太不懂得娱乐圈的规则和操作方式。你感激小程，可以用别的方法，不一定要用这样的方式。一种对你和他都很好的方式，如果你们要执迷不悔下去，你们两个都不会好过。而且，他已经同意了。”老板采取怀柔政策。
　　
　　阿文已经同意，离言一丁点都不相信，他怎么会做这样的事情，离自己而去？“我曾经说过很多次，这不是感激，也不是依赖，这就是爱。人生是我们自己的，我们知道用什么方式生活更好。”
　　
　　“这恐怕只是你一厢情愿的想法罢。什么是最好的生活方式，是每天受到别人的追捧，能够自由的在阳光下呼吸，还是接受别人异样的眼光，抬不起头。你可以不在乎，那么他呢？一时可以忍受，那么如果是一辈子呢？你是一个明星，是一个公众人物，要随时接受众人的审判，可是，你有什么权利要求他陪你一起？如果，你们都可以不顾粉丝和普通民众的眼光，那你们，有没有想过你们的而亲人。小程的父亲住院这不是偶然，以后，还有他的母亲，他的弟弟。”老板很平静的诉说着这些事情，就像跟朋友聊天一样，可离言却不能这么平静。 
　　
　　离言终于忍不住阻止，他说：“好，我答应换经纪人，但是，我不想跟LEO。”不想让然阿文跟因为自己受苦，他大概是想到这些，才同意的吧。
　　
　　“好吧，既然你决意如此，反正我们公司的经纪人也多，只是，LEO要稍微老练些。”
　　
　　“如果不是阿文，也不能是LEO,其他人，我无所谓。”
　　
　　“好，我让Slly带你吧。”Sally离言见过，很漂亮有朝气，刚入行不久，是个热心的女孩。
　　
　　离言点头。
　　
　　于是，老板把Sally和程文正一起叫进去，让在外等候的LEO 先回去，这里已经没有他的事情。
　　
　　LEO的脸色一下子变得铁青，愤恨而去。程文正知道他和离言分开已成定局，竟然能够笑出来。早点抽身也好，趁着还不晚的时候。
　　
　　对于老板的召唤，Sally受宠若惊，这意思，是要接替前辈的工作，离言，是她很欣赏的演员。
　　
　　几个人都认识，也就不需要介绍，老板直奔主题。“小程，以后，有关小离的工作安排，你就交给Sally去处理吧，你有经验，带一下新人。然后，我已经为小离找好了一间可以直接入住的公寓，离Sally家比较近，方便照顾，今天，就搬过去吧。”
　　
　　“好。”程文正爽快的答应。离言不出声，算是默认。
　　
　　“嗯，你们这样配合，我很高兴。明天有个记者招待会，你们知道要说什么吧？顺便也让大家知道你们两个新工作的安排。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“好了，该干什么干什么去吧。好好为明天做准备。”
　　
　　“等一下。”离言开口，“我还有话。”
　　
　　“你要说什么？”
　　
　　“我想明天等记者会结束之后再搬家，现在太过仓促。”
　　
　　老板想了想，“好吧，明天搬也可以，工作交接，也明天之后再做吧，今天你们好好为明天的记者会做准备。”算了，多给他们一点时间吧，以后，就没有什么机会单独相处了。
　　
　　“谢谢老板。”道谢的是程文正。
　　
　　“好了，快回去准备吧。”
　　
　　离开老板的办公室，Sally像早春的喜鹊，对离言叽叽喳喳。“离言，我真的是太兴奋了，我竟然能成为你的经纪人，我不是在做梦吧？”
　　
　　离言给她一个笑容。
　　
　　“你是在对我笑吗？不行，我要好好消化一下。”沉浸在喜欢中的Sally，完全没有注意到里也能和程文正已经走远。
　　
　　做坐在车上，离言说的第一句话就是：“阿文，对不起。”
　　
　　“傻瓜，说这些干什么？这样，是最好的选择。”程文正一直的笑着的，可是，他的眼中，没有笑意。
　　
　　傻瓜，我们两个，都是傻瓜
　　 

作者有话要说：哎，上班中




64

64、第六十四章 分开的日子 ... 
 
 
　　第六十四章 分开的日子
　　
　　离言深深的注视着程文正，他问道：“阿文，你相信我吗？”
　　
　　程文正应一声“嗯。”没说相信，也没说不相信。
　　
　　“阿文，请信任我，这样的情况，不会太久，我们一定会在一起，只要我们自己不放弃。”
　　
　　“好，我们相约在一起。”反正，已经没有办法回头，何不再相信一次。
　　
　　“阿文，等这件事情被淡化之后，我就去要求继续跟着你，别的任何人，我都不习惯。”
　　
　　“好。”程文正回答得很爽快，仿佛，根本就不相信。
　　
　　当夜，两个人暂时忘却将要分离的烦恼，抵死缠绵。如果，这是最后一次的相爱，那么，就一定要将自己的全部身心倾注下去，若是以后再也没有机会，也好多储存一些可供回忆的片段。
　　
　　第二天的记者会吸引了很多的人。回想起来，离言入行不久，引起的纷争却很多，这种澄清类的记者会，已经开过了无数次。绯闻，注定和他有不解之缘。
　　
　　这次的记者发布会的主题不外乎两个，一是澄清近段时间以来的传言，纯属子虚乌有，离言和程文正，只是正常的经纪人和艺人的关系，没有大家想得这么复杂。
　　
　　不可能说两个人关系好一点，就说他们有点什么，如此说来，恩格斯和马克思，钟子期和俞伯牙，岂不是很有点什么，他们都是被后人传为佳话的朋友、知己的典范。
　　
　　经纪人对艺人好，怜惜艺人没有感受过家庭的热闹，带他回去过年，就被说成了见家长，大家的想象力还真是丰富，似乎补脑过度了些。
　　
　　总之，离言和程文正，却非外界所传的那样，希望大家要有自己的见解，不要人云亦云。
　　
　　第二件事情，就是离言以后的工作，由Sally处理，程文正有能力，培养新人更好一些。
　　
　　有记者疑问：“现在传闻一出，离言就要换经纪人，是不是有此地无银三百两之嫌？”
　　
　　发布会的主持人回答：“怎么会？关于两位经纪人工作的安排是早就决定好了的，只不过是现在才宣布。”
　　
　　“请问程先生，您一手将离言挖掘，一手捧红他，现在却要你放手，你会不会觉得是在为他人做嫁衣？”
　　
　　程文正摇头：“怎么会？说是我一个人的功劳未免有些夸大其词。离言能够有今天的成就，光靠我一个小小的经纪人是没有办法达到的，不然，我这么能干，为什么自己不去当明星。当然是离言本身的条件好，肯努力才行。一个人再有才能，没有一个平台可不行，我们公司就是这样一个平台，供离言翱翔的平台。所以，离言的成功，完全是他自己的努力和公司的力捧，跟我没有多大关系。”
　　
　　离言抢过话筒：“阿文太谦虚了，我敢说，没有程文正，就没有今天的离言。无论以后我是否继续跟阿文一起合作，他始终是我心目中最重要的人。”
　　
　　离言的一席话使Sally脸色微变，主持人打哈哈：“相信今后离言和Sally的合作会十分愉快，俗话说，‘男女搭配，干活不累’对吧。”
　　
　　下面的人应和点头。
　　
　　不是说开了记者会，换了经纪人，有关离言和程文正的绯闻就会立即消失，不过是摆出一个姿态而已，以后的事情，就要看后续的发展了。
　　
　　公司当然也清楚这些，明令离言和程文正近期内不准见面，否则，将取消两个人的一切行程安排。
　　
　　离言想要争辩，却被程文正用眼神制止，顺从的回答：“好，我们不会见面。”
　　
　　老板满意的笑了，小文，是一个懂事的人。
　　
　　搬家的时候，程文正帮着离言收拾东西，Sally也要帮忙，被离言礼貌的拒绝：“你是女孩子，怎么能让你干粗重的活？”
　　
　　偶像的怜惜，让Sally高兴，但忍不住反驳，“你是大明星，怎么能让你干这些事情？”
　　
　　离言无所谓的笑：“没什么，平常，这些事情我都在做。”
　　
　　程文正从来不会把离言当成一个大明星，无论他红到什么程度，他也只是当初那个像乞丐一样，一本正经的叫自己程兄，将一切都托付给自己的人。
　　
　　这样的感情，谁会懂？
　　
　　离言是程文正的一个梦，一个有关于明星的梦，他希望，可以从自己的手下，走出一位真正的大明星。所以，这一次，他才会这样配合。
　　
　　而离言，何尝不知道他的梦想。只要是他想要的，自己就会尽力配合。无论以后能否常常在一起，程文正和离言这两个名字，是不能分开的。
　　
　　离言带走的东西很少。不过几件换洗的衣服。程文正帮他把很多东西装起来，他又拿出去。程文正嗔怪道：“你干嘛？一个人在外面，不要再想我像老妈子一样照看你，你要学会自己照顾自己。”
　　
　　离言拉住程文正的手：“阿文，我是一个有自主能力的成年人，你不用担心，我一定会把自己照顾好。我担心的反而是你。阿文，我很快就会回来，所以，这些东西，还是放在这边吧。”
　　
　　程文正自知拗不过他，“好吧，随便你。记得要按时吃饭；上网不要太久，要好好休息；如果工作太多的话，让Sally适当帮你减少；接工作之前，一定要考虑清楚，不要再莽撞行事，惹出不必要的麻烦；多跟大家接触，说话要圆滑……”
　　
　　“阿文，我会记住。也请你要好好照顾自己，不要太瘦了，希望我回来的时候，你养得白白胖胖的。”
　　
　　“好。”程文正眼中闪着泪花，答应得很爽快。
　　
　　两个人在屋子里磨叽了很久，楼下的公司派过来帮忙搬家的人等得有点不耐烦，不断按喇叭。程文正推他出门，“快走吧，有人在等你。”
　　
　　离言答非所问：“阿文，等我。”
　　
　　程文正重重的点头。你让我等，我就等。
　　
　　离言靠过去，最后的一个离别之吻。
　　
　　吻很轻，很柔，所有的感情，都倾注在一个吻里。分离，只是暂时，我们一定会得到世人的认可。
　　
　　知晓离言的而离开，很多人都打电话过来慰问程文正。
　　
　　程文正笑着说：“没事，不过是工作的变动，不需要担心。”
　　
　　他们哪里不知道程文正是在逞强，可是，要如何安慰？只有多跟他聊天，约他出来玩，分散他的注意力。
　　
　　Sally要为离言举行宴会，恭喜他的乔迁之喜，被离言拒接，“我有些累了，想休息一下。”没有阿文的场合，怎么会有“喜”？
　　
　　离言径直走回自己的房间，关上房门，不管在外边Sally。Sally自知无趣，对着离言的房门大喊：“明天要去试装，不要忘记了，到时候我过来找你。”
　　
　　离言懒懒的回应。“好。”
　　
　　Sally退出离言的家。虽然离言态度很冷淡，不过，大明星不都是这样的吗？呵呵，有什么关系？以后熟悉一点，应该会好一些。
　　
　　第二天，Sally如约前来，离言早已经穿戴好等她，这让Sally对离言的好感又增加了一分。她为了怕离言忘记，或者是要打扮，特意早一点过来，没有想到离言早已经准备就绪。果然，大明星，就是不一样。
　　
　　她不知道，离言能够起得来，是程文正的功劳。约摸到离言该是起床为工作做准备的时候，他给他打了一个电话。离言见是程文正的来电，很是兴奋，刚刚接通，“喂”了一声，对方便挂断。
　　
　　离言苦笑，阿文，你怎么不让我听听你的声音再挂断。放下电话，为新一天的工作做准备。
　　
　　程文正亦是，熟悉自己手上艺人的资料。
　　
　　以后的每一天，都是如此，程文正总是能够准确清楚他的动向，适时提醒他。有时候是一条短信，有时候是电话铃声响三声就挂断。他们相隔如此之近，又如此之远。
　　
　　现在，汽车里司机的位置上变成了Sally，离言在后座上从来不会说话，或睡觉，或沉默，或上网。他和Sally两个，从来找不到共同的话题。
　　
　　程文正带着新人去试镜、见导演、赶通告，新人的问题很多，憧憬着有一天能够一炮而红。程文正不再像对待离言那样耐心，他说：“在这个圈子里待久了，什么问题都清楚了。新人，最重要的是少说、多做、多看，红与不红，要看运气，强求不得。”
　　
　　程文正现在开的是一辆崭新的宝马，是离言在他生日的时候送的，可是，旁边，已经没有了自己最想载的人。
　　
　　自离言走后，程文正从来不会让别人做副驾驶的位置，那是离言的专属，别人，没有资格。
　　
　　离言和程文正分开的消息很快传到程文正的老家，程爸爸打电话过来数落了程文正一顿，“你看你，才过多久？以后，给我好好找个正经的女孩子结婚。”
　　
　　程文正什么都没有说，默默承受。他想告诉父亲，简之会回来的。可是，自己都不敢确信，如何让家人相信。
　　
　　程妈妈抢过电话：“不开心就回来吧，你老爸他，很担心你。”
　　
　　程文正说：“妈，我没事，真的。我跟他，会好好解决的。”
　　
　　“记住，有什么事情就跟我们说，我们虽然帮不了你什么，可还是，我们是你的依靠”
　　
　　“吗，我知道了。好了，我还有事，以后再说吧。”他怕，再说下去，会哭出来。
　　
　　简之，我到底还能坚持多久？
　　




65

65、第六十五章 机场偶遇 ... 
 
 
　　第六十五章机场偶遇
　　
　　离言从程文正处搬出来，已经一个多月了。离言想起来还真是奇迹，从来没有跟阿文分开这么久，竟然能够习惯，只不过是灵魂少了几片而已。
　　
　　程文正的为人很低调，基本上很少从他人嘴里听到有关于他的消息，再说，公司的人聊八卦，也不会让离言听到，毕竟，他们之间有过那么一段过往。
　　
　　离言有关程文正的消息来源，无非就是李光宇和程依依。李光宇还好，比较站在离言这边，程依依是很不待见离言的，好不容易看见文正哥从从前的情伤中恢复过来，准备开始新的生活，现在又给他重重的一击。
　　
　　程文正依旧每天微笑着，精明的跟合作方谈条件，以争取最大的利益，可是，程依依知道，程文正很颓废，他的眼中，没有了神采。
　　
　　反而，令人讨厌的LEO，成了离言最好的耳目，虽然他的目的不是告诉离言程文正的消息让他放心，他只是，想看这两个人的笑话而已。
　　
　　LEO只要一碰见离言，所说的话题必定离不开离言。“G，我今天带小宇去试镜的时候，看见文正兄了，最近他好落魄啊？看起来像是没吃饱饭似的，不过，他对新人还真好，本来导演不打算给他机会，是他一直坚持不懈，花了一个多小时来说说服导演，当年，他对你是不是也是这样啊？其实，我一直都觉得他是个优秀的经纪人，呵呵，你说是吧？”
　　
　　“今天又看见文正兄了，他身边的小家伙长得挺清秀的，很讨喜，他的口味变了吗？”
　　
　　“文正兄好像感冒了，一直在咳嗽，怎么都不好好照顾自己。”
　　
　　“文正兄手下的小家伙对他真好，还不辞辛苦的去对街帮他买咖啡，看来，他的日子过得很舒适。”
　　
　　“今天，文正兄终于帮他身边的小家伙谋得一个重要的角色，小家伙可高兴了，一直在感谢文正兄，他看起来也很高兴的样子。”
　　
　　“竟然跟文正兄坐同一班航班，他晒黑了些，不过人倒是很精神，身边的小家伙对他很尊敬。”
　　
　　离言变得很感谢LEO，呵呵，如果不是他每次多要说很多，这么会知道阿文的这么多事情。每次去公司，都很期待LEO在场。
　　
　　阿文，你不知道，知道你生病了，我有多担心，真恨不得去你的身边，在你屁股上狠狠的打几下，谁让你不听话，不会好好照顾自己。还好，你慢慢恢复了过来，很努力的工作，我就放心了。
　　
　　我知道，你对新人好，为他们争取机会，是你作为一名优秀经纪人的责任，阿文，你没有忘记我，我也要继续努力，让你看见我的成果。
　　
　　程文正想要知道离言的消息，倒是很容易，娱乐新闻，报纸上，随处可见，看见他随时面带笑容，精神也很好的样子，就放心了。
　　
　　简之，没有我在身边，你一定要好好照顾自己。
　　
　　这天，离言和Sally从外地参加一个颁奖典礼回来，其实也没有什么特别，反正，这样的行程，每几天就有一次。
　　
　　而这一次行程的特殊性在于，他比原计划提前回来了一天，而特别的是，他遇见了最想遇见的人。
　　
　　以往，离言从来没有在任何场合，任何地点，遇见过程文正。他知道，他的阿文在刻意回避，有他的场合，他必定不会参与，去外地，即使是同一座城市，也不会有交集。
　　
　　阿文，清楚的掌握自己的动向，自己对他，却是一无所知。这一次提前回来原本没有奢望，怎么可能运气这么好，这么巧合。
　　
　　可偏偏，运气就是这么好，偏偏，亿万分之一的机会，他们遇见了。
　　
　　他出机场，他带着他的艺人进机场，刚好，在机场门口相遇。
　　
　　就这这一刻，时间仿佛凝固，两个人的目光胶着在一起，再也分不开。
　　
　　无语相对凝噎，一切的相思不舍，在眼神中流露。
　　
　　阿文瘦了，也黑了，最近，一定很累吧。
　　
　　简之的脸上怎么这么疲惫，是没有休息好吗？他就是这样，永远不知道拒接，不知道停下来，休息一下。
　　
　　两个人的相遇，引来了很那多人的围观，很多记者也闻讯赶过来，本来，机场里就驻扎了不少的记者。
　　
　　记者们纷纷围过来，不停的拍照。
　　
　　在闪光灯的提醒下，两个人才反应过来，这样是公共场合。
　　
　　于是，相互点一下头，准备离开。
　　
　　可是，记者怎么会给他们机会，沉寂了许久的两个人，终于又见面了，可要多挖出一些猛料才行。察觉到他们想要离开的意图，记者快速围过来，将他们紧紧包围。
　　
　　离言的第一反应是挡在程文正的前面保护他。
　　
　　程文正看见后，既甜蜜又紧张，本能这个东西，谁能说得清。
　　
　　程文正探出头来，对大家说：“ 麻烦请让一让，我们还要赶飞机。” 
　　
　　“可不可以请两位说一下现在的感想。”
　　
　　程文正还算客气，“没有什么感想，遇见离言，我当然很高兴。我想我应该快点进候机室，不然，晚了，就赶不上飞机了。”
　　
　　程文正身边的艺人和Sally都是第一次遇到这样的情况，有一点反应不过来，站在程文正和离言的身后。
　　
　　离言也对大家说：“麻烦让一让，飞机不等人。”
　　
　　记者仿佛听不见他们的话，越来越往前走，“听说这是你们自分开后第一次见面，为什么要回避对方，是避免尴尬吗？毕竟以前是那样的关系。”
　　
　　“不好意思，您所说的那样关系是什么关系，请不要乱说话影响我艺人的名誉。”程文正微微有些动怒，他已经忘记，离言不再是他手下的艺人。
　　
　　这句话在场的人都没有发现有任何不妥的地方，可是，无论离言和程文正怎么说，记者就是不让他们走，非要听到自己想听的话才肯罢休。
　　
　　人群越聚越拢，程文正和离言被逼得节节后退，甚至，程文正差一点摔倒。离言终于动怒，也不管所谓的礼节和客套，一把推开眼前所有障碍，将程文正救出来。
　　
　　离言施力很重，有些记者被推倒，有些记者的摄影机掉在地上，摔成几部分。
　　
　　离言牵起程文正的手，将他送至登机口，对他说：“阿文，一路平安。”
　　
　　程文正点头，这时跟他一起过来的男孩和Sally走追过来，程文正带着男孩登机，Sally陪着离言送人。
　　
　　坐在机舱里，男孩有些落寞：“你对他真好，他对你也好。”
　　
　　程文正稍微愣了一下，装作没有放在心上，“我对你不好吗？”
　　
　　“好，可是，两种好是不一样的，你很想继续带他吧。”他和离言的传闻，当初是不大相信的，今天知道，原来是真的。
　　
　　“呵呵，我们都是听从上级的安排，你呀，也只要好好工作就好了，其他不该考虑的，就不要考虑。”
　　
　　“哦，我知道。”虽然跟他的时间不长，可是不能否认，他的确是一个优秀的经纪人，不知道跟在他身边的日子，还能持续多久。
　　
　　程文正陷入沉思当中，简之，你过得好吗？有没有好好照顾自己，有没有在无意中说错了什么话，做错了什么事？
　　
　　突然，程文正惊醒，这一次，离言的麻烦大了。
　　
　　同样惊醒过来的还有Sally，他没有训斥离言，只不过是不住的叹气。
　　
　　哎，这下麻烦大了，这下死定了，没有看好他，是自己的责任，哎，要是没有提前回来就好了，或者，赶下一班飞机也好，可为什么，偏偏这么凑巧，天意弄人啊。
　　
　　离言还没有回到家里，有关他在机场打记者的视屏已经流传到网上，点击率惊人，就是离言推开记者的那一段，场面有够混乱，可是，能够清楚的看到离言动粗。
　　
　　这年头，记者都是惹不得的动物，一个不小心，就将你咬得头破血流。
　　
　　这件事情真正全民皆知，是第二天各大报纸、新闻网站相继报道出来后，几乎每份报纸都是头版头条，内容很惊人，离言为阻止自己和程文正在机场碰面被报道出来，不惜对在场的记者动粗。
　　
　　在场的记者纷纷拿出摔坏的摄影机，身上的淤青要离言道歉。
　　
　　焦点，再一次定格在离言和程文正的身上，报纸一出来，离言和程文正都接到通知，马上停下手上的工作，回公司。
　　
　　两个情人在公司楼下苦笑，注定没有办法平静的生活。
　　
　　离言打定了主意，他对程文正说：“阿文，这一次，无论如何，都不要退缩，没有你，即使拥有了全世界，都没有意义。”
　　
　　程文正微笑点头。就是在等你这句话啊！
　　
　　




66

66、第六十六章 张笛归来 ... 
 
 
　　第六十六章张笛归来
　　
　　离言和程文正在众人怪异的眼神中走进老板的办公室，这种怪异，不同于离言和程文正的私情被曝光那种，反正就是说不出的怪。
　　
　　算了，现在也没有心情管这些，先去老板的办公室吧。
　　
　　他们没有得到预料之中的责骂，除开他们两个，老板的办公室还有一人，背对着他们坐在老板面前的椅子上。
　　
　　看见他们，老板笑脸相迎，“你们来了，听说昨天在机场发生了意外。”
　　
　　离言挺身上前，“都是我的错，这件事跟阿文无关。”
　　
　　“我又没有说是要怪你们，反正，那些狗仔本来就很讨人厌，让他们吃点苦头也好，放心，如果打官司的话，律师费我来出。”老板完全没有放在心上。
　　
　　“谢谢老板。”程文正感激道，同时很疑惑，老板什么时候变得这样好脾气，这样通情达理，竟然没有追究责任，而且也没有追问两个人是什么原因会遇上。
　　
　　如果不是因为这件事情，那还有什么？
　　
　　老板指着旁边的沙发，“坐吧，我给你们介绍一个人，你们应该都知道。”
　　
　　走过去后，看见坐在椅子上那人的真面目，程文正如遭雷劈，离言的状况也好不到哪里去，竟然是他，他不是在国外发展，怎么出现在这里？
　　
　　那人穿的是一身名牌休闲服，样式和色调都不华丽，甚至是刻意低调，可是，却无法掩饰他的光彩，那是一种属于舞台，即使没有灯光也会从自身散发出的光亮。这正是离言目前所欠缺的东西，说直白一点，就是明星的范儿。
　　
　　从面容上看，他很年轻，不过，眼中的沧桑，泄露了他实际的年纪，35岁左右吧，算得上是男人最有魅力的年纪。
　　
　　他像对待久别重逢的好友，满面笑容的看着离言和程文正。而这两个人，早已经呆若木鸡。
　　
　　老板看见两人的反应，“怎么了，傻了？”
　　
　　两个人缓过神来，离言道歉，“不好意思。”程文正没有出声。
　　
　　那人很大度，说话带着一些国外腔，“没关系，是我回来得太突然了。”他向着离言，“你是离言吧，你的大名如雷贯耳，功夫很好。”
　　
　　“谢谢，您也一样，在下倾慕已久。”
　　
　　“你们怎么都站起来，坐下来吧，都是自己人，不用客气。小文，遇见老朋友，怎么不打声招呼。”
　　
　　“你好。”程文正表情僵硬。
　　
　　那人说：“阿文，我回来了，这些年，你过得好吗？”
　　
　　阿文，离言的心揪了几下，原来，这不是自己的专属称呼，那么，听自己在这样叫他的时候，他到底是什么样的心情。
　　
　　“多谢张先生的关心，我很好。”程文正生疏的说。
　　
　　“阿文，你何苦如此，我回来了。”
　　
　　“呵呵，叙旧事情，以后再说吧，现在我来谈谈以后的合作。你们三个应该都认识，我就不互相介绍了，张笛回国我很高兴，他竟然再次选择我们公司，我更加高兴，希望，以后，我们的合作能够跟以前一样愉快。”
　　
　　“那是当然。”张笛说。
　　
　　程文正站起来，“老板，看起来没有我和离言什么事情，我们就先出去了。”
　　
　　“怎么没有，你不要着急，听我慢慢说。张笛回来了，以前他的事情都是你在处理，现在，还是你当他的经纪人吧。”
　　
　　“老板，不好意思，现在，我手下的艺人挺多，我可能忙不过来，还是另外找有能力的人比较好。”
　　
　　“阿文，我只信任你。”张笛深情的说。
　　
　　离言尽量使自己的注意力移向别处。
　　
　　老板开口，“其他的艺人，交给别人处理就行了，张笛只要你，你要服从安排。另外，我打算筹备一部张笛和离言两个人主演的电影，张笛也十分期待和离言的合作，以后，你就负责他们两个的工作安排吧。”
　　
　　“您的意思，是我恢复担任简之的经纪人。”程文正有些不确定的问。
　　
　　“我的意思，是你同时处理张笛和离言的工作，应该没有什么问题吧？不然，我让LEO来做好了。”
　　
　　程文正看看离言，再看看张笛。“好，我答应。”
　　
　　“这样就对了。来，我们一起来探讨一下电影的具体内容。”
　　
　　故事中张笛是离言的上司，也是离言的精神领袖，可是，某一天，当你发现你最敬佩的人，对你最照顾的人一直都在利用你，你要怎么做？这是一个艰难的选择，是忽视还是较真，如果，牵着这一个天大的秘密呢？
　　
　　人生如戏，戏如人生，有的时候，生活，比戏剧更加复杂。
　　
　　从老板的办公室出来，程文正悲喜交加，喜的是离言又回到他的身边，悲的是，中间，还掺杂这一个他最不想见到的人。
　　
　　离言又何尝不是这样的心情。
　　
　　曾经刻骨铭心的感情，有没有旧情复燃的可能，而自己，能否，成为这场争夺战的胜利者？
　　
　　离言和程文正习惯性的走到一起，张笛横插进来，他用他那磁性的嗓音说：“阿文，我可以住你家吗？酒店，很不舒服。”
　　
　　离言全身汗毛竖起，帮程文正回答：“不行，他跟我一起住。”
　　
　　程文正看了离言一眼，却没有拆穿，确切的说，应该是曾经。
　　
　　张笛并没有因此气馁或懊恼，“我听说，离先生在不久之前已经搬出去了。”所谓知己知彼，百战不殆，事先，当然要做好准备工作。
　　
　　“那您一定没有听说，我今天就会搬回去。我的一切东西都留在阿文那里，直接回去就可以 。”离言不甘示弱。
　　
　　“呵呵，离先生，多谢你照顾阿文这么久，现在，我回来了，就不需要了。”
　　
　　“这是我跟阿文两个人的事情，张先生说感谢未免有些可笑，而且，一直是阿文在照顾我，我要感谢他才对。”
　　
　　唇枪舌剑的两个人，很久之后才发现，程文正已经走远。连忙追上去，离言有功夫，抢先一步，讨好的对程文正说：“阿文，太好了，我们又可以在一起了。”
　　
　　张笛气喘吁吁的跑过来，“阿文，呼，我们重新开始好不好？呼，我想清楚了，这一次，我绝对不会当逃兵。没有你的日子，才发觉，什么都没有意义，所以，我回来了。阿文，你曾经说过，会等我一辈子，这句话，现在还算数吗？”
　　
　　离言诧异的看着他们，阿文，竟然说过这样的话，他从来没有对我说过呢。一直以来，都是自己在主动，在张笛面前的阿文，会跟自己面前的阿文不一样吗？
　　
　　程文正有些动容，曾经的山盟海誓，好像是上辈子发生的事情，可是，那个自己曾经那么深爱的男人，就站在自己的面前，对自己说，他回来了，祈求自己的原谅，可是，有些事情，真的是一句重新开始，就可以抹杀所有的伤心绝望吗？
　　
　　程文正什么都没有说，只是拉着离言，往前走。
　　
　　离言很高兴，反客为主，引领程文正，他说，“阿文，我很高兴，你选择的是我。”
　　
　　程文正抬起头，眼中是无限的悲凉，“简之，我是怕，再待一会儿，我会支持不住，原谅了他。简之，时间，会使人忘记曾经的悲伤，独留下快乐的日子。”
　　
　　离言定住，望着程文正，“阿文，那我算什么？他的代替品？”
　　
　　“简之，我现在很乱，你让我想清楚好不好？”
　　
　　“好。”离言很爽快的回答，然后对程文正说：“我会等，等你回到我的身边。”
　　
　　张笛看见远处两个人的互动，阿文，我还有机会吗？我是不是永远失去你了？
　　
　　当晚，离言回到自己单独的住处，张笛下榻酒店。
　　
　　半夜的时候，离言感觉到有人在敲门，起初以为是幻觉，谁会在三更半夜过来找他，可是，敲门声持续不断，离言终于忍不住坐起来，为来人开门。
　　
　　打开房门，离言吃了一惊，是程文正。自自己搬进来以来，程文正从来没有来过这里，为什么，今晚，会这样特殊。
　　
　　离言将疑问放在心里，程文正肯过来，已经是天大的好事，至于其他，已经变得不重要了。
　　
　　程文正一看见离言，就扑过来，抱住他。离言回抱回去。过了许久，程文正才抬起头来，神情哀怨的看着离言。
　　
　　离言问道，“阿文，你怎么了？”
　　
　　“简之，我很害怕。”程文正说。
　　
　　“阿文怕什么？有我。”
　　
　　“我怕，我会失去你，我怕，我没有办法控制我自己。简之，我舍不得你。”
　　
　　离言将程文正抱得更紧，“阿文，既然，你今晚来找我，那么，我无论如何都不会放你离开，一辈子，永远不放手。”
　　
　　“简之，如果我要离开的时候，请抓紧我，只要你抓紧，我就不会离开。”
　　
　　“好，我会抓紧你，一辈子。”没有了你，我怎要怎么生活下去？
　　 

作者有话要说：评论和点击去那里了？某轩又开新文了，还是明星文，卡得要死，我疯掉了，请大家多多支持偶的新文。O(∩_∩)O~




67

67、第六十七章 男人之间的较量 ... 
 
 
　　第六十七章男人之间的较量
　　
　　张笛回国，是一件秘密进行的事情，鲜少有人知道，直到现在，人们还以为他在国外。
　　
　　且不论他在国外的成绩如何，可他，的确是走出国门的演员之一，从称谓上来说，就高人一等。一般的演员，最多称呼为影视巨星，如离言，可是，张笛就要称呼为国际巨星
　　
　　所以，当张笛、离言出现在同一部电影的开机仪式上时，大家的吃惊程度，可不是一点两点，焦点基本上聚集在张笛身上，连离言和程文正一起出现，都让大家选择性的失明。 
　　
　　记者不停的发问：“请问张笛先生，您这次突然回国，是发生了什么事情吗？”
　　
　　张笛微笑：“每个人都有家，都有祖国，无论相隔多远，心中的牵绊是不会改变的，所以，我回来了。”他看了程文正一眼，富有深意，“我怕，我再不回来，我将失去我最珍贵的东西。”
　　
　　“您所说的最珍贵的东西，究竟是什么？”
　　
　　“等得到了之后，再告诉大家吧。”
　　
　　当然，一场记者会，不可能全是赞溢之声，就有人对张笛的回归提出疑问。“听说，您在国外混得并不好，所饰演的多是不重要或反派，所以，才会回国发展。”
　　
　　还不等张笛回应，一旁的程文正开口，“无论如何，不可否认，张笛都是仅有的几个能够在国际上立足的人。说他混得不好的人，有没有想过自己的位置，这其中，有多少是嫉妒的成分，恐怕只是当事人知道了。正他所说，他回来，只是因为想家而已。”
　　
　　大家这才注意到两位明星身边不大起眼的程文正，才想起，他似乎，也是绯闻男主角之一。
　　
　　张笛投以一个感激而得意的笑容，阿文，你果然还是向着我。
　　
　　有人拿先前机场的事故说话：“请问离言离先生，您作为一位公众人物，对一帮媒体工作者动粗，到底是存着什么样的心情？我们每天东奔西走，曝光你们的信息，让大家了解你们的动向，我们应该是朋友，而不是被伤害的仇敌。可是，现在，我的同事，还在躺在病床上。”
　　
　　程文正想替离言回答记者的刁难，却被离言阻止。“正如你们所说，媒体和艺人之间，应该是互惠互利的朋友关系，可是，没有朋友会日夜不停的跟踪自己，没有朋友会以挖出自己的丑闻为乐。对于意外，我很抱歉，可是，我并不觉得我有什么错误，在当时的情况下，我有义务保护我身边真正的朋友。艺人也只是一个普通人，也有七情六欲，希望大家以平常心对待，不要妖魔化了每一位艺人。我希望，无论我是谁，我爱的人是谁，都能够得到大家的祝福。”此时，他的眼中，只有程文正一人而已。
　　
　　可是，还是有人没有被他所说的话打动，“听说，你爱的人，今天也在场，是您的经纪人，程文正先生，对于这样有悖伦常的感情，恐怕没有几人能够祝福的起来。”
　　
　　“爱情，不分种族，性别，生死。”这多半又是从网上看来的话。程文正在心中嘀咕，离言可没有什么浪漫情怀。
　　
　　张笛打圆场，“好了，今天主要是电影的开机仪式，请大家多问一些与电影相关的话题。”
　　
　　世事还真是奇妙，张笛和离言，张笛和李斯羽，张笛和程文正，好像一开始就注定了要纠缠不清。
　　
　　李斯羽还记得自己的第一部电影，那是自己还很青涩，还很单纯，还有梦想。电影中的男主角，就是如今坐在她旁边的张笛，还有程文正，他当时，不过是一个小助理而已，只不过，离言的位置上是另外一张如今鲜少出现的面孔。
　　
　　如今，这么年过去了，当初所执着的东西，已经不屑一顾，可还是有那么一两样，深深的埋藏在心底。
　　
　　李斯羽就像一个局外人，旁观张笛和离言的明争暗夺，关于两人男人的战争，一个女人，特别是没有什么牵扯的女人，是不应该干涉的。
　　
　　无论是演技，名气，或者是程文正的关心，两个人表面上都是和对方合作愉快的的祥和气派，暗地里却是有你没我的心态。
　　
　　演戏力争比对方NG的次数少，得到导演的赞美多。上报纸要看自己的版面是不是比对方的大，若是不够，下一次，一定要说一些劲爆的话，做劲爆的事，引起关注。
　　
　　公司对张笛更为看重一些，所以，凡是都偏向他，连程文正的分配，亦是如此，还美其名曰要离言尊重前辈，放宽心，不要太计较。
　　
　　张笛乘机大献殷勤，离言就在拍戏空当碰见过一次。张笛将程文正拉到一个角落，对他说：“阿文，我知道，以前是我不对，不说一句话就离开，可是，当初，我也是不希望你受到伤害。毕竟，在那样的情况下，你作为一个普通人，受到的压力会更大。你知道，一个华人，在国外，并不如别人想象中那样风光，可是，一想到，你还在，我就能坚持下去。阿文，我们重新开始好不好？这一次，无论如何，我都不会逃跑，让我们一起坚持下去。我知道，你跟那个离言，只是因为太寂寞，想找个人来陪而已，现在我回来了，就不需要他了。”
　　
　　离言没有听到程文正的回答就离开，他怕，得到最不希望的答案。只要，他的阿文还没有推他离开，就一定不率先放手。
　　
　　工作时和程文正的相处时间少，就在私底下下功夫。自从那晚程文正私自到离言的住所之后，离言就每天拉程文正一起回家，也不做什么，就两个人紧紧依靠，就能感觉到温暖。
　　
　　离言感觉得到程文正心中的不确定和不安，他什么都没有说，什么都没有问，只是紧紧的拥抱，给他力量，也给自己力量。
　　
　　有关离言和程文正性向的传闻还在继续，离言不承认，也不否认，爱怎么说就怎么说，反正，阿文，他是要定了的。
　　
　　时日渐久，有些报纸，竟然挖到当年张笛、李斯羽和程文正三个人的纠葛。
　　
　　按照大众所知道的消息来说，当年程文正是张笛的助理，李斯羽是刚出道不久的新人。
　　
　　程文正照顾张笛的生活，无微不至，让张笛对其十分信任。程文正也算得上是一个努力上进的人，因而从助力升职为职业经纪人，继续打理张笛的一切事务。当年，正是张笛事业如日中天的时候，跟现在的离言差不多，频频获奖，炙手可热。
　　
　　李斯羽，是公司很看好的新人，于是，跟张笛搭档，希望借由张笛的人气，让李斯羽被大众熟知。
　　
　　李斯羽果真没有让大家失望，第一部戏，凭借着亮丽的外表，清纯的气质大受欢迎。李斯羽不算出道早的女生，可她算得上是蹿红速度很快的女星。
　　
　　有了第一部的成功，接下来的合作就成为理所当然，他们被视作一对，也是理所当然。虽然两人极力否认，可大家仍旧只当是他们不愿意公开。
　　
　　直到有人曝光其实张笛跟他的经纪人程文正有不可告人的关系，一时间大家一片哗然。那么阳光帅气的张笛，怎么可能会是那样的人。
　　
　　很快，这场闹剧就被平息，原因是张笛和李斯羽站出来对外宣布：他们是男女友朋友的关系，已经正式交往一年。以前之所以不公开，是不希望大家的关注让他们的恋情遭受意外。现在公开，是不愿意看到大家误会，因为子虚乌有的传言否认张笛的努力。
　　
　　两人公开不久之后，再次发生了让人跌破眼镜的事情，张笛远走国外，独留下李斯羽和程文正。
　　
　　李斯羽什么都没有说，只是，禁止大家在她的面前提起张笛这个人。
　　
　　身为经纪人的程文正也渐渐被大家遗忘。
　　
　　而张笛、李斯羽、程文正之间的纠葛，成为未解之谜。当年，张笛跟程文正究竟有没有什么？张笛为什么远走他国？李斯羽跟张笛，究竟是什么样的关系？这些，都有待查证。
　　
　　虽然，人都是健忘的动物，但是，有一种东西能可克服一切障碍，那就是八卦精神。
　　
　　现在，当事人都在现场，还增加了一个跟程文正纠缠不请你的离言，这场戏，注定精彩。
　　
　　没有想到，张笛很爽快的给了大家一个明确的回答：“当年，我跟阿文的事情，是真的，我们互相喜欢。至于我和小羽，是我对不起她，她也是受害者，这个圈子，本来就是用一个绯闻掩盖另外一个绯闻。看着她有现在的成就，我为她高兴。我的离开，有很多种原因，也怪我当初太懦弱，没有考虑清楚。现在，我想清楚了，所以，我回来了。希望，我和阿文可以重新开始，我可以用我的一切，来弥补我所犯下的错误，只是祈求，阿文能再给我一次机会。也希望大家，给我一次机会。”张笛一下子变成深情好男人的形象。
　　
　　听到对方的喊话，离言只回应了一句：“我爱阿文的方式，就是让他幸福，如果他觉得跟他在一起是幸福的，我可以放手。只是，他，有那个能力吗？”
　　
　　大家惊叹，这两个男人绝对是疯了，怎么可能，为了另外一个男人，争得头破血流，这个世界，还正常吗？
　　 

作者有话要说：这两天去青城山了，不过在下雨，又冷，都没有去爬山，好可惜




68

68、第六十八章 意外 ... 
 
 
　　第六十八章意外
　　
　　更奇怪的，是老板的态度，什么都不管，你们传绯闻也好，闹不和也好，总之，好好演戏，配合宣传，就万事OK。
　　
　　离言和程文正像被放出笼中的小鸟，被禁锢久了，有些无所适从，倒是张笛，悠然自得。每天粘程文正，跟牛皮糖一样，片刻不离。
　　
　　离言只有在一旁干瞪眼的份，顺便安慰自己，如论如何，晚上，阿文还是我的。
　　
　　可是，拍摄进度本来就紧张，还有其他的活动，又有多少呆在家里的时间？
　　
　　这天，在剧组拍戏的离言，突然接到程文正的电话，有种忐忑不安之感。今天张笛落下东西在酒店，非要程文正一起陪他回去拿，程文正在离言哀怨的眼神中，开车送他。那个张笛，明明会开车，为什么要人送，哼，端架子。
　　
　　离言胡思乱想，就怕张笛乘机对他的阿文做点什的，想要帮忙都赶不及。
　　
　　果然，出事了。这是离言接到电话的第一感觉，程文正有个习惯，除非有很重要的事情，绝不会在离言拍戏的时候打电话打扰。
　　
　　电话那头的程文正有些慌乱，他说：“简之，你快过来，我害怕。”
　　
　　听到爱人这样说，离言心中的警铃大作，该不是张笛真的用强，要对阿文做点什么吧。“阿文，你不要怕，我马上过来，你在什么地方？”
　　
　　“我在市医院。”
　　
　　医院？离言心中问号连连，怎么会在医院，难道，张笛把阿文伤到了？放下电话，跟副导演请假，立马赶过去，迟一些，阿文就危险了。
　　
　　去医院询问，却没有叫程文正的病人，这时，有人在喊他，正是一脸惊慌的程文正。
　　
　　离言走过去，仔细检查，最明显的就是额头上的擦伤，其他看不到见的地方，不知道是什么情形。他关心的问道：“阿文，你怎么样了？有没有什么地方不舒服？”很心疼的轻抚他受伤的额头。
　　
　　“我没事。”程文正摇头，“有事的是张笛。”离言这才注意到，由始至终，都不见张笛的影子。
　　
　　“他，他怎么了，不要让我看到他，不然，我才不管他是前辈还是什么，一样不客气。”眼中的神情阴狠。竟然，将我最宝贝的阿文弄伤，他，死定了。
　　
　　“简之，张笛他，现在还昏迷不醒。他是为了救我，才变成这样。”说起张笛，程文正变得柔软，还有一丝离言看不懂的东西。
　　
　　“他救你？这到底是怎么一回事？”为什么发生危险时陪在你身边的是他，而不是我。
　　
　　离言带着程文正去到一间加护病房的门外，透过门窗上的玻璃，程文正指着被抱得严严实实的，可以媲美木乃伊的一个人说：“张笛他伤得很严重，还没有醒过来。”程文正眼中的担心和心疼，让离言觉得刺眼。
　　
　　原来，在程文正和张笛去酒店的途中，后面有人跟车，无非就是八卦周刊的记者。程文正心中厌烦，本来他和张笛没有干什么见不得人的事，可他就是想要摆脱这些人。程文正自信自己车技良好，开的又是新车，于是加足马力，飞速行驶。
　　
　　当时天还没有大亮，空气中弥漫着浓雾，另一方面，来往的车辆并不多，程文正开得很放心大胆。程文正驱车来到一个路口，只要再转个弯，就可以甩掉后面的跟屁虫。他和张笛都有点兴奋，无论如何，每个人都讨厌时刻被窥视，没有私人空间的感觉。
　　
　　就在这时，突然从旁边蹿出一辆大卡车，程文正根本就躲闪不及，不管怎么急刹车，不可避免的，两辆车相撞。
　　
　　就在还没有撞上的0.1秒之间，程文正庆幸的想，幸好，简之没有来。同时又觉得遗憾，如果就这样死了，竟然没有办法看到他最后一面。看来自己跟张笛，果然是有纠缠不清的缘分，连死，都要在一起。
　　
　　在那0.1秒钟里，张笛什么都没有想，只不过扑上来护住程文正而已，结果就是，身为司机的程文正只受了一点轻伤，张笛，在加护病房里昏迷不想。
　　
　　“简之，”程文正无助的问离言，“要是他醒不过来，我该怎么办？”
　　
　　“不会的，他不会有事的。”离言安慰。他不知道该带着什么样的心情去对待张笛。一方面，他救了程文正，离言由衷的感谢他，希望他能够平安无事，也好让程文正不要担心。另一方面，他的自私心想，要是张笛就这样睡下去，就不会有人来跟自己抢阿文了。
　　
　　还真是无比纠结，人，总是生活在矛盾当中。
　　
　　无论是抱着什么样的心情，过了一个晚上之后，张笛依旧没有醒过来。陆陆续续有很多人过来探望，又陆陆续续的离开，也有记者在医院门外守候，要第一时间获得消息。
　　
　　张笛的病房外人来人往，唯一没有改变的，是始终守候的离言和程文正。
　　
　　程文正不吃不喝，一心守着张笛醒过来。可是，他一点起色也没有。
　　
　　程文正很自责，“都怪我，开车太快。都怪我，没有注意到旁边开过来的车。都怪我，如果不是为了保护我，张笛就不会受伤，也不会昏迷。我还是一个害人精。”
　　
　　“阿文，你不要这个样子。你也不想的，这不能怪你。”离言开解。
　　
　　“就是要怪我，是我，让你们两个都一个头两个大。简之，就像外界的人所说的那样，我是一个祸水。”程文正从来没有像想在这样觉得，自己存活在世上，就是一个祸害，害得两位演艺圈很有前途的明星，都不同程度，不同方式都受到了伤害。
　　
　　医生对张笛的伤势算得上非常乐观，他们众口一词：“张笛，会醒过来的。”
　　
　　三天之后，张笛终于睁开了眼睛。他第一眼看见的是眼睛跟兔子一样红，布满血丝，黑圆圈深重的程文正。
　　
　　当时恰好是探病的时间，程文正在病房里守着张笛。看见安好无恙的程文正，张笛露出放心的微笑。“阿文，你没事就好。”
　　
　　连日以来的担心和劳累化作委屈的泪水，“终于醒了，你要是再敢这样，我一辈子都不会再理你。”
　　
　　张笛本来想伸出手为程文正抹干泪水，才发现自己的双手被裹得严严实实，不能动弹。他笑着说，“真好。”
　　
　　“好什么好？”伤得这么重，还说好，他被撞出毛病了是不是。
　　
　　“我终于，又拥有阿文你的泪水了。阿文，你为我而哭，真好。早知道这样可以让你心软，我就应该早点让自己发生意外。”
　　
　　“你有毛病。”程文正这样说，心中，感动的种子不断茁壮成长。这个人，是真的对自己有着很深的感情吧。无论当初他做了什么，伤害自己有多深。他也有他的无奈，而且，他回来了，用生命来保护自己，还有什么，是不能原谅的呢？难道，真正要等人不在了的时候，才来后悔吗？
　　
　　外出为程文正买食物的离言，还未进门，就感觉到了空气中的欢快因子。
　　
　　进门之后，程文正似哭还笑，张笛满足的表情，深深的刺痛了离言。他们这，算是和好了吗？那么，自己，是不是就成为了多余的人。
　　
　　屋内的两个人一起将目光投向他，离言对张笛笑道：“你醒了？”
　　
　　“是，多谢这些天来你对我的关心，对阿文的照顾。”仿佛，程文正是他的责任，与离言无关。
　　
　　“不客气，我帮你叫医生。”很自觉的退出去，甚至没有来得及放下手中的东西。
　　
　　张笛嘴角的笑意更深，程文正看见了离言眼中的落寞，可是，他没有多加顾及，继续询问张笛有没有不舒服得地方。
　　
　　医生进来，对张笛进行了全身的检查，欢快的对程文正宣布：“他可以移到一般病房去了。”当然，张笛所住的一般病房跟真正意义上的一般病房很不一样。跟酒店的套间差不多，有病人的病房，陪护人员的住处，过来探病的人还有休息室。
　　
　　离言黯然的发现，由始至终，程文正都没有察觉自己已经离开，没有打电话询问到底是怎么一回事？直到自己都快睡下，心心念念的电话终于等到。
　　
　　程文正很平常的问：“简之，今天没有看到你，你已经回去了吗？”
　　
　　“是，我到家很久了。”
　　
　　“那你好好照顾自己，最近一段时间，我恐怕都没有办法顾及到你。”
　　
　　“没关系，你要自己好好照顾自己，多吃点东西。”
　　
　　“我知道，你早点休息吧。”挂断电话。
　　
　　离言躺在床上，翻来覆去不能入眠。
　　
　　阿文，你可知道，如果当时我在场，我一定将我们两个都保护好，因为，我舍不得你受伤，也舍不得你因为我受伤而伤心难过。
　　
　　阿文，如果一次受伤可以换来你全身心的关怀，我愿意，体无完肤，只希望，你多看我几眼。
　　
　　




69

69、第六十九章 渐行渐远 ... 
 
 
　　第六十九章渐行渐远
　　
　　随后的日子，离言的工作安排又交接给了Sally，因为，程文正要在医院全心全意的照顾张笛，抽不出时间来顾离言。
　　
　　Sally看着离言那一张苦瓜脸，在他面前就好像是做了什么十恶不赦的错事，可是，她也不过是听从上面的安排，来照顾他而已，现在的他，更需要照顾吧，满脑子没有思考剧本，而是想其他的事和人。
　　
　　看着离言、程文正和张笛这三个人，Sally无言以对，男人之间的感情，同样复杂，要顾及许多。
　　
　　此次车祸，张笛受伤很严重，脸部甚至造成了损害，需要做手术才能恢复。
　　
　　程文正很自责，如果不会是自己开车不小心，怎么会发生这样的事情，一个演员，除了演技，最重要的就是容貌，而自己竟然害得他毁容。
　　
　　他当时是存着怎样的心情，不顾一切的保护自己，这个男人，全然不若自己想象的那样无情，当初，他也是逼不得已的吧,毕竟，人世间，总有那么多无奈。
　　
　　张笛住院住了一个多月，这一个多月的日子，程文正几乎寸步不离，他不放心医护人员的照顾，凡是亲自动手，张笛想吃粥，他就亲自下厨。
　　
　　程文正和张笛，仿佛回到最初的日子，没有隔阂，没有几年的空白。两个人对视，空气中都弥散着甜蜜的因子，无时无刻不微笑着。
　　
　　张笛缺席，离言就一个人赶进度，张笛的戏份以后再来补。有空闲的时候，离言也跟着剧组的其他演员一起，探望张笛。
　　
　　在程文正进行的照顾下，虽然不能下床，他的气色看起来很不错，心情更是说不出的好。
　　
　　程文正就像是主人，招呼大家坐下，接过众人带来的礼物，客气的说：“人来了就好，带东西干嘛。”
　　
　　离言尴尬而木讷的客套：“多吃水果，补充维生素，对身体好。”
　　
　　程文正看了离言一眼，他也知道维生素，还是，随口说说？
　　
　　“他还好吗？”离言问道。
　　
　　张笛微笑：“马上就能和你们一起拍戏了。”
　　
　　程文正就像当初对待不听话的离言一样，狠狠的瞪了他一眼。“说得是什么话？”医生说了，让你好好休养，近期内不要太过劳累，出院后，你至少要在家里休息一个月，才能工作。
　　
　　“哪有这么夸张，我身体好得很，拍打戏都没有问题。”说着比出打拳的姿势。
　　
　　程文正连忙跑过去阻止，“你给我小心一点，上次就是动作太大，撕裂了伤口，要是再出意外，我就回去了，懒得看见你心烦。”
　　
　　张笛轻轻的抱住他：“阿文，我错了，我一定乖乖听话。”
　　
　　“你要说到做到才好。”程文正过来招呼来人，“他就是这样，这么大年纪了，还是不会照顾自己，不知道这些年一个人在国外是怎么生活的？”有责备，也有心疼。
　　
　　“阿文，你没有发现，这次回来，我比以前瘦了很多吗？”张笛伸出不是很纤细的胳膊。
　　
　　程文正视而不见。“对不起，我什么都没有看到。”
　　
　　张笛自顾自的说：“我知道，阿文你是嘴硬心软，嘴上说看不见，其实，早就在心疼了吧。”
　　
　　“从来没有见过你这么自恋的人。”
　　
　　离言低头看自己，最近，衣服好像宽松了一下，阿文他发现没有呢？现在，他全身心在那个人的身上，大概不会多看自己一眼吧。
　　
　　他们两个人，就像是一对感情最好的恋人，而自己，不过是旁观者，甚至，没有参与进他们的故事。那么，从前的一切，是什么呢？难道是自己的臆想。其实，一直以来，程文正和张笛，从来没有分开过，自己所有的记忆，不是过因为羡慕他们，而凭空生出来的而已。
　　
　　旁人的反应，更加证实离言的胡思乱想。他们一起，闲话家常，说拍摄中的趣事，说最近的新闻，就是没有人提起过，离言，在没有程文正的日子，有多么的难过，精神有多么的恍惚。
　　
　　不管怎样，离言却不愿意放弃，他没有跟同行的人一起离开，而是单独留了下来。
　　
　　在病房中，三个人相顾无言，气氛有些尴尬。离言说：“阿文，我想单独跟你谈谈。”
　　
　　程文正没有立即答应，而是跟张笛请示，果然，现在什么都不一样了。
　　
　　张笛像胜利的雄狮恩赐他的臣民，“我没关系，你们去吧，我正好睡会儿。”说完躺下。
　　
　　程文正过去为他理好被单，“好吧，你好好休息。有什么事情要记得叫医生。”
　　
　　张笛满足的点头，“我知道，你快去吧，不要让别人久等。”为什么，离言觉得，他的笑容之中，有炫耀的成分。
　　
　　两个人走在医院的草坪里，此时，阳光正好，照在人身上暖暖的，而不刺眼，就像情人温暖的手。
　　
　　离言首先开口，“阿文，最近，你好吗？”
　　
　　程文正回答：“还不错。”
　　
　　“你看起来有点累。”离言关心的说。
　　
　　程文正笑着说：“没有办法，要照顾病人，总是要比平常累些。”在他的口气中丝毫听不出抱怨，而是一种甜蜜的负担。
　　
　　离言停了下来，眼中满是浓浓的哀伤，比秋天的落叶还没有神采。“阿文，我想你。”
　　
　　程文正没有正面回答他的话，“你最近好像瘦了些，要多吃点，好好照顾自己。”
　　
　　离言接着说，“阿文，我是不是要失去你了？”
　　
　　程文正找了一跟长凳坐下来，离言紧随其后，坐在他的旁边。两个人静静的坐了很久，久到离言以为，他们会一直沉默下去。
　　
　　不想，程文正开口，“简之，张笛他，不顾一切的救了我。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“所以，我一定要好好的照顾他，直到他痊愈。”
　　
　　“他痊愈过后呢？”并非离言要刨根问底，可是，他没有办法不问，现在是这个样子，那么以后呢？情况会有所好转，还是变差。
　　
　　程文正望向天际，“到时候再说吧。”
　　
　　“阿文，你是在犹豫吗？犹豫是我，还是他。阿文，无论你怎么选择，我都要说，我心里，只有你一个。”
　　
　　程文正将头渐渐靠到离言的肩膀上，来往的人群并没有觉得有什么不妥，甚至没有多看一眼。程文正说：“简之，照顾他是我的责任，其他的，我是真的不知道。”
　　
　　“阿文，照顾他是你的责任，爱你，是我的本能。”并非想要跟一个病人争什么，本来，张笛这样为阿文，自己应该存着一颗感激的心，因为他的牺牲，保全了阿文的安全，能够这样做，真的是一件很了不起的事情。但是，不能因此就退出，爱情，本来就是自私的，两个人之中，注定要有一个人铩羽而归，但不能不战而败。
　　
　　两人没有享受到多长时间的独处，一位俏丽的护士走过来，看见离言脸微微红了一下，然后正色对程文正说：“张迪先生有事找你。”
　　
　　“好，我知道了，我马上去，谢谢你。”程文正站起来。
　　
　　离言继续坐在长登上没有动，程文正看了他一眼，义无反顾的离开。
　　
　　阿文，你的心思，果然是不在我的身上了。
　　
　　离言感觉自己没有起身的力气，于是静静的观看来往的人群。
　　
　　来医院的，除了穿制服的医生和护士，就只有病人，或者是病人的亲属，如果是穿了病号服的病人，情况有可能很严重，也有可能，就是做一个小手术，谁知道呢？
　　
　　不过，无论是哪一种情况，即使是小小的感冒，陪同的家人，都会担心的吧。
　　
　　离言的正前方，是一对头发花白的老人，生病的是老奶奶，她坐在轮椅上，老爷爷的力气不算大，有些吃力，但是很稳健的推着轮椅往前走。
　　
　　阳光的光晕照在他们的身上，离言仿佛看见了这里的人经常说起的天使。
　　
　　真正的爱人，应该就是这样的吧，无论年轻的时候遭受过怎样的挫折和磨难，年老的时候，互相扶持，一直到天荒地老。
　　
　　阿文，我们，有这么一天吗？还是，陪你到天荒地老的另有其人？
　　
　　由于张笛的车祸，舆论对于张笛跟程文正，更多是的同情和支持，本来感情事就与别人无关，却因为记者的穷追不舍，造成这样的伤害，是一件不容宽恕的事情。
　　
　　离言每天关注新闻，他甚至越来越觉得，程文正和张笛，真的是相配得不得了。
　　
　　这就是所谓舆论导向的力量。
　　
　　两个月之后，张笛终于入剧组继续拍戏，离言的戏份差不多要完成，待在剧组的时间不多。
　　
　　这样，对如今这种境况的离言来说，反而是好事，反正，一到拍摄地，必然可以看见程文正对张笛嘘寒问暖，是怕他一个不注意，发生意外。
　　
　　离言的心如针刺般疼痛，阿文，我真的，快要失去你了吗？
　　
　　 

作者有话要说：今天悲剧的停了一天的电。哎




70

70、第七十章 归宿(PS:这不是结局） ... 
 
 
　　第七十章归宿
　　
　　张笛完全痊愈，电影的拍摄也接近尾声。考虑到张笛身体不方便，导演特意为他改剧本，多了一些文戏，要出力的活，尽量少做或是不做。
　　
　　即使是这样，程文正依旧每天担心，拍戏之前再三确认，没有危险，才放心。
　　
　　张笛痊愈之后，程文正和他就像是最好的朋友一样相处，对离言亦是一样。唯一不同的是，张笛从酒店搬去了程文正的家，好方便照顾。
　　
　　离言抗议，却被程文正抱怨：“你什么时候变得这样小气计较，张笛为我受伤，我照顾他是应该的，你不要想太多。”
　　
　　离言苦笑，在这样的情况下，如何不能想多点，不然，心爱的人跟别人走了还茫然不觉。
　　
　　不过，程文正也稍微安慰了他一下，“简之，你放心，我不会在这段期间，做出什么决定，无论发生了什么事情，我都跟你说，好吗？”
　　
　　离言很不情愿的点头。
　　
　　电影拍摄完成，就到了上映的宣传期，要四处跑。离言倍感庆幸的是，他们同演一部电影，至少，在近期内，他们还是待在一起的，程文正和张笛的一切动向，离言都能了解的很清楚。
　　
　　三个人像最好的朋友一样相处，一起用餐，一起出去旅游，只因为中间有程文正。若是只有张笛和离言两个人的话，他们宁愿在房间里睡大觉，也不愿意和对方相处。
　　
　　谁也没有提起过，以后，要怎们继续。三人行，不可能一辈子。但是，如果，被判出局的是自己，又该怎们办呢？
　　
　　离言唯一能做的，就是尽量多争取一些和程文正单独相处的时间，重拾往日的甜蜜。
　　
　　有这样想法的，可不止他一个，还有另外一个人，在同他抢人。
　　
　　每次，刚刚想对阿文诉诉衷肠，表达一下对他的思念，必然会被另外一个人打断，笑嘻嘻的问：“你们在说什么？”
　　
　　程文正不顾离言哀怨的眼神，“什么都没又说，不过是聊天，你也一起过来坐吧。”
　　
　　于是，二人世界，继续三人行。
　　
　　离言也不是省油的灯，别人破坏他，他也不让对方好过，随时注意那边的动向，不然张笛趁虚而入。
　　
　　有时候，离言心想，这样下去，还不如痛痛快快的问清楚，痛痛快快的决定，可是，心中的把握实在是少之又少，还不如就这样拖下去，判死刑的时间晚一点，也好。这就是所谓的苟延喘喘吧。
　　
　　最近，离言越来越觉得，自己跟阿文，差距不是一点两点。张笛知道阿文所有的一切，可以轻易的将他逗笑，自己就像是傻瓜一样，什么都不能做，什么都不会做。一直以来，都是程文正在照顾他，他对他的关心太少。
　　
　　和张笛比起来，似乎，自己很差劲。如果一切可以重来，在最开始的时候，就应该好好争取，让阿文，时时刻刻都记住自己的好。
　　
　　尔后，离言投入到新的工作当中，他的工作一直由Sally负责，程文正全心全意料理张笛的一切。程文正和离言见面的时间，越来越少，离言已经记不起上一次见到他的阿文，是什么时候。
　　
　　离言受到的打击，接二连三。程文正在没有通知他的情况下，竟然跟张笛出国去了，还将他家的钥匙托Sally转交给他。
　　
　　面对Sally递过来的钥匙，离言就像是面对病毒，不敢接手。Sally拉着他的手，掌心朝上，放在他的手中。
　　
　　离言问：“阿文他怎么没有亲自交给我？”
　　
　　“哦，”Sally回答，“他看你在忙，就没有打扰你。”
　　
　　“他有没有说什么？”
　　
　　“他说，让你搬进去。”
　　
　　“然后呢？”离言想通过Sally的只言片语，来证明程文正，也许没有离他而去。
　　
　　“然后，就走了啊，很急的样子，听他说飞机就要起飞了。”Sally回忆起当时的情形，对离言说，他没有说明，张笛在一旁催他，这样，会是他更加难过吧。
　　
　　“他没有说什么时候回来？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“哦，我知道了，谢谢你。”不管再怎么不愿意接受，还是没有办法改变程文正已经离开的事实。
　　
　　离言马上拨打程文正的电话，想问清楚，即使要走，总要说清楚，他不是说过，无论发生什么事情，都要告知自己的吗？得到的回应是：“您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　
　　随后，听老板说，张笛又回去外国了，短时间内不会回来。
　　
　　他们一起合拍的电影已经在国内上映，票房成绩不错，只是，受伤，对张笛的表演有很大的影响，更多的是离言受到赞美。
　　
　　离言悲凉的笑，得到全世界的赞溢，失去了比全世界还真要的阿文，有何用？
　　
　　算了，阿文要走，就走吧，只要他觉得幸福，自己伤心难过一些，又算什么呢？
　　
　　结束了一阶段的工作，离言立马搬进原先他和程文正一起居住，后来张笛入侵过一段时间，如今，已经空荡荡的房子。
　　
　　房间被收拾得很整洁，丝毫看不见张笛的影子，他的东西，都带走了。
　　
　　程文正带走的东西不多，离言心想：也是，国外的名牌多，去买新的，岂不是更好。
　　
　　整个公寓，放置的东西大多数属于离开过的离言，当初就说过一定会搬回来。如今是回来了，可是，最想待在一起的人，已经不在。
　　
　　原先，有阿文在的时候，一切都很美好，房间里充满温馨愉快的气氛。
　　
　　房子还是那套房子，只因为少了一个人，就不再是原先的那个家了，那个工作完毕，想要尽快回来的家。
　　
　　离言一个人，默默的收拾自己的东西，将日用品拿出来，放在卫生间的洗漱台上。原先，什么东西都成双成对，现在是形单影只，连呼吸，都是寂寞的。
　　
　　看着厨房里的餐具，还有没有用完的食材，离言要呆上好半天，从此以后，再也吃不到阿文亲手所做的美食了，从此以后，只能在剧组吃盒饭或者是叫外卖，过着没有营养、不健康的生活。
　　
　　有时候，会脱口而出：“阿文，看见我的红色领带没有？”久久没有回应，才记起，阿文已经跟别人走了，不会回来了。
　　
　　他将钥匙给自己的目的，是什么呢？让自己守着属于两个人的回忆过日子，还是，将东西全部移交给自己，从此以后，自己就不是他的责任范围了。
　　
　　离言倒是愿意守着的回忆过日子，至少还有回忆这东西存在，若是连回忆都没有，那才是真正的悲哀。
　　
　　他一个人，守着一套原本两个人略显拥挤，如今特别空旷的房间。
　　
　　离言有着很多男人都会有的毛病，永远不知道自己的东西放在什么地方，以前有程文正帮他找，现在，都有靠他自己乱翻。
　　
　　于是，他翻出了四本厚厚的文件夹，里面全是自己上报刊杂志的简报，无论是一句话还是大篇幅的报道，是正面的消息，还是反面的批评，巨细无遗，根据年份，月份，来排列。一共四本，就代表，自己和阿文相处，都到第四个年头了。
　　
　　阿文，你是什么时候做这些事情的呢？你用来做什么呢？曾经的张笛，有没有这样的待遇呢？
　　
　　对着一本本整齐的简报，离言发呆，一股暖流从丹田冲去脑门，在大脑里游荡一圈，转化成暖暖的液体。
　　
　　离言心中有很多感动，有很多疑问。可是，他的阿文，已经不在了，没有办法问清楚了。
　　
　　每天习惯性的拨打无数次电话，依旧是关机或者不在服务区。
　　
　　最近，一个挺让人吃惊，却又让人觉得理所应当的消息传进离言的耳朵里。李梦和李光宇，要结婚了。
　　
　　离言打电话过去求证，果然如此。他有些生气，“现在，是什么事情都要瞒着我吗？我们，不是朋友吗？”
　　
　　李光宇知道他最近情绪不好，连忙道歉，“不是这个意思，是我们最近在忙着筹备婚礼，实在抽不出时间，很抱歉。”
　　
　　带着李梦一起，亲自送上婚礼的请柬，并且为没有及时告知他而道歉。
　　
　　李梦和李光宇这一对，也算得上是娱乐圈的奇迹，俊男美女，高调的恋爱，在一片不看好声中，竟然走到了现在，还打算牵手一辈子。
　　
　　他们，应该可以白头到老吧。离言心想，自己得不到的东西，看见身边的人能够得到，也是好的。
　　
　　李斯羽也有了固定的男友，是一个外国人，很绅士，对她很好。不知道从什么地方听说过，李斯羽，对于张笛，存在过很深的感情，不过，是过去的事情罢了。人，总要向前看。
　　
　　有欢，必有悲，程依依，跟她很有钱的男友，分手了，原来对方竟然是在有家室的情况下和她交往，如今东窗事发，想要回去求得妻子的原谅。他赔偿了程依依一笔高额的分手费，程依依安然收下，开展第二副业，当起女老板做生意。
　　
　　好像，从认识依依开始，她就在遭受不幸，本以为找到了依靠，竟然是这样。
　　
　　事情曝光后，程依依显得很淡定：“在找到对的人之前，总会遇到一些错误的人，我的爱情，会到来的。”她倒是很看得开。
　　
　　阿文，现在，每个人都有了自己的归属，你也一样吧。我还是跟从前一样，一个人而已。偶尔，你会不会想起我呢？希望，你幸福。
　　
　　 

作者有话要说：刚刚看完了《无香花自开》，有一种想当后妈的冲动。哈哈。




71

71、第七十一章 携手同行(请支持偶的新文） ... 
 
 
　　第七十一章携手同行
　　
　　李光宇和李梦的婚礼很盛大，没有在国内举办，跟很多明星一样，选择去国外举行西式婚礼。
　　
　　他们没有像近年来结婚的明星，谢绝一切媒体，但是却流传出很多据称是偷拍到的照片。
　　
　　他们笑着说：“值得高兴的事情，就应该跟大家分享，藏着掖着，算是什么？我们没有做什么见不人的事情。希望大家分享我们的幸福和喜悦，也希望天下所有正在寻找幸福的人，找到生命中的另一半。”
　　
　　他们很大方的邀请媒体过来观礼，只要不骚扰参与婚礼的宾客和一对新人的家人，他们可以任意活动，随意拍照。
　　
　　甚至是双方的粉丝，都派来代表过来观礼，见证他们的坚持，也感谢所有粉丝对他们的支持。
　　
　　离言被邀请担任伴郎，伴娘是李梦的大学同学，最近上升的势头也还不错。现在，是年轻人的天下了。
　　
　　李斯羽挽着老外男友，顾盼生辉，笑容满面。记忆中曾经那么小，跟在自己身后的弟弟，今天就要成家了。
　　
　　婚礼现场被布置得很梦幻，各色的玫瑰花随处可见，氢气球带着对一对新人的祝福，飘在空中。李梦一身洁白的婚纱，对坠入凡间的天使，美丽不可方物，李光宇一身白色的西装，也比任何时候都要帅气。
　　
　　结婚，多么美好的一个词汇，无论是一对新人还是前来观礼的宾客，都感觉到无比的幸福。
　　
　　吉时还未到，客人陆续赶过来。
　　
　　离言，竟然看到一个原本以为再也见不到的人，而且没有人与他同行。
　　
　　那个人相比离言来说不算高，很清瘦，带着一黑框副眼镜，对遇到的世人微笑示意，看起来很斯文。 
　　
　　距离第一次看到他，已经三年多的时间了，人还是那个人，感觉却有许多不同，当时没有料到，跟这个人的牵扯，会有这么深，这么浓。
　　
　　看见他，心中唯一的词汇，就是永恒。
　　
　　大家都看到了，那个人是程文正。他第一时间看见了离言，面带微笑朝他走过来。
　　
　　离言就只是站在原地发呆。
　　
　　程文正一步步走近，略过了离言，对一对新人送上祝贺，寒暄了几句，祝贺完了以后，离言还是最初的姿势和表情。
　　
　　程文正走过去，张开右手五指，在他面前晃了几下。“怎么，不过是一个多月，你变傻了？”
　　
　　离言狠狠的眨眼，再三确认眼前的人不是幻觉，一把拥着他：“阿文，我很想你，你不要再离开我。只要你愿意留下来，我做什么都愿意。”
　　
　　程文正不明所以，“你干嘛？我不过是出国旅游一圈，用得着这么激动？简之，你是大人了，不要像没有断奶的小孩子一样，我会担心的。”大庭广众，搂搂抱抱，成什么样子？
　　
　　“如果可以让你留下来，不管是小婴孩，还是大丈夫，都都可以。”他突然反应过来程文正说了什么，“你说你是出国旅游？”
　　
　　“不然你以为是什么？我的所有家当都在你手上，你还怕我跑了不成？”
　　
　　“所有的家当？”离言满头问号，阿文什么时候将家当都交给了我？我怎么不知道？
　　
　　“就是我们现在所住的房子啊，难道我没有告诉过你，我已经买了下来，现在房产证上是我的名字。”反正，那一对夫妇，有了新的住所，就干脆卖掉，也不用时刻操心。
　　
　　程文正将自己这些年来所有的积蓄，买下来这套他和离言都很满意的公寓，打算作为他们两个的家。
　　
　　离言摇头，“你没有告诉过我。”
　　
　　“现在跟你说也一样，如今我一点积蓄都没有了，以后要靠你养活。”程文正说得理所当然。
　　
　　“挣钱给阿文花，那是应该的。”离言不觉得是负担，而是一种甜蜜，在外赚钱让心爱的人花，是一种无语言状的满足。
　　
　　“所以，你给我钥匙，是这个意思？”离言想了想，是自己思考的方式有问题？
　　
　　“是啊，你是时候搬回去了啊，也好看家，不然，我走一个多月，肯定是灰尘满地。”收拾屋子，其实是一件很累人的事，特别是对于一个男人来说。
　　
　　离言傻眼，“我还以为……”
　　
　　“你以为什么？你该不会认为，我什么都不说，就跟着别人跑了吧。”程文正音调突然升高，引来旁人的瞩目。
　　
　　“谁叫你什么都不说，也不接听电话？”离言也觉得很委屈，这样的情况下，不管是谁，都会想歪吧。
　　
　　“你，我还以为我们在一起这么久，你会懂我，原来……你这个白痴，傻瓜。”程文正真想暴打他一顿。
　　
　　原来，在和张笛生活在一起的日子，张笛使尽千方百计，想要重新唤回往日的情谊，程文正心中，却只想着离言，想他自己一个人在外面，会不会怎么样，会不会不习惯。
　　
　　张笛终于认输，他们回不到从前。很多人，很多事，一旦错过，就再也没有办法回头。
　　
　　如果一开始，没有离开过就好了。
　　
　　这也算是惩罚吧，惩罚当年的始乱终弃。
　　
　　程文正和张笛，不管是心灵或者是身体，因为对方受过伤，也算是扯平了，从今往后，再无瓜葛。
　　
　　最后，张笛决心离开，也许在国外奋斗很辛苦，也总比看见自己曾经喜欢，现在还喜欢的人，跟别人成双成对来得好。
　　
　　他只有一个要求，算是最后的纪念，让程文正陪着他，到全世界各地去转转，也算是兑现当初的诺言，走遍天涯海角。
　　
　　程文正及时就答应他，“好。”一段感情，有一个终结，也算是完美的落下帷幕，从此以后，就再无牵挂，一心一意跟离言在一起。
　　
　　他们还有一个约定，在这段时间，谁都不要和外界联系，什么都不要想，就只是两个人而已。
　　
　　所以，离言才会打不通程文正的电话。
　　
　　原来是这样，离言将程文正垃自一个角落，全然不顾需要伴郎举行婚礼的一对新人。
　　
　　“阿文，你不知道我有多么害怕，我害怕，从此，我的世界没有了你，就只剩下我一个人。”
　　
　　“傻瓜，我说过，不会在没有告诉你的情况下就做出什么决定。简之，以后，你要对我好点，从现在开始，你就是我生命中的唯一。”
　　
　　“好。我们，都是对方生命中的唯一。”
　　
　　李光宇费尽千辛万苦，终于找到了两个人，顾不得他们正要亲密，强行将离言拉走。“
　　
　　婚礼进行曲响起的时候，离言在台上，程文正在台下，他们在同一片蓝天下，眼中只有对方，相视而笑。
　　
　　我们的感情，可能有一些特殊，可能没有办法获得大多数人的认同，可是，爱情，就只是两个人的事情，只要我们自己互相喜欢，觉得幸福就好。
　　
　　我们没有办法去民政局登记，没有那一纸婚约的束缚，离言的身份也不允许我们光明正大的举行婚礼。可是，我们自己的心中已有最牢固的束缚，那就是，我们心中对对方的爱。
　　
　　我们一定可以永远幸福快乐的生活在一起，无论前方是荆棘还是鲜花，两个人携手同行，万事皆好。
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了，哈哈。事实证明，偶还是大大的亲妈，呵呵。
呜呜，泪眼婆娑的望着大家，支持偶的新坑。

 

