紫藤遗迹之歌 -- 寂寞挖洞 
            我错了，我挖的都是寂寞……rz自己某隐藏长篇的dm外传，角色马甲化，但我会改得独立易入门…… 
            西式古典架空，非奇幻，外国人名，好歹是HE澹有ooxx描写，未成年及不适者慎入。 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            一个云层微亮的阴天，洛克雷恩&#8226;德&#8226;赛利欧躲在有茂密茑萝掩盖的长廊下，袖笼中藏着他茶点时分偷偷拿来的圆柱状小饼干。那个顶上挂着大钟的、对七岁的洛克而言尤其巨大的建筑下面，雕着繁复花草的井栏是他的目标，他偏爱地认为那里住着井中仙女。 

            “你考虑着想一想也是罪恶的事――而且你认真地考虑实施。你是个傻瓜。” 
            “我不是。” 
            “你是的。” 
            不远处有谁争吵着走来，洛克尽量缩进直角廊柱背面，好让两个大人――和孩子们通常感到的一样，年龄大过自己一定程度，洛克就无法分辨他们到底有多大――争吵结束前远离发现自己的范围。然而令他紧张地，他们正好停在距离廊柱不到两步的地方，同时陷入沉默；很快后一个人转身离开，另一个多停留一会儿，但最后也离开了。洛克小心探头，庭院里不见其他人影，他才捏着袖口快步奔向长廊尽头。 

            近看时井栏比以为的更漂亮，洛克用指头出神抚摸凉冰冰的花纹，然后从袖子里拿出珍视的点心，惋惜地看到饼干有一角碎了。时间不多，他将点心连着下面颜色素净的方形硬纸放在围栏边―― 

            “你在干什么？” 
            幼年的记忆常是不可思议的。和那个后来被证实对自己如此重要的人的初遇，洛克却总是想不起他当时的脸，甚至连服装也任由记忆杜撰为学院制服――唯一清晰记得的是声音，干净稳定，仿佛一滴坠入水潭的、凉凉的清泉；说不定他就是那两个争吵的人之一，洛克常想，只是无从求证。 

            “……” 
            被捉到的洛克低下头。他并不知道在庭院里乱跑是否是坏孩子的作为，只是为寻找井中仙女却被发现感到害臊和恐惧――生在信仰严谨的家庭，大人们斥责把祈祷托付给善恶难辨的精灵的行为，尽管洛克十分愿意相信画册上那么美丽的仙女们是神好心的仆人；此时从身后接近的那个人却不急着指责，而是安静地迈上台阶来到洛克身边： 

            “这儿没有井中仙女。” 
            “……” 
            “她们不愿住在钟楼里。钟声太响亮，她们探头出来时会被震飞的。” 
            “……她们……不在吗？” 
            不敢抬头，洛克拿回饼干小声着急地问。个子高出许多的他――因为洛克感到完全被他的身影遮住――仿佛轻轻叹息一声： 
            “我想是不在。你为什么找她们？” 
            “我的……马克……病了。身体好硬。早上……躺在狗窝边一动也不动。连苹果也不闻闻。” 
            “……是吗。” 
            他摸摸洛克的头。终于敢稍微抬起视线，洛克印象中留下他白皙端正的下半张脸。 
            “我爱的人也……病了。” 
            “……你找到井中仙女了吗？” 
            他摇头：“我也找不到她们。” 
            “怎么、怎么办？” 
            “把饼干吃掉吧。心地善良的那些仙女是不会在乎的，只要你在心里诚恳地请求。”他凑近一些，“可以的话，也帮我请求吧。” 
            “我很乐意。” 
            暧昧的记忆里，洛克十分肯定他对这个回答微笑了。忽然他伸手堵住洛克的耳朵，空气震颤起来，头顶降下沉重朦胧的三声巨响。难怪仙女们会飞走，井水都泛起了波纹呢，七岁的洛克待在一双温暖的手中想。 


            －－－－－－－－－－ 
            清晨下过雨，马沿砖铺的辅道前进时有些打滑，洛克不时腾手撑住捆在马背上的沉重匣子。商店街已开门一两个小时，行人才开始往来，附近店铺熟识的人们友好地打招呼，洛克一一回应。 

            “缪乐先生――” 
            “不要问！” 
            铁匠缪乐的右脸有个大大肿块，这窝火的一声警告不打自招，学徒们躲得远远地冲洛克偷笑――快一个月不见，看来性子同样暴躁的缪乐和太太最近又吵了架，洛克暗暗咬着舌头克制笑容。学徒和伙计们帮忙卸下装刀剑的匣子搬进店里，缪乐看到洛克的作品才终于稍稍展颜；付过两把长剑和一把阔刀的价钱，铁匠指示伙计为他端来早茶和食物： 

            “你瘦得厉害！我在犹豫要不要订新货？” 
            洛克不好意思一笑：“您可以赌一下。” 
            “哈！我才不上当。”缪乐两手撑着桌面大声说，“为了神圣的战争，你和我都得尽力，这是为什么神给了我们有力的手臂！――虽然你的手总是细得让人看不过去；来！” 

            和每次一样，急性子的这位匠人和老板立刻指示，洛克苦笑着放下茶杯跟他来到店堂后的库房。缪乐交给他早已写好的清单，上面详尽记录着顾客们的贵族头衔、使用者的体形和习惯、对武器的要求以及缪乐指示的材料种类。报酬不菲，缪乐照惯例先支付了定金和原料费用，并招呼下人送信给货栈，让他们把原料送到洛克住处。西方的开战近在眼前，许多不见得会出征的贵族也追逐潮流似地订做武器，洛克将不得不在二十五天内打造四把剑；仔细浏览订单后他沉稳地点点头，注视他神情的缪乐才笑道： 

            “下次来时我希望你至少要胖回一两斤。” 
            “我尽量……” 
            “说起来今天城南有热闹可看。城堡里那位了不得的年轻主人，人们都说他上午会回来。你可以顺路去凑一下。” 
            洛克不易察觉地一颤，没有回答。卸下货物的马背轻了许多，生活简朴、只有一匹马的他试图吸进雨后的清爽空气散步回家，缪乐最后告知的新闻却令身体都重了几分。这座富庶城市以那个人的家族姓氏命名，主人却很少留在白色克露花装饰的城堡里，大部分时间供职于帝国首都，让逃离家庭、事实上托庇于他的洛克没有机会当面表示感谢――这是个现成的借口，洛克十分明白，毕竟此刻只是不自觉来到那据说他会通过的地方时，自己都因为衣着朴素、身体消瘦而困窘；看热闹的人群挡着他，让大路和他之间隔着相当距离，但洛克仍不由得整整皮垫肘有些磨损的外套，从缝隙间眺望――陆续驶入的车马里不见熟识的脸孔，何况他在意的那个人当然是在无法窥探的车厢里。 

            ――阿克尔&#8226;戴&#8226;夏马，这位传闻在宫廷同时受到皇女青睐和招致同僚敌意的、年轻的伯爵和立法官刚刚出使圣都归来，难得地复命完毕就回到领地，人们说他这次将会相对多停留一些日子。他的父亲、夏马家的老家长在本城受到爱戴，因此不熟悉宫廷政治的人们爱屋及乌地向他表示敬意，熟悉的那些则因为畏惧他的手腕作出同样表示；他的马车很快驰过大道，对人群的欢迎没有任何回应，洛克呆了片刻，有些寂寞地退出来。 

            我的事……他不可能记得吧。圣钟学院时代结下友谊的莱尔还不时来信，偶尔提及他对兄长的冷淡感到不满和痛苦，既然戴&#8226;夏马连对亲弟弟都是那种态度，洛克对他记得有过几面之缘的自己不抱任何希望。莱尔是知道洛克下落的几个密友之一，后者能隐姓埋名留在夏马城有一半要靠他帮忙，脑海中浮现友人俊美温和的脸，洛克才多少高兴起来。 

            之后的日子恢复正常，夏马伯爵归来的消息不过令帮忙的女仆有时饶舌几句，传达她从街角主妇们的聚会那里听来的话题： 
            “听说他是位美貌的大人！” 
            洛克淡淡一笑，把自己锁在工房里。缪乐的学徒轮番来为他打下手，思索和动起手来就废寝忘食的洛克得以不断被提醒休息，但工作进展仍然可观，除掉第二把剑快完成时出了小小事故――学徒奎科不小心砸坏了水桶，尽管洛克安抚他不必在意，畏惧缪乐老板的少年还是立刻就奔向店里求助；回音很快来了，来的却是缪乐本人： 

            “跟我走！” 
            “您怎么了？” 
            “怎么了？你永远不会知道怎么了！刚才伯爵大人亲自来店里！” 
            “……哪个伯爵大人？” 
            性急的铁匠忽然抓住洛克的手臂，不习惯这种态度的洛克差一点本能地掀开他，这时院门口传来马车声响，缪乐激动地扑到窗口，洛克得以解放。灰色斗篷罩着全身的高挑男人带领随从走进，被马车上夏马家徽章吓住的女仆早已开门，他径直进入房间： 

            “缪乐师傅。” 
            “是的！这就是我对您说的那个人。他就在这儿。” 
            脱下兜帽的男人得体地向洛克弯腰致意，惊愕的他忘了回应；漆黑的、形状整齐的细长眼睛似乎一瞥就能看穿自己，他愕然瞪着眼前时常如此怀恋地想起又久违的、阿克尔&#8226;夏马犀利俊美的脸孔。看来完全能理解他的惊讶，夏马主动开口： 

            “您就是那位年轻的作者。我长话短说，我希望请您到城堡里下榻一段时间，为我打造一件礼物――一把剑，报酬由您决定。” 
            “我――可是我――”事情来得太陡，洛克几乎不懂，“我的――工作还……” 
            “那部分工作我已赔偿了缪乐师傅，还将赔偿您，我相信您不会不满意――我的工匠会承接这些任务，您的顾客也不会责怪您。” 
            “……但是我……” 
            很快清醒过来的洛克再次顺应本能表达拒绝。果然一眼看穿的夏马侧头看看缪乐，常和贵人们打交道的铁匠立刻行礼退出，顺带赶走了学徒和女仆。 
            “我时间不多，只能尽快对您说清楚。这是您必须接受的委托，我也深知其麻烦，所以甘愿奉上您要求的任何报酬。” 
            语气适当而用词礼貌，只有面对面被要求的洛克能看到伯爵神情中不容置疑的命令；他还在沉默时夏马加上一句： 
            “为夏马铸剑是那么可恶的工作吗？即使别人如此认为，您该知道您没有拒绝的立场，洛克雷恩&#8226;德&#8226;赛利欧先生。” 

            含义丰富的这句话证实了夏马态度坚决的凭依，洛克不畏惧地抬头看他。很懂得收放人心，夏马紧接着说： 
            “在您可能要求的报酬之外，我愿劝说令尊和您重归于好――如果您到城堡里来听听详情，会发现这是个证实您才能的好机会，只要抓住，我不认为令尊还会继续和您赌气。” 

            真正为追求锻冶生涯而赌气出走的是洛克，短短对话后他感到自己完全落在伯爵手中，何况无论夏马察觉与否，对洛克而言，能够接近他已是那么值得期待的一件事；不自觉地心跳加快，洛克没有忘记最后确认十分在乎的问题： 

            “为什么是我？” 
            “您试图藏起来的技艺暴露了自己。” 
            这是男人简短的回答。不再多问，洛克退后半步屈膝，右手按上左肩向他行礼，伯爵满意地点点头。很快他们告别铁匠和洛克的住处，坐进夏马的马车驰向城堡，左侧能隐约感到男人的体温，洛克有些脸红。 

            “您在这儿有半年了吗？” 
            “是的。……原来您知道。” 
            “到刚才为止，我没想到那是您。” 
            这么说他记得自己的脸，洛克不由得翘起嘴角。夏马态度自然地有时看看他： 
            “您看上去有些累。您一直专心于冶炼吗？” 
            “我过得很充实。” 
            “我能感觉到。” 
            久违数年地和他交谈，洛克发现男人并不像传言和第一印象暗示的那么冷酷，冷静这种气质在他身上自在地体现，他甚至偶尔平淡微笑。侧脸轮廓细致，然而神情的细节表达出忍耐和坚定不移，舍不得移开视线的洛克望着他发呆。 

            “――您有什么感想？”男人忽然发问。 
            “什么？” 
            “像您这样坦率打量我的人并不多，”夏马转向他，“我想知道您的感想。” 
            觉得被取笑的洛克脸发热，但不愿示弱地诚实回答： 
            “我在想您和上一次见面时一样。” 
            “没有变化吗？” 
            “……没有。”洛克犹豫一下说，“在我看来您……始终坚持追求着某个目标。” 
            伯爵看他一眼后一笑，接收到这个眼神的洛克背上一阵战栗。夏马接着问： 
            “你认为我追求得到吗？” 
            他的语气变了，敏感察觉空气骤冷，洛克没有说话；我愿为你向井中仙女或者任何人祈求，他在心里这样答道。 

            “我和某位贵人有个赌约。他为他的朋友做了把剑，我也要为另一个人做一把；武器更符合主人特点和使用便利的一边获胜。我想您会感兴趣，因为您，德&#8226;赛利欧先生，要超越的那把剑名叫西瓦利耶――您当然听说过？” 

            洛克默然点头。 
            “和我们所知的一样，它的制作者和获赠者注定它将会是传世名剑，而如果您的作品能，”夏马一顿，“能匹敌它并成为一对，这不是件令所有人高兴的事吗？” 

            “所有人”中含着难以言喻的讥讽，洛克又一次敏感地认为。双手交叠在膝前，坐姿笔挺的夏马看似随意地追逐他的反应，洛克抬起脸： 
            “我希望知道我的责任有多重大。” 
            “您很慎重。”夏马赞赏一句，“不过您不必背上太多包袱。这是个空头赌约，我不会输掉了不起的东西，也得不到现实的宝物奖励，只不过――我很想赢。” 

            这个理由对你不算足够吗？夏马的眼睛仿佛这样说，洛克垂下视线打开手中记事本： 
            “我可以听听关于西瓦利耶的描述吗？” 
            “遗憾的是我并没见过。只是作者亲口对我说，”夏马加重语气，“他本人对之‘十分满意’。” 
            对知道作者是谁的洛克来说，这样一个回答已很充分；了解任务的困难和意义并不让早就下好决心的洛克退缩，仅仅使他立即移向工作必须的下一步： 
            “请让我听听那位我将为他铸剑的人物。” 
            “……”夏马凝视他片刻，浅浅一笑，“很好。他二十八岁，身高和您相仿，体型偏瘦，也与您相近――既然依我看现在您有些锻炼过度；用右手，我认为一般 
            军队的双刃中型剑重量很合适。身手敏捷，品格是正直诚实的模范，在待人接物的得体和端正方面不输给东方任何家系的贵族子弟，甚至比他们做得更好――如我不 
            得不承认的，帝国有些上流人物的孩子，他们的举止真该向您学习。” 
            “――他不是贵族吗？” 
            “不是。您吃惊了？”夏马盯着他，“我认为人是可以因为身份以外的理由得到尊重的。” 
            手短短一顿，接着快速记录起来的洛克最后问： 
            “您希望强调哪种特征吗？” 
            “他的诚实和忠诚――无论对信仰、誓言还是自己的心。” 
            “……这很难。” 
            “是的。但是他就做得到。” 
            伯爵的声音里有符合他冷静性格的、强烈的赞美之情，仿佛他刚才描述的那种宝贵品质像手指上朴素明亮的钻石那般值得自豪；无意识让视线停在那枚戒指上一两秒，洛克低下头： 

            “请……请让我考虑。” 
            “您犹豫了？为什么？” 
            “……西瓦利耶是……如果我所知正确，西瓦利耶是为战斗制作的。”洛克暗暗掐着手指，“我恐怕不能为一位素未谋面的大人制作托付性命的武器。” 
            “……您至今打造刀剑的对象，难道您都见过？” 
            “这是……不一样的。” 
            不知为什么舌头忽然打结，洛克感到浑身冒汗。在夏马洞察一切般的目光审视下努力辩解是件痛苦的事，但他仍然接着说： 
            “我的顾客们，几乎可以肯定他们并不会上战场，或者至少在那之前他们会选出一把合适的武器；但是现在，既然我知道您对那位人物如此重视，我――” 

            “您在跟我闹别扭？” 
            一句话就比洛克自己更快地戳穿事实，夏马看到年轻人的脸刷地红了。一瞬间感到内心被彻底暴露在伯爵面前，洛克咬着唇没说话；很想逃离冷静的男人身旁，但他终于鼓起勇气没有动。 

            “真是个孩子。您并不了解我，凭什么判断我对那位人物有多重视？”夏马淡淡说，“您机灵沉着，还不到二十三岁，我看您大有前途，但毕竟缺乏几年历练。 
            为了让您安心，我先告诉您这把剑并不会送到那位先生手上，赌约止于我和西瓦利耶的作者；然后您可以下去镇定情绪，我们再接着谈。” 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            话说我忘了一件事，这只洛克是玩ge要收他时来的灵感，部分借用设定，可能有人看出来了濉…不过为了应自己的yy由造枪改成造剑，此外和网游没有任何关系请视为独立架空rz洛克我向你道歉…… 


            十几年来对他抱有的情感得以不被察觉，仅仅是因为两人接触的机会太少，半天之内领教了夏马的敏锐后洛克如此相信。说话算数的伯爵给了他城堡里一套整洁的房间，伶俐的男女佣人们准备好一切用品，洛克工房里的工具也被运到城堡专门的冶炼作坊里；他随时可以要求城堡的铁匠们提供任何信息，尽管混乱的脑子现在还用不上这个特权。 

            那是个怎样的人？意识到时洛克已只在思索这个问题。理智无法说明地，他感到夏马对那个人持足以引起自己嫉妒的态度――果然和他接近是不应该的，我怎能 
            战胜那些在我到来之前已占有了他的东西？最初让他想拒绝的正是理性中的这个想法，然而兴奋将之淹没，等洛克再度想起时时机已经错过。 
            “不喝点东西吗？” 
            侍女们关怀他，和蔼礼貌的洛克让她们高兴，他掩饰不住的沮丧又令人担心。伯爵很忙，那之后两三天洛克没有机会和他说话，但工作毕竟是工作，洛克打起全部精 
            神勾画剑的图样，却总是无法集中――一个正直诚实高尚的年轻男人，夏马欣赏，或者更该说是喜爱――洛克相信那是种和自己此时不愿面对的心情类似的喜爱 
            ――他，然而并不打算将那么看重的礼物送出去。详情令人好奇，洛克疲倦地听任自己想象了许多，仅仅得出不知道也许更好的结论。 
            忽然有一天伯爵派人传达了和德&#8226;赛利欧先生一起吃晚饭的愿望，洛克没有拒绝。男仆欣慰地为他换装，侍女则好心地建议拿绅士们有时使用的化妆品为他调整一下 
            脸色，洛克婉言推辞。地点就在伯爵的套房，裹在男仆们精心挑选的素净服装里，苗条而苍白的俊秀青年出现时夏马以主人的礼节站起身问候。 
            “您脸色不好。这儿的环境让您难受了？” 
            “不……” 
            伯爵的声音里有惊讶，洛克暗自苦笑。如果餐桌对面便装的男人真的看穿了一切，他应该作出的正确决定就是取消这次委托，将洛克送回他也许并不关心的某个地 
            方，而洛克要做和正在做的就是等待他将这个事实说出口；然而伯爵并不急于提到任何有关委托的话题，而是自然随意地挑起其他话头――不必要时夏马绝非在 
            餐桌上健谈的类型，但他引出别人谈话的手腕却很巧妙，洛克对他说到圣钟学院的学生生活，说到和家庭的分歧给自己带来的困扰，尽管德&#8226;赛利欧男爵家的小小矛 
            盾在帝国贵族之间并不是新闻。佐餐的酒清淡美味，不知不觉喝了好几杯，洛克终于放弃一切话题陷入沉默。 
            “听说您最近专注于画图纸。” 
            “是的。……不。” 
            点点头又摇头，不愿被他看到不满意的图样，洛克开始发呆，没注意到伯爵已经悄悄遣走侍从，套房里只剩用餐的两人。端起餐后饮料，离开座位走向窗边，夏马冷冷说： 

            “您仍然在闹别扭。” 
            “……是的。” 
            洛克抬头直率回答，伯爵有些吃惊地转头打量他。醉意让洛克脸颊微红而眼眸湿润，但他直视伯爵，表情坚定： 
            “您早该懂了。我在等待您发出指示将我送回家里，因为我还有些自尊阻止我主动这样做。” 
            “您在说，您果然不愿意接受我的委托？” 
            “既然您和我都明白我没有这个能力。” 
            “我不明白。您坚定地选择独立于家庭专心武器冶炼的道路，因为您相信这是对的；您有能力完成我的委托；我相信您的能力。哪里出了问题？” 
            “我的心情妨碍我。” 
            “也就是说您的心在闹别扭。”夏马叹息一声，“所以说您还是孩子。我知道您和我弟弟很亲密，他盛赞您的优良品质；之前我见过您几次，您对我表现得尊重 
            得体，完全符合良好的教育；您的作品体现出您的正直和坦率，虽然您刻意留下一些无关紧要的粗糙来掩饰才能；但是忽然您又不满我，仿佛在为我要送另一个人一 
            把剑、而这把剑将由您来锻造感到嫉妒――” 
            “――不是仿佛。”洛克捧住了有点眩晕的头。 
            “赛利欧先生？” 
            “我――我是在嫉妒。您可以嘲笑我。” 
            血涌上头的洛克耳中响起噪音，接近的、夏马好听的声音有些模糊： 
            “您醉了。您在说什么？” 
            努力抬头正视他，洛克扶着桌子站起，伯爵一向表情冷淡的、端正的脸上有惊讶，这让他偷偷感到满足。 
            “我……无法忠于自己的心，所以我战胜不了那一位――对您来说我还是孩子，尽管我暗中喜欢您并忍耐了十几年，却远远达不到大人应有的程度――我的忍耐半途而废，连被您看一眼都不值得；父亲是对的。既然您无意送走我，我会自己回去。” 

            说完向他行个礼，洛克以对喝醉的人而言非凡的毅力保持平衡，转身就要退出。暗暗赞赏他的意志力，夏马上前一步抓住他的手臂，轻易动摇了年轻人全靠自尊才撑住的身体。 

            “……” 
            睡着了似地一瞬失去知觉，紧接着洛克意识到男人怀抱的温暖，立即想挣开，却只被他稍一用力就牢牢锁在怀里。耳边感受到发丝的摩擦，男人的声音冷冷笑着问： 

            “这么说我做了残酷的事？” 
            洛克咬住唇：“您发现了吗？” 
            “我还发现你很可爱。” 
            对调笑的语气不满，洛克正要再次挣扎，忽然嘴唇已被他的唇吸住。没有防备地被男人的舌头一举侵入，洛克耳中嗡的一声，全身无力，稳稳抱着他的夏马却不 
            紧不慢品尝他的唇舌，终于放开他时洛克已无法独力站立。醉酒又不懂克制情 
            欲，努力瞪视自己的、清秀的脸孔愕然中带着妩媚，夏马一阵好笑，再次吻了他： 
            “看来我必须感谢你的好意。你愿意做我的情人吗？” 
            尽管意识模糊，那个词还是刺激了洛克的耳朵，想抗拒时眼前从未如此近距离看过的、夏马俊美的脸又让身体擅自老实待着不动。蓦地腿间一阵陌生的兴奋，省悟到那是男人的手在隔着裤 
            裆抚摸某个部位，洛克背脊一弹： 
            “不！――” 
            “你很敏感，简直像从不知道女人滋味的少年。” 
            “简直像”是多余的，洛克想纠正，却不得不两手捂住嘴以免叫出来。夏马继续淡淡说： 
            “但一边和侍女们自由调笑，你是想以不乖的表现引起我的注意吗？” 
            他为什么知道？如此好奇一瞬，洛克艰难地申辩： 
            “我、只是、感谢……她们……啊！” 
            一旦被逗得开了口，满足的声音就再也不受洛克控制冲出喉头，他懊恼地抓紧胸口衣襟。夏马抱起浑身乏力的他，将他横放在柔软的地毯上，拨开徒劳抵抗的手 
            脱掉他的外套并放松衬衫领口。脖子被男人轻轻吸着，另一种新鲜的兴奋代替了醉意，洛克用力咬住唇抽气，听到男人在上方说： 
            “只有我会听到。现在告诉我：舒服吗？” 
            “……” 
            两手紧紧握拳，全力忍耐的青年看向自己的眼神中始终留着不肯躲避的坦率，夏马觉得新鲜，伸出手指抚摸他抿住的薄唇，继而往下解他衬衫的扣子；胸口一带 
            裸 露的肌肤干净白皙，感受到男人嘴唇触碰时洛克全身肌肉惊跳，险些咬破嘴角才没叫出来。让我蔑视你吧，他努力想，如果这样就能让我忘了你的话。 

            “……怎么，你不反抗了。”夏马说，“你觉得等到被我侮 辱，就可以彻底忘记想忘记的事？” 
            “……我无法拒绝您。”生理刺激令洛克眼角含泪，但语气坚定，“我的肉体和精神软弱，无论用什么借口都不能否认。” 
            “……” 
            这次夏马由衷地吃了一惊，青年尽全力贯彻的诚实让他有片刻想起那个自己也曾试图忘记的人，短短停顿后他凑近洛克，吻了他的额头和唇。 
            “古怪的孩子。你对我那顽固的好意是从哪儿来的？” 
            “我也……” 
            被俯身的他搂进怀里，浑身兴奋的洛克连接触到男人的衣服都会哆嗦，他温暖的手伸进裤腰握住挺立的部位时更弹了起来。从上面观察他的夏马一边刺激手中缺乏经验的敏感器官，一边轻吻他的唇和脸颊： 

            “我再问一次。舒服吗？” 
            “嗯……舒、服、好、舒服……” 
            终于因懊悔和放松流泪，洛克不甘地试图咬唇时又被男人用力吻住，一吻后放开： 
            “你喜欢我吗？” 
            “是的……我……喜欢您……很久了……啊！嗯！” 
            感受到男人动作的温柔，洛克胆怯地伸手搂住他肩头，夏马鼓励似地吻他的鼻尖，手指进一步动作，输给快 
            感而将全身交付在他怀中的青年哭着小声叫他的名字： 
            “夏马、先生……阿克……尔……啊啊！――” 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            永远无法估量哪些词会白框白框……（←在ljj连存稿箱都被锁过的人澹 

            第一次醒来时似乎是黄昏，洛克浑身绵软地努力自己钻出暖和的床铺，接着就跌倒在迎上来的、认识的男仆怀里。几天来神思不属的疲惫、宿醉和欺骗自己也无法忘记的、晚餐的经历让他头脑混乱，毫无印象地勉强喝了些补充营养的茶汤，终于又再次倒下睡着。 

            第二次睁开眼睛，仍然是那张床，耳中听到身旁有谁翻书，洛克没有意识地翻身―― 
            “感觉好吗？” 
            并不抬头，在书页空白处批注的夏马平静询问，翻身到一半的洛克僵硬地停住。不敢看躺在同一张床上的男人，洛克继续以僵硬的动作试图从床边溜下，仍不抬头的夏马腾出一只手准确搭上他肩膀，他就动弹不得。 

            “对把床都让给你的主人是这种态度吗？” 
            “……我很抱歉。” 
            随后被放开的洛克放弃了逃跑，尽量缩向远离男人的一边。伯爵放下书本和笔侧头打量他，担心自己在昏睡中做出或者被做了更加荒唐的举动，洛克双手揪紧床单。 

            “放心吧。”从细小之处猜到他心思的夏马说，“强人所难不是绅士所为，何况对你那种值得嘉奖的情感，我决定先确认以表示尊重。” 
            “确认……什么？” 
            “确认你是否自愿成为我的情人。” 
            说着男人温暖的身体压了上来，洛克蓦地心跳变快，抗议的言词竟不能出口。穿着睡衣的夏马英俊的脸一半背光，光亮的黑发从颈侧滑落，一旦视线相对就再也 
            无法不看他漆黑深邃的眸子，被吻前的短暂空隙中，洛克没来得及想到反抗。舌头被稳稳吸起，得寸进尺的男人进一步侵袭自己口腔，洛克难过地皱眉――身体中 
            心彷佛慢慢燃起火焰，越被抑制越试图高扬的快 感令他手足无措。 
            “这样的态度……我可以理解为同意吧。” 
            得到他的爱情有两种方式。像现在一样被他一边在内心嘲笑，一边将所谓的爱赋予肉体，尽管其实他的爱已给了那个洛克还不认识的人；或者更加高尚地赢取他的爱 
            意和尊重，而如此结局，洛克认为，对这样一个自己和那样一个夏马是不可能实现的。哪种方式在外形上都相同，自己至少会成为他的情人，最多也只是他的情 
            人；很快得出清晰结论的洛克继续选择了不反抗，干涩地无声一笑。 
            “……你的确与众不同。”暂时停止动作，夏马感兴趣地俯视他，“家教严谨如你，为什么轻易就选择弄脏自己的荣誉？” 
            “这个问题很久以前我已经苦恼过。”洛克再次淡淡苦笑，“现在没有必要了。” 
            “哦？你苦恼的结果是？” 
            “我似乎注定了人只会沉溺于您，事物只会沉溺于锻冶――虽然前者开始得还早一些。” 
            片刻默然，夏马将手伸进洛克睡衣衣襟以下，缓缓抚摸他肌肤细致的腹部，继而触到胸前柔弱的突 
            起。吸气克制战栗的青年俊秀的脸庞已染成淡红，神情却比前一天夜里更平静，夏马少有地感到兴奋。 
            “真是令人高兴的告白。你不惜侮蔑自己也要服从爱情，我乐意为你实现愿望。” 
            我没有侮蔑自己，沾染情 
            欲仍不失坚定的洛克的眼神在说。他很可能是为了照顾高傲的男人才没把这句话说出口，察觉到的伯爵皱皱眉头，用力拉下洛克裤腰，将他纤细的两腿完全暴露；被忽然粗暴起来的动作吓住，强忍恐惧的洛克努力不叫出声。 

            “不用忍耐。墙很厚，谁也不会听到。” 
            “不……” 
            担心的是夏马听到抗拒的声音会厌恶自己，不敢说明的洛克胆怯地摇头。顷刻间双腿被举起分开，那里连后面小洞被男人一览无遗，羞耻感令洛克两手用力捂住脸，夏马却连这个行为也不允许，冷淡地命令： 

            “手放在枕头上。” 
            勉强服从，洛克接着被命令不许移开视线。夏马心情并不好，但一向冷静的风度令他这时也没将情绪表现在脸上，伸手抚摸洛克已经硬 
            挺的年轻身体，他评论道： 
            “你太瘦了。听说你专心工作时会不眠不休，是真的吗？” 
            “是的……” 
            “这种习惯从现在起要纠正。我不需要身体羼弱的情人。” 
            “我……明白了。” 
            “而这又是什么？”单手玩弄洛克胯 间只有他触摸过的昂扬部位，夏马神态犀利的脸上露出讥嘲，“你没和女□□往过？” 
            “……没有……” 
            “那么说更不会知道男人。要我教你吗？” 
            “……”光是被他握在手中就好像快要释放，洛克声音发抖地回答，“请……教我……” 
            那张爱慕了十几年的脸孔此时正怎样嘲笑自己呢？屈服于欲望的洛克终于违背命令闭上眼睛，不久却感到男人凑近，眼睑被他轻吻；紧接着身体被拥住，他修长有力的手指在爱抚自己袒 
            露的胸膛，嘴唇贴着耳朵： 
            “你不是喜欢我吗？为什么害怕？” 
            “我……怕您会……”眼泪快要涌出的洛克不得不停顿，“怕您会不理我……” 
            夏马叹口气：“你顾虑太多了。你很懂事，我喜欢你这样的孩子。” 
            明知这句话包涵的意义不超过字面，洛克还是一下就颤抖着哭了出来，声音很快又被亲吻堵住。怯生生搂住男人有力的臂膀，赤 裸的大腿继而臀 
            部被他手掌摩过时洛克全身紧紧贴住了他： 
            “夏马先生……” 
            “那么叫很生硬。”实际上享受着怀中人饱含爱意的声音，夏马故意指责，“你可以叫我阿克尔。” 
            洛克害臊地将脸埋在他怀里，手指抓住他衬衫衣襟；觉得他可爱又有些好笑的夏马握住他的手： 
            “我很久不和人一起度过夜晚了。你一定要用那种称呼来煞风景吗？” 
            喘息着的洛克说不出话，看向他的眼神有些蒙胧，每当被触到脆弱的部位便咬紧唇或手指，夏马凑到他脸前，舔着他留下许多伤痕的、淡红色的薄唇： 
            “在情人面前还忍耐声音可是很不解风情的行为。” 
            “我……就是……”洛克低声辩解，“因为您是第一个……” 

            连空格都无能了，请54我……捂脸 
            谢谢亲友和不知名TT 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            忍耐。我会让你舒服的。相信我。 
            要更多了解你不得不这样做。我很抱歉。 
            洛克，我想要你属于我。 
            不用害臊。今后我们会做更多情人才能做的事。我会知道你的全部。 
            ――凉凉清泉似的声音，在无法分辨的何处含着镇定的温柔，那时他也曾用这样的声音请求洛克为他爱的人祈祷。 
            ――他爱的人。 
            比起第一次被男性拥抱的陌生疼痛，洛克用目光追逐快十六年的夏马本人始终是无法超越的烦恼之根。被放在镶嵌光滑宝石装饰的高背椅里戏弄时洛克还遭到听不出是玩笑的、说他身体太紧张的指责，他不由得喃喃道歉。 

            “听说你白天在画图。” 
            “是……的……” 
            “不嫉妒了？还是很想要报酬？” 
            “我……不想……被您……忘掉……” 
            夏马好看的唇微微上翘，陷在强烈快 
            感里的洛克出神看他的脸；接着男人吻了上来，嘴唇似乎都变得敏感，洛克喉间不由自主漏出满足的哼声。胸脯也露在敞开的衬衫下，伯爵不时刺激他淡粉红色的胸前，令他两颊通红地发出甜蜜羞怯的声音。 

            “我记性不坏，你不必那么努力。话说回来，”夏马一手撑住椅背俯视他，“侍女们对你的评价依旧很好？你没有身为我情人的自觉吗？” 
            思维会被之吸走般的、清楚悦耳的低声。几天后逐渐理解他独有的调情方式，有时洛克会一瞬间相信他真的在嫉妒；身体连接处药剂和体 
            液的湿润声节奏更快，搂紧上方结实健美的肩膀，洛克无意识伸出舌尖想舔夏马的唇： 
            “我……怕她们……发现……” 
            夏马城堡的办公和居住区域分开，公务繁忙的主人不见得每天都回卧室，但洛克被拥抱的第一夜后，伯爵连续三四个夜晚召他共 
            寝，最近更连午休时间也不放 
            过，现在两人就在一间书房里。派人召唤洛克时伯爵既不宣扬也不掩饰，而也许是因为家规严厉，亲切对待洛克的下人们表现得好像全不知情；但毕竟宠爱男人不是 
            合乎道德的行为，哪怕看不透夏马是否不在乎――甚至看不透他是否已有类似经验――洛克仍不愿冒为心爱的人抹黑的风险。 
            “所以说你顾虑太多。” 
            不置可否地淡淡评论一句，夏马舔上洛克起伏的胸口，给肌肤留下处处痕迹。生怕会弄乱他的头发，洛克连抱紧他的姿势都很小心，伯爵笑着用脸摩擦他纤细的脖子： 

            “那都不是你该关心的事。如果决定做我的情人，就只考虑如何取悦我。” 
            总在不经意间说出让洛克浑身发烫的挑 逗言词，激得青年湿了眼眶的夏马随后冷淡指责他的“放 荡”： 
            “才几天就能做到这样，你是为男人而生的。” 
            年长的情人冷淡而有点沙哑的声音听来像在责备，看不到他神情，洛克羞惭地闭上眼睛，仅能在心里纠正后一句话。身体如他所说地迅速习惯，每天更熟练地迎接快 
            感，被男人体温包围，洛克勉强举手遮住满是泪痕的脸上寂寞的笑容。 

            七岁初遇以来唯一爱上的人现在只有自己这个情人，这事实让洛克快乐，哪怕同时他已向负责锻冶部门的官员发出铸剑所需材料的清单，亲手削好构想中的木制模型――不得不一起构想的还有那个真实存在但洛克只能想象的人，而且任务对想象要求得非常具体，不对自己掩饰嫉妒和痛苦，他默默忍耐着。专为城堡军队供给兵器的研究部门会集了许多专家，白天他以锻冶见习生和伯爵朋友的身份热心请教，受到他们的喜爱。无人知道伯爵和西瓦利耶的作者有约，洛克谨慎地保守了秘密，尽管夏马本人对这一切完全不作指示。 

            “伯爵先生问您能否去南边花园。” 
            由于洛克从不拒绝邀请，一两周来与他熟识的、活泼的侍女传达完毕就积极取来擦脸毛巾。“南边花园”对洛克周围的仆人们而言似乎是个稀罕的场所，整理桌布的少女兴奋地问洛克是否能为她们带些花瓣回来。 

            “那儿的庭院里种满了紫藤！这种花很难养，只有园丁和伯爵允许的人才能进去。” 
            会在晴朗的午后被叫到花园这种地方，知道其中理由的仅有洛克自己，心思不在花上的他微笑着答应女孩们。紫藤在帝国以南更为常见，成串挂落的、秀丽的花房让人不由自主注目，一度被帝国诗人们用来赞美那位著名的美人路易莎皇后，当时还在幼年的洛克则几乎没有印象。夏马城的紫藤花园由来已久，初次进入其中的洛克也被各种深浅紫色的、柔和阳光下闪烁的娇美花朵夺去了视线。 

            “不为你的女友们带礼物吗？” 
            倚着躺椅靠背，夏马将笔插回墨盒，向洛克伸出手。也许午前运动过，伯爵身穿缝纫细致的黑色衬衣，领口松开，露出一段修长的脖子；不敢看他，洛克移开视线走近： 

            “我不会做您不允许的事。” 
            鼻子里一笑，夏马握住洛克的手，轻吻他的手背。害臊又忍不住依恋地注视他，被伯爵拍拍膝盖示意坐到他腿上时，洛克愣了一下才服从。 
            “你爱上我了？” 
            “……是的。” 
            诚实回答一句后便被男人搂在怀里亲吻，享受这奖励的洛克有种掉入梦境的错觉。偶尔离开他的唇，伯爵长而整齐的手指抚摸他的脸庞，被洛克鼓起勇气轻轻抓住： 

            “可以的话……” 
            “什么？” 
            “请……不要对我谈其他事。……现在不要。” 
            不想听他提到剑或那个人，即使这正是洛克会在这里的理由――作好准备为自己的任性接受惩罚，洛克却只得到男人带浅笑的回答： 
            “也不是办不到――只要你让我满意。” 
            说着夏马命令他叉开两腿跨坐在自己腰上，猜到他意图的洛克红着脸照做，感到搂住腰后的温暖手掌顺势向下滑进裤腰。从未尝试的做法让他害怕，夏马的体温又令身体无法忍耐，洛克在男人饶有兴趣的观察视线下努力好几次，只换得他平淡优雅的嘲笑，腰下却毫无帮忙的示意；好容易将他全部容纳，洛克眼冒金星坐在伯爵肌肉紧实的腰上难过地喘气，被他用力抱住： 

            “你真乖――不枉我只疼爱你一个人。” 
            流着泪微笑，洛克努力吻他的唇，下一刻便因男人腰间推动而难耐地叫出声： 
            “嗯！不、不要……好――好难受――” 
            仍然是被强行侵入的紧迫和痛感，洛克仰头用力吸气，泪水模糊的视野中只见各色垂落的、紫藤的花房，一时神思恍惚。 
            “阿、克尔、阿克尔先生……” 
            “……”难得地有些失去冷静，夏马小声喘息着回应，“你比我想象的还要贪心……是这儿吗？” 
            说着顶向他柔软体内的某处，怀中的青年立即高声哭喊： 
            “啊！啊啊！那里、不要――！” 
            随后登上绝顶的洛克失去了意识。醒来时伏在男人怀里，形状整齐的手在为自己系上衣扣，吓一跳的洛克想起身，腰却软得不听使唤。 
            “我……” 
            刚说出一个字夏马便用吻打断了他。沉浸在温柔奖励中的洛克无意间抚摸他的胸口，才发现伯爵已换了另一件衬衫，那件运动后穿的黑衬衫被扔在躺椅边的地 
            上，沾着白色污痕；顿时羞得耳根也红了，洛克将脸埋在散发熟悉香味的宽阔怀抱里。在花园里午休时也带着替换用的衣服，他朦胧地想着伯爵果然预谋了一切。 

            “藤花很美吧。” 
            听到男人随口发出的平淡感叹，洛克微微仰脸：“是的。” 
            “你可以到园丁那儿去要他保存的花瓣。” 
            “……谢谢您。” 
            这是他“满意”的证明吗？洛克有些高兴，挪近一些试探着用脸贴住夏马腮边，男人没有抗拒。 
            “进来时……我看到墙边的水井。” 
            “嗯？” 
            “十六年前第一次见到您……是在学院钟楼的井边。” 
            “……” 
            “我……从那时就爱上您了。” 
            见过一次就会刻在心里的、整齐俊美到令人惊叹的脸。洛克默默想着为什么总是记不起他那时的模样。细长美丽的黑眼睛凝视自己，却太缺乏表情，开始担心的他害羞地试图退开： 

            “抱歉……您都忘记了吧。” 
            “不。” 
            夏马语气笃定地回应，接着再次吻他：“马克和井中仙女，我记得。 

            神允许的这短暂的快乐还能持续多久？凭直觉洛克相信，哪怕只是在肉体相触的意义上，伯爵现在的确是“喜欢”他的。这个事实 
            足以减轻许多白天的痛苦，因为洛克深深知道他倾慕了十几年的那颗心有多么难以捉摸，即使有人能抓住它，那个人也很可能不是自己。考虑到作品将与之较高下的对象――西瓦利耶的那位著名的主人，大家普遍认为他终将在开战时奔赴前线，洛克加快了作业的速度――一旦开战，夏马也必将回到帝国首都，洛克希望在那之前 
            将作品交给他，好尽早结束这折磨人的隐痛。 
            作坊就在城堡的冶炼车间，洛克使用了比自己工房更大的炉子和冲压机械。手工锻造在大规模制造中已经落伍，也只有西瓦利耶的作者、皇储戴塔亲王这样兼有才能、闲暇和兴趣的人物会钟情，臂力不如他的洛克选择以机械做出粗坯后手工修改。他为自己限定的时间只允许完成两到三具粗坯，剑柄和装饰镶嵌等等细活更费工夫，夜里亲热时夏马注意到他两手磨损的痕迹，会不动声色地手下留情。 

            “你说他会喜欢我这模样吗？” 
            拐角处已听到熟悉的声音，怀抱图纸的洛克默默露出笑容；下一刻走廊那头出现了身穿圣都风格服饰的莱尔&#8226;戴&#8226;夏马清秀俊俏的脸，一愣后他扔下跟随的管家跑向这边： 

            “洛克雷恩！” 
            喜悦溢于言表，高兴得脸都红了的美青年试图拥抱他，洛克腾出一只手敲敲他额头： 
            “难得一副博学者打扮，你不会表现得适宜些吗？” 
            “连你也这么说！”莱尔笑着握住他的手，“我真高兴！” 
            芦苇般淡淡青色长发的青年接着要他暂停工作，亲热地拉着他走向自己房间，为他展示从圣都带来的礼物。索亚市集的名产、散发香味的木刻装饰各样一个，在圣都见习礼仪、满二十岁却童心未泯的莱尔特意为洛克带来一大包，上面还贴着他自己制作的小诗笺，洛克好笑地把它们排起来： 

            “这个穿长袍的叔叔是你。” 
            “哈！那这个大肚子铁匠就是你。” 
            两人笑了半天。莱尔为他装好木刻，温和地说： 
            “你有些变了。在城里过得好吗？” 
            “……除了工作忙。” 
            “毕竟哥哥很挑剔。”莱尔淡淡苦笑，“我没想到他会抓住你。如果当初不是我劝你留在这儿……” 
            洛克握住他的手：“不该那么说。我永远记得你那么真诚地帮助过我。” 
            为在圣都的公务回家一趟的莱尔并不情愿提及兄长，看来甚至没打算在致意以外和他说话；这对洛克来说是件好事，毕竟他对莱尔比夏马了解得多，知道外表纯真文静的好友有多敏锐和顽固，说不定言行之间会被他察觉某些事实。任务在身、也许还因为不愿和兄长照面，莱尔白天经常外出，赠送礼物后与洛克只交谈过一 
            两次。 
            “――因为他从来不听不想听的话。” 
            做哥哥的若无其事评价，尔后吻一吻正骑在腰上努力动作的洛克。弟弟的到来似乎也不对夏马有太大意义，仅仅偶尔以此捉弄情人――莱尔就在同一座建筑里，在意的洛克有时浑身僵硬，加倍克制声音，每当这时夏马就故意刺激他，让他在愧疚和快乐中沉溺得更深。 

            一个雨天，放弃外出的莱尔忽然拜访了关在车间里的洛克，让卷着袖子的他费了点工夫才在附近找到茶和茶具招待客人。炉子烧起来不久，车间里幸好不热，莱尔得以凑近机械： 

            “那是什么？” 
            “打磨模具的轮子。这儿的机器非常好用，不像我的动不动就坏。” 
            歪着头听的友人看上去像小学生那样好奇和不解：“哥哥到底要你做什么？” 
            “……你不知道吗？” 
            “我只听说他欣赏你的技艺。” 
            “……当然是让我锻造剑。” 
            “嗯，可他为什么特意要你？” 
            洛克过一小会儿才笑着说：“我生活在夏马城，他就是我的领主大人。” 
            “说得是。”莱尔也一笑，“我从来不懂他的想法，却总不肯吸取教训想要揣摩。” 
            “……” 
            “最近他好像常去种紫藤的地方。” 
            洛克心里咯噔一跳。紫色花园现在已是夏马白天最常选择拥抱他的地点，友人一句话就令各种狂乱的记忆复苏，他及时转过脸对着火光： 
            “紫藤？” 
            “对他是个特别的地方。紫藤是现在的公主殿下和……已故皇后陛下的花。我想他只在心情平静时才去。”莱尔无意地轻点额头，“大概又在谋划什么事……” 

            洛克尽量自然地笑着打岔：“听上去像在说一个阴险的坏人。” 
            他难道不是？莱尔闹别扭似地看他一眼： 
            “他的每个举动都让我觉得有目的，有这样的哥哥真教人没法过日子。这次也是，他出使圣都为卡塔斯坦的小姐做媒却没完成任务，竟然就自己把婚事应承下来――” 


            努力以冷静的步伐迈进房间，莱尔在办公桌前安静站了片刻。夏马迅速审批着一叠文件，不时伸出笔蘸墨，对他视而不见，莱尔终于失去耐性： 
            “请告诉我您对洛克做了什么？” 
            夏马不慌不忙放下笔：“你要问哪方面？” 
            “他……我早就觉得他不对劲，”莱尔捏着衣袖难过地整理词句，“没想到他是……而您竟然……” 
            “没人教过你话要说完整？” 
            莱尔对早已听惯的、兄长的冷冷挖苦不作回应，此刻更多占据他脑海的还是对发现事实的震惊：“您……您让他做了您的……情人？” 
            那个并不新鲜的词汇弟弟也说得如此艰难，夏马在内心叹气：“我只满足了他的愿望，既然我有事要他帮忙。” 
            “愿望！”莱尔惊讶地抬起眼睛，“难道不是您……您强迫他？” 
            “你认识我和他都至少十几年了。”夏马面无表情，“你觉得我会强迫他，或者他会被我强迫吗？” 
            莱尔咬住嘴唇。洛克并没对他吐露一个字，一切结论来自他敏感的猜想；听到夏马订婚的消息，尽管有炉子火光掩饰，莱尔还是发现洛克脸色立刻变了，至此莱尔怀疑的许多细节被联系起来，并在夏马的回答中得到证实。 

            “……这么说他是自愿的。”莱尔勉强微笑，“他爱着您，甘愿被您玩弄，而您连有未婚妻的事也不肯告诉他！” 
            夏马一言不发，拿起笔重新开始工作。这是他不屑继续交谈的信号，莱尔难以置信地摇摇头： 
            “……我从来无法理解您的思维――但这不意味着我没有力量反抗。我要带洛克去圣都。在那儿他一样可以脱离家庭做他想做的事。” 
            “你可以试试。” 
            这是头也不抬的夏马的答复。 

            关于婚姻的插曲没能改变什么，莱尔沮丧地回了圣都，临行赌气地不和洛克辞别。白天和夜晚的情事也一如往常，越来越习惯的洛克的身体开始展现渴望和积极，寂寞的神情却逃不过夏马的眼睛；青年从不对他提及婚约，作好准备解释一两句的夏马反而没有机会。洛克向他请求几天假期，最后完成了剑的一切修正和装饰，夏马要他带着作品到紫藤花园来。 

            时间正是黄昏，洛克打开剑匣时花园中却亮了起来。细看不过是普通的、提炼恰好的合金，大小适中的剑身却在最后的阳光中安静燃烧般发光，夏马的视线一时被它吸住。剑柄与剑刃浑然一体，光泽稍深的护手处镶着漆黑光亮的大粒宝石，成为整把剑唯一醒目的装饰，立刻让他想起一双坦然凝望自己的眼睛。 

            “……看样子会赢。” 
            提起来挥舞几下，重心位置精确，不考虑洛克不了解使用者习惯的因素，夏马找不出缺点。听到这简短的褒扬，洛克一笑： 
            “明天白天您再看时，它的光芒会改变。我想这是切合那位大人的。” 
            无言点头，夏马握着剑出神片刻，转头打量他： 
            “你把握得很准。怎么做到的？” 
            “想象。”洛克望着他，“一种抓住您心的、灵魂的力量――一种我想要却没有的理想。” 
            他看上去平静而并不悲伤。夏马无意识地捏紧剑柄。 
            “您说过希望这把剑和西瓦利耶成为一对，然而同时您表现得并不为之高兴；您说您不会把它送出去却很想赢；您出使圣都回来后做了这个决定；莱尔说您出使圣都是为了撮合一桩姻缘，还说您失败了；失败后您决定自己抓住这桩姻缘。” 

            “你想说什么？” 
            洛克涩然一笑：“我想说，您可以不对我说任何真相，却不能阻止我想象。您爱上的那位大人和西瓦利耶的主人――大公选中的女婿难道不是恋人？如果您完成任务，难道不会拆散他们？如果您自己出面娶了卡塔斯坦的路德维卡&#8226;德&#8226;克特公爵小姐，不就可以保护――” 

            “行了，你很聪明。”夏马打断后加上一句，“但是别以为自己无所不知。而且我警告你，不要轻易提起女性的名字。” 
            “我不会的。”洛克直视他，“要不是那位女性令我嫉妒得险些发狂。” 
            空气暂时沉默，有些藤花花瓣无声飘落。洛克望着这些园丁将来收集的、珍贵的花瓣说： 
            “我们可以谈谈我的报酬吗？” 
            “你想要什么？”夏马看着他，“我必定兑现。” 
            从一开始就将报酬指定为“你想要的东西”，这一国君主也不见得敢下的承诺，他却舍得用来换取一件永远送不到目的地的、给心上人的礼物。想着眼前的男人是多么可恨又可爱，洛克问： 

            “我相信以眼下的战前局势，您的婚礼无法马上举行？” 
            “不错。” 
            “如果我要求您暂缓婚礼，您可以给我多少时间？” 
            “……”夏马看他片刻，“一年半到两年。对方也有他们的顾虑。” 
            “请把这些时间给我。然后我还向您要求一封介绍信――如果您不愿署名，您可以费心劝说我的父亲写一封――推荐我进入陆军军备局。” 
            这个要求出乎意料，夏马难以掩饰惊讶：“你要干什么？” 
            “我想和您打个赌。”洛克微笑，“您暂缓您的婚事，我赌我两年后会登上一个您无法忽视的位置。如果那时您对我的评价够得上让我赢得赌约，我将要求在您心中占有一席；如果我输了，做您想做的事。” 

            渐暗的暮色中，洛克看到男人放下剑向他走来，抱住他，吻了他的唇作为接受约定的证明。 

            “您又背地里干了了不起的事吧？” 
            这是内阁会议结束后泰德&#8226;赛昂男爵在议厅门边对夏马说的第一句话。作风狠辣、冷静坚定的夏马以守护公主为唯一使命而不惜与她兄长、皇储戴塔亲王对抗，在帝国宫廷不断招致不理解和嫉恨，亲王亲密的朋友和长辈泰德正是他的头号冤家。长时间不见，新任教育大臣顾问的这位贵族对自己的敌意始终不变，夏马也以习惯的沉默视线反问，泰德漂亮的烟晶红眼珠瞪他： 

            “我看了最近宫中流传的您的那首诗。很不错，我承认；不过别以为人们不写诗是因为他们写不好。” 
            “我从不这样认为，”夏马弯弯腰，“再说那仅仅是为了博公主殿下一笑；下次写诗前我会预先通知您，以免您觉得我瞒了您。” 
            “不必和我说聪明话，阿克尔，亲爱的。” 
            说着男爵以视线强迫夏马跟来到宽阔走廊的大圆柱后，伯爵听从了；年长几岁的这位熟人和对手抱着两臂继续瞪他： 
            “您知道我在说谁；我在跟您说德&#8226;赛利欧家的小儿子。” 
            “……” 
            “我来提醒您：这位小赛利欧先生两年前由您一封书信推荐进了军备部当锻冶师，前天他被陆军颁发国防大臣勋章，其他受勋者最年轻的比他大八岁；他提议的新式装备已被应用到两三支小部队，在最近的演习里表现卓越；他的人缘奇好，人们赞赏他的诚实正直一如赞赏他的头脑，包括偏爱他和看不惯这种偏爱的人，甚至前者中已经有大人把参谋部的空缺许诺给了他――现在您可以说您记起了这位优秀的年轻人，既然您是个一旦投资就会看着资本增长到最后的人。” 

            “……还是一样，”夏马冷冷一笑，“您的耳朵伸到任何地方。” 
            “您是在期待我回敬同样的话吗？”泰德也冷冷注视他，“告诉您一件好事。我最新听到的、关于小赛利欧先生的赞扬出于一位敌视您的大人之口，他对您的憎恶不过比我稍轻；如此我相信年轻人获得的可观成长不是因为您的势力，再说您的势力还不足以遮住整个陆军――否则我就要让人排挤他，顺便弹劾您了。” 

            “您可以自便。我奉行实力主义，一如您知道的。” 
            说完夏马弯弯腰离开他。长久以来相互牵制的平衡其实谁都无意打破，如上内容的对话却成为习惯的一部分，发生在孽缘不断的两人每次见面时；赛昂男爵瞪着他的背影片刻喊道： 

            “我不愿看着那么宝贵的正直品德染上您毫无疑问打算施加的偏见。来和我打个赌，如果您不怕输：我也推荐一个人，让他们不受我们干扰地竞争。” 
            “推荐信后我从未给过他任何干扰。”夏马回头，毫不动心地拒绝，“此外我对赌局已经厌烦了。” 

            尽管对热心的朋友和同僚们感到抱歉，洛克还是按计划装作头痛中途退出大家为他举行的庆祝宴会，回到家伪装好早早就寝的景象，又留下各种细节以便一旦败露能借口出去约会女性――这一切工夫的目的本来也是件性质相近的事，但他还是在收到一封密信后立即开始周密的计划。信没有署名，洛克手里也没有任何信件以对照字迹，仅凭信笺里夹着的紫藤花瓣和一首关于井中仙女的小诗他就禁不住湿了眼眶；意含祝贺的诗来得比授勋仪式更早，而如果写诗的是那个人，以洛克所知的他的权势，要提前知道毫不费力。 

            登上灯光柔和的楼梯，并不刻意隐藏自己的干净建筑内，洛克只在入口处见到旅馆领班似的迎接者。这里也许真的是家旅馆，被从某个特定入口带进的洛克继续被领班引导上楼梯，身边只有一把短剑以防万一。如果等待的不是那个人，甚至没有任何人在等，只是弄错了呢？到此为止都沉着考虑一切的洛克手心出汗，任领班将自己留在小巧整洁的套房里。对面的门后是客厅，旁边一扇门关着，洛克一手摸短剑小心推开，只看到无人的卧室。 

            “……” 
            关门退开半步，洛克感到背后撞上了谁，正要转身已被来人双臂用力环住。影子般无声无息出现并制服他的男人贴着他耳朵： 
            “还是太瘦了。你离了人管就不会吃饭吗？” 
            心跳声充斥两耳，洛克茫然转身，男人这次没有阻止。阔别两年的吻和体温夺取了洛克全部思维，等到想起好好打量爱人的脸，他的唇已被蹂 
            躏得红肿。暂时放开他，夏马还是一样语气平淡： 
            “你用了什么借口？” 
            “头痛……还有德&#8226;谢林先生会相信我也许是想偷偷去见女友。” 
            “信呢？” 
            洛克从衬衣胸口衣袋里拿出夹着花瓣的信笺，犹豫一下才交给他。伯爵看上去不太高兴： 
            “为什么留着？” 
            洛克也知道应该及时处理，哪怕信上并没有能构成证据的特征，谨慎在他和在夏马是一样的；然而毕竟没有这样做，他垂下眼睛： 
            “我……怕如果被您宣布输掉，就……再也没有可以保存的纪念品了。” 
            “这样很危险。今后我严禁这种行为。” 
            默默垂头的洛克只能握拳任男人将信纸和花瓣投进灯罩。下一个动作揽住他腰间，将他拉得紧贴胸口的夏马深深吻了他的唇： 
            “你不需要纪念品――除非你执意用我去换那些小玩意。” 
            血涌上头，洛克几乎失去平衡地被男人稳稳抱起，接着被抱进卧室。直到被放在床上时还在目瞪口呆，他艰难地问： 
            “您――您是说――” 
            “你可以在我心里有一个位置。”夏马指尖抚摸他半开的红唇，直白地宣布，“此外当我想和人共寝时，床的另一半为你保留――但是有条件。” 
            “您的……”涌上来堵住胸口和喉头般，喜悦和紧张让洛克呼吸困难，“您的婚约呢？” 
            “夏马家仍将和卡塔斯坦联姻。”伯爵凑近他，淡淡微笑着享受他立刻又黯淡下来的表情，“我想你不久会收到莱尔的信。” 
            难道――？受捉弄的洛克刚睁大眼睛便被用力吻住，太久违和怀恋的触感令他放弃一切疑问，抱住男人宽阔的肩头沉浸在他如此慷慨给予的奖励中。放开时眼眶湿润的洛克还不由自主想追逐夏马的唇，男人一笑再次满足了他。 

            “……您刚才说的条件是？” 
            “首先你要继续向上攀登。”夏马拨开他额前柔软的发丝，“我希望你握住与才能相配的权力――我不会为此出一分力，如果你接受，只能靠自己。” 
            猜不出他的真正目的，洛克还是握住颊边的手，吻他的手背：“我明白了。” 
            “因此你不能接受任何来自我的纪念品。我不想让人抓住把柄损害你的前程。” 
            你能得到的只有我，如此低声补充一句，夏马咬住霎时满脸通红的青年的耳朵。清楚地知道他提出的是何等艰难的挑战，洛克还是感到几乎不能承受的快乐，抱住男人背脊无声流下泪来。 

            “最后一条，”伯爵任他将脸贴在怀里，“昂杜的德&#8226;克特兄弟，德&#8226;谢林，在塔尼亚宫帮过你的夏蒂安公子，这几个人友谊之外觊觎的是你的爱情和身体。你知道怎么做。” 

            一句话足以证明过去两年来他对自己的观察细致到何种程度，洛克红着脸小声应承。夏马开始解他衣领的纽带，低头吻他露出来的纤细颈项： 
            “这将是段困难重重的浪漫。我们一起实现吧。” 

            敏感加上太久得不到慰藉，在夏马怀里释放欲 
            望的洛克有短短片刻晕了过去。令他躺在自己胸口，伯爵手肘撑着头守护他，等到青年逐渐醒来时亲吻他还残留着红潮的脸颊和身体。 
            从发现洛克的才能和对自己抱有的情感时起实施的计划终于迎来最初的成果，夏马在心里感到满意――一股独立而实际忠于自己的势力对需要为皇女整顿整个宫廷的他尤其重要，像洛克这样条件俱备的种子，如果有被对手夺走的危险，他甚至情愿除掉。 

            但我终于没有，他想。快二十年前那个躲在钟楼下井边、说他愿意为自己的爱人祈祷的孩子就是刚才还哭喊着乞求爱抚、现在依恋地紧紧偎在胸前的俊秀青年，夏马多少感到不可思议。直到洛克自己提起，夏马并不知道当时井边遇到的是他，而那个阴天发生的事，当时太小的洛克大概不会明白――紫藤之花凋落，帝国失去了皇后和一位女神，对那时十四岁的夏马来说，他失去的更像是整个世界。 

            你是神给我的补偿吗？ 
            在圣都吸引过自己的诚实的黑眼睛属于另一个人，他的恋人艾尔法&#8226;雷登将军正是夏马说媒任务的对象、卡塔斯坦大公看中的女婿；夏马对拥有名剑西瓦利耶的、气质与自己相近的雷登表示理解和欣赏，但对拥有那双眼睛主人的他却克制不住嫉妒，一边又部分出于不愿说明的私心自己为他挡下联姻；三十年来这样的嫉妒只产生过两回，命运似乎讽刺夏马眼高于顶，两个夺去他心的人又被死亡或别人夺走了。 

            爱情果然有百害而难有一益，这样想着和完全醒来的洛克接吻，夏马又一次将他压倒在床上。对情事夏马并不陌生，哪怕至今未曾因爱拥抱过谁，一旦遇到有价值的对象，他是不惜投入的；只有洛克望向自己的眼神中蕴涵的、平静率直的热情让他惊讶，能将这种热情操纵到什么时候，将是个令他兴奋的新鲜挑战。 

            “我爱您。” 
            洛克用全身力量小声说出这句话，将脸贴在夏马温暖的胸膛上。男人不作回应，仅仅抚摸他的头发，料到的洛克一笑吻他的脖子： 
            “我可以问您和西瓦利耶的比赛结果吗？” 
            夏马叹息一声：“到我的对手手上就被截住了。他对你作品的评价太高，以至于纳入了私囊。” 
            那位亲王竟还有如此孩子气的行动，洛克忍不住发笑抬头：“那么说您输了？” 
            “当然。” 
            “……赌注是什么？” 
            “如果我输了，”夏马手掌捧住洛克的脸，“就要为我自己寻找一个托付性命和荣誉的对象，这是那位未来皇帝的命令。” 

            －－－－－－－ 
            帝国塔尼亚朝历史上最年轻的国防大臣洛克雷恩&#8226;德&#8226;赛利欧男爵是一位天才锻冶师，与同时代的皇储戴塔亲王也即后来的皇帝戴塔二世齐名，后者的名作“西瓦利耶”剑被赠与圣都神圣军队一位著名的元帅，德&#8226;赛利欧的代表作则是以作者姓氏冠名的“赛里欧斯”，这把名剑被他送给后来的女皇顾问长官兼掌玺大臣夏马阁下。在掌玺大臣一位秘书官的回忆录中有关于这把剑的描述： 

            【按我们的习惯尊称为德&#8226;雷登元帅的那位军人那时正来拜访他。他们两位早有交情。夏马阁下的座位后方墙上挂着一把名叫“赛里欧斯”的剑，元帅阁下观赏了很久，还要求拿到手上观察，作出的评价是： 

            “要不是西瓦利耶很合我的手，我宁愿拿来跟您换。” 
            世上敢说出这种话的大概只有这位大人――由于大家知道西瓦利耶是谁送给他的，我相信在场的随从们都暗暗咋舌。伯爵先生回答： 
            “‘骑士’换‘天狼’？*我不认为不合理，如果您开口向我要，看在您宝贵友谊的分上我会忍痛割爱――毕竟剑之外我拥有作者本人，这一点比您幸运。”】 


            －－－－－－－ 
            （全文完） 
            *Chevalier－骑士 Seirios－天狼 

            ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
            我尽力了rz如果相关背景导致一头雾水请不客气地上板砖…… 
            顺便给在的同马甲角色文打广告，此外有不怕西式不怕外国名字不怕架空宫廷不怕骑士与剑不怕细节的童鞋欢迎gd……TT 


