文案：

　　宇尘原本是京城最大的男风馆里的小倌儿，却因一次意外而穿越到了21世纪当新新人类？什么叫电脑？什么是广播剧？什么是QQ？yy？AA录音？还有……萌音、诱受又是什么啊……

　　艾歌原本正坐在电脑前和群里聊得欢脱，就听一声巨响，一个大活人就出现在了他家客厅的沙发上？？还管他叫阎王老爷？我勒个去啊！你才阎王老爷，你全家阎王老爷！

　　但也不知怎么了，两个有几百年代沟的人，竟然就莫名的习惯与被习惯了

　　内容标签：穿越时空 古穿今 种田文 阴差阳错

　　搜索关键字：主角：艾歌，宇尘 ┃ 配角：小编与CV中的全体成员 ┃ 其它：反穿越，网配圈，恶搞，雷，

　　第一章

　　京城最大的男风馆里，到处歌舞升平，好不喜气。

　　可唯独那二层最偏角落里的一间厢房内，扫兴地传来些许摔东西的声音和阵阵怒吼――

　　“你这时候给我装什么纯清！今天就让我告诉你，耍本王的下场是什么！来人，给我打，重重的打！”一个身着贵族气十足的华丽袍子，鹤发冲关的男人狠狠地说着。

　　随着男人的话落，众人恭恭敬敬地应着：“！”

　　之后便是房间的门被重重推开，一群人冲进来，再然后，便是那铺天盖地的击打声。

　　板子持续了好一会儿，屋子里都不见一人敢出来求情，又是几声重重的板子声，一个瘦弱的俊俏面庞终于忍不住，小心翼翼地求起情来：“齐王爷息怒，齐王爷开恩……小尘这孩子才刚进来不久，很多规矩不懂……求王爷看在他是个新人的份儿上，就饶他一命吧……”

　　“饶他？”男人鄙夷地笑了笑，“那惩罚你如何？”

　　“小的……小的……”俊俏男子扑通一声跪在地上，狠狠地磕着头。

　　“哈哈……跟我求饶，只能再添一条人命……”男人见状反倒是笑了，抬脚慢悠悠地走出厢房，进了长廊时，还不忘回头对着屋里补上一句，“你们给我继续打，不准停，这南风轩里的小倌儿们最近是越来越不识抬举了，本王非得好好替这掌柜的调教调教他们不可！让他们知道知道，在这里自视清高的人，下场如何！哈哈哈哈~”

　　此人的话刚落，脚步声还尚未息，屋中原本已经停下的板子声，便再次响了起来，侍卫们各个都紧着神经不敢怠慢――这齐王爷的话，谁敢不听……谁要是不听，他一百个死法等着你试。

　　等脚步远了，刚才求情的男子才抬头望了一眼屋中的场面……刚才还好好的人，此时已经被打得皮开肉绽、血肉模糊，对着那蜷缩的身子又连磕了几个响头，才颤抖着问：“小尘……你……你还能撑住吗……小尘……不是卿哥不救你……是救不了啊，你别怪卿哥，行吗？”

　　趴在血泊里的男孩儿好像还尚有些知觉，修长的手指费力地动了动，张了好半天嘴巴，才吐出一句话：“卿哥……我……不怪你……我们这些做小倌儿的……这种事……难免……咳咳……卿哥……我好痛……好痛……卿哥……弟弟最后再求你件事……”

　　被叫做卿哥的男子早就听得心扭成了一团，听到这里，急忙响应：“你说，小尘，只要是我寒卿能做的，别说是一件，就是十件百件我也帮着！”

　　“那好……卿哥……咳咳……”小尘蜷着身子，喘了好久，“帮我把桌上的那杯酒递给我……”

　　寒卿以为他是想减轻些痛苦，急忙把桌上已经倒好的那杯酒递了过去，又小心地对着那些王爷手下的精壮侍卫们求好：“几位爷，您看能不能行行好……”

　　几个侍卫也不是什么铁石心肠，要不是王爷命令，他们也不会对一个才成年的男孩下这样的狠手，于是纷纷点头。

　　“谢几位爷……”寒卿顺着坛血爬过去，“小尘，给，喝了可能就真不那么痛了……”

　　“恩……”小尘用尽所有的力气接过酒杯，一口一口的咽下，最后一滴饮尽时，他突然笑了，“卿哥，小尘要先走一步了，你要好好活着……不要像我这样笨……当个小倌儿都当不好……活着啊……比什么都强……”

　　说完便听“啪”的一声，杯子落地，小尘的手，也重重地摔在了地上……没了动静。寒卿没想到会发生这样的场面……难不成这酒……是事先放好了毒药的毒酒？……

　　一瞬间，他有种被抽空的感觉，脑袋里白花花的，真的是什么也没有……

　　好半响，才伸手抚过小尘的还未瞑目的眼，将流出的泪擦干，稳了稳情绪：“也好，活在这里也是受罪……我这个不敢死的人，便替你继续活着，照顾你的家人……要是真有什么魂灵……那你就偶尔回来看看……这筝琴啊，哥给你留着。”

　　寒卿出去，叫了掌柜的，按南风轩的规矩，只要是自行了断的小倌儿，一律得交给男院调教先生验了身份，然后才方可处理尸体。

　　掌柜的叫了几个壮丁，将尸体抬进男院先生的房里，先生只是随便看了一眼便给力定论，于是几个壮丁就按以往的处理办法，把人抬到了一丈远的红水河里，一仍，一了百了。

　　回来时便做边聊，还说要等晚上喝几杯小酒快活快活，结果就看见馆子里最红的小馆儿寒卿一脸凝重地朝他们走了过来：“小尘的尸体呢！小尘的尸体呢！！”

　　“老规矩，红水河啊~”其中稍高的壮丁答着话，又掰开那紧揪着自己衣襟儿的手，“有话好好说，你怎么慌成这个样子？”

　　“完了……完了……”寒卿一屁股坐在地上，“全完了！”

　　“怎么了这是？”

　　“我……我把小尘害死了！……他喝的那杯酒，是被人换过的没毒的酒！我还当他是死了……”说到最后，寒卿竟狠狠地抓起自己的头发来，“我糊涂啊……怎么没仔细探探鼻息……”

　　“你别这样，快松开，不然被老妈子看见，有得连带着我们跟着受罚……”高个的急忙去抓住对方的手，不让他抓，又一边耐着性子劝着，“哎，不是我说你啊，寒卿，他就是没被毒死，也还得被打死，要不被打死也是早晚都得自尽……你又不是不知道他那性子，委实是不适合在这地儿生存的主儿啊。”

　　另一个矮个的壮丁也终于忍不住接了话：“就是就是，别难过啦，说不定啊，这年头儿，死不比活着舒坦多了……你啊，就别自扰了……”说完也懒得去再理对方作何反应，扯着那个高个的衣袖就往院子里走，“走吧，这种事情，咱和他说多了也没用，走走走，咱继续说咱俩的……”

　　“也是……寒卿你自己看开点吧……”说完便也跟着自顾自地走远了。

　　寒卿一个人愣在那，一动不动地傻坐着……直到被管事儿的发现，才给死命拉回了房。又被强硬灌了些安神的茶水，才总算是昏睡过去。

　　第二章

　　瘦小的身躯在偌大的红水河里顺流急行着。

　　时间已是半入秋，又是晚上，河水很凉，恍惚中水里的身躯竟动了动。

　　小尘突然觉得特别特的冷，好像周身都是冰凉冰凉的水……带着他漂着……不知道要漂到哪儿……想挣扎地往岸边游……可却动不了……最后索性也不想动了，心想着，可能这是通冥界的冥河吧……古书上说所有死了的人都要这样漂一次的……

　　又不知过了多久，这种漂浮运动才终于停了下来，随之而来的是急速的下落运动，紧接着便是一片柔软。

　　身子下面软绵绵的东西真是太舒服了，害他想去看看那究竟是什么，于是费力的睁开眼睛，发现此时此刻置身的，竟是个完全陌生的场景，身子下的这个白色的软软的东西……也是从未见过。

　　再仔细看看四周……这……这地方的摆设怎么都这般奇怪？难道……这里便是地府？

　　那……如果这里是地府的话……此时正朝他走过来的……不就是阎王爷了？可……这阎王爷怎也跟古书上画的不一样呢……

　　“你……你是谁啊？”

　　说话的人叫艾歌，是个动漫画手。平时除了老板需要面谈企划的画本外，一般都是在家里工作，天天跟电脑亲近，美名其曰为新时代宅男。

　　一般都是给视频配音，前两天才因为一个女同学而接触了广播剧，可才被朋友推荐进剧社，还没和群里的成员聊热乎，就听家里一阵巨响。

　　那个响就跟掉了房顶似的，吓到他连字都没来得及敲完，就直接冲到了客厅。紧接着便看到了让人咋舌的一幕――一个从未见过的大活人正坐在他家沙发上，听见他的问话后还露出一脸迷茫……难道没听清？那再说一遍……

　　“回答我，你是谁！怎么突然出现在我家？！”

　　他的……家？小尘低头想了一会儿……原来阎王爷都是把地狱说成“家”的……也对，阎王爷一直住在地府里，这地府自然就是他的家。

　　“我……咳咳……”小尘开口，却因为太紧张而呛到，引起一阵猛咳。

　　艾歌看着肩膀剧烈颤动，咳得小脸通红的男孩，有点莫名其妙――现在可是高科技时代啊，有防盗门有电子眼有警报器，这个大活人怎么就能突然出现在他家？还穿了一身脏兮兮的衣服？还跟古装电视剧里人穿的一模一样？我勒个去啊，这是要闹那般啊？

　　“说话啊你！”

　　小尘看着对方又惊又气的样子，心道难道是我自绝性命，乱了生死薄上的时辰，所以给阎王爷添了麻烦？……于是恭恭敬敬地回着话：“回阎王老爷，小尘并不是故意来给您添乱……小尘也是不得以才自行了断……若是……”

　　“Stop！你给我等会儿……我听你说话怎么这么别扭……你刚才叫我什么？”

　　“大人不是阎王老爷吗……”

　　“我勒个去啊……”艾歌听得真是又好气又好笑，嘴张了又合，都不知道该说什么好了，“你说我是阎王老爷？你没病吧你！”

　　小尘看对方又大怒，急得赶紧跪在地上：“阎王老爷息怒……小尘向来愚钝，在阳间就总说错话惹来是非……刚才不知哪句话又惹了大人……还请大人……”

　　“你给我起来……你跪毛线啊……我告诉你我不是什么阎王老爷！再管我叫阎王老爷小心我扁你啊，大清早上的，就这么晦气……”艾歌边骂边伸手去扶，却发现他的衣服都是湿的，还有些酒味，有轻微洁癖的艾歌终于受不了了，“MD，我现在也不管你是谁你出现的，你现在就给我去浴室，洗干净了再出来！”

　　“浴室？”

　　“对，浴室！”

　　小尘不懂，可见对方发火又不敢再问，只好愣愣的跪在原地。

　　“我勒个去啊……你怎么不动啊？难不成还要我抬你进去？”

　　“敢问……那个叫浴室的东西……在哪里？”

　　“！！！”艾歌此时有点想咳血，这是谁派来整他的啊？神马叫做“叫浴室的东西”？！

　　“你跟我过来，走，这边……”回头看一眼，对方还是没动，艾歌红眼了，“我说、走路会走吧？啊？”

　　小尘应了声，跟了过去，可因为之前被重打过，根本没什么力气，才走几步，便栽倒在地。

　　艾歌听见声音，回头去看，就见对方趴在了地上，又不得不走回来扶。可扶起一半时，又再次停了动作。不过，这次倒不是因为洁癖……而是因为对方腰部以下的染成红色的白衫……那红色，明显就是人的血迹。

　　艾歌结巴：“你……你你你不会是杀人狂魔吧……”

　　“阎……”刚想说全称，可却看见对方投来的杀人般的目光，立刻改了口，“公子为何会有这样的疑问……小尘只是一名手无缚鸡之力的小倌儿罢了……”

　　“公子？小倌儿？”艾歌听得头疼，就差用手抓头发了，“我说你古风剧配多了吧？能不能跟我好好说话！能不能！能不能！”

　　“公子……你在说什么啊？什么是古风剧配多了？”

　　艾歌一瞬间突然有一种想化身为咆哮帝的冲动，抓着小尘的肩膀一阵乱摇：“你说你到底是谁！为什么会来我家，是不是我哥他们派你来整我的？！说！不说实话我就揍你！”

　　小尘本来就因皮肉之伤弄得心力憔悴，哪还禁得住这番惊吓，于是再也抑制不住，连带着多年来的委屈，一道顺着眼泪流了出来：“小尘刚才说得句句实属，我委实是个男风馆的小倌儿，公子这般恼火，究竟为何……”

　　艾歌哪见过男孩子哭鼻子啊，从小都是他调皮捣蛋把女生气哭，今天是被人整了，自己还没哭，整他的人倒是先哭了起来？你说，这叫什么世道啊？啊、？！反过来想哄他别哭了，可却忘了自己从小到大就不会哄人，只会气人，一不留神又丢出一句伤人的话――

　　“你……你别哭……你个男的哭什么哭啊……哭哭哭！没出息！”

　　小尘一听没出息这两个字，不禁又想起了馆子里的妈妈和调、教先生也总这样说他，说他没出息，连当个小倌儿都当不好……一阵悲从中来，哭得反倒更厉害了。

　　“喂，我真怕了你……”看着对方可怜兮兮吸鼻子的样子，艾歌终于知道什么叫TM的梨花带雨了，忍不住软了语气，“你别哭哈，乖哈，我对你态度好点还不行吗……”

　　小尘看着对方小心翼翼的样子，不禁想起了卿哥，在馆子里，也就卿哥能对他好一点，也会把他当弟弟哄着，这般跟他说话。

　　艾歌见他不哭了，这才舒坦了点儿，趁热打铁问着：“小尘真乖，那我现在问你，你说你是男风馆里的小倌儿，小倌儿这个词儿我倒是懂……可是、现在都什么时代了，哪里还有小倌儿这个叫法？你的意思是不是想说，你是夜店的moneyboy？”

　　“妈泥暴哎？”小尘摇摇头，再眨眨眼，“妈泥暴哎又是什么？”

　　第三章

　　“不懂英文？”艾歌挠头，来了把通俗解释，“就是……鸭子？”

　　小尘一听，竟然破涕为笑起来：“公子真会说笑……小尘明明是个大活人，怎么会是鸭子？”

　　“O__O”…”艾歌无语，头上斜线三条。

　　“公子怎么这样看着我，小尘是又说错了什么吗？”

　　艾歌现在真的是一百二十分的想摔东西啊！

　　NND！这是外星人还是原始人？为毛两个中国人之间沟通一下这么难啊！为毛！

　　你笑得再好看也弥补不了我心灵的创伤！

　　想奋力大吼，可又怕对方再哭一次……这年头，梨花带雨的都是惹不起的啊……于是艾歌决定不说了，都让他说行了吧！于是――“行了，我也不问了，你就自己说吧，身份来历是人是鬼通通说一遍~”

　　“我是京城男风馆的一名小倌儿，名叫宇尘，因为得罪了齐王爷而被打板子，因为实在是疼得厉害……便服了毒酒自行了断……XXOOY*（%（）*%T#@……”

　　几分钟后，小尘终于把自己的身世通通道出，想想又怕自己嘴拙，对方听得不明白，索性把自己的生辰八字也给报了。

　　可说完便见对方眼睛直直的盯着自己，有些呆掉的样子，不禁有些尴尬，忙问：“小尘向来不善言语，说得凌乱……敢问公子可有不明白的地方？”

　　一直沉默的艾歌点点头，然后又果断摇摇头，脸色铁青。

　　“公子你这是怎么了……”

　　“你不会是想告诉我你是从古时候反穿越过来的人吧？”

　　“反穿越？”

　　看看对方一脸迷茫的样子，再想想刚才的对话……还有这场莫名其妙的从天而降大活人……艾歌终于还是接受了事实――就这副傻了吧唧的样子，不是穿过来的是神马？弱智都比他聪明~

　　可是……然后呢？知道真相之后呢？又能怎么样？他要是穿越过来的……那就说明他在这里没有家……没有别的去处……于是乎――艾歌扫了一眼浑身脏兮兮湿乎乎的小人儿……我勒个去啊，于是乎就代表我得收留他？这TMD和养个3岁孩子有毛线区别？还让不让人活了！老子不干！

　　“那……你能不能再穿回去？”

　　“什么是穿回去？去哪里？”

　　“就是回到你原来的时代啊……”

　　“我原来的时代？”

　　“我勒个去啊……”艾歌暴走，“你不会还把这里当地府把我当阎王老爷呢吧？”

　　小尘点点头……

　　艾歌抓住对方的肩膀，咆哮：“我再说一遍……这里不是地府，我也不是什么狗屁阎王老爷！这里是中华人民共和国！是我家！！我是中华人民共和国的良好公民这家的主人！！”

　　“中华人民共和国？我以为只有一个大清朝呢……没想到……还有一个名字这么长的国家……”说到最后有点不好意思，“小尘真是孤落寡闻了……”

　　“你！哎呀！不是你所理解的那样！怎么说呢……我的意思是说你现在是在几百年以后的世界里，这里没有大清朝也没有男风馆、只有中国只有gaybar！”说到最后发现对方反倒是越来越迷茫，只能抓头，“我说，我讲了这么多你听懂了没？”

　　这回换小尘点点头，又摇摇头，也不知是懂了还是没懂。

　　艾歌这回算是彻底泄气了……小说里写的穿越过来的人不都是些精明的王爷美丽的公主聪明的阿哥什么的吗……怎么摊到我身上的就是个傻乎乎的小倌儿？尼玛要不要这样啊……说了半天，到头来还是鸡同鸭讲！狗屁不通！老天也你这时候倒是乱公平个什么劲儿啊！给了他好看的外表就不给他智商？！你起码给一点点儿吧……

　　艾歌越想越气，就差骂老天爷他妹了……本来还指望这孩子能听明白他刚才那番有爱的讲解，然后问问他有什么打算……现在看来……NND，还是自己想吧……问他也是白问，整个一个小二子~

　　可想来想去，也没想出来什么有用的……人家那可是被人揍了、又喝毒酒外加被投河才穿过来的……总不能自己再揍他一顿然后找瓶毒药给他灌上，最后扔河里让他穿回去吧？艾歌打了个哆嗦――这要是真穿回去也行，要是穿不回去还是成变态杀人凶手了……

　　“公子怎么又不说话了……是不是嫌小尘太笨了……”

　　艾歌在心里说，是啊，笨死了！你都要气死我了！可看对方可怜兮兮的样子，总觉得再对他吼，就会有种欺负小孩儿的罪恶感……

　　“不……难道这就是我命中注定的劫数吗……”艾歌仰天长啸――这可是他可是昨天接的第一部戏的台词啊，当时还觉得特狗血，可没想到这么快就在自己身上派上用场了……看来编剧啊作者啊神马的是万万不能嘲笑的啊……报应来得太快了

　　小尘看着对方一会沉默，一会狼嚎……开始担心起来：“公子，你究竟是怎么了……”

　　艾歌憋了半天，最后也只蹦出一句：“没怎么……”

　　“那公子可否送小尘回去？”

　　“回去？我倒是想送你回去……可回不去了啊，都跟你说了这是几百年以后……”艾歌深呼吸了几口，尽量淡定，“再说，你不是说那里的人经常打你虐待你吗……你还回去干嘛？死一次没死够啊？”

　　“可是那里有卿哥……我昏过去的时候还听他说要我多回去看看……还说会给我留着筝琴。”

　　“什么青哥绿哥的、这里只有我艾歌……还有什么筝啊琴啊的，你赶紧趁早忘了吧奥……”艾歌揉揉太阳穴，自己嘟囔，“还回去看看……你就省省吧，要回梦里回去……我可是没本事送你回去……”

　　小尘一听鼻子有点酸，强忍着眼泪不哭，可眼眶还是有点红了。

　　“我了个去啊……你能不能别眼泪汪汪的对着我，我受不了啊……”这小孩要哭没哭的样子可别真哭出来要让人心疼，一个不忍心，艾歌又开始拿出耐性开始哄小孩儿，转移到轻松点的话题上，“小尘不哭啊，你跟我说说，你多大了？”

　　“小尘、小尘一十有七……”

　　“就知道你是个未成年……”

　　艾歌抬头望了望自家的天花板，悲催的想――再怎么说，自己也是个21岁的成年男人了……总对一个未成年小p孩乱乱咆哮也是回事……以前总欺负邻居家的小丫头片子，现在长大了就被反欺负……要再欺负一个从古时候穿过来的未成年小帅哥……说不定有什么报应等着他呢……

　　再说……这小孩还挺乖的，长得也叫赏心悦目，唯一的缺点就是笨了点儿……可也说不定适应了环境之后就什么都懂了呢……难道真能见死不救、把他赶出去露宿街头？尼玛咱不是这种人啊！

　　于是心一横，牙一咬：“那我就先收留你好了……”

　　第四章

　　“收留我？”小尘一听这话，黯淡的眼睛里倒是迸出了些许光芒。

　　“对啊，收留你~”

　　小尘愣了一下，记得卿哥曾对他说――别问这苦日子何时才是个头儿，你哭你喊也没人同情，这里就是这样，你就好好做事，等到哪天有个官人能对你说“我愿收留你，可愿跟我走？”，那便是当小倌儿当出了头儿，要去享福了……

　　“你小脸红扑扑的、眨巴着大眼睛看着我干什么？不愿意啊？”

　　愿不愿……小尘听着，刚巧和那天的场景又接到了一起――

　　卿哥，既然那么好，你又为何不愿随赵公子走？

　　我又不喜欢那个赵公子，而且他于我也只是欢愉之交罢了。他那是一时之兴，最多熬不过半年罢……

　　那……张公子呢？卿哥满心都是他，却怎也不同他去？

　　他啊……呵，我不想再拖累他什么，能知道他好，便也足够活下去罢。

　　……

　　卿哥不是不愿，是不能。

　　……

　　“公子……我……”

　　“你什么你……”艾歌哪里知道小孩在想什么，只是看见对方的脸红了又白白了又红，还以为是病了，急忙伸手去碰额头：“说话支支吾吾、脸色又不好……该不会是病了吧？”

　　明明只是探探温度式的轻轻一碰，可却被小尘躲了去，把头低下，小声问着：“公子……公子为何要收留小尘？……小尘今日才与公子有过一面之缘……”

　　―_―|||艾歌濉

　　合着憋了半天，就想问这事儿？我勒个去啊！摔！

　　收留不收留还分一面之缘几面之交？？为何、为何、为何毛线啊！！我收留你当然不是你太可怜就是我太善良了呗，还能有什么理由！

　　于是大腿一拍：“我不收留你的话，你也没别的地方可去啊。”

　　“哦……”小尘托着音，眼睛也暗了暗，自己小声呢喃，“那便是一时之兴了……”

　　“你自己在那嘟囔什么呢？”

　　小尘摇摇头：“公子肯收留小尘，小尘已经感激不尽，若是经些时日，公子觉得小尘委实愚钝，无法忍受，那便不要客气……就算赶小尘出门小尘也不会有半句怨言。”

　　艾歌看着对方一副认真的小大人模样，突然不知道该说点什么圆场――古代人都是要讲什么三思而后行吗？思完前还要想后？那样活着不累死了……怪不得寿命都长……我收留你就是收留你，你最多我说声谢谢就行了，至于以后是什么样子、能不能受得了，想那么多干嘛？！

　　想多了有用吗？有用吗？！

　　他假期之前就想好了不接稿，结果呢？还不是被接了好多？！他假期之前就计划好要美美的休息几天，结果呢？还不是要忙活这个突然从天而降的小麻烦？！

　　所以，想太多！都是p！木有用啊！

　　“公子可听见？”

　　“听见了听见了……”艾歌皱了皱眉毛，把小孩儿背起来，往浴室走，“你啊，别想那么多有的没的，现在最重要的是洗个澡，再把你那身既血腥又恶搞的长衫给我换掉！”

　　“公子你这是干什么……小尘、小尘可以自己走……”

　　“你自己走毛线啊……早就让你自己走了，结果这都过去半个多小时了，你到地儿了吗？”艾歌掂了掂背上的小身板儿，“NND，就像背了团棉花，轻死了，你都是吃什么活到这么大的啊……可贵啊……”

　　棉花团听不出话里的意思，于是认认真真地把自己经常吃的饭菜说了一遍。害得艾歌气得差点要把背上的小白痴摔到地上。

　　到了浴室上后，艾歌也不急着把人放下，走过去按了龙头，放了温水，等满了，直接把把背上的棉花团放进了盛满水的浴缸里。

　　棉花团才一沾水，就惊叫：“呀，我的衣服~”

　　艾歌白眼：“就你那还叫衣服……整个一个恶搞，赶紧脱了！”

　　棉花团杏眼大睁：“公子……”

　　“毛线公子！再不脱我就帮你脱了啊？”

　　“……”

　　棉花团怕他真的说到做到，只好慢慢地自己一件一件的剥了干净，钻进水里，只露出个小脑袋。其实水下的身子也早就羞成了红色，成了红色棉花团，水下的体温反倒比水温还热。

　　艾歌满意地点了点头：“恩，这才乖~”

　　走到门边关了门，却没出去，折了一圈又转身回来。边走还边把自己身上的衣裤也脱了个干净，光溜溜地站到浴缸边。可刚抬腿要往浴缸里跨，就被纤细的小手臂拦住：“公子你！”

　　艾歌仰着脖子：“我什么我，刚才背你，我身上都被你弄脏了，还不让我洗洗啊？”

　　抬脚踢开拦过来的小胳膊，豪迈地跨进去，又舒舒服服地在棉花团对面坐下，看了看他，道，“我俩都是男的，你脸怎么红成这样，弄的像我怎么你了似的……”

　　“我……”棉花团开口，却没说出什么，最终只是默默地泡在水里。

　　艾歌也懒得去问，自己洗着，可打完浴液冲了干净后，却发现那团棉花竟然还在那坐着，一动没动！

　　艾歌十分想仰天长啸――额滴神啊……这不是小倌儿，这明明是个大爷，等他伺候呢是吧！！

　　不过算了，帮人帮到底……认了，咱认了行了吧……

　　“喂，你总傻坐在那不动怎么能洗干净？”艾歌摆了摆手，“过来，背过去，哥帮你刷背~”

　　他话音才一落，就见棉花团猛地向后一退：“不不不不敢劳烦公子……”

　　“你躲什么……听话，过来点儿……”艾歌不饶他，见软的不行就来硬的，“不洗干净就别想住在这！”

　　“可……”

　　“哪那么多废话！赶紧给我过来，不然别怪我不怜香惜玉……啊呸！别怪我不客气啊！”

　　于是就见冒着热气的大浴缸里，一个麦色的躯体和一个白嫩的躯体扭打在一起。随着动作，浴缸里的水也有节奏地涌出，偶尔溅起几朵水花……

　　可无奈，这场有爱的肉搏战并没有持续多久，咱们的小棉花团始终不耐咱们艾公子的身强体壮，几下就被翻身压在了身下。

　　就见艾公子脸上荡漾着胜利的笑容，骑在棉花团身上，一副狼吃到肉的模样。心道长这么大我还没给谁洗过背呢，你小子还躲，躲毛线啊！

　　伸手拿过沐浴露倒在掌心，可还没等揉出泡泡来，就感觉到身下的小人儿身子颤了起来。

　　“你……哭了？”

　　棉花团摇摇头。

　　“那怎么了？抖成这样……”

　　“……疼……”

　　“疼？哪疼？”

　　第五章

　　本来老老实实趴着的小身板儿，一听这话，背上的那对象征着骨感的蝴蝶骨就明显地动了动，然后红云再次爬满了才退了红的后脖子，低声道：“就是、就是……被你压到的地方……”

　　“~~ 0n0……”艾歌这才发现自己正跨坐在对方的小P股上，急忙抬腿跨了回来，老实地坐到旁边，“那个……光顾着制住你了……没注意……”

　　“无碍……”

　　“可是我没那么重吧……坐一下会疼？”

　　艾歌牢骚着，下意识地朝刚才被压倒的地方看了一眼，结果一看就险些咬了自己的舌头――那本来应该和身子一样白净净的小P股上，竟满满的都是红道子！有的甚至已经变成紫色了！

　　把水里的身子往上拖了拖，那猩红的印子更清晰了些，艾歌忍不住去碰碰，结果却又引起小身子的一阵颤抖。

　　“我勒个去啊！这……”也懒得管什么俗不俗，直截了当，“你P股上的伤怎么回事？”

　　“那是齐王爷罚的……”虽然疼得浑身颤抖，但还不忘回身用小手去挡对方的眼睛，“怪骇人的……公子别看……”

　　“我胆子大着呢，别挡了……”艾歌拍开挡在眼前的小手掌，“怪不得你衣服都是血……我勒个去啊！对一个未成年孩子下这么狠的手！那个齐王爷也太不是人了吧！”

　　“得罪了齐王爷的人……都没好下场……”忍不住叹了一口气，“其实小尘没死已经算是其中万幸了……”

　　“那你傻啊，不会不得罪他？”艾歌看着那些淤血的印子，一种大哥哥式的保护欲由然而生。把小孩拉了起来，忍不住在那白嫩嫩的小脸上捏一把，“小笨蛋！”

　　“小尘没有得罪他……只是……他非要让我……让我……”说到一半，再也说不下去，只是咬着嘴唇，快滴出血来。

　　“好了好了，别咬了，都快破了……”艾歌差不多猜到了些……没吃过猪肉还没见过猪跑么，更何况21世纪的优质宅男，能不知道什么叫虐身什么叫虐心么……

　　艾歌是天生带着超强保护欲的人，这点在小时候就颇有显露，只要是见到比自己小的小孩，都要捏着人家的小脸蛋儿、死皮赖脸地硬要当人家的大哥哥，美名其曰为“以后哥哥保护你！”。遇见听话的喊哥哥的小孩儿就给糖，不喊的就给拳头！虽然现在想想有点澹但好像大多数男孩子都这样吧……

　　而此时此刻，咱们的艾歌艾公子的保护欲很自然地又粗线了！他掰开对方那双被咬红的小嘴唇，仔细看了看眼前P股红红眼框红红嘴唇红红的小模样，儿时的心情犹如滔滔江水一般，涌上心头――这可是比自己小了整4岁的孩子啊！印象中自己十七岁的时候干嘛呢？正有爸疼有妈疼有哥疼的到处撒欢呢吧！仗着老爸是干事，老哥是班长，自己放着胆子的到处惹麻烦，不但没人欺负他，还到处欺负别人……而眼前这个17岁的男孩儿呢？他比自己懂事、比自己听话，还比自己长得好看（澹……又凭什么要去承受这样不堪的痛苦折磨？！！

　　一个没忍住，狠狠拍拍自己的胸脯，大哥哥模样陡然再现：“咱不提以前那些不高兴的破事儿了！以后再也没有什么7王爷9王八的，你就跟哥混，哥带你吃香的喝辣的，还教你泡MM~”

　　“没没？”小孩儿又听到了一个不从未听过的生词，泡没没……只听说过泡茶啊，于是天真地仰着头，“公子，没没是一种茶吗？”

　　艾歌咳血：“茶你妹啊！公子你妹啊！”

　　“小尘并无妹妹……”

　　“你你你！你要气死我了！！这里的妹妹不是那个意思，是指……好看的姑娘！！！”艾歌再次忍不住猛摇小孩儿肩膀，“还有，从现在我是你哥！不是什么公子母子！你要叫我小哥或者哥哥！”

　　“公……”小孩儿被摇的头晕，但还是乖乖地按要求叫了，“小、小哥别摇……小尘不看好看的姑娘……”

　　“噗……”艾歌没想到他回接着回答这个问题，“怎么不看？”

　　“小尘要赚钱，养家。”

　　“这两者有什么关系！！！”

　　“入馆子之前妈妈就问过小尘，说进了之后就不能再瞧好看的姑娘、不能娶妻生子、只能服男人……”小尘回想着初入馆时妈妈让他自己选择去留的情景，认真道着，“小尘既然选了留下，就不能再坏规矩……”

　　“噗噗噗……你这孩子太逗了……哈哈……什么话都听，整个一个榆木脑袋！现在你不在馆子里了，你自由了知道吗？以后没有那些狗P规矩，你想看什么就看什么，喜欢看什么就看什么！”说完又觉得不对，像忽然想起什么似的，“哎？还是那男风馆里呆久了，就变得不喜欢美女只喜欢男的了吧？”

　　“小尘不知……”

　　“你一天还知道什么！”艾歌白眼，“那你最初的心上人是男的还是女的？入馆子以后的心上人又是男是女？”

　　“小尘没有心上人……”小尘照实说着，然后又仔细回想，“只是馆子里的大都是男子，除了给我们打扮的徐娘和管事儿的妈妈，也就没见过其他女子了……”

　　……艾歌澹这样的环境下……很难保证不弯啊……不过……艾歌邪恶一笑，换上自信满满：“没见过几个女人不碍事儿，这哥以后有的是时间教你~不管你喜欢男的还是女的，嘿嘿~哥绝对能把你掰直了~”

　　因为看到了小尘身上的伤，再加上刚刚荣升为人家的有爱“大哥哥”，所以艾歌异常温柔地帮这个笨蛋弟弟洗了澡，虽然期间小孩儿总是别别扭扭的躲闪，但总体来讲……整个过程还算顺利。

　　洗完后艾歌先出了水，擦好身子，又丢给水里小人儿一个大白浴巾。

　　浴巾正巧盖在小尘的头上，小人儿挣扎了好一阵才露出小脸，逗得艾歌哈哈笑。

　　“这个可别沾水，是给你擦身子用的……”

　　小尘被笑得莫名其妙，还以为自己是哪里又做错了，出了丑。反复几次也学聪明了，知道自己一说话就会闹笑话，便默不作声地擦起头发来。见对方走了，才站起来，慢慢地擦着身子。

　　而艾歌呢，只是回卧室找了条新内裤，再翻出几件自己高中时的小码衣服，又晃晃悠悠地拐回浴室，结果――这不回还好，一回来就见小孩儿全果地站在浴缸中，害他差点想伸手去摸摸鼻子，看看有没有血流出来！！

　　第六章

　　偌大的浴室中，有个令人咋舌的身影正在擦拭身体――

　　那是白净净的身子……

　　黑色散开的湿发……

　　古时男子所特有的乌黑长发，已被均匀浸湿，正绕过肩膀垂在胸前。几滴冒着热气的水滴尚且不停滚落，沿着精致的耳廓划到下巴，在辗转出晶莹的光之后，如线坠落……

　　那对修长的双腿直直的里在水中，像两只白白的藕，粉粉嫩嫩的腿间之物恰如一颗含苞未放的荷花骨朵儿，乖巧的垂着，如它主人一样娇羞。

　　再加上浴室里，水蒸气弥漫的缘故，竟有一种云雾般的不真实之感，乍看一眼，还真像哪幅画里走出来了哪家美人。

　　之前艾公子为毛担心会流鼻血、这回你总该知道了吧……咳咳、

　　艾歌虽然一向自称直男、最爱美女、阅美无数…咳咳……可也不得不惊叹此时眼前的这个男孩儿确实让人……血脉沸腾！对，就是这个词！血脉沸腾！

　　低头望一眼自己两腿之间，我勒个去啊，宓讲恍小―NND，咱一个堂堂直男！居然对一个毛都没长齐的小P孩儿产生了欲、望？还明目张胆地竖了起来？！

　　毫不客气地对着竖起来的某棒瞪了瞪眼――瞧把你给精神的！！你给我缩回去！！！

　　可是某棒不听，依旧傲然耸立，特淡定~艾歌鼻子眉毛扭成一团儿，心中辩解道一定是最近太忙……都没自啥……的缘故……咳……

　　艾歌正纠结着，一不小心就撞到了脚步的门角，一向迟钝的小尘也听见了动静，抬头一看，就见刚才已经出去的艾公子正站在对面定定地看着自己，急忙用手遮住自己的重要部位，慌张道：“啊……公子你怎么……又折回来了……”

　　“我、我怎么就不能折回来了！”被发现的艾歌深吸一口气，又听见那该死的称呼“公子”，却也没心思再去纠正，爱叫什么叫什么吧！这孩纸……咱惹不起啊惹不起！

　　“可是公子……小尘还没有穿好……”

　　艾歌一听穿衣，这才猛然想起自己再进来的本来目的，深吸一口气，故作淡定地白了对方一眼，把手里的衣裤丢到水池边的台子上：“我进来还不是为了给你找换的衣服！你那血腥又恶搞的破长衫已经被我丢进了垃圾桶！这些是你等会儿要换上的，擦干了就快穿上，别感冒了。”

　　说完不等对方回答，就再次离开浴室，这次还特意带上了门。

　　只是……临走时的最后一句说的各种没气势，至于是真的怕人家感冒还是怕看多了流鼻血咱就不得而知了。

　　回到卧室的艾歌看看了看墙上的时钟，时间也不早了，于是解了浴巾直接套上睡衣，不过本想去关电脑就上床预睡的，可一走到电脑前就看见群消息一直闪一直闪，就跟嗑药了似的……

　　艾歌不禁停下要按关机键的手臂，转而点起鼠标，看起群里的聊天记录来――

　　腹部―青衫：各位童鞋注意拉~赶快各就各位排列整齐~欢迎新人~

　　杯具―XXX：来新人了？赶快报三围报DY值报性取向~

　　……编长―牙疼：不是我说你们……你们想散发你们的戳人本色，也请先让新人适应一下环境再慢慢散发行吗，你们这一下子涌出来，新人都被你们吓得没影了……

　　腹部―青衫：额……好像真的是哎……不过这孩子应该是害羞了……艾小哥，乃出来冒个泡呗，我知道乃不是这么脆弱滴银^_^

　　导长―菊花：艾小哥？我很自然滴想起了盗墓笔记……这个新人不说话……名字也一样，不会连性格属性也和小哥一样吧？求真相……

　　社长―小A：铜球~

　　……

　　CV―冷言：靠

　　……

　　于是以上，大致情况就是这样……如与哪篇雷同，纯属作者安排。

　　艾小哥这才想起来，原来他在忙活那个“天外飞仙”之前，是刚加入了一个广播剧社的Q群，连招呼还没打过呢……这记录……大家不是白热情了吗！

　　于是不好意思地敲字――

　　CV―艾小哥：不好意思，刚才突然有事，离开了电脑一下，没来得及回复。

　　很快便有了回复――

　　策划―青衫：木事……

　　导演―菊花：你还活着就好……

　　艾歌看着，还想再敲几句客套，可还没敲完就又听见一声闷闷的巨响，只是这次不是他家客厅发出来的，而是从他家浴室发出来的！紧接着又是一声“公子――”……艾歌心想，该不会是又穿回去了吧？

　　于是敲出来的字又全被艾公子无情地delete了，换成了特抽象的一句――

　　CV―艾小哥：现在我还得去处理那个突如其来的鬼东西……先闪了……

　　因此，群里洪水般涌现出来的（拳头）（手铐）（皮鞭）等暴力图片，他已无缘一见了。

　　“穿回去更好……不过……我给他的衣服可是现代装……”艾歌边踩着拖鞋大步走过去，边嘟囔着。

　　可进了浴室发现根本不是那么回事儿！

　　“我说小祖宗！爷！您这又是闹那般！！”看在全趴在浴室白瓷砖上的小身子，艾歌不禁又一阵头疼，“额滴神啊！你能不能让我消停会儿！”

　　“……公子不要气……小尘没有弄坏东西……只是太滑……”小尘奋力地从地上爬起来，没喊疼，还不忘安慰对方。

　　“我不是这个意思……啊呸！”艾歌紧了紧嘴巴，伸手去扶，“自己摔倒自己爬起来，这不挺好的么，叫我干嘛……”

　　只见纤细的小手拿起了台子上的白色的、小巧的、充满弹力的三角形问：“叫公子来只是想问这个东西是什么？要穿在哪里？又怎样穿起？小尘实在不解……”

　　艾歌扫上一眼，宓孟敕白眼儿，半响摸摸下巴：“我说你能不能不用这么天真无邪的眼神外加这么天真无邪的语气，问我这么邪恶的问题？”

　　“邪恶的问题？……公子……你能慢些说吗？小尘没太明白……”

　　艾歌的淡定彻底被戳破：“问问问！就是套在屁股上的！懂了没！”

　　“哦……公子别动怒……”

　　小尘一边应着，一边安慰着愤怒的艾公子，可……只是知道了穿在哪里，却不知道哪面是前哪面是后啊，要从哪穿起呢？……想来想去，最终也没敢再问什么去迁怒人家……索性随便找了个圆圈，套进一只腿、再套进一只腿……

　　这场面……艾歌看得眼睛都直了――这小孩居然可以把裤腿当成裤腰给套进去，哦买泪滴嘎嘎！您这是有多瘦！

　　“你个小笨蛋！笨死你得了！不是像你那样穿的！”艾歌终于又没忍住咆哮，“你！给我过来！我好好教教你怎么穿！！！”

　　第七章

　　小尘怕怕的……公子咆哮的时候好凶~~~~>_<~~~~害他不太敢靠过去……

　　等了好一会儿，也没见小孩过来，气得艾歌大手一伸，没好气地把小孩一把拽到自己面前，扯下那已经套了一半的三角形：“呐，看着点儿，这才是穿套腿的口！抬腿！……我说你给我抬腿，快点儿！愣什么呢！”

　　小尘的双腿卡在艾歌的双臂中，想后退也退不了，又被凶得不敢不听，小腿乖乖地抬起来，又乖乖地伸进去。

　　艾歌还算满意，拍拍白嫩的左腿：“来，这只！”

　　小尘又抬起了左腿。

　　费耐心费嗓子的，总算把两只腿都穿了进去……艾歌忍不住抬头看一眼，孩纸正特委屈地看着他。

　　艾歌急了：“你委屈毛线啊你！我弯着身子给你穿内、裤！我都没委屈呢你还委屈上了！”

　　真是活这么大了，想过车、想过房、想过大美女……可打死他也想不到有一天会帮一个古代人卑躬屈膝地穿内裤啊！

　　“学会了没！”裤腰只提了一半，艾歌彻底受不了了，站直了身子，命令着，“学会了就你自己提上去！”

　　小手伸向白色的弹力边缘，往上一拉，便提了上去，只是……艾歌濉⒄庑『⒍根本用不上弹力……瘦得就跟个火柴棍似的……这是得受多少苦啊！

　　于是大哥哥的情绪又上来了，艾歌牙一咬，又豁出去似的当了回老妈子，把台子上的裤子和衣服给小身套上。

　　全部穿完搞定！艾歌看一眼整体效果，还是有些肥了……不过，谁让他这么瘦弱了……这个身高的标准码他穿着都肥，那是要买女装吗！

　　不过小尘可没有想那么多，一根筋的想着感谢：“多谢公子……”

　　“呃……”艾歌听这句道谢，心理有点儿过意不去了，自己这么凶他，他还谢我……于是也收了收自己的暴脾气，好声好气地回了句：“不用跟我客气，不能让你那声哥白喊啊……”

　　小尘抿了抿小嘴巴，手指抓着肥大的裤管儿，不知道该说些什么，只是脸上红了红。

　　“虽然你只喊了一句，但在我这儿，喊了就得算数，反正我妈总说我是最小的，从小被长辈们惯坏了，这回蹦出来个比我小的，我也正好学学照顾别人……回去冲我妈显摆显摆，他儿子长大了~~”艾歌想想老妈老爸老哥的脸……心里有点过意不去，好像打工作了，就好久没去看看他们了……于是揉了揉小尘的头，“等你适应了这儿的生活，哥就带你回去看看我老妈，她特喜欢小孩儿，我哥和我都在外面住，她还总吵着要去领养个小的在家里陪她呢……你比我乖多了，她见了你准稀罕死你~”

　　“全听公子安排……只是……小尘已经不小了，公子不要叫小尘小孩子……”小尘听对方一口一个小孩儿的叫着，有点儿小小的别扭，馆子里可从没有人这么教过他，从来都是直呼名字或者叫小尘的，况且自己都已经十七岁了，在原来住的小村子里，十五、六岁的男孩儿当家养家的多了，自己也出来赚钱养家一年多了，哪里还是什么小孩儿……

　　“呦喝，你不是小孩儿是什么……你个未成年！”艾歌听到小孩儿叫板，拍了拍瞪着大眼睛的小脑袋，又发现对方的小手臂实在是太细了，忍不住用拇指和食指量了量小孩儿纤细的胳膊，站起身来，俯视着才到自己脖子的小P孩儿，“你这也太瘦了吧，我这要是再多用点力，你这小胳膊能断不？”

　　小尘以为他来真的，吓得往后猛缩胳膊。

　　艾歌忍不住笑：“傻子，我就是说说，想什么呢你？

　　“……”

　　“就你这小身板儿，我要是带你出去上街，沈阳风大，能不能把你吹走？不行……以后可得把你养肥了~不然我妈见了还不说我虐待儿童……”说着说着想起折腾了大半天，也没问问小孩儿吃没吃饭呢，于是，“哎，对了，你饿不饿？”

　　“小尘不饿，而且，过了酉时，就不可再进食。”

　　“这也是男风馆里的规矩？”

　　“恩。”

　　“那是不是每天三餐也不给你们吃饱，好保持身材啊？”

　　“恩，先生说胖了的没人点牌……”

　　“我勒个去啊……清朝……哎，你要是生在唐朝就好了……”

　　“其实小尘不希望被人点……小尘想吃得胖胖的，可妈妈每日都严格控制食份……”

　　“噗……”艾歌发现自己总能被他奇怪的想法和语言逗乐，揉了揉小孩儿湿漉漉的头发，“以后在这随便吃，多晚都可以吃……不过健康更重要，太晚了就不要吃了~对消化不好~”

　　边说着边把那长出一截的袖子挽了几道，恩……艾歌打量打量，总算看起来没那么别扭了！

　　可……还是有点不舒服……这是为什么呢？~

　　艾歌仔仔细细地又将小人儿从头到尾扫视了一番，终于得出结论：就别扭在这孩纸的一头长发上了――太长了，散开到屁股，扎上到腰际。

　　怪不得刚才会有欲望……肯定是因为这小子是长头发，像个大美女似的……不行，明天一定得带他去剪了！剪成标准寸头！

　　“来，小尘跟我来，我带你去你的房间。”

　　单纯地小尘并不知道自己的一头乌黑秀发就要被恶毒抹杀，听见呼唤就急忙跟着，一边屁颠儿屁颠儿地跟上去，还一边傻想着：这公子又给我衣服穿又给我地方住……可真是个大好人！

　　“就这儿了，以后你就睡在着，这就是你的屋子了～”艾歌打开一只空着的南卧门，把小孩儿推进去。

　　小尘看着屋子，虽然和自己以前住的风格不同，可是好漂亮啊……而且这屋子好亮啊，比男风馆里最亮的大厅都亮堂好多啊……明明是晚上了啊……也没有蜡烛和花灯……

　　艾歌见小孩儿不说话，推了推：“怎么了？傻了啊？”

　　“这屋子……”小尘想问这屋子怎么这么亮，可最又怕闹笑话，于是把疑问吞到肚子里，仰着小脸，“公子是个好人……”

　　第八章

　　“噗……”这小孩儿说他是个好人？艾歌再也忍不住笑了出来。

　　小尘没听出这笑里的意思。狠狠地点点头，表示肯定。

　　而在他的小脑袋里，一直就是谁对他好，他就要对谁双倍的好，可又不知道自己能做什么报答对方……一不留神，就说了平日里妈妈教他的话：“公子对小尘这般好……小尘一定回好好服侍公子为报……”

　　“啥？服侍？”艾歌险些再次喷笑，调笑道，“怎么个服法？”

　　小尘脸红红的不说话。

　　艾歌被这娇羞的小P孩儿逗得不行，刚才的话明明是句挺那啥的话，可从小这小孩儿嘴里说出来，怎么就带着股喜感……

　　可小孩儿特认真：“小尘并无说笑……”

　　这回轮到艾歌无语：“……呃……这些都是谁教你的？”

　　“妈妈说的……当小倌儿的也就剩身子值几个钱……”

　　“―_―\\\那都是骗你的……你还真是听话……难不成谁对你好一点，你就真用身子回报啊”艾歌突然替小孩揪了把心――这孩子从小被灌输的都是什么思想啊……扑棱了几下小孩的脑袋：“小傻子，我不用你报答……反正我一个人也挺无聊的，有个弟弟挺好的~”

　　小尘还要说什么，却被艾歌一把塞进了被子里：“别废话了，也别多想什么了，以前是以前，现在是现在，现在没有什么妈妈、先生的，就只有我艾歌！跟哥混、过好日子~”

　　小尘挣扎了一会儿，从被子里吧脑袋钻出来，眼神里盛着的，竟满满的都是感动。

　　“你别这么看着我啊……我最受不了这种眼神……哎呀，你快睡觉吧，折腾了这么久你也该累了吧……有什么事儿喊我，我就在你对面的屋子。”

　　小尘点点头，在床上摸了摸，忍不住好奇地问：“这床榻是什么材质的？好软啊……”

　　艾歌坏心眼儿吓他：“人肉人皮做的，能不软吗？”

　　小尘噌的一下从床上跳起来，艾歌眼疾手快地又给他按回去，边嘲笑人家是胆小鬼，边扒开了人家的裤子。

　　“公子你这是……”小尘挣扎，“公子不……”

　　“喊毛线啊！给你上个药而已，用这么叫吗！老实点儿！”拿了床头柜子里的药膏，给那小P股涂药，还挖苦着，“就你这样还服侍我？这不明摆着是我伺候你吗……”

　　“不是的……小尘可以……”

　　“行行行，你可以、你厉害、你说啥是啥行了吧、”艾歌笑着打断，胡乱地把小P股上的紫红印子都抹上了药膏，交代着，“给你上完药，你要先趴一会儿再翻身睡，明白没？”

　　“恩……”

　　“裤子要等药干了咱提上，知道不？”

　　“恩……”

　　“要是不舒服就把衣服脱了睡啊……”

　　“恩……”小尘下意识地应着，可答完又觉得不对，忙又摇了几遍头。

　　艾歌看着露出来的红脸蛋又不禁想笑，裸睡可是既健康又健康的睡法～这孩子明显不知道享受人生～不过肚子里的话并没说出来――总不能逼着人家脱光光吧……

　　再交代了几句，又替他盖好被子，这才离开。

　　关上门，艾歌平生第一次觉得自己特别适合当照顾孩子的老妈子……

　　踩着拖鞋，回到自己的卧室，发现电脑上的群消息数又多了几番。这次也懒得去回顾什么消息记录，直接点看对话框，正巧看到有人在问有没有沈阳的。

　　于是敲字――

　　CV―艾小哥：沈阳？我好像是沈阳的……

　　腹部―青衫：濉…小哥……什么叫你好像……

　　CV―艾小哥：哦……那就是好了……

　　腹部―青衫：咳血啊我！这是谁推荐进来的职业卖萌货！

　　导长―菊花：噗……那你来吗，小哥？

　　CV―艾小哥：来哪？

　　腹部―青衫：（抓狂）刚才说的网聚啊……你没看见吗（再抓狂）

　　CV―艾小哥：额，我刚才都不在电脑前，回来时刚好只看见有人在问有沈阳的吗，就回了句……

　　腹部―青衫：（喷血中）我不是一个实体……我已经史了……

　　导长―菊花：各种的你淡定……小哥，那我现在问你，我们下个月要网聚，你来吗？

　　CV―艾小哥：可我是新人……我今天刚加入的……还不认识几个人啊。

　　导长―菊花：没事啦，混混就熟了嘛～

　　CV―艾小哥：可是我家里可能走不开……

　　导长―菊花：矮油～有家属的话可以带家属来一起玩的～XD

　　CV―艾小哥：家属？

　　导长―菊花：你不是说你走不开吗……我的意思是说这个活动可以带你老公老婆的一起参与的……

　　CV―艾小哥：老公老婆我倒是没有，我只有一个……

　　“公子――”隔壁屋子又惊现喊声……

　　艾歌气得直拧大腿，到底能不能让他好好聊会儿天！

　　这次也没再打声招呼，直接离开了电脑，直奔隔壁房。

　　开了门，里面一片漆黑，艾歌以为小孩儿聪明了，还知道关灯了，走到床边拍拍裹在被子里的小身子：“喊我干什么？”

　　小孩儿从被子里钻出来，本能地往艾歌怀里缩了缩，胆怯道：“公子、公子，这屋子怎么突然黑了……”

　　“―_―\\\……不是你关的灯吗……”

　　“小尘什么都没做……”

　　“我勒个去啊，难道是灯管坏了？NND，不会这么倒霉吧……”

　　“公子，小尘弄坏了什么吗？”

　　“没有，你什么都没弄坏……是它自己坏了……”艾歌拍了拍小孩的肩膀，“你抖什么……”

　　小尘怕……突然的黑暗再加上之前提到的人皮人肉做的床……小尘想这样说，可又怕被公子耻笑，自己已经闹了不少笑话了，还是不要再添乱得好……于是摇摇头：“有点儿冷……”

　　“大夏天的你冷毛线……”艾歌好笑，“冷就钻回被子里好好睡觉，一会儿就暖了，反正你睡觉也用不着亮……困了就睡吧~”

　　“……”

　　见他不说话，艾歌以为他真困了，就再次把被子给他盖好：“睡吧睡吧，要去卫生间的话……啊呸，是茅厕……茅厕出门右拐的小门就是~~我回隔壁了哦，有事叫我~”

　　“……”公子――

　　艾歌并没有听见小孩内心的呼唤，直直关上门，再次回到电脑前――

　　CV―艾小哥：不好意思……刚才我离开了一下……

　　腹部―青衫：濉…这是你的招牌开场白吗？每次突然消失后都先丢出这句来……

　　CV―艾小哥：不是啊，事实就是这样的啊……

　　腹部―青衫：濉…各种的你……你赢了好吧……

　　CV―艾小哥：……

　　导演―菊花：你还没回答你来不来呢！小哥！！！

　　CV―艾小哥：看情况吧~我家有个小麻烦（杯具）

　　腹部―青衫：矮油~小麻烦……这个词好暧昧的说~

　　CV―艾小哥：……

　　导演―菊花：没事，麻烦麻烦更健康，来吧来吧~

　　腹部―青衫：9494，不来就把你的正马公开~我可是知道你正马的银哦~

　　CV―艾小哥：好！我同意！

　　艾歌手一抖……这不是真的吧……于是私Q临时――

　　我真不是小哥：美丽的腹部长！你不会说的是真的吧？

　　第九章

　　青衫就是一首湿：是真是假……你猜~~XD

　　我真不是小哥：……你知道多少……

　　青衫就是一首湿：也没有多少……就是听说你是职业画手，（ˉ辍ィ┛谒，我看过用你画的人物剪辑成的动漫视频~好萌的说~

　　艾歌一听知道对方知道自己正马甲的事应该是真的了，因为自己画的动漫人物可都一直是用正马甲的……可是……她是怎么知道的！

　　我真不是小哥：额……你怎么知道的……我记得我的画手名不是艾小哥……

　　青衫就是一首湿：怎么知道的啊~嘿嘿，是从可靠人士那里得来的内部消息~

　　我真不是小哥：可靠人士？

　　艾歌挠挠头，便有了答案――

　　我真不是小哥：是破船说的吧？

　　青衫就是一首湿：望天，我什么都没说我什么都没说……（低头挂牌）

　　我真不是小哥：我一猜就是他，这个死小子！

　　青衫就是一首湿：死小子……矮油，难道你们是CP？你家的小麻烦就是他？

　　我真不是小哥：CP个鬼！我家小麻烦比他可爱多了！

　　青衫就是一首湿：（⊙o⊙）…爱的表白！爱的表白啊！

　　青衫就是一首湿：不行！我要把聊天记录保存起来，留着让你们家小麻烦看看～

　　我真不是小哥：这和表白八竿子打不着一撇好么……腐女的思想……真的是……博大精深无处不在啊……在下佩服佩服……

　　我真不是小哥：不过，你别麻烦了，那孩纸没有QQ……

　　青衫就是一首湿：额……肿么扩能……现在的孩纸哪个没有QQ……难道习惯MSN？

　　我真不是小哥：没有……他什么都没有……他是个不一样的……传说……

　　我真不是小哥：他只是个传说……

　　青衫就是一首湿：噗……小哥你要不想告诉我他的号码就不告诉嘛～保护自家小受不让人招惹是每个小攻的癖好～我可以理解的～

　　我真不是小哥：……

　　艾歌看着屏幕……真是没有什么都被她弄得变得有什么了……腐女真的是……竖拇指！

　　等来了半天对方也没再回消息，艾歌也就以为两人的对话就此结束了，可没想到，青色的头像又闪起来――

　　青衫就是一首湿：（鲜花+星星眼+爱心）

　　我真不是小哥：你这是要对我表白么？

　　青衫就是一首湿：噗噗噗！我要对你表白那你家的那个传说还不把我大卸八块！

　　我真不是小哥：……呃……那于是乎你这是？

　　青衫就是一首湿：于是乎小哥SAMA~你可以兼职当我们的剧社美工吗？

　　我真不是小哥：⊙n⊙b汗……果然到处挖人是每个剧团副社长的职业病吗？

　　青衫就是一首湿：呃……别人我不知道，我就知道我自己是看到人才不挖就手痒啊~

　　我真不是小哥：我不加美工部，但是人手不够时我可以帮你们画，这样行吧？

　　青衫就是一首湿：（沮丧）呃……好吧……

　　我真是不小哥：别沮丧啊，我也给你个可靠的内部消息补偿行吧~

　　青衫就是一首湿：哇，星星眼，来来来~临时消息到数量限制了……我加你好友！

　　对方请求添加您为好友～验证消息里打的居然是：我是爱听内部消息的青衫！

　　艾歌点了同意，然后还没能拉开好友列表找她，就被她先主动找到了――

　　青衫就是一首湿：小哥、小哥、我是青衫！

　　我真不是小哥：恩，这个我已经知道很久了……

　　青衫就是一首湿：欧茜茜～说吧，我最爱听的就是内部消息了~~听一个能年轻十岁啊~

　　我真不是小哥：濉…其实也不算什么内部消息……就是……

　　我真不是小哥：就是那个叫小船的人，其实也是个画手，而且非常之利害！他不只画动漫、插画、还出过古风个人志哦~

　　青衫就是一首湿：哇（ˉ辍ィ~这么强悍啊……

　　我真不是小哥：那是相当强悍~小船其实也只是他的小马甲，他的正马可是大神级哦~你可以去GD他来当美工……但是、前提是你有足够的毅力……

　　青衫就是一首湿：熊抱！本人最有的就是毅力！

　　青衫就是一首湿：哦买噶，我居然GD到了大神的小马~我这就去寻他~

　　我真不是小哥：7878

　　艾歌下了线，对着电脑笑笑~哼！死陆椽，你敢爆料我我就敢爆料你！谁怕谁~

　　QQ下线没多久，艾歌也有点困了。

　　刚想把YY也退了，然后上床睡觉，可就看见YY头像开始闪烁，点开一看，是频道邀请，又是青衫。

　　这怎么还没完没了的了！！！你不是去GD小船了么大姐！……可出于绅士风度，艾歌还是忍住睡意，点了接受。便一脚踏进了XX广播剧社的YY频道。

　　一进去发现里面人挺多的，不过都是在静音挂机层，大厅倒是没人，就他一个小白马，几个有人的房间也都是上了锁的，也无法下跳，艾歌看看，心道正好有借口溜走～于是要拍拍屁股走人。

　　可退出的红色按钮还没来得及点，就听一阵流水声――他被管理员拖进了一个叫试音区的房间里，先被给了会员马甲，再仔细一看，呦喝～这房间里的除了紫马就是橙马。

　　还没等看清名字，就听一阵兴奋的女音先传了出来――

　　青衫：小哥～小哥～能说话吗？

　　菊花：有麦不说话的都怀孕～！！

　　艾歌：咳咳……可以……有事？

　　菊花：听介绍你来的腐女姐妹说，你很擅长古风，咱就找你来试个音～～～

　　艾歌：好……不过我古风腔只是说得过去，擅长还谈不上……

　　菊花：矮油～表谦虚吗～不过谦虚的人都是将来的大神级～

　　青衫：少巴结～赶紧上词儿~围观完这边我还要去继续GD大神呢~

　　菊花：皇上不急太监急～

　　青衫：啊啊啊！死菊花！我要戳你菊花！

　　……于是两个女人开始欢脱的闹腾起来～没办法，腐女就是爱玩爱闹闲不住……

　　几分钟后……一个一直沉默的绿灯亮了起来～闪起万丈光芒――

　　冷言：要是没事的话，我就去睡了。

　　第十章

　　呃……

　　冷言SAMA出口，谁敢不抖～于是YY里的两只女人立即不闹了～并开始主动认错～

　　青衫：别别别～我们不闹了……你别走～求助牙疼君！

　　冷言：就是他在催我早点下线睡觉去的……

　　菊花：呃……果然人妻是自然的发展趋势、是时代发展的必然现象、是历史的必然要求……

　　青衫：菊导……你这是历史大题背多了吧？你再乱说，小心冷兄真的会下线哦……

　　菊花：没办法，最近被考试弄得头昏脑胀……冷兄原谅我……

　　冷言：马上开始正题我就原谅你。

　　菊花：好吧……那我们来正经的，老规矩，公告上的这段台词，这场戏是月白质问月琼，为何背叛师门～

　　艾小哥：我是月琼对吧？

　　菊花：恩……

　　艾小哥：那我就开始了。

　　冷言屏幕敲字：1

　　于是艾歌开始――

　　艾小哥：师弟莫要怪我……我也是有不得已之原因……

　　冷言：那师兄倒是说说。

　　艾小哥：多年之前，我与师……

　　艾歌刚找到戏感，正准备好好发挥一次，可师父二字只说一半，就听见一阵急促地敲门声，紧接着一个声音传来进来――

　　公子――公子――你在吗？

　　这时就听见冷言麦里传出了一阵大笑――

　　冷言麦中的牙疼音：噗……你敢告诉我这是什么背景音吗……

　　冷言：……我怎么知道、

　　青衫：哦漏！我还以为只有我听到了，幻觉呢……原来你们都听到了啊……

　　菊花：刚才那声音叫叫的是公子啊！是公子哎！好萌的称呼～好萌的古风腔～穿越一样的感受～美死了～

　　美死个P啊！艾歌心理暗骂，我倒是更想撞死！

　　可门外的人并没有因为屋内人的困扰而就此收手，依旧继续添着乱，敲门声在继续，公子、公子也一声接着一声的传来……无奈之下，艾歌只好宓馈―

　　艾小哥：那个……不好意思……你们等我一下……

　　夹着拖鞋，窜到门口，开门咆哮：“又怎么了！您不是睡着了么！祖宗！活祖宗！”

　　小尘无辜地看着对方，委屈道：“公子……你说过的，要是有事就来找你……”

　　“我……”艾歌气结，真想把这个小孩儿绑成大粽子再戴上几百个口罩，看他还说什么！“说吧，有什么事？”

　　“公子，小尘能不能和公子住一个屋子？”

　　“为什么……－_D|||”

　　“小尘怕……”

　　“怕什么！？！0-0”

　　“人皮……床……还有突然好黑……”

　　“我勒个去啊！！！还真是跟你说什么你就信什么，吓你的话你都信！你到底有没有脑子！”艾歌扶额，说负责了他也不懂，最后简洁明了，“那不是人皮做的床！放心睡你的吧！”

　　“哦……”小尘抬抬眼皮，又放下，好不容易鼓起勇气跑出来和公子说出心中的想法……却再次被咆哮……只好默默地抱着枕头转身往回走。

　　艾歌的也吼够了，回过神儿来看到那瘦了吧唧的小身板抱着个比他的肩还宽的大枕头，一步一步往回走……那小身影……哎哟喂、别提多可怜了……看得刚才还一肚子气的艾歌都忍不住嘴欠：“回来！我让你走了吗！过来！你想来就来想走就走，那我岂不是很没面子！今晚你还非得和我一块睡不可了！”

　　小尘眼睛湿润：“多谢公子……公子是好人……”

　　艾歌立刻一脸苦逼相：“我说……你可别再这么说了……我听着都要别扭死了……”

　　把小孩儿拉进屋子里，关上门，又指了指床：“上去，睡吧。”

　　回头又想到这床比南卧的还软，怕小孩儿再乱想，于是先道：“这是古时候皇上都用不到的材质做的，非常舒服非常软！但是就算和你说了你也不知道是什么……反正你就安心睡你的觉，明白吗？”

　　小尘点点头，又想到馆子里的规矩，客人不睡小倌儿们是不可以先睡的，于是问：“难道公子不和小尘一起睡吗？”

　　此时的艾歌已经走到电脑前坐下，不过他万分庆幸自己还没来得及伸手开麦，要不然这一句被频道里的那伙人听到了，那还不又得炸锅！

　　“我啊……我晚点再睡，你先睡吧……”艾歌还以为小孩儿还在害怕，哄着孩子，“我就坐你旁边，你还怕什么。”

　　“那……小尘等公子……”

　　艾歌咆哮：“你等我干什么！你睡你的，赶紧的！”

　　“……好……”

　　小尘应着，却还是眼睛大睁地看着对方。

　　艾歌这回也没再去管，心道你爱睡不睡，但是有几句话还是要交代的！

　　“你不睡可以，但是从现在开始，你不许说话，千万不要说话！要是敢说一句……就不让你睡这！还让你去睡那人皮床！”

　　“公子不是说那不是人皮吗？”

　　“呃……要你管！我叫它是啥它就是啥！再顶嘴就真让你回去睡了！”

　　小尘见对方又开始咆哮，于是知趣地点点头：“公子放心，小尘不会打扰公子的……”

　　艾歌这才安心地开了麦――

　　艾小哥：我回来了，不好意思，突发事件……

　　青衫：没事……我们已经习惯你说说话就没影了……

　　菊花：不过，我能弱弱的问一下……刚才的背景音是谁吗？

　　青衫：什么叫弱弱地问一下……要问就要强势御姐问知道吗？

　　青衫：坦白交代！刚才的萌音是谁？老公老婆室友还是禁脔？说！

　　艾歌：呃……都不是……

　　青衫：于是真相是？

　　艾歌：……很复杂……

　　青衫：哎呦个喂啊……这个明显是当下最火的暧昧向……

　　菊花：XD~复杂神马的最有爱了……复杂和纠结的程度直接和有爱度成正比例关系~

　　青衫：容我卑劣地球他再说几句话～

　　菊花：是啊，他叫你公子哎，你们这称谓怎一个萌字了得！……他是不是经常配古风啊？

　　艾小哥：呃……他整个人就很古风……

　　青衫：人才啊！有没有入社团呢？没入的话果断的求加入XX啊！XX广播剧社，只用一次就知道是我想要的！

　　艾小哥：你又来……

　　第十一章

　　菊花：濉…你肿么不说“喂，你的XX剧社，不，是你的XX剧社^_^”

　　冷言：你们要不要这样濉…这戏还用我搭不？

　　青衫：你要是承认你特别想下线去陪你家牙疼，那我们就放你走~

　　冷言：谁要陪他！

　　青衫：这才对嘛~果断的应该陪我们！（事实证明，对别扭受用激将法绝对百分之百有效~青衫独家报道）

　　冷言麦里的牙疼音：我靠！我没得罪你们吧！

　　艾小哥：呃……于是这是？

　　青衫：忘了介绍，这是我们剧社的真人CP～牙疼君和他家小娘子冷言SAMA～当当当当～

　　菊花：刚才的哀怨声就是牙疼……他们和你们一样，正在美好的同居生活中～

　　艾小哥：额……我们和他们还不一样……

　　菊花：知道知道，更复杂嘛……你不用解释了，我们都懂的～XD

　　艾歌看着屏幕，你懂毛线啊……你能懂得一个现代成年人和一个古代未成你人之间深刻的代沟吗？

　　菊花：怎么又不说话了……不会又去穿越了吧？

　　艾小哥：没有……

　　菊花：那就好……不过我们刚才说的让他加入社团的想法你怎么看？说不定适合这个剧本的某角色呢～

　　艾歌一想，要是剧里剧外都能带他玩，也应该挺有趣的，反正这孩子古风腔这么纯正，不配剧确实可惜了……

　　不过往床上看一眼――好嘛～还等我一起睡呢……都是P话，小家伙正睡得香呢……这个小骗子！乖巧地呼吸着、还不打鼾，这叫我怎么忍心叫醒！

　　于是――

　　艾歌：今天就算了，他睡着了……

　　青衫：濉…好吧，那明天坐等～

　　菊花：同等～等到有生之年～

　　艾歌：好……那我们今天还要不要试我们的音了？

　　青衫：要啊！

　　菊花：试吧试吧，各就各位～Action～

　　艾歌：师弟莫要怪我……我也是有不得已之原因……

　　冷言：那师兄倒是说说。

　　艾小哥：好……多年之前，我与师父……

　　冷言麦中的牙疼音：老婆，别配了，这都几点了，明天还要上课呢～

　　冷言：别闹，一边去！

　　牙疼：不要，抱着你我才能睡着～

　　冷言：喂，你干什么……别闹……唔……

　　（摩擦声布料声N秒）

　　冷言：我靠！你个二子！我没关麦！你给我等会儿……啊！

　　牙疼：没事拉……听到就听到嘛……让他们嫉妒去～

　　冷言：起开～你给我～恩……去吧电脑关了先……

　　牙疼：遵命～……我去关电脑……

　　牙疼近声：今天晚上我老婆归我，戏明天再对哈～各位白白～

　　（下线声）

　　众人默濉…你说这是什么世道！做个剧我容易吗我！这一天天的……（摔！）

　　冷言下线没多久，艾歌也困了，关了电脑关了灯，摸黑爬上床，按习惯脱光光裸睡。

　　黑暗中摸到小孩软软的身子，冰冰凉凉的，舒服~忍不住往前凑了凑，最后索性抱着小孩儿一觉睡到大天亮～

　　小尘觉得身子发麻，睁开眼睛，想动，却动不了。迷迷糊糊地喊了几声。

　　艾歌被弄醒了，张开眼就看见一颗晶莹的粉色小樱桃，这才发现自己正枕在小孩儿的肚子上……原来服服帖帖穿在小孩儿身上的睡衣，已经被他撩到胸前，放眼望去，白花花的肉身啊~

　　艾歌有点不好意思，心道我这晚上是耍了多大的流氓啊~离开小孩儿的肚子，挠挠头：“呃……那个……抱歉……压疼了吧？”

　　小尘看了一眼被撩起来的衣服，脸红红：“不疼……”

　　气氛突然有点诡异的暧昧……艾歌打了个激灵，转移视线+转移话题――

　　“我今天去要给你买些日常用品，你是跟我一起去，还是留在这里等我回来？”

　　小尘想想道：“小尘想和公子一起……”

　　“好吧，也该给你买几件合身的衣服，还得给你剪头发呢～”

　　于是艾歌穿上衣服，拿了几片早餐面包自己咬了几口，又递给小孩儿几片，小孩接过来，只要了几口便不动了。

　　“怎么了？不爱吃啊？”艾歌看一眼手里的面包片，心想是有点寒酸了……“这顿先这样，等哥出去带你吃好的~”

　　“不是的，小尘不要吃什么好吃的，只是这个好甜，吃几口便饱了。”

　　“半片面包就饱了？你跟我开什么玩笑呢！”艾歌翻白眼，“我真想把你解剖了，看看你的胃到底是有多小！”

　　又劝了几句，小尘死活也不愿再吃，艾歌没办法，领着小孩儿下了楼。

　　外面的天气挺好的，关于早餐的事儿艾歌也决定不计较了，到车库把车开出来，打开车门让小尘进去。

　　小尘钻进去，就禁不住左摸摸右摸摸，然后欣喜地感叹：“这花轿可真大……就是挺奇怪的……”

　　艾歌对副驾驶白眼：“你家花轿长这样啊！这是汽车，还花轿……你怎么不说你是新娘我是新郎呢……”

　　小孩儿抿抿嘴吧：“……是小尘又说错了吗？”

　　“恩，说错了，你就一直没说对过……”艾歌启动这次，直视前方，“下车以后，你别说话，千万别说话，我说什么你就听着，别人问你你就摇头或点头就行，千万别说话，也别乱问，记住没？”

　　“恩！”小尘点点头。

　　艾歌这才放心地上了路~

　　车子开得不算慢，一路上很难得地没遇上堵车，直到目的地，艾歌把车停到车场，领着小尘先去了此行第一站――理发店！

　　一进去，艾歌就发令：“给他剪成寸头！”

　　年轻的理发师看了看小尘头上的那头长发，不忍道：“先生，他的发质很好，而且这么长……剪掉怪可惜的……”

　　艾歌想想，最后下决心：“有什么好可惜的……剪吧……”

　　“那好……”青年理发师点点头，对小尘做了个“这边请”的手势。

　　小尘看看艾歌，想要跟过去，可又被拦住。

　　“等会……你不对着镜子剪，能剪好吗？”

　　“……”理发师澹这是什么奇怪的要求……不过顾客就是上帝，点点头，“应该可以。”

　　“恩，那就剪吧。”

　　第十二章

　　厅堂左边的小单间儿是没有镜子的，青年理发师指了指那里的门，示意小尘进去，可小孩儿没有动的意思，就伸手推了推。

　　“公……”小尘被推进单间有点害怕，转头想喊艾歌，可却见艾歌对他瞪眼睛，想起说好的不可以讲话，也就没再喊。

　　过了好一会儿，一个新鲜小帅哥出炉了～

　　看着那利落的小寸头，再看看寸头主人的那张帅脸，艾歌有点后悔了……我干嘛要让他剪头？！！之前看了他心动还能找个借口说是因为他像女人……可看着一个短发的、毫无一丝女气的小帅哥也像被勾了魂儿似的心头一荡，这要我怎么解释？！

　　该死的！（摔！）

　　青年理发师看艾歌脸上的神色似乎有点不太满意，有点担心地问：“先生剪成这样，可符合你的要求？”

　　不符合不符合！！一百二十分的不符合！你怎么把他剪得比以前还好看！（摔！）

　　“呃……先生？”青年理发师见对方不回应，又喊了声。

　　“马马虎虎啦……凑合着看吧……”

　　“……”于是青年理发师被打击得无地自容……我一个高级理发师……剪个最简单的寸头，还让顾客评价为凑合着看吧？我不活了我！……不过转头一想，说不定当事人喜欢呢，于是把小孩儿拉到镜子前，问，“来，看看，哥哥给你剪得还满意吗？”

　　小尘本来一直盯着艾歌看，结果被镜子里突然映出来的自己给吓了一大跳……这镜子虽然比古时的清晰，可看见镜子里的自己的短发模样，小尘的眼睛就红了起来，再也忍不住说起话来：“公子为何要剪掉小尘的头发……身体发肤受之父母……”

　　小孩儿说得可怜兮兮，还带着悲情的古风腔，这一声，想不引起人的注意都不行。

　　感觉到理发店里的人的目光刷地一声投了过来，艾歌急忙把小尘往外拉：“走走走，哥带你去吃好吃的……”

　　“公子……”

　　艾歌咬牙小声警告：“别叫我公子！别叫我公子……”

　　好不容易把人拉出了理发店，艾歌将他推到角落，居高临下：“我不是和你说好了吗？你怎么又说话了……”

　　小尘红着眼睛，憋了半天，还是那句：“身体发肤受之父母，公子怎么可以……”

　　“你少拿这样可怜巴拉的看着我，我告诉你……什么受不受之父母的！从现在开始是我养你！！所以你就是我的！！！什么头发身体的~~~你的一切都是我的～！！！”

　　虽然这里的咆哮还没到那些所谓恋人间的美好“独占宣言”的程度……可艾歌说完，就感觉特爽~为啥爽？他也不知道为啥爽……反正是种不错的赶脚。

　　见小孩儿不说话，艾歌又摇摇他的肩膀：“听明白没？以后我就是你的老大！你什么都得听我的，知道不？”

　　小尘摇摇头，看见对方瞪眼睛又忙点点头，最后眨巴着眼睛看着地面，不说话，小模小样特委屈~

　　艾歌看着心软了，本来也不想对他咆哮的……可是话赶话到那了……就脱口而出了……再怎么自己没跟人家商量，就自作主张剪了人家的头发……也是不对……

　　“行了行了，我错了还不行吗……”艾歌平生第一次道歉，“别委屈巴拉的，哥带你去买几套衣服~”

　　拐到经常去的店里，里面的店员也算熟悉了，艾歌进去，直接把小孩儿转了一圈，然后对着女店员：“挑几件他能穿的号~要好看的~”

　　女店员各式各样都挑了几件，然后递给小尘，可却被艾歌劫了去：“给我吧，我帮他换……”

　　于是就见女店员眼睛放绿光……

　　这是什么情况？―＿―｜｜｜艾歌也懒得去理，直接小尘挤进了一间换衣室，一件一件的给他穿上，可试了好几件，艾歌受不了了，探出头对女店员竖眉毛：“我说你们这的衣服裤子是不是都不对号啊？”

　　女店员急忙跑过去：“怎么会呢，我们店里从来都是严格进货的……”

　　艾歌气哄哄地把小尘拉出来，推到女店员面前：“那怎么他穿哪件都显得这么大！”

　　女店员擦了擦鬓角处的汗，温柔解释：“先生，是这样的，这位小帅哥太瘦了，如果身高合适肥瘦就不合适，肥瘦合适的话，身高就不合适了，如果先生想要再小一点儿的号，我们这也有，可是就怕袖子、裤脚都会短……”

　　艾歌澹骸斑馈…那肥一点就肥一点吧，选肥点儿的我还能把他养胖点，选短的总不能把他揍矮了吧……还有睡衣在哪？”

　　女店员一听见“养”字，立刻两眼又开始放光……把两位客人带到睡衣专区，特意推荐了情侣款：“睡衣在这边～先生这款卖的很好，穿上很舒服，而且买两件打7点5折哦～”

　　艾歌扫一眼店员推荐的那款睡衣，幼稚死了！还是情侣款？？瞥一眼女店员……搞什么啊这是！

　　可看来看去，最后还就是买了那款情侣款两件，这是为什么呢？艾歌白眼，不要想太多！我只是喜欢享受7点5折行吧？行吧！

　　女店员笑嘻嘻地带客吧台结账，然后屁颠屁颠儿地把两人送到门外，到直到车子走远还一度处于兴奋状态――没错，这个世界，腐女无处不在，望天。

　　出了服装店，艾歌拉着小尘望着两边的街，特自豪：“怎么样，这里比你们大清朝牛多了吧？”

　　“牛？”

　　“呃……我整个一个对牛弹琴……”艾歌也不再说，只是捏了捏小孩儿的脸蛋儿，“来，说说，还想去哪？”

　　小尘摇摇头。

　　“那你平时都喜欢什么？”

　　小尘想想：“琴……还有画……”

　　“那我带你去看漫展吧？”

　　“漫展？那是什么……”

　　艾歌拍脑门：“瞧我这脑袋，忘了你说的画不是我说的那种……”恩……还是带你去别地儿吧……

　　深思熟虑了一番，艾歌拍拍小孩儿屁股，打开车门：“走，上车~跟哥走~”

　　第十三章

　　车在一间颇具古风气息的建筑前停下。

　　艾歌拉这细滑的小手走进去，里面都是精美的古典乐器。

　　“怎么样，这里的东西你应该都喜欢吧？”

　　小尘有点不敢相信地看着眼前的精美的乐器，这是在馆子里也不曾见过的……

　　艾歌看着小孩儿的反应，知道是选对了地方，推了推小孩儿的身子，随便找了个古筝指了指：“哎，你会弹吗？”

　　小尘点头，抿着嘴唇伸手，可伸到一半却又收了回来：“小尘可以碰吗？”

　　“当然可以~”又回头问了店长，“请问，这里可以试弹吗？”

　　美女店长在远处的台子前，看见一大一小帅帅的一对儿，马上微笑，大气地做了个OK的手势。

　　“看到了吧，还可以试弹呢~嘿嘿~你说你会弹，那你倒是弹几下给我听听~”艾歌坐到一旁的木椅上，催促，“傻看着我干什么？你该不会是唬我呢吧？弹啊~”

　　小尘看了看琴，又看了看艾歌，终于双手覆上了琴弦。

　　几个细长的指头在琴弦上随便拨了几下，美丽的声音就传出来，回荡在安静的乐器行里，就像流水一般柔软却可有着可以磨光坚硬磐石的魔力，好听的不像话。

　　艾歌眼睛猛地睁大，这小孩儿明明就是随便拨了几下……但是……怎么可以这么好听！！

　　“我勒个去啊！你小子也太牛B了吧！”

　　牛鼻？小尘侧侧小脑袋，看向对方。

　　虽然不懂对方说的牛鼻是什么意思，但从对方闪了的目光里，小尘猜他是很高兴的。于是也回应着笑容，把食指放到唇间，做了个噤声的动作。然后才开始正式弹起曲子来。

　　细长的手指在灰色的琴弦上不断地跳动着，时而快速时而停顿，优美的旋律也随着他的动作时起时落，如同两只手便能掌握这世间的所有美好。

　　艾歌看着小人儿认真的样子，举手投足之间都带着难以移目的吸引力――

　　弹着琴的小尘有些不像小尘，此时的他不会红着眼睛看着你，不会一脸委屈或可怜，也不会像个小白痴一样眨着眼睛不知所措……现在的他，才真正像是一个古时候风度翩翩的才子……怎么可以这么美~怎么可以这么美！！一时间，艾歌觉得此时目不转睛地盯着人家猛瞧的自己才像个傻乎乎的、什么都不懂的粗俗大白痴！

　　正纠结着，背后传来的几声脚步声，打断了艾歌的思绪……艾歌回头，果然，这么动听的琴声，是不允许被一个人独享的――几个来看乐器的游客也走到他们的身边，同他一样，对这个正抚琴而立的小帅哥行着真挚的注目礼。

　　一曲下来，满屋子的人都禁不住拍起了巴掌。

　　其中有一个是外国男人，他竖着手指，走到小尘面前，对小孩儿说：“Very good！It is wonderful！ May I get a date with you.，my pretty boy”

　　小尘看着迎面走过来的金发碧眼男人，有点怕怕，再加上他说的一口莫名其妙的话语，一句都听不懂……更是下意识地往后退了退。

　　可外国男人并不甘心，还以为是小男孩儿害羞了，于是向前走了走，上前握住小孩儿的手：“Can you tell me do you have boy friend，pretty boy”艾歌心道，我勒个去啊，这老外怎么就这么不要脸！夸完了就走呗，还约会？约会还不够，还张口就问有没有男朋友？我去了，没有男朋友你还有什么想法啊！大色狼！！

　　于是毫不客气地大步走过去，抽回小尘被紧握的手，把小尘拉进怀里：“He is my boy.He is mine.”

　　外国男人看了看突然杀出来的男人，有些不悦，有些无谓地耸了耸肩膀，又从怀里掏出一张名片放到小尘的另一只手里，牵起那白净的小手在手背上轻轻一吻，微笑着：“Waiting for you boy~”

　　然后不等艾歌反应过来，就转身离开，临出门时还不忘回头对小尘抛了个大大的媚眼儿~~

　　“我靠！”等到艾歌回过神来，忍不住骂了句，可恨的是那个外国男人已经走了，不然绝对给他好看！你是谁丫！说亲就亲！！！NND！

　　艾歌掏出纸巾，狠狠地擦着小孩儿被亲吻的手背，小尘被擦得疼了，忍不住想抽回去，却被艾歌误解，嚷道：“你还敢缩手？缩什么缩！！你还要留着湿印子作纪念么！你恶不恶心！！！”

　　小尘嘴巴抿了抿，这下也不喊疼了，忍着痛不说话，虽然不知道自己做错了什么……但是很怕被公子讨厌……公子说他恶心……不要不要……“公子别气……小尘不躲了，小尘乖乖听话……不要嫌弃小尘……”

　　艾歌本来专心地擦着小手背，直到听见小尘软软的声音，这才有些清醒，再看一眼纸巾下的小手背，已经被擦得泛红……我勒个去啊……我这是抽哪门子疯！！艾歌责备起自己来……可是……自己为什么这么生气呢……这种感觉……就像自己心爱的玩具赛车被别的小孩儿抢去玩了之后又还回来一样……很不爽！非常之不爽！！可小尘又好像没错什么啊……难不成太吸引人了也算错？

　　“好了好了……是我不对，都擦红了……”艾歌揉了揉通红的小手，又吹了几口气，盯着对方的眼睛温柔道，“不过下次小尘不许让别人亲，知道吗？”

　　“恩^_^”小尘被对方温柔的举动弄得小脸通红，眼睛不知道该往哪儿看，更不知道该说什么好……于是不好意思道，“公子，别这样看着小尘……”

　　“小样，看几下怎么了……你这样脸红红的……搞得我都有点儿别扭了……”说到一半转了视线，“行了，不看了，你赶快把脸红给我退了~”

　　“……”小尘咬唇……脸红是说退就能退的么……公子怎么总为难我……

　　不过转移注意力应该就不会红了吧……恩，说点什么吧……于是小尘想了想，问道：“公子，你与刚才的那个大鼻子公子说的是什么啊？小尘怎么一句都听不懂……”

　　“你不需要懂！”艾歌白眼，回头又再补一句，“记住你是谁的就够了~”

　　第十四章

　　“……”我是谁的？

　　“你大眼迷茫地看着我是什么意思？我之前不都说了吗！”艾歌摇着小尘的肩膀，继续灌输着他的歪理邪说，“你吃我的住我的用我的，我养你，所以你是我的！记住没！”

　　小尘被摇的晕晕的，急忙点头：“记住了记住了，小尘记住了……公子别摇了……”

　　“恩，这才乖~看哥哥我奖励你点儿什么……”艾歌环视了一周，最后目光又落在刚才小尘弹过的古筝上，拍拍可爱的小寸头，“这琴，喜欢吗？”

　　小尘点点头。

　　艾歌看了一会儿，招来了美女店长：“这个琴我要了~可以刷卡吧？”

　　美女店长笑得很好看：“可以，还可以送货~”

　　“来来来~”艾歌对小尘摆摆手，“你还会什么乐器？跟哥说，哥都买了送你~”

　　“还会……”说到一半，眼睛转了转，摇摇头，定定道，“小尘不要~”

　　“为什么？”

　　“小尘从前用的那把旧木琴，还是攒了好久的钱才买起的，这么精美的筝琴，一定贵重……小尘不要……公子留那些钱做更有用的事罢。”

　　“傻子！笨蛋！二货！”艾歌捏他的脸，“都告诉你多少遍了，这里和你以前不一样！更有用的事……我现在还没想到有什么事是更有用的事，我现在就想给你买，你要不要这琴，我就不要你了~自己自生自灭去~”

　　艾歌说的快，小尘反应慢……其实前面大体说的是什么，小尘根本没听太明白，可最后一句小尘却听得清清楚楚，急忙拉住艾歌的胳膊，眼睛又要红一圈：“公子别不要小尘……”

　　艾歌听着，这一句，倒是听得他没由来的跟着心一疼……可还吓唬着：“哼，再不听话就不要你~”

　　“小尘听话。”

　　“恩，听话就要你~”艾歌伸手在那短短的、毛绒绒的寸头头顶揉了揉，“那就告诉我，还会什么？还想要什么？”

　　小尘不敢再不依他，于是把自己会的都说了一遍。这回换艾歌头疼――我勒个去啊，你要不要会这么多啊……

　　最后，古筝、琵琶、笛子、萧各买了一样，还有小孩儿嘴里念叨的什么笙、革、角……各种的没弄懂是什么，所以没法买……回去问问度娘再说吧……

　　小孩儿看着满车的乐器，有点不好意思：“公子，是不是太多了……不如送些回去？”

　　艾歌启动车子：“送回去P啊，不送！说好了你能说出来我就送你的~这还没送全呢~”

　　小尘脸红红地看了看认真驾驶的艾歌侧脸，心里的温暖感觉不知道要怎样表达，憋了半天还是那句：“公子真是个好人……”

　　艾歌正转着弯，一听这句险些打了滑，抱怨着：“你又来这句……我勒个去啊……”

　　因为急转小尘的身子由于惯性的关系，整个靠在了艾歌身上，心也不知是被吓的还是怎么的，竟跳的厉害。

　　艾歌腾出一个手，把安全带给小孩儿系上，玩笑着：“你可别把我想得太好了，其实我主要是想买了以后想什么时候听你弹琴，就什么时候听～反正我可不是什么好人，我就是个大灰狼~”

　　小尘被他逗笑了：“小尘不怕大灰狼~”

　　“呦喝，胆子肥了啊？那你说说你怕啥？”

　　“小尘怕公子不要我……”

　　说实话，有那么一瞬间，艾歌想把这个小东西揽在怀里，再狠狠地亲上一口。

　　又载着小孩儿在人最多的太原街转了转，可人太多的结果是堵了好几次车……不过，小孩儿倒是似乎毫不介意，总扒着窗户往外看着，偶尔说几句让他吐血的话，比如――

　　“这么大这么宽的官道，人有这么多，怎么却连一匹马都没有……”

　　“……”艾歌咬到舌头。

　　“公子，你看，那个花园都没有篱笆围着……中间那个立起来的东西是什么？”

　　“……”艾歌回头一看，那是转盘！

　　“公子，那里好多烟啊，是不是着火了！我们要不要去救火！”

　　“……”那是烤羊肉串儿的……

　　最后艾歌忍无可忍：“我说祖宗，您好好歇着行吗？！”

　　“可是……”

　　“再说话就不要你！”

　　于是小尘安静了。

　　艾歌终于可以安安静静，专专心心地开车了……心道，我勒个去啊，这招怎么这么管用！屡试不爽啊！

　　最后，到了一天的尾巴，两旁的路灯都不知什么时候亮了起来，街边的饭店酒楼KTV也都点灯营业。

　　小尘终于再噤声好久好忍不住冒出了一句：“哇，好美~”

　　“美毛线啊……哪里美了……”艾歌纠结，把车停到一旁，带小尘下车去吃大餐。

　　上了楼，艾歌铺天盖地地点了好几个菜，可是小孩儿很不给面子，没吃几口。

　　艾歌本想劝他再多吃点儿，可一看他那小身板儿，再想想他以前可悲的饮食规律，估计一下子吃太多对胃也不好……于是作罢――还是等回去上网查查什么合理营养食谱再说吧～慢慢让他增加食量比较好。

　　从饭店出来，天色已经黑了，看一眼旁边的小人儿，艾歌猜他也是累了，于是启程回家。等到地儿了，艾歌先把小孩儿送上了楼，再一件一件地把车上的乐器搬了上来。

　　如此一翻，等到一切折腾完毕时，已经是晚上9点整，艾歌不得不感慨一下这个小孩儿对自己的影响力，一直宅在家里不出门的人……居然在外面逛游了一天……我勒个去啊！

　　不过他家电脑应该算是休息足了，从来没有白天不开机的现象啊。不过不知道会不会有人把它的QQ戳烂了。

　　跑到电脑前，开了机，QQ、YY通通自动登录，然后拉着小尘儿进了浴室，美名其曰为“哥帮你洗澡是你的荣幸，你躲什么躲，你什么我没见过~”

　　两人欢欢脱脱地洗了澡，穿着今天艾歌心血来潮时买的一样款式的睡衣，美美的回到主卧室。额，你问为毛是主卧室……因为侧卧的灯泡还木有换……于是结论是，两人今晚还是要睡一张床~

　　经过电脑前时，小尘愣了愣：“公子，这个东西怎么一直在乱叫……”

　　第十五章

　　总体来讲，逛了一天下来，艾歌的心情还不错，又介于今天小孩儿表现不错，艾歌决定又问必答~当回真正滴好哥哥~~~于是道：“哦……那是QQ响~”

　　“扣扣是什么？”

　　“就是能聊天的东西啊~”

　　“哦……小尘笨……不懂……”

　　艾歌看了一眼根本撑不起睡衣的小身板儿，宠爱地一把拉了过来，把他放到自己腿上：“不懂没关系，哥教你~”

　　于是……艾歌童鞋血有耐心地把什么是电脑什么是QQ给解释了一遍……先不说小孩儿是否能听懂，但光凭这敢对一个古代人讲什么是电脑的勇气，就可嘉啊！果然是跟哥混有肉吃！

　　小尘边听着边点头，时而又把眼睛睁得大大的，一脸无法置信的表情，艾歌看着特好玩，也不懂对方到底明白多少，一个心血来潮，就点了进了YY频道，想让小尘听听什么叫无地限语音交流~

　　剧社的频道里好像正在讨论哪个剧的剧情，异常欢脱，有点几个人头前的绿灯一起亮，回声嘘声此起彼伏，艾歌还开了音响没用耳麦，这动静……别提多纠结了……

　　小尘也被这突如其来的声音吓了一跳，往屋子的四周看看，拉了拉艾歌的衣服：“公子，你有没有听见什么声音？”

　　“听见了啊~”艾歌把小孩儿的脸扳回点电脑：“别来回看了，声音在电脑里面~”

　　小尘摸了摸电脑：“在这里面？？？”

　　“是啊，里面的人在不同的地方，但却可以相互听见，你也可以说话，他们一样能听见你的~”

　　“真的吗？……”

　　“……必须真的~！”艾歌指了指自己，“看着~”

　　为了表示自己没有骗人，艾歌按了F1：在干吗呢你们？

　　青衫：在等你～

　　菊花：在等你家背景音～

　　艾小哥：额……你们还记得啊……

　　青衫：当然记得～快点快点儿！！该不是会又睡着了吧？

　　艾小哥：没，他就在我旁边，等下啊～

　　艾歌松开按键，然后对小尘说：“听到了没，没骗你吧～刚才的说话的是两个腐女……啊呸，是两个很好的姐姐，她们想听你的声音，你和她们说句话好不？”

　　“那小尘要说什么？”

　　“随便说一句吧～只要不说公子就行……”

　　“好……”

　　艾歌握着小尘的食指，放到F1键上：“呐，你现在按下去，然后说话，他们就能听见了～松开他们就听不见了～”

　　小尘深吸了一口气，然后按下去，乖乖道：两位姐姐好……

　　青衫：唉呀妈呀～小弟弟你也好～好乖的声音~

　　菊花：是好美的萌音！！！！让人一听就忍不住想要调教一番~~～

　　小尘松开手指，问艾歌：“公子，萌音是什么意思？”

　　艾歌：“就是夸你的声音好听～”

　　小尘又按下去：两位姐姐说笑了，小尘哪里称得上什么萌音……

　　牙疼：这声音是挺好听的……不过，听他这说话方式……怎么听得我牙疼……

　　青衫：呃……牙疼你能不能不突然诈尸，不过……好像是有那么点别扭哎……

　　艾歌不得不再次出来圆场：他古风剧配多了……古风腔改不了~

　　冷言：这戏入的也太深了吧……

　　青衫：哎？不对啊，明显不是一个空间……你们两位今天没用一个麦哎？

　　牙疼：恩，他下午一直用主卧的电脑敲作业~

　　青衫：噗，于是你现在是在客厅蹲守？

　　牙疼：是的~可怜的我！

　　另一边的小尘又把艾歌的食指拉开，问：“公子，古风腔又是什么？麦又是什么？”

　　“你说话的语气就是古风腔……麦就是你说话对着的这个东西～”

　　“小尘不明白……”

　　“―_―\\\呃……你不需要明白……”

　　YY等不到小萌音说话，于是又嚷了起来――

　　青衫：人呢？刚才那个萌弟弟呢？

　　艾歌拍了拍小尘：“他们在叫你呢~”

　　小尘仰头：“他们在叫萌弟弟不是叫小尘……”

　　“噗……你就是萌弟弟，萌弟弟就是你！”

　　最后嫌按来按去麻烦，索性开了自由麦：“现在不用按F1了他们就能听见了～”

　　小尘：“哦……”

　　青衫：不是吧……这是初用YY的孩纸吗？

　　艾小哥：―_―\\\（暴露了）呃……他……他比较笨……

　　众人默……

　　菊花：你们要不要这么冷……

　　菊花：萌弟弟出来下~姐姐找你谈点儿正事儿~~

　　小尘：小尘在呢~姐姐叫我何事？

　　菊花：萌弟弟……你要不要接剧？接剧的话可以和你家公子对垒哦~

　　小尘：什么是接剧？

　　菊花：呃……这个玩笑好无聊……

　　青衫：同无聊……

　　牙疼：严禁恶性卖萌~

　　冷言：严禁欺负小孩。

　　牙疼：老婆你疼他不疼我！！！~

　　冷言：谁让你今天和王宇腾去打球不叫我一起的！

　　牙疼：我不是怕耽误你写作业吗……老婆你吃醋拉？

　　冷言：醋你妹！闭麦了！

　　牙疼：我也闭麦了……去哄老婆……你们慢聊……

　　青衫：丫的，这叫变相晒恩爱！本姑凉孤零零的去史了！

　　菊花：你去死吧，我继续GD我的萌弟弟~

　　青衫：想独占~休想！

　　菊花：萌弟弟~萌弟弟~呼叫萌弟弟~

　　青衫：萌弟弟~同呼~

　　可是好一会儿也没有个回应，青衫和菊花那叫一个苦逼脸……

　　殊不知，是艾公子正闭了自由麦，苦口婆心地为小尘解释着，何所谓“接剧”！

　　艾歌也是一脸苦逼：“额……那个……我说了这么多，你懂还是没懂？”

　　小尘点点头，扬起小脸：“小尘懂了！”

　　“―_―\\\那你给我解释下什么是接剧？”我看看你是真懂还是假懂……

　　“公子的意思就是说，小尘要去演一个人，就像唱戏时的戏子一样，只不过小尘不是唱的，是读的……对吗？”

　　“唉呀妈呀！这孩子开窍了！对对对！太对了，就是这个意思！怎么比我解释的还明白！！”艾歌有种见到拉登复活的感角，如见云波日，豁然开朗……激动滴捏了捏小孩儿的鼻梁，“那你想不想接个剧试试？”

　　第十六章

　　要不要接个剧试试……

　　小尘的脑袋里转了转，刚才那位姐姐说可以和公子对垒……虽然不知道对垒是什么意思，但是能和公子一起的话，应该很好……于是点点头：“恩^_^”

　　“那你就和他们说，你要接~”

　　于是手指一按，小尘：姐姐，小尘要接~

　　青衫：呃……我还以为你睡了……

　　菊花：啊啊啊！不是梦话吧！梦话被我听见了也同样要算哦！

　　小尘：小尘没有睡，小尘要接剧。

　　菊花：青衫，把你那的剧本传一份给小尘~

　　青衫：你笨啊，昨天传给小哥了，不就等于传给萌弟弟了咩~

　　菊花：瞧我这脑袋……

　　青衫：你打算让萌弟弟来谁？

　　菊花：当然是那个小诱受离岚~你觉得呢？

　　青衫：额……那不就是说明萌弟弟不能和他家公子CP鸟……

　　菊花：这个……咳咳……这叫为艺术牺牲……

　　青衫：那小哥和萌弟弟都同意吗？

　　艾小哥：我随便～

　　小尘：我随公子的……

　　青衫：矮油～好一个夫唱夫随～

　　菊花：那……萌弟弟和小哥，你们两个最近都把剧本好好看一下，有时间就把原文也看了……然后最近我们定个时间pia戏，pia完了教干音哦~

　　小尘：什么叫pia……

　　艾小哥：知道了知道了，那我们先去睡了，安！

　　说完艾歌就急忙把YY从频道里退了出来。

　　“公子为何不让我把话说完……”

　　“为了她们的身心健康……你再问这些白痴问题，她们都能被你气死……”

　　“可是小尘还有好多地方不懂……

　　“你不需要懂，你就按我说的做就好了~你现在要做的就是……看剧本！”

　　艾歌把桌面上的《山有木兮木有枝》文件夹，把第一期剧本打开――

　　“这就是你要配的剧，你的角色名叫离岚，是个才色双全的男子，你喜欢的人家月白，可是月白不喜欢你……于是你为了得到月白的爱而不择手段主动诱、惑……”说到一半就说不下去了，变成自己嘟囔，“我勒个去啊，这是什么恶俗剧情……怎么不诱、惑月琼……”

　　小尘边听艾歌的解释，边一脸迷茫地看着屏幕上的密密麻麻的黑体字：“公子……这些都是什么字……小尘怎么一个都不认得？”

　　艾歌这才发现一个重要的问题……清朝人应该都不认识简体中文！于是还得临幸度娘，下载了个繁简转换软件，把剧本译成了繁体中文。

　　几分钟后――

　　“现在认识了吧？”

　　崇拜的眼光：“恩……公子好生厉害……”

　　不是我厉害……是软件厉害啊……“咳……那是，我是谁啊～”

　　依旧崇拜的眼光~：“恩~”

　　最后艾歌被这崇拜的目光看得有些心虚……伸手指了指屏幕，转移他的视线，交待道：“你先大致看下，看看能不能懂……还有，黑色框框里的不用看，那是给后期看的……”

　　“后期是什么？”

　　“额……你能不能少一点好奇心啊！老老实实看你的本子得了……”

　　过了一会儿――

　　艾歌问：“怎么样？看懂了吗？”

　　小尘点头：“恩……就是有几个地方不太懂……”

　　艾歌大气拍着胸脯：“哪不懂，问哥，哥给你讲的清清楚楚明明白白的~”

　　“什么叫‘H’戏？”小尘不会读那个字母，就用手指指了指屏幕上的大写H。

　　“呃……就是……嗯嗯啊啊，你就一直恩恩啊啊就过去了~这种声音他们最多只会剪5秒左右，多了也是被和谐……”

　　“哦……那什么叫娇嫩诱受音？”

　　“额……你喊公子时的声音就叫娇嫩诱受音……”

　　“哦……那这句‘时间：OOXX之后’里的OOXX是什么意思？”

　　“就是……我勒个去啊……前一个场景不是有写吗……”艾歌结合了一下剧情，换了个委婉的意思解释，“圈圈叉叉就是……就是说你被压了！”

　　“圈圈叉叉就是‘压’的意思啊……那为何不直接向压倒呢？”

　　“乐意！在这里就流行这么说！这里的人都这么说！不行啊！”

　　“哦……这里的语言好奇怪啊……”

　　“我看你才奇怪，那么多字的本子，你怎么就偏偏挑这些敏感的问！”

　　“可是只有这些是小尘不明白的啊……”

　　“……”艾歌无语。

　　不过想想也是，一个古风的剧本，语言什么的也应该和古代没太大区别，也就只有这些场景提示语和符号能困扰到他了……

　　艾歌下拉了一下剧本，还好后面没有什么敏感的词汇了，于是关了文档，接着关电脑。

　　“公子，小尘还没有看完……”

　　“明天再看，一次看完你想累死啊！”

　　“哦……”

　　“你不累啊？赶紧睡觉～”

　　“哦……”

　　“我说要不你也把衣服脱了吧，这样睡舒服～”

　　“哦……”随后又把头摇成拨浪鼓，“不不不……不用了……”

　　“爱脱不脱～”艾歌作罢，自己脱了干净，舒舒服服地去见了周公。

　　一觉睡到大天亮，可先醒来的依旧是小尘，这是为什么呢～因为他的肚子又被压了……

　　艾歌的头枕在小尘的肚子上，枕头早已不知去向。

　　小尘被压得难受，可有不好意思动来动去，弄醒了熟睡的人，只好硬撑着挺尸。

　　可无奈，虽然没动，可却有了声音――小尘的肚子开始咕咕的叫，把艾歌叫醒了。

　　艾歌擦擦口水：“饿了？”

　　“没有……”

　　“没有P啊！都叫了！”

　　艾歌边说便起床穿上衣服，想给小孩儿弄点儿吃的去，结果就听背后传来一句差点呛死人的话――

　　“公子……你以后可不可以不要再圈圈叉叉小尘了？”

　　“……啥？我圈圈叉叉你了？”啥时候的事儿啊！难道我昨晚又流氓了？可是这种事情……总不能一点印象都没有吧！

　　“公子不是说这里的人把压说成圈圈叉叉吗？”

　　“我勒个去啊！你这个笨蛋！”

　　“小尘又说错了吗……”

　　“大错特错！好好的压字你不说，你非得说什么圈圈叉叉！”

　　“公子别气……小尘只是想变得和公子一样、变得和这里的人一样……”说着说着又咬了咬嘴唇，“公子不喜欢的话小尘就不说……小尘会改的……”

　　艾歌有点奇怪：“干嘛要变得和这里的人一样？”

　　“变得一样的话……出去时小尘就不会闹笑话害公子丢脸了……”

　　艾歌一愣，原来这小孩儿什么都懂……可是这小孩儿越聪明越懂事反倒让他越心疼，还不如傻乎乎的让他舒坦，于是帮小身板儿理了理睡衣：“你呀，就是个当傻乎乎小白兔的命，傻乎乎的小白兔最适合你了，别变了，就这样挺好，要不然等你也变大灰狼了，我可养不了你~”

　　一听见不养两个字，小尘又有种被抛弃的恐惧，急忙道：“那小尘不变了……”

　　“恩，乖孩子~等会儿哥带你玩游戏~”艾歌伸手关了灯，“现在起床吃饭~”

　　第十七章

　　艾歌起床煮了两碗面，小孩儿一碗他一碗，可小孩儿又不给面子，吃了小半碗儿，又撩筷子了。

　　“我说，你能不能有一次吃的多点儿？你今天早上肚子明明叫了的……”艾歌扒了扒自己碗里的面，“还是我煮的面实在难吃……也没那么难吃吧啊？再吃点！”

　　“可小尘已经饱了……”其实已经努力多吃一点了呀……

　　“算了……你这个浪费粮食的小孩！”艾歌端起小尘的碗，把剩下的吃光光~然后边洗碗边想，这究竟是我要增肥还是小孩儿要增肥！

　　不行，等下一定要去搜搜营养食谱~

　　说做就做，洗了碗筷，艾歌就开了电脑，百度框里打上“健康营养食谱”，一回车，检索框一堆一堆的……其中有关健康营养食补法算是合了艾歌口味，复制粘贴下来，建了个文本文档放到桌面。

　　小尘坐在他旁边，看着，不说话也不动。

　　艾歌指了指文本文档：“这里面装的就是你以后每天要吃的东西~”

　　虽然看不懂简体，但看文章长度，好长……那不是要吃很多……小尘一脸为难：“公子……这么多都是要吃的吗？”

　　“是啊，不吃不行，不吃就不要你~”

　　“那小尘吃……”

　　杀手锏就是杀手锏！

　　滴滴滴滴――QQ不懂气氛地响了起来――青衫就是一首湿邀请您加入（山有木兮木有枝）剧组群~

　　艾歌看了看，点了同意，进去，扫一眼，虽然时间还早，但里面已经很欢脱了――

　　编剧―XXX：青衫你这个卑鄙小人！

　　宣传―OOO：对！卑鄙小人！

　　策划―青衫：汗，圈圈你怎么也醒了……今天pia戏只要导演、编剧、策划、CV就好了~

　　宣传―OOO：你去史！你打的是我家座机！我当然会醒了！

　　策划―青衫：呃……那个……呃……你也不让叉叉给我手机号啊……

　　宣传―OOO：于是怪我是吗……（拳头）

　　策划―青衫：我错鸟……

　　宣传―OOO：好吧……你们先欢脱吧……我再去睡会，别让我家叉叉太累哦……

　　策划―青衫：好的……遵命……

　　策划―青衫：然后……刚进来的小哥~改下群名片3~角色+―自己马甲~

　　艾歌按照要求把名字改好，然后冒泡~

　　月琼―艾小哥：早上好，你们都好早啊……

　　策划―青衫：一般般拉，都是被我电话催醒的~

　　月琼―艾小哥：

　　策划―青衫：迨裁澹我这策划当的我容易吗我！好不容易到了周六，人能全一点儿，冷言又告诉我下午有事，我当然要抓紧时间让你们早上就开始pia了！

　　月琼―艾小哥：额……不容易……

　　策划―青衫：总算有一个人懂得我的良苦用心了……

　　月琼―艾小哥：……

　　策划―青衫：然后潜水的童鞋也不要潜拉~现在开始点名~

　　策划―青衫：XXX

　　编剧―XXX：1

　　策划―青衫：菊花

　　导演―菊花：1

　　策划―青衫：冷言

　　月白―冷言：1

　　策划―青衫：牙疼！

　　墨央―牙疼：1……我还是觉得编剧的马甲更适合我……

　　策划―青衫：你怎么不说披上冷眼老公的马甲更适合你？

　　墨央―牙疼：好哇+_+

　　策划―青衫：边儿去！小哥~

　　月琼―艾小哥：1

　　策划―青衫：萌弟弟~

　　月琼―艾小哥：他就在我旁边。

　　策划―青衫：那好，人都到齐了就上sk，等我呼叫~

　　几分钟后，众人都上了SK，然后导演发话――

　　菊花：今天我们pia第一期剧本，剧情大家应该都知道了吧？我就不多说了，自己看好自己的剧本，不准断台词，开始吧~

　　于是几个CV正正经经地来了一次，但是由于小尘和艾歌的剧本是两个版本，一个简体、一个繁体，每次读的时候都要来回切换，很不方便，于是艾歌索性自我牺牲，和小尘一起看繁体版，等一场戏下来，头直疼……

　　可菊花导演丝毫不知怜香惜玉为何物――

　　菊花：我觉得大体上来不错，4个声色都有明显的特点，不会混淆，总体上你们人物性格、情感也把握的很到位……可是……

　　所有的导演点评中，CV们最怕的就是导演的可是……CV们默默擦汗――

　　菊花：本来我以为你们的古风腔已经被调教的不错了，可是每到你们和萌弟弟一起对戏的时候，我就总觉得是一个现代人在和一个古代人说话……完全不在一个空间啊……萌弟弟的古风腔太纯正了！

　　艾歌心道：废话！他就是个古代人！能不纯正吗……

　　冷言：后期不能处理吗？

　　菊花：你当后期是小叮当么……

　　青衫：那怎么办……

　　牙疼：我知道了！

　　菊花：知道什么了？

　　牙疼：我想到办法了~

　　菊花：说……

　　牙疼：我和我老婆也学他们玩角色扮演好了？以后我天天喊他公子，说不定喊着喊着，古风气就来了~

　　众人默……

　　牙疼：要不老婆，你以后喊我相公，我喊你娘子怎么样？

　　冷言：你去死……

　　青衫：我很难想象冷言兄温柔地喊牙疼相公……

　　菊花：他很可能会先来一句相公，然后紧接着来一句“你丫给我去死”……

　　青衫：噗噗噗……

　　小尘：公子，他们在笑什么……

　　艾小哥：他们在夸你，说我们的声音都没你的给力~

　　小尘：给力是什么？

　　艾小哥：呃……就是非常好……

　　青衫：萌弟弟，你……不要逼我咳血……

　　菊花：你是穿越过来的吗……怎么什么都不知道……

　　艾小哥：咳咳咳……你们适应适应也就习惯了，他就这样……

　　青衫：呃……我懂了……小哥习惯了

　　艾小哥：恩，习惯了……

　　青衫：矮油~萌史了~

　　菊花：停停停……扯哪去了，回魂儿回魂儿~回到剧上来！

　　青衫：额……好吧……来个正经的问题，这个剧要不要主题曲？

　　菊花：当然要啊！

　　青衫：那你们的想法是找人曲子填词还是找人作曲？

　　牙疼：找曲子填词呗，这样比较简单~

　　菊花：可是我想这剧光是预告就已经很火了……找曲子填词是不是有点破坏美感？

　　青衫：我跟菊花的想法一样，可是……我把好友里能作曲的孩纸都敲了个遍，人家都告诉我手上还欠着外债呢，要不就是高三党，我总不能逼着人家不好好复习，帮我编曲吧……

　　菊花：那倒是……我好友里也大部分是高三党……

　　牙疼：那就找个曲子填词吧~

　　冷言：也只能这样了……

　　菊花：真的没有办法了吗！我不要有瑕疵啊！

　　艾歌看了一眼坐在身边的小孩儿――

　　艾小哥：你们要古风的曲子吧？你们刚认的萌弟弟就可以啊、

　　第十八章

　　青衫：神马！

　　艾小哥：我说古风的话……你们的萌弟弟可以，他古风乐器全能~

　　青衫：我勒个去啊，真的假的！古风全能？

　　艾小哥：不信啊……等着~

　　艾歌起身，把客厅的琵琶拿来，塞到小孩儿怀里：“来，弹个让他们听听~”

　　萌弟小尘：“弹什么？”

　　艾大公子：“随便弹~爱弹什么弹什么~来个边弹边唱的～～”

　　于是小尘大眼朦胧地眨了眨，素手拈起琴弦轻挑，唱起卿哥教他的第一支曲子――

　　忆梅下西洲，折梅寄江北。

　　单衫杏子红，双鬓鸦雏色。

　　西洲在何处？两桨桥头渡。

　　日暮伯劳飞，风吹乌臼树。

　　树下即门前，门中露翠钿。

　　开门郎不至，出门采红莲。

　　采莲南塘秋，莲花过人头。

　　低头弄莲子，莲子清如水。

　　置莲怀袖中，莲心彻底红。

　　忆郎郎不至，仰首望飞鸿。

　　鸿飞满西洲，望郎上青楼。

　　楼高望不见，尽日栏杆头。

　　栏杆十二曲，垂手明如玉。

　　卷帘天自高，海水摇空绿。

　　海水梦悠悠，君愁我亦愁。

　　南风知我意，吹梦到西洲。

　　于是以上……

　　一曲尽后，不论是YY房间还是现实中的房间皆静默了……好半响人们才从美妙的余音中回过神来，牙疼君先摔打起来――

　　牙疼：我靠，要不要这么美啊……

　　冷言：SK没鲜花……

　　菊花：天啊……我好想看看小尘的真相……

　　青衫：哇勒个塞啊！小哥！你是在哪寻到的这个宝贝的！~

　　艾歌对着电脑笑笑，心想，他啊……自己掉下来的，然后吃定小孩儿看不懂简体，嘴角含笑地在群里敲字――

　　月琼―艾小哥：他啊，自己跑来的，命中注定是我的~

　　策划―青衫：我勒个去啊，大清早就治愈我！

　　艾歌拍了拍小孩儿，问：“你说我说的对不？小P孩儿～”

　　小尘看不懂打出来的简体字，只是傻傻地配合着点头：“恩~”

　　艾歌笑得前仰后合。

　　“公子你笑什么？”

　　“没什么……哈哈……”

　　青衫：那萌弟弟就帮我们弹曲子吧？然后把曲子录下来交给牙疼去填词~

　　菊花：有了这个宝贝，不如再发一张萌弟弟的个人ED吧？

　　青衫：支持啊！萌弟弟的惯用ID是什么？

　　小尘：艾迪？

　　艾小哥：他叫小尘。

　　青衫：哦哦……后面的剧社是？

　　艾小哥：没有剧社……

　　青衫：神马？有没有剧社？

　　艾小哥：呃……果然又开始挖人了吗……

　　青衫：素的！要是没有的话果断跪求加入本社！

　　艾小哥：小尘，你愿意加入吗？

　　小尘：小尘听公子的……

　　艾小哥：……

　　众人默默鼻血中

　　于是，小尘就这么成为了XX广播剧社团的一名CV。也就是从那天开始，他不停的被灌输着现代的腐家思想～什么攻啊受啊JQ啊DY啊腹黑啊女王啊傲娇小白互攻高H啊……犹如洪水猛兽，通通冲进了小孩儿的耳朵、生活、以至于心里！

　　而小尘好像也特别喜欢配剧，或者说他好像很喜欢听YY里面的一群人说话，虽然有时候听不懂，也插不上嘴，但是光听着，就很满足。这样的交流这样的笑声，是馆子里从来也不曾有过的。

　　这里究竟是哪里？小尘对这个答案很模糊，不过，这里的一切，都让他觉得好美好，没有嘲笑没有疼痛，只有……温暖。

　　小尘看着身边睡着的身子，忍不住壮着胆子去摸摸那光洁的脸颊……没错，是温暖。

　　艾歌被碰得痒痒，闭着眼睛去抓住摩挲的手，然后睁开眼：“哼，说，对我有什么不轨企图！”

　　小尘没想到对方会醒，有些窘迫，生怕自己刚才大胆的举动惹来厌烦，慌张着解释：“小尘没有……”

　　“没有你脸红什么～”

　　小尘捂住自己的脸：“小尘只是……只是……热了……”

　　“热了就脱光光～”

　　小身子猛地缩了起来，脸脑袋都缩进被子，闷闷道：“不要！”

　　“好啦好啦～不逗你了～今天营养餐第一天正式施行哦～”艾歌穿好衣服，开机，打开那篇叫《山有木兮木有枝》的原文，“你不是吵着要看原文吗，这就是，你先看着，我去弄早餐～”

　　小尘听见脚步声渐远，才从被子里钻出来，爬到电脑前看了起来。

　　十分钟后客厅有声音扬起：“小尘～小尘～出来吃饭～”

　　小尘看到正入迷，回应着：“公子先吃罢，小尘想再看一会儿……”

　　艾歌啪啪啪踩着拖鞋：“不行，先吃完饭再看……”

　　这个文很好看~于是小尘第一次不从：“公子先吃……”

　　“你不吃我也不吃～”

　　“好吧……”

　　“什么叫好吧？整的你好像挺委屈似的！”

　　小尘淌着拖鞋出来：“没有……小尘很想吃……”

　　“恩，那过来～先把这个喝了～”

　　“哦……”拿过盛满白白液体的杯子，仰头喝了一口，“恶……这是什么，好难喝……”

　　“难喝什么，这是牛奶！古时候没有牛吗！”

　　“有牛……可是小尘从不曾喝过……”

　　“那现在给你喝你又给我喷出来……”

　　“可不可以不喝？”

　　“不可以！”决定把你养胖了就要做到！

　　“好……”喝下去，皱眉头

　　“恩，真乖……”

　　“小尘听公子的＾＿＾”小尘笑了，好像这几天以来，第一次笑得灿烂，嘴角的还沾着牛奶，眼睛完成美好的月牙型。

　　艾歌看得呆了，鬼使神差地把身子凑过去……恩，怎么就连着小孩儿的身上也有股奶香……好想咬一口。

　　“公子为何这样看着小尘？小尘脸上沾了东西吗？”

　　“没……没有……吃饭、吃饭……”艾歌被小孩儿天真无邪地声音惊醒，不禁对自己刚才的想法感到汗颜……什么叫好想咬一口？我勒个去啊……我不是直的吗？我不是只爱美女的吗……

　　一定是因为好久没那啥的原因！想了半天，艾歌终于下了定论，并决定今天无论如何也要释放一回，要不然真就变成同性恋了！

　　可是……小尘呢……怎么把小孩儿支开呢？

　　想来想去，艾歌看了看桌子上的盘子和杯子，然后对小孩儿笑笑：“小尘，今天你来洗碗筷吧？＾＿＾”

　　第十九章

　　洗碗筷？小尘心情很好的点头～：“好啊＾＿＾”

　　“那你过来”艾歌在厨房对小尘招手，然后拿起洗洁精耐心解释，“你先用这个挤在碗筷上面，然后用这个软软的东西把污渍洗掉，然后再用清水冲干净，懂了没？”

　　“恩，懂了～”

　　“那就交给你拉～”

　　“恩，公子去休息吧～”

　　于是艾歌火速冲到电脑前，关上门，试试XX计划！

　　首先点开电脑某盘里的某X片……然后是画面自行脑内濉

　　男人的欲火总是来得很快，看到了已经有些日子没看的画面，艾歌不由自主地把手伸到了下面……随着画面的激烈程度有节奏地律动着，可就在马上即将冲刺的时候，几声铺天盖地的玻璃破碎声吓得他又软了回去，此时的艾歌有想杀人的冲动！

　　咬牙切齿地怒吼，一字一断：“小！尘！！！”

　　小尘听见有人喊他，还以为是艾歌生气了，于是急忙跑进去，道着歉：“公子小尘不是故意的……只是没想到倒上那个透明的液体之后会那么滑……”

　　艾歌看着衣服被水沾湿了大半的小尘冲进来，连自己的裤子都忘了提上。

　　而小尘道完歉也发现了不对劲儿，忙低下头，红着脸道：“公子……你怎么……”

　　艾歌也难得羞红了脸，可还是故意装着若无其事、摆威严～对着小尘摆摆手：“什么怎么……别说你长这么大还没zi慰过！”

　　“……”小尘已久愣在那，只是羞红了脸。

　　艾歌看着脸红红的小尘，突然一阵心血来潮，坏坏道：“过来！”

　　小尘依旧低着头不说话也不动。

　　艾歌见到对方不听自己的话，反而更气了，对着小孩儿瞪眼睛：“再不过来就不要你了～”

　　“……”

　　于是小尘挪着步子过去，艾歌嫌他太慢，伸手一把把他拽了过来，电脑上的片子还没停，小尘刚好看到了两个身子交缠的画面，急忙捂住眼睛：“啊！公子怎么……看这种……”

　　“有什么……你都17了，早晚都得看……”扒开小孩儿的手，“我说过要把你掰直的~你不看这个你怎么能直得起来~”

　　恩……这才不是什么诱拐未成年……这明明是为异性恋事业做贡献……掰直小弯男……艾歌自己安慰着自己，然后拉开小孩的另一只手。

　　出于无奈，小尘只好看了几眼，恰巧里面的画面正进行到最激烈的地方……可是不知为何，一见到一个男人和一个女人的身子交缠，小尘就没有来的干呕起来，用力把手抽回来：“小尘不要看……”

　　艾歌并没察觉小尘的异样，依旧沉醉在欲望和掰直对方的想法中，一个劲儿的道：“看~”

　　“不看……”

　　“看吧……”

　　“不看……”

　　“得！那不看拉倒～你背着我坐着，别回头啊……”

　　“恩……”小尘像得了大赦一般，急忙转过去，背着电脑和艾歌。

　　艾歌继续手上的动作，可眼睛却总是鬼使神差地想往小尘那边瞟……那不知所措的羞红脸蛋此时有没有更红？……还有那被水打得半湿的胸襟，还会印出什么？……

　　艾歌越想越难自控……强迫自己盯着电脑屏幕，可却总是不到3秒钟就又绕回小尘身上……这个角度刚好可以看到那洁白的小耳朵……好想亲亲那小巧的耳廓、咬要那嫩嫩的脖颈……

　　可没想到，想着想着便叫了出来：“小尘……”

　　小尘听见公子叫他，反射性你回头，却对上一双充满了欲、望的眼睛……男风馆里生活了那么久……小尘很清楚那代表什么。

　　“公子……”

　　本就被欲、望烧昏了头的艾歌，再次看到那红扑扑的小脸，再次听见那声公子……便再也忍不住将手朝小尘伸过去，从后绕上那纤细的腰……真软……让人舍不得放开。

　　小尘也跟着身子一颤，没有躲闪，只是依旧叫着：“公、公子……”

　　“小尘……”艾歌真的咬上了那小巧的耳垂，吐气，“我想要你……”

　　所有的话中……唯独这一句亘古不变……这次小尘懂其中的意思，可却没推开。

　　回头，迎上了贴过来的唇。

　　“若是公子想要……小尘便给……就像公子说的……小尘是公子的……都是公子的……”小尘红着脸，深吸一口气，闭起眼睛，做出了从来也没有对客人做过的事情――他竟主动开口，仰着小脸，“公子亲亲小尘……”

　　“你……”艾歌算是被这句话彻底浇灭了仅存的理智，开始热情地咬住那双说出诱人话语的红唇，切断贝齿的阻碍，探索、再探索……

　　这小孩儿的嘴巴是甜的……不……他浑身都是甜的……

　　艾歌贪婪的舔嗜着，双手揭开小身子的上衣，从最初的嘴唇，到脖子……从锁骨间开出一条小路，蜿蜒直下来到胸前的两粒樱红。

　　“它们长得比樱桃好看，你说味道会不会被樱桃还甜？”舔弄中的艾歌突然停下动作，抬起眼皮看向全身娇红的小人儿，问着。

　　小尘咬着嘴巴，连早血液早就烫得如烧开的水，再听见这一句露骨的问，忙把脸捂上，不再看身上人投过来的目光。

　　可艾歌不依不饶：“告诉我……会不会？”

　　“小尘不知……”

　　“那我尝尝好不好？”

　　小尘咬着唇，不说话，这时的公子和以往不同……平时总是叫他不要说话……怎么这个时候……反倒偏要让他说出来……

　　艾歌伸手碰碰那对红红的小点，细细描绘着其上纹理，好似爱不释手……好一阵，才低头咬下去，轻轻研磨。

　　柔软温热的舌尖才一碰到那对可爱，小尘便敏感地惊呼：“啊……公子……恩……别……恩啊……痒……”

　　艾歌听着那几声轻吟，欲望都跟着一阵痉挛，如同过电一般，双唇离开那只粉红：“小尘叫得真好听……叫声也是被妈妈教导的么？还是……被我咬得舒服所以无师自通的？”

　　“恩……不是……”

　　“不是什么？”

　　“不是被妈妈教的……”

　　“那是什么？”

　　“是……公子坏人……小尘不要说……”

　　“之前还总说我是好人……现在怎么又变成坏人了？”艾歌轻拧了那粉嫩的小乳首，食指用力向下划着，从胸前到小腹再往下……“那我今天就当一次坏人给你这小P孩儿看看~”

　　第二十章

　　“啊！公子……”下身青涩的小粉肠被突然握住，小尘身子猛地一震。

　　“现在告诉我，我是坏人还是好人？”艾歌满意地看着小孩儿的反应，手掌温柔的律动，依旧不忘调侃几句。

　　“恩……坏……恩……”覆在其上的手在铃口出一拧，惹得小尘忙改口，“好人……好人……啊……”

　　“恩，这才对嘛……”如同奖赏一般，艾歌又吻了吻那呻yin不断小嘴巴，又猛地支起身子，将自己的整个身子下滑，下半身滚烫的柱子在白净的身子上流下一道晶亮的液体，画出一道淫靡。

　　“让我来看看小尘的宝贝是什么样的~”艾歌快速地退下两人碍事的裤子，把眼睛盯在小孩儿的粉柱上观摩，最后还不忘下着结论，“原来小尘的小东西这么精致啊……居然竖起来了哎……真可爱……”

　　小尘被说得无地自容，忙用手去遮：“恩……！公子别看……”

　　艾歌拉开挡着的小手，顺势带着它们来到自己的大柱子上，麦色的大手按着白嫩的小手揉着红色的大柱子上下律动：“烫吗……小尘……”

　　“恩……”小尘感受着自手上传过来的炙热……这是公子的温度……想着想着竟忍不住再次开口，“好烫……还好大……”

　　“哦……”艾歌没想到娇羞的小人儿会主动评价他的柱子，忍不住低吼出声，“小尘的这里过几年也会变大哦……到时候还让我看，好不好？”

　　小尘心里说，只要公子不会厌倦小尘……那小尘自是愿意……

　　“为什么不回答……”艾歌松开握着小尘的双手，再次伸向对方的粉嫩，加重力道，“不愿意给我看吗？”

　　“啊……疼……公子……松开些……”

　　“不回答就不松~”

　　“小尘说……”一直羞红的小人儿终于开口……借着威胁顺势把心里的话一股脑儿地都说了出来：“小尘喜欢公子……没有人比公子多小尘更好……若是公子不嫌弃……小尘愿把一切都给公子……只要公子不厌倦……”

　　“你这……该死的……”艾歌没想到对方会表白……这些话无不化为催情剂，加速着艾歌的欲、望，也加速这理智的消亡。

　　“这是你说的……”艾歌再也忍不住把滚烫的柱子塞进那嫩嫩的甬道，叫着，“可不许后悔……后悔也没用！”

　　“啊！疼……公子疼……”生涩的穴道被突然探入，小尘简直无法承受，下意识地夹紧穴道，像是要把体内的东西挤出去……

　　“对不起对不起……你太诱人了……本来就身子诱人、声音也诱人……居然还对我说那些诱人的情话……”艾歌抹了一把小孩儿眼角渗出的泪水，“别哭了……我慢一点……别哭……小尘乖……看你哭我也跟着难受……听话不哭……”

　　“呜……公子别难受……小尘不哭了……”小尘忍着泪水，为了让对方能舒服些，竟然主动动起了小P股……虽然很痛……但是公子舒服就好……

　　“别动！小尘别动！哦……别折磨我……”艾歌急忙制止那生涩的蠕动，虽然这种感觉很好……可是他不想让小孩儿难过……极力地忍着缓慢行事。

　　两人就这样默默地为彼此着想着，耐着性子缓慢地动着，这煞人的煎熬，仿佛一个世纪之久。

　　好半响，小尘的同感才被阵阵酥麻代替，肠壁也泛起了层层湿滑的液体，自动地帮着润滑。

　　而此时的艾歌也感受到了身下人儿的变化，可却只是坏坏地不动声色，依旧慢慢地抽、动

　　“恩……公、公子……”

　　“怎么了？”

　　“小尘……恩……啊……可以了……”

　　“可以什么？”

　　“恩……恩……可以……可以……”小尘想说，却又脸红的说不出来。

　　艾歌也不忍心再去为难，坏笑道：“可以承受你家公子的猛烈冲击了吗？”

　　“恩……可以了……啊……公子……公子快动！……”

　　一句话，惹来一阵疯狂的云雨，房内瞬间只有两人结合的声音。

　　每一次进退都会孜孜作响，犹如断断续续的清泉静流……却比清泉浓郁太多……

　　“恩啊……公子、公子、公子！”瘦弱的身子突然痉挛，连续叫出三声公子后，一道明媚的液体也涌现而出，浇灌在白嫩的胸前。

　　被自己精液滋润满胸的小尘看起来多了分淫荡，可却更加撩人。

　　“小尘不乖哦，不等我……”艾歌故意将自己的巨大向更里面挺了挺，手覆上那白嫩胸前的液体，抹匀。

　　“啊公子！不要再往里进了……公子……不要了，到尽头了……啊！……啊……恩……啊……公子……”

　　“哼，谁让小尘不等我……我偏要再往里面进些……”

　　“啊……不要……啊……啊啊啊……公子……小尘知道……啊……知道错了……啊……恩啊……公子……救救小尘……”

　　艾歌不再戳那最底层的敏感，故作正经地往后退许多，一副好人模样：“好吧……”

　　可小尘却急忙紧缩洞口，不让其出去，抱着麦色的手臂，轻摇：“不要……呜……公子回来……小尘难受……”

　　“那到底是要进去还是不要进去？”艾歌明知故问。

　　“要……要进去……”

　　艾歌再次冲进去，笑出声：“哈哈……小尘真是可爱……”

　　“公子是坏人……”小尘知道对方是故意的，眼睛湿了湿，“公子……啊……是坏人……恩啊！太快了太快了……”

　　“可是……我停不下来了……小尘……我停不下来了……”最终艾歌也基进高潮，意乱情迷的呢喃，“来迎接坏人的精华吧小尘……接好……”

　　“啊！――”小尘的身子本能地痉挛，如同被吸紧的吸管一样频率极快地收缩着穴口。这场极大的快感来的太快，让他根本来不及准备，瞬的，连脚趾都跟着伸得直直的……脑海中一片空白……

　　公子的……温度……这是公子最原始的温度……好热……好暖……一颗眼泪顺着眼角划过……这感觉，好幸福。

　　白色的液体还在不停喷射着，如愤怒的洪水猛兽，源源不断地注入那幽静深处。

　　与此同时，也有什么东西，注入了那颗小小的心脏，心底里……怎么也会热得像要快融化一般。

　　“公子……小尘好喜欢你……真的好喜欢公子……”这是晕眩前，小孩儿口中最后吐出的话语。

　　同样被快感冲昏头脑的艾歌也抖了抖，最后怜爱地在那小脸上一吻……刚刚倾泄出来的，恐怕不只有滚烫的液体吧，还有那……发自内心的情。

　　一头栽倒在软软的床褥里，倚着小身子，也昏睡过去。

　　一瞬间，一切都安静下来，这场云雨来得突然，却又自然得很。

　　其实有些情感，也早就如此这般蓄势已久了吧。

　　第二十一章

　　那个……我说……我明明看的是a片不是钙片，我明明是要把人家掰直……可看着看着为毛是我饿狼扑肉一般扑上了人家？

　　艾歌掀开被子，看到两人还没来得及穿衣的身躯……以及被子见的大片大片的湿腻……最后不由自主地再次细细观摩起身边那俱白斩斩的、红果果的身子……

　　Stop！等下……我的柱子怎么又有渐抬头的阵势？？！我勒个去啊……艾歌抓头，于是事实是其实我是个潜藏小弯吗……而且还是有个恋童倾向的小弯？？？！所以初次对象才会是个涉及到法律保护的未成年？

　　目光流转间，猛然看到依旧开着的电脑下角弹出来的一张小帅哥的广告图片，艾歌作呕……NND，我会喜欢男的？！我会喜欢男的？！再帅也没兴趣啊！

　　可是……再看一眼身边的小尘……

　　小孩儿正巧睡醒，迷糊地睁开眼睛，看清楚旁边的身影后，对他笑笑：“公子……”

　　NND……可这小孩怎么就看着这么顺眼？怎么就这么招人喜欢？！

　　“公子……”

　　“小尘……那个……我……你知道我们发生了什么事没？”

　　小尘点点头，脸又红了起来。

　　“那个……”艾歌第一次结巴……结果憋了半天，只说出一句狗血的话，“我会对你负责的……”

　　小尘摇摇头：“小尘不要，公子大恩大德，小尘没齿难忘，小尘真的不要公子负什么责……还有……小尘说过，小尘喜欢公子……”

　　没有情、欲操纵的艾歌，此时听着没有情、欲操控的小尘说着喜欢……那和缠绵时所听的感觉大不一样……是一种让人从心里甜滋滋的单纯的美好。

　　好想再扑过去亲亲这个小家伙！

　　于是艾歌无赖起来：“不行，我偏要负责！你要不让我负责！我就不要你！”

　　“……”―_―\\\公子……公子怎么突然变得更像个小孩儿……

　　“公子你的脸怎么红了？”

　　“！！！哪红了！你眼睛花了吧你！”艾歌别扭地低吼……居然在这个小P孩儿面前脸红？说出去要死了啊！

　　“小尘的眼睛很好的……”

　　“呦喝，居然敢顶嘴了是吧！再顶嘴就不要你了！”

　　“……”小尘委屈地咬了嘴唇，不说话了。

　　“你别这样委屈巴拉的看着我……”

　　呜呜呜！小尘在心里抽泣……公子为什么总是想着不要他……

　　可是――

　　“公子……唔……”呃？怎么会这样？公子怎么会突然扑过来……

　　“告诉你别这样看着了！是你诱惑我的！”

　　―_―\\\居然是……这个答案……唔……可是公子的抱抱好暖啊……

　　敏感的身子又开始忍不住轻吟起来：“恩恩……啊……公子……”

　　咳咳，于是……又一阵云雨过后，脑内脑内！艾歌发现了小尘的另一个优点~是什么是什么？~啦啦啦我不告诉你，你自己猜~

　　两人趴在床上，咦？……这个床怎么越来越湿越来越粘了？

　　艾歌看一眼趴在自己身边，只露出个小脑袋的小人儿，哼，还是不都怪这个小妖精！

　　小尘并不知道在他家公子的心里，他已经被冠上了“小妖精”的头衔，眼尖耳细地听到了床边不远处出来的“滴滴滴滴――”声~

　　“公子，那个叫扣扣的东西又在响了~”

　　“恩……”

　　“公子……你不是说每次响起来都表示有人找你吗？”

　　“恩……”

　　“呃……公子……难道你不要去看看吗？”

　　我想多抱你一会儿不行么！！！艾歌在心里嘶吼，这个不懂情趣浪漫的小傻帽！

　　不过又怕是老板找他催画稿，于是只好套了睡衣爬到电脑前。

　　可是……大汗特汗巨汗！消息居然是青衫姑凉发过来的……早知道就不下床看了……（咱替青衫姑凉套用冷言的经典名言：靠，你丫给我去史！）

　　艾歌点开闪烁的头像，居然是一句超长的话――

　　青衫就是一首湿：我是来催音的！我和导演商量了一下~决定这周出剧，要不然下个月后期SAMA就要和他的老公去happy，没时间弄了，你们把第一期的干音在明晚之前交上吧~辛苦了，如有意外或者很忙，请回复我。

　　艾歌看了看瘫软在床上的小人儿，有点内疚，人家那么瘦弱……自己还不怜香惜玉地那啥了N次……算了，今天先录我自己的，明天再让他录吧……

　　于是艾歌起身去浴室冲了身子，期间想把小尘一起拉去，可发现又怕自己看见那娇滴滴的小身子失控……NND，还是等会儿让他自己去洗吧。

　　甩甩湿漉漉的头发，回到座位上，艾歌打开AA，认真地录着台词。

　　好不容易录完了整一期，回头却看见一双大眼睛盯着自己，看见他回身，又甜甜的笑了。

　　艾歌关了AA走到小尘旁边：“你小子什么时候变得这么爱笑了？”

　　“因为公子刚才一个人对着电脑说话……”

　　“一个人对着电脑讲话怎么了！还敢笑话我了？！小没良心的……不用你在那美～等下你也要一个人对着电脑说话呢~”艾歌抱起小孩儿，“现在的你要先去洗个澡~”

　　好……小尘光溜溜地跑向浴室，然后在浴室研究了好久……也没弄懂怎么放水……于是只好再次丢脸地求助――

　　“公子――”

　　“又干嘛！”艾歌踩着拖鞋晃晃悠悠地走过去。

　　“小尘不会弄这些……”

　　“你！”

　　浴室的门开了，又被猛地关上，只是除了流水声还写别的――

　　“……公子……”

　　“小笨蛋你笨死了！这个一按下去就好了啊！”

　　“哦……小尘这回记住了……”

　　“进去，趴着，我给你把东西弄出来……”

　　“哦……啊！公子……恩……你……”

　　“喂……别给我乱动……你乱动我怎么清理……”

　　“可是……恩……公子怎么伸到那里……啊恩恩……啊！”

　　“别给我乱叫！！！给我歇菜！”

　　“……”

　　“你咬着嘴唇干什么……”

　　“公子不让小尘叫……”

　　“你……你个小傻子……”

　　“唔……公唔子你……”

　　于是这该死的澡竟洗了一个多小时……哎，这两个不知道节约用水用电的孩纸！望天~

　　再出来时，两人已经换上了那套一模一样的睡衣，大手拉小手地走进了房间。

　　“小傻子，明天晚上要交干音，你自己说，是今天录还是明天录？”

　　“干音是什么？”

　　“额……就是没经过处理的声音……你不用管那么多，对着电脑说话就行了……”

　　“那小尘今天录~”

　　“好吧~”艾歌又把下次抱到大腿上，点开AA和剧本：“只读你的台词就好了，要有情绪在里面哦~就像那天pia戏一样，开始吧~”

　　“这样就叫‘录’？”

　　“恩，对~”

　　于是小人儿认认真真地按照那天pia戏的情绪，读起了台词~

　　最后部分是离岚将月白诱拐到房间里，然后服了药的月白将离岚压倒……

　　小尘看着台词……读到最后奇怪――咦？这一句里怎么不是公子就是恩恩啊啊？

　　可……是还是念吧，于是：“公子～公子～～啊公子～”

　　哪知最后一句录完竟然惹来艾歌的一阵怒吼：“NND，我受不了了！”

　　然后大手一推，再次把小孩儿扑到在床～

　　“啊！公子你怎么又……”

　　“毛线公子！你都叫月白公子了，不要再叫我公子～”

　　“可那是台词……”

　　“毛线台词，我才不管！”

　　“啊……恩啊……那……啊……那小尘……要……恩……如何称呼……”

　　“叫小哥～”

　　“小、小哥……恩……慢、慢一点……恩恩……”

　　第二十二章

　　于是在不知是第几次的华丽丽的缠绵后，第二天一大早艾大公子一上线，就收到青衫酱的催音消息，一看就是职业策划啊，晚睡早起苦逼催音啊有木有！

　　――

　　策划―青衫：来来来~~~~孩儿们~~~~

　　策划―青衫：没起床的赶紧起床，没交音的快交音哦~~~~

　　策划―青衫：还有那个凌晨欲望神马的都给本攻直接pass，干音最要紧哇，各位SAMA先牺牲一下小我成就一下大我~~~~~火速球给力交音！！！！

　　策划―青衫：火速球给力交音！！！！

　　策划―青衫：火速球给力交音！！！！

　　策划―青衫：火速球给力交音！！！！

　　策划―青衫：火速球给力交音！！！！

　　策划―青衫：火速球给力交音！！！！

　　策划―青衫：火速球给力交音！！！！

　　群消息闪得艾歌头直疼，狠狠地点了对话框，刷屏现象毫无停止之预兆，艾歌忍不住敲字――

　　月琼―艾小哥：策划SAMA……早起刷屏可耻（没睡醒的死鱼眼）

　　策划―青衫：（喷火）

　　策划―青衫：（炸弹）

　　策划―青衫：（拳头）

　　策划―青衫：（刀）

　　策划―青衫：（叉）

　　策划―青衫：（棍）

　　策划―青衫：（棒）

　　月琼―小哥：停……别再发了……你厉害行了吧……（吐血）

　　策划―青衫：哼，乖乖交音我就不发了，不服从组织的领导，组织就用各种办法在精神上折磨你们~~~~（欠收拾的邪笑）

　　月琼―艾小哥：……

　　月琼―艾小哥：青姐无敌……

　　月琼―艾小哥：我交、我马上交、、

　　于是，为了避免不必要的小麻烦，艾歌急急忙忙地就把保存在桌面的两份干音离线传了过去，也懒得自己先听一遍。

　　可素，很多失误就是在急急忙忙中诞生滴！

　　果然没一会儿过后，群里便再次乱闪，果断惊爆――

　　策划―青衫：唉呀妈呀！我听到了什么！！！

　　策划―青衫：唉呀妈呀！我听到了什么！！！

　　策划―青衫：唉呀妈呀！我听到了什么！！！

　　点开对话框的艾公子白眼，依旧是很熟悉的炸毛式刷屏，于是决定这次也保持沉默，潜水最大~~我什么都没看见我什么都没看见……

　　策划―青衫：唉呀妈呀！我听到了什么！！！

　　策划―青衫：唉呀妈呀！我听到了什么！！！

　　策划―青衫：唉呀妈呀！我听到了什么！！！

　　无涯―牙疼：……Stop！

　　艾歌暗笑，嘿嘿，果然潜水的鱼儿很多。

　　策划―青衫：！！！刚交上来的干音！！！

　　无涯―牙疼：干音怎么了？……难道是我的干音有问题？（恐惧）

　　策划―青衫：没有……

　　无涯―牙疼：哦……那是我老婆的干音有问题？

　　策划―青衫：也没有……

　　无涯―牙疼：奥，那我就继续潜水去了……（见字已闪）

　　策划―青衫：（坨坨）你个焚蛋！去史吧！

　　艾公子皱了皱眉头，是干音的问题，又不是牙疼和冷言的问题……那很可能是自己的问题了呀……于是――

　　月琼―艾小哥：呃……那个难道是我的干音有问题？

　　策划―青衫：没有……

　　月琼―艾小哥：哦，那就好。

　　策划―青衫：但是！

　　月琼―艾小哥：？

　　策划―青衫：小尘的干音有问题！！！

　　月琼―艾小哥：（⊙o⊙）……不可能啊……我陪他一起录的啊，应该没问题啊……

　　策划―青衫：噗噗噗……我知道是你陪他一起录的~XD～可是就是因为你们太一起了……所以有了问题……哇哈哈哈~

　　艾歌好像突然明白了什么，急忙敲字――

　　月琼―艾小哥：―_―\\\不会是后面有问题吧……

　　策划―青衫：XD～～你说呢小哥～～～

　　月琼―艾小哥：濉…那你快给剪了吧……千万别外传！

　　导演―菊花：什么东西不可外传！求内传给我！

　　月琼―艾小哥：……

　　美工―熊小猫：同球！

　　策划―青衫：一听这个你们倒是活的快！之前本攻私戳你们都不回！不给不给不给！！！

　　菊花＆熊小猫：哼！无限鄙视你！q∩r（幡洇幔┄q∩r！

　　策划―青衫：鄙视吧鄙视吧~~你们鄙视我也比我催剧时装死不理我好的说（胜利）

　　菊花＆熊小猫：……

　　月琼―艾小哥：对对对，青SAMA好样的，威武不能屈，不外传到底！

　　策划―青衫：（咬手指）（羞涩）其实不要我外传可以哇～乖乖加入剧社美工部咱就不传～要不然我怕哪天我忘了顺手传了咋办~~XD（青衫自白：不要说我卑鄙无耻下流，我这是叫为了组织！）

　　月琼―艾小哥：濉…这样吧……你GD到我之前说的那个船大神了吗？

　　策划―青衫：木有……他不肯加入……555！

　　月琼―艾小哥：那不如我告诉你怎样才能把小船拉过来当美工，你就把该剪的都剪掉，这样行吧？

　　策划―青衫：呜哇！成交！我戳你～

　　青衫就是一首湿：啦啦啦～啦啦啦～我是卖报的小行家～我剪了，只留了一点小尘自己喘的5秒给后期，因为实在是剧情需要，这样行吧？

　　我真不是小哥：呃……好吧……

　　青衫就是一首湿：说吧，说吧～肿么才可以把船大神GD过来？

　　我真不是小哥：咳咳~

　　我真不是小哥：你要先把一个YY马甲叫［画上的花儿不开］的人GD过来，那小船你就是不让他来他都得够着够着要来啊！挡都挡不住！

　　青衫就是一首湿：真的吗？（星星眼）

　　我真不是小哥：我骗你干嘛……

　　青衫就是一首湿：哇！于是又是一段华丽丽的JQ么？

　　艾歌保持沉默……额……你们要是理解为默认我也没办法……

　　青衫就是一首湿：等会儿……画上的花儿不开、画上的花儿不开……哦漏！是不开先生吗！是1234的紫马吗？

　　我真不是小哥：……你这个副社长果然不是白当的……

　　青衫就是一首湿：那是~我平时就爱在各个频道之间乱窜啊，发现人才就拉过来~

　　青衫就是一首湿：他的声音我一直大爱啊，~不过他的粉超多！又是短频的主人，所以我一直都没敢GD……单薄的我柔弱的我不盈一握的我……

　　我真不是小哥：……

　　我真不是小哥：其实你不用怕的，他人很好的~起码……比破船的脾气要好得多~

　　青衫就是一首湿：哇哇哇！真的吗！

　　我真不是小哥：恩

　　青衫就是一首湿：哇哈哈！那我去GD~~（邪恶笑）等我好消息～

　　艾歌看着屏幕上青衫姑凉发出的邪恶笑脸……打了个哆嗦――那个……咳咳……陆椽……你可别怪我啊……

　　不过，弄不好……我还是帮忙了呢～

　　第二十三章

　　策划―青衫：注意啦注意啦~（小和尚敲木鱼）

　　月琼―艾小哥：……又是你……你怎么每天都起这么早……（自腕双目）

　　策划―青衫：= =\\\我是勤劳的小蜜蜂，你们都不懂我的苦心，还嫌弃我，诅咒你们拉肚子！

　　月琼―艾小哥：额……

　　策划―青衫：不对啊，你怎么也起这么早啊，艾公子（邪笑）

　　月琼―艾小哥：起来给小尘做营养早餐（围裙饭勺君）

　　策划―青衫：矮油~这么快就人妻了啊，虽然最萌人妻受，但是人妻攻也百分之九十戳到我的萌点啊思密达！（花痴）

　　月琼―艾小哥：……说点什么……

　　策划―青衫：额……

　　策划―青衫：你什么都不用说，我说就行，你猜我经过昨天激烈的争取和奋斗，发现了什么！

　　月琼―艾小哥：什么？

　　策划―青衫：不开大人是个温柔受！鉴定完毕！

　　策划―青衫：小船大人是个温柔攻！

　　月琼―艾小哥：额……（口吐白沫）

　　策划―青衫：= = 为啥大早上的就发这么惨烈的表情？

　　策划―青衫：莫非……

　　策划―青衫：我的判断有错误？？

　　策划―青衫：不可能啊，我在判断攻受属性方面一直有丰富的经验啊！

　　月琼―艾小哥：……他们两个同意加入社团了？

　　策划―青衫：那当然了，都说是温柔体贴型的了嘛。

　　月琼―艾小哥：温柔体贴型……

　　温柔受……温柔攻？？？！艾歌的手指脱离键盘，改成捧腹大笑状……噗噗噗，这个世界真是疯狂了，这两个人居然都被鉴定为温柔型，真是……不知道该说点什么了……

　　策划―青衫：难道我真的判断错了？

　　策划―青衫：说话……

　　月琼―艾小哥：额，小尘快醒了，我要马上去做早餐了，见字已闪、

　　策划―青衫：喂！先别闪！我还有正事儿没说完呢！

　　策划―青衫：今天发剧啊！

　　策划―青衫：喂……

　　策划―青衫：什么嘛……

　　“醒啦？”艾歌离开电脑后刚一回身，就发现一双大眼睛忽闪忽闪的盯着自己看，本来要往厨房挪的步子又折了几折，拐回床边，捏了捏红扑扑的小脸蛋，眯眼问道，“盯着我看多久了？”

　　“不是很久……”脸又红了一翻。

　　“怎么不叫我？”

　　“公子在忙。”

　　“小笨蛋。”

　　“唔……公子为什么亲我……”

　　“因为你笨。”

　　“……哦……啊！公子为什么……恩……”

　　“因为你笨的太诱人了~”

　　拉帘~~~~~

　　话说XX广播剧社在当天晚上按计划发了剧。

　　于是一个叫YS的粉红海洋再次汹涌起来――关于此剧的评论如雨后的小春笋一般疯狂窜出，后期评、策划评层出不穷……当然最多的还是最萌的CV评~

　　不出所料的是，发帖最多的果然是关于离岚的配音者小尘童鞋的各种评论――《又一个萌弟弟诞生了》《古风剧的福音》《这萌货要火》等等诸如此类的题目可谓是铺满了粉色论坛的各个角落，就不一一提点。

　　艾歌点了一张回帖最多的帖进去，想看看到底评的都是什么，结果发现回帖大致上都是鼓励和膜拜，其原因有那么几条：他的声音好听、古风够纯正、够戏感~尤其是他在其中的一段H戏……美名其曰为“喘的很好很真实”~

　　艾歌看到一半就对着电脑笑了……真实……能不真实吗……你们要是也被压倒后没关AA，也能很真实……

　　小尘发现自家公子对着电脑一直傻笑，便很认真的担心起来，询问一番才知道原来是因为看评论看的。于是小好奇心作祟着仰着脖子问艾大公子都评了些什么，什么叫喘的很真实，结果果断被这个邪恶的公子现场教学了一遍。

　　后来呢，主题曲的士大夫和ED也相继放出来，小尘思密达就更处于水深火热之中，外围群每天都有好多人来求GD他……

　　不过由于小尘并没有QQ号，在群里每次解答剧粉的问题时都是由艾歌代言，于是网络上有流传起小哥X小尘的真人CP，粉丝群也在某天小尘于庆剧歌会之上的一次献唱而迅速滴建立起来~

　　后来艾歌想……不能一直用自己的QQ带小尘回答问题啊……虽然被知道真人CP没什么，但是以后的日子还长着呢，怎么也应该让小尘有个属于自己的QQ啊。

　　于是某天夜里，艾大公子趴在被窝里对小尘小朋友说：“明天起床我给你申请个QQ~你想叫什么名字？”

　　“叫什么名字？是要小尘给自己起名字吗？”

　　“恩……差不多~不过可以不要管什么姓氏，就是想叫什么就叫什么~比如笨蛋傻瓜什么的都行~”

　　“……”

　　“我只是打个比方……你可以不叫这些的……”

　　“哦……可是小尘不知道改叫什么……”

　　“你还真是笨蛋啊！”

　　“呃……那个……”

　　“那个什么那个，还是我给你起个吧……现在先睡觉~”

　　拉登睡觉~

　　第二天，腾讯QQ诞生了第XXXXXXX位用户~名叫――艾家小娘子~

　　第二十四章：回到古代（小剧场）

　　“喂，你在干什么！”

　　“公子？”

　　“这个男人是谁！！！你们居然靠得这么近！还这么深情的对视！”

　　“公你误会了……这是小尘寒卿哥哥，是这里唯一一个对小尘好的人，看啊，公子，这琴还是卿哥送我的呢……”

　　“卿哥？寒卿哥哥？”

　　“是啊，公子第一次来这里，小尘给公子弹一曲做庆吧~”

　　“不需要！你这双手只准弹我送的琴！”

　　“公子你怎么摔坏小尘的琴，这是小尘第一把琴啊……是小尘最宝贵的东西啊……”

　　“什么最宝贵的东西，不就是琴吗，我给你再买个几十把！”

　　“公子你……”

　　“走，跟我回去，什么卿哥红哥的，只有艾歌我一个！”

　　“小尘不要回去，小尘讨厌公子！”

　　“什么！你再说一次！”

　　“小尘不要回去、”

　　“……好，你不回去，我自己回去！”

　　“……”

　　走几步：“喂，你还真不回去啊！”

　　“……”

　　“喂……喂……”

　　“公子醒醒公子醒醒……公子你怎么了？做恶梦了吗？”

　　“小尘！”压过去狠狠抱住！

　　“额……公子压痛我了……唔……公子这是怎么了……”

　　“不许离开我……我不许！……不许不要我……”

　　“唔恩……小尘怎么会不要公子呢……恩……”

　　“就算我摔了你最宝贵的琴也不会离开我吗？”

　　“公子在说什么啊……”

　　“不过……又有什么是比公子重要的呢。”

　　――正文完――