本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “花花我来采”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。





决战阿普伦 

番外4：眼线的独白 ... 
 
 
　　我叫方式微，今年芳龄三十二，性别男爱好女，职业私家侦探，开了一家方式侦探社，平日接些替人抓抓奸找找宠物的案子，不过这只是明面上的身份，暗地里我的职业较为特殊，说好听点是为女性服务排忧解难，说难听点就是骗女人钱的卵蛋，不过我更喜欢另一个书面化的名字――恋爱欺诈师，一看就让人觉得很有文化感。
　　
　　身为一名恋爱欺诈师，我长得并不是非常帅，但是足够端正，而且气质不错，再加上骨子里特有的那么一点忧郁的浪漫，常常很容易获得女人的青睐。而且千万不要以为三十二岁的我是个大叔，其实论长相，我绝对比同龄人来的年轻许多，但却没有青头小子的呆愣，反而有种与面相相异的成熟，毕竟我的人生经历比他们丰富太多。世上女人何其多，我却只骗那些事业有成或者家底殷实的富豪女郎，这些人虽然在物质上没有短缺，但是感情世界往往比较贫瘠，这就给了我趁虚而入的机会。在动手之前，我会调动一切力量去调查对方的人品性格心理爱好等等，再在这些基础上揣摩出自己需要扮演的角色，拟定出可行的计划，最后计算出成功的几率，势必要做到完美不留遗憾。
　　
　　有人说我的这种行为是欺诈，是一种犯罪，但我不这么认为，为感情世界空虚的女性提供她们想要的爱情，即使是虚假的，却也是她们心甘情愿的，我只是拿取自己应得的报酬而已，何来犯罪只有，毕竟这世界讲究的还是“等价交换”四个字。
　　
　　虽然我的主业是恋爱欺诈，但偶尔也会有例外的时候，譬如说这次的案子就涉及了“侦探”和“恋爱欺诈师”两方面身份的内容。上门的老板是个生意人，当然跟我进行交涉的是他的助理――一个看起来非常精明的小姑娘。小姑娘年纪不大，但是经验老道，跟我说话的时候有条有理，连我试图对她丢个媚眼都被冷淡无视。
　　
　　工作的内容没什么特别的，无非就是监视一个人，顺便排除一切对他有非分之想的人，只是工作的时间长度令我有些吃惊，居然要整整五年，而且还不一定能在五年内结束！就小姑娘的话说，时间的长短要看老板事业扩展的速度，快的话两三年内搞定，慢的话就是五年以上。敢情这老板事业要是一直没进展，我就得一直盯着那人不放了。
　　
　　小姑娘听了我的吐糟后笑了笑，说这时间只会缩短不会延长，因为她对他们老板有信心，所以也让我对这份工作上点心，毕竟他们给出了一个很可观的费用数字，只要这五年内我不过分吃喝嫖赌，吃香的喝辣的那是绝对没问题。
　　
　　说老实话，虽然这份工作时间有点长，但却很有挑战性。一个人五年内总会遇到一两个对他有好感的人，而我就必须在最短的时间内将他们一一出局，一般人做不到这一点，但是我却可以。一想到这，热血就有些上涌，自从告别第一个被我欺骗的女人后，我已经好久没有这种跃跃欲试的感觉了。
　　
　　事情定下后，小助理就要和我订合同，我笑着拒绝了，并要求他们老板亲自来签订合同，我倒要看看，一个想要控制另一个男人五年的人，会是什么样子。对于这个要求，小助理一开始有些为难，但是她的老板却答应了。
　　
　　第二天我就见到了幕后的老板，出乎我意料的年轻，应该说简直太年轻了，我当初还以为会是个四五十岁的糟老头子呢！对方和我聊了一些关于案子的相关事宜，并给了我被监视人的生活习□好习惯等资料，最后敲定合同，签字。签完后我看了一下他的名字，韩萧，一个无论看起来还是听起来都很有气质的名字，我向来喜欢这种有文化的人。
　　
　　他们对我的要求是半个月汇报一次被监视人的情况，并且拍一些照片视频作为辅料，以证实我没有在工作中偷懒，对于这些条件我都欣然答应。其实除了时间有点长外，这份工作绝对算得上有闲又有钱的好CASE，就是他们付钱的方式让人不太满意，居然是按月结算！这算什么，发薪水吗？我又不是什么小白领，我可是堂堂恋爱欺诈师诶！发工资什么的也太侮辱人了吧！面对我的发飙，那叫韩萧的小子只是一笑：“如果提前支付给你，我怎么知道你会不会卷铺盖跑人，但如果在事情搞定后给你，说不定你没拿到钱就已经饿死了，而先给订金后给余款的做法又不太适合我们这种长期合作，所以，还是按月结算最方便也最有利。”
　　
　　最后是他们拿着合同甩头走人，我则因为败在一个比我小了七八岁毛头小子手上，而呈现失意体前屈状态OTL……（很久很久以后，那时的方式微已经放弃侦探和恋爱欺诈师的职业，在韩萧的手下做起了生意，有次酒过三巡，席间气氛正好，方眼线借着酒意偷偷问他的老板那时候为什么要用工资形式来付款，大老板看了他一眼，丢了俩字，没钱。……对此答案，方式微表示深深的郁闷，什么笑不露齿腹黑邪恶讳莫如深，原来不过就是俩字――没钱……这些都是题外话。）
　　
　　韩萧让我监视的人名叫纪凝，男性，22岁，是一个无论名字还是家庭都很普通的X大大三学生，除了长相还可以外，我看不出有哪里特殊的。对方的生活很简单，作为一个身心健康作息规律的大学生，他来去的无非就是教室寝室食堂图书馆自修室等等地方，接触的除了老师就是学生。这些资料，不用韩萧提供，我也能在脑中勾勒出一二，但是收了钱就得给人办事，所以我在他们宿舍楼对面的居民区租了一个套间，从阳台看过去正对着他们的房间。同时我还搞到了他的课程表和他手机里所有人的联系方式，不要问哥是怎么拿到的，哥作为一个侦探界的老鸟，能做到的比你们能想到的多得多。
　　
　　于是，我正式开始了长达五年的监视之路，长久的监视工作是无聊兼寂寞的，幸好那叫纪凝的小伙子人缘不错，加上他父母也很热心，所以这五年来我端掉的姑娘小伙不计其数，不要问哥为什么这里面会有小伙，这世上无奇不有，别告诉哥你没听说过基佬。顺便解释一下，哥对基佬无兴趣，姑娘自然是靠哥的魅力来征服，小伙则是用拳头来搞定，所以说，不要迷恋哥，哥只是个传说（= =够了你）。
　　
　　虽然这种挑战机会很多，但我总是不满足，不晓得是不是纪凝小哥的缘故，看上他的姑娘（小伙）立场都不是很坚定，我一出手基本没多久就宣告成功。身为一名资深的恋爱欺诈师，骗了姑娘却拿不到钱的赔本生意我是一向不爱做的，但是因为合同在老板手上，违约就要赔十倍金额，所以即使有这个资本，我也不愿去付出，毕竟我的精神偶像是那个著名的葛朗台。
　　
　　我很少见到我的雇主，每次上报材料都是通过邮件――网络通讯太发达的结果，但从存折上不断增加的数字来看，他对我的工作是满意的。五年里最有意思的，应该是我发现还有一个人也在监视纪凝小哥的这件事，一开始我并没有注意到，后来实在是对方的手段太蹩脚功夫太菜鸟，才被我揪住在当场。监视者居然是个小姑娘，被我抓住后挺慌张，明显是个入行不久的生手，我施展了一□为欺诈师的手段，成功让她放弃了这个案子。但是没过几天，又一个陌生男人出现在了附近，我觉得这事有蹊跷，就将它报告给了雇主，没多久就得到指示――不用管他们，继续干自己的活。事实证明，不去管他们是对的，一年以后，那些在附近徘徊的人陆陆续续撤退，之后就再也没有出现过。
　　
　　说实话，这叫纪凝的男孩挺闷的，平时除了读书就是上网，出门的话不是图书馆就是自修室，身边的朋友挺多，但是真心交往的却没几个，一个人独处时老是一副寂寞的样子，看得人怪心疼。不过这种情形也就持续了一两年，第三年的时候他考上了研究生，独处的时候少了，寂寞的表情也少了，不过偶尔还是会看着窗外发呆。看得久了，其实我也明白了一些东西，我的雇主韩萧和这纪凝小哥，大概是一对恋人吧，只是可能有些不能说的苦衷才不得不分开，而雇主先生又怕对方变心，所以才有了我这个人。以前，我觉得俩男人在一起没什么好的，你身上有的他也有，想想感觉还有些恶心，但是看着纪凝小哥久了，我的想法也有些变了，其实，男人和男人之间也有真爱的吧……
　　
　　日子数着数着也就过来了，纪凝居然考上了X大博士生，这小子倒还真不赖，而且还认识了一个情投意合的好朋友。对于这个叫做阮云峰的男人，我曾经向雇主示意过要不要排除，因为是纪凝的室友，比较难下手，雇主却告诉我不用理，当做路人甲乙丙无视即可。
　　
　　变成博士的纪凝小哥桃花依旧别样红，代个课都能惹到女孩子的注意，我看出点苗头就准确下手，那个叫唐y的女孩一下就上钩。本来我是不愿意沾这种小女生的，但许是这两年势力心较重的女人看多了，偶尔看到一个纯真的，倒觉得有些意思，于是在监视的同时，我就跟她玩了一会。在跟唐y拍拖一个星期后，小助理打电话告诉我，大老板要回国了，也就是说，我这份长达五年的工作终于要到头了。
　　
　　再见到韩萧是在一个宾馆的餐厅里，比起五年前的青涩，他明显更像一个老板的样子了，虽然不想承认，但这人的确长了一张能让女人尖叫男人嫉妒的脸。他当时的样子很闲散，而且心情不错，我趁机向他进行最后一次工作汇报，在说到纪凝最近打牌老输很懊恼的时候，他居然笑了起来，不是那种扯着嘴角阴险的诡笑，而是真真正正发自内心的温柔笑容。我吸溜口水的同时在心里感叹，要是知道这种优质男人是个GAY，会有多少女人伤心流泪啊……大老板心情很好，当即就决定发我最后一笔工资加奖金，临走的时候我好像看到了纪凝，不过这都已经不关我的事了。
　　
　　虽然工作结束了，但是我的妞还在X大，所以我还是会不小心碰到纪凝。后来跟唐y约会的时候还被大老板看到了，虽然当时我立刻戴上了墨镜，但还是被严重警告以后不许出现在X大。难道我的妞就这样分掉？难得我觉得唐y这女孩不错，虽然娇气了点黏人了点，但是比起以前遇到过的女人要可爱多了。可惜的是，我们最后还是分手了，而且是我被发了好人卡，面对这种结局，我没什么不满，毕竟对于骗了那么多女人的我来说，一份纯粹的爱情简直就是一种奢望。
　　
　　最后的最后，我要跟大家汇报一件事情，就是在我自述的这段时间里，纪凝和大老板已经跑到美国去了，听说他们准备结婚，对于他们来说，这已经是最美满的结局，而身为私家侦探&恋爱欺诈师的我的工作，正式落下了帷幕。
　　
　　祝他们幸福。
　　
　　 

作者有话要说：用方眼线的视角来解释一下，韩董事长V5……



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “花花我来采”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

