牡丹枯骨--17娘

            他小心地挖开牡丹花下的泥土，看到了埋在土中的白骨…… 

            一、陆公子 
            四月的帝都多雨，一连五六天都是阴雨绵绵，好容易这一天傍晚乌云散去，西边天际太阳露了个脸，很快又乌云密布电闪雷鸣，哗啦啦下起大雨来。 
            陆贤祺倚在春意楼的二楼看雨，身后是京中那群纨绔子弟，这会儿春意楼一群莺莺燕燕正围着他们，好不热闹。他懒洋洋打了个呵欠，靠在了栏杆上，身后一个人靠过来揽住他的腰，凑到他耳后暧昧地吹气：“今天刮的什么风，竟把你刮到了春意楼来！” 

            陆贤祺不回头，只借力靠着那人，道：“躲人呢，你知道的。” 
            那人道：“裴相？” 
            “是啊。”陆贤祺说，“实在没地方去了，才到这里来。” 
            那人笑道：“躲他做什么，他又不会吃了你！” 
            陆贤祺嗤笑一声，道：“吃？这话说得对，我就怕被他吃得连骨头渣子都没有呢！” 
            那人愣了一愣，没有说出话来。 
            陆贤祺扭头看他，冷笑：“怎么，裴远，你还想说什么？” 
            唤作裴远的男人尴尬地摸了摸头，讷讷地松开了他，后退了两步，声音忽然压得很低，连语气也带着几分乞求：“贤祺，你哥哥的事情，真的……真的和我哥无关……真的……” 

            陆贤祺不去看他，只看春意楼下人潮熙熙攘攘，雨水都盖不住的脂粉味扑鼻而来，挂在屋檐下大红的灯笼在临近夜晚的时候分外妖娆。 
            裴远低了头，想去拉他的手，那边忽然一声怪叫：“裴、裴裴裴大人？！”裴远急忙回头，只见一个穿着玄色长衫的男子站在楼梯口，那群纨绔子弟这会都收敛起来，连那群花娘都识趣地躲到一边去了。这不是自己哥哥又是谁？裴远心中暗叹一声，上前去低了头：“哥。” 

            栏杆边上的陆贤祺好像是什么都不知道一样继续看下雨，裴远看了他一眼又看一眼，终于是忍不住蹭过去拉了拉他的袖子。陆贤祺嫌弃地摔开他的手，转了身，看向那桌人，语气平淡：“今天我做东，你们都不吃了，是要为我省钱么？” 

            裴远看着自家哥哥，又看了看陆贤祺，顿时不知该怎么办才好。 
            裴熙――也就是站在楼梯口前的男子、裴远的哥哥、当今的右相大人――冷笑一声，上前去一把抓住了陆贤祺的手腕，语气森冷：“你跟我回家！” 
            “回家？回哪个家？”陆贤祺冷哼一声，目光落在了自己的手腕上，“你放开。” 
            “你哥临死之前把你托付给我，我可不能看着你这样不学无术下去！跟我走！”裴熙怒瞪了裴远一眼，拖着陆贤祺就往楼下走。陆贤祺自然是不愿意的，一把抱住了栏杆怎么都不撒手，这下可让那帮纨绔子弟们看热闹了，顿时便议论纷纷。 

            陆贤祺道：“我哥不可能把我托付给你，你不过是想杀人灭口吧！裴大人！” 

            二、陆园牡丹 
            裴远再见到陆贤祺是十天以后。那一日裴熙亲自把陆贤祺拖出春意楼，闹得整个楼里的人都出来看热闹，让裴熙大为光火，可没想到的是，刚出了春意楼，裴熙只不过去嘱咐了一下裴远，那边陆贤祺就跑得无影无踪。 

            车夫说，陆公子跳下车就跑，跑得真快呐！ 
            裴远在一边闷笑，而裴熙的脸都气白了。 
            陆贤祺跑了，一时间也不知上哪里去找，大雨滂沱，加上又是晚上，裴熙再怎么样也只能放弃。于是陆贤祺自然而然又消失得无影无踪。 
            这会儿裴远看到了陆贤祺，自然不会白白放了他走，把马扔给旁人，自己奔过去就拖住了他的胳膊，一边喘气一边笑：“贤祺。” 
            陆贤祺本来在小摊前面看水果，被裴远突然一拉，手里的橘子差点扔了出去，再一看是他，于是只嗤笑一声：“怎么走到哪里都见到你们裴家人，恶心不恶心？”一边说，他丢了手里的橘子，摔开裴远抬腿救走。 

            裴远手忙脚乱地接了他的橘子，放回到摊位上，急急忙忙跟上去：“那天你可把我哥给气坏了，贤祺，我哥也是为了你好啊！而且……我也担心你啊！” 
            陆贤祺回头看了他一眼，似笑非笑：“我说裴远，你压根儿就不知道你哥是什么样的人，对吧？他要是好人，这天下就没坏人了！看在从前你我关系好的份上，我不赶你，你自己走远一点，别让我恶心！还有！谁稀罕你担心不担心了！” 

            裴远一愣，顿时说不出话来，眼睁睁地看着陆贤祺走远了。想追上去的时候，忽然想起刚才他说的那番话，他迈出一步，又停住了，只怔怔站在那儿发呆。 

            帮他牵马的侍从走过来道：“二公子，我已经让人回去告诉相爷找到陆公子了，咱们这就回去吧！” 
            裴远沉默了许久，忽然看向侍从，问：“贤祺口口声声说我哥是想杀人灭口，陆大公子的事情真的与我哥有关系吗？” 
            “二公子为什么要相信一个外人而不相信相爷呢？”侍从恭敬地笑着。 
            “可是……”裴远看向刚才陆贤祺走远的方向，这会儿已经看不到他的身影了。他没有把话继续说下去，只是从侍从手里牵了马，慢慢地朝前走。 
            侍从问：“二公子这会儿想去哪里？” 
            裴远道：“你先回去，我一个人逛逛就好，晚饭前就回去。” 
            侍从愣了一愣，点头说是，然后目送裴远走开。 
            独自一人牵着马在街上逛来逛去，裴远却想起来陆贤祺刚才似笑非笑的样子，从前陆贤祺从来都不会这样，至少不会对他这样。从前，很久以前的时候，他和陆贤祺一起在京城恣意游玩，一同吃住上学堂去，手拉着手和陆贤祺的哥哥陆贤孺一起逛慈恩寺的牡丹会，那时候的陆贤祺总是笑着的。可后来陆贤孺暴毙狱中，陆贤祺被自己哥哥接回裴家来，再后来他们就再也没有像从前那样了，而陆贤祺，他总是似笑非笑，总是口口声声说着，裴熙，是你杀了我哥哥！ 

            他不信自己的哥哥会和陆大公子的死有关。但是陆贤祺口口声声那样说，他却真的有了疑心。 
            一路走着走着，不知不觉中走到了陆园的后门，裴远抬头看着后门上沉沉的大锁，再抬头，看到了陆贤祺。 
            陆贤祺靠在墙上看他：“你跟踪我做什么？” 
            裴远讪讪地笑：“我……不知不觉就走这里来了……不是跟踪，真的不是啊！” 
            陆贤祺眉头微挑，看了裴远半晌，道：“既然来了，进去坐坐吧！”说着，他却不招呼他，径直就往侧门走。 
            裴远吓了一跳，急忙跟上去，把马拴在侧门外，自己跟了进去。 
            陆园中安静极了，满园子的牡丹正开的分外艳丽。裴远一眼扫过去，不由地咂舌，这园子里牡丹大半都名贵，随便一株拿出去都会让人抢破头。就在他胡思乱想的时候，陆贤祺突然出现在他面前了：“这园子里的花，都是我哥种的。他说那人喜欢牡丹。” 

            “那人？”裴远眨了眨眼睛看向陆贤祺。 
            陆贤祺不答话，伸手掐下一朵盛放的牡丹，递给裴远：“喏，给你簪帽上。” 
            裴远顿时脸红了，接过牡丹来，顺手就簪帽檐上，抬头看他：“我怎么觉得这么大一朵，在头上怪怪的……” 
            陆贤祺却没有看他，只看着远处，忽然轻笑了一声，道：“那人总说我哥戴牡丹最好看。”顿了顿，他看了裴远一眼，唇角翘起来，低低地笑，“其实你戴牡丹也好看――裴远，要是……要是你不是裴熙的弟弟那多好！” 

            裴远讷讷地摸了摸头上的牡丹，伸手去拉陆贤祺的手：“贤祺……我……” 
            陆贤祺任由他拉着，不再说话，愣愣看着面前那朵半开的魏紫出了神。 

            三、魏紫姚黄 
            裴熙赶到陆园的时候陆园的大门紧锁，他着人敲门，敲了很久门才打开，开门的还是裴远。他眉头一紧，怒喝：“你怎么又……”话说了一半，他看到陆贤祺似笑非笑地挑着他的凤眼站在不远处看着他笑，于是没有把话说下去。 

            陆贤祺道：“裴大人怎么有雅兴到这里来？难不成是想来看我哥留下的牡丹，偷偷带一两株回去，讨那位爷欢心？” 
            “你、你说什么？！”裴熙顿时暴怒，一把推开裴远就要进去，可未曾想到却被裴远拉住了。 
            陆贤祺讥笑道：“难道我说错了？那位爷就是喜欢我哥，因为我哥才喜欢牡丹。你就算捧着牡丹巴巴儿送到那位爷手心里面，他也不会看你一眼！” 
            “你！你这么说，对得起你哥哥吗？！”裴熙平复了一下语气，可还是压抑不住熊熊怒火。一边裴远看得奇怪了，他甚少看到自家哥哥这样动怒，就因为陆贤祺那两句话就生气成这种样子，之前从来也没见过。 

            陆贤祺一点也不惧怕，缓缓走到门口来，平视裴熙：“你明白我说的是什么。你以为我什么都不知道吗？其实我什么都知道。” 
            “你知道什么？”裴熙讥讽地看着他，“你自以为是的猜想，以为我害了你哥哥。你去刑部翻翻当年的卷宗，上面写的一清二楚，和我裴熙半点关系都没有！而我，这几年来哪一点对你不好？我哪一点对不起你对不起你们陆家，你这样恨我？” 

            陆贤祺嗤笑道：“你心里明白。这场面话我也会说，刑部的卷宗能不能信你比我还清楚呢。右相大人，当年您是刑部尚书，亲手办的我哥的案子，对吧？” 

            裴熙听着这话，倒是冷笑了一声，道：“你倒是一口咬定了我害你哥，你去问问别人，当年的人可都没死绝呢，看看他们怎么说！” 
            陆贤祺看着他道：“我不用问，就看我哥还在牢中呢，莫名地就死了，到现在连个尸骨都没见着，就知道你做了哪些龌龊事！你要是不怕我把你做的事情都抖落出来给你宝贝弟弟听，咱就一件件开始说！” 

            这话一出，裴远和裴熙都愣住了。裴远看了看陆贤祺，又看了看裴熙，张了张嘴想说什么，终究是什么都没说出口。 
            裴熙看了陆贤祺半晌，最后拽了裴远的手，转身就走。陆贤祺靠着大门看他们的背影，裴远一步一回头，裴熙却走得又急又快，好像有什么在后面追赶。看着看着，他忽然觉得好笑，竟然情不自禁地笑出声来。 

            听到声音裴远回头，看到陆贤祺靠着门笑，再去看自家哥哥，他却是满脸铁青，顿时他便吓得一句话都不敢多说，跟着他上车，急急离开陆园。 
            陆贤祺看着马车走远，转身，看到满园的牡丹，笑着笑着就哭了出来。 

            四、裴相 
            回裴府的路上，裴远看了裴熙好半晌，终究还是把心中的疑问问出口：“哥，贤祺说的，当年的事情……到底是个什么情形？” 
            裴熙一愣，抬眼看向裴远，目光却落在了他帽檐上那枝牡丹上，于是抬手给他摘了下来，淡淡笑着：“这花太显眼。”说着，他拈着那朵牡丹在鼻尖嗅了一下，若有所思地看向了外面。 

            “哥？”裴远眨了眨眼睛。 
            裴熙道：“当年的事情你不是知道么？陆贤孺犯了案子被人弹劾，后来在狱中的时候他畏罪自杀了。” 
            “但是……为什么贤祺说……”裴远不解。 
            “他又知道什么，当年他才多大？今年也不过十八，他能知道什么？是非黑白都分不清楚，随便被人挑拨一下就蹦起来好像我们裴家真欠了他！要不是当初他哥托我照顾他，我才不……”话说到这里，裴熙突然停下来叹了口气，看向裴远，“可他毕竟还是个孩子，没什么好计较的。” 

            裴远听得满头雾水，最后那句话也只能点点头，于是两人就这么沉默了下去。 
            快到裴家时候裴熙忽然看向裴远：“你信我，还是信贤祺？” 
            “我……”裴远犹豫了。 
            裴熙自嘲地笑了起来：“其实你也怀疑我对陆贤孺下手的，对不对？” 
            “不是的哥。”裴远急切道，“我只是看贤祺……他……”顿了顿，他抿了抿嘴唇然后看裴熙，“我喜欢贤祺。我想和他在一起。” 
            裴熙眉头一紧，面上的表情却并没有太多意外，连语气也平平常常：“是吗？那他想不想和你在一起呢？” 
            “我……他，我没有问过。”裴远低下头，“其实他想不想并不重要啊，要是他想，我们就在一起，要是他不想，我默默关心他就好了。爱情又不可能强求。” 

            裴熙嗤笑一声，只道：“你是我弟弟，就这么个出息？” 
            说话间马车停下来，裴熙掀开帘子下车，连看也没看裴远一眼，就进府去了。裴远站在马车旁边，竟瑟缩了一下，没有跟上去。 
            过了许久，府中丫鬟跑出来拉他：“二公子，相爷在书房等着你呢！”一面说着，她便急急拉着他往书房去了。 
            裴远恍恍惚惚跟着走了一段路才回过神来，问：“我哥找我做什么？” 
            丫鬟道：“二公子去了不就知道？我们做下人的哪里知道相爷要做什么？” 
            裴远“哦”了一声，不再说什么。到了书房，丫鬟走开了，裴熙坐在书桌后面看着他，和颜悦色地让他坐下。裴远打了个寒噤，挑了张椅子坐下，然后就听见裴熙道：“刚才张大人家来说媒，张家的三小姐待字闺中，想说与你。” 

            裴远一愣，抬了头，想也不想就是拒绝：“不要，我有喜欢的人了！” 
            “不管怎么说，他是个男人，你总得娶个姑娘，为裴家生个大胖小子。”裴熙冷漠地看着他，“我已经答应了张家了。” 
            “哥你不是一样没有娶亲？”裴远深吸一口气，竭力使自己镇静下来，“哥，我不要别人，我就要和贤祺在一起。要是没有他，我就宁愿一个人过一辈子！” 

            “荒谬！”裴熙气急，顺手拿了手边的笔洗就砸过去。 
            裴远也不躲，那笔洗生生砸在他脑门上，哐当一声落地摔成碎片。裴远只觉脑门上先是一疼，然后一热，最后凉凉的就是血顺着脸颊往下流。 
            “不娶，反正我就不娶！要娶你娶！”裴远腾的一下站起身来就往外冲，等裴熙追出去，他已经跑得没影。正想让人找他去，门口的侍从过来了：“相爷，刚才二公子满头是血地出府去了……” 

            裴熙眉头一紧：“叫人去追！” 
            侍从应了一声，急忙去派人追裴远。 
            午后的阳光灿烂极了，裴熙眯着眼睛看天，忽然轻叹了一声，转身进书房，弯下腰去收拾笔洗的碎片。有丫鬟过来想要帮忙，裴熙只摇摇手，捡起一块瓷片，忽然叹了口气。 


            五、梦魇 
            靠在书房的软塌上，裴熙觉得倦。下午书房略有西晒，太阳从窗棱间挤进来，满室金红，一片暖意。他皱了皱眉，闭上了眼睛。 
            窗外种着的兰花香味一阵阵吹入书房中来，若有若无的香味弥漫在空气当中，和阳光的味道混合在一起，让人感到有些晕眩。 
            裴熙翻了个身，却看见书桌旁站着一个身材颀长的男子，眉清目秀，生得比女子更添三分妖娆，簪在帽檐上那朵姚黄更是衬得他面色莹白如玉。他费力地打量他，心下觉得他好生熟悉。 

            还没想出个头绪来，那边书房的门嘎吱一声被推开来，进来的却是当今圣上，裴熙大骇，想要起身行礼，却只见今上走到书桌前去揽了那男子的腰，亲昵地吐出“贤孺”两个字。唤作贤孺的男子偏过头去看今上，嘴角勾起，自成一派风流。 

            裴熙眉头皱了皱，自嘲地笑自己怎么连陆贤孺也认不得。正要上前去，陆贤孺忽然挣脱了今上的臂弯，转而看向了他。裴熙莫名地看着他，不知要说什么才好。今上复又揽了陆贤孺在怀中，向裴熙笑道：“阿熙你看贤祺最是配这牡丹。” 

            这时一阵风从书房外吹进来，兰花的香味扑鼻而来，裴熙觉着有些头晕，再抬头，却不见了陆贤祺，只剩了今上一人。今上形容枯槁，坐在书桌后，一手拿着毛笔，一手捏着桌上的镇纸，过了许久才缓缓地说出一句话来：“朕要他陪着朕……就算死了，也要陪着朕……阿熙，朕知道这很为难，可是……” 

            裴熙闭了闭眼睛，张开嘴巴，却没有听到自己说出那个“是”字。再睁开眼睛，书房中空荡荡而已，什么都没有。他觉得好生奇怪，于是起身去看，推开窗户，却见自己种着的兰花都变作了牡丹，自家弟弟裴远坐在花丛当中冲着他笑：“哥，我把这朵魏紫送给贤祺好不好？你说他会不会喜欢？” 

            “喜欢？”他喃喃地重复着。 
            裴远笑道：“是啊，我看见陆园有整整一个花园的牡丹，贤祺一定很喜欢牡丹。” 
            他皱了眉头，有些不满：“你整日就只想着如何讨好那陆贤祺么？” 
            “哥……我没有……”裴远急了，丢了那牡丹就起了身。 
            “相爷！”突然一个温婉的声音插进来，裴熙皱了皱眉头，不想理会。 
            “相爷！相爷！圣上微服出宫去陆园了！”还是那个温婉的声音，裴熙却被圣上微服出宫这句话给惊住，于是循声望去，自己却还在书房里面，地上还有笔洗摔碎了的瓷片，顿时怔住。 

            “相爷，圣上微服出宫去陆园了。”丫鬟恭敬地说着。 
            “是吗？”裴熙揉了揉眉心，起了身，却又下意识去看窗外，洁白的兰花静静绽放着，香味馥郁。 
            “相爷要去陆园吗？”丫鬟问。 
            “不必……”裴熙轻叹了一声，“不必了。” 
            微风静静吹着，春日里的风总是柔柔的。 

            六、今上 
            裴远跑出家门，漫无目的在市集里面转了一圈，他衣着光鲜，头上却是鲜血淋漓，于是路人指指点点议论纷纷。他却好像是什么也不知道，只是往前跑，最后还是跑到了陆园正门口。 

            刚想敲门，门却打开了，只见陆贤祺挽着一个男子从园中出来，裴远脑子一嗡，觉得头晕脑胀，盯着陆贤祺挽着的那男子看了好半晌，不可置信地后退了两步，连说话也结巴了：“圣、圣上？” 

            陆贤祺听到声音这才看向了裴远，眉头微微皱了皱，扬了声：“裴公子怎么到这里来了？” 
            “或许只是来找你吧！”他身边那人温和地笑着，拍了拍他的手，“好啦，朕要回去了。牡丹很漂亮，你和你哥一样心灵手巧。”顿了顿，他看向裴远，依旧是温和地笑着：“裴熙的弟弟？怎么看到朕也不过来行礼？倒是傻站在那里。” 

            裴远听着这话，急忙捂着脑袋过去行李，刚打算跪下，今上却伸手拉起了他，目光落在了裴远脑门那血窟窿上，于是含笑道：“这可是与人斗殴了？虽然你是裴相的弟弟，朕要是知道你与人斗殴，可不会轻饶。” 

            “不、不是……是哥哥用笔洗砸的……”裴远低着头，声音越来越低。 
            今上饶有兴致地又看了一眼他头上的伤口，道：“你哥哥为什么砸你？定是你又调皮捣蛋了。” 
            “也、也不是……”裴远的声音更低，“哥哥要我娶张大人家的三小姐……我不愿意。” 
            今上哈哈笑了两声，道：“阿熙也是糊涂，这婚姻缘分哪里是勉强得来的。你回去与阿熙说，就说是朕说的，这婚姻大事，还是随缘吧！”顿了顿，他看了身边的陆贤祺一眼，又道：“若你有喜欢的人，朕就为你做主了，你看可好？” 

            裴远心头一喜，抬头去看今上：“圣上当真？” 
            今上道：“朕金口玉言，怎会有假。” 
            裴远抿了抿嘴唇，看了陆贤祺一眼，道：“我、我喜欢贤祺。” 
            陆贤祺眉头紧了紧，扭过头去不看他。今上笑起来，道：“这可还是在说小孩子话，都这么大了，可开不得玩笑。” 
            裴远忽然急了：“没有、不是玩笑！我真的喜欢贤祺！贤祺我喜欢你的……” 
            陆贤祺看了裴远一眼，忽然红了眼眶，道：“我不会和杀了我哥哥的人的亲人在一起！” 
            裴远一愣，下意识看向今上。今上眉头皱了皱，又叹了口气，安抚地拍了拍陆贤祺的肩膀：“贤祺，或许你误会裴熙了。” 
            “怎么会是误会！”陆贤祺声音哽咽了，“我哥不明不白死在天牢中，如今连尸骨也寻不着！当年经手这案子的人都说最后去见我哥的就是裴熙！他到底有多恨我哥，连尸骨也不给留下？圣上，您难道也……” 

            “够了。”今上平静地打断了他的话，复又看向裴远，微微笑着，“你看，就算你是认真，贤祺似乎并不喜欢你，这婚事怕也不好安排。” 
            “我、我没说我不喜欢他……”陆贤祺急了，“我只是说我不可能和他在一起！” 
            “因为你认为裴熙杀了……贤孺么？”今上声音微微有些干涩。 
            “是！”陆贤祺看着今上。 
            今上看着陆贤祺许久，忽然笑了一笑，又问：“那你真的喜欢裴远么？” 
            陆贤祺愣了愣，道：“自然是喜欢的。但是……” 
            今上拍拍他的手，止住他要说的话，轻叹了一声，看向了裴远：“你也听见贤祺的话，若阿熙没有意见，贤祺也愿意，朕便为你们做主。” 
            裴远急忙跪下磕了头：“多谢圣上。” 
            今上道：“起来吧，头上有伤，跟贤祺进去包扎一下。”顿了顿，他看向陆贤祺，又道，“朕回宫了，改日再来看你。”说着，他便同站在一旁的宫监们离开了。 

            看着今上的背影上了马车走远了，裴远转身去看陆贤祺，小心翼翼拉了他的袖子，讨好地笑：“贤祺。” 
            陆贤祺把自己袖子扯出来，语气不善：“做什么？”说着便转身往里走。 
            “我喜欢你。”裴远急忙跟了上去。 
            陆贤祺见他跟进来，于是伸手关上大门，然后去看他：“我们不可能在一起。我不可能和你哥哥共处。他害死了我唯一的亲人。” 
            “但是、但是我哥说……”裴远试图辩驳，可话都到了嘴边，却没有说出口。他看着陆贤祺，终于是叹了口气，道：“我哥说你哥当年是因为被人弹劾。” 

            陆贤祺冷笑一声，道：“他怎么会把真相说给你听？” 
            “可是……”裴远看着他，话没能说下去。 
            “等我找到我哥的尸骨，我就带着他回老家去。”陆贤祺沉默了许久之后看向裴远，“然后再也不回来了。我想我哥一定很想回家。”顿了顿，他看向满园怒放的牡丹，声音低了下去，“我也很想回家。” 

            “这里，不是你的家吗？”裴远嗫嚅着，不安地看向了陆贤祺。 
            陆贤祺扯开嘴角露出一抹笑：“不是。我的家在江南，那里山清水秀，有小桥流水。不在这里。” 

            六、雨夜 
            裴远回家的时候天色已经阴沉下去，刚到家，天边扯过一道闪电，然后是轰隆隆的雷声，哗啦啦的就开始下雨。他站在裴府大门口，裴府侍卫惊诧地看他：“二公子？你没有遇到相爷么？相爷出去找你呢！” 

            裴远摇摇头，什么也不说只往里面走。侍卫跟了上去，道：“下午相爷发火了，但是后来还是担心公子您，这会儿还没回来……” 
            “他又不会丢！”裴远的语气少见的暴躁。 
            “这……”侍卫听着这话不好再说什么，刚一回头，就看见满身湿淋淋的裴熙站在门口，面色苍白。他正想说话，却被裴熙制止了。 
            裴熙上前两步，一把拖住了裴远的肩膀：“你去哪里了？” 
            裴远不耐烦地推开他就往前跑：“不要你管！” 
            “你给我站住！”裴熙怒喝一声，裴远迟疑了一下，还是停下了脚步，却没有回头。 
            裴熙上前去，竭力使语气平静下来：“你闹什么别扭？要是不想娶张家女儿，不娶就是了。何必不声不响跑出去，你头上还有伤呢，要是有个意外怎么办？你多大的人了，怎么就不让我省心！” 

            裴远沉默了许久，终于转了身去看裴熙：“我去找贤祺了。” 
            裴熙一愣，张了张嘴，没有把想说的话说出口来。 
            “还见了圣上。”裴远声音越来越低，“我对圣上说我喜欢贤祺，圣上说……要是你同意，贤祺也愿意，就为我做主……” 
            “然后呢？”裴熙冷笑一声，看着裴远，“那陆贤祺一定不愿与你在一起，你便想先让我同意了再去哄他么？” 
            “不是……”裴远的声音低得快要被雨声遮盖了去，“贤祺说，说他不要……哥，你真的、真的没有对贤祺的哥哥……真的没有吗？” 
            裴熙沉默了许久，转了身，什么都没说就走开了。一旁的丫鬟急忙拿着干衣服跟了上去。 
            这边裴远看着他的背影，推开了想要为他擦湿头发的丫鬟，摇摇晃晃就往卧房去了。 
            雨越下越大了。天空变成了有些微红的颜色，能看到乌云翻滚。 
            大明宫的太液亭边上，今上独自一人站在亭中，若有所思看着大雨磅礴，亭边盛放的牡丹此刻狼狈极了，满地落花，泥和水都混在一起，再不见妖娆。 
            一个宫监提着宫灯急急忙忙带着一个单薄的身影由远及近，今上抬头，看见那人跪在地上：“陆贤祺参见陛下。” 
            今上看了他半晌，最后却苦笑一声，道：“起来吧！” 
            陆贤祺磕了个头，起了身。 
            今上看着他，久久没有说话。差人下旨之前，他想过很多事情，可想到下午时候裴远那有些胆怯又有些欣喜的样子，他不免有些感慨。可到底在感慨什么，他不想去想得太明白。只是隐隐约约觉得，有些事情已经到该解开时候。 

            今上指了指亭边的牡丹，声音有些苍凉的意味：“他就在那里。贤孺就在那里。” 
            陆贤祺身子一阵颤抖，努力睁大了眼睛不想让眼泪掉下来，他抬头去看今上，说话的声音一直一直发抖：“我，我哥？在那里？” 
            今上沉默了许久，点了点头。 
            这时天边一道闪电劈过，紧接着就是一串惊雷。 
            陆贤祺连滚带爬地扑倒在了牡丹花丛边，颤抖着用手去扒花下的泥土，此时雨水泪水混在一起从他脸上滚下，落入泥土中，他不说话，却把嘴唇都快咬得出血。 

            亭中今上看着他的身影，好像是自言自语一样开口：“其实是朕对不起贤孺。要不是当年朕把贤孺从江南带到帝都来，也不会有当年的事情了。是朕无能，没办法保护自己心爱的人，所以贤祺，你如果要恨的话，恨朕就好了。阿熙他……唉……你若真喜欢裴远……”他没有把话说下去：当年的事情哪里是一两句就能说清楚，而现在的情形，又岂是一两句话就能化解。 

            陆贤祺却好似充耳未闻一般，小心翼翼挖开泥土，终于看到了泥下白骨，顿时泪水迸出，大哭出声。 
            今上轻叹一声，背过身子去不忍再看。 

            七、死局 
            从茶炉上取下茶壶，裴熙给自己倒了一杯茶，抬眼去看坐在对面的裴远，轻轻笑了两声：“陆贤祺没说错，其实就是我害死了他的哥哥。” 
            大雨滂沱，裴远愣住，几乎以为自己听错了什么。 
            裴熙自嘲地笑：“我与圣上从小一起长大，当年圣上还是太子时候遇到刺客还是我替他挡了那一刀，差点连命都没了。我连命都给他，只可惜真的比不上那陆贤孺。”顿了顿，他看向窗外，“比不过就没什么好比的，感情太执着了不是什么好事。我只不过是忠于职守，只不过是黑白分明，只不过是不愿意对陆贤孺睁一只眼闭一只眼。所以他在朝中那样张狂，怎么会没有弹劾？我又凭什么为他抹平那些弹劾？” 

            裴远看着裴熙，没有说话。 
            裴熙道：“刑部的卷宗现在还在，你若想看尽管去看，那卷宗半点都没有假，若是按照我朝刑律，他陆贤孺死一百次都不够。是圣上亲自下旨用毒酒。”他看向裴远，似笑非笑，“毒酒，我亲自送去大牢，亲自灌进陆贤孺的嘴里，亲眼看着他死去，然后亲自送他的尸首进宫去，交给圣上。”说到这里，他忽然勾唇一笑，灯光下竟是妖娆异常。 

            “他把他埋在牡丹花下。”裴熙说，“他真的爱他，其实他一点都不喜欢牡丹，可偏偏因为陆贤孺喜欢，他就愿意一心一意去附和。”顿了顿，他饮尽杯中的茶，又抬手续上，从容看向裴远，“你还想知道什么？我都说与你听。” 

            裴远艰难张了张嘴，看着裴熙，终究是没把话说出口来。 
            裴熙嗤笑一声，道：“你想知道这些，我都说给你听。你大可以同那陆贤祺一样恨我入骨。以爱人的爱为爱，以爱人的恨为恨――世间痴情的人大多如此，裴远，你有多爱那陆贤祺，多想与他在一起，就有多恨我，是不是？” 

            裴远握紧了拳头，胡乱摇了摇头，慌慌张张起了身就往外冲。 
            裴熙冷眼看着，低头喝茶，又拨弄了一下茶炉中的炭火，最后把茶壶重新放了上去。 
            雨下了一整夜，天快亮的时候终于停了下来。乌云散去，晨星升起，东边的天际开始有一缕一缕的金红。 
            裴远一夜没睡，眼中布满血丝，等到裴熙上朝去了，他才出了门，一路就往陆园去。早晨路上人不多，他到陆园的时候，正好看到陆家的老仆从园中出来。他扑过去拉住老仆，问：“贤祺在不在？” 

            老仆被拉得一个趔趄，见是他，也不好说什么，只道：“公子昨儿晚上进宫，然后就连夜离京啦！” 
            裴远愣住，半晌没说出话来。 
            老仆见他不说话，只得掰开他的手，摇了摇头，就往园中去了。 
            裴远回过神来，急忙跟过去：“那你们公子什么时候回来？” 
            老仆道：“应是不会回来了吧！” 
            裴远怔忡片刻，抬眼去看陆园里面，昨夜一场大雨，那满园的牡丹也被淋的七零八落，再没有从前的娇艳。 

            =End= 
