
1、第一章 雨中长跪 ... 
 
 
　　七月，充满着热情，年少的小家伙们总是喜欢在这样天气里给自已一份激情，可是现在展瀚海正跪在自家院子里，祈求父亲的原谅。这里是我的家，这里有我的父亲，可是现在的我只能跪在这里望着父亲，曾经那样的渴望回来，曾经那样激动的被父亲迎回来，可是，父亲，为何短短几个月的时间，您就真的不要儿子了吗？
　　
　　爸爸，瀚海真的不是故意惹你生气的，您如果真的生气可以打我罚我，可是就是不要不要我！瀚海可以忍受一切，就是不能没有您的疼爱！爸……爸……
　　
　　骄阳似火一般烤着大地，可这午后却是没有一丝的风，热，好闷热！抬头看看天空，一片黑压压的云正从远方向这座城市移动，要下雨了，爸，您对瀚儿真的没有一点点的怜惜了吗？瀚儿不是故意的，瀚儿只是不忍心义父老来无所依托……您难道希望您的儿子是那般绝情的人吗？
　　
　　周进站在儿子看不到的地方静静的看着，不心疼吗？不！真的疼，这个孩子从来不在我面前提起从前，当老七把所有的一切血淋淋的摆在自己面前时，那一刻，心痛得快要窒息，我的儿子啊！爸是心疼你啊！可你为什么总是用你的善良让爸爸更加憎恨那个人！打在儿身痛在娘心，你妈已经不在了，难道爸就不疼吗？
　　
　　“进，你要这天就要下雨了，孩子罚得也够了，快让他起来吧！”应七一向对展瀚海有偏见，可是自从瀚海回来后，对自己恭敬有礼，乖巧懂事，应七实在是不能不心疼，在加上上次本只是周进让他查查展瀚海以前有什么喜好，想想真好笑，本来只是想讨好展瀚海，没想到这一查不要紧，竟查出那样令人心疼的往事，应七自然对展瀚海再无偏见，周进知道这事后，越发对瀚海疼惜，可没想到居然发生了这档子事，哎！说到底是这孩子太善良了啊！
　　
　　“轰隆”一声巨响响破苍穹，一场雷阵雨袭击了H市，雨势颇大，周进情不自禁地往儿子的方向看去……展瀚海笔直地跪在地上，雨水打湿了他，湿漉漉的头发垂在额前，水滴一滴滴的顺着发梢顺着脸颊往下流，本是出了一身的汗，现下与雨水混在一起，有的渗入了眼中，好疼，盐水混着雨水，那滋味真不好受！展瀚海闭上眼睛，一下午的暴晒让他本就觉得晕眩，加之后来的暴雨，他的头越来越疼，视线也越来越模糊，可内心深处他告诉自己，爸爸还没有原谅我，爸爸最不喜欢懦弱的孩子，我行的，我能行！
　　
　　儿子倔强的身影刺痛了他的眼睛，他一偏头，“老七，让他走，别在出现在我眼前！”明明要说的是让他进来，别淋坏了身子，可是说来的话居然是那样的无情！
　　
　　应 
 1、第一章 雨中长跪 ... 
 
 
　　七可气坏了，“周进，你还是不是人，那是你儿子不是我儿子，要是我，早就把儿子抱起来疼了！以前老怪我对你儿子狠心，现在看看到底谁狠！谁的儿子谁管，老七我还不是你的传声器!”
　　
　　“好，我自己去!”
　　
　　水中的脚步声总是听得那么清楚，展瀚海刺痛的双眼勉强地睁开，熟悉的身影让他欣喜若狂，眼中立刻有了光彩，“爸！您终于肯见瀚儿了！”
　　
　　周进没有打伞，连他自己都忽视了刚才出来只是为了确定儿子没事！
　　
　　“爸，您为什么没有打伞，这样会生病的！”
　　
　　看着老爸一言不发，展瀚海的心凉了一半，颤颤的嘴唇紧紧地抿着，掩饰着那一片的发紫，脸色苍白的怕人，爸，您还是没有原谅我是吗？
　　
　　“爸，瀚海知错了，爸若是不肯原谅我，瀚海可以一直跪着……爸别为了瀚海气坏了身子，瀚海承受不起……” 展瀚海的声音越来越弱，周进卡在喉里的让他起来总是发不出来，可是真的要他走，心又舍不得，现在看到儿子的身子真的撑不下去了，刚才的一字一句像雨水一样砸在心里，雨太大，孩子会生病 ……孩子会生病……
　　
　　展瀚海向前膝行一步，小心翼翼地拽了拽周进的袖口，周进没有甩开他，他心里松了一口气，心里的委屈就像那满天倾斜的暴雨，一下子涌上心头，他抱住周进的腿，哽咽着：“爸……您别赶我走……瀚儿真的不想再一个人孤单单地过日子……在刑室里受罚好疼，因为义父从来不会抱我，从来不会替我上药……爸爸，求您，不要这样，不要不要我，我好怕……这样的折磨比受罚更疼……”
　　
　　周进再也忍不住，搂住儿子颤抖的身子，泪水涌出了眼眶！
　　
　　“爸……”展瀚海知道爸爸始终是疼自己的，用尽最后的力气，喃喃的说：“爸……瀚儿……想回家，想……回……”
　　
　　周进一听，就知道展瀚海受不住了，果然，展瀚海昏倒在自己怀里，“傻孩子，爸怎么会真的不要你……”
　　
　　抱起儿子就往屋里走，一眼就看到了应七一脸得意坐在沙发上，“哎！真是父慈子孝啊，果然老子在儿子面前永远讨不了便宜……”
　　
　　“是吗？”周进被应七说的一窘，还是硬着头皮说道：“谁说的，这小子我早晚收拾他！”
　　
　　就往楼上展瀚海房间走去，还不忘吩咐：“去帮我打电话给Willon，叫他马上过来，打完后给我煮碗姜汤！”
　　
　　应七气急败坏地踹了一脚沙发，“你他妈的真把老子当传声器外加保姆啊！”




2

2、第二章 父子情深 ... 
 
 
　　展瀚海朦朦胧胧地睡着，在雨中冷热交替地折腾，直到最后昏过去，脑袋中一片混乱，忽然脑袋好像撕裂般地疼，梦中的那间刑室，充满了血腥味，而那不是别人的血，是他的，胆怯地伏在刑凳上，毫不留情的责难，不敢喊不敢求饶，只能默默忍受……
　　
　　眉头紧皱，丝丝的汗从浓密的发间流倘下来，一张俊秀的脸痛苦地纠结在一起，久久不能舒展……
　　
　　周进一直不放心，儿子的异样丝毫没有逃过他的双眼，回想起儿子刚到自己身边时受到惩罚的时候，也曾这样陪过他，只是当时不知道儿子过过的日子，同样是恶梦连连，可是自己什么都不知道！展颢！周进一只手握紧，另一只手却温柔地替展瀚海擦着汗津津的额头……
　　
　　喝了姜汤，也打过针了，Willon说只要出一身汗就没事了，可是为什么头这么烫！冷帕子换了一块又一块，热度为什么就是降不下来……
　　
　　“瀚儿……醒醒！”周进有些慌乱地叫着，是因为恶梦是不是，不能让他睡，不能让他睡！
　　
　　梦中挣扎着的人听到熟悉的声音，缓缓地睁开眼睛，看到那熟悉的身影，记忆立刻涌上心头，父亲，您原谅我了吗？
　　
　　“爸……瀚儿是在做梦吗？”虽然身上暖和的被子盖着，周进的身影是那样的真切，但是他真的怕这是一场梦！
　　
　　周进听到儿子开口说话，总算松了一口气，但是那样小心翼翼的问话为什么会让自己如此心疼！不是怪他不听话吗？不是恨不得教训他吗？为何这样脆弱的孩子总是让自己硬不起心肠……
　　
　　扶起展瀚海，让他靠在柔软的枕头上，脸上却依旧是严厉：“难道我不该生气吗？难道我的儿子就是别人的，而且那个人还是虐待我儿子的人！”
　　
　　“爸，不是这样的，我只是……”头疼欲裂，强撑着精神回答：“瀚儿只是不想做一个无情无义的人，您的儿子也绝不能是这个样子……爸，我知道我不应该不听话，可是我真的不能丢下义父！爸不也说过愿意为了瀚儿放弃对义父的仇恨吗？爸……”
　　
　　“那是因为我不知道你受了这么多苦！现在我知道了，我绝对不会原谅他！”周进双眼燃起了熊熊大火，心疼儿子的同时更加的愤怒！
　　
　　展瀚海&shy;一惊，父亲的怒火他早就猜到了，这也就是为什么他不敢告诉父亲真相的原因，即使在父亲看到他的腿伤时，因为只是猜测以及展瀚海的刻意隐瞒，所以即便是周进知道展瀚海的日子并不如他想像中的那么好过，但也不再深究，可是没想到那样血淋淋的过去竟然发生在儿子身上，儿子到底是怎样熬过来的！想到这里他早就后悔在儿子的撮合下 
 2、第二章 父子情深 ... 
 
 
　　与展颢化干戈为玉帛了，有的只是更多的怨恨！
　　
　　“我告诉你，如果再有一次你偷偷跑去看他，我决不饶你，听到没有!”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“再有一次就不要叫我爸爸！”
　　
　　“爸……”
　　
　　展瀚海的话在周进的怒视中硬吞了下去，低垂着头，不敢直视周进的眼睛。
　　
　　“这一次我不打算狠罚你，但是小小的惩戒是必要的！”
　　
　　展瀚海一惊，即使父亲已经说明了不会狠罚，但是心中还是一颤！拽着被子的手不由自主的拽的更紧，他调整了一下呼吸，抬起头：“是，瀚儿去取家法！”说完就要起身!
　　
　　周进看着儿子如此的乖巧，明明害怕，明明觉得委屈，为何还要故作坚强：“不用了，趴到我腿上！”
　　
　　“什么！”展瀚海以为自己听错了，但是父亲是什么意思，不管是什么意思，在听到这个命令时，展瀚海的脸瞬间红得像涂了胭脂！扭扭捏捏得不肯动身！
　　
　　倒是周进不耐烦了，一把掀开被子，像拽小猫一样把儿子拽起来按在自己的腿上，展瀚海只觉得天昏地暗，头昏脑胀，地球一下旋转了无数个三百六十度，没等反应过来，身后一凉，展瀚海下意识的抱住了周进的腰，低垂着头，恨不得找个地缝钻进去！
　　
　　周进被儿子的动作逗乐了，这个小子什么时候敢在受罚的时候做这些小动作啊，这不还没打呢！就吓成这样！扬起手，狠狠的拍了下去，清脆的巴掌声让展瀚海羞愧难当，抱周进的手不住的冒冷汗！顾不得臀上灼热的疼，习惯性地去咬自己的嘴唇，他忘了这只是父亲的巴掌，而不是惯用的藤条，更不是展颢刑室里的刑具！
　　
　　“私自去看展颢的事我不追究了，但是自虐的事我饶不了你！”说完便狠狠地往展瀚海臀上打去，每一下都用尽了力气，在雨中跪着，是谁教你的，小混蛋！
　　
　　其实巴掌比起平时受的家法，根本不算什么，只是像周进这样毫不停歇的打，而且是不留余力的责罚，展瀚海又发着烧，十几下过后便吃不消了，他知道周进一向严厉，今天能用这种方式来责罚自己是出于对自己的疼爱！想到今天不顾周进阻拦硬要去看生病的展颢，父亲失望的眼神，更多的是对自己的怜惜，依恋父亲，请求父亲的原谅，而罚的却是因为自己不爱惜身体，展瀚海的眼中充满了泪水，喉咙中的酸痛抑制着他，不敢求饶，也不配求饶！
　　
　　二十下过，周进停止了责打，虽是巴掌，但是周进相信给展瀚海的绝对是疼，自己的力度自己知道，儿子怎么会一声不吭呢！臀上已是通红一片，有的地方甚至打得乌青，周进暗觉得重了，轻轻地替他穿上宽 
 2、第二章 父子情深 ... 
 
 
　　大的睡裤，幸好这睡裤的质地柔软，伤得也不重，扶起儿子，才发现儿子满脸都是泪水，儿子在哭，为什么自己居然没有发现！
　　
　　展瀚海脸上褪去的红晕，取而代之的苍白，看得周进一阵心酸，周进知道展瀚海是多么骄傲的人，除了相认的那段时间儿子在自己面前哭过，之后就是今天，什么时候儿子也变得这样多愁善感，是因为有了牵挂，有了我这个父亲难以割舍的感情了吗？
　　
　　心疼得厉害，儿子为了回到自己身边，差点连命都没了，如今，哎！
　　
　　轻轻地替展瀚海擦去泪水，嗔怪道：“男孩子，被爸爸教训一下就哭成这样！还要不要脸了！”
　　
　　“爸爸，对不起，瀚儿以后不敢了！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“爸爸别不要瀚儿！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“瀚儿以后会听话！”
　　
　　“下次再犯呢？”
　　
　　“爸爸说怎样就怎样！”
　　
　　“再敢不听话就把你拉到外面打给佣人看！”
　　
　　“什么，不要啊爸爸，瀚儿真的不敢了！”
　　
　　“臭小子！过来爸爸给你上药！”
　　
　　“不要，上药好疼！”
　　
　　“死小子，打你的时候怎么不说疼！给我过来！好啊，还敢躲，看我怎么收拾你！”
　　
　　……
　　
　　 

作者有话要说：完




3

3、第三章 平淡是真 ... 
 
 
　　好不容易把儿子逮到，按着上了药，倒是自己被累出了一身汗，哎！这打人可是一项体力活啊！甩了甩酸麻的手掌，臭小子，老子教训你可把自己累惨了！
　　
　　“爸……”展瀚海欲言又止，不自觉地把小脑袋埋到周进怀里。
　　
　　“怎么了！”周进宽容地看着儿子，轻轻地拍拍他的背。“是疼的厉害吗？爸爸看看！”
　　
　　展瀚海一听，埋在臂弯的小脸通红，忙道：“不是不是，瀚儿，瀚儿……”终是说不出口啊！
　　
　　“到底怎么了！”
　　
　　展瀚海吓了一跳，红着脸说：“瀚儿说了，爸爸别生气！”
　　
　　用眼角的余光看看父亲，父亲一脸的茫然，静静地等着自己的下文，展瀚海咽咽口水，小心翼翼的开口：“瀚儿睡不着，爸爸可以不可以哄瀚儿睡觉！”说完低下头，天知道他的爸爸会不会因为这句话再罚他一顿啊！
　　
　　周进心中狠狠地一抽，他知道展颢是绝对不会这样给儿子应有的童年。恐怕这种事儿子从小是可望而不可及的，哪里还能生气得起来！骄傲如展瀚海长大后对这种事定然也是不屑，但是真的如此吗！只有病中的儿子才会放□段，可怜巴巴的祈求早该属于他的一切！二十一年，也许这一切来得太迟，太迟！
　　
　　就在展瀚海准备认错的时候，周进慢慢地让展瀚海侧卧在床上，替他掖好被子，轻轻吩咐道：“把眼睛闭上！”
　　
　　展瀚海听话地闭上眼睛，泪在闭上的瞬间从眼角处滑落。他没有想到父亲真的答应他的请求，这一刻他盼过展颢，最后只能在每次受刑后一次一次地一个人度过漫漫长夜，盼过了他的童年，少年，终于知道那一切根本不属于自己，千辛万苦回到父亲身边，经历了一次又一次的苦难，对这份措手可得的父爱险些放弃！如今一切都是真的，一切不再是奢望！
　　
　　周进轻轻地拍着展瀚海的背，不知不觉中竟然轻轻地哼起了歌，那是在儿子刚离开自己的时候，妻子阿彤悲痛欲绝，常常不自觉地哼起一些催眠曲，好像儿子就在身边，周进虽是现实的人，他明知道儿子走了再也不会听到这些，只是他宁愿做着和妻子一样的美梦，这些歌不知不觉地就记在脑中，没有想到，真的没有想到，真的可以唱给儿子听！
　　
　　展瀚海睁开眼中，颤抖地叫着：“爸！当初是儿子的错，不肯认爸爸，甚至放任着我们父子相残，对不起！”
　　
　　周进不再说什么，替展瀚海擦去泪水：“那件事已经过去了，我们谁也别提了好吗？”
　　
　　展瀚海点点头，重新闭上眼睛，渐渐地进入了梦乡……
　　
　　周进看着儿子宁静的脸，过去了吗？那一枪，是爸对不起你，爸宁愿你过着 
 3、第三章 平淡是真 ... 
 
 
　　平淡的日子，再不要受爸爸的牵连，这二十年是爸爸欠你的，我要让你远离江湖这场没有硝烟的战场，你还这么小，有自己大好的前程，爸会为了你的安全做最大的努力，爸真希望和你还有你将来的妻儿一起过过正常人的生活！如果做不到，爸也决不能让你出事！否则，你妈妈下辈子就不肯嫁给我了，你妈妈不肯嫁给我，爸爸又怎么能有你这么优秀的儿子呢？
　　
　　 

作者有话要说：瀚海的性格是成熟稳重的，也许只有在病中的他，在父爱面前，他那一身芒刺才会自动脱落，没有童年的他，在这里寒衣只是借着这次瀚海生病把他内心脆弱的一面的以及他渴望爱的一面展现出来，并给他一点小小的补偿，并不影响他张扬的性格！




4

4、第四章 明里暗里 ... 
 
 
　　展瀚海安静地睡着，仿佛这一刻世间的静谧只属于他们父子两，周进确定儿子熟睡后，拿出手机拨通了应七的号码。
　　
　　“老七！”周进不放心儿子，并没有离开儿子的房间，但是又怕吵醒儿子，把音量控制得很低。
　　
　　应七可没有这样的好脾气，“周进！老子为你累死累活的，你还让不让人睡觉！”
　　
　　“抱歉，老七，实在是有点私事不方便在帮里说！”周进难得向应七道歉，这一次倒真是把应七吓倒了！电话那头传来倒吸一口凉气的声音。
　　
　　“别别，老大，有事您尽管吩咐，老七能办的一定办！”嘴上这么说，心里却想着，私事？哼！除了你宝贝儿子的事还有什么是私事！该不是真的把儿子收拾了吧？哎！ “我想让你帮我找一所大学，让瀚海入学！”
　　
　　“什么！进我有没有听错！你儿子还需要上学？我告诉你要疯你自己疯去，帮里的事已经一大堆没有处理了，你还有心情帮你儿子找大学！”应七觉得周进简直就不可理喻，以展瀚海的水平，H市最好大学的最好尖子生恐怕都不是他的对手……
　　
　　“老七！明天来一趟吧！我这么做自有我的道理，我唯一能信任的只有你了！这件事就当帮我的忙？”
　　
　　“好吧！我帮你联系，但是你得给我一个理由！”应七隐隐猜到周进要做一件事，而且还是一件大事！让展瀚海上大学？这可真是让人费解！挂断了电话，周进陷入了沉思，要让儿子不着痕迹地脱离和记，这事急不得，得一步一步来，但是首先得不让儿子插手和记的事务，更何况在事成之前，他要做的事不能让儿子知道……第二天，展瀚海的精神好了很多，只是周进还是吩咐他好好休息，有事让他吩咐佣人去做！
　　
　　周进到和记处理了一上午的公务，眉头一皱，现在因为瀚海的原因，周进彻底断了和达盟的来往，市场越来越不景气，可是和记这一大帮人还需要养活，他为了儿子决定要做的事真的那么容易做到吗？算了，既然决定了就不后悔，一步一步来吧！
　　
　　中午，应七跟着周进来到了别墅，知道展瀚海在房里休息也没说什么两人就再书房里聊了。
　　
　　“事情办得怎么样？”周进开门见山地问，果然是没有一句废话！
　　
　　应七一副抱怨的样子，但还是随意往沙发上一坐就道：“老子费了一番唇舌总算找到了，让你儿子以插班生的身份入读“雅舟大学”，是一所贵族大学，你儿子我总不能委屈了他！”
　　
　　周进点头表示满意！
　　
　　“现在该告诉我为什么了吧！”
　　
　　“唉！”周进长叹一口气，道：“老七，若是当年瀚海没有被展颢抢走，阿 
 4、第四章 明里暗里 ... 
 
 
　　彤也还在，你想想我会让我儿子走上和我一样的路吗？”
　　
　　“这……说实话，我要是有个儿子我宁愿让他自己过想过的日子，别和老子吃这有今天没明天的江湖饭，进，你该不是想……”应七明显被自己的想法吓了一跳，这老混蛋为了瀚海那个小混蛋可真是什么都干得出来啊！
　　
　　“进，你要想清楚啊！这事要是成不了，和记可是会变天的，到时候江山易主，你非但保不住自己，说不定连儿子都赔进去了！”
　　
　　周进脸色一变，凌厉的目光射得应七一惊，多少年了，身为龙头老大的周进早就不习惯将喜怒哀乐挂在脸上，就是对应七也一向是从容不迫，什么时候露出过这般神情！
　　
　　“谁敢动我儿子，我就让他见不到明天的太阳！”
　　
　　一见周进动了怒，应七忙道：“这不我就说说嘛？我是全力配合，出事有我老七陪着，难怪你急着把儿子送出去，得，老七我舍命陪英雄了！只是瀚海怎么说也是和记的少主子，这说撤就撤也说不过去啊！”
　　
　　“怎么？还想让我儿子让你打一顿让他出去不成，我告诉你，没门！再说我只是要他不管事这样至少他不会受帮规的限制，不会被那些不怀好意的家伙抓住把柄，当初入我和记的人是谢玉峰，不是我儿子！现在和记我说了算，有谁敢说半个不字！”周进不屑的说道，如果要做成这件事，他至少有六成的把握，只是谁会知道上天会有什么变数呢？
　　
　　“老七，这件事要做到滴水不漏，不要让和记的人知道，瀚海已经脱离，更不能让瀚海知道，这孩子太聪明了！他入读大学的时候，我就开始动手，等到他毕业了，大局几乎定了，是成是败，我也不能连累到他！”
　　
　　“得，我算是明白了，你为了儿子连命都不要了！你儿子要是还敢惹你生气，我老七就把他拽到刑堂大棍子侍候！”应七真的服了周进了，说起话来也就多了调侃的意味！
　　
　　周进笑道：“到时候心疼的还不是我，你那下手没轻没重的，把我儿子打坏了怎么办！”
　　
　　应七道：“唉！你是有子万事足，儿子宝贝成什么样了，得，这时候大学都还没开学，等到再一个月，就让他去，这一个月你也正好把事筹划筹划，我会替你儿子办好入学手续，对了，用什么名字！总得换个身份去！”
　　
　　“哦，就叫周瀚海吧！瀚海的新身份证我已经办好了，可以直接用！”周进当初就反感那个展字，现在正好改了！他想用入学这个理由让儿子换名字，儿子也容易接受得多！
　　
　　“行，我马上去办！”
　　
　　




5

5、第五章 简单幸福 ... 
 
 
　　一个月后，周进带着展瀚海来到“雅舟大学”，展瀚海穿着最时尚却又十分休闲的的T恤，一条韩版的牛仔裤将他修长的身形完美的体现，瀚海的脸色很好，背着背包，带着墨镜，阳光下一脸的灿烂！
　　
　　“爸！”
　　
　　周进今天没有使用那辆豪华的劳斯莱斯，带着展瀚海挤上了公交车，现在，他就是一个送儿子来上学的父亲，周进同样带着墨镜，料谁也不会想到这个身着普通西装的人居然会是和记的龙头，更不会想到他身边的阳光男孩会是那个冷峻的达盟少主，是杀人绝不手软的和记少爷！
　　
　　周进点点头，他瞒着所有人把展瀚海送来这所学校，就是要展瀚海不再插手和记和达盟的事，自然也就不希望儿子太过引人注目，希望在这一年的时间里能够成事，儿子学成归来的时候，一定是另一番情景……
　　
　　展瀚海本就对周进这一安排极为不满，自己从小的教育哪里是哪些大学能比的，只是在周进软硬兼施之下，尤其是周进提到，这是给展瀚海的补偿，他作为一个父亲没有办法陪他度过小学初中高中，错过的就算了，至少补偿给他一个美好的大学时光……如此一来，展瀚海自是心甘情愿，满心欢喜地接受了周进的安排……
　　
　　“雅舟”是一所贵族大学，但是它的学生却不全是来自于贵族，内设两个段，天段和地段，那些贵族出生的学生只要出得起昂贵的学费就可以到这里就读，自然就安排在天段，而地段的学生多是家境贫困但学习成绩十分优秀的，只要他们的成绩达到“雅舟”大学的高分线，就可以免费到这里就读。
　　
　　按说展瀚海隐瞒身份来到这里，除了应七的穷亲戚的关系，还有通过了“雅舟”一次考试，竟然比天段地段的任何一个学生的成绩要优异得多，“雅舟”决定破格让展瀚海插到天段A班，成为唯一一个非“贵族”的天段学生……
　　
　　“爸，我以后住在学校，不能常去看您，您自己要保重啊！”
　　
　　“放心！家里帮里的事你都不要管！安心读书，爸可警告你，成绩要是掉了，看我不收拾你！”周进唬着人，那表情可不是吃素的，吓得展瀚海立刻垮下了一张脸！
　　
　　“知道了，瀚儿保证，要是成绩下降一名，就让爸责罚五十藤条！”知道老爸的厉害，只好自己乖乖的保证！
　　
　　“这可是你说的哦！可别后悔！”周进知道儿子向来不会逃避责罚，可是这样的他让他想起儿子刚来的时候，那份任打任罚，心就疼的不行，相认之后，周进很少打他，就算是上次也只是雷声大雨点小，略加惩戒就过去了，现在儿子轻描淡写地就下保证，而且一开口就是五十……
　　
　　展瀚海邪笑，语气 
 5、第五章 简单幸福 ... 
 
 
　　中是久违了的不屑，“我展瀚海从来都是说一不二的！”
　　
　　周进不满地摘下眼镜，直直地盯着儿子，展瀚海不明所以，隔了好几秒才反应过来，刚才无意中释放出来的傲气立刻收了回来，天啊！该死！
　　
　　“爸，我错了，我只是一时改不了口，我不是故意的。”展瀚海郁闷极了，老爸居然暗中给他办了新的身份证，说是方便上学，自己也不好说不要，毕竟，他是周家的孩子，姓了别人的姓已是不孝，再要不识抬举，就真的大逆不道了！好在没有对外公布！
　　
　　“再在我面前说你姓展，一次一百藤条，我决不饶你！”臭小子，胳膊肘往外拐，要你姓周就那么难吗？
　　
　　“知道了！爸……”展瀚海心中一堵，十分不好受，义父……这一个月您的病好了吗？
　　
　　“好了，进去吧！”
　　
　　刚才父子俩是站在四周无人的树荫下，这一离开树荫，太阳火热地让人受不了，这地方真大，人倒是没有看到几个，今天不是统一报到的日子吗？绕过长长的走廊，就看到注册处挤满了人，展瀚海一下就皱了眉，他从来没有见过这样的场面，展颢只让他上过小学，还是直接入学，他对小学的印象很不好，那个时候没有人知道他的身份，展颢也从不来接他，让他一个孩子步行来回，同学以为他是没人要的孩子尽情的欺负他，他的反击得到的一定是父亲的责打……那样不堪的回忆如今已经淡忘，只是周进，他的亲生父亲，带给他的会是什么呢？
　　
　　应七带回来的消息，瀚海小时候……心疼之下露出一个笑容，留展瀚海一人在原地，周进只身挤进了那人满为患的办公室，看样子周进也是第一次做这样的事，一个人摸不着头脑的取了若干表格，极有耐心地询问应该怎么做，一个程序一个程序地做完已经满头大汗……
　　
　　展瀚海傻傻地看着，眼中充满了泪光，却在周进回来的瞬间猛得擦干眼泪，幸好戴着墨镜，不然让父亲看到他红红的眼睛说不定又该教训他了……
　　
　　“好了，去宿舍，A幢A室！”
　　
　　……
　　
　　忙里忙外，展瀚海送走了父亲，心中莫名的满足，原来，幸福真的如此简单！
　　
　　展瀚海忽然想起了什么，拿出手机，犹豫了一下，还是拨出了一个号码！
　　




6

6、第六章 两处忧愁 ... 
 
 
　　展瀚海思虑再三，终于拨出了那个号码。
　　
　　“你好……”
　　
　　“华彬……”
　　
　　“瀚海，是你，你已经到‘雅舟’了吗？”
　　
　　“是，我让你查的事怎么样了？”展瀚海特意压低的声音却掩盖不掉内心的急切！
　　
　　华彬道：“瀚海，你委托我查和记的事我已经办好了，一切如你所料，和记在过去的一个月里暗中阻挠了达盟与风雷堂的生意，但是却并非夺食，因为和记并没有从中得到利润，这点我倒是比较吃惊，有点搞不懂你爸在搞什么鬼！”
　　
　　展瀚海的脸色从紧张到震惊到悲痛，眉头紧锁，拿着手机的手微微地颤抖。
　　
　　“瀚海，瀚海……”华彬似乎感觉到展瀚海的异样，叫唤了几声，总算把展瀚海拉了回来！
　　
　　“啊！”
　　
　　“我说你怎么了，叫我查你爸，胆子可真大，我可是听说你爸对你管教甚严，不怕事情败露，你爸发飙啊！”
　　
　　“华彬，你什么时候到校，我们见个面，我……现在很不好！谢谢你帮我这个忙，这件事到此为止，不要让任何人知道……”
　　
　　“明天，我明天报到，好像我们在一个班呢？”听到展瀚海如此，华彬知道他定是难受了，如此要强的人居然轻易说出他不好这三个字，这是华彬从来不知道的！所以赶忙先报告好消息再说，希望能成功转移展瀚海的注意力！
　　
　　“行，明天见！”
　　
　　……
　　
　　挂断了电话，展瀚海侧卧在新床上，空荡荡的宿舍只有他一个人，明天会有两个舍友一起住进来，而今天，这个宿舍属于他一个人！
　　
　　黑暗中展瀚海难以入眠，起身双臂环着自己的膝头，室外的路灯从窗户射进的光照着他英俊的面容，双眸却是难以掩饰的伤痛！
　　
　　爸，您到底想做什么，补偿我的方法有很多为什么偏偏是这种，儿子的确是心甘情愿接受您的安排，但是爸，如此一来，和记的少主有名无实，在儿子最需要巩固地位的时候您做出这样的决定，叫儿子不得不怀疑……
　　
　　展瀚海下床，走到窗前，这校园的夜晚很是宁静，但是人心是否一样能有一份宁静……
　　
　　“盟主，您早点休息，这些事您明天再做吧！”偶然看着展颢如此废寝忘食，想着以前少主在的时候，盟主虽然那时对少主苛刻，但是也只有少主能劝着盟主休息，只是少主付出的代价却是……如今少主回到周家，还有谁能让盟主停下来！
　　
　　“偶然，瀚儿……”展颢忽然停下，抬起头问！
　　
　　“盟主……”偶然忽然地紧张起来，这是一种习惯，从前这个时候，偶然自是要去请展瀚海过来，可是每次展瀚海每次出来都得去掉半条命，但是他真的不知道展 
 6、第六章 两处忧愁 ... 
 
 
　　瀚海的那份坚韧是怎样来的……
　　
　　“你怕什么，瀚儿多久没来了！”
　　
　　偶然松了一口气，回道：“到今天，已经37天了！”抬头看了看超过零时的钟，“不，现在已经38天了！”
　　
　　“一个多月了，呵，打探到瀚儿的消息了吗？”
　　
　　“盟主，少主的消息完全被周先生隔绝，一个月前少主回到周家后，就再也没有出去过，直到今天……周先生的劳斯莱斯驶出周家，属下派出去的人追踪过去却是没有任何异样！”
　　
　　周进既然要瞒过所有人，自是下足了一番功夫，谁会想到应七刚出门，周进就带着儿子休闲出门，悠哉地乘上公交车上学去了……
　　
　　“继续打探，瀚儿的一举一动我都要知道！”周进，你做得真够绝！
　　
　　不但管制着儿子，还暗中对达盟下手，呵，是为了儿子吧！想讨公道尽管来！
　　
　　“偶然你先下去吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　夜深之时，展颢披了一件单衣，揉揉眉心，长叹一口气，儿子再也不会回来了，重重地靠到软椅上，记忆重现在这间不到的书房……
　　
　　儿子满心欢喜地学成归来，十七岁的孩子一直以为只要变得强大就可以得到自己的赞赏，哪怕给与他一个微笑，恐怕真的就能满足……
　　
　　那是展瀚海回来的第一天晚上，展颢莫名其妙的情绪只能靠忙碌来控制……也是这样的夜深人静，也是那一句：“偶然，瀚儿……”睡下了吗？却是无论如何也说不出……
　　
　　偶然看着展瀚海长大，对他自是怜惜，如今听到展盟主如此，大喜，会错意的请了少主，展瀚海看着父亲深夜还在忙碌，心疼不已，便开口劝说，不料展颢却是大怒，对着展瀚海就是一顿拳打脚踢，展瀚海不敢躲不敢喊，更加的不明所以……直到展颢将遍体鳞伤的展瀚海丢在地上，头也不回的回房间去，偶然扶起他，展瀚海眼里的倔强刺痛了他，展瀚海甩掉偶然的手，径直走到展颢门口直直地跪下，对着门里的人说道“爸，儿子不知道做错了什么让爸这么生气，但是爸觉得儿子错了儿子便是错了，儿子求爸原谅儿子！”
　　
　　挣扎得起来回到房里，偶然只觉得那样的少年如此的傲气却在父亲面前可以忍受一切，被打得全身是伤却依旧挺直腰杆，白色的衬衫上斑斑的血迹，真不知道他当时是怎么熬下来的……
　　
　　展颢的脾气越来越差，熬夜工作的时间越来越长，偶然终于没有办法，只好请来了展瀚海，偶然在门外焦急得等，屋里传来砸东西的声音，紧接着是藤打在肉体上的撕裂声音，风声透过门听得偶然心惊肉跳……
　　
　　忽然门开了，展颢红着眼气冲冲的走出去，狠狠地摔门声让人 
 6、第六章 两处忧愁 ... 
 
 
　　的心跳的厉害，偶然急忙想扶起展瀚海，只一眼，就被触目惊心的伤口惊得失去了血色，低下头，地上的一把匕首上鲜红的血无声的诉说着一切……展瀚海腹部的血窟窿流淌着鲜血，身上到处都是藤条打出来的伤口，背上臀上腿上到处都是伤，被打得几乎衣不蔽体，可是这个少年唇边扬起足够称之为邪气的笑，一脸满足地说：“偶然，我爸回去了呢！”
　　
　　“少主……”偶然一脸的担心。
　　
　　“没事，那一刀，是我自己扎的……”




7

7、第七章 华彬 ... 
 
 
　　华彬一脸贼笑地出现在展瀚海面前，他拖着大大的行李箱告诉展瀚海：我就是来和你一起住的！
　　
　　展瀚海吃惊了几秒钟就恢复了一贯的神情，一把把他推倒到床上，甩手把门关上，冷声道：“你什么意思！”
　　
　　华彬揉揉被展瀚海推疼的手，夸张地做出痛苦的表情，大叫：“什么什么意思，两年没见，一见面你就这么对我，算什么兄弟啊！”
　　
　　“你是什么身份，我又是什么身份，要是让我义父知道你的身份，你还有命在吗？我们可以装作不认识，但是你要和我住在一起，不要说我义父，就是你爸也饶不了你！”
　　
　　“你小声一点，隔墙有耳！”嘴上这么说，可是却是一脸的不在乎！
　　
　　“放心，我检查过了，这里的隔音效果是一流！”展瀚海不屑地道！
　　
　　“兄弟，我这还不是担心你吗？为了申请和你一个宿舍我费了多少口舌，你放心，你义父虽然对我下了格杀令，但是一时半会还查不到我身上！谁会想到今日的华彬就是当年的轩辕烨，我爸想不到，你义父更想不到！”
　　
　　展瀚海无所谓的摇摇头，他真是关心则乱，刚才紧绷的神经也就放松下来，邪邪一笑：“行，算我白操心了，没良心的家伙！真是不怕死！”
　　
　　“得了，你就担心你自己吧，我要是被发现了，你一样逃不掉，堂堂的展少主要是被我这个小人物连累，多冤啊！这可不是你爸一顿家法就过去的事啊！”
　　
　　“停！我现在是周瀚海，别叫错了，我爸说，我要再敢错就拿藤条抽我！”展瀚海一提到这个，心中一凛，九月天竟然觉得凉飕一片！
　　
　　“行！”华彬顺势躺在柔软的床上，歪着头对瀚海说：“请问周先生，是什么困扰着您呢？”确定反锁了大门后，展瀚海很没形象地和华彬躺在一起，用脚踢踢华彬，“我爸暗中对付我义父，把我扔在这里，我还不愁死！”
　　
　　“哟！我们天不怕地不怕的少盟主也有愁的时候，真是让属下闻所未闻啊！”
　　
　　展瀚海听他自称属下，眉头一皱，不满地斜视了他一眼，华彬识趣地闭嘴！
　　
　　“再说一次，我就让你真的尝尝当属下的滋味！”
　　
　　华彬忍不住笑了，看到展瀚海以这样滑稽的姿势下达这样的命令，就忍俊不禁！但是心中却想，属下吗？就是把我的一条命还给你又如何！
　　
　　“是！以后不会了，瀚海！”华彬起身，拍拍展瀚海，他比展瀚海大半年，一直都把展瀚海当孩子看，也只有在华彬面前，展瀚海才能敞开心扉……
　　
　　“我爸这么做都是为了我，我真不孝！风雷堂虽然实力一般，但既然它能在H市立足这么多年，也不可小看……我哥已经把傅 
 7、第七章 华彬 ... 
 
 
　　残阳的红血会并入和记，如今与达盟也是势均力敌……爸和义父都有不可碰触的底线，如今这个底线，就是我！爸是要和义父斗个鱼死网破了！”“是啊！你义父至今对周先生没有采取任何反击，想来也是为了你！对了，你打算怎么做？”华彬笑笑，虽然知道展瀚海的过去，但是看到他的两个父亲为了展瀚海如此这般，也确实为他感到幸运！
　　
　　“怎么做，当然是本少爷亲自出马，过几天去会会那个风雷堂！对了，给我准备个面具！”唉！看来只能这样了！
　　
　　“不说这个了，‘雅舟’这里你能适应吗？你爸让你隐藏身份，这里的学生大多跋扈，你……”华彬有点担心，虽说展瀚海是不会吃亏，但是要是惹事，想不引人注目就难了……
　　
　　“就是被我爸打死，我也不会委屈自己……”飞扬的唇角噙着邪笑，仿佛一切都在他的掌握中……
　　
　　就在这时，门铃响起，展瀚海警觉地从床上跃起，凌厉的目光浑身散发出隐隐的杀气，华彬一惊，抢先一步挡在他面前，冲着他摇摇头，展瀚海这才记起这间宿舍的隔音设施，放松了自己，收起了浑身的霸气！对华彬使了个眼色，华彬点点头，过去开了门，只见一个二十出头的年轻人出现在门口，看了看房里的两个人，腼腆地一笑：“你们好，我是你们的新舍友，罗守山！”




8

8、第八章 友情 ... 
 
 
　　雅舟大学的开学仪式过后，在无聊了几个小时后，展瀚海和华彬并肩走回宿舍，刚一回来，罗守山随后跟上，递了两瓶矿泉水，脸上腼腆的笑着，傻傻地等着展瀚海两人递过去！展瀚海觉得奇怪，这个男孩子看起来和他差不多大，但是脸上的那股稚气，羞涩却与他的年纪不符。展瀚海接过，他很少说谢谢，但是这个男孩……
　　
　　“谢谢！”展瀚海只是淡淡的开口，回到父亲身边，连他自己都快不认识自己了。但是他清楚，这个社会不是真诚就能生存，在二十多年的残酷训练中，他已经知道这个社会的生存法则！
　　
　　A班的学生大多来自贵族，但是这个罗守山没有想象中的跋扈，反倒是多了一份细心，一份纯真！
　　
　　从见到展瀚海开始，罗守山就觉得像对着一座冰山，可望而不可即，但是听到那声谢谢，他总算是松了一口气，这个人也不是那样的不可碰触！
　　
　　拧开盖子，喝了一口，算是领了罗守山的情。华彬在一旁看着，这个瀚海，真的不一样了！
　　
　　罗守山看了展瀚海一眼，犹豫着不知该不该开口！
　　
　　展瀚海道：“有事?”
　　
　　罗守山显然是被这种漫不经心的问题愣了一愣，本就是害羞的人，就更不知道该怎么开口，结结巴巴的说：“你……不要生气，我只是告诉你一声，那个……昨天班会的时候……”
　　
　　展瀚海一挑眉，昨天班会？哼，他已经知道了罗守山要说什么，“如果是为了我昨天帮你的事，就不必了，我已经接受你的感谢了！”说完摇了摇手中的矿泉水，然后放在桌上，漫不经心的拿起刚领到了新书，只一眼就没了兴致！
　　
　　“我还是想说谢谢，是你救了我，还为我得罪了班上的人，我感到抱歉！”
　　
　　“我说过，我们扯平了！我只是不想在宿舍的时候对着一个被打得鼻青脸肿的人，所以呢！说到底我是为了自己！”展瀚海不再看他，只是对着华彬道：“唔，我饿了，吃饭去！”
　　
　　华彬笑了，口是心非的家伙，昨天那种情况，呵呵!
　　
　　走到门口，展瀚海停下，扭头，露出一个笑容：“你可以一起来！”
　　
　　罗守山本来还有点难受，看到展瀚海的主动邀请，心中高兴！毫不犹豫的点头!那样的欣喜让展瀚海有一种莫名其妙的伤感，似乎在这个人身上看到了熟悉的影子！不知道为什么要这样，只是觉得少了他，就缺了什么，也许这就是友情，让他不由自主地想到，这个三个人的宿舍，少了他不行！
　　
　　雅舟大学有两个食堂，一个专供天段学生，一个专供地段学生。而展瀚海这个破格插到天段的插班生自然是两个食堂畅通无阻！
　　
　　罗守山忽然有些 
 8、第八章 友情 ... 
 
 
　　不自在，展瀚海顺着他的眼光看过去，原来是昨天那些家伙！长臂搭在罗守山的肩膀上，罗守山莫名感到安全，鼓起勇气，同展瀚海一样若无其事的走过去打菜!
　　
　　那群人中为首的一个，叫腾俊，他父亲是一个帮会的老大，有着黑帮的背景，自然不将人放在眼里。昨天，看到罗守山一副弱不禁风的样子，便伙同了几个同学一起欺负罗守山，没想到被展瀚海破坏了！
　　
　　双手插在裤袋中，看着展瀚海如此，罗守山亦是如此，想起昨天的屈辱，双眼喷射出随时可以将整座食堂烧毁的怒火，裤袋中的手紧紧地握着！
　　
　　见展瀚海他们坐下，他们便走了过去！五六个人将他们三个围在一起，展瀚海仿佛没看见他们一样，埋头吃自己的饭！旁边的华彬也置若罔闻，悠闲夹了一颗蛋黄给展瀚海，自己将蛋白吞了，展瀚海一笑，这个小子！还记得自己的喜好。
　　
　　罗守山却不那么镇定，惊恐地看着展瀚海，身子也往展瀚海那边挪了挪。
　　
　　滕俊简直要被展瀚海气晕了，罗守山怎么样他不管，只是周瀚海这个穷小子凭什么到了天段还敢这么嚣张！完全把他当成空气！
　　
　　一手拍在桌子上，瞪着展瀚海，只可惜，展瀚海依旧悠闲极了，十分优雅的喝汤，滕俊和他的同伙愣了，一个穷小子，怎么看起来比贵族还贵族啊！
　　
　　 

作者有话要说：大家多多留言吧，让寒衣知道一直有人陪伴着，而不是孤军奋战




9

9、第九章 校园风波 ... 
 
 
　　展瀚海这才抬起头，只瞄了一眼，唇角上扬，掩不住的傲气在脸上张扬的释放！
　　
　　“腾俊？”展瀚海随口道，眼里满是不屑！
　　
　　“你记忆力不错……”腾俊强忍着马上把展瀚海撕裂的冲动，依然保持着“绅士”风度！
　　
　　展瀚海却不再理他，问华彬：“吃饱了就走！”
　　
　　华彬无所谓地点点头，但是看着罗守山摇摇头！
　　
　　展瀚海一看，唉！原来罗守山的饭盘基本没动，而罗守山则低着头，一副胆小怕事的样子……
　　
　　感觉到有人在看他，罗守山，抬起头，对上展瀚海的眼睛，展瀚海什么也不多讲，只说了两个字：“吃饭！”
　　
　　罗守山感觉到这气氛，又不能让展瀚海久等，只好拿起筷子一口一口机械地往嘴里塞！
　　
　　腾俊可气坏了，也不管要在展瀚海面前装风度，道：“周瀚海！你是个什么东西，竟敢不把本少爷放在眼里！”
　　
　　展瀚海这才幽幽地道：“比起你这个不是人的东西，我是个不是东西的人！”
　　
　　众人一愣，随即反应过来腾俊被展瀚海拐着弯子骂了，腾俊的手下同学一个个想笑不敢笑，而华彬则毫无形象的大笑，连罗守山也差点没把嘴里的饭笑喷，只是再也吃不下去了！
　　
　　“瀚海，我吃好了，我们走吧！”罗守山这次倒没有任何的不安，也不知是为什么！
　　
　　没等他们起来，腾俊狠狠地把桌上的盘子一扫，所幸这些都是铁盘，否则不定会多难看！
　　
　　展瀚海看了地上的一片狼藉，目光一凛，刷得回头，冰冷的脸上寒意不断地向外蔓延……
　　
　　暗暗紧了紧拳头，声音冷得冻人：“要、闹、事？”
　　
　　腾俊暗暗心惊，这个穷小子不知道从哪里冒出来的，昨天他只是和自己握个手，原本是要给他个下马威，暗中加了力道，没想到这个小子反手制住了他，在他手下没有讨到半分便宜！
　　
　　后来展瀚海为救罗守山，更加让腾俊吃了哑巴亏，可恶的是展瀚海甚至一句话都没有，原以为这小子一副单薄的样子，没想到竟然如此厉害，只是拦住了挥向罗守山的拳头就再也没办法反击，本就一肚子气，今天再遇上，本想看在这小子身手不错的份上就收来做个小弟，谁知这小子如此不识抬举……
　　
　　原本想教训他一下，可是展瀚海的一个眼神，竟让自己莫名其妙得胆寒……
　　
　　“在这里，我就是老大，你如果不识抬举，就不要怪我不给活路！”
　　
　　展瀚海真是服了他了，这气势还敢放狠话，真是有种得很啊！
　　
　　“我倒想看看你怎么让我没活路！”唇角轻扬，一贯的邪笑，在周进面前的恭顺荡然无存，目光中对对方充满了未可知的情绪！ 
 9、第九章 校园风波 ... 
 
 
　　
　　腾俊忽然大笑，“臭小子，你也不去打听打听，我腾俊是什么人？听过达盟吗？料你也不知道！告诉你，只要我一声令下，你小子怎么死的都不知道！”
　　
　　达盟！似是拨动了他心底的那根弦，狠狠地震动，展瀚海的霎时惨白的脸，足足两分钟，久得连腾俊都以为他是怕了。越发得意起来！
　　
　　“你是达盟的人？”良久，展瀚海恢复了冷漠，这时的他绝对不能和刚才的看似无措相提并论！
　　
　　腾俊的笑僵在脸上，这小子怎么说变就变！
　　
　　“不错！识趣的话就跪下给我磕头，说不定，我会考虑放过你！”
　　
　　展瀚海这次不再说话，达盟？他是达盟的人，腾？看来他所谓的父亲就是腾翼，达盟的分舵舵主！没想到，在达盟还有这样一个人，虽说在达盟见过展瀚海真面目的人屈指可数，但是展瀚海这三个字谁人不知谁人不晓，幸好周进这次替他改了名字，否则……展瀚海暗暗松了一口气！
　　
　　下跪！哼！这辈子能让展瀚海下跪的人更是少得可怜！轻蔑的话缓缓的从唇边吐出：“我给你一个机会，向我下跪，我便让你多活三年！”张扬的霸气，如此一句不自量力的话在众人眼里是多么的可笑，可只有华彬知道，展瀚海那唇边的笑代表的是什么，三年，如果腾俊不照做，他可以确定在不久的将来，H市将会出现一具惨不忍睹的尸体……但是，华彬知道，不能……
　　
　　于是，这样的一幕出现了，腾俊“扑通”一声，在距离展瀚海两步的地方，毫无预兆地跪了下去，脸上似乎承受了莫大的痛苦，豆大的汗滴滴落下，眼里的疑惑惊恐无限的放大……
　　
　　围观的人越来越多，整个食堂更加闹腾，这开学之时，居然赶上了这样一场好戏，真是难得！腾俊在这里可是恶名昭著，不知道这个小伙子是谁，居然惹上了这个霸王，不过以后如何不管，但是现在是大快人心的时刻！
　　
　　旁边的几个跟班傻傻地看着老大真的跪下了，全都吓得退了几步，终于在接收了老大恶狠狠的眼光后，急忙把腾俊扶起来，却发现老大根本站不稳！
　　
　　低头一看，腾俊白色的裤子上，膝盖的位置，一片的血红……
　　
　　展瀚海不着痕迹地瞪了一眼华彬，这小子的狠辣丝毫不减当年啊！
　　
　　“周瀚海……我不会放过你的……”腾俊咬牙切齿地丢下一句话，竟然生生地疼晕过去。毕竟，他遇到的华彬，是他绝对无法了解的人！
　　
　　食堂发生这样的事，竟然惊动了校领导，来的人是教导处的彭老师，看了现场一眼，只交代带腾俊到医务室，解散了人群，现场只剩下三个学生一个老师……
　　
　　




10

10、第十章 一波又起 ... 
 
 
　　食堂发生这样的事，竟然惊动了校领导，来的人是教导处的彭老师，看了现场一眼，只交代带腾俊到医务室，解散了人群，剩下三个学生一个老师……
　　
　　“是你打伤了他？”彭老师只是淡淡的开口!
　　
　　展瀚海用更冷淡的声音回敬了他：“不是。”
　　
　　“哦，那是谁？”
　　
　　空气瞬间冷了几度，但是展瀚海依旧只是看着彭老师，阳光的外形与他的冰冷的气质真的有点对不上号！
　　
　　华彬自然是不能承认，罗守山却依旧懵懂，甚至到现在也是不明所以！
　　
　　“如果我没有猜错的话，这食堂都有监视，真相，自己去查！”展瀚海丢下这一句话，与华彬交换了一个眼神，不顾彭老师惊愕的眼神，大步的往外走！凭华彬的身手，他知道，他可以不着痕迹地避过监视器发射暗器，而同时刚才展瀚海站的位置有正好可以让监视器完全拍摄，如此，“真相”竟是简单！
　　
　　“给我站住！”
　　
　　展瀚海本不想理会，但是一想到周进，他不愿意辜负父亲的美意，即使他知道自己可能为了义父做不到一个好儿子，但是至少不能让父亲失望！
　　
　　“我想，我没有留在这里的必要，有任何问题，请查清楚之后再说！”
　　
　　彭老师并不觉得这是一个学生该有的行为，依然摆起了老师的架子。“一个巴掌拍不响，而且我明明听到你说‘我给你一个机会，向我下跪，我便让你多活三年!’，这样的话，难道是你该说的吗？”显然这个彭老师是那个时候赶到的。
　　
　　展瀚海笑笑，彭老师觉得这孩子的笑真是好看，只是为什么那句话从这孩子嘴里说出来的时候，竟然让人生怕，不像同学间的打闹，随口的威胁，倒像是死神一样，对世人宣布死期，想想那句话就觉得害怕！
　　
　　“那么老师觉得我应该怎么做呢？向他下跪吗？”展瀚海瞟了他一眼，实在不想耗费时间，真烦！“如果老师没事，我们要走了！”
　　
　　彭老师的风度被展瀚海彻底的击碎：“你这是什么态度，你进入了雅舟就是这里的学生，雅舟有雅舟的制度，你，竟然公然闹事！”
　　
　　展瀚海倒是没有那么多耐心，道：“我说了，要真相自己去查，我不会告诉你任何事！闹事，现场这么多人，这么多双眼睛看着，你问问他们，我什么时候闹事！阿彬，我们走！”
　　
　　这食堂里，还有零零散散的学生陆陆续续的就餐，看展瀚海如此嚣张，都停下了筷子，安安静静的看着这一幕。
　　
　　“你……”彭老师气得指着展瀚海的手都在发抖。
　　
　　罗守山忍不住了，即使害怕，可还是大胆的开口了，“老师，都是我的错，不关瀚海的事！”着急的看 
 10、第十章 一波又起 ... 
 
 
　　着华彬，可是华彬却一点都不着急。
　　
　　“老师……”
　　
　　“罗守山！你要是敢再说一个字，我就当没有你这个朋友！”展瀚海最讨厌解释，这要是放从前，也许能跟他说话的只有死人！
　　
　　罗守山一听，赶紧闭嘴，一句话也不敢说。他这辈子，唯一不能忍受的，也许只是朋友。
　　
　　彭老师扬起了手，这是他第一次被学生气成这样，这个帅气的少年，居然如此的不受教，只是他的手掌停在了展瀚海面颊仅有几毫米的时候，手上一滞，展瀚海猛地抓住了他的手腕，使他无法继续用力，这里还是雅舟，他还是学生，否则，彭老师的这只手恐怕就得废了！
　　
　　展瀚海并没有用力，只是这彭老师就疼得冒了冷汗！
　　
　　“放开我！”
　　
　　展瀚海扬起一个好看的弧度，松手，彭老师把手缩回去，大汗淋漓的瞪着展瀚海。
　　
　　“我们可以走了吗？
　　
　　如此，彭老师敢不放人吗？只好让展瀚海三人回去，但是展瀚海知道，一切，恐怕无法再平静，爸，你想让我平静的在这里学习，瀚海不想惹事，可是，事要惹我！瀚海没有办法，您不要怪我！
　　
　　雅舟有达盟的势力，义父也会很快知道瀚海在这里，到时候，瀚海又该如何！
　　
　　




11

11、第十一章 为了我们的儿子 ... 
 
 
　　展颢一边看着手里的文件，一边听着偶然的回报！
　　
　　“已经找到少主！”偶然的声音明显有些小兴奋！
　　
　　“哦……在哪？”展颢虽然没有抬头，但是口气中难掩的期待又怎能逃过偶然的耳朵！
　　
　　“在‘雅舟’大学！少主上学了！”偶然难得如此轻松的回答，在他眼里，展瀚海就是他的小弟弟，能够做一个正常孩子做的事，偶然是真心为展瀚海感到高兴！
　　
　　“上学？”展颢手中的文件停了停，抬头看了看，轻轻一哂：“周进在搞什么鬼？”
　　
　　偶然忽然神色一变，小心翼翼地道：“不过，少主好像遇到了点麻烦！”
　　
　　看展颢明显地皱眉，偶然不敢再拖拉，急忙道：“少主好像是隐瞒了身份，今天，H市分舵的人冒犯了少主！”
　　
　　展颢紧紧地拽着文件，薄薄的几张纸立刻有变为废纸的趋势！“‘雅舟’？我记得十年前师父已经将这份产业转到我的名下，达盟的很多子代都有入学？”
　　
　　“是，不过，少主并不知道雅舟是自己的地盘，因为您在少主二十生日那天将雅舟转到少主名下的时候……”偶然这才觉得失言，急忙跪下：“属下逾越了！”
　　
　　“起来吧！你说的是事实！‘雅舟’是我给瀚海的生日礼物，当我终于要接受瀚儿的时候，这份礼物还来不及送出去，瀚儿就知道了自己的身世……”
　　
　　的确，展颢下定决心要补偿展瀚海的时候，确实是打算将雅舟送给儿子，因为他欠儿子的太多，就连上学也只是让他上了小学，之后一直都是单独请的家教，沉重的课业把小瀚海压得几乎喘不过气来，尽管书上的那些东西展瀚海一点都不喜欢，可是为了讨展颢的欢心，为了哪怕只是一个鼓励的要眼神，展瀚海也愿意做！只是再优异的成绩在展颢的眼里都是一文不值，并且越是优秀，展颢对他就越厌恶，因为再优秀也不是他的儿子，凭什么周进就能拥有这么优秀的儿子，而他的孩子连看一眼这个世界的机会都没有……
　　
　　“不说了，瀚儿怎么了！”
　　
　　“回盟主，这是雅舟传过来的视频录像，因为牵扯到达盟的分舵，听说事情不小，所以雅舟校长将这件事上报总舵，属下看过，才知道少主的下落！”
　　
　　“少主几乎将腾舵主的儿子打成残废……”
　　
　　展颢不语，只是在猜测究竟是什么事让儿子如此地不顾一切！
　　
　　将光盘插入，电脑上开始播放……
　　
　　安静的书房里只有视频上的声音，展颢越听脸越沉，他的儿子怎可能受这样的气，虽然知道儿子没事，可是心中的那份对儿子的疼爱绝对是有增无减！腾翼，你的儿子居然敢让我的儿子下跪，活该有这样的下场！ 
 11、第十一章 为了我们的儿子 ... 
 
 
　　想到这，心中为儿子的表现感到十分的骄傲，这才是他的儿子！
　　
　　不过……展颢忽然眼睛一亮！腾俊不是瀚儿伤的，这个角度不可能拍到发暗器的人，而且瀚儿发狠话要腾俊的命，自然是要他自己下跪换三年的命……
　　
　　展颢将进度往前拖了一点，将播放速度放慢，啊！是那个叫华彬的，华彬的身手虽快，但是从那一瞬间的表情可以看出，华彬是最有可能做这件事的人……
　　
　　这个华彬是谁？自家儿子自己清楚，不可能在这么短的时间里就结为莫逆，从华彬肯做这件事的动机来看，定然是了解儿子，知道儿子是说到做到，可是能了解儿子的人……
　　
　　“偶然，派人去查这个华彬，还有这个罗守山也查查，瀚儿竟然为了他不惜冒着暴露身份，也要出头，我倒要看看他是个什么东西，值得我儿子把他当成朋友？”这个华彬如果真的了解瀚儿，那么不是旧识就是敌人……他到底是谁？
　　
　　“安排专机，我明天亲自处理这件事！瀚儿在雅舟的事，周进大概是不想让人知道，但是经过这样一闹，怕也是瞒不住了，我知道他在顾及什么，既然瞒不住，那就公开吧！加派人手保护少主，谁要是敢动他一根毫毛，杀无赦！周进，就当我和你联手一次，为了我们的儿子……”
　　 

作者有话要说：实在忍不住，又写了一点，呵呵，可以踏实地睡觉了，嘿嘿




12

12、第十二章 达盟盟主 ... 
 
 
　　雅舟大学校长接到了学院的最高领导人将要来校视察的消息，并且时间就是当日，一时间竟手忙脚乱起来，不过好在学校平时的工作做得还算到位，想来这事关昨日的事件，恐怕是腾舵主爱子被一个插班生重伤的事传到了盟主耳里，盟主为舵主讨公道来了！看来那个叫周瀚海的孩子恐怕有很大的麻烦了！唉！虽说这孩子家世不好，但实在是一个优秀的孩子啊！可惜惹上了达盟的人……
　　
　　这开学没几天，怎么就遇上了这档子事呢？这孩子的前途恐怕要毁掉了……
　　
　　展瀚海上完课，就被叫到了校长室，今天腾俊没来上课，想来被华彬伤得不轻啊！
　　
　　“周瀚海，昨天在食堂发生的事校方已经通知了董事长，我想有必要提醒你做好退学的准备！”校长从第一次看到瀚海还是很喜欢的，可是这学校并不是由他说了算！
　　
　　“凭什么？”展瀚海虽然满不在乎，但是这样被退学他不甘心！而且这并不是他的错！
　　
　　“这只是初步的决定，你的去留不是我说了算！”校长耐着性子说！
　　
　　“既然你无法决定，那么说再多也没用，相信真相如何你们都已经清楚，如果是因为腾俊父亲的关系，大可不必，瀚海行得正！不怕！”展瀚海信心满满，给了校长一个看不懂的眼神！
　　
　　校长又怎么会不知道这件事完全是腾俊引起的，只是现在他无法用是非来判定对错，只能把这件事往上报，把担子推出去！
　　
　　“今天下午三点，伤者的家长会到，你需要通知家长一起来处理这件事吗？”
　　
　　展瀚海一笑：“谢谢，但是不用！”
　　
　　“那好，三点，不要迟到了！我会让当天在场的同学尽量为你作证……”
　　
　　……
　　
　　两点半，H市机场一架私人专机停下，机上从容地走下来一位中年人，他的身边站着一位阳刚的青年，略显得年轻一些。
　　
　　随后，两排黑衣劲装的男子分别簇拥着中年男子走下飞机！
　　
　　“盟主，三点开始！现在过去刚刚好！”偶然在一旁提醒！
　　
　　展颢想到再过半个小时就可以看到宝贝儿子了，心里兴奋极了！
　　
　　“走吧！腾翼这个家长说不定已经到了！我瀚儿的爸爸怎能落于人后！”
　　
　　平行会议室，是用来处理学生纠纷的专用会议室，此时窗外挤满了学生，他们正看着这场纠纷该如何解决，那个帅气的男孩子会不会因为得罪了权贵而被退学！
　　
　　会议室之所以允许学生旁观，实在也是为了彰显学校处事的公正！
　　
　　会议室内，校长，教导处主任，还有天段A班的班主任，坐在会议桌的左侧，而展瀚海，华彬，罗守山还有当天在场的同学代表坐在右侧， 
 12、第十二章 达盟盟主 ... 
 
 
　　上方空着，想来是校的那位最高领导的位置，对面坐着腾家父子……
　　
　　腾俊愤怒的看着展瀚海三人，他的膝盖被一根折断的筷子生生穿过，但用“暗器”的人实在高明，那根筷子只伤到韧带，没有伤到要害，否则他恐怕一辈子都站不起来了！
　　
　　腾翼，达盟的分舵主，多年的狠辣，让他拥有了一双犀利的眼睛，只是在他看向展瀚海的时候，展瀚海的毫不畏惧让他吃惊，那个男孩的双眼总是带着让人胆寒的气势，一个眼神一个笑容都可以让空气冷凝，这个人不简单啊！
　　
　　华彬一副吊儿郎当的样子，人是他伤的，他不会让展瀚海替他顶罪，但是，既然展瀚海那么有把握，他又何必自讨没趣，一想起展瀚海昨天威胁完罗守山后，紧接着就威胁他，就觉得好笑！“要是你敢出面，我们就玩完！”其实华彬明白展瀚海害怕的是什么，这个时候，华彬才是最需要保护的，一旦被发现华彬的真实身份，那么三年前的事就彻底的被抖出来了，到时候华彬恐怕只能每天过逃亡的日子了！这样的结局又岂是展瀚海愿意看到的！
　　
　　罗守山今日就像变了个人，一言不发，静静地坐着，可是脸上，却看不到那种胆怯懦弱！反而有几分临危不惧！
　　
　　学校的报时钟提示着时间已到，三点整！钟声停下的时候，会议室的门忽然被打开，一双优质的皮鞋出现，随后展瀚海在看清了来人后，猛地站起来，不敢相信自己看到的，他料到义父会知道他的下落，可是他没有想到会这么快！义父，您的身体好了吗？一个多月不见了，您过得好吗？
　　
　　四目相对，展颢在儿子站起来的时候就停下了脚步，看着儿子明显消瘦的脸，心狠狠地抽着！
　　
　　腾翼看到是展颢，哪里敢怠慢了他，也不顾腾俊膝盖的伤，急忙拉了他跪下，“属下腾翼携子腾俊拜见盟主！”
　　
　　腾俊一听是盟主，心中一喜，周瀚海啊周瀚海！这回我看你怎么死！
　　
　　在场学生一阵唏嘘，交头接耳，谈论着这个看起来来头很大的先生！
　　
　　其实腾翼这一拜不但给足了展瀚海一个下马威，也省得盟主日后治他个不敬的罪名！不管什么情况，属下就是属下，盟主驾到，该有的礼一样都不能少！
　　
　　展颢收回定在儿子身上的目光，笑笑：“腾舵主不必多礼，起来吧！”
　　
　　校长也笑呵呵地站起来，走过去将展颢迎入主位！展瀚海随着义父的身影看着他坐下，直到华彬拉了拉他的T恤衫，才轻轻地坐下，低下头，眼中充满了泪水，不着痕迹地擦了擦，只是这样的动作怎么瞒得过华彬！
　　
　　众人都就座，展颢用雅舟最高领导人的身份开始了讲话……
　　 

作者有话要说：虽然很迟，但是寒衣还是完成任务了！哈哈！睡觉去！




13

13、第十三章 护犊之心 ... 
 
 
　　展颢只是十分官腔地说些话，这些开场白，作为雅舟大学的幕后操作者的首次露面，显得十分必要！
　　
　　展瀚海的脑中千回百转，根本没有在意义父的那些话……
　　
　　原来雅舟是达盟的产业，为什么他从来不知道，但是他现在没有时间去关心这个，幸福紧紧地围绕着他，二十岁以前，义父何曾为了他而亲自出面，小学的他，义父不闻不问，甚至他曾幻想着如果在学校他闯祸了，义父会不会出现替他解围……
　　
　　展瀚海并不认为自己如同女孩般脆弱，但是展颢亲自到来却将他二十年的委屈统统补偿了回来！他一直低着头，双眼紧闭，生怕自己忍不住会不顾一切抱着义父大哭一场！
　　
　　直到展颢切入了主题，华彬又一次提醒他他才没有失态！
　　
　　校长简单地叙述一遍经过，就把最后的决定权推给了展颢，又看了一眼展瀚海，这孩子怎么好像一下子没有了底气，早上的那份信心去哪了？难道是展先生让他害怕了吗？
　　
　　“伤人？对老师不敬？在雅舟都是触犯校规的，如果情节严重的话是要被开除的！”
　　
　　腾俊挑衅一般地看了展瀚海，如此盟主肯定是站在这边了！
　　
　　“展先生，这位是周瀚海同学，家境贫寒，因为成绩优异，所以照规定免去了学费，并且破格插到了天段，甚至跳了级，想来也是一个可造之材，我看能不能再给他一个机会！”
　　
　　看看展瀚海，双眼微红，那份委屈那份难受让人心疼，校长就更加确定要争取把展瀚海留下来的念头！他哪里知道展瀚海委屈的是什么难过的是什么！
　　
　　腾翼道：“如此恶劣的学生，成绩再好也是金玉其外败絮其中，我想贵校不至于为了一个顽劣之人破坏校规吧！”
　　
　　“是吗？要说顽劣我哪比得上令公子啊！”展瀚海忽然抬头，他已经缓解了过来，他明白，他是不能示弱的，刚才的一时失态就当他的宣泄在义父眼皮底下小心翼翼的撒娇好了！
　　
　　展颢不自觉地一勾唇，他的儿子，哪里是任人宰割的……
　　
　　“录像你们看过了吧！是我伤的吗？不是我伤的，老师拦住我，我为什么不能走，老师想要动手打无辜的学生，为了避免老师日后后悔，我阻拦了老师遗憾终生的一个举动，这样也叫对老师不敬吗？真是冤枉！”说完还不忘投一个无辜外加可怜巴巴的眼神给展颢！
　　
　　展颢要不是修养极高，恐怕就要骄傲得把儿子抱起来疼了，真不愧是他的儿子啊！尤其起那个眼神，提前为自己求饶啊！明明知道事后少不了一顿教训，趁着这个时候光明正大地诉说委屈，否则单单就刚才那句“这位是周瀚海同学……”恐怕这小家伙就要为自己默哀 
 13、第十三章 护犊之心 ... 
 
 
　　了……这个儿子，会撒娇会委屈会强势会狠辣，真是让人不得不疼……
　　
　　腾俊脸色一变：“混蛋，周瀚海你个懦夫，敢做不敢当，你他妈的没种！”
　　
　　“放肆！腾翼你就是这样教儿子的！”展颢狠狠地一拍桌子，脸上的怒气足以让这间宽敞的会议室瞬间轰塌！
　　
　　腾翼没想到腾俊的一句话会引发盟主的勃然大怒，忙喝道：“俊儿，给我安分点！”
　　
　　窗外的同学也一下被这声怒吼震慑住，原本议论纷纷的会场瞬间归于宁静！
　　
　　“偶然，放录像！”展颢一向喜欢用证据说话，没有证据为了儿子也可以凭空捏造，不过这次人证物证都是现成的，不用白不用！
　　
　　偶然听到命令不敢怠慢，怠慢？他敢吗？要是委屈了少主，恐怕达盟的刑堂就要为他大门敞开了！用最快的速度将光盘插入，会议室的多媒体上立刻为大家讲了一个精彩纷呈的故事，现场就差鼓掌表示捧场了！
　　
　　腾翼显然是第一次看到，脸上一会青一会红，最后青筋暴露，拳头握得紧紧，狠狠瞪了一眼腾俊，腾俊却是满不在乎，反正周瀚海这小子好过不了！
　　
　　播放完毕，第一次站起来说话的却是罗守山，“对不起，瀚海是为了我才和腾俊起冲突的，那天腾俊要我当着全班跪在地上为他擦皮鞋，我不愿意，腾俊要打我，是瀚海替我解了围，没想到腾俊不甘心，又找上门来，后来发生的事就是录像里的！瀚海没错，如果真的要退学，我退学好了！”罗守山一口气把话说完，脸红的可以和胭脂媲美，他今天一言不发故作镇定，没想到话一说完就原形毕露，自己还是那么怯场啊！
　　
　　小心翼翼地看了看展瀚海，果然，脸色不好，明天展瀚海威胁他的话言犹在耳，难怪他这么生气！可是，我是为了帮你啊！
　　
　　展瀚海简直要被气昏了，这个罗守山，简直就是木鱼脑袋！
　　
　　展颢饶有兴味地看着儿子又看看罗守山最后又看了看脸色铁青的腾家父子：“是吗？”
　　
　　腾翼恨不得立刻跪在地上请罪，但是此时他除了干瞪眼还能怎样！
　　
　　展颢沉下脸：“仗着达盟在学校作威作福，欺凌同学，以为本盟主就会助纣为虐，什么叫只要你一句话别人就得死，胆敢让瀚儿下跪，你简直就是吃了熊心豹子胆！腾翼，你儿子的事你别告诉本盟主你什么都不知道！”
　　
　　正当众人听得云里雾里的时候，展颢立刻将目光投向教导处彭老师：“为人师表，对事情没有调查清楚，就妄下结论，一言不合，就对学生动手，如果你真的动手，瀚海说得不错，这会让你遗憾终生！”展颢望了望还在迷惑中的人，提高了声音：“我达盟的少主岂是你说打 
 13、第十三章 护犊之心 ... 
 
 
　　就打的！”
　　
　　展瀚海激动极了，爸真的……
　　
　　达盟的少主？周瀚海？现场闹成一片，二楼窗外的同学不断的往里面挤，好看看这精彩的一幕！
　　
　　腾俊父子最不敢相信，饶是腾翼久在江湖也吓出了一身冷汗，达盟少主展瀚海的狠辣手段他是最清楚的，他怎么会认为周瀚海和展瀚海会没有一点关系，少主不但是达盟的少主，更是和记周进的儿子，他叫周瀚海天经地义啊！
　　
　　腾俊显然也是呆了，他抓起面前的水杯猛得灌了下去，却根本拿不稳，水有一半洒了，猛得起身却忘了膝盖有伤，“扑”的一声跌跪在地，腾翼马上扶起他坐下，看着展颢：“盟主恕罪，冒犯了少主！”
　　
　　校长等人目瞪口呆，面面相觑，彭老师后怕得用面巾擦了擦汗，汗？这会议室里空调吹着怎么还会出汗！
　　
　　展瀚海走到展颢面前，当着所有人的面贴着椅子跪下，眼睛有些发红，终是忍着，道：“爸，对不起，让您操心了！”
　　
　　展颢听着那声是“爸”，而不是“义父”，心里激动的要命，抑制不住的感动，但只是一句：“爸知道！爸不会让你委屈的！”
　　
　　看着对面脸色发白的人：“谁是谁非，在场的每一个人都清楚，就算他不是我儿子，这真相摆在眼前谁敢让他退学！腾俊，不管你是谁，这里容不下你，腾舵主，带他回去吧！令郎的性子该教训教训了！”
　　
　　腾翼只能点头称是！
　　
　　“彭老师，虽说有不当之处，但瀚海也无礼了些，瀚儿，向彭老师道歉！”
　　
　　展瀚海虽说不愿意，但也知道老爸是为了给对方一个台阶，也彰显了盟主处事公道，看，我儿子受了委屈我还让他道歉，多大方啊！
　　
　　撇撇嘴，站起来走到彭老师面前，微微鞠了一躬，真像小学生问好！只是把那句“老师，早上好！”改成了“老师，对不起！”
　　
　　彭老师哪里敢再摆架子，这可是名副其实的太子爷啊！只好赔笑着说自己也有不对！
　　
　　一场戏剧话的会议就这样结束了，华彬拉着罗守山离开会议室，该散的也散了！人一走，展瀚海立刻撒娇道：“爸，瀚儿好想您！”
　　
　　展颢笑着抚摸儿子的脸：“又瘦了，是不是又不听话，没好好吃饭！”
　　
　　“哪有！爸冤枉瀚儿了！”展瀚海耍赖到了睁眼说瞎话的地步！
　　
　　“哦，偶然，放录像！”
　　
　　“哎别，瀚儿错了还不行吗？”刚才那录像可是在食堂拍的，现代的高科技可是把我们展少爷那顿好整以暇的午饭全程记录啊！展少爷哪里再敢惹义父，只好认错争取宽大处理了，更何况，他可是还有好多“犯罪证据”呢？现在就是撒娇不成就赖皮，赖皮不成只 
 13、第十三章 护犊之心 ... 
 
 
　　好认错了！ 

作者有话要说：不知不觉已经超过十二点了，悲催……




14

14、第十四章 是耶非耶 ... 
 
 
　　雅舟大学的西北角，一幢特别的别墅，说他特别是因为这幢别墅自建成之日起就没有人住过，其豪华程度可以真正的折射出这所贵族学院的“贵”！
　　
　　展瀚海随着展颢走进了这幢别墅，虽说没有人住，但是时时刻刻都有人打扫，倒是十分干净……
　　
　　傅天把这里划给展颢的时候，展颢只是在资料里看过这里的布局，然后对整个学院的发展做了评估，制定了一系列的校规后，雇佣了一批学者就放手让他们去干，这十年来是很少过问学院的事的……如若不是这次儿子的事，恐怕他也不会到这儿……
　　
　　展瀚海心中忐忑不安，刚才在会议室的时候，义父在偶然耳边低语了几句，偶然就一个人出去了……看着偶然为难的表情，展瀚海只觉得凶多吉少了，尤其是义父那句“麻烦周少爷跟我走吧！”让展瀚海头皮发麻！
　　
　　虽然时候第一次来，但是展颢还是轻车熟路地找到了书房，悠悠得坐在书桌前，展瀚海不等义父吩咐，直直的跪下，小心翼翼地看看义父，没什么啊！怎么自己还会这么怕？
　　
　　“爸……”展瀚海叫着，心中却打起了小鼓！
　　
　　“嗯……”轻轻地嗯了一声，展颢就闭上了眼睛，轻轻靠着柔软的靠椅，真是累了，赶了几小时的飞机又处理了这件事，一下放松下来一股疲倦涌了上来……
　　
　　展瀚海看义父居然在这个时候闭目养神，知道义父是生气了，不敢再叫，只好端端正正地跪着，天气太热，展瀚海只穿了一条休闲的运动裤，这书房的温度，他打了个冷颤，看看空调的显示，十度，如今膝盖贴着冰凉的地板，他十分想念在周家柔软的地毯，和周进相认后，就算做错事，周进知道他腿上有旧伤，也不会狠罚他跪在冰冷的地上，有时候展瀚海怄气故意狠罚自己，周进会十分气恼地把儿子拖到地毯上，弄得自己哭笑不得！
　　
　　室内温度太低，展瀚海紧了紧双臂，却听得展颢冷冷地说：“怎么？冷吗？受不了？”
　　
　　展瀚海放下双手，忙道：“不，瀚儿受得了！”明明想要撒娇求饶，却听到义父冰冷的声音，会议室里的一切，忽然变得虚无起来，他甚至觉得那是不是一场美梦！刚才还是会开玩笑的爸爸，为何现在说话会如此的冷淡！
　　
　　展瀚海低下头，书房里安静极了，静得可以听到墙上挂钟的声音，甚至展颢均匀的呼吸！空气瞬间冷凝，展瀚海自嘲，自己还在奢望什么……可是他想不通，为何刚才如此维护他的义父在这时却狠心冷声对待，一如从前……
　　
　　时间一分一秒的过去，不用抬头展瀚海也知道已经过去一小时了，膝盖上渐渐由刺麻转为刺痛，展瀚海一直闭着眼，暗中用手指 
 14、第十四章 是耶非耶 ... 
 
 
　　掐了掐大腿，终是忍不住的颤抖……
　　
　　听到桌前有了动静，却是展颢拿起了电话：“偶然！把东西拿上来！”
　　
　　展瀚海浑身一颤，记忆里的痛楚漫天卷地涌上心头……终究一切都是假的，义父，终究只是恨我的……刚才的一切只是人前的做作而已，真是可笑！
　　
　　敲门声响后，偶然走了进来，看了一眼地上跪着的展瀚海，似乎有些不忍，但还是把手里的东西递给了展颢！展颢摆摆手，偶然也知道，这次少主会不好过关，但是自己在这少主只是会更难堪，只希望少主不要误会了盟主才好，昨晚盟主告诉他要对少主用家法的时候，自己虽然替少主疼，但是也明白盟主的用意，自是替盟主准备好责罚少主的工具了……
　　
　　偶然恭敬地退下，展瀚海听到义父问他：“我有多久没有罚过你了？”
　　
　　展瀚海眼里闪过一丝痛楚，却还是道：“瀚儿记不清了！”有多久没有责罚过，就代表离开了义父多久，他怎么忍心回答！
　　
　　“一年零三个月零九天……”展颢似是伤感地道。
　　
　　“义父……”展瀚海抿了抿嘴，终是叫了一声。
　　
　　义父？不是爸了，难道是刚才又伤到了这孩子了吗？回忆起刚才自己的冷淡，这孩子还是这么敏感啊！当初因为怀疑周进不爱他，宁愿用命去赌这一份爱，现在又犯了老毛病了吗？哼！周进没教你要改掉这个自以为是的毛病吗？今天就为了这个教训你也不冤！
　　
　　“挨了那么多年打，要怎么做都忘了吗？”展颢狠狠地把手上拇指粗的藤条丢在儿子面前！
　　
　　展瀚海到底还是惹父亲生气了，是啊！怎么能忘呢？义父是恨你的，他怎么会忘了那些恨那些怨，我以为真正变成父子后就算是家法，也会变得不一样，可是为什么什么都没变，跪在坚硬的地板，刻意调低的温度，一样冰冷的语气，现在还要我用一样的方式请罚吗？原来真的什么都没变！
　　
　　展瀚海抚□子，才轻轻地移动了一下膝盖，俊美的脸上闪过痛苦的神情，忙咬了咬唇，抬起头，双手举起藤条，脸上却恢复了常样：“瀚海知错了，请义父责罚！”
　　
　　展颢接过去，长臂一挥，藤条在半空中划破了空气，发出的声音让让人心惊！
　　
　　展瀚海跪过身去，背对着展颢，伸手褪下自己的白色T恤，整齐的叠好放在身边，背对着义父的眼里流露出一丝失望一丝迷茫却没有半分恐惧……
　　
　　藤条抵在背上的时候，展瀚海忽然觉得很可笑，因为他甚至不知该怎么认错，学校的事义父会用这样的方式对待自己吗？
　　
　　一句知错，却不知错在何处……
　　
　　“嗖啪！”一记带着劲风的力度击碎了展瀚海的 
 14、第十四章 是耶非耶 ... 
 
 
　　胡思乱想，好疼！他好想痛呼出声，但是他倔强地忍住了，义父的责打从来不计数，因为一直以来自己都是义父思念妻儿的宣泄口，什么时候义父消气了，打累了，自然会停下来……
　　
　　狠狠地十记并排在展瀚海的背上留下了十道红檩，没有间歇的十下，背部以看得到的速度迅速肿胀，由红转为暗红。可是展瀚海几乎没有动一下，尽管他的膝盖象无数的虫蚁在咬，尽管他的背部如火烧般的疼痛，可是他只是咬着牙挺着！
　　
　　“啪啪啪啪……”展颢毫不留情的挥舞着藤条，终于在儿子血迹斑斑的时候停了下来！
　　
　　“第几下了？”展颢冷声道。
　　
　　展瀚海终是颤抖着身子，双手抵在腿上，唇角发抖地说：“第三十……二下！”
　　
　　展颢看儿子如此也是心疼，但是还是狠心道：“知道为什么打你？”
　　
　　展瀚海这下真不知该怎么回答，只是说：“瀚海该打！”
　　
　　展颢真是怒了，一连五下对着其中一道伤口就砸了上去！
　　
　　“啊……”突如其来的剧痛让展瀚海痛呼出声，但是这个字只喊出一半就湮没在展瀚海狠狠咬住的唇边！
　　
　　“我知道你没有伤了腾俊，但是你不要告诉我你不知道是谁！”
　　
　　展瀚海心中一惊，无边的恐惧袭上心头，义父发现了吗？他发现华彬了……义父知道了多少，现在是等着我招供？这顿教训难道不是因为恨？惊恐中却带着一点窃喜……可是华彬……不能承认……
　　
　　“义父……我……”终于知道展颢教训他的原因，展瀚海自然释怀了！
　　
　　“是那个华彬，说，你们是刚认识几天还是以前就认识的。”
　　
　　展瀚海忍着疼跪直身子，道：“爸，我和他一见如顾，所以才那么要好，事情发生的时候我没想到他有那么好的身手，事后他也没瞒着我……”
　　
　　展颢忽然一笑，笑得有点高深莫测：“瀚儿，爸记得，曾经有一个人，用暗器的手法和这个华彬很象啊！”
　　
　　展瀚海心内一紧，顾不上疼，向前膝行两步，哀求道：“不，不是他，爸，我承认我看到他的手法的确觉得似曾相识，可是那个人三年前就死了，爸，华彬是华彬，就算他们的手法一样也不无可能啊！”展瀚海小心地措词，生怕义父疑心。
　　
　　咬咬牙，为了让义父相信，展瀚海又加了一句：“是，瀚儿承认，在看到他的手法后，瀚儿更加愿意和他做朋友了，曾经的遗憾，瀚儿想弥补……”说完委屈地低下头，不看展颢！
　　
　　是自己多心了吗？唉！也许真的是巧合吧！只是瀚儿的安全……要是华彬真的是他，会不会对瀚儿不利……
　　
　　心终是软了，何必为了个猜测就伤了孩子的 
 14、第十四章 是耶非耶 ... 
 
 
　　心呢！三十七藤，该打疼了。
　　
　　扶起儿子，也不知儿子是否自然胡思乱想，只能柔声说：“爸是真的怕……当年……要是你一时心软放过他，爸怕他会恩将仇报！”
　　
　　“爸，他不是他……”展瀚海心中一暖，原来如此，爸即便怀疑也只是怕我有危险！
　　
　　展颢笑：“不是就不是吧！爸知道当年要你杀轩辕烨也是委屈了你！你大概是不愿意……”
　　
　　“爸，别说了！都过去了，轩辕烨已经死了，我们不提了好吗？”是啊！轩辕烨不在了，有的只是华彬！
　　
　　“嗯，好！”展颢笑着揉揉儿子的头发，却忽然调侃似地说：“我们的帐还没算完呢，周少爷！”
　　




15

15、第十五章 何必骨肉亲（上） ... 
 
 
　　展颢笑：“不是就不是吧！爸知道当年要你杀轩辕烨也是委屈了你！你大概是不愿意……”
　　
　　“爸，别说了！都过去了，轩辕烨已经死了，我们不提了好吗？”是啊！轩辕烨不在了，有的只是华彬！
　　
　　“嗯，好！”展颢笑着揉揉儿子的头发，却忽然调侃似地说：“我们的帐还没算完呢，周少爷！”
　　
　　展瀚海懊恼地跪下，哪里顾得上膝盖上的酸痛，一脸的委屈：“爸，对不起!”
　　
　　展颢笑得更欢了：“哦，有什么对不起的，你本来就姓周！如此一来周进是得偿所愿了！”
　　
　　展瀚海道：“瀚儿未经爸允许就擅自改了名字，瀚儿对不起爸！可是爸爸要瀚儿隐姓埋名入学，瀚儿也是不得不从啊！”
　　
　　讲到此处，展颢心里想起了和记与达盟的事，忽然问道：“你知道你爸为什么要让你上学？”
　　
　　展瀚海故意摇摇头，一副懵懂的样子：“爸爸只是说要瀚儿好好学习，爸爸是为了要补偿瀚儿失去的……”
　　
　　展颢一阵心疼，明知周进是这样糊弄儿子的，可是心中还是相当的懊恼，也罢，要瀚儿在这也未尝不是一件好事，这样不会让他陷入我和周进的事里，免得左右为难，心下竟然赞同了周进的做法，周进让瀚海隐姓埋名，这样一闹，恐怕被自己破坏了，呵呵，没关系，周进不就是怕宝贝儿子受到伤害吧，不怕不怕，你保护不了我帮着，儿子一定会毫发无伤的！
　　
　　展瀚海小心地看着老爸，更加小心的开口：“那……爸还要罚吗？”
　　
　　展颢反应过来，笑笑地看着儿子：“你说呢？”
　　
　　展瀚海心虚地低下头，抿抿唇，终是道：“瀚儿……瀚儿明天还要上课，可不可以不罚？”声音小得连他自己都听不见，可是展颢却是听到了心里，呵呵，这可是瀚儿第一次求饶呢！要放在从前，他要是敢这样，恐怕自己早就打上了！
　　
　　展颢忽然心头一热，想了想：“瀚儿，你爸是怎么罚你的？”
　　
　　展瀚海的脸刷的红了，义父是什么意思，他不会是要像爸一样要我去衣受责吧！“爸，我……”
　　
　　展颢好整以暇地道：“怎么，不好意思了吗？义父果然是没有亲爸来的亲啊！”
　　
　　展瀚海忙道：“不是不是，瀚儿不是那个意思！”
　　
　　展颢想起儿子身上的伤，心就疼得不行，从前对这个儿子是无情到了残酷，但是这个儿子，可以往死里打，往死里折磨，就是不能碰触他的尊严，但是那是从前，是对待一个仇人最后的底线，如今，他们是父子，没有严苛，没有残酷，只是一个父亲同另一个父亲的同等对待，儿子在父亲面前，就没有那样的顾忌了吧！
　　
　　展瀚海做着 
 15、第十五章 何必骨肉亲（上） ... 
 
 
　　最后的挣扎：“爸，你从来没有要求过……瀚儿要这样！”在周进面前，他虽然已经习惯了，可心底还是抵触，为什么……
　　
　　“因为……现在我是你爸！”
　　
　　




16

16、第十六章 何必骨肉亲（下） ... 
 
 
　　“因为……现在我是你爸！”
　　
　　展瀚海猛得抬头，脸上露出不敢相信的表情，愣愣地看着义父！
　　
　　展颢又补充了一句：“因为，这是我第一次用父亲的身份教训你！”
　　
　　忽然语气变得严厉：“周进要教训你的时候你也这么没规矩吗？不知道什么是听话吗？”
　　
　　展瀚海被这严厉的口气吓了一跳，急忙道：“瀚儿不敢！”
　　心中又是惊喜也是羞涩，这一刻他盼了多久，他真的……尴尬地起身，到沙发前背对着展颢跪下，背好疼啊！撕裂的疼在这时却显得微不足道，只是那种羞涩占据着他的心，他回头看了看展颢，唇动了动，却看到义父笑着看着他，心一横，状着胆子说：“爸……好冷！”爸还说和以前不一样了，可是罚他的时候空调还是调低了好多！
　　
　　展颢一阵好笑，哪里是因为冷，这孩子还是脸皮薄啊！可是看到儿子背上斑驳的伤痕，几处打得狠的肿胀撕裂，真是触目惊心啊！这真是自己下的手吗？如此还要再继续罚他吗？可是不罚我父亲的威信不就一扫而空了！好吧！小惩大诫吧！
　　
　　展瀚海触动了伤口痛得眦牙咧嘴，可怜地望望空调，展颢摇摇头，无奈地走到桌前拿起遥控开始调温度，展瀚海趁着展颢转身的空档检查了一下门窗，还好，不会有人闯进来吧！不过转念又想，偶然铁定守在外面，自己是多虑了……
　　
　　看着义父拿着藤条走了过来，展瀚海怀里像揣了一只兔子，本来心里是十分高兴义父说的一番话，可是真要做起来，脸还是情不自禁地红了，义父可没有耐性看他磨蹭，看他还是磨蹭狠狠一藤抽了下去，提醒着他他今天穿的是运动裤，要是被打破了被华彬知道他就没脸见人了……咬咬牙，双手探上腰际，一点一点地把运动裤褪了下来，随后认命地一把内裤也一起脱了，伏在沙发上，脸红的样子自是不想让义父看到！
　　
　　展颢看了看儿子的臀，没有伤，看来上次偷偷来看我的事周进没有狠罚他，以前留下的伤也渐渐褪去了疤痕……
　　
　　展瀚海看义父没有动静，这样的姿势让他真是羞怯，小声地唤了一声“爸”，展颢回过神来，尴尬地咳了一声，扬起手挥起了藤条，“啪”藤条吻上肌肤的感觉真是糟透了，臀上灼热的痛，来不及细细体会，一连串的击打接踵而来，展瀚海真是鄙视自己，刚才比这狠得多的藤条都不怕，为何这一层障碍去除后，自己却像一个可怜的小猫战战兢兢，心理的最后一道防线被打破，竟是如此的脆弱吗？
　　
　　只不过十多下，儿子臀上便横七竖八地布满了伤痕，儿子紧紧地用手抓着沙发边上的抱枕，想来是打疼了，自己的力度自己明白，不用 
 16、第十六章 何必骨肉亲（下） ... 
 
 
　　看儿子埋在沙发上的嘴唇定是咬得不成样子……
　　
　　停下的这个时候，展瀚海得到了一个喘息的时间，惨白的小脸上流着细汗，双手微微地放松……
　　
　　“既然是方便上学，在学校里就继续用这个名字，爸也不想你因为这件事被你父亲责难！”
　　
　　展瀚海一个激灵，想起周进说的那一百藤条，心跳加速的同时也感谢义父的体贴……
　　
　　“刚才我打过你了，所以不必对我内疚！”展颢说道。
　　
　　展瀚海心头一热，原来如此，义父根本就没有生气，他只是怕我内疚才狠下心用这种方式让自己安心！
　　回头看着展颢，因为疼痛而显得苍白的脸上挤出一丝笑容：“谢谢爸！”
　　
　　展颢会意，儿子这么聪明自然会了解他的用心！只是……他的心里很不是滋味，这一切本就不属于自己，怎么有资格接受儿子的歉疚……
　　
　　“瀚儿，腾俊虽然罪有应得，他的事我不怪你，但是你自己想想，如果没有我和你父亲的关系，你一个孩子去得罪黑帮，该有多危险，你真是任性妄为，你要是有什么三长两短，你让你的两个爸爸怎么办！”
　　
　　展颢想到腾翼在不知情的情况下要是对儿子做出什么就一阵后怕，要是如此，就算他以后为儿子报仇又能怎么样！不等儿子认错，这次是真的生气了，在展瀚海错愕的眼神中丢掉藤条一把把展瀚海横在腿上，展瀚海一阵心慌，义父的巴掌就打了下来，耳边是一阵阵的风声，巴掌叠在藤条打的伤上，一袭一袭的痛感从臀蔓延到全身，一个多月前爸爸为了自己跪在雨中不爱惜身体用巴掌打了自己，一个多月后义父为了我差点把自己置于险境同样采用了这种方式责罚我，痛，一样的痛，原来义父和爸真的一样，眼泪不争气地含在眼里，为何几十藤条下来再疼我也能忍，却在义父轻柔的巴掌中败下阵来？
　　
　　展颢是真的怕，手下一点力都不留，但到底不会让儿子痛到无法忍受，责罚还在继续却听到儿子的哽咽地求饶：“爸！别打了，疼，好疼，瀚儿认错！爸饶了瀚儿……”
　　
　　展颢的巴掌停在半空，对自己的做法愣神了半天，书房里只有儿子小声的抽泣，腿上一片湿润，那是儿子二十年来所有的委屈，在这一刻，就让他尽情的倾泻吧！那是儿子每次挨打后想说又不敢说的话，这一次却被自己逼了出来……儿子的眼泪让他心慌，想安慰却不知如何开口，只能任由他哭，想抚着他的背替他顺气，却不知何处不会弄疼儿子，手不知该往哪里放……
　　
　　扶起儿子，脸上都是泪水，这小模样真是惹人怜，以前自己怎么就忍心下得了手，是因为儿子从来没有在自己面前软弱过，是因为儿子的 
 16、第十六章 何必骨肉亲（下） ... 
 
 
　　傲气让自己错认为他很坚强，可是说到底是一个渴望爱的孩子，只是一个被我伤透了心的孩子……
　　
　　小心的擦掉泪水替儿子提上裤子，幸好臀上打得不狠，问道：“疼吗？”明明知道他疼，却还是把他当成孩子般哄！
　　
　　展瀚海大大的点头，当然疼！
　　
　　“那记住教训了吗？”防范于未然，虽然腾俊的报复没有机会！
　　展瀚海又点了点头！
　　
　　“这次饶了你，再有一次就叫偶然进来看你挨打！”展颢威胁儿子，心下却是心疼！
　　
　　展瀚海苦着脸拼命的摇头，暗想，怎么当爸爸的都喜欢用这个威胁儿子，当儿子的真命苦……
　　
　　展颢忽然道：“你爸在教训你之后会怎么做？”
　　
　　这下展瀚海可逮到机会了，心里乐开了花，略带鄙视地看着义父：“我爸啊！他啊，会亲手抱我回房间，亲手帮我上药，帮我擦身子，会整夜整夜陪我，他怕我发烧，我要睡不着的话，他还会唱歌哄我睡觉……”
　　
　　展颢心一酸，这些瀚儿从来没有在我这得到过，可笑我用父亲的身份教训他，却不知瀚儿喜欢的不是教训，瀚儿喜欢的不舍的留恋的是被教训后的那种温馨疼爱，而自己每次教训他后，留给他的只是无情的背影……
　　
　　看着儿子期待的目光，展颢犹豫了一下，一手拉起了跪在地上的儿子，把儿子横抱起来……也许是跪得太久了，忽然离开地面展瀚海微微的皱眉……手颤抖地绕着义父的脖子，头靠在义父的肩上，幸福的笑取代了噙在眼中随时夺眶而出的泪……
　　
　　门外，偶然不可思议地看着盟主抱着少主走进准备好的房间，床头桌上，偶然早就准备好了伤药，还有衣物，而且都是黑色的。展瀚海只看了一眼就嘟起了小嘴，原来教训我是有预谋的……
　　
　　展颢让偶然下去，儿子大概不喜欢被人看到吧！轻轻地让他趴在床上，伸手就去褪儿子的裤子，饶是小心再小心，展瀚海还是疼得嘶叫，也不知是真是假，不过，展颢心疼倒是真的……又一次目睹儿子的伤，居然有点不敢看，什么刑罚没见过，却害怕了吗？拿过药，上药无疑又是一阵折磨，两人都出了一身汗，展颢不禁感慨，当父亲真不容易啊！偏偏自己愿意……
　　
　　展瀚海换上了一身睡衣，可怜巴巴地看着义父，展颢却知道了这孩子是在和他耍赖呢？刚才说了一大堆周进做的，他该不是要自己照做吧？
　　
　　“臭小子，要是和他一样，多没意思啊！来，爸做点和他不一样的，你乖乖躺着，爸等会就来……”展颢狡黠一笑，唱歌？我可不会！
　　
　　展瀚海怎么会不知道义父的心思，郁闷之时却也好奇，不知道义父搞什么花样？只好乖乖地点 
 16、第十六章 何必骨肉亲（下） ... 
 
 
　　头……
　　
　　许久，展颢进来，手里却多了一碗东西，笑着走过来：“看，莲子羹，爸记得你最爱的！”
　　
　　展瀚海看着那碗莲子羹，愣了一会，终是扯出一丝带着调侃的苦笑：“怜（莲）子心中苦，离（梨）儿腹内酸。爸还要准备梨哦！”
　　
　　展颢忍着心疼道：“周进应该不会亲自为你下厨，这是爸做的，不会苦的，爸，亲手喂你！”
　　
　　展瀚海点点头，露出孩童般天真的笑容，他的两个父亲，都是爱他的啊！
　　
　　怜子情深，一切尽在不言中！ 

作者有话要说：怎么又到这个时候了，我只是想把这个片段全部写完，表拍我，我乖乖睡觉去……嘿嘿，够甜了吧！




17

17、第十七章 心狠手辣 ... 
 
 
　　昏暗的灯光，摇摇曳曳，腾翼紧紧拽着拳头，看着趴在刑凳上的腾俊，听着那他发出的惨叫，手心冒着汗，只能看着刑杖一下一下打在腾俊□的臀上，心一阵一阵地抽着，心中又是心疼又是生气更带着强烈地恐惧……咬咬牙，狠声道：“打，给我狠狠地打！”
　　
　　腾俊何时受到过如此酷刑，臀上如撕裂般痛苦不堪，下手之狠可想而知，臀上血肉模糊一片，刑杖带起的血肉横飞，可是腾翼却依然没有叫停，反而更加绝情地叫加罚，□已经没有知觉，膝盖上的伤使他行动不便，此刻他只能靠惨叫来发泄疼痛……
　　
　　从学校回来后直接被父亲带到刑堂，各堂堂主亲自到场监刑，腾俊知道自己得罪了少主父亲不会轻饶，可本以为只是会带回家轻轻敲打一番就过，却不曾想到父亲二话不说直接吩咐去衣上刑，以为只是做做样子，却在被强行脱下裤子，冰冷的空气侵蚀他□的肌肤，狠辣的刑杖落下之时，他明白了，事情闹大了！那个穷小子周瀚海永远都会压住他，他永远没有出头之日……
　　
　　“啪啪啪啪啪啪啪……”一下比一下重的击打使得腾俊大叫：“救命啊！爸……饶了我吧！”
　　
　　腾翼置若罔闻，只是冷漠地与儿子对视，当报数的报到“八十”的时候，他挥手示意刑手停下，眼光扫过众位堂主，道：“腾俊以下犯上，冒犯少主，杖责八十，众人堂主可以亲自验伤，腾翼不敢徇私，还请各位做个证，他日盟主怪罪也好为这畜生留条狗命！”
　　
　　各堂主碍于情面以及舵主的余威，谁敢真正地看伤，更何况那么狠的藤杖，光是听声音就知道下手没有留情，也就应了一声！
　　
　　偌大的刑堂所有人退出，只剩下腾翼父子，腾俊趴在刑凳上脸色惨白，大口喘着气，汗水浸湿了头发，顺着发梢拼命地留，艰难地抬起头来，可怜地看了一眼父亲，只一眼就吓得从凳上掉了下来，也不顾撞伤了臀部的伤，嘴上慌忙说：“爸，饶了我吧！刚才已经罚过了，爸，我真的受不了！”
　　
　　腾翼手上换了鞭子，看儿子的表情略有缓和，却是冷冷的命令：“趴上去，帮规罚过了，还有家法！我怎么不知道你还有这么大的本事，什么时候命丢了我上哪给你找去！趴上去！”
　　
　　腾俊早就疼地泪水流了一脸，如今听到还有家法早就吓地不敢动，无奈之下只好艰难地趴回去，臀部已经没有地方可以下手了，抱着凳脚的手不住地发抖！
　　
　　腾翼走过来，看着身体发颤的儿子，狠狠地一鞭打在臀峰，血肉模糊的臀部立刻绽开，一串血珠飞起，腾俊“啊”地一声惨叫，这一下好狠！
　　
　　“你知不知道他是谁？你知道达盟少主的手段 
 17、第十七章 心狠手辣 ... 
 
 
　　吗？如果你落到他手上，他至少可以让你在一个小时里尝尽上百种酷刑然后让你求着他让你死！”
　　
　　“啪啪啪啪啪……”连续打在一条口上，臀上出现一条血沟，这次却是连叫都叫不出来，内心充满了恐惧！
　　
　　“那年他才十二岁，亲手杀死了照顾他的保姆，连眉头都不皱，那个保姆活了三天，苦苦哀求少主杀了他，十二岁，十二岁！”越想越害怕，想到少主对儿子发的狠话，即便儿子跪下了，也只有三年的命，三年……手下加重了力道，最后打的十鞭全部落在臀腿之间，狠狠地丢掉鞭子，插着手气呼呼地瞪着儿子，却终是不忍心，过去扶起儿子，替他整理好衣物！腾俊已经没有力气了，心中都是展瀚海报复他的场景！
　　
　　“爸，他真的会要我的命吗？爸，我才二十三岁我不想死，爸你救救我！”腾俊忽然发狂地抓着父亲的手，哀求道！
　　
　　腾翼无奈地摇摇头，“我只是在他十二岁的时候见过他一面，他的狠辣我至今难忘，今天我居然没有认出他，一直觉得他的眼睛里多了一些不一样的东西，希望他手下留情，留你一条命，就是大恩了！” 

作者有话要说：我回来了，呵呵……




18

18、第十八章 试探 ... 
 
 
　　一觉醒来，展瀚海身后背上疼得厉害，但用的药都是最好的，因此并没有那种难以忍受的痛苦！习惯地喊道：“华彬……”这才想到，这是在义父的别墅，华彬怎么会在这里！急忙起身，却不想牵动了伤，疼的呲牙咧嘴，不由得嘟囔了一声“爸打的真疼！”
　　
　　展颢推门进来，偶然跟在后面，手上端着早餐，展瀚海咽咽口水，还真是饿了！
　　
　　展颢笑笑，看展瀚海一副慵懒的样子，不由得嗔怪：“还不快起来！梳洗一下，吃早饭！”
　　
　　展瀚海不好意思地摸摸头，傻傻得笑笑，抓起床边准备好的衣服，冲到洗手间，不过两分钟的时间，出来的时候就像一个翩翩美少年，要是不看他唇上被咬出的淡淡痕迹，就像一切都没有发生一样。
　　
　　偶然从来没有看到少主如此模样，心中自是为盟主和少主高兴，纠结了二十年，终于像一对正常的父子了，难得看到少主如此调皮，满心欢喜的放下早餐就退了出去！
　　
　　“爸，为什么不下去吃！”展瀚海坐在沙发上，伸手拿起油条就往嘴里塞，一点没有平时该有的样子！
　　
　　“难道你想在佣人面前丢脸吗？”展颢慈爱地看着儿子，用的却是调侃的语气。
　　
　　如愿的看到儿子窘迫的样子，小脸微红，一边不好意思地看着自己，一边拼命地喝稀饭，仿佛跟稀饭有仇似的，却终于悻悻地放下碗不停地吸气。
　　
　　“慢点吃，看吧，烫到了是不是！”
　　
　　展瀚海一边点头，一边可怜地吐舌头，还瞪了一眼幸灾乐祸的义父！
　　
　　“我吃饱了！”展瀚海草草地结束了早餐，心中却是无比的甜蜜，这样的日子真的好惬意，义父的贴心是他盼望已久的，如果从一开始义父对他就是这样，也许后来的一切就不会发生，只是历史不能从来，无法改变过去，就让我们改变未来吧！
　　
　　这时展颢才道：“瀚儿，义父今天就回S市，以后你就住这里吧！”本来就是你的礼物，只是时间推迟了不少！
　　
　　展瀚海一脸的为难：“爸，谢谢您，只是我爸爸……而且瀚儿不想因为一个人就搞特例，我是学生，爸爸希望我用平常人得身份过过大学的生活，说真的，除了腾俊的事，瀚儿还是很开心的！”
　　
　　展颢也不为难儿子，他知道周进虽然很快就会知道，但是还是想儿子过得好一点，既然儿子都这么说了，他也不勉强！
　　
　　“这样吧，这别墅爸给你留着，什么时候想单独住住就过来！你爸爸总不会这样小心眼吧！”
　　
　　展瀚海点点头！但心中却想着两个爸爸的事，两个爸爸替自己的所有事都安排地如此周到，但是暗地里却要斗得你死我活，他怎能不心烦，怎能不难过！ 
 18、第十八章 试探 ... 
 
 
　　
　　试探地问：“爸，如果瀚儿有一天死了，您和爸爸可以放弃过去的一切仇恨，忘记杀妻之仇吗？”
　　
　　展颢一下阴沉了脸，骂道：“胡说什么！我和你爸都还没活够，你年纪轻轻就想着死，是不是昨天打得不够狠！”
　　
　　展瀚海却是道：“爸回答瀚儿的问题好吗？”
　　
　　展颢不知道儿子为何这样问，这次却是看着他郑重地说：“瀚儿，如果真的那样，那么你的两个爸爸也就谈不上谁欠谁了，爸早就说过为了你可以放弃对你父亲的仇恨，只要你喜欢爸就算再舍不得也会让你回到他身边，只要你喜欢，只要你父亲……做的一切都是为了你，爸就不会把你抢回来，不，爸本就没有资格说这样的话，你本就是周进的儿子，只要你喜欢，爸不在乎你是不是姓展，只要你愿意再叫我一声爸，爸为你做任何事都可以，不是因为亏欠你，不是因为补偿你，只是因为你是我的儿子！”
　　
　　是啊，哪怕你爸爸现在对付我，但是爸只要想到一旦反击，无论谁胜谁负，最伤心的那个一定是你，所以爸不对你父亲反击却也没有让你父亲欺负，因为爸不想让你觉得爸做的这一切都是因为你，那样你会愧疚，只有我和你爸都没事，你才不会伤心，才不会为难！
　　
　　展瀚海错愕地看着义父，心里就像翻江倒海般，眼睛一酸，却是没有让自己哭出来，他从来不知道义父对他也可以如此，可是他也从来不怀疑，义父是多情之人，如若不是这样的人，义父怎么会为了他心爱的妻子而对他这样一个襁褓中的孩子下毒手，一切仇恨的背后都是爱，也许也正是这个原因，展瀚海在知道真相之后才没有办法去恨一个满心为爱而恨得人！
　　
　　展颢笑着拍了拍儿子的头，把儿子往自己身边靠了靠，揽着他的肩头，说道：“爸知道你一直担心我和你父亲是不是真的化解了仇恨，爸记得当初你要我和你父亲握手言欢的时候，那份期待任谁看了都会不忍，爸更记得，你的这个愿望实现的时候，脸上孩子气的笑容。所以不到无法忍耐的时候，爸……对你的承诺，一定会遵守！”
　　
　　展瀚海心中苦涩，自己已经知道自己的亲生父亲已经为了自己而对义父发起攻击，而义父却一再的忍让，但是他知道义父再疼自己，也不可能让父亲打破底线，毕竟达盟还有那么多的人以义父马首是瞻，义父也不可能一直退让，真的到了义父无法忍受的时候，自己又该怎么办！
　　
　　点点头，对展颢说：“爸，瀚儿今天还要上学呢！”
　　
　　展颢收回停在儿子身上的目光，道：“今天上午我会把雅舟的事务安排一下，下午一点回去，身上有伤多注意一点，爸帮你再上一次药， 
 18、第十八章 试探 ... 
 
 
　　这样上课不会太难过！下午就不用来送我了！”
　　
　　展瀚海却不依：“不，瀚儿送送义父！”
　　
　　展颢知道儿子的倔强，也就答应了。也许这样的日子，在未来的很长一段时间都会是奢求！
　　
　　展瀚海来到班级，众人看他的眼光都变了，要不是因为身上有伤，他的脸没有什么血色，也没力气去应付那些花痴眼光，只是径直走到华彬旁边坐下，谁想刚坐下就扯动了伤，红着脸看着华彬，这家伙肯定知道了！
　　
　　华彬担忧地看着好友，展瀚海只是笑：“我没事！”
　　
　　华彬松了一口气，只是看着好友受苦，心里很不好受，上午有四节课啊，想想展瀚海一定是坐立难安的！
　　
　　示意展瀚海看向那边，展瀚海看到了罗守山，罗守山却是低下头，一句话也没有！
　　
　　展瀚海皱皱眉，随手拿起一本书，心烦意乱地翻着，他知道罗守山这家伙一定是钻牛角尖了。这个家伙真难搞！
　　
　　华彬低声说：“你好像说过，他要是敢多嘴，你就不认他这个朋友，这家伙昨天担心了一晚上，睡都没睡好！”
　　




19

19、第十九章 隐藏 ... 
 
 
　　展瀚海暗骂：“这个死脑筋！”
　　
　　华彬附耳过来，展瀚海在他耳边说了几句，华彬一脸懊恼，为什么我老是当跑腿的啊！
　　
　　展瀚海瞪了他一眼，华彬只好乖乖地挪到罗守山面前，一副无奈的样子！“喂，中午一起吃饭！他说的！”
　　
　　罗守山眼睛一亮，忙点头！心里高兴极了，真怕瀚海不理他！
　　
　　华彬真是服了这小子了，一句话可以把他吓得半死，一句话也可以让他欣喜若狂！
　　
　　上午的课无聊而又漫长，展瀚海迅速地用课间时间把老师布置的作业完成，他不想让学校有机会挑他的毛病，虽然他的身份已经不是秘密，但是他不想让人觉得他是一个依靠父亲的富二代！
　　
　　十一点四十分，老师绝对不会浪费时间在拖课上，陆陆续续的学生离开教室，不少女生回头看看了展瀚海，无奈展瀚海连头都不抬，埋首做作业！女生仍不甘心地转移目标，对着华彬温柔一笑，却在我们风流的华大少回以更加迷人的笑容的，心满意足地离开了！
　　
　　教室里只剩下三人，展瀚海蹙眉，对着一道题目发愁，忽然唇边钩起邪笑，三下五除二，刷刷刷刷，心满意足地合上作业本，对着一旁饿得前胸贴后背的两人一笑：“走吧！”
　　
　　罗守山却是不放心地道：“瀚海，你不生我气了吗？”
　　
　　展瀚海心里冒起一团火，这个木鱼脑袋！“我生气，我非常生气！你爱来不来！”
　　
　　罗守山慌了，“别，别！我以后不会了，我跟你们走！”
　　
　　展瀚海一笑，这个木鱼，这么胆小，就是不知道为何会如此在乎朋友！
　　
　　别墅
　　
　　“盟主！这是罗守山的资料，至于那个华彬，线索有限，只知道他是S市的人，是一名私家侦探！”
　　
　　“哦，私家侦探怎么会出现在这里！他看起来很了解瀚儿，难道他之前有调查过，如果是这样，看来我是多虑了！”展颢翻着罗守山的资料：“原来是他，罗守山！哈哈哈哈……风雷堂的少爷居然会出现在这里，这件事越来越有趣了！”
　　
　　偶然奇怪道：“盟主，这罗守山身为风雷堂的当家少主，怎么……看起来如此……”
　　
　　展颢长叹一口气：“这你就有所不知了，罗守山的父亲是风雷堂的堂主崔孟，崔孟有两个儿子，一个随父姓，一个随母姓，两个儿子都相当的优秀，尤其是罗守山，一手枪法出神入化，崔孟也十分喜欢这个儿子！”
　　
　　“但是就在他十五岁生日的时候，他的哥哥被他枪杀……崔孟亲手废了他的手，从此以后，崔孟对他不闻不问，由他的外公罗董事长亲手抚养！”
　　
　　偶然吃了一惊，少主身边居然还有这样一个人，幸好他的手再也拿不 
 19、第十九章 隐藏 ... 
 
 
　　起枪，否则真不知是福是祸！
　　
　　“盟主，他在少主身边会不会……”
　　
　　“应该不会！”展颢说得轻松极了。“昨天的情况你也看到了，这孩子是站在我儿子这边的，而且我在他的眼中看不到一丝戾气，反而多了一份单纯，我不会看错的！”
　　
　　“偶然，我要你派人暗中保护瀚儿，但是不是监视，周进和风雷堂也给我盯紧了，至于腾家父子，瀚儿虽说给他三年活路，但是只要敢有异动，该怎么做不用我教你吧！”提到这里，展颢眼里多了一份凝重！
　　
　　偶然应了一声，杀无赦！
　　
　　“对了，瀚儿还不知道我和周进的事，不许泄漏出去，但是这样一来，周进却可能知道这里的事，那么和记大概不太平了，派一些人去稳住和记的场子，别让人兴风作浪，找我儿子的麻烦！”
　　
　　“是！”
　　
　　展颢长舒一口气，道：“午餐应该好了，让瀚儿回来吧！”
　　
　　正吩咐着，就听到了敲门声，偶然开门，展瀚海探出小脑袋，嘿嘿一笑，蹭到义父面前，“爸，我让华彬和罗守山一起过来吃饭，您不会介意吧？”
　　
　　展颢拉过他，狠狠地一巴掌就拍上去，展瀚海疼得直吸气：“爸，疼！”
　　
　　展颢作势还要打，展瀚海急忙退后一步，可怜巴巴地看着义父！
　　
　　展颢笑：“什么叫介意不介意，老子就那么小心眼！过来，老子要教训你！”
　　
　　展瀚海吐吐舌头，半蹲在展颢脚边，摇摇义父的手，撒娇道：“爸，我都饿了，再说要打我也得吃饱了才有力气不是吗？”
　　
　　展颢一把掐住小家伙的脸，笑道：“你说得有道理！”
　　
　　展瀚海挣脱义父地魔爪，一边揉脸一边陪笑：“当然，当然……”
　　
　　




20

20、第二十章 午餐和离别 ... 
 
 
　　罗守山正襟危坐，十分兴奋地等着，而华彬在听到从楼上传来的脚步声时，却涌起了一阵心悸，瀚海刻意安排他们见面，到底发生了什么事，难道是展盟主已经怀疑了吗？
　　
　　华彬让自己从容一点，用微笑伪装着心中的慌乱，瀚海既然让他来，就表示已经蒙混过关了！
　　
　　展颢笑着招呼他们，两人也很有礼貌！展瀚海确实是要利用这顿午餐打消义父的怀疑，看到华彬完美的演技，心中松了一口气！
　　
　　展瀚海给展颢夹菜，氛围不错，就在这时，展颢盯着罗守山的手道：“守山，怎么我看你的手有点不对劲啊！”
　　
　　经义父一说，展瀚海也好奇地看了看，说：“爸，没什么不对劲啊！”他当然不能说不对劲，罗守山弱不禁风，手上自然没什么力气，只是义父恐怕不这么认为，怕是不小心问到了人家的痛处尚不自知！
　　
　　罗守山的脸忽然变得惨白，可倒是坦然：“伯父眼力真好，守山的右手曾经……受过伤，虽然现在行动无碍，但是却也比不上从前了！”
　　
　　展瀚海这才恍然大悟，这个罗守山并不是天生懦弱，他的胆怯来自于自卑，如若他的双手完好，也不见得会任人宰割……更何况上次腾俊羞辱他，他虽然没有还手，但至少他敢说不愿意！看来这个木鱼也不错呀！
　　
　　展颢点点头，不错，心无杂念，心地善良，诚实可嘉，瀚儿和他做朋友倒也不错！
　　
　　展颢道：“原来如此，没关系，总有一天会好的，对了，我还要谢谢你昨天站出来替瀚儿说话呢！”
　　
　　听展盟主这么说，罗守山有点无地自容：“不，事情因我而起，都是我连累……”后半句话居然在看到展瀚海狠狠的瞪眼时硬吞了回去！
　　
　　展瀚海气得狠狠的夹了一块萝卜就往嘴里塞，还不停地发出萝卜被咬碎的声音，仿佛这萝卜就是那个木鱼脑袋！气死我了，说了多少遍还是改不了这个样子！
　　
　　罗守山不敢多言，华彬却是快要笑岔了气，要不是展颢在场，他恐怕要笑破肚皮了！
　　
　　展颢看看可爱的儿子，心里也是喜欢，笑道：“阿彬，守山，瀚儿在这里就拜托你们照顾了，瀚儿任性，你们多包容他一点！瀚儿都二十一岁了，可还是不懂事！”
　　
　　噼哩啪啦！小家伙抗议地用眼神发出的火花控诉义父胡说八道！
　　
　　罗守山尴尬地笑了笑，抱歉地看着展瀚海！小家伙郁闷地夹起苦瓜塞了下去！
　　
　　义父似乎很热情啊！这不：“对了，你们俩应该都比瀚儿大吧！这样哥哥照顾弟弟也是好的。”
　　
　　华大少立马落井下石：“是啊！伯父，我比瀚海大半年呢？”说完炫耀般看了一旁郁闷的瀚海！
　　
　　倒是罗守山 
 20、第二十章 午餐和离别 ... 
 
 
　　吞吞吐吐地，看到展瀚海的一记刀眼，那意思分明就是：你要敢说是，哼！
　　
　　罗守山咽咽口水：“守山今年二十二岁了！”
　　
　　哈哈，华彬得意地看着展瀚海，一脸人畜无害的样子真是欠扁！小家伙，居然是最小的！哈哈哈……不过这个罗守山居然是最大的啊！
　　
　　展瀚海一脸委屈，可怜巴巴地求义父别再说了，好歹给他留点面子，年龄小不是他的错啊！
　　
　　展盟主唇边略过一丝若有若无的笑，却是再没为难儿子，华彬的自然，罗守山的真诚，也许……
　　
　　一顿饭结束，送走了华彬和罗守山，义父居然要他去书房，十二点二十分，一点飞机起飞，还有四十分钟，展瀚海苦着一张脸，不自觉地摸摸小屁股，义父不会真的吃饱喝足了就打算教训他了吧！
　　
　　居然在离别前夕还要挨打，展瀚海郁闷无比！
　　
　　进了书房，关好门，看到义父坐在沙发上，蹭啊蹭啊蹭，终于到了义父身边，笑：“爸，那个，您吃饱了吗？”
　　
　　展颢笑得更欢：“是啊！所以有力气打你了，过来！”
　　
　　“额，爸，您能不能说您饿了，瀚儿去给您……”
　　
　　不等展瀚海说完，展颢一把把儿子拉过来按在腿上，唰的一声把儿子的运动裤褪到膝湾，伤痕累累的臀部暴/露在空气中，展瀚海“啊”地一声，“爸，你耍赖！”
　　
　　“啪”得一声脆响让展瀚海立刻抗议，“爸好狠心，伤还没好又打！”嘴上这么说，可是身子却不敢动，乖乖地趴着，可是伤叠着伤真疼！
　　
　　“闭嘴！老子没那么多时间陪你耗！二十下，打完告诉我为什么！”
　　
　　展瀚海可蒙了，这聪明的小脑袋到了认错的时候就不灵光，脑袋里象装了时光倒流器，拼命地想着到底哪里错了？
　　
　　疼痛有助于思考，这是谁说的，一点都不准！
　　
　　展颢打得很慢，一下一下地打，却是选没有伤的地方打，却也能让儿子体会到疼痛……
　　
　　展瀚海臀上火辣辣地疼，偏偏什么都想不出来：“爸，真的不知道！”
　　
　　“啪”地一巴掌扇在伤得最重的臀峰，展瀚海疼得挤出眼泪：“真的不知道！”
　　
　　“什么时候眼力退步了，连守山的手有残疾都不知道，要是站在你面前的是一个善于伪装的杀手，象你这样掉以轻心，再好的功夫都是白费！你自己说该不该打！”展颢气得又打了一下！
　　
　　展瀚海叫苦连天：“爸不讲理！”直觉告诉他罗守山不是那种人！更何况刚才他只是考虑到罗守山的心情才说他的手没有不对劲，爸居然这样罚他，冤枉啊！
　　
　　想挣脱义父却被按得死死的，巴掌落下来疼啊！义父不讲道理！
　　
　　“还有华彬 
 20、第二十章 午餐和离别 ... 
 
 
　　，怎么这么巧也是大你半年，暗器你忽略了，那这个也是巧合？”展颢停了手，感觉到儿子的身子明显一颤！
　　
　　展瀚海这才意识到，自己聪明反被聪明误，以为带华彬来这里可以消除义父的顾虑，没想到居然可以让义父轻而易举地试探出华彬与轩辕烨的年龄是一样的，他一阵心慌从义父腿上滑下跪下：“爸，现在读书的年龄都差不多，爸多虑了！”
　　
　　“好，不管有没有，爸只是要提醒你小心谨慎一点，不过瀚儿，华彬要是真的是那个人，不管他当初是怎么逃脱的，这笔帐爸都记在你身上！”
　　
　　展瀚海一个激灵，华彬你个臭小子，本少爷被你害惨了！还有木鱼脑袋，你们两个小心点！
　　
　　可是想到义父惩罚自己还是为了自己的安全，刚才的委屈一扫而空，义父回S市后什么时候才能再见呢？浓浓地伤感，充斥着满间屋子！
　　
　　“爸，瀚儿错了，请爸继续责罚！”说完自己起来趴在义父腿上，却再没有羞涩！
　　
　　展颢笑了笑，却是没有再打，替儿子穿上裤子，刮了刮儿子的鼻子：“现在不说爸不讲道理了，这样认罚的样子爸可舍不得再打！”
　　
　　展瀚海跪直身子，却是垮了一张脸：“爸打了人还说舍不得，真是有理没理都是您，反正当儿子的就是没理！”
　　
　　展颢哈哈大笑：“你知道就好！”
　　
　　展瀚海想耍赖说几句，这时偶然的声音在门外响起，“盟主，时间快到了！是否要起程了？”
　　
　　展瀚海不舍地看着义父，离别在即，却难以说再见，“爸，别走，瀚儿做错了事，爸还没有罚完不许走！”展瀚海大脑飞速地转着却想出这样一个哭笑不得的理由！
　　
　　展颢也是苦笑，只是他有不得不离开的理由，不能在此久留：“傻孩子，爸给你记着，下次犯错爸加倍罚！”
　　
　　展瀚海忽然觉得自己变小了，居然说出这样的话！只好点点头，站起来说：“瀚儿送您！”
　　
　　展颢皱眉：“还没上药呢？刚才肯定扯到昨天的伤了！”
　　
　　展瀚海居然耍赖：“等送完爸我再上药，瀚儿不听话，就让我多疼一会好了，反正爸刚才打地还不够数，就当补偿好了！”
　　
　　展颢无奈得摇头，真没办法！
　　
　　 

作者有话要说：话说瀚海真的很无赖……




21

21、第二十一章 固执 ... 
 
 
　　送完了义父，展瀚海只觉得心中空了一大块。这两天义父的关心与疼爱，以及对他的刻意隐瞒和记与达盟之事，展瀚海知道事情困难了。
　　
　　回到别墅，佣人们对这位英俊的小少爷很有好感，老爷临走前吩咐不管少爷有没有回来住，都得好好侍候着，这小少爷如此地调皮可爱，真是招人喜欢！
　　
　　这不，小少爷一个人托着腮，坐在沙发上，不知道脑袋里在想着什么，小眼睛不停地转啊转，看着保姆张妈一阵好笑！
　　
　　“小少爷，老爷吩咐，小少爷有空的时候就回来坐坐。”张妈在这里工作了十年，可以说守着这栋别墅的时间是最长的了，与展瀚海倒是第一次见面。
　　
　　展瀚海一回神，就看到了和气的张妈，“哦，知道了！不过，你是……”不能怪展瀚海，从昨天回来开始，根本就没有时间熟悉这里的环境，只是依稀记得午餐相当的美味啊！
　　
　　张妈和蔼地笑笑：“小少爷，我是这的保姆，老爷吩咐我好好照顾你，你叫我张妈就好了。”
　　
　　保姆！展瀚海的心狠狠地抽着，脑海中依稀浮现出一些画面，调皮的表情立刻变得冰冷。偏过头去，不想看到张妈。惹得张妈一阵的奇怪。
　　
　　“张妈，你下去吧，我待会回宿舍去了，不用为我准备晚饭了。”
　　
　　张妈只好应是，躬身下去了。展瀚海长舒一口气，心里稍微轻松了一点，保姆？呵呵，对我好的人都会被我害死，展瀚海，你到底上辈子造了什么孽？
　　
　　起身，身后传来的痛已经感受不到了，明天是周六，看来是时间去会会风雷堂了！
　　
　　周宅
　　
　　周进蹙眉看着应七，应七一耸肩：“你看我也没用，事实就是你儿子被人拐跑了，不到一周的时间，达盟少主展瀚海在雅舟大学读书的事已经人尽皆知，和记的人也知道了七七八八！哎，把儿子送出去吧，结果送到人家的地盘去了！”
　　
　　周进听着应七的抱怨，哼了一声：“叫你找学校，怎么找到人家的窝里，这能怪谁！”
　　
　　应七一脸的冤枉：“这怎么能怪我，你要得那么急，而且这雅舟的董事长从来没露过面，谁知道会是你的死对头。”
　　
　　周进不屑地道：“瀚海在学校受了委屈，不怪你这当叔叔的，怪谁？”
　　
　　应七道：“得，那就把儿子接回来，到时候事情露馅了，别怪我不帮你，你儿子要是知道你干得那档子事，不怄你才怪！”
　　
　　周进一挑眉，故意道：“我干了什么？”
　　
　　应七被这样子气得手指发颤，你你你你，好你个周进啊，居然耍赖！总算知道展瀚海那小子的皮是怎么来的了，原来耍赖也可以遗传，哼！
　　
　　“好，我这就去告诉你儿子，说你 
 21、第二十一章 固执 ... 
 
 
　　把他亲爱的义父在H市的十二家场子统统砸了遍，抢了人家的账簿，害得人家赔了一大笔，你倒好，把到手的钱转手捐慈善事业了……”
　　
　　周进笑笑：“这展颢不是喜欢拆散人家骨肉至亲吗？我帮他捐钱给那些孤儿，帮忙他赎罪，怎么就不行了呢？”
　　
　　应七觉得头快要爆了，这周进以前一派严肃，怎么找回了儿子之后，性子变得这样的耍赖！还是他原本就是这样，自己认识他将尽三十年，怎么就从来不知道他还有这一面，说要帮儿子出气，就是这样恶作剧，气死我了！
　　
　　“你……好啊，那断了他的生意，利用和风雷堂的私交，阻止两帮的交易，你怎么说？”
　　
　　周进笑的更坏：“我又没有抢他的生意，不过是让他吃吃憋，比起他对我做的，这怎么就不行了呢？”
　　
　　应七气急，如果只是当当一家风雷堂，当然没有什么，但是周进是断了在H市，所有的码头，只要遇到达盟的商船就不给放行，如此一来，达盟的境况岂不紧张了？
　　
　　“好吧，进，不过我要提醒你，别忘了当初和记和达盟争食的事，瀚海差点被你当做叛徒处置的时候，如果不是事情有变，瀚海恐怕就真的死在你的手上了，这一次你要做，我不阻拦，但你凡事想想儿子，也许他早就原谅展颢了，这样你还在纠结什么，气出出就算了，瀚海要是知道了，不知道会不会做出什么傻事！”
　　




22

22、第二十二章 义 ... 
 
 
　　周进一挥手，当初的事是父子间无法磨灭的伤痛，这个时候让应七如此直白地拿出来说嘴，这无疑是捅了周进一刀。
　　
　　应七也知道周进对儿子的那一枪心有余悸，只是这件事不好好地处理，瀚海那孩子的性子，真不知道会惹出什么事！到时候后悔的还不是周进吗？因此冒着周进发火的危险，也要给他打个预防针。
　　
　　“进，我知道这些话你不爱听，我也不想提，但你想想，不提，事情不代表没有发生，想想当初瀚海那孩子宁愿死也不愿意用真相来换得一条命，为什么？不就是以为你不疼他，他在用命赌。再想想那孩子几次三番要护你周全，差点连命都没有了，他这么在乎你，对展颢想必也是一样，他要是知道你对付他的义父，他照样会连命都不要！那可是二十年的父子，不是说断就能断的！”应七后面的话没有说，把你儿子逼急了，他真的可能什么都不管。
　　
　　“断不了也得给我断，他是我的儿子，就得姓我的姓，他流的我的血，我不许他认贼作父！”周进说得斩钉截铁，双目露出寒光。
　　
　　“我就是提醒你，瞒得过初一，瞒不过十五。瀚海总有一天会发现的。”应七知道周进说一不二，阻止是没有用的。
　　
　　“这个不用你管，我是他老子，敢和我耍脾气，老子就家法侍候！”周进被应七抓住小辫子，现在谁不知道他宝贝儿子。这个老七就是哪壶不开提哪壶！发现就发现，老子还要看他的脸色过日子……
　　
　　“明天我再和风雷堂的人谈谈，展颢这次也得吃吃苦头。对了，事情进展得怎么样了！”
　　
　　应七心想，总算回到正题来了：“事情才刚开始，我已经联系了几家，争取用其他的货来代替我们现在用的。只要是赚钱，底下的那些人就暂时不会有大举动，不过这一切都是慢慢来，一点点得把赚钱的方式变了，要让那些家伙毫无察觉，时间是个问题，据我推测，慢则半年，快则三个月，我们做的这一切都得曝光！到时候怎么和那些堂主解释……”应七此时才面露难色，这世上难的不是怎么做事，而是怎么让做的事名正言顺！
　　
　　周进倒是乐观：“不用杞人忧天，江湖这口饭谁都不想吃一辈子，现在瞒着他们不过是怕他们没这个胆量，谁不想吃干净饭，只是怕他们不满，到时候造反，我可是记得当初赵堂主的儿子开始嫉妒一飞，一飞去英国，瀚海回来，看瀚海的眼神真是凶啊！这可惜那小子注定是成事不足败事有余，到时候钱到手了，他们也就没话说了！”
　　
　　应七嗤之以鼻，你以为事情真的这么简单，漂白真是比登天还难，且不说帮里，就是警署那边也在找和记的茬，一旦和记内讧，不乱 
 22、第二十二章 义 ... 
 
 
　　了才怪！
　　
　　像是看穿了应七的想法，周进道：“老七，不用担心，条子那边巴不得我少些事，这正不是配合着把我的事业漂清，这样是帮了他的大忙！和记不会被人看扁的，也容不得那些阿猫阿狗随便欺凌！”
　　
　　应七长叹一口气：“好吧，不谈这个，瀚海的事怎么办？”果然周进的脸色暗了下来，瀚海恐怕又得受无妄之灾了！
　　
　　谁知道周进只是道：“让他留在那边吧，这笔账老子给记着，臭小子跑不掉的！”
　　
　　雅舟大学
　　
　　华彬看着一脸苦恼的展瀚海，十分善解人意地道：“兄弟，明天周末，罗守山回家去了，就剩我们俩了，放心，我会好好照顾你的！”说完还轻轻地拍拍展瀚海的肩膀，这真像是哥哥啊！
　　
　　展瀚海厌恶地甩开华彬的手，想起义父要华彬和罗守山好好照顾他这个弟弟时，就觉得不快，再想想华彬的事，更加笑不出来!
　　
　　“义父已经怀疑你了！”展瀚海没好气地道。
　　
　　华彬愣了愣，马上又笑了：“反正你肯定搞定了，我才不怕！”
　　
　　展瀚海倒是笑了，这个兄弟真是信任自己得紧，反手把华彬擒住，狠狠地道：“哼，都是因为你，害得少爷我被揍！”
　　
　　华彬一扭身子，挣脱了，笑着道：“还有力气，说明打得不狠嘛！”嘴上这么说，心里却是十分愧疚，不知道瀚海伤得如何了，上午上课的时候就已经知道瀚海受了家法，只是没想到是因为自己。伸手就想看看展瀚海的伤。
　　
　　展瀚海哼了一声：“少在这猫哭耗子假慈悲！”话虽如此，可也是只是脱了上衣，趴在床上，这家伙，要是不让他看，不定会怎么胡思乱想呢？
　　
　　华彬看着那斑驳的背，心里猛的一抽，这样的伤口在三年前事家常便饭，这三年却是鲜有受伤。看到展瀚海的伤，心里一阵愧疚。
　　
　　华彬笑：“干脆，以后你爸教训你的话，把我招出来吧，这样你就不用受这些了！”
　　
　　展瀚海穿上衣服，狠狠瞪了华彬一眼：“如果是那样，我三年前就不该放你走！”
　　
　　华彬还是笑：“是啊，你给自己留了后患，不怕我要你的命吗？”
　　
　　展瀚海笑得邪气：“华彬，三年前，你有很多机会可以杀我，可是你没有，就算我义父识破你的身份时，我甚至故意让你被你擒住，可是你这家伙居然不屑这种手段，在达盟的刑堂被打得死去活来还是不肯出卖你爸，我义父要我亲手杀你，你说，要是我没有用那招把你救出来，你还有命报仇吗？”
　　
　　华彬哈哈一笑：“这么说来，当初你留我一命就是为了让我报仇的啊！”这家伙。
　　
　　展瀚海挑眉：“你有本事就来啊，我才不怕！” 
 22、第二十二章 义 ... 
 
 
　　
　　华彬失笑：“你就是这样对哥哥说话的啊，对了，我听说霍一飞也是你哥哥，你对他也是这样！”
　　
　　展瀚海一个枕头扔过去：“我哥才不是你这个德行，当我哥哥，下辈子吧！飞哥现在在英国，他还有个亲弟弟，我爸派他接手在英国的产业，这一去得好几年呢！”
　　
　　华彬倒是有了兴趣：“你爸在英国的产业？我倒是想知道，这段时间你爸到底做了什么，给我一点时间，保证查的清清楚楚！”
　　
　　展瀚海撇撇嘴：“那就指望你了，不过明天的事你安排一下，我想见见风雷堂的堂主，虽然义父不会稀罕，但我不放心那个风雷堂！”
　　
　　




23

23、第二十三章 不在乎吗？ ... 
 
 
　　展瀚海脸上带着面具，只身闯入风雷堂堂主崔孟的书房，崔家的别墅对展瀚海这个拥有六星水平达盟少主来说，要避过重重的监视，简直太容易了！
　　
　　当崔孟看到眼前的不速之客时，他诧异极了，但毕竟是一堂之主，自是没有像一般的鼠辈吓昏了头……
　　
　　“你是来杀我的？”崔孟居然笑着说。
　　
　　展瀚海没有说话。
　　
　　“那是为财而来？”崔孟又问。
　　
　　展瀚海还是沉默。
　　
　　“既非为人命也非财物，崔某就糊涂了啊！我的人居然也没有发现你，小伙子身手不错呀！小兄弟深夜到访，有何贵干？”
　　
　　崔孟看到对面的人仅可看见的眼睛和嘴唇，看样子有一刹那的失神……
　　
　　其实展瀚海在看到崔孟的时候，的确是大大地吃了一惊，这个人，竟然长得和罗守山如此的相似，他和罗守山是什么关系……
　　
　　展瀚海轻笑：“只是想和你谈谈！”伪装是展瀚海的必修课，此时用的自然不是自己的声音。
　　
　　“听说崔堂主拒绝达盟的货，不知是什么原因，是达盟的出价高还是……”已然知道不是，但展瀚海只能当作自己什么都不知。
　　
　　崔孟笑：“原来是达盟的说客，你回去吧！我不会改变主意的。”
　　
　　展瀚海邪笑，崔孟忽然觉得这个年轻人有中莫名的吸引力，有了让他留下的念头。
　　
　　展瀚海退到沙发前，毫不客气的靠在沙发背上，俨然一副“我就坐下了，我们必须好好谈谈”的架势！
　　
　　崔孟道：“你不怕我叫人请你出去？”
　　
　　展瀚海道：“我进得来，就出得去，纠缠下去我不敢保证会不会误伤您的手下，所以为了给您省一笔高额的医药费，您还是和我好好聊聊吧！”
　　
　　展瀚海说得调皮，崔孟倒不觉得这小家伙不知天高地厚，反而觉得有趣。
　　
　　崔孟哈哈大笑：“小兄弟，有没有人说过你很狂妄！”说完走到茶几前给展瀚海倒了一杯茶，自己坐在沙发的另一头。
　　
　　展瀚海毫不客气地一饮而尽，崔孟好奇地问：“你不怕我在茶里动手脚？”
　　
　　展瀚海放肆地邪笑：“怕的话，不喝就行了，你有本事灌我喝吗？”
　　
　　崔孟赞赏地点点头：“果然好胆量，好，我给你一个机会，如果你能让我满意，或许我会考虑。”
　　
　　展瀚海潇洒地一甩头：“说说看。”
　　
　　其实凭借达盟的势力，还不缺风雷堂这一条线，只是长期如此，必然会出问题……这风雷堂到底有多少实力他尚且不知，不能冒险，所以他必须调查清楚。
　　
　　“你为什么要帮达盟？”
　　
　　展瀚海一愣，才道：“我有我不得不帮的理由。但是这不是你该知道的！”
　　 
 23、第二十三章 不在乎吗？ ... 
 
 
　　
　　“拿人钱财与人消灾，好，我换个问题。我告诉你我拒绝达盟的原因，因为我的好兄弟的孩子曾被展颢抢走，受尽折磨，这样歹毒的人我凭什么和他合作，虽然我们吃的江湖饭，手上谁不沾点血，但江湖有江湖的规矩，拿一个孩子泄愤，算什么！你既然要帮达盟，好，给我一个理由，只要你的答案让我满意，我就帮你！”
　　
　　原来如此，展瀚海什么都明白了，是爸爸！是爸爸把自己的遭遇告诉了崔孟，崔孟是看不惯义父的所作所为，才拒绝和义父合作的，原来如此，看来这个崔孟也是一位热血之人！这个人和罗守山相比，多了一份刚毅，一份果断，真的只是碰巧长得相似，还是说罗守山是他的什么人……
　　
　　崔孟看展瀚海失神，心想，这孩子怎么如此放松警惕，要是他这个时候出手偷袭，恐怕得手的机会还是很大的。
　　
　　他哪里知道展瀚海对他没有戒备完全是因为他刚才的那段义愤填膺的话！
　　
　　“怎么，无话可说了！”崔孟好整以暇地看着展瀚海。
　　
　　“我……我……”展瀚海眼里闪过一丝犹豫，他想到过去的二十年，疼痛恐惧充满了他的心，是啊，连崔孟这样一个于他素昧平生的人都为他抱不平，那么爸爸呢？他总算能够了解周进的心情，他这个当事人却可以什么都不在乎，可是，真的不在乎吗？
　　
　　“你走吧！看来你是没有办法为展颢说话了，真遗憾！”崔孟看着正在挣扎的展瀚海道。
　　
　　“不！我可以”




24

24、第二十四章 一切的开始 ... 
 
 
　　崔孟等着展瀚海的下文，他倒想知道这个人能想出什么理由让他信服。
　　
　　展瀚海抿着嘴，双眼不停的躲闪，最后坚定了信心，对上崔孟的眼睛：“他不是你们想象的那样，他有情，他对那个孩子虽然严厉，有时甚至无情，但是他从来都给他最好的，吃最好的，穿最好的，住最好的。甚至给他的教育……也是最好的。那个孩子从来不恨他，即便在知道他的生父另有其人时，他也没有不爱那个被他叫了二十年爸的人！展瀚海敬他，依赖他，更加爱他……”
　　
　　崔孟好奇地问，语气中带了些好笑：“小兄弟，你怎么知道那个孩子心里怎么想的？”
　　
　　展瀚海不理会崔孟，继续道：“展盟主虽然打他，从来不关心他，甚至……逼他做他不愿意做的事！他把他抢走就是为了导演一出父子相残的悲剧，可是他最后放弃了，因为他发现在二十年的相依为命中，那个仇人之子已经成为他心中不可缺少的一部分，已经成为他唯一的亲人，他早就不知不觉中把他当作自己的亲生儿子，他爱着他，一如父亲对儿子……他内疚，他两难，他一次一次的问自己为什么可以对那个孩子产生不舍，当他知道儿子希望回到亲生父亲身边时，他不舍得，一遍又一遍地对儿子忏悔，可是他的儿子好狠心，抛下绝情的话就离开了他！回到亲生爸爸身边的日子并不好过，一次又一次的误会终于使得悲剧终于上演，展盟主却倾尽心力助他们父子相认……”
　　
　　展瀚海顿了顿，回忆并不是一件愉快的事，相反是痛苦的。他强忍着泪水：“在他们父子俩享受天伦的时候，展盟主却一个人忍受着思念儿子的苦，不敢让儿子去看他，因为怕儿子受罚！终于父子俩可以见一面时，却不得不因为儿子的任性而责罚他，终于第一次用父亲的身份责罚他，是因为爱……我爸……真的很爱我……”
　　
　　展瀚海的声音颤抖，崔孟却听得动容，他不可置信地看着展瀚海：“你……你是阿进的孩子，对不对！”
　　
　　展瀚海情难自禁地叫出那声爸，却是将他的身份暴/露无疑，伸手摘下面具，既然他是爸爸的兄弟，日后见面有的是机会，此时也没有隐瞒的必要了！
　　
　　俊美的脸上有些苍白，身上的伤终是没有大好。
　　
　　“崔堂主，你猜的不错，我是瀚海……谢谢你为我做的，但不知道瀚海的答案您满意吗？”
　　
　　说实话，崔孟的确动摇了，周进和他三十年的交情，与应七三人是八拜之交，如今事情确实难办了。
　　
　　“你爸没告诉过你，你该喊我一声大伯的吗？我和你爸还有你七叔可是结义兄弟啊！”
　　
　　展瀚海却是一惊，怎么也没有想到会是这样，连忙 
 24、第二十四章 一切的开始 ... 
 
 
　　行了个晚辈礼，忙收敛了锋芒！
　　
　　“真没想到阿进还有你这个儿子，只是你真的要放过展颢吗？他真的有你说的那么好吗？”崔孟到现在还在怀疑。
　　
　　“是，义父他真的不是你们想象的那样，他真的很疼我！”
　　
　　“你爸要是听到这些，你不怕吗？”崔孟担心地看着展瀚海。
　　
　　展瀚海摇头：“爸已经为这种事罚过我很多遍了，我不在乎多一次……”
　　
　　“好，我答应你，和展颢继续合作，希望他真的如你所说！”
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“不过我要提醒你一件事……”
　　
　　次日中午
　　
　　从风雷堂回来后的周进就像一只发疯的老虎，直到应七赶到的时候怒火却依然不减！
　　
　　“怎么回事，发什么疯！”应七完全搞不清楚状况！
　　
　　“臭小子臭小子！”周进怒吼。
　　
　　“你说谁？”应七吃惊。
　　
　　“哈哈哈……我周进养了个好儿子，原来他什么都知道，却若无其事地接受我的安排，真是个聪明的儿子啊，哈哈哈……”
　　
　　周进笑得凄凉，应七觉得毛孔悚然：“进，到底怎么了？”
　　
　　周进不答，却道：“打电话叫瀚海回来，叫他回来！”
　　
　　正说着，书房的门开了，两人朝门口望去，展瀚海苍白的脸映入眼帘，面无表情，只是看着父亲，眼中有痛苦，有无助，有不解……这样儿子却让人觉得陌生…… 

作者有话要说：改下错字，另：到访的亲请留下您的足迹，给寒衣一点动力吧！




25

25、第二十五章 父子大战（1） ... 
 
 
　　四目相对，父子俩对视着，周进的心燃起的怒火噼啪啪地烧着，而展瀚海心中也不平静，原来父亲瞒了这么多事……
　　
　　“站在那里干什么，滚过来！”周进厉声道。
　　
　　展瀚海向前走两步，刚停步膝弯就被周进狠狠地踢了一脚，展瀚海吃痛，一个不稳，膝盖重重得砸在地上，额上豆大的汗珠滚落，抬起头看着父亲……
　　
　　应七拦着周进还要踢的脚，慌忙说：“进，你先问清楚再打不迟！这可是你儿子……”
　　
　　周进冷笑：“我儿子？我儿子会这样忤逆我？我儿子会宁愿死也不肯认我？我儿子会这样帮着外人来对付我？这样的儿子我宁愿不要！”
　　
　　一字一句像滚烫的油浇在展瀚海心里，原来，爸是这样想的……
　　
　　他强忍着疼挣扎地站起来，惨白的脸上没有任何表情：“为……为什么……你要这么做？”
　　
　　周进愤怒地扬起巴掌拍向展瀚海，展瀚海头一偏，白皙的脸上立时浮起一个五指印。嘴角边溢出血滴……
　　
　　“为什么？这件事轮不到你来问为什么，老子要做什么不需要向你解释！”周进转身对应七道：“老七你出去，今天我不去和记了！”
　　
　　应七一看苗头不对，道：“进，孩子回来不容易，真的要闹成这样？”周进不答，只是瞪着展瀚海。
　　
　　应七忙给展瀚海使眼色，奈何这孩子不领情，只好跺了跺脚，气呼呼地出去……
　　
　　书房里父子俩均是犟着，展瀚海无惧，周进却是怒火中烧。
　　
　　“为什么？”展瀚海又问了一遍。“告诉我为什么，就算你对义父不满，为什么要用这么卑鄙的手段！”
　　
　　“啪”，周进直接用行动回应了他：“放肆！什么你你你，你就是这样和我说话的。展颢有什么好，值得你这样维护他！”
　　
　　“那我要怎么说，爸，为什么不管我怎么劝，您就是不肯放手，难道真的要等遗憾发生的时候，您才会后悔吗？”展瀚海半边脸肿起，却是毫不畏惧！
　　
　　“遗憾？最遗憾的就是我没有亲手把他千刀万剐，不是他，我们又怎么会分离二十年！”周进的火气丝毫不减：“说！你怎么会知道的。从什么时候知道的？”
　　
　　展瀚海平视着父亲，心中倒没想着要隐瞒：“在去雅舟之前，我找人调查过。”
　　
　　“调查？你好大的胆子！”周进怒急，一脚将展瀚海踹翻到地，什么都不管不顾，连着踢着，一边踢一边骂：“反了你，居然那么早就知道，你一直在骗我骗我！”
　　
　　展瀚海痛得蜷缩在地，忍不住呻吟。总算是让周进停了下来。
　　
　　“跪起来！”周进吼道。
　　
　　展瀚海猛得吐出一口血，全身颤抖着，眼中闪过一丝视死如 
 25、第二十五章 父子大战（1） ... 
 
 
　　归的绝望，周进甚至没有流露出一丝不舍，他咳了两声，费力地撑起身子，膝弯处被周进踢过，膝盖刚着地就痛得跪不住……可是看到周进冰冷的表情，与生俱来的骄傲容不得他在这种状况下低头，嘴里的腥甜味让他一阵难受，他挺直双腿，倔强地看着父亲，只是疼痛感让他无法保持平衡，双腿不停得发颤……
　　
　　“给我跪直，什么时候想清楚，什么时候起来！想不明白，就一直跪，就算跪废了腿我也不会心疼！”周进说完摔门而去，独留展瀚海一人。
　　
　　展瀚海听着那决绝的摔门声，血气上冲，终于再次吐出鲜血……
　　
　　周进走下楼梯，却发现应七坐在沙发上，样子甚是担心。看到周进下来，狠狠地瞪了他一眼：“威风耍够了？”
　　
　　周进哼地一声：“够？还差得远！你怎么还没走？”
　　
　　“下雨了，在这避避雨。不过你到底想怎样，瀚海怎么样了？”应七显然有些焦急。看这架势，瀚海这次不好过关了。
　　
　　“哟！什么时候关心起那个臭小子来了，没事，在楼上反思，想不清楚就别想站起来！”周进余怒未消，口气中还是带着固执。
　　
　　“我说我到现在我还是糊里糊涂的，这到底怎么回事啊？”
　　
　　“怎么回事，那小子居然早就知道我要对付那个姓展的，竟敢暗中调查我，哼！就这一条，今天我教训他也够他受的了！更何况他竟敢单枪匹马去找了崔老大，崔老大被他说动了。臭小子和老子玩心眼，惯得他！”周进想起这件事，居然被儿子算计了，心里就堵得慌，说起话来也就咬牙切齿的。
　　
　　“进，儿子聪明是好事！”应七劝道。
　　
　　“可他不该把这些小聪明用到我身上！”周进还是怄。
　　
　　“得，好吧！叫你儿子起来吧！其实不光是为了避雨，刚才接到线报，说达盟的一批货要经过我们和老崔共有的码头，老崔答应放行，可是手下人没得你命令，不敢作主，你快让你儿子起来，这事得你亲自出马，一时半会赶不回来，先让他起来，回来再算帐！”
　　
　　“哼！那就跪到我回来再算！走吧！”周进拿起沙发上的西装就往外走。
　　
　　“进，你真忍心啊！这先不算其他，就算来回车程也得四个小时啊！”应七显然不同意周进这么做。
　　
　　“哼！那小子敢这么无法无天就是被我惯的。是时候教训教训了！走！” 
　　
　　 

作者有话要说：我可怜的瀚海啊！呜呜呜呜……
又补了一点，这章先这样吧




26

26、第二十六章 父子大战（2） ... 
 
 
　　周进赶到码头的时候，崔孟也到了，两个人谈了很久，周进的语气很硬，也不管不顾那是大哥，在展颢这件事上丝毫不肯退让。最终达盟只好弃水路改陆路，如此一来倒是费了不少劲，饶是如此，周进回程的时候还是不解气，坐在车上气呼呼的。
　　
　　应七心里担心展瀚海，一直要求司机加速，硬是把两个小时的车程变成了一个小时零二十分钟，而周进只顾着生气也没发现这一路的超速。
　　
　　应七暗想，小子，当叔叔能做的都做了，余下的就看你自己的造化了啊！
　　
　　应七离开周家，周进才发现这时间不对，暗骂老七混蛋，可一想儿子还在楼上跪着，心里无暇再想其他，径直往书房走去。
　　
　　已经傍晚，书房内却昏暗一片，周进推开门，隐约可以看到儿子挺直的身躯，五个多小时，真的还是这么倔强吗？周进想到此处，猛得开灯，屋内忽然亮起，展瀚海微微地偏了偏头，缓缓地睁开眼睛，他知道，父亲终于回来，也就是要处置自己了吗？
　　
　　“想清楚了？”周进背对着儿子道。
　　
　　其实周进要展瀚海跪在这里，原因之一也是怕中午自己盛怒之下真的控制不住，所以才选择让儿子暂时冷静，自己也要平覆一下怒气。只是没想到经过这么久，火气竟然丝毫不减，甚至更是往上窜了窜。
　　
　　展瀚海轻轻移动了一下膝盖，本已经麻木的痛感此时却开始侵蚀他的神经，苍白的脸更加没有血色，好在脸上的掌印已经褪去了。
　　
　　“爸要我想什么！”展瀚海虽然跪着，但是语气依然没有退让的意思，显然周进要的结果他给不了。
　　
　　“啪”地一声脆响，周进手上一疼，连他都知道展瀚海这一下挨得绝对不轻，果然，随着响声的结束，展瀚海嘴角边缓缓溢出鲜血，红色映在白色的肌肤上，显得异常夺目……
　　
　　面对父亲的怒气，倔强的人却毫不退缩，展瀚海对上父亲的怒眸，道：“求爸爸放手！”
　　
　　“放手，不可能！”周进觉得这个儿子为什么会对展颢如此死心塌地，心里非常地不舒服。
　　
　　“爸，为什么你要一意孤行，为什么，你真的在乎我吗？你真的爱我吗？”展瀚海心痛地质问，如果父亲真的爱他，为何宁愿看着他痛苦，也不愿意放手！
　　
　　周进瞪大眼睛，手气得发抖：“你说什么，再说一遍！”
　　
　　展瀚海痛心地看着他：“我说你不在乎我，我说你不爱我！为什么你要伤害我在乎的人，你有没有想过什么才是我想要的，你根本没有资格当我爸！”
　　
　　周进愣了愣，怒极反笑：“是啊，我没有资格当你爸爸，展颢有资格。我不在乎你，他在乎。我不爱你，他爱你！既然这样 
 26、第二十六章 父子大战（2） ... 
 
 
　　，当初还回来做什么，安安分分地做你的展少爷，做你的达盟少主好了，回来做什么，做什么！”
　　
　　周进气得连声音都变了调，儿子竟然说出这样的话，那是他的儿子，他的儿子啊！现在却是口口声声忤逆他！为了仇人说出这样大逆不道的话，哈哈哈哈……
　　
　　“爸，如果你真的疼我，请你放手，瀚海可以什么都不要，只要您和义父和好，瀚海愿意为今天对您的不敬承受家法，爸！”
　　
　　“不要叫我爸！我不是你爸，这里没有你爸，家法？你以为你逃得了吗？滚起来，自己去取藤条！”周进怒道。
　　
　　展瀚海抿嘴，心中象打翻了五味瓶，膝盖挪动一下都是折磨，双手撑着地面，抬起一只脚，却痛得再次跪下……
　　
　　周进却不急，冷眼看着儿子艰难地起身，走到花瓶旁抽出瓶中的藤条，藤条，这根藤条上次用的时候，自己还是父亲的小弟，相认后，父亲就再也舍不得用了，今天……
　　
　　把藤条递给周进，却是赌气般走到沙发边跪下，双手探上腰际，却是想到什么，犹豫了一下，要是父亲看到自己的伤……心中猛然掠过一个想法，狠狠心，一把把裤子褪到膝弯，赤/裸的臀与空气亲密接触，脸上微红，微微把头埋进膝盖，等待着疼痛的来临……
　　
　　不出所料，周进上前并没有直接打，而是猛得把他的衬衫往上撩，背上道道鞭藤赫然映入眼帘，臀上也是一片青紫，伤痕交错纵横，伤口刚刚开始结痂，居然是这几天的伤。
　　
　　“是谁，谁打的！”周进眼中闪过一丝狠辣，寒意开始蔓延！
　　
　　“我不听话，是爸打的！”
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，昨天网络断了，只好今天一早发，再次说声对不起




27

27、第二十七章 父子大战（3） ... 
 
 
　　展瀚海的一句话终于成功地让周进崩溃，手上的藤条搭在地上，忽然猛抽到展瀚海的臀上，一连串发泄般的责难痛得展瀚海狠狠地发抖，惨叫声消逝在紧抿的唇边……
　　
　　血迹顺着臀流过大腿，染红了白色的休闲裤，藤条下的人痛苦地辗转，奈何藤条落得太急，鞭鞭见血，挥舞着藤条的人却毫不怜惜，依旧无情的用一下重过一下的力度肆意地吞噬儿子的意识。
　　
　　“啊……”展瀚海终于受不住如此快频率的击打，忍不住低声地吐出呻吟的痛苦。
　　
　　“痛？你知道痛，为什么要让他打你，你有什么资格打你，啊！”周进骂道，却是放慢了速度，然而展瀚海却能充分地体会到疼痛的蔓延。
　　
　　本性的那股倔强又强占了他的心，占据了他的脑：“他是……我展瀚海的爸爸，他……当然……当然有……资格……教训我……嗯……啊……”
　　
　　周进十二分力气的一藤让展瀚海痛呼出声，拽得发白的手指狠命地抓住自己的腿，另一只胳膊却被自己狠狠地咬着，忍着臀上的剧痛，承受着漫天的怒火。
　　
　　“我有没有告诉过你不准说自己姓展！你到底有没有把我放在眼里，他是你爸，我是你的仇人是不是！我说过一百藤条，一下都不会少，趴到沙发上去！”周进双眼通红，完全不顾儿子的伤势到底能不能承受接下来的一百藤条，现在他的心里被嫉妒装得满满的，一把火在烧，并且有蔓延的趋势。
　　
　　“这一百藤条之后，我们没有任何关系，你要认谁当爸爸，要姓谁的姓都跟我没有关系，从此你的死活跟我无关！我就放手！”
　　
　　展瀚海一惊，寒意瞬间让他的意识冻结，他惊慌地看着周进，爸，您真的这么狠心吗？心好冷，真的姓了展就不是您的儿子了吗？爸，您真的忍心……
　　
　　周进冷漠的脸将展瀚海打入了无底深渊，原来，一切都是我自以为是，以为这一次我会赢，输过一次的人终于还是赢不了，一百藤条了断父子情，原来我们的父子之情竟是如此的廉价！
　　
　　爸，你怎么会真的相信儿子会说这样大逆不道的话，即便当初被您当作叛徒，误会您不在乎儿子时，即便您对儿子开枪，儿子也不敢不受……儿子今日说那些话不过是在赌您对我的在乎，不过是赌您的一个放手，只是，这一次，我又输了……用恩断义绝来换您的一句放手，这样的结局绝对不是儿子想要的……
　　
　　“爸……不要……”展瀚海仿佛汪洋中的一叶扁舟，找不到回家的方向，只能祈求着。
　　
　　“要么答应和他恩断义绝，从此不干涉我和他的事，我就当什么事都没有发生过，要么一百藤条，你我断绝父子关系，看在我们父子 
 27、第二十七章 父子大战（3） ... 
 
 
　　一场的份上，我放过展颢，这两条路你自己选，不要怪我不给你机会，我让你自己决定！”
　　
　　展瀚海绝望的泪水终于滑落，真的要这样吗？爸……您知道我有多在乎你的……
　　
　　展瀚海低头穿上裤子，缓缓地站了起来。
　　
　　周进的脸色略有缓和，儿子终究是自己的……
　　
　　痛，已经抵不过心痛，既然一定要做选择，就让我一个人承担吧……
　　
　　展瀚海走到周进面前，细细地看着父亲，似乎要把父亲刻在心里。
　　
　　周进抚了抚儿子的脸，这样的儿子总是让人心疼。今天真的太生气了，都没有好好看看儿子……
　　
　　“别怪爸逼你做决定，爸是为你好……”
　　
　　展瀚海紧紧地抱着父亲，头埋在父亲坚实的臂膀，无声地流着泪：“爸……”
　　
　　周进“嗯”了一声。
　　
　　“爸……对不起……”展瀚海又叫了一声。
　　
　　周进拍了拍儿子的背，安抚着儿子。
　　
　　“爸，爸，爸爸！”展瀚海不停地叫着。
　　
　　周进皱眉，却听到儿子轻声道：“爸，瀚儿以后不在您身边，您要好好地照顾自己……”
　　
　　展瀚海轻轻松开父亲，父亲瞬间阴沉的脸让他好愧疚，却是伏□把地上的藤条拾起来，触摸到父亲的手，是那样的冰冷，展瀚海不敢看父亲的眼睛，他知道那双眼睛里会有自己不能承受的失望。
　　
　　周进没有接过，却是道：“你最终还是选择他。”语气里却是难得的平静，更多的却是悲伤。
　　
　　展瀚海半跪在地上，手上还是捧着藤条，低下头，用沉默回答了周进。
　　
　　周进的手有些颤抖，接过藤条的时候尤有些不自在。
　　
　　展瀚海起身走到沙发边，轻轻地把裤子往下褪，脱裤子对他来说是一种折磨，刚才的一小会血迹还是沾在了裤子上，伤口好疼，却不想让父亲久等，咬咬牙用力把最后一层障碍剥去，惨白的脸上汗迹斑斑，无力地把自己放在沙发上，惨不忍睹的臀部高高地翘起。
　　
　　“一百藤条，爸不用手下留情，瀚儿受得住！”




28

28、第二十八章 父子大战（4） ... 
 
 
　　感觉到父亲走近，展瀚海放松了自己，刚才的一顿藤条他已然疼得厉害，余下的一百藤条他真的没有把握能不能清醒地忍受，这不是刑罚，不会疼晕了就用盐水泼醒，这也不是别人，是他的爸爸。可是，此时展瀚海更宁愿动手的人不是父亲，那样至少别人不会留情，他心里的愧疚会少一点……
　　
　　藤条抵在臀上，压着伤痕，展瀚海浑身一颤，心里对疼痛本能的恐惧迅速占据他的身体。
　　
　　周进看着儿子明明害怕，却是让自己不要留情，自己让他拿主意就这么委屈他吗？一直怕他受苦，换来的就是今天他的离去吗？周进连一个孩子的心都留不住，这个亲生父亲真的抵不过养父吗？
　　
　　臀上已经伤痕累累，血迹还没有凝结，他疼不疼？儿子刚才的惨叫声还在耳边，心疼得厉害，怕痛可是还是这样选，儿子真的一点不在乎这个家吗？
　　
　　弯下腰查看儿子的伤势，一手按在他的腰上，展瀚海以为父亲要开始了，身体条件反射般的紧绷，却没有意料中熟悉的疼痛，脸蓦然一红，周进居然又把他的裤子往下拉，羞涩感迅速涌上心头，头不敢抬起来，埋在臂湾……心跳瞬间加速，只想快点结束。
　　
　　尖锐的痛从身后传来，这一下却是极重，若不是展瀚海及时拽住，恐怕就想从沙发上滚落下来了。下唇很快就在忍痛的过程中被蹂躏，身体也狠狠的一抽，难怪爸要他趴在这里，原来爸没想过要轻饶他。
　　
　　一道红檩迅速地在腿上隆起，紧接着同样力度的十记压在同一条伤口上，皮肉用可见的速度绽开，仅一条伤口可见。
　　
　　展瀚海险些跳起，爸，你是要打断我的腿吗？照这样的力度一百藤下去，我的腿就没用了……
　　
　　“疼吗？”周进停下来看着发抖的儿子，问道。
　　
　　展瀚海一脸都是汗，回头看看父亲，却是没有说话。
　　
　　“说话！”周进狠狠地又抽了一藤，依旧是那道口子。
　　
　　这一下展瀚海终于喊了出来：“疼！”
　　
　　“疼，就给我记住，做任何决定都要付出代价！”
　　
　　展瀚海的另一条腿也同样遭受了这样的痛，他真的怕自己恐怕就要变成残废了：“爸……不要……不要废了我的腿！求您，看在妈妈的份上！”展瀚海哭着哀求。
　　
　　周进的藤条猛然停住，他到底在做什么，这个是他的孩子，阿彤要是知道今天发生的这一切，会不会难过。他真的是想干脆废了他的腿从此把他关在家里，这样他就不会想着离开了，可是他真的能够狠下心来吗？
　　
　　儿子的哀求让他心疼，那双腿几次在自己的苛责下已经有了旧患，难道自己真的如此决绝吗？
　　
　　反手一抽，却是打在臀上，力 
 28、第二十八章 父子大战（4） ... 
 
 
　　度轻了不少，只是臀上本就有伤，这力度依旧可以让展瀚海痛得想摆脱这样的苦楚。
　　
　　意识渐渐地被痛楚侵蚀，连父亲打了多少下都不知道，只是自己偶尔忍不住的呻吟声会在父亲加重的惩罚中吞回去，手下意识地抓在沙发上，汗水丝毫没有怜惜他的意思，依然肆无忌惮地流。
　　
　　“爸……疼……饶了瀚儿……啊！”
　　
　　周进冷笑：“不是让我不要留情吗？怎么这么快就受不了了？”
　　
　　展瀚海却好像什么也没有听到，只是喃喃地道：“疼……别……爸……我认错……”
　　
　　周进这才觉得儿子不对劲，伏身查看，才发现儿子已经迷糊了，什么都不知道，那刚才叫出来的就是潜意识里的，也就是说，儿子在回忆过去，连刚才的那声爸也不是在叫他，心中一时心疼，瀚海居然把自己当作过去折磨他的人，这口气叫他怎么咽得下去！
　　
　　伸手把展瀚海的衣服往上撩，满目疮痍让周进刺红了眼，凌厉的一记冷风吻上展瀚海的背，展瀚海被这突如其来的疼痛惊得清楚过来，才想起自己正在受罚。只是藤条已经移到了他的背上，背上的伤已经结疤，可是他可以肯定刚才那道，已经击破了伤口。
　　
　　周进看展瀚海清醒了过来，心里松了一口气，只是手上一点没有放轻力道，看准一道口子就跟上去，一下下就把重叠的伤痕全部抽破，那些口子是展颢留下的，经过几天时间已经开始结痂，再次经过父亲的洗礼，竟是如此的触目惊心……
　　
　　身子栗栗颤抖，唇角早就不是自己的，咬在牙齿下的胳膊也已经是血红一片。
　　
　　周进落下最后一鞭，就无力得丢下了藤条，跌坐在沙发上，低头看着儿子从背到腿上皆是藤打出来的伤，自己下手没有放水，一百多下儿子结结实实得挨了，遍体鳞伤还是不愿意回来，到底是为什么。
　　
　　展瀚海知道一切都结束了，想要站起来，一动却直接从沙发上跌了下来，撞到了身上的伤痛得“啊”的一声……
　　
　　周进大惊，下意识就去抱展瀚海，却是在伸出手的同时猛然想起，儿子已经不是自己的了，你的疼爱，他根本不屑。
　　
　　展瀚海的心随着父亲收回的手一下跌到了谷底，低下眼眸，眼里噙着的泪水终是没有流出。一切真的结束了……
　　
　　艰难地替自己整理好衣裤，咬咬牙跪在地上：“进哥，瀚海要走了，您能让瀚海换一身干净的衣服再走吗？”
　　
　　周进气得再次扬起手，却是再也打不下去。一甩手，气得坐在沙发上一句话也不说。进哥？就这么想和我断绝关系……
　　
　　展瀚海唇边勾起一丝邪笑，似在自嘲。撑着地面起来，转身往自己房间走去，他没有看 
 28、第二十八章 父子大战（4） ... 
 
 
　　到他转身的同时，周进心痛的眼神，欲言又止的神情……
　　
　　回到房间，看了一眼这里的布置，是爸爸妈妈亲手做的，可是再也回不来了对吗？
　　
　　打开衣柜，挑了一套黑色的运动装，换上，身上的血衣不该留在这里吧！还是带走吧！
　　
　　是时候走了，这里的人不要你了，展瀚海，这辈子你注定没有幸福可言……
　　
　　移动脚步，疼痛侵蚀着他的神经，他应该庆幸父亲没有打断他的腿，还能让他活着走出周家的不是吗？
　　
　　最后回头看一眼这里，不属于你的何必奢求……
　　
　　展瀚海自嘲地笑笑，打开房门，周进站在门口冰冷地看着他，一股寒意从展瀚海全身升起……
　　
　　 

作者有话要说：虐得我肝疼，终于虐完了，这累人的活我再也不干了，嗷嗷，我准备奶油做蛋糕去……




29

29、第二十九章 逃脱 ... 
 
 
　　展瀚海低下头，不敢看周进的眼睛，这个时候，父亲的怒气他用脚趾头想都想得到。只是，父亲过来做什么，他是来送他的吗？
　　
　　尚未开口，周进猛得把展瀚海一推，展瀚海顺势就倒在了地上，痛得侧了身，却被周进一把拖到床上，展瀚海惊恐地看着父亲，不知道父亲要做什么。周进反锁了门，不知从哪里找来了一根绳子，三两下就把儿子绑了。展瀚海身上本来就痛，被这么一折腾更是痛得厉害。
　　
　　只见周进等着他，冷声道：“想离开这个家，这个家就真的留不住你吗？”
　　
　　展瀚海不敢回答，他明白，父亲还是不能接受自己的选择，父亲是反悔了，他不会放自己走的。
　　
　　“进哥反悔了？”
　　
　　“进哥？哼，你再这么叫叫试试？”周进大怒，本来就一肚子火，展瀚海倒好，居然一再的激怒他。
　　
　　展瀚海抿抿嘴，唇上干裂，心里十分难受：“那叫什么？周老板，还是……爸……”
　　
　　周进被儿子这样的话激得怒火冲天，一巴掌就拍了过去：“你爱叫不叫，但是你休想离开这里，你就好好地看着我是怎样打败展颢的，我倒要看看当展颢一无所有的时候，你会选谁！”
　　
　　展瀚海心里一凉，爸你又何必，你们两个都是我最在乎的人，你真的要把儿子逼入绝境吗？
　　
　　周进留下展瀚海一个人，就离开了房间，展瀚海却心急如焚，他不能留在这里，他不能被关着……
　　
　　展瀚海坐正，手指灵动的游动，只两下，他就解开了身上的绳索，开了窗户，纵身一跃，直接从二楼跳下，就来到了别墅的外面，刚才的动作花费了他大把的力气，落地的时候，展瀚海大口的喘气，身上被雨水打湿，好冷，好痛，伤口被泡着恐怕会发炎，展瀚海不敢久留，马上撑着疲惫的身子离开。
　　
　　叫了一辆计程车，展瀚海的脸色让这位中年司机大吃一惊，展瀚海摸摸口袋，才发现身上一分钱都没有，不好意思的看着司机，司机倒不是一个不通情达理的人，这样的下雨天，这孩子怕是要赶回家去，这问了要去哪里，决口不提价钱。
　　
　　展瀚海心中感动，这世上善良的人还是有的，但是他真的不知道自己要去哪里，他不能去S市，他也不能留在这里，受了这么重的伤，又淋了雨，感觉脸上有些发烫，难受得很，他身上没钱，这司机倒还好说，可是到了医院且不说说不清这一身伤是怎么来的，就是挂单费也交不出来。但是这些都不是最主要的，他只想快点离开这里。
　　
　　于是伸手解开脖子上了玉佩，交给司机，这司机也是上了年岁的人，自是了解这块玉佩的价值，只是不解得看着展瀚海。
　　
　　展瀚海道： 
 29、第二十九章 逃脱 ... 
 
 
　　“大叔，我需要一点钱，想把这块玉佩先寄存在你这里，过些时候，我再用双倍的价钱向你讨回来好吗？”
　　
　　中年大叔看展瀚海长的斯文，不像坏人，且脸色实在是不好，急忙道：“这玉佩我可买不起啊，我身上只有今天赚到的几百块钱，小伙子要不先应应急，这玉佩我也不收了，你留个联系方式，到时候记得还给大叔就行了。我先送你走吧！”
　　
　　展瀚海感激得看着大叔，记住了他的样子，急忙道谢。
　　
　　“大叔，我要去城外亲戚家，您送我到城外郊区，余下的路我自己走就行了！”
　　
　　“好咧！”
　　
　　大雨倾盆，展瀚海觉得浑身都冷，单薄的衣服在这雨夜显得太过脆弱，伤口猛烈地疼痛。他继续走着，这里父亲应该不会找到吧，今后，他要去哪里，现在的他哪都不能去，所有的亲人朋友都不能找，这个时候，只有他一个人。
　　
　　头好晕，离开家好几个小时了吧，他居然还可以走这么远的路，看来父亲虽然打得疼，打得狠，却没有往要害上打，劲过去了也就没那么厉害了。只是腿上的两道口子疼得厉害，每走一步都是折磨，他就这样走走停停，前面好像有灯啊，是有人家吗?也许是那样的朦胧的灯光让展瀚海有了安定感，可是紧绷的神经一放松，他那股靠着毅力坚持住的清醒，瞬间崩塌，身子一软，竟然晕倒在雨中。
　　 

作者有话要说：等发糖的亲不用心急，蛋糕正在制作当中




30

30、第三十章 心急如焚 ... 
 
 
　　周进拿着药回到展瀚海的房间的时候，展瀚海已经不在，看着地上的绳子，打开的窗户，他气得把药瓶砸在地上，这个臭小子！
　　
　　到底是担心多过了生气，这样的下雨天，展瀚海又受了那么重的伤，怎么能再照顾自己？
　　
　　周进想到此处，心里蓦然紧张，急忙冲了出去，连雨伞都忘了带。
　　
　　穿梭在雨中，儿子早就没有身影，这附近的通道很多，儿子到底往哪里去了，冰冷的雨水湿透了他的身子，这冰凉的感觉忽然让他清醒过来，自己真是过激了，怎么没有想到儿子或许只是迫于无奈才做了决定。
　　
　　周进后悔把儿子逼急了！要是和展颢作对的后果是失去儿子，那么他做这一切还有什么意义？儿子辗转在藤条下的身影，痛苦的抉择，自己怎么就忘了，儿子当初为了回来受到了多大的伤害，怎么可以怀疑他不在乎自己，周进啊周进，你曾经因为儿子的误会责罚过他，为了他愚蠢的做法愤怒过，可是你又何尝不是一样对这段父子之情如此的不自信，你何尝不是选择了这样愚蠢的方式来试探儿子。
　　
　　伤心难过不是只有自己才会，儿子也会。是自己欺瞒在先，儿子这样的反应也是正常，自己真是气糊涂了，下了那么重的手，阿彤，你在天之灵会怪我吗？你一定怪我没有好好疼儿子，反而对他苛责了吧！对不起！
　　
　　“爸……不要……不要废了我的腿！求您，看在妈妈的份上！”
　　
　　阿彤，我居然想过要废了他的腿，要不是儿子喊你，我真的就……
　　
　　雨水朦胧了他的眼，他有点看不懂眼前的路，他一边张望，一边擦眼，怕水挡住了视线，忽然眼前一亮，眼刺得真不开，居然是一辆轿车撞了过来，幸好周进的身手不错，及时躲了过去，但还是擦伤了手，整个人跌倒在雨里，车上了人急忙下来查看，看到周进没事才松了一口气，周进倒是没有时间和他蘑菇，站了起来也不理会肇事者，忙着找展瀚海。
　　
　　过了别墅群，就是闹区，虽然是雨天，但一样是热闹非凡。展瀚海很喜欢来这里，他的儿子就是闲不住的。只是这茫茫人海中，他的儿子还会在吗？来到展瀚海平常喜欢去的小馆子，湿淋淋得走进去，熟悉的老板本以为是什么邋遢之人，定睛一看居然是周进，忙迎上，招呼着：“周老板，怎么也不打把伞，这淋湿了可不好办啊！”
　　
　　周进问：“老板，我家瀚海有没有来过，或者你有没有看到过他？”
　　
　　老板道：“真巧啊，一个多小时前我就看到你儿子淋着雨出来，我还叫他来着，可他没应我啊！”刚才他确实看到展瀚海从这里经过，一副狼狈的样子，现在看到周进也出来，心里也猜到了 
 30、第三十章 心急如焚 ... 
 
 
　　一点。
　　
　　“真的，往哪边走了？”周进好像沙漠里遇到了水，眼里立刻有了光彩。
　　
　　“我看他上了一辆计程车，就没看到了。周老板，是不是孩子闹别捏了，现在的孩子就得宠着，多让着点。”
　　
　　宠着？周进心里蓦然一痛，别人家的孩子都是疼着宠着，而他的孩子却带着一身的伤离家出走，这么大的雨，伤口还没有处理呢，孩子受得了吗？
　　
　　“谢谢你老板，没事，就是孩子闹脾气了！”周进笑笑，就转身走了。
　　
　　等到周进走远，老板才想起居然没有让周老板带把伞回去。展瀚海常常来这里尝尝农家菜，用他的话来说，就是农家菜有味道，好吃！周进心疼儿子，自然也陪着过来尝两口，有时候从和记回来经过这里的时候，也常常下车给儿子打包回去，这老板热情，又喜欢展瀚海那孩子，所以这老板倒是和他们父子俩很熟。
　　
　　回到别墅，走进儿子的房间，周进第一个想到的是展颢，儿子会不会是回到了展家，还是回到学校了。真是急糊涂了，儿子身上有手机的。忙拨了一个号码，手机铃声回荡在房间里，周进长叹了一口气，儿子把手机落下了。铃声一停，却又响了，周进接了儿子的手机，一个陌生的声音传来：“瀚海，你怎么还不回来？”对方似乎是个小伙子。
　　
　　“我是他的父亲。”
　　
　　对方一愣，忙道：“伯父您好！我是瀚海的同学华彬，原来他回家了，那我就放心了。”华彬觉得心里怦怦地跳，瀚海这臭小子怎么不在，幸好刚才没有说什么。
　　
　　“你的意思是瀚海没回学校？”周进有不好的预感，这里到雅舟大学有专门的公交车，也只有四十分钟的路程，计程车的速度该更快才对啊。
　　
　　“是啊，没有，伯父的意思是……”华彬心里也不安起来，瀚海不会出了什么事了吧。
　　
　　“这位同学，瀚海可能暂时不能去上学了，麻烦你给他请半个月的假，谢谢你了！”周进说完挂断了电话，心里被另一个想法吓到了，展颢，会是你吗？
　　
　　静静地坐在沙发上，来不及换衣服，来不及把自己擦干，心烦意乱地坐着，烟一根接着一根地抽，时间就在漫长的等待中过去了一小时又一小时。终于他下定决心，他颤抖着拨出了另一个号码，一阵铃声后，对方沉稳有力的声音传来。
　　
　　“周进？”
　　
　　“是。”
　　
　　“有事？”
　　
　　“瀚海在你那里？”
　　
　　“没有，他不是在学校吗？”
　　
　　“展颢，恭喜你啊，你这个养父在他眼里竟然把我这个亲生父亲比了下去，我儿子为了你离家出走了，这下你高兴了！”
　　
　　周进的怒火还是燃烧了起来，郁闷，紧张 
 30、第三十章 心急如焚 ... 
 
 
　　，担心，害怕，恐慌占据了他的心，儿子不在学校也不在展家，他到底在哪？满肚子的火无处发泄，对着电话就是乱吼一气。
　　
　　那边传来拍桌子的声音，接着是一声怒吼：“你说什么！你对瀚儿做了什么？”
　　
　　周进冷笑：“哼，展颢你给我记住，瀚海今天受的一百藤条是为了你挨得，这是你欠他的，你欠他的！”说完挂断了电话，双手无力地垂落，欠儿子的何止展颢一人……
　　
　　另一边，展颢心里着急异常，瀚儿受了伤，没有回来过，那会在哪里，在哪里？
　　
　　“偶然，立刻派人去寻找瀚儿，要快，找到他立刻通知我！”
　　
　　 

作者有话要说：今天先这样了啊




31

31、第三十一章 心痛 ... 
 
 
　　“妈，他醒了！”一个浑厚的声音响起，充满了喜悦。
　　
　　“真的，快！快去拿我煨着的鸡汤，快，这孩子该饿了！” 
　　
　　展瀚海皱眉，缓缓地睁开眼睛，陌生的环境使他立刻警惕起来，他下意识地起身，剧烈的疼痛使他蹙眉，面前站着一个陌生人，正欣喜地扶他起来。
　　
　　“你是谁？这是哪里？”展瀚海的声音有点哑，许是长时间没有开口说话了。
　　
　　“这里啊！是b村，两天前我和儿子回来的时候看到你晕倒在门前，就把你带回来了。你叫什么名字啊？怎么一身都是伤啊！”讲到这里，这位母亲落泪了。
　　
　　展瀚海想起两天前发生的事，心里一阵难过，哑着声说：“我叫阿海，不听话，被爸教训的……”
　　
　　“什么！你爸也太狠了，我们这没有大医院，那天晚上也只好叫卫生院的大夫给你看看，大夫看到你这伤居然吓得跑了，以为你是什么坏人不敢救，我急坏了，只好让我儿子上山采些草药给你用，你发烧发得厉害，一直昏迷……”
　　
　　“你给我上药了？”展瀚海愣了愣。
　　
　　还不及回答，一年轻人端着鸡汤就出来了，那阿姨擦了擦眼泪，笑着说：“来，喝点鸡汤，你该饿坏了！”
　　
　　香浓的味道扑鼻而来，展瀚海添了添干裂的嘴唇，真的好饿！
　　
　　一碗喝光还是不够，他真的是太需要补充体力了。
　　
　　“谢谢阿姨，谢谢这位大哥！”
　　
　　年轻人道：“叫我陈哥就行了，身上的伤怎么那么厉害，我看你也就二十出头，谁下那么狠的手啊！”
　　
　　阿姨心疼地看着展瀚海：“他叫阿海，说是他爸打的，这当爸的怎么就这么狠心！把这么漂亮的孩子打成这样。”
　　
　　陈哥问：“那你家在哪？我明天送你回去吧！你爸虽然打了你，但心里一定着急了，我们这没有医院，你这伤真的不好处理！”
　　
　　展瀚海一急，忙道：“我是从家里逃出来的，我要是回去，我肯定就没命了，陈大哥，我不会拖累你们的……”说完往自己身上摸了摸，才发现自己身上的衣服也换了。
　　
　　阿姨忙说：“找什么，你的衣服在这，阿姨替你洗好了。”
　　
　　“阿姨，我衣服里应该有三百块钱，你们收留我这两天我不会白住的，那些钱你们拿去，我这就走！”
　　
　　阿姨埋怨得看着儿子，就你多嘴！然后对展瀚海说：“不用不用，再住两天，这钱我们不能收！来，你该上药了，阿姨先出去了。阿盛啊，帮阿海一下！”
　　
　　阿姨出去后，陈哥取了碾好的草药就要帮展瀚海，展瀚海却拒绝了，“不用了，我不上。”
　　
　　“这怎么行？”陈哥一愣。但想想这个阿海从城里来的，应该 
 31、第三十一章 心痛 ... 
 
 
　　是看不上这种中药吧！因此解释：“这药虽然不起眼，但是治伤确实好得很啊！比起那些西药可实在多了！”
　　
　　展瀚海闷着头不回答，心里只想着，不能上药，疼死都不上！
　　
　　看展瀚海不说话，陈哥忽然想到一个可能：“你该不是和你爸赌气吧？”
　　
　　“陈哥你别问了，我不能上！”
　　
　　“唉！你还小，什么都不懂！我象你这么大的时候，我爸妈也宠着，宠得我无法无天，到县城读书却学会了当混混，有一次居然偷东西，差点被人砍了手，是我妈求人家给我一条路，还说要用她的手来换我的。那个时候我才知道我妈真的很疼我……你爸管你恐怕也是怕你变坏吧，他一定是疼你的。”
　　
　　展瀚海有些动容，阿姨居然是这么伟大的一位母亲。天下的父母都是一样的吗？
　　
　　“来，上药吧！”
　　
　　“不，不能上！”
　　
　　陈哥不解，心中却是焦急，忙出去叫了母亲。阿姨一听展瀚海不肯上药，急得掉了眼泪。
　　
　　展瀚海趴在硬木床上，身体疙得生疼，却又不敢动，身上的伤不知道怎么样了。
　　
　　阿姨急了：“你这孩子怎就这么倔呢？阿盛啊！按着他上，这药不疼的啊！孩子，难怪你爸要打你，可真是不听话啊！”
　　
　　展瀚海一愣，居然被威胁了，阿姨过去按住了他，陈哥就要脱他的衣服，却被展瀚海挣脱了。
　　
　　正在这时，敲门声响了，陈哥放开展瀚海就去开门，一个陌生的中年男子，身后带着一对身着统一西装的年轻人出现在门口。
　　
　　陈哥心里一惊，和那男子说了两句，脸上变了变，忙请这一伙人进屋。
　　
　　展瀚海一眼就看到了站在最前面的展颢，身体一倾就摔了下来，展颢大惊，忙把儿子抱在怀里，小心翼翼地呵护着，展瀚海忙用手挡住了脸，不敢看义父。
　　
　　展颢心内一酸，儿子是不想让自己看到他这个样子吧！
　　
　　强忍着心痛，给儿子一个笑容：“怎么，连爸爸都不见了吗？”说着轻轻拿开了儿子的手臂，却看到儿子已经泪流满面。
　　
　　“爸……”轻轻地唤了一声，就已经泣不成声。
　　
　　站在屋内的偶然以及十名保镖看着他们的少主哭成这样，都露出了难过的神情。
　　
　　站在一边的母子俩听到展瀚海唤爸爸，都面面相觑，阿海的伤就是他打的？那现在是怎么回事？
　　
　　展颢抱着儿子让他躺在床上。转身对母子俩道谢：“谢谢你们救了我的儿子！”
　　
　　“这位先生，不用谢！只是阿海他不肯上药，真是急死我了！”
　　
　　展颢神色一凛，也不顾在场那么多人，直接把儿子拖到腿上，展瀚海的心一下提得老高，感觉到爸的手抓到了 
 31、第三十一章 心痛 ... 
 
 
　　他的裤头，他一想到这里这么多人，早就慌了神，忙用手拽着裤子，泪水不争气地流了出来，哀求道：“爸！不要，求您给瀚儿留些脸面！”
　　
　　展颢只是一声：“放手，不然我让偶然来替你！”
　　
　　展瀚海不敢再挡，当着这么多人的面挨打已经够丢脸的了，真的要偶然过来他连死的心都有了。
　　
　　陈哥母子俩想劝有自觉没有立场说话，只是心疼那孩子受了那么重的伤，这当父亲的怎么还下得了手。
　　
　　展颢一下就把儿子的裤子褪了，扬起的手却停在了半空，再也打不下去。
　　
　　展瀚海伏在义父腿上抽泣，却不知他的义父在看到他的伤口时再也忍不住，泪水夺眶而出。
　　
　　轻轻地用手掌抚了抚儿子的臀，生怕弄疼了他。展瀚海一颤，知道义父舍不得了。
　　
　　“他……怎么下的手，怎么可以把你打成这样？”展颢声音发抖，他心痛极了，周进在电话里说瀚儿挨了一百藤条，原来是真的，他万万没有想到会这么严重。
　　
　　“瀚儿，为什么不上药？来，爸带你去医院……”
　　
　　展瀚海替自己拉好裤子，泪水还挂在脸上，“爸，没事，不疼，真的不疼，爸爸打得不重。”
　　
　　门一下被推开，进来的人却是一脸阴沉地看着屋里的父子俩，展瀚海一惊，往展颢身边靠了靠，来人看着这一幕，忽然大笑起来：“很好，很好……”




32

32、第三十二章 儿子的心 ... 
 
 
　　好不容易有了儿子的下落，周进和应七忙驱车前来，刚到门口就看到专属于展颢的车，心里一阵发堵，居然被外人抢先一步找到儿子，大步迈进来，就听到儿子亲昵地喊别人爸爸，他心里一阵窝火，猛地推开更看到了儿子依赖仇人的样子，他怎么甘心……
　　
　　展瀚海听着父亲近乎自嘲的笑，心里一阵的发慌，唇轻轻的蠕动，却不知该说些什么，叫爸？爸已经和你断绝关系了，叫进哥？爸会不高兴，心虚地低下头，掩盖眼里的犹豫，伤痛……
　　
　　“周进，我说过，你要是不能好好对待瀚儿，我一定会把他抢回来。事到如今，我也不想再容忍，儿子我今天一定要带走！”展颢站起来，走到周进面前，一脸坚定地说。周进冷笑：“展颢，这种话你有什么资格说，你别忘了，他是我亲生的，我就算教训他也是天经地义的。再说了，说这种话你也不心虚，你怎么对他的，你心知肚明！这个时候你还有脸来抢我的儿子！”
　　
　　展颢心里一震，的确，他有什么资格来说这种话，自己对儿子做的，哪一次不比周进狠？他低下头看看儿子，儿子对上他的眼睛，一闪而过的惊恐，继而转为淡淡的释然，他心里的愧疚就被儿子的一个眼神化解。
　　
　　“我的确没有资格拥有他，但是你呢？你明明知道他是你的亲生儿子，但是还是下那么狠的手，我至少懂得弥补。瀚儿为了回到你身边差点连命都没了，而你却一点都不懂得珍惜！”
　　
　　周进哼了一声：“这小子受的一切都是拜你所赐，你以为我会不心疼！如果不是他背着我替你接上风雷堂的线，我会下狠手教训他！”
　　
　　风雷堂？展颢一惊，瀚儿居然什么都知道，凌厉的目光射向偶然。偶然也大吃一惊，看到盟主怀疑的目光，吓得立刻跪在地上，惊恐不已：“盟主，属下绝对没有向少主透露半句！”
　　
　　“不关偶然的事！”展瀚海平静的声音响起，周进终于听到了从进屋开始，展瀚海说的第一句话。
　　
　　从床上下来，撑着伤痕累累的身子跪在义父面前：“瀚儿不孝，欺骗了义父，义父和爸爸的事瀚儿早就知道，对不起……”
　　
　　原来如此，儿子什么都知道，在雅舟的别墅里，自己曾问过儿子知不知道周进为何把他送到学校去，儿子说不知道，看来自己非但没有瞒过儿子，还被儿子耍了……心里猛然觉得自己并不了解儿子。但儿子为了他得罪自己的父亲，他怎能不感动，伸手去扶儿子的同时，周进的怒火让他生生停了手。
　　
　　“给我起来！谁准你向他下跪的，你忘了他是怎么对你的！”
　　
　　展颢苦笑，周进啊周进，你又何苦这样逼瀚海，你难道对儿子没有自信吗 
 32、第三十二章 儿子的心 ... 
 
 
　　？
　　
　　展瀚海转向周进跪着，重重的叩了一个头，额头触到坚硬的地上，闷闷的响声都砸到两位父亲的心里：“爸，求您别再逼我了，义父和您一样，在儿子的心中都是同样重要，如果真的要瀚儿选择一个，那就等于把瀚儿的心活生生地撕成两半，爸，您忍心看到一个只有半颗心的儿子吗？那样的儿子是血淋淋的，他的生命早就不完整了……爸，您就当可怜可怜瀚儿，爸……”
　　
　　周进眼神有一阵的迷离，自己真的在撕扯儿子吗？不，不是这样的！他没有想过要这样对待儿子，他只是要他幸福，只是要他好好地当他的儿子，他真的不曾想过会失去儿子……
　　
　　屋里安静得连屋外小鸡的叫声也能听见，应七脸上也是动容的神情，这孩子真是懂事得让人心疼……推了推周进，向他努了努嘴，意思就是：还不去把儿子哄回来，要不儿子就是别人的了……
　　
　　展颢从背后拍了拍儿子的肩膀，一直小心翼翼地保护儿子，却总是在不经意间把儿子伤得体无完肤，儿子一直都是强势的人，却总在亲情面前败下阵来……这个孩子原来竟是脆弱得让人心疼，其实早就发现了不是吗？却总是选择忽视……激动的何止知情的人，就连陈哥母子也红了眼睛。
　　
　　陈阿姨擦擦眼泪，打破了这时的安静：“两位先生，我不知道你们是什么人，但是我想告诉你们一件事，阿海这孩子是我救下来的，那天天下着大雨，这孩子就晕倒在我家门口，那模样真的太可怜了！脸白得吓人，夜里发起高烧，身上的伤大夫都看不下去，我就想啊！要是我儿子这样，我还不疼死啊！两位先生，儿是娘的心头肉，这当爹的也是一样，孩子不懂事不听话，要打要骂都可以，但就是别寒了孩子的心啊！要是这孩子的妈妈知道了，这真的比什么都疼！”阿姨说完又忍不住掉泪，陈哥一边安抚着母亲，一边道：“是啊！是啊！”
　　
　　阿姨的话深深地震撼了在场的人，就连那十名保镖听到这朴实无华的话，也都露出了感动，而展瀚海更是涌出了眼泪，低低的抽泣似雨水啪啪地打在每个人的心里……
　　
　　周进蹲□子，对上儿子的泪眼，长长地舒了一口气，说：“委屈了？”
　　
　　展瀚海摇了摇头，这件事谁是谁非，谁又能说的清。
　　
　　“没有还敢离家出走！管不了你了是不是！”周进忽然厉声道，愤怒的眼神快把儿子吞了。一把把儿子拉起来，却发现儿子的身体软弱无力，身子几乎站不起来……周进这才近距离地看到儿子苍白的脸，心里一阵心疼，一把把儿子横抱起来，就往外走……
　　
　　展瀚海在父亲怀里挣扎了一下，却听到一声：“不想让我在这里 
 32、第三十二章 儿子的心 ... 
 
 
　　对你动家法，就给我乖乖躺着！马上回家！”
　　
　　展瀚海一惊，猛然想起刚才在这里被义父褪了裤子，虽然没打，但他还是觉得脸红，现在被爸爸一威胁，哪敢再挣扎，小脑袋恨不得能钻进地缝里去！
　　
　　“周进……”展颢叫住了他。
　　
　　“怎么？还要跟我抢儿子！”周进挑眉，眼里有了怒气。
　　
　　“不，我只是提醒你，瀚儿身上的伤太重，再也承受不起家法，就算看在孩子母亲的份上，也请你手下留情！”
　　
　　“这个用不着你担心，他是我的儿子，我比你更心疼他！”周进抱着儿子大步走出去，应七随后跟上。
　　
　　“七堂主……”
　　
　　应七停下脚步，回头看看展颢，笑问：“展盟主有事？”
　　
　　“烦请七堂主告诉瀚儿，我不怪他！”
　　
　　应七不解：“你刚才为何不当面说？”
　　
　　展颢不语，应七却恍然大悟般点点头，原来是怕周进别扭啊！哈哈，这展颢倒有点意思啊！
　　
　　“行，没问题！” 

作者有话要说： 宿舍没电了，手机也没电了，更不了文了，先来一点点，等有电的时候再补……
补齐了……




33

33、第三十三章 温暖 ... 
 
 
　　展瀚海埋头靠在老爸怀里，他可以听到老爸粗重的呼吸和加速的心跳声，周进抱着他坐进车里，依旧紧紧地抱着儿子，生怕一放手儿子就是别人的了。应七看着那样的周进，深深叹了一口气，发动引擎驰车扬长而去……
　　
　　展瀚海没有看到父亲的脸色，只是乖乖地躺在父亲怀里，安静地享受着温暖，一路上父子俩相对无言，连何时到了家都不知道。
　　
　　“进，我来吧！你快回去休息……”应七看着周进难看的脸色，不无担心的说。
　　
　　周进不语，径直往楼上展瀚海的房间走去，应七赶紧跟上。
　　
　　走进房间应七忙铺好床待周进把展瀚海放到床上的时候，展瀚海睁开了眼睛。
　　
　　“醒了？”周进明知道儿子一直醒着，但还是如此问，仿佛就是平常父亲见到儿子清晨起床后的样子。更好像什么事也没有发生过一样。一如儿子回来后每一天的温柔。
　　
　　“嗯，我一直没睡……”展瀚海轻声道，他真的没有什么力气了。除了阿姨的鸡汤，这几天下来他什么也没有吃。
　　
　　周进心疼，但也生气极了，这个儿子真的把他折磨得身心俱疲……
　　
　　周进忽然靠近儿子，略带威胁地说：“这一次要是再敢逃，我会亲手打断你的腿，然后带人端了他的达盟……”
　　
　　展瀚海浑身一震，急忙抓住周进的手，声音发抖：“爸……不要……都是瀚儿的错……要打要罚瀚儿都愿意承担……求您……”
　　
　　周进被这样的儿子弄地心痛，打你罚你真的就可以解决吗？傻孩子啊！心疼的难道不是父母吗？周进的心早就软了，哪里还受得了儿子如此的无助，只是厉声道：“那还敢离家出走吗？还敢赌气不回家吗？”
　　
　　展瀚海忙认错：“不敢了，瀚儿知错了！”
　　
　　应七听得这样的对话真是好笑，儿子都这么大了，还像管小孩一样，这周进遇到儿子真是越活越回去了！见时间差不多了，应七忙道：“进，你儿子你搞定，老子陪你忙活了老半天，回去补眠，你也休息一会啊！这小子要是再敢闹腾，看老子怎么教训他！”说完狠狠地瞪了展瀚海一眼。
　　
　　展瀚海一阵心虚，忙讨好般地道：“七叔，瀚海真的知错了，七叔就饶了瀚海这一回吧！”
　　
　　应七哼了一声，说：“饶？这次我不扒了你的皮才怪！”
　　
　　展瀚海吓得一缩，可怜巴巴地看着周进……
　　
　　周进却狠狠剜了他一眼，小家伙觉得自己真的死定了……却听到周进说：“老七，回去睡你的大头觉！”
　　
　　应七气道：“得，有了儿子就翻脸不认人，哼！老子走了！”
　　
　　周进看着应七气呼呼的样子，不觉觉得好笑，这个兄弟总是为他尽心 
 33、第三十三章 温暖 ... 
 
 
　　尽力，自己却从来不道谢，也许他们之间的情谊，一个谢字已不足以……
　　
　　应七摔门而去，末了又回来补了一句：“喂！别忘了你儿子还伤着，别打太狠，不然老子的气没法发了！”说完转身离去，还不忘埋怨两句。
　　
　　房里立刻安静下来，静静地，却没有一个人有想打破这种氛围。展瀚海低头不语，周进却只是坐在床边，良久，才道：“离家出走好玩吗？”
　　
　　展瀚海抬头，知道现在的父亲正在兴师问罪，一双乌黑的眼睛里慢慢升起了一丝愧疚与不安。
　　
　　“爸，我……”
　　
　　“你胆子不小啊！我怎么不知道展少爷的身手如此之好，身受重伤还可以来无影去无踪。”
　　
　　一声展少爷，让展瀚海的心沉到了冰冷的湖底，顿时觉得冰凉无比。
　　
　　“爸还在生气？”展瀚海眼眸里有了一丝期盼，真的期待爸爸说没有，那样至少他的心不会死。
　　
　　“难道我不该生气？”
　　
　　展瀚海难过地低下头：“我以为爸真的不要我了，我以为爸真的要把我囚禁起来，我是真的怕，当您不再疼我的时候，我留下的意义还剩什么……就像当初……我以为……的时候，真的就希望死在爸的枪下，那样虽然我不在爸身边，但至少爸寂寞的时候还能想起我……”
　　
　　周进听到这些，心里狠狠地一抽，痛，原来这个孩子是这样想的，当初抱着必死的心瞒着自己的身世，如今的离家都不过是他不敢自信。傻孩子，即便我承认了你的身份，你依旧如此害怕失去，而我却用这个来胁迫你，天啊！我到底对你做了什么？一直怪你对展颢的依赖，却从来没有真正地去看你的心，以为给你的一切就是最好的，你说的对，我根本不知道你真正想要的是什么……
　　
　　忽然之间，他看到儿子的软弱一面，顿时变得手足无措，咬咬牙，把儿子搂到怀里：“既然怕，为什么还要这么做？”
　　
　　展瀚海感觉到父亲的怀抱，温暖极了，心里的委屈也一股脑涌了出来：“我怕，我怕我期盼了二十年的父爱瞬间就化为乌有，我怕我的两个爸爸因为我而两败俱伤，我以为只要我走了，爸和义父就可以……就可以……”展瀚海说不出自己心里的感觉，那种翻天覆地的恐慌，那种弹指间所拥有的一切瞬间崩塌，离开家后他徘徊在雨中，深深的思念渗入他的五脏六腑，他想回家，他真的想回家……
　　
　　“傻孩子……你以为你走了就能一了百了了吗？没有了你，我和展颢之间就真的只剩下仇恨了，我不会放过他，他更不会放过我……”周进把儿子搂得紧紧的，真的恨不得把所有最好的东西都给他。
　　
　　“来，爸爸看看身上的伤，这一次真的 
 33、第三十三章 温暖 ... 
 
 
　　打重了！”
　　
　　展瀚海脸色变了变，一把扯过棉被把自己裹得严严实实的，结结巴巴地道：“不用了……我上过药的……”
　　
　　直觉告诉他儿子肯定在说谎，儿子那溜溜的眼睛一转，准没好事！
　　
　　周进用力扯掉棉被，就把儿子拽过来，也不顾儿子一直扭动的身体，横在腿上，三两下就扒了裤子，在看到儿子的伤口时，顿时怒火燃烧，一巴掌就拍了下去，“还敢说谎！为什么不上药！”
　　
　　周进打了一巴掌就不打了，儿子真的已经遍体鳞伤，刚才一巴掌就够他疼了，可是说到底还是心疼，这么重的伤，儿子怎么就能忍到现在呢？
　　
　　展瀚海的伤哪里还受得了一点点的碰触，只是用手打都疼得呲牙咧嘴，倒也知道爸这次不会再打，只是不肯上药的原因怎么能告诉父亲呢？
　　
　　周进替儿子穿好裤子，把他拎起来，气道：“是不是因为跟我怄气，所以故意不上药？”
　　
　　展瀚海咬咬唇，却是不知从何说起。
　　
　　“还是因为你根本不把我当作父亲！”
　　
　　“爸，不是，真的没有，是因为……因为爸……不……是因为爸打得不重，所以……爸……不疼……真的不疼……”展瀚海断断续续地回答，连句子都连不起来。
　　
　　“不疼？好，既然不怕疼，从今以后，没有我的允许，挨了打就不许上药……”周进话未落音，猛然意识到自己在说什么，更加恍然大悟，原来……如此……
　　
　　不安地看着儿子，果然，展瀚海先是愣了愣，继而一抹邪笑浮在脸上，自嘲般说道：“爸又何必再说一遍，儿子从来没有忘记过，不但没有忘记，更是这么做的，以前是这样，现在……还是这样……”
　　
　　“瀚海……爸……真的忘了，真的忘了！”周进这才明白为何儿子不肯上药，不是因为赌气，只是因为他在听话，那个时候，儿子还是自己的小弟，自己一句无意识的话，竟然让儿子记到现在。傻孩子啊！就算是那个时候，爸说的也是气话啊！
　　
　　“那爸现在消气了吗？瀚儿可以上药了吗？”
　　
　　周进真的忍受不了这样的折磨，又一次把儿子搂到怀里：“傻小子，该听的不听，不该听的倒是听了，我周进真是上辈子欠了你的，爸和你道歉，爸错怪你了！”
　　
　　展瀚海眼里闪着泪光，笑道：“爸，爸打得好痛！每一次都好痛，爸还不让上药，真狠！”
　　
　　周进抚着儿子的头发，心疼地问：“为什么那个时候那么听话？爸说不上你就真的不上！”
　　
　　“那个时候爸还不知道我是谁，我要是不听话，爸还指不定怎么罚呢？”
　　
　　周进皱眉：“那现在怎么那么不听话？”
　　
　　展瀚海撇了撇嘴： 
 33、第三十三章 温暖 ... 
 
 
　　“我哪有，爸不是说该听的听，不该听的不要听吗？”展瀚海把自己从父亲的怀抱里分离出来，振振有词地引用周进的至理名言。
　　
　　“你，好！调查我的事怎么说？”周进瞪了儿子一眼。
　　
　　“哼，爸以前也让白叔叔调查过我，爸好霸道，许您调查我不许我调查您，不公平！所以我们现在扯平了！”展瀚海不怕死地应道。
　　
　　“好！你……行，那出言不逊，居然说我不配当你爸！”周进气结，居然被儿子整，太没天理了！
　　
　　展瀚海比他更委屈：“我莫名其妙地被爸送去无聊的大学，爸瞒着我就有理了，再说了，爸还说要和我断绝关系，还绑我，爸真坏！”现在的展瀚海把周进吃得死死的，一点都不怕！
　　
　　“你个小混蛋大逆不道！”
　　
　　“你个老混蛋为老不尊！”
　　
　　父子俩大眼瞪小眼，谁也不让谁！
　　
　　周进扬起大手就要打，展瀚海脑袋一缩，可怜巴巴地眨眨眼。周进气极地掐住儿子的脸：“死小子，反了你！老混蛋是你叫的啊！”
　　
　　“哼！没有老混蛋哪来的小混蛋，哼！反了也是你儿子！”展瀚海一边挣脱老爸，一边不要命地又补了一句。“爸，疼死了！”
　　
　　“疼还不上药，找揍呢？过来！”周进又好气又好笑，会和他斗嘴的儿子真好，儿子又回来了！
　　
　　展瀚海知道这次逃不掉，什么时候撒娇什么时候听话他是最清楚的，因此乖乖地自己脱了裤子趴好，任由爸爸摆弄。
　　
　　“怪爸吗？”周进一边上药一边问。
　　
　　展瀚海忍着痛道：“爸教训儿子是天经地义的，瀚儿知错了！以后不敢了！”
　　
　　“爸会把对达盟封锁的码头开了，但是你要是再敢叫他一声爸，就别怪我揍你！”
　　
　　展瀚海惊喜交集，不可置信地道：“爸，真的吗？谢谢爸！可是……”眼里有了一丝犹豫。
　　
　　“可是什么！”
　　
　　“可是不叫爸叫什么……”展瀚海小心翼翼的样子却掩饰不了眼里闪过的一丝的狡诘。
　　
　　“死小子！不是义父义父地叫得不亦乐乎，这下倒傻了！”周进狠狠地给了儿子一巴掌，痛得展瀚海又把可怜相搬了出来：“爸好狠心，义父都不舍得打瀚儿！”
　　
　　“还得寸进尺了！”
　　
　　要说还真是得寸进尺：“那私底下可以叫吗？”
　　
　　周进无奈：“别让我听到，不然有你好受的！”
　　
　　展瀚海嘿嘿地笑，心中真是高兴，这一次，是自己赚了呢！
　　
　　伸手握住了老爸的手：“爸，谢谢您！”
　　
　　 

作者有话要说：蛋糕出炉，大家觉得好吃不！




34

34、第三十四章 犹自心伤（全） ... 
 
 
　　展瀚海嘿嘿地笑，心中真是高兴，这一次，是自己赚了呢！
　　
　　伸手握住了老爸的手：“爸，谢谢您！”
　　
　　周进皱眉，额头冒出了细汗，展瀚海这才发现老爸的脸色苍白，原本在阿姨家的时候就已经发现了，但也只是以为爸是气的，加上为了找自己爸大概是没睡好，可是刚才爸还有力气和自己吵架，怎么现在忽然会这样！
　　
　　“爸，怎么会这样？”展瀚海揭开周进的袖子，薄薄的一层纱布覆在上面。
　　
　　“没事，就是被擦了一下，别动，给我趴好，上药都不安分！”周进有些不悦，儿子真是不让人省心。一把按住儿子，手上抹了药膏就往屁股上涂。
　　
　　展瀚海却一下翻身，猛地提上裤子，扯痛了伤疼得差点叫出来，却不顾周进一下黑下来的脸，手探上了额头，瞬间展瀚海的脸变得难看极了，语气中也带了点急迫：“爸，您怎么发烧了？怎么您一直不说呢？”
　　
　　周进沉着脸，轻轻擦擦手上残余的药膏，倒不急着回答儿子，冷声道：“不想上药？”
　　
　　“我……只是担心……”
　　
　　看着儿子这样诚惶诚恐的样子，周进心里暗叹了一口气，算了，这点小事就算了吧！正想着，大脑一片昏沉，想是原本紧绷的神经从找回儿子的那刻起就已经开始松懈了，看来是撑不住了。因此只是道：“没事，只是这两天累坏了，都是你这臭小子害的，现在给我好好休息，这笔账我等你伤好了再算！这次不多罚你，三十板子，一下都不会轻！”
　　
　　展瀚海倒不是怕打，只是听到爸如此这般的说辞，心中愧疚，聪明如他又怎么会猜不到周进的病大概也是因为他……
　　
　　看展瀚海如此失神，周进怕儿子心里愧疚，这次打得狠了些，儿子心寒不说，就是疼也疼死了。这样还要看自己的脸色，这真是委屈他了。
　　
　　“怎么，不服气？还是要我现在就让你还了。”周进心里怎么想是一回事，嘴上说的却一点不饶人。
　　
　　展瀚海苦笑：“爸回去好好休息，等有了力气……再教训儿子不迟……爸，你回去吃药好吗？”
　　
　　周进真的支撑不住了，虽然还是不放心儿子的伤，可到底是不想再说什么了。因此只是说：“好了，你乖乖休息，爸给你请了半个月的假，时间到了就给我回去上学，别以为你知道了什么就可以不把这个当回事，爸回房了！”
　　
　　展瀚海点点头，目送周进出去。待房门一关，展瀚海找手机，发现手机正安静的躺在桌上，一查通话记录有华彬的来电，心中一惊，这小子不会……不过转念一想，华彬这么机灵的一个人，总不会傻傻地招了吧！不管了，还是先打电话给七叔吧！
　　
　　心中一个 
 34、第三十四章 犹自心伤（全） ... 
 
 
　　犹豫，还是把号码拨了出去……
　　
　　电话那头的应七一听到展瀚海的声音，立刻破口大骂。也就是展瀚海从前被他刁难惯了，对这一通乱骂也就能够充耳不闻。
　　
　　“七叔，瀚海只想知道爸怎么会病了！”
　　
　　“……”
　　
　　“是……吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“七叔，爸要打我三十板，瀚海不敢劳烦爸，七叔……能否代劳？”
　　
　　“……”
　　
　　“瀚海知道，七叔就狠狠打吧！替爸出出气，不，不，瀚海不敢。”
　　
　　“……”
　　
　　“是，瀚海一定准时到，晚到一秒七叔尽管加罚……七叔明天见！”
　　
　　展瀚海长长的舒了一口气，挂断了电话，起身换了一件宽大的家居服，蹑手蹑脚地串到周进房里，周进才刚躺下，头昏沉得厉害，胡乱吞了些退烧药就睡了，这会竟然不知道儿子就在旁边，直到展瀚海开了床头灯，才有点不适得睁开了眼睛……
　　
　　昏暗的灯光，映在展瀚海的脸上，淡淡的笑容有种朦朦胧胧的美感，那双和妻子如出一辙的漂亮眼睛正看着他，他觉得温暖极了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　展瀚海笑着说：“瀚儿想了想，觉得三十板子太多了，爸能不能免了这顿打，瀚儿保证以后乖乖听话！”
　　
　　周进一巴掌摔过去，又心疼，手掌停在离儿子脸仅一厘米的地方，骂道：“混小子，还敢讨价还价！”
　　
　　展瀚海乖巧地替老爸按摩，轻声道：“爸，那儿子就去找七叔求情，七叔比您疼我！”
　　
　　手上的动作一点没停，周进却没了声音，展瀚海继续替老爸按摩，以前为了讨展颢欢心，他偷偷去学按摩，只是展颢没给他一次机会，看着进入梦乡的老爸，他满足地笑了，爸，呵呵，原来爸会说梦话啊！只是他越听越愧疚，轻轻的呓语震撼他的心。泪缓缓流了下来。
　　
　　“彤，对不起，我没保护好儿子……”
　　
　　“……儿子……你在哪……别生爸的气……只要你回来……”
　　
　　……
　　
　　爸，对不起，我错了，我不该惹您生气的，都是我的错！不然您就不会病了，我对不起您……您原谅儿子，儿子却不能原谅自己……
　　 

作者有话要说：我回来了，居然这么晚了，还差二十分钟就超过十五号了……不过只有一点，我尽快补齐（忙过头了，离校手续真麻烦）




35

35、第三十五章 自讨苦吃 ... 
 
 
　　第二天一早，周进醒来的时候，身上觉得舒服了许多，微微一动，发现展瀚海就趴在床前，竟然睡着了，紧闭的双眼只留了浓密的睫毛在外面，大概是睡得不好，睫毛轻轻地颤动着……
　　
　　一阵欣慰，一阵幸福，儿子都这么大了……伸手轻轻地拍了拍儿子白皙的脸，展瀚海似是感应到什么，不满地偏过头去，继续沉沉地睡。
　　
　　周进看看了手表，居然都七点了。这个时候他和儿子早该起床了，只是为何看到儿子，就是想让他多睡一会，请了半个月的假，这小子闲得住吗？
　　
　　起床穿上衣服，伸手把儿子抱上床。转身走出房门，唉！展颢的事结束了，还有和记的呢？新的一天，还有更多的事等着他周进去做呢！
　　
　　展瀚海醒来的时候，他真被自己吓了一跳，居然就糊里糊涂地睡着了，自己居然躺在爸的床上，八点十二分，天啊！和应七约定的时间是九点，他迅速地回房间穿好衣服，随便吃了点东西就赶去了和记。
　　
　　展瀚海已经三个多月没有在和记露面了，当再次看到俊朗的小少爷出现的时候，见到的人都觉得奇怪，不是说小少爷上学去了吗？难道这都是传说？
　　
　　张小凡是第一个看到展瀚海的，他迎上来道：“小少爷，是来找进哥的吧！进哥正在忙，还要十几分钟，要不我去叫。”
　　
　　展瀚海笑：“不用了，我要找我爸还用得着通报吗？我是来找七堂主的……”
　　
　　张小凡一惊，小少爷许久不露面，难道一来就犯了事？不无担心地说：“小少爷，是进哥要罚？”
　　
　　展瀚海和张小凡不熟，肯和他说几句还是看在霍一飞的分上，只是他还不到做他展瀚海朋友的格，因此只是淡淡地看了他一眼，就径直走进了刑堂……
　　
　　“七叔，瀚海来领罚！”展瀚海看着一脸郁闷的应七，平静地说道。
　　
　　应七噔得跳起来：“臭小子，你居然真敢来！”本来只是吓唬吓唬这无法无天的小家伙，没想到展瀚海真的就来了。
　　
　　展瀚海邪邪一笑，双膝跪下：“七叔昨天还扬言要教训侄子，瀚海当然要乖乖地受了，这次爸给了数，七叔就狠狠打！”
　　
　　应七瞪得眼都圆了：“哼！你以为我真想打你，要打找你爸去，他就在隔壁！”
　　
　　“七叔，瀚海害爸生病了，哪有脸要爸教训啊！”展瀚海低下头，一副任打任罚的样子。
　　
　　一提起这个，应七的脸都绿了，大声骂道：“你个不知天高地厚的混小子，你爸有了你这个儿子真不知倒了几辈子的霉，不就是对你开了一枪吗？你小子就因为这事折磨了你爸多久，你爸为了这件事对你是说说不得，打舍不得，捧在手心疼着宠着，到底哪对不起你了 
 35、第三十五章 自讨苦吃 ... 
 
 
　　！是，展颢养了你二十年，你对他有感情这也是人之常情，可你为了展颢对你爸说那样的话，你知道你爸有多难过，他不是不养你，是想养也养不了，他以为你死了！好不容易盼到你回来，他可以做个好父亲了，我亲眼看着他从一个黑帮老大变成一个为了儿子什么都不要的父亲，他容易嘛他！你就这样回报他的啊！一百藤条怎么了，要是我就打死你来个干脆！离家出走能耐啊你！你爸冒着雨出去找你，发烧怎么了，他差点被车撞死！”
　　
　　“七叔您别说了，我真的知错了，七叔如果觉得三十板子太轻了，瀚海随您罚！”展瀚海听着这字字句句，心里难受极了，只想快点受罚好减轻心里的愧疚！
　　
　　“行，你想受罚我成全你，你爸说三十下够了就够了，不过我这没有板子，有的就是藤杖。这样，十藤杖抵那三十板子，另外加五杖是我当叔叔给你的家法，要是觉得这五杖我没资格打，趁早说！”
　　
　　“不，您当然有资格，瀚海知错！”
　　
　　“好，一共十五杖，不过到了我这就得守我的规矩，去，趴刑凳上去，裤子脱了！”
　　
　　虽然展瀚海这次纯粹是找打，但听到这句话的时候还是红了脸。
　　
　　起身走到刑凳边，犹豫了一下，倒也知道应七是个急性子，终是一点一点的把外裤褪到膝弯。伏在刑凳上，等待着疼痛的降临。
　　
　　应七看他还留着内裤，心里犹豫着要不要让这害羞的孩子脱掉，目光下移，却大吃一惊，两道深痕印在双腿上，这样的伤真的是进打了？这孩子得多疼啊！当下不再犹豫，上前丢了藤杖，单手按在展瀚海腰上，另一只手挑起他的内裤就要脱。展瀚海却比他更快，按住他的手急道：“七叔，瀚海是和记的少爷，瀚海没有触犯帮规，可不可以不要去衣受责！”
　　
　　应七却不给他面子，一手打掉他的手：“我的规矩必须守！”便什么也不顾，一把褪了展瀚海仅剩的最后屏障，感觉到臀上一凉，展瀚海脸红到了耳根，却没注意到应七倒吸了一口凉气！
　　
　　“死小子，真的是你爸要你过来的。”应七开口，语气中却多了几分严肃。
　　
　　展瀚海心里咯噔一声，忙道：“是，要不瀚海怎么会自讨苦吃呢？”
　　
　　应七摇头：“不可能，你爸怎么会让你带这样的伤过来受罚，不行，我要问问他！”说完掏出手机就打给周进。
　　
　　在他抬头的瞬间展瀚海唇边露出一丝诡异的笑……
　　
　　“进，我听说你要打瀚海三十板子是吗？”
　　
　　“怎么，他还敢找人说情，反了他，谁来说都没用，三十板子他要是想逃，我立刻上刑棍！气死我了！”
　　
　　“得得得，明白了，就这样了，我挂 
 35、第三十五章 自讨苦吃 ... 
 
 
　　了！”
　　
　　展瀚海可怜的听着应七开着免提父亲的声音，对着应七尴尬一笑，应七叹了口气，提着藤杖走了过来。
　　
　　




36

36、第三十六章 孤雁难飞 ... 
 
 
　　应七站在展瀚海身旁，忽然之间不知该怎么办，藤杖立在一旁，却不知该不该下手。
　　
　　羞辱感涌上心头，展瀚海如今羞愧难当，回头叫了一声七叔就把脑袋埋在臂弯。
　　
　　应七回过神来，心想这孩子必是心中难受了，也罢，就成全他的一片孝心吧！当下抡起藤杖狠狠地一下砸了在展瀚海臀上，夹着劲风的刑杖不比平时，只一下展瀚海就痛得咬住了下唇，周进的一顿家法已经让他臀上伤痕累累，无论打在什么地方都是折磨，肌肉剧烈地颤抖着，双拳紧握，却不敢发出声音。
　　
　　紧接着应七以极快的速度打了他四杖，这五下过后，展瀚海一直强撑着的身体终于垮了，双手无力的垂落。
　　
　　应七待要再打，看到这样的情况大吃一惊，待要查看的时候，只听到一声大喊：“住手！”
　　
　　展瀚海一惊，猛然回头，看到周进冷冷地站在门口，脸上布满了阴霾。后面跟着张小凡。他顾不了其他，急忙从刑凳上翻滚下来，手忙脚乱地穿好裤子，他可不想让外人看到他这个样子。张小凡尴尬地退了出去，顺手带上了门。
　　
　　“爸……”
　　
　　不等展瀚海叫完，周进猛得过来扇了他一巴掌！
　　
　　“谁准你过来的，你把我的话当作耳边风是不是！好啊！等不及我打你，居然让你七叔代劳，你到底想怎样？我怎么对你的你都没看见吗？你以为我真的喜欢罚你吗？看到我心疼你就那么开心是不是！”如果不是张小凡在他接到应七电话时多了一句嘴，他甚至真的以为儿子为了逃避责罚而找人求情。
　　
　　“我……”不等展瀚海回答，应七就跳了起来，这小子居然真的在利用他！“死小子你什么意思，没事自己找打是不是！”
　　
　　展瀚海紧抿着嘴，眼里的愧疚刺痛了周进的心，却还是生气，儿子到底是怎么想的，为何到了今天儿子还是不了解他到底在自己心中都多重要。宁可伤害自己也要补偿，这个儿子，难道到了今天还是不把他看成一个疼爱自己孩子的父亲，这真是可笑。
　　
　　父子俩对视着，无言的伤害在各自的心里流动。应七骂完展瀚海看到周进一副怒火中烧的样子，暗暗为展瀚海着急，他虽然骂得凶，但是也为刚才那不留情的五杖感到抱歉。
　　
　　“进……孩子我也教训过了，你就饶了他吗？他这不也是觉得对不起你，才瞒着你来我这挨打，不是我说你，这么重的伤你也下得了手，刚才那五藤杖就够了，你就放过这孩子吧！”
　　
　　展瀚海苦涩地勾了勾唇，原来，连七叔都觉得爸下手狠了，可是爸，我不是为了让你心疼才这样做的，我只是自责……
　　
　　“放过他？我什么时候抓住他不放了，这是他自 
 36、第三十六章 孤雁难飞 ... 
 
 
　　找的！就别怪我现在就逼他还了！”周进咬牙切齿地道。瞪着展瀚海，大声喝道：“混账东西，滚过来！”
　　
　　展瀚海安静地抬起头来，深邃的眼里，仿佛一湾池水平静无漪。疼痛使他的脸色难看，苍白无力。单手撑地慢慢地跪起来，一步步膝行过去，跪到周进面前，颤抖地唇吐出两个字：“爸爸……”
　　
　　周进原本盛怒之下真的可能把儿子揪住打一顿，满腔的怒火就被这软弱无力的“爸爸”两个字熄灭，再看儿子，觉得儿子就好像掉队的孤雁，茫然无依……这样的他哪里生气得起来，想到儿子今天的行为，他的心疼得快要窒息了，心痛之的同时对儿子的任性又感觉无奈，为何用那样决绝的一百藤条打在儿子身上都没有此刻痛苦，他是怕了，几天前儿子离家出走，今天儿子自讨苦吃，这到底是谁的错，谁能告诉他他该怎么做，儿子到底什么时候才能真正把自己当作周家人。
　　
　　周进从应七手里接过藤杖，快速地走到墙脚，抄起一把刀。
　　
　　应七吓了一跳，这老混蛋不会一怒之下就把儿子劈了吧！正挡在展瀚海面前，周进的动作让屋里的叔侄俩愣住，面面相觑，最后应七忍不住哈哈大笑！ 

作者有话要说：实习了几天，这两天忙着熟悉周围环境，人生地不熟的，都没什么时间更文，大家谅解，现在更新时间没法保证，只能有时间就写




37

37、第三十七章 爱无垠（上） ... 
 
 
　　应七看着周进，忍不住哈哈大笑起来，却被周进一记刀眼生生把笑声咽回去，拼着中内伤的危险，拼命挤出一个微笑：“你继续，你继续，我保证不笑了，我……哈哈哈……我替你看着这混小子……哈哈……”应七忍不住笑得捂住了嘴。表示自己真的不笑了。
　　
　　展瀚海一脸的黑线，斜视着应七，有这么好笑吗？这横竖挨打的都是我，七叔居然笑得不亦乐乎。可是……看到父亲的样子，其实……他心里早就乐翻了！
　　
　　周进鄙视地看着应七，之后便不再管他，继续削着变成两半的藤杖，刚才他啪的一声，就把这象征着刑堂权威的藤杖劈成两半，拿出其中一个细细地削，很难想象一个堂堂的龙头老大象一个孩子一样坐在地上，手上拿着藤杖当玩具，周进仔细地用刀口打磨已成圆柱状的藤、棍，用拇指比了比，粗了，他郁闷地挥了挥这连名字都喊不上的工具，继续削，直到变成小指一般粗细的时候，周进满意地站起来，留了一地的藤屑，看看手表，居然用了足足半个小时完成他的杰作。
　　
　　一旁的应七和展瀚海看着他足足半小时，这样的周进是多么的孩子气啊！展瀚海忆起当初在医院父子相认，父亲也是用了孩子气的办法把他诓回了家，展瀚海看着那根比竹条还细的……他居然一下不知该怎样命名，只知道他的心好暖好暖。
　　
　　展瀚海不及再想就听到周进冷下来的声音：“手伸出来！”
　　
　　展瀚海一愣，几秒后才听话地伸出手，送到周进面前。
　　
　　周进一下就连抽了十下，毫不间歇，虽然杀伤力已经近乎为零，可是细细的藤却像细蛇般咬住他不放，想把手收回来又没胆，原来这样的惩罚却可以带出这样的效果，全部打在指尖，十下过后，指尖淤血斑斑。
　　
　　应七本来还想笑，可看到展瀚海拼命忍疼的样子就再也笑不出来，想阻止又不知怎么开口，周进对儿子真的已经是……
　　
　　转眼间，十指上的淤血全部转黑，周进手上的动作很快，也许是知道这样的惩罚不会伤到儿子，所以他下手又急又狠，因为他只想让他痛。
　　
　　展瀚海拼命咬着唇，却听到周进喝道：“不许咬！”
　　
　　展瀚海一听涩涩地放松，却是脸色更加苍白。手上的剧痛从指间蔓延到全身，电流般游走，而他只能默默忍受。
　　
　　周进终于停了，却是冷冷地道：“十指连心，疼吗？”
　　
　　展瀚海颤抖地放下手，却是不敢咬唇，只能艰难地点点头。他是真的很痛。
　　
　　周进蹲下与儿子双眼平视，一字一顿的说：“我的心比这痛一百倍一千倍！”
　　
　　短短的一句话使展瀚海浑身一震，泪水充满了眼却是没有流出来。“爸 
 37、第三十七章 爱无垠（上） ... 
 
 
　　，对不起……”
　　
　　周进摆了摆手，声音有点无力：“不要再说对不起，这句话你说得太多，你回到我身边前后一年的时间，从不认，到认，再到今天，你自己觉得你有把自己当成我的儿子吗？无论是谢玉峰还是展瀚海，还是……周瀚海，你都不曾顾虑过我，谢玉峰宁愿死也不愿要我这个父亲，展瀚海却是展颢的儿子，而周瀚海却好像一直只是一个我的梦，只不过这个梦太真实，我都不忍心醒来，只是现在我想不醒都不行，如果你连怎么做我儿子都为难，不管怎么做都心疼，那么我宁愿放你走，周进不过是孤独终老，这个上天送我的宝贝我要不起，也不敢要，你回去吧！从哪来回哪去，回到展颢身边……”
　　
　　“爸……”
　　
　　“进……”
　　
　　展瀚海没想到周进会这样说，他惊恐万分，脸色瞬间失去了所有的血色。
　　
　　周进却道：“听我说完，我不想在限制你，更不想用家法来约束你，我放你自由，但是我却要争取最后一个机会，你想清楚到底你要怎么对待我这个亲生父亲……”
　　
　　细藤杖就躺在旁边，周进拾起来交给应七：“老七，我要对瀚海用家法，你来执鞭，不过……”这句话却是对展瀚海说的：“我把喊停的权力留给你，什么时候想明白，什么时候停！如果想不明白，那我周进也没什么话好说的了，从此以后，你我父子就行同陌路，再无瓜葛！这次我不逼你，你做任何决定我都不会罚你！”
　　
　　




38

38、第三十八章 爱无垠（下） ... 
 
 
　　细藤杖就躺在旁边，周进拾起来交给应七：“老七，我要对瀚海用家法，你来执鞭，不过……”这句话却是对展瀚海说的：“我把喊停的权力留给你，什么时候想明白，什么时候停！如果想不明白，那我周进也没什么话好说的了，从此以后，你我父子就行同陌路，再无瓜葛！这次我不逼你，你做任何决定我都不会罚你！”
　　
　　“爸……”展瀚海木然地喊了一句，周进却不再理会他，起身背对着他，淡淡地开口：“开始吧！”
　　
　　应七长叹一口气，他握了握手上的小棍子，看着这对纠结的父子，也是十分不好过！拉起瘫软在地的展瀚海，到刑凳旁展瀚海依旧是没有反应，试着对周进说：“进，孩子伤得很重……”
　　
　　周进转过身来，眼里的伤痛自然地流露出来，展瀚海茫然的眼里没有了焦距，只是看着父亲……
　　
　　“打吧，他痛，我……更痛！我们两个都需要用疼痛来思考到底怎么样才是一个好的爸爸，好的儿子……”
　　
　　应七无奈，一手按住展瀚海趴在刑凳上，一手就要替展瀚海去衣。手指触到展瀚海腰际的时候，冰凉的感觉一股羞辱感迅速让展瀚海清醒过来，脑中快速闪过一年以来的点点滴滴，抬头看了一眼周进，两人眼中都溢满了痛苦。
　　
　　应七待要往下褪裤，展瀚海飞速翻身，吓得应七闪到了一旁。展瀚海一下冲到周进面前跪下，抱着他的腿，泪水一下就涌出：“爸！瀚儿知错了！真的知错了！爸，我不要，我不要受家法，那好疼！我不是故意的，我只是自责才来找七叔的，我不知道爸爸会这么生气，是我不懂事，不明白爸会比我疼，我知道爸疼我，只是我一直在挥霍您的疼爱，是我太任性，伤害了自己，更让爸百倍千倍的疼，我不敢了，我真的不敢了。从此以后我再也不敢瞒着爸伤害自己，再也不要伤害爸！我会改，我会当一个乖儿子，不会做大逆不道的事，爸……”
　　
　　周进眼中噙着泪，却没有让他流出来，听到儿子的话他就已经知道儿子已经想通了，他知道聪明的儿子已经体会了为人父母心疼孩子的痛苦，十指连心的痛，儿子体会到了，比那大百倍千倍的痛儿子也想到了。所以儿子放肆地逃脱家法，不是儿子怕痛，而是儿子不忍让他痛……
　　
　　“真的知错了吗？知道为什么罚你那三十板吗？这次我又为什么生气？”周进问。
　　
　　展瀚海抽泣地回答：“因为瀚儿在爸执行家法后逃家，因为逃家后不懂得照顾自己，让自己病上加病，因为固执地不愿意上药让爸心疼，因为……瀚海不该背祖忘宗，姓了展，不但自己不孝，还连累爸背负不孝的罪名……瀚海该死，爸只罚瀚儿三十板真 
 38、第三十八章 爱无垠（下） ... 
 
 
　　是太轻了，瀚儿知错了！”
　　
　　周进点点头：“你什么都明白，明明知道凭这些错我一定不会轻饶你，为什么等不及伤好就到你七叔这来，为了瞒过我，你明知道你七叔若是看到你的伤一定会来问我，所以昨晚你到我房里故意说要找你七叔求情好让我今天发怒，这样你七叔再心疼也会下手是不是！”
　　
　　展瀚海点点头，周进这次倒是平静了，并没有发怒。
　　
　　“对不起，我只是自责因为自己害得爸生病，害得爸差点出车祸，我真的好难过，我真的知错了，我早该明白爸不急着罚我是因为心疼我，而我这么做却更加伤害了爸，我真的不是一个好儿子，对不起，爸！”
　　
　　展瀚海自责的话让周进心疼，他蹲下来抱着儿子：“爸只想让你真正把自己当作周家人，就算你还是要姓展，爸也不逼你了，上次你离家出走，爸真的吓坏了，如果逼得你离家，那么你姓周还是姓展对我来说还有什么意义呢？爸不是真的要罚你，爸只是心疼……”
　　
　　“对不起，爸，真的对不起，我再也不敢了！”展瀚海偎在父亲怀里，不停地认错。心里却感动。
　　
　　周进放开儿子，拉过他的手仔细地看，看着发黑的淤血聚集在指尖，心疼地拿到自己面前，小心地呼着气。双眼一酸，泪水就流了出来。
　　
　　“爸，您哭了……不疼……”
　　
　　展瀚海一看父亲心疼得掉了眼泪，震动极了，极力挤出一个笑容，安慰着父亲。
　　
　　周进看着儿子，这个坚强的儿子，他即便是笑，也能让人无比的心疼。
　　
　　周进心疼地对儿子道：“爸打疼你了吧，疼就别忍着，在爸面前不需要伪装，……爸不是一定要打得你伤痕累累，爸只是怕了，你这样伤害自己，爸的痛你不了解，那种看着亲生儿子受伤的痛苦是你所不能了解的，所以爸才想用十指连心的痛来告诉你，爸有多疼……爸恨展颢不是因为自己，爸是心疼你……爸和你父子连心，你疼，爸……更疼……”
　　
　　“爸，我知道，我知道……”展瀚海任泪水流出，却依然保持着微笑，带着泪的笑脸在周进眼里却心疼极了。
　　
　　“那以前的事我们都把它忘了，再也不提了！”
　　
　　展瀚海点点头。
　　
　　伸手扶起儿子，“走，爸带你去上药，你七叔是刑堂堂主，下手肯定重了！”
　　
　　应七本来被父子俩感动得七昏八素，忽然被这么一说，立刻尴尬起来，拼命地咳嗽。
　　
　　周进一皱眉，展瀚海却是不好意思地道歉：“对不起七叔，瀚海给您添麻烦了，七叔的五下家法刚才就算瀚海领了，瀚海知错了，谨记七叔的教诲！”
　　
　　应七点点头，一看周进，鄙视极了，在儿子面前做 
 38、第三十八章 爱无垠（下） ... 
 
 
　　什么都可以，除了儿子对谁这样过？看看，儿子多懂事啊！就你动不动就说不要！
　　
　　立刻清了清嗓子：“回去好好休息吧！”然后看看周进：“进，我这藤杖都被你削了，你看这帐不好报销啊，我老七腰包瘪得空气都没有，你看这……”
　　
　　展瀚海好整以暇地看好戏，周进一挑眉，成啊！打了我儿子还敢敲诈，得瑟的你！
　　
　　“老七啊！瀚海被你打伤了，这医药费就你包了，这大伤小伤浑身是伤，营养品之类的不要多，一日照三餐地给我补，补胖了我让瀚海管你叫干爹，要是瘦了，嘿嘿，那就继续补！至于藤杖嘛，反正医药费都付了，就好事做到底，一起付了吧！儿子走，爸带你去上药，不怕，你七叔买单！”
　　
　　展瀚海强忍着笑，暗叹老爸厉害，同情地看了一眼气得半天不会说话的应七，靠着老爸出去了。
　　
　　应七气得眼都直了：“周进你个老小子！我就不信了你没有犯错进刑堂的时候，老子现在就去买新藤杖！哼！”
　　
　　 

作者有话要说：谢谢所有支持寒衣的亲，谢谢！




39

39、第三十九章 心寒之至 ... 
 
 
　　昏暗的刑室，一个看起来相当年轻的男子跪在铁链上，铁链上已经沾满了血，木然地看着前方，目光迷离，眼里闪过一丝痛苦，可是他倔强地咬着牙，任膝盖上的疼楚流遍全身。
　　
　　“怎么样？今天是第三天了，还没想明白？”……
　　
　　身后忽然传来这冰冷的话，他的唇边却轻轻地勾起一个弧度，轻笑出声。
　　
　　“烨儿……”
　　
　　他的笑容凝在唇边，只因为三天来这个人第一次唤他“烨儿”。他几乎就为这个称呼折服了，然而膝盖上的剧痛却让他怀疑，这个人的每一句话是否是真心。
　　
　　“轩辕家主，三年前烨儿就已经死了，我是华彬，轩辕家主难道不是认错了人？”
　　
　　“你！畜生！”轩辕明凡再也忍不住一脚将华彬揣翻在地，华彬已经跪了三天，哪里受得住这一脚。一口血吐了出来，双眼却不再看轩辕明凡，那个他该称之为父亲的人。
　　
　　“畜生！你在怨我三年前把你当成弃子不管不顾，是不是！要是你不是轩辕烨，我如此折磨你，为何你不反抗？”
　　
　　轩辕明凡大怒，双眼瞪着华彬，任由他在地上痛苦地呻吟。
　　
　　华彬忽然大笑起来，笑声在这幽冷的刑室内显得异常的阴森。“轩辕烨？如果你真的把他当作儿子，那么三年前就不会把他交给展颢，就不会说‘要杀要剐，悉听尊便’。就不会任由他在达盟受尽折磨，甚至连看都不看他一眼。如果你真的把他当作儿子，那么现在，你又是如何对我的，父、亲、大、人！”
　　
　　轩辕明凡冷笑：“你终于承认了，那么就凭你刚才那几句话你该知道怎么做！”
　　
　　华彬听到这句话，停止了笑，轻蔑地看了轩辕明凡一眼：“你也不过如此，父亲大人，家法对我而言早就没有约束力了！堂堂的碧血盟盟主，轩辕世家的家主难道只能用这样的手段来逼迫你唯一的儿子了吗？我告诉你，今日的华彬再也不是过去的轩辕烨，展瀚海，我是不会动的！”
　　
　　轩辕明凡一个巴掌打到轩辕烨脸上，“混蛋，三年前我派你去杀展瀚海，你不但没有完成任务，还失手被擒，你就算死了也活该！可是你既然活了下来，为何不回来！甚至整了容。若非我没有找到你的尸体，三年来遍寻你的下落，你是不是死在外面也不回来？啊！三天前我带你回来，你是怎么做的？这三日铁链不过是给你立立规矩，轩辕烨，别说我要罚你，就是我要你把命还给我，你也没有说不的权力！”
　　
　　轩辕烨一震，父亲，原来，我在你眼里真的什么都不是……眼里流露出浓浓的伤痛，自嘲般道：“我知道，所以，为了你的霸业，我就只能放弃一切，任你摆布，甚至连您的一个心疼 
 39、第三十九章 心寒之至 ... 
 
 
　　的眼神都得不到……既然如此，为何还要找我……”
　　
　　轩辕明凡哈哈大笑：“为何要找你？烨儿你难道不知道吗？我一天没有找到你的尸体，你就有活着的可能，我怎么能放心，你知道得太多……”
　　
　　原来如此，父亲，原来是这样，你是怕我连累你吗？是怕我出卖你吗？哈哈哈哈……如果是这样，三年前在达盟我被刑讯之时，我就该这么做了……
　　
　　“所以，你还是为了你自己……那么你干脆杀了我，那么至少，你的秘密就永远不会被人发现。”
　　
　　轩辕明凡无奈地看着面前痛苦的儿子，心中莫名的痛快，哈哈，鸣玉，你看到了吧！这是你的儿子，你既然敢背叛我，我就毁了他！鸣玉啊鸣玉，当初知道你与展颢有染之时，我恨不得掐死这个小子，虽然事实证明他是我的儿子，可那又怎样？他也是你的儿子……他身上流着你的血，鸣玉，你该死，你的儿子，同样应该痛苦……你不是喜欢展颢吗？我就要我们的儿子去毁了展颢最心爱的儿子，哈哈……
　　
　　“我不会杀你的，烨儿，虽然你瞒着父亲活了下来，而且整容了，父亲当然开心，你是父亲唯一的儿子，父亲当然疼你了，只是轩辕家的长老们都知道你回来了，那么父亲也只好照规矩来，你诈死逃家，说吧！应该怎么办？”轩辕明凡一脸痛惜的样子，轩辕烨却没有感觉……
　　
　　“你想怎样就怎样吧！家法不过是痛过一时。”怎抵得过我的心痛。“按家规，一百杖，示众！”
　　
　　示众二字自轩辕烨口中云淡风清地吐出，却心痛得没有办法呼吸，示众一刑比起任何的疼痛更让轩辕烨心寒，父亲，三年不见，难道，这就是您给儿子的见面礼吗？
　　
　　“父亲，什么时候开始？”
　　
　　轩辕明凡赞赏地看了一眼儿子，唇角上扬：“不错，比起三年前，真是让我刮目相看，时间是：现在！”
　　
　　轩辕烨的心凉到了极点，原来，一切都安排了，就连执行家规您都迫不及待，既然如此，那就来吧！安静地闭上眼睛，却听到轩辕明凡道：“不过，家法免除不了，我倒愿意给你一个免除示众之辱的机会……”
　　
　　轩辕烨依旧闭着眼，只是轻声问：“什么？”
　　
　　“你回来后，展颢必然会追究三年前的事，一个月后，我会在聚木涯邀请展颢和谈，我要你一力承担责任。既然你不杀展瀚海，好，我答应你，但是你必须回到雅舟严密监视他，必要的时候……”
　　
　　轩辕烨一惊，惊慌失措地抓住轩辕明凡：“你要做什么，我才不信你会放过瀚海！”
　　
　　轩辕明凡笑着拨开儿子的手：“你不做也没有关系，这一切我可以派人去做，我不过是给你一个机 
 39、第三十九章 心寒之至 ... 
 
 
　　会！长老们就在外面，我马上叫他们进来，行杖之后，我替你退学，在和谈前，你都没有机会见到任何人……”
　　
　　轩辕烨咬咬牙，狠声道：“我答应你，可是你要是敢伤害瀚海，我是绝对不会坐视不理的！”这样至少我还有机会出去，至少我还有机会想办法告诉瀚海。
　　
　　轩辕明凡还是笑：“没问题！”忽然冷下声来：“蒙，送长老们回去，就说本家主会给他们一个交代！然后，传杖！” 

作者有话要说：这段应该不会详写了，就这样带过了。这段与瀚海离家出走后是同步发生的。




40

40、第四十章 哀莫大于心死 ... 
 
 
　　轩辕烨咬咬牙，狠声道：“我答应你，可是你要是敢伤害瀚海，我是绝对不会坐视不理的！”
　　
　　轩辕明凡还是笑：“没问题！”忽然冷下声来：“蒙，送长老们回去，就说本家主会给他们一个交代！然后，传杖！”
　　
　　蒙应了一声，转身出去，昏暗中轩辕烨忧伤的眼神若隐若现。
　　
　　十分钟后，两名小弟为行刑做好了一切准备。走到轩辕烨身边，齐声说：“得罪了，少爷！”
　　
　　“等等，父亲！”轩辕烨忽然制止了两人要压着他的动作。“示众之刑已免，除非父亲亲自动手施刑，否则……”
　　
　　轩辕明凡一哂：“这由不得你，你还没有让我动手的资格，还等什么，押他上去！”
　　
　　轩辕烨心中冷笑，真的要如此侮辱我吗？我是你的儿子，从小到大，就连教训我你都是假手于人，这次也不例外吗？你就忍心看着我受罚而无动于衷吗？
　　
　　这次轩辕烨什么话也没说，任由小弟架着他将他用绳子绑在刑凳之上。任由小弟褪下他的牛仔裤，好久没有受罚了，重逢后的第一件事就是没有尊严地受罚，父亲，这就是你想要的吗？那么，我在您眼里真是一文不值吗？
　　
　　感到臀部上一阵冰凉，轩辕烨却没有心思去体会那份羞涩，安静地等待，那份绝望的疼痛。
　　
　　“轩辕烨！你可知罪！”轩辕明凡厉声道。
　　
　　“哼！”轩辕烨冷哼一声。“知罪又如何，不知罪又如何，我已经是你的囊中物，要打要罚还不是你一句话的事，父亲，开始吧！在您面前我连最后的尊严都被剥夺，认罪与否都不重要了！”
　　
　　轩辕明凡冷笑：“这点你倒是清楚，给我打！”
　　
　　一阵一阵的剧痛袭来，轩辕烨咬紧牙关，看着父亲一副欣赏的样子，身后的疼痛已经不值一提，心中的痛，似漫天洪水席卷而来，湮没了他的心智，妈妈，爸爸好狠心，您看到了吗？
　　
　　轩辕明凡看着在杖下辗转的儿子，就象欣赏一座艺术品一样，得意地看着他，语气幽幽：“怎么不喊，你不是很疼吗？这样的打法你很受不了吧！为什么不像以前一样站起来杀了他们，让他们知道轩辕家的少爷绝对不会受制于人，今天怎么了，这么乖乖地受罚真让我大吃一惊啊！”
　　
　　轩辕烨大汗淋漓，双手被缚在凳上，青筋暴起，全部的意志均用来抵抗疼痛，如今听到父亲如此冷嘲热讽，抬头看着他：“你……会在意我吗？你亲手杀死了……妈妈，我恨你……我恨你对我不闻不问，我恨你……我有多爱妈妈，我就有多恨你……你连妈妈都不在意，如今……这样对我……又有什么奇怪……”
　　
　　“你，给我住手！”轩辕明凡大吼一声，两名正在行 
 40、第四十章 哀莫大于心死 ... 
 
 
　　杖的刑手立刻停止了动作，恭敬地退到一旁。
　　
　　“打了多少？”
　　
　　“回家主，已打三十二杖！”
　　
　　“都给我出去！”
　　
　　轩辕明凡蹲下，用手挑起儿子的下颚，冷声道：“你刚才说什么？你到底知道些什么！”
　　
　　轩辕烨比他更冷：“我说，是你杀死了妈妈！这是我亲眼看到的，你还想瞒我到什么时候！我不是傻瓜！”
　　
　　“哼！那又怎样，就算你知道了，她犯了家规，我就有权力处死她，你犯了家规，我同样可以让你死，这次只打你一百杖我已经网开一面了，你竟然如此不知好歹，就别怪我心狠手辣！”
　　
　　轩辕明凡拾起刑杖，就往死里打，完全不顾这是他的亲骨肉，原来他知道，他亲眼看着我杀死了鸣玉，可是他一直瞒着我，是为了要找我报仇吗？哼！今日我就亲手打死他！一了百了！
　　
　　刑杖划过，一道道血口喷出血花，血滴飞扬，轩辕烨闷哼一声，昏了过去。轩辕明凡一惊，丢了刑杖就去看儿子，他心惊，刚才心底有一瞬间的疼痛，对这个儿子，他怎么会心痛呢？
　　
　　才不过五十多杖他就受不了，看来这三年他的日子过得真好，只是烨儿，你生来就是替你母亲还债的，你认命吧！
　　
　　轩辕明凡替轩辕烨收拾好衣裤，解开绳子，大声唤来了蒙：“蒙，送他回雅舟，不用特别照顾他，给我暗中盯着他，还有展瀚海，他的两位父亲都视他为珍宝，我倒要看看这次，他们怎么保住这个儿子……”鸣玉，你在天上看着吧！我会让展颢痛苦一辈子的。
　　
　　




41

41、第四十一章 真心相待 ... 
 
 
　　华彬醒来的时候，罗守山正焦急地守着他，见他醒来，罗守山欣喜若狂，急忙叫道：“阿彬，你醒了，太好了！”
　　
　　华彬轻微一动，臀上的伤疼得他轻声呻吟。吓得罗守山急忙扶起他，却不知该怎么处理。
　　
　　“阿彬，你身上怎么会有这样的伤，是谁打的？你失踪了好几天，我都吓坏了！”
　　
　　华彬实在没力气了，刚想开口，喉咙却好像烧起来似的，干的要命，他一句话都说不出来。半天，他没有回答问题，嘶哑着问：“瀚……海，他什么时候回来……”
　　
　　罗守山替他倒了一杯水，疑惑地问：“他的假还没完，还有几天呢！”
　　
　　华彬轻轻呼了一口气，忽然问：“我……怎么会在这里？”
　　
　　“你失踪了三天，三天前你忽然浑身是血躺在宿舍门口，有人敲门，我出来就不见人影了。然后我替你处理了伤口，你又睡了三天，这才刚刚醒来。”
　　
　　华彬忽然奇怪地看着罗守山，他居然一点都不害怕，居然可以一个人处理，这个罗守山真的让他觉得有点不一样。
　　
　　转念又想到轩辕明凡对他的绝情，一阵疼痛让他心里失落，原来，他真的只是在利用他而已，他隐约记得轩辕明凡终于愿意亲自责罚他的时候，却是要他死，可是现在他没事了，是因为他心软了吗？
　　
　　无论如何，现在最重要的是和瀚海好好地计划怎么应付这次的事，他没有时间去计较他能活着到底是怎么回事。
　　
　　“谢谢你替我保密，守山，把手机给我，你先出去走走，我有个私人电话要打。”华彬的脸色很不好，但是语气却一改平日的随意，变得异常严肃。
　　
　　“好的，不过你要有事马上打给我，这是你的手机，我替你充好电了。”
　　
　　罗守山一走，华彬就拨了展瀚海的号码。“瀚海，你没事吧？”
　　
　　展瀚海在家被周进和应七照顾得无微不至，这会接到好友的电话自是十分开心：“我当然没事，兄弟，等我回去以后，再告诉你这些天我发生了什么，怎么，无聊了？”
　　
　　华彬听到好友轻松的语气就知道他两个爸的事已经解决了，心里暗暗心酸，何时，他在父亲心里能有一席之地……
　　
　　“他……找到我了……”华彬本不是一个伤感的人，只是经过这次的家法，他的心已经凉透，三年来对父亲抱着最后一点希望已经全部破灭，语气中也是难言的酸楚。
　　
　　“他？是他！怎么会？你爸有没有对你怎么样？我……我马上去见你。”展瀚海一下就提高了声音，急忙询问华彬，语气是浓浓的担心。
　　
　　华彬苦笑：“放心，不过是家法伺候，你我这种身世的人对这个已经是司空见惯，还在乎这板子上身 
 41、第四十一章 真心相待 ... 
 
 
　　的事吗？”
　　
　　展瀚海冷声道：“他对你用家法？他有什么资格这么做，三年前，你在生死间徘徊的时候他有管过你吗？这个时候，他凭什么这么做？”
　　
　　“小子，别担心我了，我现在可以肯定他派了人盯着我了，不过他的目标是你，你要小心，对不起，三年前你该杀了我的……”
　　
　　“说什么呢？我展瀚海对自己所做的一切从不后悔，你要这么说，就不是我的兄弟！”
　　
　　“知道了，以后不说了，我比较担心展盟主，他会不会……”华彬不无担心地道。
　　
　　展瀚海轻笑：“你不是说了吗？不过是板子上身的事，你都不怕，我怕什么，你放心，我爸现在可宝贝我了，他不舍得用家法罚我的，没事的。”
　　
　　华彬压低了声音：“一个月后，聚木涯，可能会出事……”
　　
　　“聚木涯……哼！你爸还真会选地方，这个地方是断送你的地方，你爸真不是人！”展瀚海嗤之以鼻，三年前展颢在刑堂刑讯轩辕烨，轩辕烨宁死也不愿意出卖轩辕明凡，最后，在聚木涯，达盟准备对轩辕烨执行死刑，是展瀚海使计将轩辕烨打下涯底，偷天换日，瞒天过海，救下了他一条命，如今还是聚木涯，轩辕明凡到底安了什么心……
　　
　　华彬疲惫不堪，对展瀚海却是感激：“好，我又欠了你一次，你爸要罚你的话，我一定替你……这次，不会再要你一个人扛了……”
　　
　　“行了，别说了，好好休息，那个木鱼脑袋会好好照顾你的，我也能放心了，这样，回去再说，我提前回去……”
　　
　　




42

42、第四十二章 幸福永恒 ... 
 
 
　　“什么提前回去啊！
　　
　　展瀚海刚挂电话就看到周进站在门口，立刻笑道：“爸，您什么时候来的，没什么，就是想早点回学校。”
　　
　　周进笑：“是吗？”
　　
　　展瀚海忽然觉得头皮发麻，心里莫名其妙地紧张起来，不是吧！爸才几天没打他，不会……“爸，怎么了？”
　　
　　周进移步到儿子床前，死小子，伤还没好彻底，不好好休息，就想着出去疯，哼！看老子怎么教训你！
　　
　　“把这个喝了！你七叔炖的。快。”周进指着桌上的小碗命令儿子。
　　
　　展瀚海立刻苦着一张脸，这几天天天被两个老的逼着喝补药，应七好像挺乐意认这个干儿子，为了展瀚海一声干爹，这可是费心费力啊！喝得展瀚海闻到这味就想逃，这不，应七亲手炖了三个小时的药又让他宁愿被打一顿也不想喝啊！
　　
　　“爸，您饶了我吧！我真的喝不下！我的伤好得多了，不喝行吗？”
　　
　　周进看着儿子一脸的苦哈哈，心里也乐了，脸上却是一沉：“一分钟，喝还是挨打，自己选！”
　　
　　展瀚海挑起好看的眉毛，一掀被子，立刻趴好，嘴上不服气地说：“不喝！”眼角却是偷偷地看老爸，就不信你舍得。
　　
　　周进却是愣了一下，暗笑，老七的一番苦心又白费了。死小子，赌定老子舍不得是不是。
　　
　　展瀚海心中得意，正要翻身就被周进按住，心里蓦的一慌，完了完了，立刻大喊：“爸……我……开玩笑的！”
　　
　　周进还是笑：“我也是开玩笑的！”然后一下就把儿子的睡裤连着内裤一起扒了，巴掌就落了下去。
　　
　　展瀚海一边躲着老爸的铁掌，可是每一下都结结实实地打在屁股上，吓得闭上眼，嘴里不断地念叨：“爸，你怎么这样，不喝就不喝，怎么可以打人！我马上要回去了，你叫我怎么见人嘛，啊……痛……”
　　
　　“不许动！”周进并不严厉的声音却成功制止了儿子不断扭动的身子。又拍了两下就把儿子拎了起来，展瀚海一脸委屈地不看老爸，周进一把扯过他的耳朵，疼得他大喊：“疼……爸……我喝，我喝还不行吗？放开放开……耳朵快掉了……”
　　
　　“现在是要喝药还是挨打？”
　　
　　展瀚海一歪脑袋，周进又拧了一下耳朵，疼得他马上求饶：“喝，喝……”
　　
　　展瀚海认命的接过碗，哀怨地看了一眼老爸，心里嘀咕着要是早知道老爸舍得，打不打都要喝，那就乖乖喝了，至少不用挨打了。一捏鼻子就把那难喝的东西灌了下去，把碗放在旁边，就夸张地揉着臀部，委屈地盯着老爸。这阵势还真是要给他找个干爸，好，我就不信你不吃醋！
　　
　　“爸，我要给七叔打电话，谢谢他！ 
 42、第四十二章 幸福永恒 ... 
 
 
　　”展瀚海一脸坏笑得把谢谢两个字的尾音拉得特别长。
　　
　　周进正要说话，展瀚海已经把电话号码拨了出去。还特意开了免提。
　　
　　“喂！瀚海，东西喝了没，那东西可是你未来干爹我特意找来的，对你养身体特别有效！”
　　
　　展瀚海笑：“哦，谢谢干爹！您真好，不象我爸，伤还没好就揍我！”说完贼贼地瞪了一眼在一旁窝火的某人。
　　
　　应七了乐开了花了，终于修成正果了：“哈哈哈哈，乖乖，干爹替你揍你爸，这天底下我揍他他吭都不敢吭，干爹明天再给你炖一锅，保管你白白胖胖的，啊……哈……咳咳……”
　　
　　应七正笑得欢却在听到周进的一声“老七”时，“哈哈”声直接变成了咳嗽声……
　　
　　“咳……进，你怎么也在啊！”应七的声音都变了，完了完了，也没想真认这个儿子，这小子一个展干爸你都开起了醋店，再来个应干爹，还不开起了“周记陈醋连锁店”啊！
　　
　　“呵呵，老七，成啊！比我疼儿子啊！要不，开个价钱，儿子我直接卖了，我好环球旅游去！”周进盯着儿子恶狠狠地道。
　　
　　“呃，别，儿子不要了，叫叫玩嘛，这不还是你说养胖了就……”
　　
　　周进一捏儿子的脸，道：“胖，哼！不但没胖，还瘦了一斤二两，说吧！怎么赔！”
　　
　　“好吧！儿子还给你，我明天继续送补药，就这样了，我真是自找麻烦，唉！”
　　
　　周进挂了电话，一脸得意地看着儿子哭笑不得的俊脸，死小子，和你老爸斗，你还嫩了点。
　　
　　“爸……”展瀚海懊恼地叫了一声。唉！被老爸欺负也不是一回两回了，怎么回事嘛？
　　
　　周进宠溺地揉揉儿子的头发：“死小子，好玩不！”
　　
　　一看老爸不生气，展瀚海就越发得意，就顺着话说：“不好玩，每次都是爸赢，什么时候爸也让儿子赢一次！”
　　
　　周进笑骂：“混小子！”心中却暗道，死小子，哪一次不是你赢。
　　
　　展瀚海甜甜地笑笑，周进绝对想不到，这个幸福的笑，在未来很长一段时间内，只能出现在他的梦里，午夜梦回之时，思念爱子之痛，折磨着他，这个笑容成为他对儿子的最后幸福回忆，支撑着他一路走下去，他知道，儿子在天堂，也一定还是这样幸福地看着他，对着他笑……
　　
　　 

作者有话要说：我总是心疼周进，孤苦伶仃，所以又写了这个片段给他一点美好的回忆吧！亲们别觉得我太拖踏，我是真的有点不忍写下去，希望这个回忆能支撑周进走过没有瀚海的日子……（最后，请相信我是个亲妈，嘿嘿）




43

43、第四十三章 唯一的朋友 ... 
 
 
　　几天后，伤势已无大碍的展瀚海回到了学校，迎接他的是居然是偶然，他的心噔的一声，愣了一下心中却已猜到了什么，来不及回去见华彬就被带回了别墅。
　　
　　果然，义父已经在等着他了。
　　
　　展瀚海看到义父自是开心，但是此时他却不敢抬头，一咬唇，默默地跪下，低声叫了一声：“爸……”
　　
　　展颢的脸色很难看，天知道他知道华彬就是轩辕烨的时候有多愤怒，他曾不只一次问过儿子这件事，可是儿子居然就那样一次次把他玩弄于股掌之间，真是岂有此理！
　　
　　“偶然，出去！”
　　
　　展颢淡淡的语气一下就让展瀚海的心提得老高，他的头低得更低，甚至不敢看义父，虽然他对华彬说得潇洒，但是心里对义父的愧疚却没有半分减轻。
　　
　　“伤好了吗？”展颢毕竟压过了怒火，没有爆发。
　　
　　“是……”
　　
　　“为什么跪着？原来知道是要认错的啊！不错，不错！”
　　
　　展颢略带嘲弄的话刺痛了展瀚海，他抬起头，开口：“爸，瀚海知罪，请爸责罚。”
　　
　　“不错，不错，这次倒是不想瞒我了，说，到底是什么让你这样大胆，居然为了一个外人一次次欺骗我！”展颢一下走到儿子面前，俯视着儿子。音量却是高了许多。
　　
　　“我……”
　　
　　“你知不知道轩辕烨是我指名要他死的人，他是要杀你的人，你居然救他？”展颢有点无奈，这次他是真的不忍心再苛责儿子，因此只是用语言发泄。
　　
　　“那时候……他是我的第一个朋友……唯一的朋友……”
　　
　　仅仅一句话，展颢的心就疼了，他甚至有点感激华彬，是他让儿子找回了自我。
　　
　　从见到儿子就没好好看看他，上次匆匆见了一面就分别了，这次又怎么忍心再责难他呢？
　　
　　“起来吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　展颢把儿子拉到沙发上坐下，看着儿子愧疚的眼神，他叹了一口气。“算了，爸不打算追究了，打也打过，你为他不值得再受苦，但是，轩辕明凡却不是一盏省油的灯，这次他邀我在聚木涯相见，天知道他要耍什么花招！”
　　
　　展瀚海不可置信地看着义父，爸居然不罚他吗？犹记得爸说过如果华彬就是轩辕烨，无论当初他是如何逃脱的，这笔帐他都会算在自己身上，如今，爸居然就这样轻易让自己过关吗？
　　
　　“爸……您不罚我吗？”语气中还是带着不确定，刚才随偶然进来的时候，他可是做好挨打的准备的。
　　
　　展颢又好气又好笑，自己在儿子面前难道还是那么可怕吗？故意沉下脸来：“哼！想受罚还不容易，跪好！”
　　
　　展瀚海一听爸的口气就知道是装的，心里一热，立刻滑到 
 43、第四十三章 唯一的朋友 ... 
 
 
　　地上跪好，却没有准备受罚的意思，淡淡地笑，轻轻地说：“爸，我知道了，对不起，我们不说这件事了好吗？上次为了那个臭小子，瀚儿挨了一顿打，这次瀚儿再不敢骗爸了，爸相信我，华彬真的只是华彬，他的确是曾经的轩辕烨，但是他没有伤害过我，现在没有，三年前亦如是。”
　　
　　展颢忽然接着他的话说：“就因为他是你的……朋友？”
　　
　　展瀚海似是有些吃惊，最终还是点点头。
　　
　　展颢抚了抚儿子的脸：“怪爸吗？是爸害得你不愿意接纳任何人，就算是轩辕烨，你开始时也不愿接受，甚至亲手打了他，爸知道，如果不是你十二岁时发生的那件事，你也不会一个朋友都没有……”
　　
　　“爸，别说了，我不记得了！”
　　
　　展颢忽然抬手狠狠地一巴掌扇了过去，展瀚海脸一偏，一片灼热，似乎有液体从唇边流下，竟是打出了血。
　　
　　“为什么到现在你还不肯说实话，爸都知道了，张妈告诉爸，你看到她的时候浑身都不自在，好几次想辞退她，你别再编造辞退她的原因来骗我！”展颢忽然严厉起来，心却是疼得厉害，是他对不起儿子。
　　
　　展瀚海脸色忽然变得苍白无力，唇角抖动着却一句话都说不出来。只能断断续续地说着：“我……我……”
　　
　　他痛苦地闭上眼睛，脑袋中浮现出那段惨不忍睹的记忆，冰冷的地下仓库，他的保姆只是一个不到十七岁的大姐姐，十二岁的自己十分喜欢她，第一次拉着她的手叫姐姐，只是这声姐姐却毁了她，毁了自己所有美好的幻想。
　　
　　展颢不知道自己在听到小瀚海那声姐姐的时候，心里是多么的讽刺，他逼着十二岁的儿子在那个仓库当着众堂主的面，对那位小姑娘用刑，一个小时内，一百种酷刑，展瀚海用得又快又狠，自始至终都是冷冰冰的沉着脸，犀利的眼神泛着阴毒的冷光，那个眼神让分舵主腾翼至今难忘。
　　
　　可是谁也不知道，在那之前，展瀚海曾用弱小的身躯护着他的大姐姐，承受着鞭打，也不让任何人靠近他的姐姐。
　　
　　那时的展瀚海无论如何也想不到自己居然不是父亲亲生的，更不知道真正冒犯父亲的不是大姐姐，而是他，周进的儿子……他如此逼迫只是想要亲眼看看这个仇人之子杀死他所在乎的人，让他痛快不堪，他提前尝尝这种滋味，他甚至看到那个小保姆痛苦的时候，可以想象到展瀚海和周进父子相残是什么样子……他以为儿子下手时会很痛苦，可是儿子的冷酷却让他吃惊。
　　
　　展瀚海他曾想用自己来赌一把，可是他不曾想父亲心里根本不在乎他，他的反抗却加速了姐姐的死亡，三天，他表情冰冷地看着姐姐受尽折 
 43、第四十三章 唯一的朋友 ... 
 
 
　　磨，心里却似刀绞，最后，姐姐终于抓住了他的裤角，竭尽全力地喊：“小海……你杀了我吧……杀了我吧！少主……”
　　
　　展瀚海看了看父亲，父亲的原意是刑罚五日，血尽而死，这个时候展瀚海却违抗了父亲，他在任何人都不留意的时候，把匕首插入了姐姐的心脏。
　　
　　他冲出仓库，手上沾满了姐姐的血，他疯狂地大喊，耳边的疾风呼啸，他的脑中却只盘旋着父亲冰冷的话：“杀他没有任何理由，你只需要记得，你这一辈子都别妄想拥有什么！”
　　
　　他终于渐渐明白，姐姐的死是因为他，他不该再有任何幻想，所以他拒绝任何朋友……所以当轩辕烨出现在他面前时，他没有接受他，那个时候，轩辕烨是轩辕明凡派来刺杀他的人……轩辕烨接近他，展瀚海却毫不动容，甚至为了逼轩辕烨知难而退，当众鞭打他。只是轩辕烨在受鞭后却可以笑着对他说：“我想至少在你生气的时候，我可以当你的受气包……”
　　
　　展瀚海不知道自己是怎么不由自主地去扶起他，怎样亲手替他上药，怎样用第一次失控的声音告诉他：“我只是不想你和姐姐一样……对不起……”
　　
　　轩辕烨却笑着说：“从此，我会是你哥哥，就算你爸要你处死我，我也不会逃跑……”
　　
　　那年，展瀚海十八岁，轩辕烨只比他大半年，两人成为彼此唯一的朋友……




44

44、第四十四章 谁救了谁的命 ... 
 
 
　　展瀚海的身子一直在发抖，展颢忽然有点后悔，是不是他不该在挑起儿子的伤心事，并且这件事的确是自己做得太狠了，不但害死了那个无辜的小女孩，更让儿子心里蒙受了巨大的阴影。
　　
　　似乎在回忆里，展瀚海痛苦万分，泪不住地流，任何人都没有见过他为姐姐流过泪，即便是展颢也一样，如今他第一次为了这件事把自己的伤痛苦摆在人前。
　　
　　“想哭就痛快地哭出来，爸不会因为你流泪就认为你不是一个男子汉！你压抑自己太久太久了！” 
　　
　　展瀚海本是跪直的身躯终于无可抑制地颤抖，他紧闭着眼，泪水从眼角流出，脸色也变得更加惨白，他断断续续地说：“她……不该死的……是……我害死她的……”
　　
　　展颢轻声安慰：“不是这样的，要她死的是爸，是爸太自私了，那时候爸容不得你有一点点快乐……是爸的错，别把责任往自己身上揽……”
　　
　　展瀚海忽然睁开眼睛，道：“爸，您饶恕阿彬吧！没有他，我也许真的就变成了一个没有知觉的人，而且爸……他救过我……”
　　
　　展颢皱眉，显然有点吃惊。展瀚海低下头，声音有点闷：“爸……三年前，轩辕家派人杀瀚儿，那个时候，爸的脾气不好，好几次责罚瀚儿，瀚儿心寒……所以当轩辕家的杀手出手时……”
　　
　　展瀚海的声音越来越低，甚至不敢抬头，头顶上的展颢却是怒气冲冲，只是强忍着没有爆发。“继续说！”淡淡的三个字却让展瀚海心里一抖，头却压得更低了。
　　
　　“所以我放弃了反抗，我只是想，想看看爸心里是不是真的会在乎我……后来是阿彬救了我，我失血过多，恰好我和阿彬的血型一致……”
　　
　　话说到这个份上，展颢什么都明白了，那次责打了儿子之后，儿子负气出走，居然遇到了这种事，儿子回来后已经是半个月后的事，这孩子居然可以表现地若无其事。可是放弃反抗？这种事是谁教他的！展颢扬起手就要打，却想到了一件事……
　　
　　展颢的心又是一疼，因为在儿子回来后，怒气冲天的自己命儿子跪在刑室里七天七夜，十八岁的少年每天只能得到一碗水，然后就是独自一人面对冰冷的墙壁。何曾他想过儿子害怕的就是那份孤独，那份无助……
　　
　　“爸又错罚了你一次，瀚儿，当时你怎么不说呢？”展颢放下手，眼里满是愧疚。
　　
　　“爸，瀚儿出走，本就该受教训的……”展瀚海本就怕义父真会打下来，现在看到义父愧疚，忙安慰着。然后弱弱地问：“爸能答应瀚儿的要求吗？”
　　
　　展颢犹豫了一下，看到展瀚海既焦急又期待的表情，心终究是软了：“好吧！我饶了他，他现在就在别 
 44、第四十四章 谁救了谁的命 ... 
 
 
　　墅，你去见他吧！见过他之后，回房去跪着，爸这次要好好教训你！瞒了我这么多事，谁给你的胆子！”
　　
　　展瀚海吓得一抖，不是因为义父要教训他，而是华彬居然就在别墅，这……
　　
　　“是！”
　　
　　华彬此时就在展瀚海房里，他的伤很重，展颢替他请了最好的医生，总算没有让伤口恶化。虽然展颢没有告诉华彬他已知道所有的事，但是聪明如华彬又怎么会傻到真的以为展颢接他过来只是出于偶然……但是他顺其自然惯了，也就什么都不在乎了。
　　
　　所以当展瀚海一脸郁闷地出现在他面前时，他还相当潇洒地摆了个POSE，说了声：“好家伙，总算见到你了！”




45

45、第四十五章 胜似兄弟 ... 
 
 
　　展瀚海看着一脸欠扁的华彬，要不是偶然在场他就一脚踹过去了，这不，打发了偶然，关上了门，展瀚海立刻扑上来就把华彬拽住，反手扭着，再把他的双脚一放，床上的被单立刻把华彬裹成了一个粽子，华彬被这一连串的动作吓了一跳，连喊救命都来不及，就被展瀚海制住了。
　　
　　“你，你干什么？”华彬瞪着好友，真是莫名其妙。
　　
　　展瀚海一脸坏笑地说：“当然是揍你了，不过我怕打坏你，所以给你加了一层保护嘛！”
　　
　　说完上前一把揪起华彬的耳朵，狠声道：“笨蛋，不知道逃啊！你爸就是个变态，你干什么对他那么死心眼啊！啊！”
　　
　　华彬双手被锁在被单里，没法反抗，可被展瀚海这个弟弟揪住耳朵，这也太丢脸了。只好拼命甩头，可是展瀚海手上使劲，硬是不让他挣脱，由着华彬面红耳赤。
　　
　　“展瀚海你没大没小，我可比你大！”
　　
　　“哼！管你什么大不大，我就做了你想怎么样！说啊！你爸就是个驴蛋！我早就警告过你不要理他，别告诉我你逃不掉！”展瀚海总算松开手，却是把被单裹得更紧了。
　　
　　华彬立刻反驳：“哼！你还不是一样，在你爸面前你还不得乖乖听话！”
　　
　　展瀚海立刻把华彬翻过来，对准屁股就打了一掌，虽然隔着被单，但是华彬臀上本来就有伤，这一下他马上像鱼掉进热油里似的猛地一弹。脸上更是火辣辣的，这个臭小子，等着瞧！
　　
　　展瀚海才不管三七二十一，直接巴掌继续落，这次华彬可不依，带着被单在床上滚来滚去，直把展瀚海的床弄得乱七八遭。气得展瀚海大骂：“混蛋！现在我说你爸不是我爸！我爸才不像你爸那么变态！他虽然想过用狠毒的办法来报仇，但他仍然是克服了自己，没有酿成大祸，他就算再恨我也不会践踏我的尊严。他至少懂得后悔懂得弥补啊！你爸呢？你已经为他死过一次了，该还的也都还了，他还有什么不满意！”
　　
　　华彬倒是安静地听，也不动了。只是他的心难以平静。的确，在被父亲找到的时候，他要逃是有机会的。只是他固执地想知道父亲找他是因为心里在乎他这个儿子，父亲的心里是疼他的。只是一条铁链，一根藤杖就把他心里最后的幻想打碎，不错，展盟主再错也懂得后悔，而自己就算死了一次，父亲也没有为他掉过一滴眼泪。自己怎么能和瀚海相提并论呢？
　　
　　“嘶”，被单撕裂的声音，华彬轻而易举地把自己解救出来。想通了，心情自然是不一样。
　　
　　展瀚海早就知道一条被单哪里困地住华彬，这样做无非是为了让华彬不要自欺欺人，现在目的达到了，自然不用再装了。心疼地看了一 
 45、第四十五章 胜似兄弟 ... 
 
 
　　眼凌乱的床铺和破烂的被单，努努嘴，狠狠地瞪了华彬一眼：“赔我被单！”
　　
　　华彬扬起一个好看的弧度，笑得一脸灿烂：“你用它来绑我的时候就该有承受这个无偿捐助被单的觉悟！”
　　
　　展瀚海才不理他，与他并排躺在床上，翘起二郎腿，才说：“没事吧？”
　　
　　“呦嗬，就你那小把戏就想对付我，得了吧你！我是逗你的。”
　　
　　“废话！你少来，你明知道我不是说这个。”展瀚海不满地踹了他一脚。
　　
　　华彬笑道：“我爸嘛？打过我一顿也就是了，现在要担心的是在聚木涯会发生什么才是。你爸嘛？呵呵，看到你没事我就没事！”
　　
　　不提起这个还好，一提起这个，展瀚海就头皮发麻，想起义父的吩咐，终是埋怨地瞪了华彬一眼，狠狠地掐了他大腿一把：“谁说我没事！你小子把我害惨了！”
　　
　　说完起身，走到墙角边，犹豫地看了一眼华彬，还是跪了下去。
　　
　　华彬一愣，忙道：“你爸罚你了？”
　　
　　展瀚海道：“没事，不过是罚跪，你休息吧，不用管我。”
　　
　　华彬却是走到瀚海身边与他一起跪着，看着展瀚海明显不悦的样子，他淡淡一笑：“不是告诉过你，这次不会让你一个人承担的吗？”
　　
　　展瀚海心中感动，却是小声地嘀咕：“随你的便，真是好的不学坏的学……”
　　
　　好的不学坏地学？华彬一笑，臭小子，共患难不是只有你可以的，傻弟弟……




46

46、第四十六章 脱胎换骨 ... 
 
 
　　接下来的几日，展颢倒是没有为难华彬，只是一直在别墅住了下来，一边处理雅舟大学的一些重大事务，一边筹备聚木涯的事。因为有展颢坐镇，轩辕明凡也不敢在派人盯着，因为就在第一天，偶然就把蒙在校园附近安排监视展瀚海和华彬的人全部清除干净，这两个小孩在雅舟大学过了一段开开心心的学习生活。罗守山让展瀚海想起风雷堂堂主崔孟，这两张相似达百分之九十的脸怎不让展瀚海起疑，于是旁敲侧击之下终于知道这罗守山与崔孟居然是父子关系，这让华彬也大吃一惊，据他所知，崔孟的确有一个儿子，一个被他打断手骨，赶出家门的儿子，只是怎么也没有想到居然会是守山，这太让人吃惊了。
　　
　　展瀚海一脸鄙视地看着华彬：你不是神探吗？
　　
　　华彬危险地笑笑：小子，神探我从来不调查朋友……
　　
　　罗守山有点害怕：“我不是故意瞒着你们的，对不起！”
　　
　　展瀚海却是说：“不管这个，先问你，你上次说你的手其实已经好了的对不对？还能拿枪不？”
　　
　　罗守山一抖，抿嘴，摇头！
　　
　　展瀚海二话不说，拉着他就跑，搭上车就说：“去射击场！”
　　
　　华彬好整以暇地看着展瀚海拿着竹条逼着守山一发接着一发地发射子弹。这小子居然把整个射击场都给包下来了，真是浪费啊！守山这家伙要是再不认真点，瀚海这小家伙八成要守山把所有打偏的子弹全部吞到肚子里不可！这小家伙明明是三个人当中最小的，怎么这个时候倒像他是大哥了！
　　
　　“啪”一下打在小腿上，就听到展瀚海训道：“要是再偏了，就自己把子弹吞了！”
　　
　　华彬摇摇头，唉！早就知道是这样……
　　
　　罗守山眼泪都快要流出来了：“瀚海，我心里真的怕，别逼我了好吗？”
　　
　　展瀚海一脚踢在他膝窝上，守山一下就跪在了地上。
　　
　　“起来！”
　　
　　罗守山摇头：“我不行，好疼啊！”
　　
　　展瀚海气急：“不行？不过摔倒了一次你就再也爬不起来了是不是？你以为你这样你哥就能活过来了是不是！是，你是杀了你哥，可是那并不代表你要一辈子这样懦弱下去，我问你，要是有一天有人拿着枪指着你的脑袋或是你爸的脑袋，而你，明明就是一个好枪手，你要不要拿枪，你说啊！”
　　
　　“哥……”罗守山的心里浮现出那个永远对着他笑的面容，是他的哥哥，十五岁的生日，却是哥哥的忌日，是他，亲手杀死了哥哥，哥哥在临死前躺在爸爸怀里，求着爸爸饶过弟弟一命，吩咐着自己要好好保护孝顺爸爸……
　　
　　可是自己一样也没有做到，爸爸打断了他的手，他连枪都没有办法拿…… 
 46、第四十六章 脱胎换骨 ... 
 
 
　　他的孝顺爸爸不屑，自己在外公家过得好不好爸爸是不知道的。可是爸爸过的怎样他是一清二楚的，他每年生日都会回家，可是爸爸不让他进门，他就跪在门外，每次不到午夜是不会起来的，从十六岁开始到现在整整六年，年年如此……他十八岁那年，他的手在外公的帮助下终于恢复了，他终于可以再次拿起武器保护爸爸了，替哥哥尽孝了，可是在十八岁生日那天，他回到家时父亲正在与人火拼，他击毙了对方的头子，救了父亲的命，没想到父亲看到他再次拿枪杀人，发疯似地打了他一顿，他的手再次受伤，这一次，他的手即便是坚持做复健也无法完全愈合，加上对父亲的恐惧，不过几年的时间，他从一个顽强自信之人变成了现在这副小心翼翼地样子，怎不叫人痛心……
　　
　　再抬头时，罗守山泪流满面，他猛地站起来：“你凭什么这样对我，我要过什么样的日子不用你管！”
　　
　　“砰砰砰砰……”一连十枪，正中红心，罗守山吹了吹枪口，眼里闪过展瀚海和华彬从未见过的光彩！ 

作者有话要说：答应沐雨双更的，可是居然超过十二点了，不知道这样算不？嘿嘿，沐雨虽然这第二更超过十二点了，还是要祝你昨天生日快乐！




47

47、第四十七章 意外重逢 ... 
 
 
　　展颢犹豫了很久，终是把所有的事告诉了周进，周进虽然答应放过展颢但是要完全接受他终究是做不到。在听到儿子过去发生了这么多事，心里一时有些紧张，聚木涯上儿子是一定会去的，他怎么能放心……
　　
　　展瀚海三人从射击场回来，三人皆是满心欢喜，兴奋得很。罗守山好像换了一个人似的。一下子变得开朗自信起来。连华彬和瀚海都大吃一惊。
　　
　　他们是午休时间出去的，现在回来大概已经快要上课了，只是他们哪有心思想这个，要不是怕义父，展瀚海真想带他们大吃大喝一顿。
　　
　　走到校门口的时候，偶然迎了上来，恭敬地道：“三位少爷，盟主替你们请了半日假，请三位少爷回去一趟。”
　　
　　展瀚海皱眉，奇怪，这段时间华彬是一直和自己住在一起的，可是爸要找守山做什么？
　　
　　回到别墅，三人都愣住了，大厅里坐着一个意想不到的人，着实让人吃惊。
　　
　　展颢冲着儿子笑笑：“傻小子，没看到有客人吗？还不快过来。”
　　
　　展瀚海尴尬地看了一眼一脸震惊的罗守山，径直走到客人面前跪下：“瀚儿给大伯请安，瀚儿上次冒犯了大伯，还未正式向您道歉，对不起！”
　　
　　来人正是风雷堂堂主崔孟，虽然之前为了帮周进对达盟有了偏见，但是自从展瀚海替义父打通这个结后，崔孟在与展颢接触时也深深体会到展瀚海所言非虚，在短短的时间内两人竟成了莫逆。
　　
　　这是崔孟第二次见展瀚海，周进曾告诉他，这孩子傲气张扬惯了，除了他的两位父亲以及应七，还没有心甘情愿跪过谁，看到展瀚海如此这般，心中对这孩子又多了几分喜欢，这孩子真是把自己当成长辈的。
　　
　　只是崔孟想错了，展瀚海下跪的真正原因是为了罗守山……
　　
　　“好孩子，快起来，让大伯好好看看，上次大半夜的大伯都没能认清你的样子，嗯，不错，果然是一表人才，难怪阿进把你捧在手心疼啊！这样的儿子我都想要，哈哈……”
　　
　　展瀚海有点担心地偷偷看守山，果然，守山的脸顿时失去了血色，脸色比纸还要苍白。展瀚海一把把罗守山拉到崔孟面前，“大伯，我第一次见您就觉得您特别面熟，一直想不起来是谁，不过今天我知道了！我这个同学长得特别象您，不知道的人还以为他是你儿子呢？”
　　
　　崔孟似乎愣了一下，面前这个低头不语的人，似乎是和瀚海一起回来的，他是谁？
　　
　　“哦？是吗？这倒巧了，抬头让我看看。”
　　
　　崔孟带着磁性的声音响在罗守山耳边，四年了，四年没有见过面，父亲你还认得我吗？
　　
　　罗守山缓缓抬起头，眼里已充满哀伤，却是没有流 
 47、第四十七章 意外重逢 ... 
 
 
　　泪，对上那双渐渐变得犀利地眼，罗守山屈膝，膝盖着地的声音砸在每个人的心里。
　　
　　“不孝子守山给爸请安……”额头触地，却是没有起来。头贴着地板的那一刻，两行清泪流了出来。
　　
　　崔孟的心好像被大锤猛地一击，他疑惑地回头去看展颢，顿时明白了，再开口时语气中满是不悦。
　　
　　“展兄，你究竟是什么意思？”
　　
　　




48

48、第四十八章 父子纠结 ... 
 
 
　　“展兄，你这是什么意思！”&shy;
　　
　　&shy;罗守山贴着地面的脸蓦地冰冷，他可以感觉到父亲愤怒的气息，他开始颤抖，双手紧紧地贴着地板，才勉强支撑着身体保持跪姿。可是他依旧不敢抬头。&shy;
　　
　　&shy;“孟哥，&shy;你和守山好好聊聊吧！什么都不用问，我只是觉得这孩子也太可怜了，不想你们重蹈我和瀚海的覆辙，好好的珍惜这一份父子情，我查过当年的事，觉得事情很蹊跷，你还是给守山一个机会吧！瀚海，阿彬，跟我出去走走，爸有话和你们说！”
　　
　　展瀚海心里一惊，有种不祥的预感却是依言随着义父出去！
　　
　　屋里瞬间变得安静起来，但是罗守山的呼吸却慢慢地变得急促起来。
　　
　　“抬头！”
　　
　　罗守山身体一颤抖，却好似过了好久才回过神来，慢慢抬起了身子，一张英俊的脸上挂满了泪痕。
　　
　　“爸……”终于看到父亲依旧威严的脸，罗守山却有些害怕，他暗暗抓紧了手，他好怕父亲知道他又重新拿起了枪，会第三次打断他的手！如果是这样，他就再也不可能恢复了！
　　
　　“不许你叫我爸，你怎么会在这里，说！”
　　
　　罗守山的心猛地痛起来，原来到现在父亲还是不肯认他，为什么！他心中有愧疚有不安，但更多的心痛，只因为现在站在他面前的人是他的爸爸，是他，让爸爸失去了引以为傲的儿子，是他，让爸爸白发人送黑发人，是他让这个家散了，可是，父亲，我不是故意的，对不起……
　　
　　“是，崔先生，守山一直在这里就读，已经有两年的时间了！”
　　
　　两年的时间？崔孟心中有那么一刹那的失神，原来自己居然对他一无所知！可是，这样的念头只是一闪而过，很快他的心里就被愤怒取代，他想起他的大儿子，就那样死在自己的怀里，甚至来不及送到医院，就那样死了，他的小儿子就像一个木头人一样呆呆地握着手枪，目光迷离地看着他亲手杀的人，直到被自己用那把手枪敲碎了手骨才撕心裂肺地惨叫……
　　
　　他拉起罗守山然后狠狠地把他摔在地上，狠声道：“畜生，你给我滚，我说过再见到你一次，就亲手杀了你，今天看在瀚海和展盟主的份上我饶了你这次，给我滚！”
　　
　　罗守山一震，泪水涌了出来，他冲过去跪下，大喊：“爸，不要，不要这样对我，我是您的亲生儿子啊！哥哥已经不在，我是你唯一的儿子了，我知道我做得一定不如哥哥，但是让我代替哥哥孝顺您吧。爸……”
　　
　　崔孟好像被触到心里最不可碰触的那根线，他狠狠地一巴掌就把罗守山打翻在地：“你没有资格提迁儿，迁儿就是死在你 
 48、第四十八章 父子纠结 ... 
 
 
　　这畜生手上的，我告诉你，你永远也别想取代他的位子，你以为我不知道你为什么杀他，是，你的枪法比他好，你样样比他出色，可是你觉得我更疼爱他，所以你要他的命是不是！”
　　
　　罗守山瘫痪在地，木然地听着父亲的指控，他卡在喉里的“不是这样的，父亲你听我说……”就是无法吐出，他只能任由自己哭成泪人。
　　
　　崔孟想起大儿子的死，心中更加的愤怒，现在看到这个小儿子哭成这样，一点没有男子气概，甚至还不如十五岁的他，一时有种挫败的感觉，他环视四周，看到佣人打扫灰尘的鸡毛掸子，拿起就往罗守山身上抽。
　　
　　罗守山已经好久好久不知道这种漫无目的发泄是什么滋味了，只是现在他的心好痛好痛，甚至任由着父亲打，蜷缩在地，脑中不停地想着父亲以前对他的疼爱，哪怕真的比不上哥哥，但是那个时候他们一家人真的很开心。爸，我没有，我一直都知道你把心思都放在哥哥身上的原因是……哥哥得了不治之症，他只有一年不到的日子，所以无论您怎样疼他，我都不会嫉妒的，可是我却剥夺了您和哥哥的最后一年的相处时间，我知道，您只是恨……因为在半年后，哥哥的不治之症已经有了续命的法子，三年后，这种病已经可以完全治愈了，如果不是因为那一枪，哥哥现在一定活得好好的……
　　
　　身上单薄的衬衣被撕裂，一道道血痕将白衣染红，刺痛了崔孟的眼，那片殷红，让他想起儿子血迹斑斑的躺在自己怀里的样子，不知道为何，对崔迁的心疼居然转移到了罗守山的身上，鸡毛掸子就那样停在空中，再也打不下去。
　　
　　忽然，展瀚海从门外冲了进来，护住了罗守山。他和华彬，展颢回来时，就听到那恐怖的击打声，就知道一定出事了，冲进来一看，果然，罗守山此刻就像一个血人似的蜷缩在地，可是，他只是咬着牙，唇角已经咬破，却没有喊出一丝声音。如今见崔孟停了手，他的声音却是抖得厉害。
　　
　　“爸……如果你真的要我死……就杀了我吧……让我去给哥哥赎罪……”
　　
　　展盟主是最后一个进门的，一进来就听到这孩子心寒的话，原来，自己也曾给瀚海这样的感觉不是吗？他犹记得展瀚海每次受伤后病中的呼唤，犹记得瀚海对自己的质问：“爸，为什么你从来不对瀚儿笑，为什么你从来都是这样对待我，难道，我不是你的儿子吗？如果是这样，爸就杀了瀚儿，也省得瀚儿受这无边无际的痛苦……”
　　
　　原来，孩子们的要求真的很简单，而父母总是吝啬于付出那一点点的爱……
　　
　　“孟哥，饶了他吧，这孩子乖巧懂事，实在不像凶残之人，你为何不让他解释 
 48、第四十八章 父子纠结 ... 
 
 
　　呢？”
　　
　　崔孟冷冷一笑，对着地上的人道：“好，我让你解释，说，为什么要杀迁儿？”
　　
　　罗守山浑身一颤，目光对上父亲犀利的双眼，终是摇了摇头。
　　 

作者有话要说：不好意思，来迟了




49

49、第四十九章 真相大白 ... 
 
 
　　崔孟早就知道儿子会是这个反应，他也不觉得奇怪，这个问题他在当时就反反复复地问过守山，但是，从始至终他都只是摇头，如今过了这么多年，重新再问这个已经没有任何意义的问题，得到的却是同样的答案，崔孟冷哼一声，似是觉得自己给足了展颢面子，淡淡看着他。这回倒要看看展颢还有什么话好说。
　　
　　展颢蹲下，并不理崔孟，轻轻地替罗守山擦了擦眼泪，那样子与对展瀚海并无差别。
　　
　　“守山，你爸以前疼你吗？”
　　
　　罗守山不知道展颢为什么这么问，抬头看看崔孟，眼睛里只看到父亲也同样迷惑的样子，他轻轻地点点头。
　　
　　展颢继续说：“你爸现在也一样疼你！”
　　
　　在场的人同时一震！崔孟和罗守山那几乎是一模一样的脸都充满了震惊。
　　
　　“孟哥，我和你一样是个父亲，你的心事怎么能瞒过我呢？孩子再错也是自己的骨肉，瀚儿尚且不是我亲生，展颢即便恨他入骨，也还是忍不住疼爱他，何况，守山还是你的亲生儿子！”
　　
　　展瀚海心里一阵感慨，的确，义父对他真的是又爱又恨，最终还是爱多过了恨，他们父子能走到今天真的不容易！崔孟不悦地偏过头去，却是不说话！
　　
　　展颢重新看着罗守山：“守山，伯父知道你是一个善良的孩子，这背后一定有苦衷，人，不能活在过去，只有现在活得好将来活得好，人生才有意义！你哥哥一定不希望你这样活得痛苦！你是瀚儿的朋友，你一定也像他一样可以勇敢地面对自己的一切。”
　　
　　展颢的话字字句句都敲在罗守山的心弦，发出阵阵的回音。
　　
　　“伯父告诉你一个故事……”说完看了看展瀚海，眼里充满了心疼。
　　
　　展瀚海看到父亲的眼神，心里猛然知道义父要说什么，心里一阵感动，义父为了自己的朋友不惜说出自己心中的痛……
　　
　　罗守山和崔孟似乎也对展颢要说的话感兴趣，神情一下变得专注。
　　
　　展颢把罗守山扶到沙发上坐下，示意崔孟等人也一起坐下，才说：“你知道瀚海不是我亲生吧！”
　　
　　罗守山点点头，展颢继续说：“二十年前，瀚海的亲生父亲周进害死了我的妻子和尚未出世的孩子，带着这样的恨我把瀚海偷偷带离周进的身边，瀚海一直不知道真相，一直把我当亲生父亲一样看待……可是我对他，比你父亲对你狠了十倍百倍……我一直在虐待他，肆意地践踏他对我的感情，一切只为了他是我仇人的儿子……可是到头来我后悔了，瀚儿却不再属于我一个人的儿子了。他回到了自己的父亲身边，他的父亲对他的疼爱远远超过了我，有时候我在想，瀚海与我二十年的相处却抵不过他 
 49、第四十九章 真相大白 ... 
 
 
　　和父亲短短一年的时间，可是有一次瀚海为了两个父亲的事离家出走了，我心急如焚，那种痛苦比我送他回周进身边还要深刻，因为我无法忍受我的孩子因为我而受苦……那个时候我才深刻体会到周进为什么那么恨我，为什么一定要替瀚海讨回公道……”
　　
　　“离得再远，他们也是骨肉至亲，有一份永远无法割舍的血缘亲情，周进对瀚儿的爱连我都自惭形秽……”
　　
　　“守山，我知道你心里有愧，就象我对瀚儿有愧一样，但我相信你爸爸他一定对你有着难以割舍的感情，即便分别了六年，即便有着你哥哥的事，也一样割舍不了，我伤害了瀚海二十年，到最后他还是原谅了我，我相信只要你告诉你爸爸真相，他一定会原谅你的……”
　　
　　罗守山听得动容，展瀚海也是激动，义父为了让守山说出真相，不惜以身示教，把自己最心底的伤痛摆放在阳光底下，只为了拯救一个孩子，只为了他展瀚海的朋友。
　　
　　“去吧！去面对你自己的心，伯父挣扎了二十年才醒悟，白白害瀚海受了那么多年苦，可是你还年轻，你不可以让你爸爸为了你而尝到失去儿子的痛……去吧！让你爸心甘情愿地认你……”
　　
　　罗守山眼里闪过一丝痛苦，他看看展瀚海，又看看华彬，两人同时向他投去一个鼓励的眼神，罗守山点点头，起身走到崔孟面前，屈膝跪下，他的身上都是伤，上衣已经被血染得斑斑点点，唇边还残留着血迹。
　　
　　他颤抖着把手放到崔孟手上，意外地崔孟并没有甩开他的手，也许是因为被展颢刚才那番话感动了，也许是真的在心底相信儿子不是那样的一个人，他真的就感觉到儿子冰冷的手上颤抖得厉害。
　　
　　罗守山的泪夺眶而出，他握紧了父亲的手，生怕一松手这就只是一个梦。他终于握住了父亲的手，感受到了父亲手上与自己一样的冰冷，滚在喉间的一个字终于吐了出来：“爸……”
　　
　　崔孟看着这样的儿子，不知为何也心疼了起来。罗守山哽咽着说：“爸，对不起，我不是故意的……”
　　
　　崔孟安静地听他哭，却是真的就打算听他解释了。
　　
　　“一次，我给你最后一次机会解释，再不说实话，我一定会实现我说的话！”
　　
　　罗守山下意识地把崔孟的手握得更紧，眼神迷离，神情异常地痛苦：“对不起……对不起……我不是故意的，是哥哥……哥哥自己冲上来的……不是我……不是我……”
　　
　　崔孟如遭雷击，大脑仿佛失去了思考能力，他一把把儿子抓住，失措地问：“你说什么！”
　　
　　罗守山泣不成声地道：“哥……哥他是自杀的……他知道自己活不长了，他不想爸爸难过，所 
 49、第四十九章 真相大白 ... 
 
 
　　以好几次借着任务拼命，可是都被我救了下来，我一直怕哥哥想不开，直到十五岁生日那天，我以为哥不会在那天……哥他说要和我玩射击游戏，还把我的眼睛和耳朵蒙上，然后……然后……”
　　
　　崔孟简直不敢相信这个事实，他怎么也不会想到自己的大儿子会选择了这种死法，他怎么能这么做呢？
　　
　　“既然如此，你为何不说呢？”展颢也颇为震惊，这件事居然只是崔迁处心积虑的一个自杀事件，不但赔上了自己的性命，还害了自己的弟弟一生。
　　
　　“哥他倒下的时候，爸他就出现了，他看到我握着那把枪，爸发疯似的抱着哥，哥想跟爸解释的，可是他只说了请爸不要责怪我，来不及说其他的就……是我的错，是我太掉以轻心才让哥……哥虽然是自杀却也是我一手害死他的！”
　　
　　崔孟的心似乎被箭穿透，似乎痛到无法呼吸，他已经能够明白在那种情况下儿子为什么连解释都做不到，自己不曾相信他，亲手用手枪废了他的手，儿子心中定然是愧疚，竟然默默承担了这个罪名……被自己赶出家门却没有一丝怨言……他不知道为何自己可以狠心在儿子救了自己之后再次打断他的手，他到底痛不痛……
　　
　　面前出现的都是儿子跪在自己面前哀求的痛苦神情，自己怎么可以无动于衷，怎么可以……
　　
　　看着儿子哭，崔孟却手足无措，他轻轻地拭去儿子的泪，颤颤地叫了一声：“山儿……”
　　
　　罗守山不可置信地看着爸爸心疼的样子，但是爸爸在他身上打出的伤痕却告诉他，好痛，这一切都是真的……
　　
　　“爸……您原谅我了吗？爸，您真的愿意认我了吗？”
　　
　　“啪”的一声，清脆的巴掌声响起，罗守山还来不及体会脸上火辣辣的痛就被崔孟搂进了怀里：“臭小子，敢撒谎骗老子，反了你！”
　　
　　罗守山终于抱着父亲放声大哭，他，终于回到爸爸身边了。
　　
　　展颢看着儿子眼中闪着泪光，就知道这样的场景一定让他想起了周进，心疼地把展瀚海拥入怀中，小声地告诉他：“儿子，你和他一样幸福，你有两个爸爸疼你！”
　　
　　展瀚海甜甜地一笑，轻声应道：“我知道……爸……” 

作者有话要说：终于码完了，丢丢，我更了哦，还不只一千哦，呵呵，乖乖去睡觉吧，这章写的匆忙了一点，有什么不好的地方请大家包涵一点哦！




50

50、第五十章 即将来临 ... 
 
 
　　面对着这一室的温暖，华彬似乎有些伤感，但是不是已经对他心寒甚至死心了吗？为何还要为他伤心流泪……
　　
　　他有些执拗地笑了笑，却任谁也看得出那份隐忍……
　　
　　展瀚海从义父怀里把自己抽出来，看到了一脸凄凉的华彬，心中一疼，这个好兄弟，刚才被义父带出去的时候，义父就已经把话明说了，好在华彬把所有的事都交代清楚了，否则……
　　
　　他暗自庆幸事情没有想象中的那么坏，义父终是履行了诺言，没有伤害华彬。
　　
　　崔孟把罗守山拉起来，满脸都是心疼，这孩子被自己打成这样，该有多疼啊！
　　
　　罗守山自己擦擦眼泪，然后笑着安慰父亲：“爸，不疼，我开心，我好开心！”
　　
　　崔孟顿时觉得自己给儿子的真的只是伤害，以前因为迁儿的病忽略了他，后来因为迁儿的死怨恨他，就算是今天，儿子也挨了自己一顿狠打，而最后，儿子却觉得开心，天啊！他怎么对得起儿子……
　　
　　“山儿，跟爸回家吧！这些年苦了你了。”
　　
　　罗守山有点不敢相信，试探着问：“真的吗？”
　　
　　崔孟有点心酸地揉着他的脑袋，然后郑重地告诉他：“真的，当然是真的！难道你不愿意？”
　　
　　罗守山狠命地摇头，他怎么会不愿意，这些年，回家，是他唯一的愿望！
　　
　　崔孟欣慰地拍拍他的肩，然后看向展颢：“展兄，这次我们父子俩能够相认，真是多亏了你，这个人情他日我一定还！只要有需要我风雷堂的地方，展兄旦说无妨！”
　　
　　展颢笑道：“孟哥，如此我就不客气了，这里正好有一事，需要你的鼎力相助！”
　　
　　时间很快就过去了，聚木涯，这个地方有着华彬最痛苦的过往，他的父亲亲手把他推到这里，任由展颢生杀，再次到这里，他的父亲却准备着再一次把他推向死亡，只是这一次谁胜谁负尚未可知……
　　
　　展瀚海站在他的背后，同样的心痛，他和华彬一样，都承受过人世间最沉重的悲痛，然而到头来依旧摆脱不了命运的捉弄，只是展瀚海选择了宽恕，所以上天在亏欠了他之后，尽了全力来补偿他，而华彬……即使他死过一次，命运却残酷地把当年的痛再次呈现在他面前，逼得他连自欺欺人都做不到！
　　
　　这聚木涯下便是澎湃的大海，海风呼啸，似乎在为谁哀伤，展瀚海拍了拍华彬，轻声道：“回去吧！这里风大，小心着凉！”
　　
　　华彬的嘴唇有点干裂，终于开口：“明天，明天是一个月之约了。不知道为什么，我心里就是不踏实！”
　　
　　展瀚海轻笑：“怎么？怕了？怕了的话，认我当哥哥，我一定好好保护你！”
　　
　　华彬终于笑了，轻轻推了 
 50、第五十章 即将来临 ... 
 
 
　　瀚海一下，骂道：“想得美！这辈子你只有当弟弟的份！” 

作者有话要说：因为寒衣的工作是需要倒班的，所以更新的时间不定，比如这十天寒衣是凌晨十二点下班，所以最近十天晚上的时间就不可能更新了，更新的话应该是白天，大家就别等了，早点休息……寒衣既然开了坑就会负责到底的。不过，呵呵，大概也就这几章了，《瀚海无垠》上部即将落幕……




51

51、第五十一章 醉翁之意 ... 
 
 
　　海风呼啸，这个季节这个地方，总是让人充满了恐惧，然而聚木涯一向是这样的一个地方，三年前是，三年后依旧是……
　　
　　这个时候，展颢带着展瀚海，崔孟带着罗守山，分带两队人马，而轩辕明凡的身后，蒙押着华彬，华彬的双手已被绳子缚住，动弹不得！
　　
　　这涯上很是空旷，各方只是摆了一张桌子，几把椅子，能入坐的当然只有三人，只是却凭白多了一把出来……似乎在等着什么人……
　　
　　待各方入座后，轩辕明凡一脸笑意地说：“展盟主，今天请各位前来，是为了三年前一事，轩辕家门不幸，出了逆子，害展少主差点遇害，轩辕不敢徇私，这逆子就交由盟主自行处理，蒙？”说完给他的保镖蒙使了一个眼色，蒙会意，押着华彬到展颢面前，在他的膝窝处猛地一击，迫使华彬跪在地上……
　　
　　看着华彬额上冒出的冷汗，展瀚海皱眉，这一下绝对不轻！
　　
　　展颢施施然一笑：“轩辕家主，这个人真的是你儿子吗？我记得轩辕烨早就死了，我亲眼见到他从这聚木涯上摔下去，这里下去就算不摔死也早喂鱼了。何况，轩辕烨是长这个样子吗？”
　　
　　轩辕明凡冷眼看了看地上跪着的华彬，冷声道：“这个逆子三年前死里逃生，改头换面，隐姓埋名，连我也是前不久才找到他！”
　　
　　展颢哈哈一笑：“这我就不明白了，这是一件好事啊！如此说来，轩辕家主怎忍心把他送给我呢？他不是你的儿子吗？”
　　
　　华彬听到这问题，下意识地去看轩辕明凡，他真不知父亲会怎样回答这个问题，他记得父亲曾经绝情地告诉他，因为他知道得太多……
　　
　　轩辕明凡只是道：“这样的逆子我容不得他！岂可因为他一人弃我轩辕家于不顾！”
　　
　　华彬的心一下变得悲凉，还在期待什么，不是已经死心了吗？何必再自取其辱！
　　
　　“哦？这样的话，偶然，把他带过来！”偶然把华彬扶起的时候，华彬被蒙踢的那一脚实在不轻，连起身都是折磨！双眼里看不到光彩……
　　
　　如果事情只是如此简单，轩辕明凡就当不起老狐狸这个称号！
　　
　　“展盟主不想知道是谁帮了他，不想知道达盟中有谁倒戈了吗？”轩辕明凡的笑显得那样的虚无。
　　
　　展瀚海心中冷笑，果然，醉翁之意不在酒！
　　
　　展颢忽然沉下脸：“你什么意思？”
　　
　　“这烨儿能逃出去，这还得仰仗展少主手下留情啊！”轩辕明凡似是而非地朝展瀚海笑了笑。
　　
　　这家伙果然阴险，原来如此，他根本就不在意轩辕烨如何，他要的是瀚海的命！好狠毒！
　　
　　这时，在一旁的崔孟忽然大笑起来：“轩辕家主，真是让我崔某 
 51、第五十一章 醉翁之意 ... 
 
 
　　看了一场好戏啊！”
　　
　　崔孟在此本就让轩辕明凡吃惊，本以为他就是来凑个热闹的，可没想到他居然出来说话了！
　　
　　“崔先生，不知你有什么高见呢？”
　　
　　崔孟笑道：“轩辕家主日前绑架了我的爱子，崔孟特地来向你要人的，可没想到，轩辕家主把我的儿子当成了你的，还编出了这样一段死而复生的故事，真是精彩呢！迁儿，你说呢？”
　　
　　华彬虽然疼，但还是笑了笑：“是啊！爸，这位轩辕先生可真是有趣得很啊！”他的目光有些悠远，似乎一切都已经无所谓了！
　　
　　轩辕明凡吃了一惊，这是怎么回事！原以为把自己的儿子推出来，就可以把展瀚海徇私的事抖出来，却不想忽然冒出个崔孟！
　　
　　他自然不知道，展瀚海既然已经求得展颢饶了华彬，自然展颢就会想方设法让华彬名正言顺地活下去！当日崔孟承诺帮助展颢，展颢也不客气，便要崔孟认了华彬……崔孟本就是性情中人，听说了轩辕明凡之事很是义愤填膺，加上华彬这孩子他也很是喜欢，便认下了！
　　
　　轩辕明凡危险地咪起了眼，脸色一下变得阴沉：“你说……他是你的儿子？”
　　
　　崔孟笑：“自然，我的儿子崔迁，我是他爸爸，怎么可能认错呢？”
　　
　　“崔先生，你的一个儿子不是死了吗？而且是死在……”他下意识地看看罗守山……
　　
　　崔孟笑得更愉快：“轩辕家主真会说笑，身在江湖这么多年，早就该明白眼见为实，耳听为虚的道理！而且，我迁儿要是真的死在山儿手上，山儿今天怎么可能站在我的身边！呵呵，外界传言山儿因为杀了迁儿被我废了手，轩辕家主要不要亲自验证一下他的手还有没有用啊！”
　　
　　话刚落音，就听见展瀚海叫：“爸，你怎么来了！”
　　
　　 

作者有话要说：估计就一两章就结束上部




52

52、第五十二章 宁为玉碎不为瓦全（上） ... 
 
 
　　展瀚海的一声成功地分散了所有人的注意力，周进带着和记的人，大步地迈了进来。
　　
　　展瀚海急忙走到周进面前，乖巧地叫了一声爸爸，周进本就是担心儿子，如今看儿子没事，心中的一块石头终于放下，随着展瀚海走到那多出来的一把椅子坐下。
　　
　　展颢微微一笑，说道：“周兄，早就知道你不放心，这都替你备下了！”
　　
　　周进哈哈大笑，旁若无人。然后狠狠地瞪了一眼儿子，这臭小子，居然什么都不告诉他！
　　
　　展瀚海心中一个激灵，求饶地看看爸爸又看看义父！
　　
　　轩辕明凡明显有些不悦，他心里已经气爆了，知道这局势越来越不好控制，周进来了，崔孟也来了，三帮对着他一个，这阵势不用看都知道谁会赢，可是，轩辕明凡却一副胸有成竹的样子，他暗想：不错，来得越多越好……谁也不知道他心里打的什么主意。
　　
　　“周老板，倒是来得巧啊！”他的笑若有若无，却莫名得让人有点害怕。
　　
　　“轩辕家主，几年不见，别来无恙吧！”这H市的大人物，这轩辕明凡也算一个，在几年前倒是有过一面之缘。
　　
　　“倒不知周老板有何贵干？”
　　
　　周进一笑：“没什么，就是我儿子又顽皮了，身上到处扎着小辫子，这一不小心就被抓了，我就过来看看！”
　　
　　轩辕明凡赔笑，倒是不知道怎么说了，他总不能说着要抓他儿子小辫子的人的就是他吧!
　　
　　无论如何，轩辕明凡是不会让今天的计划就这样泡汤的，没等他开口说话，展颢倒开口了，他倒是不会让这个轩辕明凡有什么喘息的机会！
　　
　　“轩辕家主，今天既然来了，展颢倒有一事想问，当年，在对令郎轩辕烨用刑之后，他倒是说出一个秘密……只是展某一向敬重轩辕家主，才没有采信，但是今日一见，倒是让我不得不怀疑！”
　　
　　轩辕明凡一愣，心中有种猜测！他以为是华彬说了什么，犀利的目光一下子射到华彬身上，这个臭小子，居然敢当着他的面认了崔孟，简直该死，如今听到展颢这含沙映射的话，“嚯”的一声站了起来，目露凶光，狠声道：“展颢，呵呵，看来你什么都知道了，那么就开门见山吧！”
　　
　　展颢哈哈一笑：“轩辕明凡，这么快就沉不住气了，看来是我高估了你！”
　　
　　“你……”
　　
　　“哈哈哈哈……”轩辕明凡大笑，“展颢，死到临头了你还在逞嘴上功夫！今天我就要你和你的宝贝儿子死无葬身之地！哈哈，周进，崔孟，你们本来不用死的，不过既然来了，有这么多人和我陪葬，这真是太值得了！”说完，他的手上多了一样东西，一样展瀚海再熟悉不过的东西！
　　
　　这轩 
 52、第五十二章 宁为玉碎不为瓦全（上） ... 
 
 
　　辕明凡居然什么都不顾，要和他们同归于尽！他手上握的居然是定时炸弹的控制器！
　　
　　这轩辕明凡本就疯狂，最不怕死的人，往往就是疯子，是一个宁为玉碎不为瓦全的疯子！
　　
　　 

作者有话要说：今天晚上还会有一章




53

53、第五十三章 宁为玉碎不为瓦全（下） ... 
 
 
　　一看到轩辕明凡的动作，各帮派的人都有点惊慌失措，但毕竟都经历过枪林弹雨，这样的场面，江湖人谁没见过！
　　
　　“轩辕明凡你疯了！”展瀚海大怒，他一个闪身挡在两个父亲前面，面无惧色！
　　
　　“展瀚海，本来我只是要你的命，让展颢尝尝失去自己最疼爱的儿子的痛苦！是他，夺走了鸣玉！害得我亲手杀了自己心爱的妻子！那么，我就要他看着你死！告诉你，这附近装了足够让你们死的炸弹，逃是逃不了的！”
　　
　　华彬心痛得看着那个疯狂的人，真的，虽然早就知道爸爸是杀死妈妈的凶手，可是当他再次听到这个真相的时候！他依旧是痛不欲生！
　　
　　上次，在轩辕家的刑室中，他故意激怒轩辕明凡，把这件事说了出来，他只是在试探，没想到轩辕明凡真的就承认了！这次，他还是这样！还是把一切推在别人身上！这样的父亲，他宁愿不要！
　　
　　“够了！为了妈妈，你已经害了那么多人了！你还不肯罢休吗？”华彬竭尽全力的喊，似乎他要把所有的委屈全部释放！
　　
　　“哈哈，逆子，你终于承认了！你以为认了崔孟我就没有办法逼你出来了吗？”
　　
　　华彬走上前，看着轩辕明凡手里的东西，哑然失笑：“爸，如果不是你苦苦相逼，我何苦这么做？我只是想要问问，你到底有没有爱过妈妈？”
　　
　　轩辕明凡一愣，他不知道这个时候他问这个有什么意义！“当然，她是我最爱的女人！”
　　
　　华彬忽然激动起来：“你撒谎，你根本就不爱妈妈！如果你爱她，为什么连解释的机会都不给她，那样冰冷的把枪口对准她，你是这样世上最无情的丈夫，最残忍的父亲！”
　　
　　面对儿子的指控，轩辕明凡倒不愤怒了：“儿子，爸答应你，等你死了以后，我一定下来陪你和你妈妈，到时候，我们一家人就可以团圆了，爸一定会好好疼你！”
　　
　　他忽然阴险一笑，提高了声音：“不过儿子，你虽然恨我，可还不是听了我的话，把这些笨蛋骗了过来，你做得很好，很好！”
　　
　　还等不及众人反应过来，轩辕明凡就按下了按钮……
　　
　　“纭钡囊簧巨响，顿时有山崩地裂的感觉，“趴下！”
　　
　　展颢和周进同时把展瀚海护在身下，崔孟也紧紧地用自己的身躯把罗守山护着，顿时，场上尘土飞扬，更有哀嚎声不绝于耳。血迹在这炸弹的威力下缓缓地染红了地面，远处，偶然的脚上已经被血染透，他焦急得寻找盟主和少主！
　　
　　虽然被两位父亲护着，可是三人都受了伤，只是展瀚海受的比较轻，他用手可以感觉到，周进的背上已经血迹斑斑，而展颢的右手上也绝对伤的不轻！
　　
　　“ 
 53、第五十三章 宁为玉碎不为瓦全（下） ... 
 
 
　　爸，你没事吧！”是华彬的声音，居然是他把轩辕明凡救了，华彬头上淌着血，却依旧无法完全不顾这个残忍的父亲！
　　
　　轩辕明凡一把把他推开，忽然，他猛地抽出手枪，对着展颢就扳下了手枪！
　　
　　展瀚海被压在两个爸爸的身躯之下，他看到了轩辕明凡的动作，大吃一惊，他猛地翻身把展颢反护在身子下，“嘣”的一声，血花迸出，这一切让一旁的周进崩溃，他几乎在轩辕明凡开枪的同时，也扳动了手枪，轩辕明凡应声倒下。华彬刺红了眼，从他看到展瀚海中枪开始，他就已经不能思考！只是呆呆地看着这一切！连周进何时把枪口转向了他都不知道！
　　
　　直到 ……
　　
　　“不，瀚海！”
　　
　　展瀚海一下撞开了华彬，那颗子弹生生射入了他的心脏……他的位置就在涯边，这一下使得他的身体只站立了几秒就往后倾。
　　
　　“瀚儿！”
　　
　　“瀚海！”
　　
　　几乎是同时，展颢和周进抓住了儿子的左手和右手，只是三个人都受了伤，展瀚海的身体一直往下坠！
　　
　　“坚持住啊儿子！”周进使劲抓住儿子的手，却有下滑的趋势！
　　
　　“爸……你们快放开我……”展瀚海的意识有些模糊，他知道自己支持不住了……可是他不能连累爸爸！
　　
　　“瀚儿，听爸爸的话，不要放弃，不要放弃！”展颢的右手受了伤，他只能用自己的左手使劲的把儿子往上拉！却总是心有余而力不足！
　　
　　展瀚海虚弱的笑笑：“爸，爸爸……原谅我……我不行了，我想，妈妈想我了……”唇越来越苍白，泪无声得自眼角滑落。
　　
　　周进心痛得含着泪说：“不会的，妈妈舍不得爸爸一个人在世上，她不舍得带你走的，儿子，你要是死了的话，爸爸绝对不会原谅你义父！你给我坚持住啊！”
　　
　　“爸爸，别怪义父……”
　　
　　就在这时，展颢握住了周进的手，哽咽着对儿子说：“瀚儿，你看，爸爸和义父和好了，所以你一定要活着看着，好不好！啊……”
　　
　　三个人同时往下滑了一步，这聚木涯的岩石最是滑，几乎没有什么受力点，根本给不了什么支撑，身后是澎湃的大海，离着至少有好几百米，耳边却听到那拍岸的声音，风凛冽的吹，吹到展瀚海苍白的脸上，唇边已经慢慢的溢出了血，他对着两位父亲笑笑，满脸的心满意足，他轻声道：“爸爸，答应我，不要伤害华彬……不关他的事……爸爸，瀚儿……开心，好开心……能做你们的儿子……”
　　
　　说完，他使出了最后的力气甩开周进的手，然后猛地掰开展颢的手，身体就像一只断臂的小鸟往涯下坠去……
　　
　　“瀚海……”
　　
　　周进撕心 
 53、第五十三章 宁为玉碎不为瓦全（下） ... 
 
 
　　裂肺的喊：“啊……啊……啊！”身体不住的往前倾，展颢一把拽住他返回了安全的地方，他的心也痛到不能呼吸，但是他知道他不能让周进出事。
　　
　　周进挣脱他又一次到了涯边，他跪坐在上面，双眼死盯着涯下，却总也望不到涯底，他痛苦的喃喃自语：“阿彤，我对不起你，你为什么不带我一起走……把儿子还给我，我跟你走……”
　　
　　展颢走过来，蹲在周进身边，他强忍着心痛安慰周进：“节哀吧，瀚儿不希望看到这样！”
　　
　　周进似是自嘲般说道：“你知道吗？以前，瀚海不听话的时候，我就吓他，要把他剁碎了丢到海里喂鲨鱼，哈哈哈哈……”
　　
　　凄凉的笑声回荡在聚木涯上，久久不曾散去……
　　
　　上部完
　　 

作者有话要说：呜呜，我快要吐血而亡了，呜呜，我先溜了




54

54、第五十四章 三年后 ... 
 
 
　　H市，如今谁人不知谁人不晓，和记的当家人周进已经金盆洗手，默默地把和记漂白，谁也不知道为何在和记如日中天的时候，黑道的枭雄却下海经商……只知道，周进的爱子三年前死于非命，周进从此性情大变……
　　
　　当然，这仅仅是外界所知道的，而事情的真相却是，三年前，周进为了给儿子一份干净的产业，早已着手漂白和记……
　　
　　在英国，有着周进早年经营的事业，展瀚海回来后，周进更下定决心要漂白……先是派霍一飞前往英国，后与应七联手逐步将和记内部的反抗力量扫清……本来，对他们的行动，各堂口也也耳闻，一部分迫于生计的人在应七的游说，成功地站到了这边，而一部分野心勃勃之人，抓住这个机会想把周进拉下台，这突破点自然是周进的宝贝儿子展瀚海……
　　
　　可谁知周进居然把展瀚海送去雅舟大学，此事惊动了展颢，在二人的保护下，有心人更是动不了展瀚海一根毫毛……
　　
　　英国方面，霍一飞把周进的几家公司打理得井井有条，资金源源不断地注入和记，助和记度过最困难的日子，另一方面，周进逐步用其他正当的法子取代了往日的毒品生意……有了钱，自然就堵住了口……
　　
　　正当一切顺利进行的时候，周进失而复得的爱子却被人害死在聚木涯，周进大受打击，一段时间内萎靡不振，和记暂时压住的势力开始蠢蠢欲动，内乱开始，却不知在关键时刻，周进重新振作起来，没有了儿子的牵绊，他更加没有顾忌，当下快刀斩乱麻，对反抗之人残酷镇压，最后，一位堂主被处死，两位堂主拂袖而去……三年，也许可以改变很多，但是唯一不变的，是心……
　　
　　忙碌了一天，周进抚了抚额头，这时，他很烦，不是因为今天烦，而是每天到了这个时候，他的心情就不好……望了望办公桌上的钟－－19：00，透过镂空的玻璃，公司的员工早已经下班了，可是他却依旧不想起身……
　　
　　抬头，习惯性地把目光定格在眼前的一处，眼里有了一丝温柔……相框里展瀚海微笑着看着他，他的心底有了一丝触动，他多希望这不止是一张照片，而是活生生的儿子，一个会叫他爸爸的儿子，一个疼了会撒娇，生气了会和他吵架，会离家出走的儿子，离家出走，他多希望这次儿子只是离家出走了，然后依然象上次一样被自己抱回家……只是日子一天天地过，一过就是三年，却依旧没有儿子的身影……
　　
　　周进轻叹了一口气，对儿子笑了笑：“乖，爸要回去了……”
　　
　　说完把照片收到了抽屉里，起身抖了抖闲置在一旁的西装，大步走了出去……才出了公司，他挑了挑眉，眼里闪过 
 54、第五十四章 三年后 ... 
 
 
　　一丝寒意，他迅速走进停车场，停下脚步，沉声道：“出来吧！”
　　
　　他的身后，脚步响起，沉稳有力，可是主人的声音却显得飘渺：“伯父……”
　　
　　周进转过身，对上了那双迷茫的眼睛，忽然有些不忍，开口道：“轩辕烨，你回去吧！三年的时间，我已经放下了，我答应过我儿子不伤害你，我也渐渐明白当年是你爸挑拨离间，你不必再为我做什么，也不必再愧疚，一切伤害已经造成，再也挽回不了什么，你回去吧！不用再来看我，这三年你为我做的事够多了！”
　　
　　来的人正是轩辕烨，也就是华彬，这三年来他一直在照顾周进，只是周进从未和他说过什么，甚至连一句好话都没有，可是今天……
　　
　　华彬猛的跪下，泪流满面：“对不起，伯父，我只是想要赎罪……”
　　
　　周进叹了一口气，扶起华彬：“按理说你爸死在我的手里，你应该找我报仇才对，只是为了瀚海，你这孩子能够做到这个地步，也算善良到家了！一人做事一人当，这恶是你爸做下的，他人已死，你又平白为他委屈了三年，我不怪你了，回去吧！守山时不时会来看我，你不必担心我。”
　　
　　华彬心里感动，却还是隐隐担心……
　　
　　“谢谢伯父，那么，我可以代替瀚海……”华彬尚未说完就感觉到周围一阵寒意……
　　
　　脸上一痛，竟是周进愤怒得打了他一个耳光：“闭嘴！我原谅你，不代表你可以做什么来弥补！我告诉你，做什么也没有用！我儿子只有一个，谁也代替不了！哪怕他死了！”
　　
　　周进说完驰车而去，徒留华彬一个人，华彬双臂环抱自己，忽然觉得好冷，伯父，要是你知道我爸还活着，你会不会更疯狂……




55

55、第五十五章 疑是梦境 ... 
 
 
　　周进心烦意乱地让自己奔驰在风中，想起华彬，就想到了轩辕明凡，就想到了轩辕明凡对着儿子开枪，就想到自己对儿子的误杀，想到在掉海前，儿子对自己说得一字一句，在风中的消逝的一字一句，像利刀一样扎在自己的心里，痛的得他夜夜不能入睡……
　　
　　他的眼睛有点胀痛，猛然加快了车速，泪却不知不觉中在风中飘。眼前有点模糊，前方的红灯一亮，让他警觉性得刹车，终于在停车线的地方及时的停了下来！他轻轻地吸了一口气，又轻轻地吐了出来，暗自惊心，差点就闯了红灯。他调整了一下情绪，双手放在方向盘上，静静地等着。
　　
　　剩下十秒，他百无聊赖地往旁边看了看，他神色大变，呆呆的看着对面，却在几秒后，看着那辆车的主人奔驰而去！
　　
　　他内心澎湃，心中荡漾起无数涟漪，他握住方向盘的手有点颤抖，过了好久才反应过来，追！
　　
　　他不管不顾自己的手如何的颤抖，猛然发动油门，加速加速再加速！前面那辆银色车子的主人好像察觉到有人在他的后面追，车速比他还要快，在一个拐弯地路口，三两下就甩开了他，周进紧跟其后，看到银车拐弯，也不依不饶，却不想迎面而来的一脸黄色面包车冲了出来，眼看就要撞上，周进猛的一转方向，就插到了另一个路口，总算是有惊无险，却再往前看，那辆银车却不见了踪影……
　　
　　周进苦恼地往方向盘上发泄，却在发泄后，露出了自嘲的笑：“怎么可能，一定是看错了！”
　　
　　银色车主在甩掉后面的尾巴后，微微露出一个邪笑，嘴角上扬，勾起一个迷人的弧度：“想赶上我，下辈子吧！”说完放慢了车速，缓缓地行驶。
　　
　　半个小时后，这辆银色的车停在了H市郊外的一处别墅门口，车上的人悠悠地锁好车，潇洒地把车钥匙往空中抛，然后敏捷地跃起身子，在空中完美的完成一个曲线，接住了钥匙，落地时还不忘露出一个调皮的笑容，对着门口可怜巴巴的小狗说道：“看什么看，再看这也不是好吃的！”
　　
　　那条有着黑白相间皮毛的狗狗似是听懂了他的话，无辜的伸出舌头，眼神要多可怜有多可怜，那人一看心软了，然后变魔术般转身回到车里，出来时手里多了一样东西。
　　
　　这狗狗可真是厉害，一看到那人手上的东西，立刻连狗眼都亮了，趴在地上软软的爪子也立刻锋利了起来，敏捷地身手比那人也不赖，竟然一跳就撞到了那人手上的便当，香喷喷的狗粮撒了一地，狗狗吃得不亦乐乎。
　　
　　那人无奈的吐了吐舌头，抖了抖身上脱下来的外套，相当风云倜傥的一拨额前的碎发，露出一个放松的笑容，走进了别墅。
　　 
 55、第五十五章 疑是梦境 ... 
 
 
　　
　　他放慢了脚步，越到客厅越小心，小脑袋还不停的看着四周，忽然，他闪身转到客厅大柱后面，轻轻地拍拍小心脏，乖乖，真是倒霉！
　　
　　他缓缓地探出小脑袋，正准备突围的时候，被一句冷冷的声音吓得不敢动弹！
　　
　　“枫儿，玩够了没有！”
　　
　　被唤作枫儿的他，一看露馅了，忙变了变表情，让自己看起来委屈巴拉的，然后蹭蹭蹭蹭地走了出来，讨好地叫了一声：“舅舅！”
　　
　　寒千叶一看装得一副可怜巴拉的寒枫，本来阴沉的脸也生气不起来，这孩子的嘴甜，一声舅舅叫得他的心都软了，哪里凶得起来。
　　
　　无奈得向外甥招招手，寒枫心里暗自得意，乖乖的坐在舅舅旁边，任他使劲揉着他的小脑袋，听他唠叨：“臭小子，不知道舅舅会担心吗？竟然敢一个人跑来H市，害的舅舅大老远从美国飞过来！你自己说说怎么办！”
　　 

作者有话要说：我回来了，这段过渡真不好写，大家担待一点，寒衣正在努力提高自己的能力




56

56、第五十六章 亲疏难分 ... 
 
 
　　寒枫神色一变，在心里鄙视了一下舅舅，这个舅舅啊，真是的！可是他哪里敢说啊，立刻换上一副笑容，顺势滑到地上，然后轻轻地捶着寒千叶的腿。
　　
　　“舅舅，赶了那么久的飞机一定累了吧，枫儿给您捶捶啊！”寒枫的样子要多乖巧有多乖巧。
　　
　　寒千叶心里得意的笑，这小子，这么会卖乖，真是惹人疼。可是，这小子真是无法无天了，居然就一个人一声不吭的出来了，要是其他地方也就算了，可是H市……不行，不能让他留下来！
　　
　　伸手阻止了寒枫的动作，换上了一副严厉的表情：“给我跪好，这次说什么都不行！”
　　
　　寒枫心里咯噔一声，就知道不好了，立刻跪好，却是离了舅舅远了一步。小声的道：“舅舅，枫儿不是故意的，这个……”
　　
　　“嗯。”寒千叶刻意拉长了鼻音，立刻让寒枫委屈了，他小眼珠子一转，不怕死的看了舅舅一眼，然后慢悠悠地说：“舅舅，您确定？”
　　
　　寒千叶一挑眉，表情更加悠闲：“当然！现在给我乖乖的挨揍，然后搭明天的飞机回美国！”
　　
　　寒枫不置可否，却是又问了一句：“您确定？”不待寒千叶回答，寒枫立刻噔的一声蹦起来，立刻往楼上方向冲过去，口中大叫：“救命啊！舅妈！舅舅要打枫儿，您快来啊！”
　　
　　正冲着，就撞上了正要下楼的妇人，不是别人，就是他的舅妈！眼看就要把舅妈撞倒，寒枫眼疾手快，一把把舅妈捞住，吓得舅妈直到站稳了还在保持着惊恐的神情，直到寒枫把他扶稳了，他用手在舅妈眼前晃了晃，却被舅妈一把拽住耳朵，“死小子，你要吓死舅妈啊！”
　　
　　楼下的寒千叶吓得脸都白了，狠狠的瞪了寒枫一眼，就忙过来扶住老婆，却被老婆一手拍开，瞪着他：“你要揍他？”
　　
　　寒千叶一向是天不怕地不怕，就怕老婆，现在又加了个小枫儿，一看老婆生气了，结巴着道：“这……不是……这小子欠揍呗！”虽然这招小枫儿用过好多次了，可是百试百灵，寒千叶实在是郁闷！
　　
　　“哦，是吗？”一手把寒枫拉过来，寒枫的耳朵一直被抓着，这一拉，简直就要哭了，他哭丧着脸，一脸的无辜：“哪有哪有，枫儿很乖！舅妈您快饶了我！”
　　
　　“听到没有，枫儿说没有，你不准打他！”放开了寒枫，一脸正义的道。
　　
　　“冰凝，这小子的话你也信？”寒千叶无奈的摇摇头，却成功的换来两道鄙视的眼光。寒千叶更郁闷了。
　　
　　冰凝不再理会老公，对寒枫笑笑：“枫儿啊，上楼去洗澡吧，舅妈准备了晚餐就等你回来了，别理你舅舅！”
　　
　　寒枫一脸乖小孩的样子，应了一声是，然后冲舅舅扮了 
 56、第五十六章 亲疏难分 ... 
 
 
　　一个鬼脸，调皮一笑，就飞速上楼了。一看寒枫走了，寒千叶一把搂着冰凝，柔声道：“好了，别生气，我不罚他就是了！”
　　
　　冰凝本来就没怪他，枫儿真的是太让人担心了，因此只是握了握他的手，语气有点无奈：“我知道，你也舍不得罚他，只是这孩子让人放心不下，三年了，这孩子不知道是不是因为想起了什么，否则他怎么会想到来H市呢？千叶，我有点担心，这三年我和枫儿朝夕相处，真的对他割舍不下！”
　　
　　“我也是，放心吧，当初为了救他才出此下策，只是没想到最后他会成为我们心里放不下的人，这也许就是天意是缘分！可是从救下他的那刻开始，我也猜到了日后他会走，是我们奢望了，我本就不是他的亲舅舅，只希望最后他别怪我们才好？”
　　
　　冰凝眼里有了泪水，她靠在丈夫身上，道：“不会的，枫儿是个好孩子，当初如果不替他做决定，他可能连命都没有，现在虽然他的生命有一份空白，但是至少他过得快乐。就算他最后恨我们，我也无怨无悔！”
　　
　　寒千叶拍拍妻子，放开了他，笑着说：“我上楼去看看枫儿，待会我带他下来吃东西！”
　　
　　冰凝不满地看着他：“怎么，说了半天还是没用？”
　　
　　寒千叶赔笑：“放心，没事的，只是这性子不改改，我就担不起这声舅舅了！”
　　
　　寒枫从浴室出来，就看到寒千叶坐在沙发上等他，旁边还放着戒尺，他心里有了不好的预感，身上披着浴袍，头发也是湿淋淋的，几缕碎发还滴着水。他穿着拖鞋走到寒千叶身边，一脸装傻，不好意思地笑笑。“舅舅。”
　　
　　寒千叶把外甥拉到身边坐下，拿过身边准备好的毛巾就替寒枫擦着头发，还不忘嗔怪：“落下头疼的毛病怎么办？”
　　
　　寒枫觉得心里暖暖的，却越发不好意思起来，小声地认错：“舅舅，对不起，枫儿让你们担心了！舅舅要罚就罚吧，这次枫儿不敢逃了。”
　　
　　嗯，寒千叶一愣，这小子什么时候这么自觉了，停下手下的动作，眼里也多了一丝严厉：“为什么要来H市？”
　　
　　寒枫抿抿嘴，在地上跪了，小声地说：“舅舅，可不可以不回答？”在美国的时候，他就知道自己一身的伤痕，舅舅说，是在H市落下的，是因为他的爸爸妈妈在H市被人追杀，只有他存活了下来，并且被仇家伤到了大脑，大病了一场，很多事都不记得了，爸妈出事后，舅舅把他接到美国，从此不许他再到这个伤心地，可是他知道他的记忆出现了空白，他不想这样，而且，他常常梦见一些人，他总是看不清他们的样子，他决定要搞清楚，回H市，无疑是最好的选择。
　　
　　寒千叶看到 
 56、第五十六章 亲疏难分 ... 
 
 
　　他这样，也不忍心逼他，只是把他拉起来，顺势压在自己腿上，很明显地感到小家伙轻轻地颤抖，他的语气并不严厉，却绝对让人心服：“舅舅不知道你爸妈得罪了什么人，要是你在H市遇到仇家，而你又不记得他们，这该多危险？”这是实话，他不知道寒枫遇到什么，才会带着一身的伤，这一切虽然是猜测，但也绝对八九不离十。
　　
　　“是，枫儿知错！”
　　
　　寒千叶不再说什么，伸手就解开了寒枫的浴袍，整个臀部一接触到空气，不由得起了一层鸡皮疙瘩，寒枫一下就红了脸，轻轻地抱着舅舅的腿。
　　
　　“二十下戒尺，不准喊疼！”这次寒千叶可学乖了，以往教训寒枫的时候，戒尺还没落下，这小家伙就叫得跟什么似的。一叫他就心疼，一心疼这小家伙就得瑟，这次可不能心软。
　　
　　寒枫委屈得哦了一声，暗骂舅舅变狡猾了，还没骂够，臀上就挨了一下，不是很痛，可是接下来三下就让他狠狠的咬了咬牙，舅舅啊，你真狠，这三下居然打在一个地方，好疼！
　　
　　“明天回美国去！”寒千叶的声音响起。寒枫一愣，还没经过大脑就应了一句：“不！”
　　
　　寒千叶一气之下更重的十下落下去，整个屁股肿起了一道道的檩子，寒枫这次却不喊了，就是死扛着不发出一点声音，任由寒千叶打，这样的寒枫倒让寒千叶心疼了，他把戒尺放着，语气缓了不少：“你知道舅舅担心。”
　　
　　见寒枫不说话，他挥起手掌就打了一下，正好落在尺痕上，寒枫终于轻轻地颤抖了一下，不管用什么打，疼的都是他，他吸了一口气，委屈的发出一声哽咽：“可是我不想连自己的过去都不知道，我想知道我过去是个什么样的人，舅舅，你打吧，打多少都可以，但是让我留下来！”
　　
　　寒千叶心狠狠抽了一下，发现自己真的狠不下心来罚他，其实，大概自己连教训他都是没有资格的吧！看来这才是他要留在H市的原因，来找他之前不是已经猜到了吗？现在看到外甥如此委屈的样子，真是不知如何是好，可是真的要妥协吗？深深地叹了一口气，罢了罢了，就顺其自然吧，也许一切冥冥之中自由安排。
　　
　　“这次舅舅来H市，除了要找你，还要做几项投资评估，大概三个月的时间，既然不想回去，就在这里呆一段时间，但是三个月后，必须和我回美国！”寒千叶终于妥协了。有自己在身边，情况应该会好一点。
　　
　　寒枫眼前一亮，立刻跳起来搂着舅舅的脖子，拼命地点头，高兴地叫：“谢谢舅舅！”
　　
　　看着外甥这样神采奕奕，寒千叶总算放心了，只是脸上一样还是冰冷，厉声道：“谁让你起来的！”
　　
　　寒枫 
 56、第五十六章 亲疏难分 ... 
 
 
　　一下就跨了脸，可又不敢说什么，只好乖乖的重新趴好，把浴袍重新解开，露出红肿的臀部，委屈巴巴地道：“枫儿错了，应该再打十下，请舅舅教训！”
　　
　　寒千叶哭笑不得，谁要多罚他了，这孩子。“不用了，说好二十下就是二十下，一下不会多一下也不会少！”说完举起戒尺，迅速地打了五下，却是没有留情，臀上又添了几道肿痕，却在打完的时候，寒枫大叫了一声：“啊……”
　　
　　寒千叶大吃一惊，不知道是不是打重了，忙查看寒枫的伤势，只是有点肿，有点青，怎么叫成这样？看完不客气地补了一下，“臭小子，虚张声势！”
　　
　　寒枫真是有苦说不出，可怜巴巴地说：“舅舅真霸道，打的时候不准人喊疼，打完了还不许，真是没天理啊！”
　　
　　寒千叶真是服了他了，只是一把拎起他：“快起来上药，下去吃饭了！”
　　
　　寒枫小声地嘀咕了一声才走，虽然小声，但寒千叶还是听到了，他会心一笑，原来这一切都值得的！
　　
　　“打我感觉真像我爸啊！”枫儿，这是你的真心话吗？你也不舍得了对吗？
　　 

作者有话要说：大家久等了，新年快乐啊。
这个舅舅真的不错的，寒枫运气真好的说。




57

57、第五十七章 个中蹊跷 ... 
 
 
　　周进疲惫地推开自家大门，屋内一片漆黑，他摸索着开灯，强光刺得他闭上眼睛……他勉强睁开，望着空荡荡的房子，心里的落寞再一次涌现。自从失去儿子之后，他辞退了所有的佣人，连司机都没有要，一个人守着这个家，想象着阿彤和瀚海都还在，一家人和和乐乐的生活……
　　
　　他放下手中的东西，随手把衣服甩在沙发上，随意地坐下靠在沙发背上，用力揉了揉眉心，闭上眼睛，脑后浮现的都是那个侧脸，挥之不去……虽然只是一眼，可是他几乎可以认定那张脸是他熟悉的，但是，是错觉吗？是他认错了？越想越头疼，最后他放弃了思考，起身走到厨房，没有佣人，他真的不能自理，每天要不是在外面吃就是随便下碗面，吃两口就算一顿……阿彤死的时候，瀚海还没有回到自己身边，他也是这样过日子。直到瀚海出现在自己面前的那天，瀚海虽然只是自己的小弟，可是在看到他如此“落魄”的的生活的时候，眼里流露出的心疼他看到了，从此以后，家里所有的家务都是瀚海做，也难为他做得井井有条……也就在那天，他吃到了儿子做的第一顿饭……
　　
　　现在想起来，真是美味，可是那也只能是回忆了。
　　
　　这方便面真是方便，简单！他到茶几前坐下，那张饭桌？罢了，只是徒添伤感而已……
　　
　　随便吃了两口，觉得饱了，唉！一天的日子就这样过去了……
　　
　　“叮……”门铃响了，周进皱眉，这个时候，除了老七还有谁？
　　
　　果然，才开门，就看到应七提着袋子一脸笑呵呵的站在门口……
　　
　　应七一伸头，就看到了在茶几上冒着热气的泡面，眉头立刻皱了起来，口上不饶人的说：“就知道你这家伙是这个德性，喏，我老婆做了些家常菜，凑合着吃吧！”
　　
　　周进没理会，让人进来后一个人坐在沙发上不说话。
　　
　　“怎么了？进！一副没精打采的样子。”应七一边摆弄一边问。
　　
　　周进点了点眉心，轻声道：“我今天好像看到瀚海了！”
　　
　　一句话惊得应七手上的筷子差点掉了，口大大地张着，好半天才惊讶的问道：“你……说瀚海？在哪？这怎么可能嘛？”
　　
　　周进一笑，语气颇有些无奈：“是啊！怎么可能嘛？就算长得像也不一定是他，也许真是产生幻觉了！”
　　
　　应七看他这个样子心里也是不好受，可是还是随意地说：“你这家伙，都三年了，还是忘不了，我看，你是想儿子想疯了！”
　　
　　周进随意地摆摆手，轻呼了一口气，道：“不说这个了，说不说都一样，没了就没了吧！就当老天爷和我开了个玩笑！”
　　
　　周进这话说的骗得了别人，可是骗不了应 
 57、第五十七章 个中蹊跷 ... 
 
 
　　七，这家伙这三年来……唉！说得轻松，他能忘得了吗？那个懂事的孩子就这样没了，就连他这做叔叔的都受不了，更何况把瀚海捧在手心里疼的周进啊！
　　
　　应七笑了笑，不着痕迹地换了话题：“得了，吃东西吧！找你说点事！”
　　
　　周进拿起筷子夹了几口菜，边吃边说：“有什么事说吧，别磨磨蹭蹭的。”
　　
　　“过几天美国的寒氏董事长寒千叶会亲自过来。”
　　
　　“嗯，那又怎么样？”周进挑眉。
　　
　　“你别忘了他是谁，要是让他看到你，我真怕他会翻脸！”应七不无担心。
　　
　　周进忽然一笑，嗤之以鼻：“他才见过我一次，二十多年了，也不是这么容易认出来的。更何况，他不知道我的名字啊！”
　　
　　“不管怎么说，看在阿彤的份上，真希望他能原谅你！”
　　
　　“原谅？我和阿彤两情相悦，是他寒家狗眼看人低！就别怪我把他们家女儿拐走！”
　　
　　应七一看周进的样子，更担心了，斜着眼道：“你看看你，说不准人家没翻脸，你先翻了，我可警告你啊，这次找投资商的事你可别意气用事啊！不然看你怎么交待！”
　　
　　周进不耐烦得把菜塞到应七嘴里，哼哼道：“行了，烦不烦啊你！”
　　




58

58、第五十八章 残留记忆 ... 
 
 
　　“舅舅，我想明天出去走走！”寒枫穿着暖暖的睡衣，趴在床上，一边看着杂志一边跟在他身边的寒千叶说道。
　　
　　寒千叶因为不放心寒枫，所以晚上就留下了，坐在沙发上看文件，听到这句话，不满得起身到他面前，啪的一巴掌就落下去，“不行！”
　　
　　寒枫痛得一下捂住屁股，舅舅啊！你就不能好好说话吗？
　　
　　“为什么呀？舅舅，虽然我对以前的事记不清了，可是我总不能一直带在家里哪都不去吧！”更何况，我今天可是溜达了一天也没出事，当然这句话他不敢说！
　　
　　寒千叶又挥起了手，可是看着可爱的小枫儿，想到他今天已经挨了打，狠不下心来，竟是一手把寒枫的杂志抽掉，嗔怪：“快睡觉！”
　　
　　寒枫小心翼翼地拉了拉舅舅的衣角，把头埋在枕头里，闷着声问：“舅舅，是不是舅舅不希望我恢复记忆？”
　　
　　寒千叶不知道寒枫怎么会忽然这么说，一向活泼的他从来没有这样过，就算在重伤清醒后，他也没有这样显得消沉……
　　
　　“是不是，怕枫儿……会离开你们？”
　　
　　寒千叶一震，这个孩子，真是心细如尘，可是如此灵敏的心思为何他从来没有发觉呢？
　　
　　沉静，静得有点压抑，寒枫忽然抬起头来，眼光中带着寒千叶从未见过的落寞！
　　
　　“枫儿……舅舅……”寒千叶第一次觉得在这个他第一次见到就想呵护在怀里的外甥面前，他显得那么无力。
　　
　　“舅舅，枫儿……天天晚上都在做噩梦……如果，我不弄清楚到底是什么，我怕总有一天，我会精神分裂……”第一次，他在寒千叶面前流露出软弱，第一次他吐露了心中的恐惧。
　　
　　“做噩梦？什么时候的事？”寒千叶显然是慌了，这孩子到底瞒了他什么？心里猛然窜起怒火，却是死死抑制着。
　　
　　“每天，每天晚上，我不知道我梦到了什么，我总是看不清楚他们的脸，只是每次总觉得好疼，醒来之后，心里会莫名其妙地难受，心疼，会……无可抑制地慌张……好像梦中的一切是那么的真实，我想……”寒枫忽然顿了一下，双眼中带了一丝痛苦，“或许，那不止只是一个梦，而是潜留在我脑中的过去，是我的记忆……”
　　
　　“舅舅，你可以告诉我，我爸爸妈妈是个什么样的人吗？”
　　
　　只一个小小的，甚至是一个最平常不过的问题，寒千叶却如鱼鲠在喉，半天才说：“舅舅不是说过，你爸爸妈妈已经死了，叫你不要在问他们了吗？”
　　
　　是啊！曾经，好久以前了吧！舅舅为了这个问题，教训过他好几次，他心里只想着，也许是舅舅不希望他介入过去的仇恨，因此他很乖地闭了嘴。只是最近他的 
 58、第五十八章 残留记忆 ... 
 
 
　　状况越来越不好，脑袋中老是浮现出一些奇奇怪怪的画面，他几次三番吓醒过来。
　　
　　他轻轻的握了握寒千叶，央求着：“舅舅，求求你！”
　　
　　寒千叶似是不想纠结这个问题，狠狠地打了他一巴掌，嘴上威胁着：“今天还没挨够打是不是，还想再挨一次是不是！给我闭嘴，再多说，一个字一下！”
　　
　　寒枫猛然一阵晕眩，脑海中似是闪过什么，这样的口气，真的好熟悉，只是他可以确定，对他说话的人一定不是舅舅，到底是谁？才会用这种口气？他拼命的回忆，拼命地捧住脑袋，疼痛的感觉立刻袭来，脸上也渐渐浮现出痛苦……
　　
　　“枫儿……枫儿……你怎么了！”寒千叶吓坏了，他不过是吓唬寒枫的，为何会这样！
　　
　　“再在我面前说你姓展，一次一百藤条，我决不饶你！”
　　
　　朦朦胧胧的声音在寒枫脑中盘旋，然后越来越清晰，只是他无论如何不知道那个人长什么样子，他被寒千叶一拉，终于清醒过来，想到舅舅刚才威胁他的话，脸“唰”的红了……
　　
　　他抿抿嘴，眼眸暗了下去，低头小声道：“对不起！舅舅，我想睡觉了！”明天，我还是想出去走走，舅舅，您有难言之隐吗？那么我自己去找……  

作者有话要说：因为工作原因，寒衣的作息规律全乱了，现在过的是昼夜颠倒的生活，更新不稳定，做个调整，每星期两到三更，间隔时间没法把握，寒衣只能尽力了……谢谢所有亲一直以来的支持，没有你们，寒衣恐怕撑不到今天……希望这次也能得到你们的包容……




59

59、第五十九章 往昔依旧 ... 
 
 
　　男孩身上穿着一件白色的V领T恤，修身的蓝色牛仔小夹克与直筒牛仔裤将他的修长身躯更好的展示出来，闲逛在大街之上，男孩唇边露出一丝坏坏的笑，轻声地道：“舅舅啊，呵呵，不许我出来吧！看吧！还不是被枫儿我溜出来了，哈哈！”
　　
　　想到回去以后舅舅一定变黑的脸，寒枫悄悄地打了个冷战，又偷偷地笑了一下，管他呢？玩够了再说！
　　
　　他已经到H市好几天了，可是除了这附近他哪都没去，一点都不刺激，想起那天莫名其妙被一辆劳斯莱斯追赶，虽然真的是莫名其妙，但是心里却有一种说不出道不清的感觉……那大概是来到H市后第一次感到心中有异动吧……
　　
　　漫无目的地走着，出来已经大半天了，也沿途逛了逛，只是自己一点印象也没有！天啊！这到底怎么回事！这是H市的闹区了，要是再没有什么，他不敢想象要怎么办！
　　
　　正想着，忽然前方的一丝动静引起了他的注意。寒枫往前走了走，就看到了令他反感的一幕……
　　
　　几个大汉抓住一个老爷爷，正把他往地上推，他眼前的是一双皮鞋，上面有一个鞋印，带着些许泥土，寒枫一下就明白了，是这个皮鞋的主人恃强凌弱……
　　
　　“敢踩本少爷，活腻了你，弄脏了少爷的鞋就给我用你的嘴舔干净！”皮鞋的主人带着些许无赖口气，但更多的是恶毒。
　　
　　老爷爷被压在地上，脸上满是恐惧。死死的挣扎着却抵不过几个人的力气，眼看他的脸就要贴到那双皮鞋，一声清晰的“住手”赫然将这一粗暴的行为制止……
　　
　　“谁敢多管闲……”一个“事”字还没出口，这个人就彻底的呆住了，继而脸上呈现出深深的恐惧，他一边后退一边说：“别过来……你是鬼……你是鬼……你已经死了……”
　　
　　寒枫越听越糊涂，本来他是要教训这个混蛋，但是没想到居然这个人吓成这样，难道……他认识我？
　　
　　寒枫紧逼一步，那人却吓得跌跪在地，拼命向寒枫磕头：“少主饶命！少主，我知道你只让我活三年，但是你已经死了啊！求你不要阴魂不散的缠着我……求求你……我再也不敢欺负人了，我立刻道歉……”
　　
　　寒枫什么都没说，只是一脸阴沉地想着他的话？三年……少主……皮鞋……他的脑里似乎有什么东西就要被敲响，他冷眼看着这个人像狗一样爬到老爷爷面前使劲地磕头，额前的鲜血沾到地上，简直令人作呕……
　　
　　寒枫一把上前把那个人抓起来，使劲地拽着他的领子，一股连他自己都没有发觉的狠戾气息萦绕在周围，寒意瞬间凝结了空气，一字一顿如冰冷的利器穿入人耳：“你，认、识、我？”
　　
　　面前的 
 59、第五十九章 往昔依旧 ... 
 
 
　　这个人，也许大家已经猜到了，没错，他就是当年在雅舟大学被华彬用一双筷子生生刺穿膝盖的腾俊，此时的他正惊恐地看着寒枫，他居然被“鬼”拽住了领口？不对，这个是，不是鬼，并且，是一个和展瀚海长得一模一样的人！而且，听他这么说，似乎他并不认识他啊！
　　
　　腾俊想到此处，心里大大的放松，他一改惊恐的表情，用力一挣脱，厌恶地拨了拨被寒枫拽皱了的领口，仍然是一副不怕死的表情：“小子，多管闲事没搞错吧你！”
　　
　　寒枫觉得奇怪极了，这个人到底怎么回事？不知道为什么，这个人让他从心底里讨厌，依然是那句话：“你认识我？”
　　
　　腾俊只觉得浑身发抖，不得不说，面前这个人不但长得像展瀚海，连这种气势说话的口气也与当年太像了……他硬着头皮回答：“不认识！”
　　
　　寒枫脸上浮起淡淡的笑，继而唇角慢慢上扬，放肆地邪笑，冰冷的话从齿间一字字传出来：“说实话，我就让你再活三年……”冰眸露出隐隐的杀气，与他一身阳光的装扮似乎有点格格不入，但是又完美地融合在一起……
　　
　　腾俊双腿隐隐作痛，仿佛回到了三年前的那个中午，在雅舟大学食堂的一场风波中，展瀚海轻描淡写的一句：“向我下跪，我便让你多活三年！”那个时候，他不知天高地厚地得罪了展瀚海，不仅害得自己伤了腿，回去后还受了家法帮规，八十刑杖外加父亲腾翼的二十鞭子，以为这样就算给了交代，没想到展颢丝毫不领情，一句“一切由瀚儿决定”就生生截断了腾家父子的路，本打算找展瀚海求情，却不想展瀚海不久之后便死于非命……自以为从此无后顾之忧……没想到，今日碰上了这个像极了展瀚海的人……
　　
　　腾俊显然是害怕了，他向手下打了一个手势，几个人却是将老爷爷押了过来，腾俊不知从什么地方拔出一把水果刀，猛然架在老爷爷脖子上……
　　
　　寒枫一惊，随之而来的是熊熊的怒火：“放了他！”
　　
　　腾俊虽然劫持了人，可是面对这个人，他依旧惊恐，抖着声道：“你放过我才对！展少主！求你别缠着我了，我们来做个交易如何？你放过我，我就放过这个老头……不然……”他抖了抖手上的刀，在老爷爷脖子上划了一刀，丝丝鲜血顺着刀口滴滴地流……
　　
　　寒枫的思想只停留在那个“展少主”上，却没有发现腾俊在他发愣的同时，也不等寒枫的答案便将老爷爷往他身上一推，飞也似的跳上了车逃了…… 

作者有话要说：昨晚上班喝了咖啡，回来后睡不着……唉！写写文，终于有倦意了，呵呵，睡觉去……昼夜颠倒的猫咪寒衣去也……迷糊中要是写得不对劲的地方大家一定要告诉我啊！等我睡醒后再改……拜拜……困了……




60

60、第六十章 心慌意乱 ... 
 
 
　　寒枫被老爷爷的重量压在地上，怕老爷爷受伤，他一点也不敢闪，脑中一直盘旋着那句“展少主”……是在叫他吗？还是，这个展少主和他长得一模一样，且，这个展少主似乎是已经死了……脑袋里乱糟糟的，他忽然觉得自己特别无力，忽然觉得一阵心慌……
　　
　　毕竟旁边还有许多路人，本来惧怕他腾俊的势力，不敢上前帮忙，如今看到寒枫摔倒在地上，忙扶起老爷爷，让寒枫可以起来，只是他们没有想到，刚才如此英勇的男孩，此刻却脸色苍白……
　　
　　寒枫觉得身子特别不舒服，他一起来就急忙走了，他心慌意乱，脑中似乎盘旋着什么，只是莫名其妙的又消失了，他冲到停车场，上了自己的车，风中急驰，他的思绪乱飞，越想越害怕，展姓之人，在H市倒是没有什么大人物，但是在S市却有一位风云人物，那就是达盟盟主－－展颢，这个展颢会是他的什么人吗？寒枫远在美国，对这个展颢也听舅舅说过，可是为什么自己一点印象都没有呢？为什么，舅舅说爸爸妈妈已经死了，如果这个展颢和自己有关系，那又是什么关系呢？
　　
　　刚才那个人叫自己少主，那就是儿子了……可是爸爸妈妈明明就已经……难道是舅舅在骗他吗？寒枫越想越不对劲，他只想快点回家，然后找舅舅问清楚……
　　
　　推开门，寒风轻轻地调整了一下呼吸，大步朝楼上自己房间冲去，他知道，现在，舅舅一定在那里等他。
　　
　　果然，不出所料……寒千叶正阴沉着脸坐在沙发上等他，旁边居然是那常常让寒枫鬼哭狼嚎的藤条……
　　
　　寒千叶一脸怒气冲天，却在看到寒枫苍白的脸时化作了担心，本来要教训这个臭小子，可是现在哪有这个心思，忙拉过寒枫仔细地看：“枫儿，你怎么脸色这么难看，是不是哪里不舒服？”
　　
　　寒枫一眼就看到了沙发上的藤条，他心中一动，快步走过去拿起藤条，然后跪在地上将藤条举过头顶，看着舅舅坚定地问：“舅舅，您昨天的话还算数吗？爸妈的事……”
　　
　　寒千叶一下就明白了，这个枫儿，他到底在做什么！他夺过寒枫手中的藤条，一下打在手臂上，臂上一下肿起一道口子，可寒枫却一动不动，气得寒千叶手指发抖，怒骂：“你到底做什么！知不知道你的身体状况！三年，就算调养了三年又怎么样，那样破碎的身体，能经受得住几下！枫儿，舅舅到底哪里对不起你，是舅舅不够疼你，还是你舅妈不够爱你！”
　　
　　一字一句如狂风暴雨般打在寒枫身上，他昂首，眼泪却挂在苍白的脸上，心中的话冲口而出：”我知道你疼我，我也知道舅妈爱我！可是，我真的好痛苦，这三年，我不知道自己 
 60、第六十章 心慌意乱 ... 
 
 
　　是谁，整天浑浑噩噩地过日子，我告诉自己，我要活的快乐，可是，每天噩梦折磨着我，叫我如何快乐！舅舅，我知道三年前我出了事，可是到底发生了什么我一点也记不起来，我知道自己的身体出了状况，我也乖乖地做调养，可是心里不舒服，身体就算再好又有什么用！”
　　
　　寒千叶一下瘫软在沙发上，是啊！三年前，在海上，这个遍体鳞伤的孩子被他救起的时候，他梦中的那些话任谁听了都会心碎，他知道这个孩子多么渴望父亲，是他生生地给他强加这个身世，可是，他是为了救他啊！如果不给这个孩子催眠，这个孩子早就……身上带着那么多伤，心口中枪，若不是被胸前的一块古玉挡去了一部分杀伤力，这个孩子还能活下来吗？即使伤好了，可是身体依旧那么虚弱，所以每次枫儿调皮的时候，自己都不敢下重手，每次就用戒尺教训一下，有时甚至用手拍拍就过去了，自己不是他的亲舅舅，却自私地想要把他留在身边……可是现在，他上哪里去给他找一个爸爸，寒千叶，你到底是福气用尽，无法再独享这份温馨了……
　　
　　寒枫转过身子朝着舅舅跪着，他心里也不好受，可是他能怎么办，舅舅不肯告诉自己真相，他能逼他吗？他咬咬牙，依旧说：“舅舅，我要真相！”
　　
　　寒枫说完脸上有一阵红热，但是他顾不上其他，便解开皮带，一点一点把紧身的牛仔裤往下褪，然后一把扯掉内裤，露出刚刚褪去红肿的臀部，伏□子，用确保两个人都能听到的声音道：“舅舅，若是您愿意告诉枫儿，枫儿愿意接受您说的，用一下藤条换一个字，如果您不想说，枫儿顶撞舅舅，按家规，四十藤条，枫儿知错，请舅舅教训！” 

作者有话要说：猜猜寒千叶会说什么呢？嘿嘿




61

61、第六十一章 真情流露 ... 
 
 
　　寒枫跪趴在地上，寒千叶却忽然有些心疼，这个孩子怎么会这样坚持呢？心里一动，想起了孩子刚苏醒的时候，告诉他自己是他的舅舅，他的名字是寒枫，他不知道听到这个孩子忍着浑身的疼轻声叫他舅舅的时候他有多满足，每次他调皮的时候，小枫儿耍赖斗巧，虽说每次被他气得够呛，可是也是甜蜜……
　　
　　现在看着他如此乖巧，却是为了自己一个真相，可是，自己能告诉他什么呢？枫儿啊枫儿，舅舅该拿你怎么办呢？
　　
　　良久不见舅舅动手，寒枫的脸上烧得火辣辣的。只好出声提醒：“舅舅……”
　　
　　寒千叶回过神来，手中的藤条却是怎么也挥不下去，他完全可以痛痛快快地打完这四十藤条，然后摆出舅舅的威严让他跪着反省，可是为什么……他只要想到这个孩子遍体鳞伤的样子，他就狠不下心来！
　　
　　“起来！”最终寒千叶还是没有办法说服自己下狠手，他打不下那四十藤条，更不用说一个字一下了。
　　
　　寒枫一愣，疑惑地看看舅舅，终究是提上裤子，却不敢起来。
　　
　　寒千叶拿起电话，叹了一口气，说：“冰凝，我在枫儿房里，你过来一趟！”
　　
　　寒枫心里有点慌，舅舅叫舅妈过来，不会是要当着舅妈的面打他吧！他惊慌，小心翼翼地拉了拉舅舅的衣角，惊恐的语气让人心疼：“舅舅，不要这样……我认打认罚，再也不提这件事了！”
　　
　　寒千叶不明白这个孩子在怕什么，只是心里已经打定注意告诉他真相了，又何必，再自欺欺人一段时间……
　　
　　寒枫低下头，舅舅，既然如此，枫儿领了就是……
　　
　　不一会儿，冰凝就出现了，她穿着白裙，走进来的时候脸上再没有了平日的光彩……她破天慌地没有理会跪在一旁害羞的寒枫，径直到沙发上坐下，一双带水的眼睛望着寒千叶，轻声问：“决定了吗？不后悔吗？”
　　
　　寒千叶有些不忍，他可以冒着失去一切的痛苦，可是冰凝不一样……可是他在看到寒枫的时候，就打定注意了。坚定地点点头：“该来的总是逃不掉！”
　　
　　冰凝点点头，一把把寒枫拉起来，却是紧紧地抱着他，生怕今天过后就什么都是奢望了！
　　
　　寒枫把头埋在舅妈的发间，这个给了母爱的舅妈啊！如今，是怎么了？
　　
　　“枫儿，舅妈真的希望你不要恨我们，我们是真的爱你的。”冰凝泣不成声，竭力让自己把话说完。
　　
　　寒枫听得一头雾水，只是用目光询问舅舅。冰凝让寒枫坐在两人中间，示意寒千叶：“我没事，你说吧！”
　　
　　寒千叶深深地叹气，然后盯着寒枫道：“其实……我不是你的舅舅……”
　　
　　寒枫好像是被重锤打了一 
 61、第六十一章 真情流露 ... 
 
 
　　记，久久不能回过神来……他艰难地开口：“什么？”
　　
　　寒千叶垂下眼眸，随后又抬起了一双深邃的眼，说：“所以你是谁的儿子，我也不知道！”
　　
　　寒枫顿时觉得大脑更加空白，他到底怎么了，怎么了！他到底是谁……
　　
　　他静静地听着舅舅说：“我们只是在三年前把你从海上救了……”
　　
　　“海上？”
　　
　　“不错，三年前，我和你舅妈乘船经过H市，在海上，看到了抱着一根浮木的你，当时所以人都吓坏了，急忙把你救了上来，所幸你还活着，只是……”寒千叶看看在一旁垂泪的冰凝继续说：“只是你全身都是伤，背上臀上膝盖上全都是，尤其是你居然还带着枪伤，伤势极为凶险，你舅妈一看心都碎了！”
　　
　　“你舅妈是医学毕业，当即给你处理了伤口，用最快的速度到了邻市N市的医院，只是身上的伤好办，枪弹也取出来了，可是你不知道怎么撞到了脑部，一直都昏迷不醒……”
　　
　　寒枫只觉得心里发毛，不知道怎么有一种不好的预感……
　　
　　“我和你舅妈就只好带着你来到美国，一个月后你终于醒了过来，只是你的记忆出现了混乱，精神非常不稳定……”
　　
　　寒枫摒住呼吸，直觉告诉他三年前他一定发生了不为人知的事。
　　
　　“所以，医生建议给你催眠！”
　　
　　催眠！天啊！寒枫怎么也没有想到剥夺自己记忆的人居然是舅舅，舅舅，你知道吗？失去记忆的枫儿有多痛苦！
　　
　　“舅舅，为什么你要答应，你知道吗，枫儿这样活着真的好无趣！”
　　
　　寒枫似乎想到什么又问了一句：“就算催眠，为何您要让我做您的外甥，我不过是一个陌生人，您不怕……”
　　
　　寒千叶从衣领里拿出一张照片，微笑着说：“枫儿你看看，就知道了！”
　　
　　寒枫吃惊地看着照片上的女人，他发现……
　　
　　“是不是觉得自己眉宇间长得和她很象？”寒千叶笑：“她是我妹妹，寒千彤！”
　　
　　“二十四年前，她为了心爱的男人离家了！我在想若她有了孩子，大概也和你差不多大了，你说这是不是缘份？”寒千叶眼里忽然有了一丝失落……寒枫却只是盯着那张照片，只觉得好亲切……
　　
　　“你醒来时，睁开眼睛的那一刹那，我甚至以为你就是她的孩子呢？可是我知道世上哪有这么巧的事嘛，你的记忆不稳，我也曾经疑虑，可是想到你身上的伤，就大胆猜测你的以前大概是不好，也许你的家人对你并不好，甚至猜测你和黑帮有牵连，如果是这样，我何不替你作主替你摆脱过去，加上你的样貌和千彤……我就想我来做你舅舅，我和你舅妈来疼你……”
　　
　　寒千叶有些 
 61、第六十一章 真情流露 ... 
 
 
　　激动，甚至有些哽咽，听得寒枫内心澎湃，他一下跪到地上，泪水就涌了出来……“舅舅，是枫儿不孝！”
　　
　　寒千叶替他擦擦眼泪，继续说：“我不知道你的名字，只是你昏迷不醒的时候时常说梦话，有一次忽然喊‘瀚儿知错了’，有时候又叫‘请您相信小峰’，舅舅就想你的名字里大概是有个‘峰’，可是是哪个峰舅舅不知道，所以啊就给你取了个‘枫’字，从此以后，舅舅舅妈就和你相依为命，一直到今天……”
　　
　　“舅舅，舅妈！对不起，都是枫儿不好！”寒枫此时羞愧难当，真的觉得无颜面见舅舅舅妈，他们真的把所有的爱都给了他了。
　　
　　而他，却根本不是他们的亲人。
　　
　　冰凝忍着泪，把寒枫拉到自己身边坐下：“傻孩子，舅妈自己没有孩子，早就把你当成自己的亲生孩子了！”
　　
　　寒枫低下头，而后又抬起一双清澈的眼眸，坚定得说：“舅舅，舅妈，枫儿以后不会再提自己的过去了，从此以后，枫儿就姓寒！”
　　
　　冰凝感动，寒千叶也激动，他从来都以为枫儿知道真相后就会离开他们，却没想到他们还能得到他。
　　
　　寒枫忽然调皮一笑，贼贼地说：“嘿嘿，以后枫儿再闯祸，舅妈可得救救我啊！不然枫儿就要吃舅舅的藤条了！”
　　
　　冰凝宠溺地点了点小枫儿的额头，轻斥：“你啊！”
　　
　　寒千叶却煞有其事地举起藤条，嗔怒：“一个字一下，说，该打多少？”说完连自己都笑了，这个枫儿！
　　
　　寒枫一下子惊慌失措起来，怎么把这事给忘了！可是舅舅刚才说了那么多，要是真打下来……小眼珠子一转，嘿嘿一笑：“舅舅，您说了十个字，所以是十下！”
　　
　　寒千叶骂道：“贫嘴！哪只十个字！”
　　
　　寒枫笑得人畜无害：“你是我舅舅，我是你外甥，不就是十个字吗？”
　　
　　冰凝和寒千叶差点没哭出来，倒是寒千叶转过脸去，擦了一把眼睛，转过身来，轻声道：“趴舅舅腿上，裤子脱了！”
　　
　　寒枫这次不怕舅妈就在旁边了，乖巧地把裤子褪到膝弯，伏到舅舅腿上。昨天那二十戒尺留下的印迹一下暴露出来，冰凝一看就心疼得要命，可是这个时候又不知道该说什么，只好转过脸去。
　　
　　“啪啪啪啪啪……”凌厉地藤条带着风吻上寒枫的臀，寒枫只是忍着，道道肿痕浮起，一声不吭。
　　
　　“啪啪啪啪啪……”十下藤条也不是那么好挨，寒枫起来的时候额上冒出一排细汗。
　　
　　“今天饶了你，别以为我不知道你心里是怎么想的，你打定我舍不得一定会告诉你真相是不是，再来一次，就依家法来打！”
　　
　　寒枫一个激灵，自己那点小伎俩哪 
 61、第六十一章 真情流露 ... 
 
 
　　里逃得过舅舅的法眼，只好吐吐舌头，外加一个微笑，蒙混过关了。




62

62、第六十二章 你个混蛋 ... 
 
 
　　三天，三天的时间似乎过得很快，周进端坐在办公室里，看着手上的文件，唇角上扬，他不知道自己怎么会在看到寒千叶的投资项目时如此的好笑，这个寒千叶，开的要求还真高！
　　
　　本来，周进就竞标了一片地，准备在此动土建商业城，看着自己手下人才的设计，以及自己的构想蓝图，一片商机即将出现在H市。如若能够把寒千叶这个大股东拿下来，他可是如虎添翼啊！
　　
　　可是，想起这个，他的头就疼，他想到寒千叶见到他时可能会有的表情，他就忍不住笑，他看看儿子的照片，不禁莞尔，调侃似地说：“宝贝，要是你舅舅来了，爸可怎么应付才好啊！要是你在，一定就没问题了！”
　　
　　他拍拍自己的头，顿时觉得头疼，这个该死的大舅爷，可不好对付啊！正想着，应七走了进来，他看到周进的样子，几乎就要笑出声来了：“怎么，怕了，前几天还这么不在乎，怎么事到临头就变得没出息了！”
　　
　　周进白了他一眼：“少废话，人到了没有！”
　　
　　“没，我叫秘书及时通知了，没事，不就是挨骂吗？他寒千叶总不能杀了你，你就脸皮厚一点，挺挺就过去了啊！”应七想想就觉得解气，这周进平时威风惯了，是该有个人好好杀杀威风！”一眼撇到了那张周进当成宝贝的照片，忽然想到什么，提醒着：“喂，照片收起来吧，不然要是他知道你这个护不了，那个又护不了，到时候就真的不好了！”
　　
　　周进心里一痛，却还是不在乎的样子：“该来的逃不掉，我儿子又不是见不了舅舅，就这样吧，他要怪我就怪好了！是我周进无能，保护不了他们母子，藏着掖着又不能把我周进变成个英雄好汉！”
　　
　　应七无奈，只好点点头，苦笑：“就怕你到时候得吃点苦头了！”
　　
　　正说着，办公桌上的座机响了：“董事长，客人到了！”
　　
　　“好，送客人到贵宾室，我马上就到！”
　　
　　寒千叶被寒枫缠的没办法，只好带着他来到“海峰”，但是，毕竟没让他进去，就让他在附近转悠。
　　
　　寒千叶带着他的助理，坐在贵宾室里，安静的等待着这个曾经在H市只手遮天的龙头老大，不知道，下海后的他会是怎样的！怎么也没有想到，他一心期待见到的人，他才看到他的脸，他就猛的脸色大变，这个人，他不是……
　　
　　周进没想到寒千叶只见过他一面，就能对他印象深刻，他暗暗苦笑，也是，自己可是把他妹妹抢走的人，怎么可能不记得！看他的表情，显然已经认出他了！
　　
　　“你，你这个混蛋！”寒千叶在盯着周进几分钟后，忽然爆发，居然完全不顾形象，挥拳就打！要是寒枫看到如此的舅 
 62、第六十二章 你个混蛋 ... 
 
 
　　舅，他一定会大吃一惊，舅舅啊，原来你这么粗鲁！
　　
　　周进一把拽住他的拳头，惊险地停在了离那张和展瀚海有几分像的脸上只有一厘米的地方，只见周进一闪，看着一脸气呼呼的寒千叶，他忽然却轻松了，也许，恐惧烦躁都是来自未知，一旦真的面对，也就没有想象中的那么困难！笑道：“你是来谈公事的，还是私事？”
　　
　　寒千叶一脸鄙视，这个混蛋，笑什么！
　　
　　“本来是公事，但是，现在的话，私事先谈，谈不好的话，公事就免了！”寒千叶没好气的说！只是觉得自己今天说的话怎么有点不像自己啊，难道和枫儿那小子呆久了，连说话都被他传染了啊！
　　
　　周进这也是第一次和寒千叶正式说话，没想到这个寒千叶还挺有趣的！
　　
　　寒千叶的助理早就愣了，这到底是怎么回事啊！只是既然要谈私事，貌似他就没有必要呆在这了吧，识趣的打了声招呼，就出去了！
　　
　　周进笑了笑：“那既然是私事，就去我办公室吧！”
　　
　　正要往外走，就听到楼下噼里啪啦的打斗声，两人皆好奇的往下看，这一看，两人皆惊呆了，寒千叶正要出声，却见周进脸色苍白的什么都不顾，径直往楼下冲去！
　　
　　 

作者有话要说：大家久等了




63

63、第六十三章 相见不识 ... 
 
 
　　周进猛的往楼下冲去，他看到了什么，他看到那个这三年来令他心痛如绞的人，如果说在梦中只是一个影子，他想抓也抓不到，那么现在他真真切切的看到了，这是上天给他的恩赐吗？他屏住呼气，他不知道这会不会和上次看到的那个侧脸一样，只是一瞬间，孩子就不见，这次，他再也不要错过！
　　
　　寒千叶一脸纳闷的随后走了下去，他刚才也很紧张，不过一想，也没什么大不了，这个混蛋要是敢动枫儿，看他怎么教训他！
　　
　　周进拼命的跑，真恨这走廊怎么这么长，楼梯口怎么那么远！好不容易到了楼梯，一个不留神，差点从楼梯上摔下去，幸好旁边的员工扶了他一把，不然他真要出丑了！才走到楼下，他愣愣地看着眼前的人，是他，不会错，就是他！可他还来不及喊出口，就被眼前的一幕吓了一跳！寒千叶也看到了，他差点没吓出心脏病！
　　
　　寒枫手上拿着着铁丝，一下一下地往被两个鬼哭狼嚎的保安身上抽，两个可怜的保安被红红的横幅布条吊在半空中，身上的优质制服已经被抽出一条条口子！寒枫才不管，一脸愤怒的抽着，任他们大喊大叫！
　　
　　这两个不知好歹的家伙，刚才他在外面玩得开心，一摸口袋，居然舅舅昨天叫他做的策划书没带走，他心里着急，忙拿着U盘来到“海峰”，可是一到这里，这两个保安就拦住了他，不过一会，这两个保安居然大喊“鬼啊！”
　　
　　寒枫心里憋屈，前几天就有个不知好歹的小子叫他鬼，今天又平白无故地被叫鬼，他哪里气得过！挥起可爱的小拳头就砸了过去，这一挥不要紧，一下就把那保安的鼻子打到出血，那保安忽然好像想了一会，然后就与寒枫扭打起来，却好像也不敢用全力。
　　
　　寒枫玩心大起，看到二楼挂着的三四条欢迎贵宾的横幅，飞快的跑过去，抽出上面的铁丝，用力几下，几米长的铁丝就变成了一米长的铁条，寒枫玩的起劲，全然不顾周围前台小姐的尖叫，员工的惊慌失措，几下就把两个保安制止，然后用飞落在地上的横幅布条把两人吊起来，使劲的抽，一边抽还一边说：“看你们谁比较像鬼！”
　　
　　这么大的动静，自然引来了更多的保安以及，寒千叶和……周进！
　　
　　寒千叶想要喊住手，可是周进早就冲过去，一把拽住寒枫的手，苍白的脸在碰触到那熟悉的脸庞时，手上的力气大了几分。寒枫吃惊的回头，对上了那双眼睛，心里有了一丝触动，忽然一股浓浓的悲痛将他的心填得满满的，他手上的铁条慢慢的失去掌控，咣当一声掉在光滑的瓷砖地板上！声音清脆地响在每个人的心中，连刚才正在尖叫的小姐们也屏住了呼吸，好奇的看 
 63、第六十三章 相见不识 ... 
 
 
　　着这两个人四目相对。
　　
　　周进的身子忽然颤抖起来，他不停地打量着面前的人，目光在触及孩子雪白的衬衫上一点点腥红时，顿时惊慌起来，抖着声音道：“伤到哪里了……怎么会受伤……”
　　
　　寒枫回过神来，想要挣脱他的手，却被死死地拽住，半分也脱不开，他心里莫名其妙的妥协，任由他拽住，看到他不停地检查自己的身体，忽然对这个人，有了一丝好感，解释道：“没事，刚才打架的时候，被他们的血溅到了！”
　　
　　周进松了一口气，却还是盯着寒枫看，寒枫被他盯得有点不自在，小心地看看寒千叶，寒千叶也是一脸迷茫。
　　
　　周进忽然松开他的手，双手探上了寒枫的脸颊，寒枫有点想躲，却奇怪的不想拒绝，明显感觉到周进的手在颤抖，在触到他的脸时，冰冷的手让他在这不算冷的时候打了一个寒战。周进忽然流下泪来，一把把寒枫拥到自己怀里，嘴里哽咽着说：“你回来了……你终于回来了！”
　　
　　这次，寒枫急了，他挣脱了周进，一下退开了好几步，心里害怕起来，冲到寒千叶后面：“舅舅，他是谁？”
　　
　　周进愣住了，不单单是儿子叫寒千叶“舅舅”，更为了那声“他是谁？”而忽然觉得天昏地暗！怎么了，面前这张明明就是瀚海的脸，为什么，他却不认识自己？
　　
　　周进的顿时觉得手脚冰凉，无措的问：“你……不认识爸爸？”
　　
　　闻言，寒枫的表情凝在了脸上，寒千叶和周围的人都呆了。
　　
　　寒枫忽然觉得一阵昏眩，脚底站不住，寒千叶伸手抱住了他，紧张的叫：“枫儿，你没事吧！”周进也是着急，他快速走过去，要扶起儿子。
　　
　　手触到手的时候，寒枫突然把手收回去，垂下眼眸，小声地道：“对不起，我不知道你为什么这么说，但是，我真的……不认识你……你是不是认错了？”
　　
　　




64

64、第六十四章 误会顿生 ... 
 
 
　　周进的顿时觉得手脚冰凉，无措的问：“你……不认识爸爸？”
　　
　　闻言，寒枫的表情凝在了脸上，寒千叶和周围的人都呆了。
　　
　　寒枫忽然觉得一阵昏眩，脚底站不住，寒千叶伸手抱住了他，紧张的叫：“枫儿，你没事吧！”周进也是着急，他快速走过去，要扶起儿子。
　　
　　手触到手的时候，寒枫突然把手收回去，垂下眼眸，小声地道：“对不起，我不知道你为什么这么说，但是，我真的……不认识你……你是不是认错了？”
　　
　　周进如遭电击，愣愣地看着寒枫，良久才呆呆的说：“那你……叫什么名字？”痛到极致地感觉，周进似乎快要窒息，他好怕，这一切不过是梦幻一场，更不希望这只是一个误会！他屏住呼吸，听寒枫的回答！
　　
　　寒枫抬起头，看了一眼神色复杂的寒千叶，然后对上了周进的眼睛：“小枫，寒枫！”
　　
　　小峰！怎么会，周进听到这个名字，心里蓦然一痛，他不顾什么一把抓住寒枫地手！大喊：“不，不是，你是我的儿子，是我的儿子！”
　　
　　寒千叶一手打掉周进，声音忽然变得冰冷：“周进，你说什么！再说一遍！”
　　
　　周进就像发了疯似地：“我说，他是我和阿彤的儿子！”
　　
　　寒千叶顿时惊喜不已，枫儿他，竟然是，竟然是千彤的儿子，是他的亲外甥！他激动极了，想要和呆在地上的寒枫说什么，脑海里却浮现出枫儿出现在自己面前时的遍体鳞伤，他甚至不敢相信，如果是真的，对自己儿子可以这般狠辣，那么自己的妹妹在他身边会有什么好日子！他试探的问：“你凭什么断定他是你的儿子？”
　　
　　闻言，寒枫眼里出现了一丝光彩，他急迫的看着周进。他刚才故意叫自己小枫，就是想看看周进有什么反应。
　　
　　周进深吸了一口气，显然他也在担心这是一场乌龙，一场笑话！如果是这样，那么，他丢脸事小，那种有了希望又被无情的摧毁的感觉才是他不能承受的。他过了很久才站起来道：“到我办公室吧！”
　　
　　寒千叶看看周围一双双形色各异的眼睛，什么表情都有。显然，在大庭广众之下验证是不可能的，他拉起寒枫，点了点头。跟着周进走上楼去。
　　
　　楼下的人，见他们一走，立刻乱成一片，手忙脚乱的替那两个可怜的保安松绑，窃窃私语的人很多，甚至还有人直接就说出来了。
　　
　　“你们说，那个毛小孩真的是董事长死了三年的儿子啊！不会是诈尸了吧！”
　　
　　“去你的，别乱说，我们两就是说了个鬼字，就被教训成这样，他要真是小少爷，今天真算手下留情了！”
　　
　　“怎么，你们俩好歹曾经也是和记的人，哪个手上没 
 64、第六十四章 误会顿生 ... 
 
 
　　点功夫，怎么……这么狼狈？”
　　
　　“别提了，看到那张脸，谁敢动手？不怕被董事长大卸八块啊，还别说，要是他真是小少爷，就我们这三脚猫的功夫，根本不是小少爷的对手！”
　　
　　……
　　
　　周进办公室
　　
　　寒枫紧张地看着周进，他真的慌了神，前几天才答应舅舅要一辈子孝顺他们，本来他已经放弃寻找自己的回忆了，为何，忽然有一个人告诉他，他是他的爸爸，这叫他如何接受！
　　
　　周进走进儿子，手，伸出，寒枫下意识地后退一步，看到周进失神的样子，他咬咬牙，上前一步，站在他的面前！静静地听他解释。
　　
　　周进却什么都不说，默默地去解寒枫的衬衫扣子，寒枫抗拒，他不喜欢别人碰他！刚想挣脱，就被周进吼了一声：“不许动！站着不舒服是不是，要不要跪着啊！”
　　
　　寒枫浑身一震，除了舅舅没有人这样对过他，这样子真的好熟悉，这种熟悉感真的是因为他是他的儿子吗？他默默地低下头，无论是不是，他总是舅舅的妹夫，总是自己的长辈！
　　
　　才片刻的时间，周进已经从惊喜中渐渐镇定下来，可是只有他知道，自己的手在颤抖，自己的心在害怕！他缓缓地解扣子，直到心脏位置的肌肤全部暴露在眼底，他却没有办法把刚才自然而然表现出来的父亲威严维持下去，他颤抖地用手指划过那突兀的两颗子弹留下的弹痕，一枪是打向他的小弟谢玉峰的，一枪是打向……他的亲生儿子！
　　
　　身上带着这样的伤痕，不是瀚海还有谁！周进的声音失去了刚才的有力，抖得不成样子：“瀚海……这子弹疤痕，足以证明，你是我的儿子！”
　　
　　寒枫和寒千叶都白了脸，知道枫儿身上有这样的伤，难道他真的是？
　　
　　寒枫忽然想到舅舅那天说的话，心里一动，小心翼翼地问：“请问，瀚儿是谁，小峰又是谁？”
　　
　　周进心里仿佛有了底气，回道：“瀚儿是我的儿子周瀚海，小峰是你曾经用的化名，谢玉峰！”谢天谢地，这个问题足以证明，一切皆有转机！
　　
　　寒枫凝视着周进，似乎想把他的样子融到心里，脑海里重重叠叠的画面一幅一幅地闪过，忽然，他大叫一声，用力地捧着自己的脑袋，用力地敲打。
　　
　　寒千叶和周进都吓坏了，他们立时手足无措，不知道要怎么帮寒枫。寒枫忽然之间觉得头晕目眩，脑袋更生生的疼痛起来，他拼命地把周进塞到脑里，试图想找到与他匹配的记忆，他的脑中凌乱极了，点点滴滴，断断续续，没有声音，只有画面。
　　
　　他忽然眼前一亮，，梦里最常出现的画面越来越清晰，他看到面前的这个自称是他爸爸的人，用枪指着他，毫不 
 64、第六十四章 误会顿生 ... 
 
 
　　留情，扳下了手枪。又一个场景迅速占领他的大脑，他看到，这个男人，无情的挥舞着藤条，任他在地上痛苦的辗转。他无情的目光泛着冷光，生生把他的心刺穿。他打了个寒战，一阵冷风，澎湃的大海，漫天烟尘，胸口剧痛，是他，又一次对他动枪……
　　
　　这个人，说他是爸爸，可是哪个爸爸会这样对待自己的儿子，那些无声的画面，最终凝成一句话：“他在骗你，他在骗你！”
　　
　　“枫儿，枫儿！你怎么了！”
　　
　　他的心神一下恢复过来，痛苦的看着舅舅，小声地道：“舅舅，你相信他的话吗？”声音忽然变得坚定：“枫儿不信！”
　　
　　周进的心一下到了谷底，他不可置信地喃喃道：“为什么……”
　　
　　寒枫慢慢站起来，对上他的眼睛，心底一股悲情油然而生，他险些就心软了，可是他控制不住自己，逼着自己问：“你告诉我，这对我开枪的人是谁？是不是……你？”
　　
　　周进听到这句话不但没有生气，反而高兴地拉着寒枫的手：“你恢复记忆了，是不是？你记起来了！”
　　
　　寒枫却更加的心寒，如此，是真的了！那么，他怎么能继续装着自己是他的儿子？这样的谎言，他还要怎么继续！
　　
　　不待寒枫做出回应，寒千叶已经把周进推开，他在旁边听了这么久，震惊不已，他原本猜测寒枫之前在自己家定然不好，没想到居然是这样！他怒吼：“我问你，枫儿身上无数的鞭痕，是不是也是你做的！”询问的口气，却已经是肯定！
　　
　　周进想起儿子出事前，身上的伤的确是拜自己所赐，可是老子打儿子，是天经地义的事，也没什么好藏着掖着的，应了声：“是！”
　　
　　寒枫经过这两问，已经确定自己的记忆没错，虽然只是一部分，一部分的，却也让他大大的松了口气，更加肯定了自己的猜测，这个人，他是认识，但是不是他的父亲，很有可能是他的仇人，不过他没有完全想起来，不敢妄下断言，拉开舅舅就要打周进的拳头，笑道：“舅舅，这位周先生认错人了，大概是枫儿和他儿子真的有几分相似呢！”
　　
　　寒千叶放开呆若木鸡的周进，恨声道：“周进，我警告你，我不管枫儿究竟是不是你的儿子，就算是，就凭你这样对他，我就不可能让他认你，别忘了，如果他是你的儿子，我就是他的亲舅舅！”
　　
　　寒枫显然是刚想到这个问题，傻傻的看着舅舅，继而微笑着，这真的只是巧合吗？
　　
　　周进脸上浮现一丝痛苦，他凝视着寒枫，为何，难道是他周进手染无数鲜血，上天对他的报应吗？
　　
　　寒千叶气呼呼的坐在沙发上，拽了拽领带，瞪了周进一眼：“不说了，我问你，千 
 64、第六十四章 误会顿生 ... 
 
 
　　彤呢？我要见他！”
　　
　　周进脸色顿时变得更加惨白，久久才吐出一句话：“她死了……”
　　
　　 

作者有话要说：感谢潇湘替寒衣建的群，群号135696942，欢迎亲们踊跃加入，寒衣会在群里发布最新的更新信息，也欢迎亲们在群里讨论剧情，感想，欢迎您的加入




65

65、第六十五章 父子天性 ... 
 
 
　　周进脸上浮现一丝痛苦，他凝视着寒枫，为何，难道是他周进手染无数鲜血，上天对他的报应吗？
　　
　　寒千叶气呼呼的坐在沙发上，拽了拽领带，瞪了周进一眼：“不说了，我问你，千彤呢？我要见他！”
　　
　　周进脸色顿时变得更加惨白，久久才吐出一句话：“她死了……”
　　
　　寒千叶如遭电击，他死命掐住了自己的大腿，但他第一个想到的是寒枫，他把目光移向寒枫，不无意外的发现寒枫的脸上顿时失去了所有的血色，不管怎么说，千彤很有可能就是他的母亲，他当然不会无动于衷！可是他真的不会想到，千彤，他的妹妹，居然就这样走了，居然二十四年前那个坚定的对着他说：“哥，我已经决定的事就不会后悔，我心甘情愿，即便跟着他颠沛流离，只要有他，我哪怕为他死了，我也不怕！”
　　
　　他没想到，这居然就是妹妹对他说的最后一句话，从此以后，他失去了她的踪迹，多番打探，却毫无发现，二十四年后，他救了她的儿子，却再也见不到妹妹了！
　　
　　“周进，这就是你所谓的爱情，就是你一个男子汉的责任？你混蛋！”
　　
　　寒千叶再也按耐不住，猛地起身，在周进犹自心伤的时候，挥起拳头就砸在周进脸上！周进没有提防，这一拳挨得结结实实！周进似乎懵了，但一想到阿彤的死，儿子如今失忆，他想，就让他打吧！这么多年，他的心真的难得如此豁达！难道，真的是心痛到没有知觉了吗？
　　
　　寒千叶不知周进是怎么想的，只是一个劲的泄愤，打了一拳还不解恨，竟扬起手掌猛的向他脸上扇去！
　　
　　可是他马上就心疼了，周进更是激动的看着面前的人。
　　
　　寒枫在寒千叶一拳挥向周进的时候，心里忽然升起了一种浓浓的不舍，他心痛，他窒息，他不知道为何在看到这个人受伤的时候，心里竟然如此惊慌，他下意识的冲过去挡在周进面前，那巴掌生生打在他的脸上！
　　
　　周进一下把寒枫拉到身边，看着儿子脸上鲜红的手印，心好痛！手不自觉的就抚了上去！寒枫眼里积蓄的眼泪缓缓地流了下来，他也不知道为何在触到那份温热时，心里酸酸的，眼泪流下的同时，居然也不抵触！
　　
　　“疼不疼？”周进心痛的问，儿子，你知不知道，巴掌打在你身上，爸的心有多痛你知道吗？
　　
　　寒枫默默的摇了摇头，却还是退后了一步，走到寒千叶面前，低下了头！
　　
　　寒千叶显然是余怒未消，可是看到寒枫挨了自己的巴掌，心就是硬不起来，从枫儿来到自己身边，自己从来没有打过他的脸，从来没有！现在，白皙的脸上红了一片，说不心疼是假的！
　　
　　他拉过寒枫，按在沙 
 65、第六十五章 父子天性 ... 
 
 
　　发上坐下，看着那片红，心疼极了，他转向周进，气急败坏的说：“疼不疼疼不疼，你就只会说吗？这么大的力气能不疼吗？站在那里干什么，快去找冰块，没看到都肿了吗？”
　　
　　周进如梦初醒，忙按下通话：“李秘书，送点冰块上来！”
　　
　　说完坐在寒枫身边，伸手握住儿子，问：“为什么要过来，爸没有保护好你妈妈，被你舅舅教训一下也没什么，这是我欠你们母子的！”
　　
　　寒枫没说话，他不知道怎么回答，他其实真的没有想那么多，只是下意识的就冲过去，前几分钟还在为脑中的那些画面怀疑他，现在却只有满怀的悲伤，不知道如何表达！
　　
　　抬头看看周进，唇边酸涩，没有一丝的血色，看得周进心疼极了！喃喃道：“我只是……不想你受伤！”
　　
　　真的，他虽然没有恢复记忆，脑海中的闪现的那些也让他迷惑，但是舅舅打他的时候，他是真的，心痛了！
　　
　　周进正想说些什么，李秘书手上端着一些冰块就敲了门，适时的打破了这一室的尴尬！李秘书惊讶的看着这一大一小脸上都肿了一片红，却不敢说什么，放下冰块，周进就让她出去了！
　　
　　周进起身到桌前拿了平时用的手帕，包了冰块就替寒枫慢慢的敷着，一点一点，手上的动作足可谓之轻柔，小心翼翼的样子，寒枫和寒千叶都看在眼里，寒枫感受这这份从心底蔓延的温暖，不禁怀疑，自己想起来的和周进说的，到底是不是真的。
　　
　　在他愣神地看着周进时，周进停下了手中的动作，看着儿子明显消肿的脸，他轻轻的笑了笑，这一笑牵动了脸上的伤，他暗暗叫苦，居然忘了自己也挨了寒千叶一拳，还真痛！可是他怎么能说，太丢脸了！可是现在，三个人都不说话，办公室内安静极了！
　　
　　越安静，他就越能感觉到那份疼痛，嘴角微微的抽搐……虽然他表现得很不明显，但是寒枫还是看出来了，想到刚才他为自己敷冰块的样子，寒枫觉得自己应该做些什么！
　　
　　他不自在的开口：“唔……你很疼吗？”
　　
　　“啊！”周进一下窘迫起来，居然被儿子看出来了，真是丢人！
　　
　　寒千叶不满的道：“哼，疼就是疼，藏着掖着就不疼了啊！”这寒千叶心中郁闷，自己现在被这一大一小搞得头昏脑胀的。现在这么一说，寒千叶当然要好好地充分行使大舅爷的权利了！
　　
　　周进更加窘迫，幸好脸上本来就红，这下倒遮盖了一下，倒是寒枫悻悻地瞪了舅舅一眼：“舅舅……”说完顿了一下，还是拿起剩下的冰块，犹豫了一下，不敢看周进的眼睛，拿起冰块就往他的脸上敷。寒枫觉得别扭，心里也没在意，居然就把冰块的涂上 
 65、第六十五章 父子天性 ... 
 
 
　　去，周进被这忽然的冰凉刺激，眼里却只有儿子，看着儿子的动作，周进觉得好笑：“怎么，闭着眼睛也能做好事？”
　　
　　寒枫虽然没闭眼，可是低垂着脸，确实是没看，听到周进的话，抬头，立刻脸又红了，居然，那冰块没对着打的地方，周进半边脸都湿了一片，他什么都没想，却莫名的惊慌了起来，居然就用衣袖帮周进擦，周进嘶的一声，夸张的喊：“小混蛋，轻点啊！”
　　
　　寒枫的动作顿时停滞，脑里忽然想起一阵回音：“……没有老混蛋哪来的小混蛋……”那声音似乎很遥远，却在他脑中不停的回旋，他呆呆的看着周进，泪水哗然流下！
　　
　　 

作者有话要说：更新了更新了




66

66、第六十六章 天伦之劫 ... 
 
 
　　寒枫哗然流泪，周进看着儿子的样子，心疼得不知道怎么办才好，他把儿子拥到怀里，却实在不知道要怎么安慰……
　　
　　寒枫一接触到这个温暖的怀抱，再也忍不住，放声大哭！
　　
　　“你到底是谁？你到底是谁！你说你是我爸爸，可是为什么我什么都想不起来！我的脑里好乱，我看到你打我，看到你杀我，就是看不到你是我爸！为什么，为什么！”寒枫哭着，撕心裂肺的叫，任谁听了这样的话都会心疼。
　　
　　“我想不起来，我真的想不起来……为什么我脑中有的都是那点点血腥！却丝毫没有一点父子的温暖，可是今天我看到你对我的关心，看到你对我的心疼，那种感觉却又是那么真实，我搞不清楚到底怎么了，我好矛盾，好痛苦！”
　　
　　寒枫哭得伤心，周进也不好受，听着儿子的委屈与无奈，他紧紧地抱着儿子，说：“不哭，乖，不想了，我们不想了，爸不逼你，爸知道你还活着就够了，就算你一辈子都想不起来也没关系！”
　　
　　寒千叶愣神，这个周进，说的话让人觉得是一个绝对疼爱儿子的人，可是为什么会把枫儿打得遍体鳞伤呢？这真让人费解啊！
　　
　　寒枫哭了一会，觉得心里舒服多了，这才意识到自己有多孩子气，立刻离开周进的怀抱，窘迫极了！小脸红透了。
　　
　　周进眼睛还是湿的，可是看到儿子，他还是觉得幸福，说道：“走，跟爸回家！”
　　
　　不等寒枫回答，寒千叶立刻反对：“不行！”
　　
　　周进不满地看着他：“寒千叶，他是我的儿子，不和我住难道和你住吗？”
　　
　　“哼！现在事情还没弄清楚，我不同意枫儿回去，难保你不是弄错了人！”
　　
　　周进一下就急了，大声道：“什么不清楚，老子还不至于把儿子认错！”忽然他脑里好像想到什么，他胸有成竹地看着寒千叶，嘿嘿一笑，起身走到办公桌前，拿起展瀚海的照片，回到沙发上坐下……
　　
　　寒枫从他手上接过，只看了一眼就愣住了，照片上的“自己”笑得多灿烂，那眼神，那笑容，简直就是和自己一模一样，如果说不是真的有如此相像的两个人，那么只有一种可能，那就是，自己就是……周进的儿子……
　　
　　他抚摸着照片，然后抬头看着周进，一声“爸”卡在喉咙里就是吐不出来，自己想起的片段与周进承认伤害自己的事实让他怎么也想不通到底周进为何会如此对待他……
　　
　　周进满怀希望地等着，看到儿子迷茫的神情，他忽然觉得慌乱起来，他急迫地问：“怎么？你还是不相信吗？没关系，我们……我们可以去验DNA……”
　　
　　寒枫抬起头看着周进，狠狠咬了咬下唇，直到嘴里淡淡的血 
 66、第六十六章 天伦之劫 ... 
 
 
　　腥味冲鼻而来，他才道：“不，我相信……可是，我叫不出口……”
　　
　　周进的心狠狠一抽，半天才道：“为什么？”
　　
　　寒枫垂下眼眸，从沙发上滑落到地上，在周进面前跪得笔直，他缓缓地磕了头，额头触到的冰凉地面猛地用力，清脆的声音从地板上传来，听得周进心疼却又迷惑……
　　
　　寒枫抬起身子，额头上一片鲜血，他说：“因为……我不知道什么样的父亲会那样对待自己的儿子，因为，我怕您不爱我，我怕我会再次受伤害，我不敢认！那么，我只想问您，您以前爱我吗？”
　　
　　这个问题也是寒千叶想知道的，他也竖起了耳朵听周进的回答，而周进却在听到这个问题时，一下呆滞了！
　　
　　爱他吗？这个问题他从来没有想过，因为他觉得这是理所当然的。父母对儿女，无论是爱是恨，儿女都只能承受！在他眼里，父母给儿女的，哪怕是无尽的痛苦也无可厚非，只是这个时候被儿子这样一问，他却生生的噎住，无法回答！
　　
　　第一次见到儿子，那个时候儿子是来给自己当小弟，那个时候的自己绝对想不到面前这个腼腆，谨小慎微的孩子会是自己的儿子，面对他的犯错，一次次都是残酷的藤条，明明想要和自己相认，却因为想要靠自己的努力赢得喜欢，忍受着相见不认的痛苦，为了成全自己和一飞的感情，宁愿放弃一次次的相认机会，最后为了救一飞，被自己误会是奸细，在审判前不甚至愿意见他，伤透了孩子的心。
　　
　　可是他伤心之余却还是替自己着想，一力承担了所有莫须有的罪名，只为了帮助自己撇清关系，而自己却明知道他可能是冤枉的情况下对他执行死刑，甚至安慰自己说是为了保全孩子的尊严才这么做的，他真的爱他吗？
　　
　　上天垂怜，儿子大难不死，却对自己寒了心，准备和展颢回达盟，而自己在知道真相的时候却责怪儿子是贪慕虚荣才不愿意回到自己身边，那一句句不堪入耳的话就那样无情的说出，儿子委屈地承受不做任何的辩解……自己真的爱他吗？
　　
　　终于，父子俩把心里的话都说出来了，误会也解除了，儿子如愿回到了自己身边，自己虽然给了他最好的吃住环境，可是为了儿子去看展颢的事，任由他跪在雨中一天，任由他忍着膝盖上的痛苦，任由他昏倒……自己真的爱他吗？
　　
　　瞒着儿子伤害他的义父，在儿子发现后更是迁怒儿子，任他跪在书房好几个小时，之后，一百藤条无情得打在儿子单薄的身上，条条伤痕留在臀上，密集肿胀，血肉模糊，最后更是要和他断绝父子关系，这就是爱他？
　　
　　也许儿子说得对，他根本就不爱他……根本就不知道儿子要 
 66、第六十六章 天伦之劫 ... 
 
 
　　的是什么……所以上天才罚自己失去儿子……
　　
　　寒枫跪在地上，双眼期待地看着周进，他在心里默念，说你是爱我的，我只要你一句话，只要你说是，我就相信，我一定和你回去，哪怕你打我骂我，我也愿意！
　　
　　周进自然是不知道儿子的想法，只是满脑子都是自己对儿子的愧疚，都是自己对儿子的伤害，想着过去的那些，他痛苦地流泪，喃喃道：“我大概是不够爱你……我给你的都是无尽的伤痛，你身上的每一道口子都是我亲手一道一道打上去的，每一下我都可以感到你害怕，可是我却从来都是狠下心一下一下拼命的抽……我甚至不让你上药，任由你整夜整夜的疼……后来久得我都忘了有这件事了，可是你却一直听话……依旧懂事的认错谢罚……不上药，身上的伤越来越多，而我却不知道……我真的不够爱你，不够……不够……”
　　
　　寒枫的心一下凉到极点，他自然不知道周进心里想的和嘴里说的到底是什么，只是他知道，他不爱他……他根本就没有关心过他……他的唇边浮起一抹自嘲的笑……
　　
　　寒千叶气得一脚踹在周进胸前，周进没躲，一口血从嘴里喷出，鲜血从他嘴角溢出。寒千叶破口大骂：“周进！你不是人！你居然这样对待枫儿，我告诉你，有我在，你休想枫儿认你！我明天就带枫儿回美国，这辈子你休想再见到他！”
　　
　　几句话，周进和寒枫都是一愣，周进一把把寒枫拉到自己身边，怒喝：“寒千叶！他是我的儿子！就算你是瀚海的舅舅，我的家事也轮不到你管！看在你是阿彤的哥哥，又救了我儿子的份上，这一拳一脚我不和你计较，但是你要是敢带走我儿子，休怪我心狠手辣！我周进就算离开帮会，但要取你的命也不难！”
　　
　　“你……”
　　
　　寒千叶气得一句话也说不出来，寒枫更是对周进失望，他猛得狠狠甩掉周进紧紧拽住他的手，对上他不可思议的神情，心痛地说：“你凭什么这么威胁我舅舅！你知不知道，这三年舅舅有多疼我宠我！他把我当亲生儿子一样对待，你要是敢伤害我舅舅，我一定不会原谅你！”
　　
　　“啪”的一声，三个人都愣住了，周进更是心惊，手上的疼痛提醒着他，他打了儿子……看着儿子脸上重叠的五指印，他后悔了，他自责为何要动手，儿子失忆了，他什么都不知道，自己怎么可以打他，怎么可以？
　　
　　这一下甚至比寒千叶打得更重，手上生疼生疼提醒着他儿子挨得有多重……
　　
　　“瀚海，爸……”
　　
　　寒枫偏着头，嘴角已经流出血，他的心很痛，他想起刚才被舅舅打的时候，这个人的心痛，小心翼翼地替他消肿，他觉得心里好感动 
 66、第六十六章 天伦之劫 ... 
 
 
　　，可是现在居然是他亲手打了他，毫不留情！他觉得好讽刺！
　　
　　“舅舅，带枫儿回家……回我们的家……枫儿跟您回美国……”他没有理会周进，只是轻声对寒千叶说，语气中带着决绝与坚定！
　　
　　“不！瀚海，别走！爸不是故意的，爸只是……一时失手……”周进惶然无措。
　　
　　“一时失手……”寒枫喃喃重复。“一时失手把我打得伤痕累累，一时失手对我开枪，一时失手……那么，你凭什么给我幸福？”
　　
　　周进一时哽住，原来只是不经意间，又伤害了儿子……
　　
　　看着这样的外甥，寒千叶真是只有心疼，扶着寒枫就要走，即将离开门口时听到周进近乎哀求的声音：“至少，去见见……你妈妈……再过十天，是她的忌日……”
　　




67

67、第六十七章 将心比心（上） ... 
 
 
　　闻言，寒枫愣在了原地，他缓缓地转身，轻声地重复：“妈妈……”
　　
　　周进哑声道：“是，你妈妈……就算你不认爸爸，可是你不能不认妈妈，她从来就没有见过你，就死了，她没有对不起你，至少，你该去看看她……”
　　
　　第一次，他向寒千叶投去求助的眼光：“你，难道不想见见你妹妹？”
　　
　　这样的周进顿时让寒枫手足无措，这样的哀求，真的出自于这个传说中的冷酷无情的黑帮大哥吗？还是，失去儿子的痛苦使他整个人都已经变得渺小……
　　
　　“好，十天后，你过来接枫儿，这是我的联系方式。”寒千叶给了周进一张名片后拉着寒枫就走……
　　
　　寒枫回头，父子俩四目相对，无言的伤痛浮现在这小小的空间，终是，转头离去，周进没有看到，儿子转身时流下的泪水，寒枫也没有看到，周进落寞无助的身影……
　　
　　周进目送儿子，看着他下了楼梯，出了公司……他没有去追，他知道一切都不是儿子的错，造成今天局面的罪魁祸首……是他……如果当初保护好儿子，就不会让他被展颢换走，儿子就不会认识华彬，也就没有后来所有的事，这一切，都是他的错……
　　
　　他退后到沙发边上，盯着面前的已经融化的冰块，想着刚才儿子的一举一动，落寞中带着狂喜，他拿起照片，仔细地看，至少，儿子还活着不是吗？至少，一切还有希望不是吗？至少，至少这只是误会不是吗？
　　
　　他轻轻抚摸儿子，就像刚才抚摸寒枫一样：“你会回来的，一定会的！”
　　
　　猛然，一阵铃声响起，周进一惊，接起手机，是应七！
　　
　　“老七！这个时候你跑哪去了！马上到我办公室！”周进怒了，这个时候，应七居然不见了，明明寒千叶来之前，这家伙还在的。
　　
　　“进，你听我说，守山出事了，我刚才不好打扰你和寒千叶，所以先到风雷堂看看，不过现在，你过来一下吧！守山这孩子快被崔老大打死了！”
　　
　　什么！周进一惊，这三年来，守山和他爸，关系十分融洽，上次见面的时候还好好的，怎么这才一个多月，就发生这种事！
　　
　　“好，你等等，我马上去！”
　　
　　当周进赶到风雷堂的时候，只看到应七拉着一脸怒气的崔孟，拦着他手上的藤杖，而罗守山则跪在地上，脸色苍白，白色的裤子上渗着血，显然是挨得不轻……
　　
　　“都给我停下，这个样子像话吗？”周进大喊一声。
　　
　　“二叔……”罗守山虚弱地喊，可是他真是没什么力气，唇上早就被咬得血迹斑斑。
　　
　　周进不知怎么的，有一瞬间的恍神，仿佛看到当年儿子被自己打得站不住，跪在地上虚弱地叫爸爸，心 
 67、第六十七章 将心比心（上） ... 
 
 
　　一下就疼了，他过去把守山护着，抬头看着已经气呼呼坐下的崔孟，问：“崔老大，什么事至于把孩子打成这样！还拉到刑堂了！”他下意识地看了看旁边的刑凳，地上淌着一湾血，不用看也知道崔孟下了死手！
　　
　　崔孟气得一脚就踢往罗守山，却被周进一眼瞪回去，崔孟大骂：“与其以后他被别人整死，不如老子打死他！”
　　
　　周进一惊，他知道崔孟对守山有愧，一向不会轻易对守山出手，这一次守山一定做了什么事是崔孟不能容忍的，他看看应七，应七显然也不了解，因此他正色道：“守山，跟二叔说实话，你爸为什么打你！”
　　
　　罗守山低下眼眸，不敢说话，身体微微的发抖，周进心知不妙！他恨下心，一把把罗守山按在刑凳上，一下扯下他的裤子，沾满血的裤子被用力撕扯之下牵动了伤口，伤痕累累的臀部立刻刺红了周进的眼，罗守山吓坏了，他不明白周进要做什么，滚到地上哀求：“二叔，您饶了山儿吧！别逼山儿了！”
　　
　　崔孟也是震惊，看到儿子这样忽然也心疼了，可是一想起儿子做的事，他就心痛！因此他也不出声，任由周进做任何事！
　　
　　




68

68、第六十八章 将心比心（下） ... 
 
 
　　周进从崔孟手上接过藤杖，指着守山道：“趴回去，不许动，不许出声！十下！”
　　
　　罗守山看爸都没有要饶过他的意思，二叔看来也觉得出事了，他知道自己逃不掉了，不敢反抗，只好自己把已经扯下的裤子拉到膝盖以下，乖乖的趴好。
　　
　　周进也不说话，直接抡起藤杖就打。
　　
　　“啪”第一下就落在了伤得最重的臀峰，伤口上血迹本就没干，周进下手又狠，只一下，那道藤杖打的痕迹就以可见的速度绽开，鲜血从臀峰往下流，守山差点喊出声，但周进不许他出声，他只能把惨叫咽回去。
　　
　　周进依旧没有轻易饶过他，杖连着杖叠在一起，只不过五下，罗守山就再也忍不住，“啊……爸，求您让二叔住手吧！我认错，啊！”
　　
　　他的求饶换来的是更重的一杖，周进厉声道：“谁准你求饶的！再加二十！”
　　
　　说完也不看崔孟，直接就把藤杖砸到罗守山臀上，周进下手格外的重，每一下都没有放水，罗守山本来就被崔孟打得重，周进这一来无疑雪上加霜，才十五下，整个臀部已经不能看了，横七竖八的伤痕，血肉模糊一片……
　　
　　应七在一旁实在看不下去了，心里暗骂，这个周进，让他来帮忙，他居然帮着打孩子，太可恶了！
　　
　　再也忍无可忍，直接上前阻止了周进，“进，我让你来不是让你打人的，你干什么啊你！” 
　　
　　“崔老大，到底怎么回事，孩子到底哪错了，你说出个道理来，要是他真错了，老七我绝对闭嘴，要打要罚我绝不插手！”
　　
　　崔孟冷哼一声：“阿七，要是景乾用自己的身体去替仇人挡刀挡枪，你会轻易饶了他吗？”
　　
　　应七一愣，这话中有话啊！这关景乾什么事啊？难道？应七心里直发毛，这守山不会是……
　　
　　周进也明白了，他忙拉起守山，仔细地看，发现他除了臀部的伤，其他地方都没事，暗暗松了一口气，只是罗守山在接触到周进的眼光时害怕极了，他知道就算是二叔最疼爱的儿子瀚海犯了错，二叔也是会狠狠地教训的，刚才二叔打的真狠，他到现在都心有余悸！
　　
　　“到底发生事？你不说，二叔会打到你说，你要不要试试？”周进话里的威胁太重，罗守山不争气的抖了一下。
　　
　　可是他怎么启齿，说他爱上了仇人的女儿，在爸与敌人火拼的时候，他挡在心爱人的面前，只差一点点，那把刀就会刺入他的心脏，他差点就让爸爸尝到亲手杀死自己儿子的痛苦，所以，不管爸怎么打他，他都心甘情愿的承受，只是爸要他离开那个女孩，他的柳絮，他怎么能答应呢？
　　
　　“二叔，是山儿的错，是山儿不孝，害爸伤心了，二叔就替爸教训我 
 68、第六十八章 将心比心（下） ... 
 
 
　　这个不孝子吧！”罗守山没哭，是他的错，柳絮是有意接近他的，可是他却义无反顾的陷入……
　　
　　爸是心疼他的，他一直都知道的……只是自己真的爱上她了……
　　
　　周进一咬牙，也不让他摆好姿势，抡起藤杖就往他臀上打，罗守山根本就已经承受不了，蜷缩在地上呻吟，终于，崔孟冰冷的说了一句：“不用打了！”
　　
　　终于，周进松了一口气，老子就等你这一句了，哼！一听你打儿子的理由就知道你会心软！我就不信我这下狠手的打你会不心疼！看吧！还不是心软了！
　　
　　“我只问一句，要不要离开柳絮？那个蛇蝎女人真的值得你爱？”
　　
　　蜷缩在地的守山似乎恢复了意识，他听到柳絮的名字，喃喃地低唤：“柳絮……柳絮……她是我唯一爱过的人……”
　　
　　周进真怕崔孟会翻脸，这孩子怎么就不会变通，先哄好你爸什么事以后再说嘛！
　　
　　果然，崔孟火了，但他什么都没做，三年来，儿子真的是长大了，有了自己的思想，可是这样他就可以不要自己的命了吗？不可以！不可以！
　　
　　他冷冷地开口：“跪在这里不许起来！不许上药不许喝水！” 
　　
　　丢下这句话崔孟就想走，却被周进拦住，“崔老大，他是你儿子！”
　　
　　“我罚他就是因为他是我儿子！阿进，当初，你亲手打了瀚海两枪，这三年来你过得有多痛大家都看在眼里，那么将心比心，今天，我差点亲手……杀了他……这种痛今天要是真的发生在我身上，别人不懂，你还不懂吗？” 

作者有话要说：新年快乐！今天双更了！




69

69、第六十九章 如意算盘 ... 
 
 
　　瀚海？周进心里一痛，的确瀚海不在的那三年自己都不知道是怎么撑过来的，每天忙到公司只剩下他一个人，每天在儿子的房间里对着照片发愣，每天纠结在梦中，思念、懊悔、心疼……崔孟说得对，这种痛谁比他更了解呢？幸好上天怜悯他，让他再次见到了儿子，否则他恐怕熬不了多久了……想到儿子，他忽然有了主意……
　　
　　“不行，老大，我要请守山帮我的忙，无论如何你得放过他！”
　　
　　崔孟一阵诧异：“什么事？”
　　
　　周进停了一下，想起儿子还活着他还是很激动的，他一字字地说：“瀚海没死，他……回来了！”
　　
　　听到这句话，每个人脸上都震惊极了，就连罗守山的眼都亮了，他惊喜地抬头望着周进，连身后的伤都似乎减轻了不少，直到听到后一句话才明白周进为何说要请他帮忙……
　　
　　“可是他失忆了，他居然连我这个爸爸都不记得了！”
　　
　　“什么！”应七首先跳起来。“这小混蛋居然忘了你！没良心的小畜生！”
　　
　　周进不悦地皱起眉头，道：“老七你说什么哪！你是在骂他还是在骂我啊！”
　　
　　应七也知道在儿子的问题上周进是一步也不会让的，再说下去只会自讨没趣，所以也就悻悻地说：“得，不说了，说说怎么回事吧！”
　　
　　周进没急着说，先把罗守山扶起来，替他拉上裤子，看到孩子大汗淋漓，脸色苍白的样子，周进也是心疼。看看崔孟，明明心疼了不是！却还是一声不吭，这和当初的自己真是太像了，瀚海被自己打得再狠，自己再心疼也不会说，除了那次为了瀚海自己找打的事，自己为了让儿子明白自己的心疼，才把一切挑明了说，不得不说，那次之后自己和儿子之间关系自然了许多，崔孟他们何时也能这样呢？人啊！很多时候不过是一句话的事……
　　
　　他长叹一口气，缓缓地把事情说了一遍……
　　
　　“老七，你怎么看？”
　　
　　应七憋了一肚子气，这下再也忍无可忍，大骂：“我他妈要是当时在场，我不拿大棍子抽死他我老七就给他当孙子！”
　　
　　崔孟这时也无暇管自己的儿子，深思了一会，道：“这事不简单，不过好在知道孩子还活着这比什么都重要，不是还有十天嘛，瀚海那孩子只是一时没想起来，否则我看不用老七动棍子自己就乖乖地认错了，我看只要他没走就有希望！对了，你要守山帮什么忙？”
　　
　　罗守山也听着，瀚海是他的兄弟，他活着当然是一件大好事，他一直都感谢在雅舟大学瀚海对他的情谊，一直想报答他却苦于没有机会，这会能用得着他的地方他当然愿意。
　　
　　“瀚海大概是对我误会很深了，我想让守山接 
 69、第六十九章 如意算盘 ... 
 
 
　　近他，找机会告诉他真相，不然十天后要是他真的走了，我就真的失去他了！”周进说得很伤感，也许真的这一切都是他咎由自取。
　　
　　“好！我去！不过二叔，山儿想和阿彬一起去，好不好？”罗守山始终是关心兄弟的。
　　
　　周进眼里闪过一丝不悦，罗守山也知道华彬是周进的忌讳，可是他还是说：“二叔，山儿知道这一切阿彬要负一点责任，可是说到底这不完全是他的错，轩辕明凡已经死了，阿彬也愧疚了三年，就给他这个机会弥补好不好，况且……”罗守山疼得厉害，脸色不是很好，本来就是勉强站着，说了几句话就站不住了，幸好应七及时扶住他，他继续道：“况且，当初我们就是三个人，瀚海和阿彬更是过命的交情，有他在，瀚海会更容易想起来的！何况，阿彬是我爸的义子，也算是您的侄儿了，若是以前为了瀚海倒也算了，可是瀚海没死，您就给他一个机会吧！”
　　
　　周进惊奇地道：“山儿，二叔从来不知道你这么会说话！好，但是轩辕烨这小子要是敢乱来，我一定不会放过他！”
　　
　　罗守山高兴地说：“谢谢二叔，谢谢二叔！”猛然间接触到自家老爸的目光，他的神情一下暗淡下来，虽然二叔的忙老爸是一定会帮的，但到底是还没免了自己的惩罚，他缓缓地屈膝跪下，恳求着：“爸，求您饶了山儿吧！山儿要帮二叔把儿子找回来，山儿答应您在这期间不会再去找柳絮了……”罗守山知道柳絮其实并不爱他，更何况刚才他听到崔孟对周进说的话，知道自己其实真的需要反思，所以他想利用这个机会好好地思考，这样既可以帮助瀚海又可以离开柳絮，给自己一个空间。
　　
　　罗守山想的正是崔孟的打算，但他还是生气，哼了一声：“哼！这次算你走运，看在你二叔和瀚海的份上，我饶了你！我本来打算打你一百藤杖，可是加上你二叔打的还是不够数，别以为这事你二叔说情就没事了，好，要是你帮你二叔把瀚海找回来，剩下的三十杖就免了，要是做不到，十天后就翻倍，六十杖！起来吧！”
　　
　　应七和周进松了一口气，好歹今天是完事了，十天后会发生什么谁也不知道，到时候再说吧！
　　
　　“是！”罗守山恭恭敬敬地磕了一个头，起身，心中暗暗窃喜，要是阿彬和瀚海都在自己身边，嘿嘿，到时候三个臭皮匠，不，不，是一个臭皮匠，两个诸葛亮，加起来就是二又三分之一个诸葛亮，哈哈，还怕斗不过老爸吗？瀚海啊！你可一定要想起来啊！你山哥的幸福可就靠你了！
　　
　　




70

70、第七十章 心烦意乱 ... 
 
 
　　“千叶，你看这可怎么办啊！枫儿把自己关在房间里，东西也不吃，饿坏了可怎么办啊！”冰凝心疼极了，从“海峰”回来到现在，寒枫就一句话不说地把自己关起来，冰凝知道寒枫是自己的亲外甥的时候又惊又喜，可是现在只剩下心疼了。
　　
　　寒千叶得知妹妹已经不在人世的消息，心情也是很悲痛，可是现在顾不上许多，径直上楼去敲外甥的门。
　　
　　“枫儿，舅舅知道你心里难过，可是再难过也要吃东西，快出来！”
　　
　　没有动静，寒千叶急了，忙推开门，只见寒枫笔直地跪在墙角，眼睛闭着，似乎并不知道舅舅的闯入。
　　
　　寒千叶心里一疼，他并没有罚他啊！难道从回来后他就一直跪着吗？这孩子怎么……
　　
　　“枫儿……怎么了？”寒千叶想要拉起外甥，寒枫却一动也不动。
　　
　　他睁开眼睛，看到寒千叶，低声叫了声：“舅舅……”现在，终于是亲舅舅了，自然而然的亲昵，倍感亲切。“枫儿又闯祸了是不是？”
　　
　　“唉！”寒千叶任由他跪着，坐在床边，他知道外甥现在心情一定糟透了。“明天，舅舅陪你出去散散心，也许就会好一点。”
　　
　　“不用了，我就想快点去看看妈妈，然后离开这里……”提到没有记忆的妈妈，寒枫眼里闪过一丝悲痛，“也许我真的不该私自回来……舅舅罚得轻了，您应该把我绑回去的，不该宠着我由着我胡闹。”
　　
　　寒千叶没有对这个说什么，却忽然问：“你觉得周进怎么样？”
　　
　　寒枫心里有点乱，想起今天发生的一切，他觉得迷茫，不知道怎么回答却还是道：“他……很好！”
　　
　　“很好？当着我的面就下手这么狠，真不知道你以前是怎么招惹他才弄得一身伤？”寒千叶想起三年前寒枫的惨样就愤怒，外甥居然还说他好！岂有此理！
　　
　　“我不记得了，那些真的是他做的，可是为什么？”寒枫还是觉得奇怪，为什么周进承认枪起他开的，伤是他打的，却不告诉他为什么。这一切显得那么的难以理解。
　　
　　“别管为什么了，就他承认把你打得遍体鳞伤，他就不是一个好爸爸，快起来，别为了他折磨自己，十天后，舅舅就带你回美国，这次的投资，就当白来一趟了。”
　　
　　投资？寒枫一直沉浸在这个突发事件中，却忽略了公事！周进要是因为他失去了舅舅这个合作伙伴，会不会影响公司？这绝对不是他希望的，可是照这个情况看，合作是再也没有希望的了！除非……
　　
　　他站起来坐在寒千叶身边，试探着：“舅舅，真的不考虑了？他……也许不是我们想象的那个样子。”
　　
　　寒千叶道：“你心软了？你怕周进失去这次的机 
 70、第七十章 心烦意乱 ... 
 
 
　　会，会垮？”
　　
　　寒枫低下头，的确，他没出息地心软了，这次来H市之前，就知道要承受很多，可是没想到会是这样，他说：“不是，枫儿刚才跪在这里想了很久，也许一切都只是误会，三年前他还是和记的龙头，行事狠辣些也无可厚非，我宁可相信他是不得已，也不要相信他真的……就算真的是这样，我也不想他因为我失去这次机会……”
　　
　　“你……真的和你妈妈很象……”寒千叶想了半天，得出了这个结论。“果然是她的儿子，永远都只想着别人，从来没有自己。”
　　
　　“舅舅……”
　　
　　“三年前怎么就没有想到，你真的是我的外甥，真的没有想到！”伸手抚摸着寒枫的脸，既心痛又欢喜。
　　
　　寒枫笑：“我也没有想到，当时一醒来，舅舅高兴地告诉我你是我的亲人，我虽然什么也记不起来，却从来没有怀疑过，因为看到舅舅的时候，觉得很亲切！”
　　
　　“真是上天注定啊！注定要舅舅救你，也注定你会遇到周进……枫儿，舅舅问你，真的跟舅舅走，不回到他的身边？”
　　
　　“舅舅别问了，我好乱！”寒枫皱起了眉头。一想到要离开，他就心烦意乱。
　　
　　“好了，下去吃东西了，明天还是出去走走吧！不然真会闷坏了，投资的事你放心，我再考虑考虑！”
　　
　　“谢谢舅舅！”




71

71、第七十一章 兄弟聚首 ... 
 
 
　　寒千叶果然说到做到，第二天就带着寒枫到处逛，只是寒枫一点没有兴致，却又不好拂了舅舅的好意。冰凝在一旁看着这样的外甥，强颜欢笑，好不心疼。
　　
　　走到公园的一亭子中，稍作休息，忽然，寒千叶的手机响了。他一看这陌生号码，第一直觉竟然是周进，果然……
　　
　　“哦？朋友？我觉得没有必要吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“这……好吧，我在a公园，他……也在……你让他们过来吧！”
　　
　　寒枫听得一头雾水，不过再好奇他也不想问，总之，待会不就知道了吗？
　　
　　当华彬和罗守山在最短的时间内赶到a公园时，看到了寒枫，内心激动不已，原来瀚海真的没有死！罗守山是高兴，而华彬是如释重负，并且为终于有机会可以弥补而欣喜若狂……
　　
　　“瀚海，你真的没死！”
　　
　　寒枫抬头看了看两人，没有印象，轻轻的应了一声“哦”就转头去看亭子边的湖水，仿佛那湖水比较有吸引力……
　　
　　两人心里一痛，瀚海眼里没有一丝波动，他真的什么都不记得了！
　　
　　华彬走上前，对寒千叶说：“寒先生，请您给我一个机会，这几天就让瀚海和我们两个在一起，我保证不会让瀚海受到一丝伤害。”
　　
　　寒千叶看着这个年轻人，年纪和外甥差不多，相貌堂堂，周进刚才说这孩子的功夫不错，又是外甥的好朋友，怕外甥这几天心里不好受，让这两个孩子来陪陪他，也可以保护他，寒千叶这才答应让他们两人过来的。
　　
　　寒千叶道：“那倒没什么，只是千万要保证我枫儿的安全，要是他受到一丝伤害，别怪我永远不让他们父子相见！”
　　
　　华彬连忙点头称是，心里欢喜极了。
　　
　　寒千叶坐在寒枫身边，说：“枫儿，他们两人是你以前的朋友，是你爸让他们过来陪你的，这几天你就和他们聊聊天，到处走走，每天晚饭前记得回家就是。”
　　
　　寒枫没回头，只是轻轻的“嗯”了一声，心里却有种奇妙的感觉，他……舅舅其实也相信周进是我的爸爸了，不，与其说相信这个事实，不如说舅舅是更相信我是他的外甥，所以选择相信，那声“你爸……”居然听起来是那样的顺耳……
　　
　　寒千叶牵着冰凝走了，等到走远冰凝才问：“千叶，你为什么……”
　　
　　寒千叶叹了一口气：“我也舍不得把枫儿还给周进，只是枫儿的样子你也看到了，他虽然什么也不记得了，可是我敢肯定，他一定很爱周进，可能现在连他自己都不知道。三年前他昏迷的时候，嘴角喊的不是妈妈，而是爸爸，你说，这是不是命中注定的事，我只是气周进伤害枫儿，但是我可以感觉到他真的很在乎枫儿， 
 71、第七十一章 兄弟聚首 ... 
 
 
　　所以，十天，不过是我们最后拥有枫儿的日子，是我向上天偷来的……”
　　
　　“瀚海，你在想什么？”华彬和罗守山一左一右坐在寒枫身边，眼睛和他一样看着湖水。
　　
　　“我在想你们是谁，周进是谁，我……是谁？”
　　
　　华彬愧疚极了，甚至比瀚海死的时候更加难过，都是因为他的心慈手软才害的周进失去儿子三年，瀚海如今如此痛苦。
　　
　　“你爸爸他很爱你，这三年他真的很痛苦，对不起，都是我害了你！”
　　
　　寒枫平静地看着华彬，确定还是没有印象，道：“你？你不是我的朋友吗？那么你为什么会对不起我呢？”
　　
　　华彬猛然跪在地上，看着他，请罪般给寒枫磕头，嘴角喃喃道：“对不起，对不起……”




72

72、第七十二章 归途茫茫 ... 
 
 
　　寒枫大惊，这人怎么回事？莫名其妙！急忙去拉华彬，华彬却不肯起来，一双眼睛中布满了愧疚！
　　
　　“都是我不好，要不是我，你就不会被你爸爸打中一枪，那枪本来是该我受的啊！”
　　
　　寒枫的心似是被猛的一震，忙不管不顾把华彬拽起来，急问：“你说什么？说清楚！到底怎么回事！”
　　
　　罗守山一看瀚海急了，忙拉开二人，累得满头大汗：“瀚海，别急啊！有话慢慢说嘛！”
　　
　　寒枫回头下意识地吼着：“谁是瀚海？”
　　
　　“瀚海就是你！展瀚海！”华彬和罗守山异口同声地道。
　　
　　展瀚海一愣：“不是……周瀚海吗？”
　　
　　罗守山暗想：这二叔也真是的，这个时候还不肯在瀚海的姓上让步，不用说，肯定没有告诉瀚海展盟主的事了！唉！这二老都和好了，怎么儿子一回来反而……又斗起来了！
　　
　　罗守山道：“展瀚海也是你，周瀚海也是你，你……有两个爸爸！”
　　
　　什么！两个！展瀚海一个头两个大！脑中却想起几天前遇到的那个无赖，那个无赖好像叫他“展少主”，难道他真的叫展瀚海吗？看着罗守山，等着他的下文。
　　
　　“另一个是，达盟的盟主，展颢！他是你的养父！”
　　
　　展颢！原来真的是他！原来自己的猜测是正确的，可是，怎么会有这么荒唐的事！
　　
　　“告诉我当年发生了什么事，别想骗我！”展瀚海看着这两人，他心中有太多的疑问，需要一一解开。
　　
　　华彬一看有了希望，兴奋地道：“好，跟我们去个地方，你一定能想起来的！”
　　
　　聚木涯
　　
　　虽是夏末，站在这海风凛凛的涯上，展瀚海还是微微的环抱了双臂……
　　
　　听完华彬和罗守山的话，他真的……说不震惊是假的，那个自称是他爸爸的人居然就在这里亲眼看着他掉下去，那样有多痛……可是自己是怎么对待他的呢？这样的话，他如何承受……
　　
　　“瀚海，求你相信吧！真的，你爸不是故意的，他真的是我见过的最好的爸爸！”华彬想起轩辕明凡，那个也是他的爸爸，可是却是真正狠心之人，若是他有周进一半爱自己的儿子，那么，也许事情就不会发生了！
　　
　　“展……盟主呢？他是什么样的人？”展瀚海没有直接回答华彬，而是避开这个心痛的话题，问了展颢。
　　
　　华彬为难了，他知道这父子三人的过去充满了曲折，充满了心痛。所以他刚才刻意隐去了这一段，但既然瀚海问了，只好说：“他，不好，现在在S市，我曾经替你去看望过他，你出事后，他一下子老了好几岁，你回来这件事我估计他还不知道，如果你想见他，我可以安排！”
　　
　　展瀚海摇 
 72、第七十二章 归途茫茫 ... 
 
 
　　头：“不，暂时不要，我什么都不记得，见面也无济于事，我不想再伤一个人！”
　　
　　的确，展瀚海已经伤了周进，又何必在这个期间在让另一个人伤心绝望呢？
　　
　　“好！周伯父那，你去看看吧，他很伤心！”
　　
　　“伤心？”展瀚海喃喃道：“他为什么……”
　　
　　曾经如此伤害他的人，为何还会伤心，难道真的如同华彬说的，他真的很爱自己吗？可是周进亲口承认的事实叫他如何承受？
　　
　　三人从聚木涯步行到闹市已经是夜里了，华彬和罗守山都很纳闷，为什么瀚海要选择步行回去看周进，这都好几个小时了，好不容易才走到周家别墅前的闹区，前方还有一段幽静的道路，他们缓缓地走着，一路无语。
　　
　　相对于夜里依旧喧闹的场景，这段路是安静得多，只有点点的灯火和狗吠的声音，展瀚海的心却是不安静，从步入这里开始，强烈的熟悉感涌入心头，每走一步，他的心就剧烈的跳动！
　　
　　忽然，他停下脚步，神色一凛，沉声道：“偷偷摸摸的干什么，给我出来！”
　　




73

73、第七十三章 突发变故 ... 
 
 
　　华彬和罗守山一愣，刚才他们都各怀心事，幸好展瀚海发现了，不知来的人是谁。良久没有声音，华彬猛然把捏在手上的细针发射出去，伴随着一声惨叫，几人慌慌张张的出来，但依旧是仗着人多，除了刚才倒下的那人，还有九人，每个人都带着黑巾，手上都握着斧头和大刀，好像要随时把展瀚海三人砍到的样子。
　　
　　展瀚海目光犀利，竟有人后退了几步，倒是最前的那个人大喊一声：“给我冲上去宰了那个小子！”
　　
　　众人一听，不敢犹豫，挥起家伙就上去，展瀚海眉头一皱，双拳暗暗握紧，和这几人扭打起来，华彬和罗守山也加入了混乱，罗守山身上有伤，身手并不灵敏，倒是华彬身上的暗器并不多，倒是没有浪费，一击一个准，这伙人倒地抱着腿哀嚎！展瀚海的身手很好，很快就制住了刚才下命令的人，他想，他知道这个人是谁了，他一扯黑巾，果然！是那天的那个无赖！
　　
　　“腾俊！”华彬和罗守山同时喊出他的名字！居然是他，他想他知道腾俊对瀚海出手的原因了，瀚海曾经扬言只让腾俊活三年，恐怕这个腾俊得知瀚海还在人间的消息，狗急跳墙，竟然想要赌一把了！
　　
　　展瀚海立刻卸了他的一只手，骨骼断裂的声音在黑夜里显得特别刺耳！华彬在黑暗中触及展瀚海的目光，浑身一震，那股寒气竟然毫无掩饰的泄露出来！是杀气！
　　
　　“啊……”腾俊大喊：“少主饶命！”
　　
　　展瀚海邪笑：“饶命？今日，你非死不可！”说完随手就操起落在地上的尖刀，猛然往他的心脏刺去，只听噗的一声，鲜血从腾俊的胸前喷出，腾俊还来不及惊呼，便双目圆瞪，一命呜呼！
　　
　　众手下大吃一惊，惊恐的看着这三人，慌张的逃命，展瀚海被自己的举动吓到，他怎么了，他居然杀人了！刚才在厮打过程中，他热血沸腾，熟悉的场景才脑中闪现，他一点都不惧怕，反而激情澎湃，精神抖擞，好像一切都是那样的熟悉，连杀人的那一瞬间，都没有一丝的犹豫！他打了一个冷战，难道这个时候的他才是真正的他，他，展瀚海就是这样一个凶残之人？
　　
　　华彬和罗守山也愣住了，虽然知道瀚海不会放过腾俊，可是，也从没想过，瀚海会真的杀了腾俊啊！三年前，瀚海说的话居然实现了！
　　
　　展瀚海把刀慢慢从腾俊身体里抽出来，慢慢的站起来，双眸盯着腾俊的尸体发呆，此时竟连一丝怜悯都没有！真的只是冷血吗？
　　
　　一声尖锐的鸣笛划破了夜的宁静，展瀚海被那强光刺得睁不开眼睛，待睁开眼看清面前站的人时，他的心蓦然紧张起来，握在手上的刀哐当一声落在地上！
　　
　　周进一脸平静的坐 
 73、第七十三章 突发变故 ... 
 
 
　　在沙发上，看着对面的三个人，罗守山早就吓得跪在地上，华彬脸色苍白的站着，倒是展瀚海面无表情看着周进。
　　
　　“人是我杀的！”展瀚海坚定的说。
　　
　　周进再也按耐不住，猛然起身就给了儿子一耳光，展瀚海脸一偏，嘴角溢出血，回视周进，还是道：“人是我杀的！”
　　
　　“给我跪下！”
　　
　　展瀚海不知心中作何感想，有一瞬间就想听话跪下了，但是心中就有那股莫名其妙的骄傲，容不得他妥协，依然是挺直身躯站在这个自称是他父亲的人面前。
　　
　　见展瀚海不动，周进看了一眼罗守山，命令道：“守山，去我书房，取家法！”
　　
　　罗守山一惊，忙求情：“二叔，不行啊，这件事不能全怪瀚海！”
　　
　　周进厉声道：“你以为我要教训他？错了，我要教训的是你！”
　　
　　




74

74、第七十四章 哥哥弟弟 ... 
 
 
　　见展瀚海不动，周进看了一眼罗守山，命令道：“守山，去我书房，取家法！”
　　
　　罗守山一惊，忙求情：“二叔，不行啊，这件事不能全怪瀚海！”
　　
　　周进厉声道：“你以为我要教训他？错了，我要教训的是你！”
　　
　　三人一惊，罗守山更是苍白了脸，但是他一点不敢辩驳，这件事二叔生气也是应该的，仅呆的一秒，他听话地上楼取了藤条，重新跪在周进面前。
　　
　　华彬知道自己没有资格求情，只是偏过头去不忍看兄弟受罚。展瀚海却不干，抗议的话冲口而出：“我说了人是我杀的，关他什么事？”
　　
　　周进没说话，只是给了罗守山一个眼神，罗守山立刻红了脸，他看了瀚海和华彬一眼，还是说服不了自己在他们面前去衣。可怜巴巴地用眼神哀求周进，周进却无动于衷。
　　
　　无奈，他只好认命地起身，尴尬地红着脸把裤子褪到膝弯，双手撑在沙发扶手上，闷着声音请罚：“是山儿的错，请二叔责罚！”幸好二叔这里没有佣人，否则在这大厅里受罚，他真不知道要怎么办才好了！
　　
　　周进拿着藤条抵在罗守山伤痕累累的臀上，罗守山疼得一颤，前两天的杖伤一点都没好，只是为了崔孟的一个承诺，他带着一身的伤去找瀚海，没想到今天又要受罚。
　　
　　展瀚海倒吸一口凉气，他看到周进挥起的手心里一惊，他跑过去抢了周进手上的藤条，愤怒地质问：“你没看见他受伤了吗？你怎么忍心再罚他！何况这件事和他一点关系都没有，你凭什么打他！”
　　
　　周进简直惊呆了，从来没有人敢像他这么大胆，连家法都敢抢，他大吼一声：“放肆！是不是我以前太纵容你！把你宠得无法无天的！”
　　
　　纵容？我早就不记得了！展瀚海这样想着也就这样说了：“你有宠我吗？我早就忘了！”
　　
　　周进一痛，不管三七二十一夺过藤条就给了罗守山一下！展瀚海心里一揪，他听到了罗守山轻呼的呻吟。
　　
　　只一下伤口便迸裂，丝丝血迹飞起，展瀚海的眼都被照红了。他站着不动，静静地看着周进无情地责打罗守山，一下一下又一下！
　　
　　罗守山紧紧地抠着沙发，狠狠地咬着唇，却一点声音都不敢发。展瀚海仿佛被触动般呆呆地看着，记忆就像被打开了一道口子，倾泻而来！仿佛被责打的是自己而不是罗守山！脑中闪过一幅又一幅的画面，既真实又朦胧！
　　
　　藤条打在皮肉上的声音戛然而止，周进抽了罗守山二十藤条便停下了手，展瀚海却紧张极了。
　　
　　“为什么打你？”周进沉声问。
　　
　　罗守山汗流满面，却不敢不回答：“因为……因为守山是……是哥哥……弟弟做错事……哥 
 74、第七十四章 哥哥弟弟 ... 
 
 
　　哥受罚是应该的！”
　　
　　周进看着展瀚海，道：“明白了？”
　　
　　展瀚海震惊地看着罗守山，原来是这样……可是我不要任何人为我承受，更何况，我已经不记得了……
　　
　　展瀚海尚未回答，就听到藤条破空的声音，罗守山痛得剧烈的颤抖，布满红檩的臀部轻轻地扭动。换来的却是更重的责罚。周进挥起藤条狠狠地往他的臀峰上抽，伤痕贯穿了整个臀部，罗守山痛呼出声！就听到周进的斥喝：“我是怎么吩咐你的！”
　　
　　罗守山抖着声音回答：“替……二叔……照顾瀚海，保……保护瀚海……带瀚海回家……对不起……山儿应该阻止他杀人的……对不起……”
　　
　　展瀚海听得心痛，这样的折磨比杀了他还要残忍，他冲过去伏在罗守山背上，替他挡下一藤，周进一愣，停了手，脸色却一点不好看。
　　
　　罗守山大惊，忙道：“瀚海……你快让开……二叔会生气的……我比你大，没事的……是我的错……我是哥哥……”
　　
　　“你算哪门子哥哥！我才不认识你！我不要你为我受罚！”展瀚海说着说着声音里却带了哭腔。
　　
　　他回过头哭着看着周进，转过身来慢慢跪下，低着头低声下气地道：“你不要再打他了，人是我杀的，我认错！要打要罚随你！”低声地抽泣，这孩子居然为了守山服软了。
　　
　　周进叹了一口气，道：“轩辕烨，麻烦你送我侄儿到房里上药！”
　　
　　华彬担忧地看了一眼跪地的瀚海，扶起罗守山，替他整理好衣裤。罗守山叫了一声二叔，周进挥挥手，罗守山识趣地闭嘴，跟着华彬上楼去了。
　　
　　展瀚海低着头，周进却也不说话，坐在沙发上静静地看着儿子。忽然喝道：“还不知道要怎么做吗？刚才看得还不清楚？”
　　
　　




75

75、第七十五章 父子融冰（上） ... 
 
 
　　展瀚海身体微微地颤抖，虽然在舅舅面前挨打也要脱裤子，并且在他想起来的场景中，貌似也是这样，可是不知道为什么这次却十分的抗拒，也许是因为他十分抵触这份记忆中的疼痛，甚至想要摆脱周进以前就是这样对待他的想法……
　　
　　他轻轻地求道：“可不可以不要……”
　　
　　知道儿子脸皮薄，虽然从前经历过太多次，也知道儿子最后一定会妥协，可是这次却不想逼他。
　　
　　“这次爸会打得很重，要是想待会上药的时候多受份罪，爸不逼你！”温柔的口气让展瀚海觉得这与之前那个狠打罗守山，和自己发火的不是一个人。
　　
　　展瀚海心里一犹豫，心想，大概他是怕看不到自己的伤担心吧！心里这样想了也就不那么别扭了。一点一点地褪下外裤和内裤，伏在地上，却不知道该怎么认错，连怎么称呼都不知道。低声说：“对不起，我不该杀人，您打吧！”
　　
　　周进原本怕儿子会抵抗才会对他严厉，可是现在的儿子哪里像刚才那个简直就像要剑拔弩张和他对着干的人。周进心里一慌，忙扶起儿子看着他的脸，看到那受伤的神情，他蓦然心痛，竟一时忘了现在是什么时候，问：“是不是觉得爸不该这么对守山？”
　　
　　其实展瀚海并不是真心要和周进顶撞，只是看到罗守山为了他而受罚，心里委屈，一旦只有他们两人的时候，展瀚海自知有错，自然对周进的态度转变了，况且他心里选择相信周进是他的父亲，自然周进教训他是天经地义，无可厚非的。一旦两人单独相处，哪怕再不承认，也不过是爸爸在教训儿子而已……
　　
　　展瀚海点点头：“是我的错，连累了他！”
　　
　　周进本不想在这个时候解释，可是不解释的话，儿子就是受罚恐怕心里还是委屈的。“要是这件事被守山的爸爸知道，守山恐怕没有那么好过关，所以在爸这受罚，总是好的，放心，爸罚过他，你大伯就不会再罚他了！”
　　
　　“我……”展瀚海听到周进这么说，心里有几分感动，想到自己手上沾了那无赖的血，周进定然是嫌弃他了。“我是不是闯了很大的祸……”
　　
　　周进欣慰极了，就知道儿子不管有没有失去记忆都是最懂事的，刚才的顶撞绝对不是出自他的本意，儿子从来不会为了逃避责罚顶撞自己。“没关系，爸会处理的。可是现在爸要罚你，自己说错在哪里？”
　　
　　展瀚海这才意识到自己光着臀部准备受罚的，红着脸结结巴巴地道：“我杀了人……”
　　
　　周进起身一手抱着儿子一手却狠狠地落了一藤条，熟悉的痛从臀上蔓延，这三年展瀚海习惯了趴在舅舅腿上受罚，并且舅舅用的是戒尺，有时调皮的时候就用手 
 75、第七十五章 父子融冰（上） ... 
 
 
　　拍一拍，藤条是很少动用的，没想到周进下手真的好狠！展瀚海臀上立时浮起一道檩子。他轻轻地闷哼一声。听到了周进的声音。
　　
　　“为了他一条命，我还不至于打我儿子！”周进边说边落藤条，展瀚海疼得抱住周进的腿。
　　
　　周进却一下把儿子扯到沙发上，在他耳边说：“给你三分钟，想不出来的话我帮你想！”
　　
　　展瀚海知道刚才那个和蔼可亲的人又不见了，原因他不是不知道，只是他不敢确定，因为他怕自己自作多情。
　　
　　周进也猜到了儿子的想法，毕竟在相遇的日子中儿子对自己有了误会，现在肯趴在这里乖乖受罚，恐怕还是为了罗守山。
　　
　　展瀚海想着赌一把，就算自作多情也好，最多再伤心一次。“对不起，让您担心了，我不该把自己置于险境！”
　　
　　“这个毛病你犯了很多次，这次我不会纵容你，哪怕你认为我在虚情假意！”周进说完挥起藤条就往儿子身后打去。
　　
　　展瀚海还在想着他的话就被剧烈的疼痛侵蚀，脑中的画面渐渐在这份疼痛中清晰起来。他想起舅妈嘱咐他的话，心里一慌，不行，他不能让周进后悔！可是他不想逃避，这是他该承受的。就算周进打死他，他也不能说……
　　
　　看着儿子色彩斑斓的臀部，青红紫黑，心疼极了！儿子啊儿子，爸不计一切代价漂白和记，就是为了让你过上平静的日子，为什么你会闯下这样的祸呢？那腾俊也是别人的儿子，我可以不畏惧一个帮派的力量，但是我不能不怕一个父亲对儿子的爱，腾俊也有父亲，他的父亲会不计任何代价报复你，这种痛爸是最了解的……
　　
　　展瀚海没吭一声，周进却不舍得再打，好不容易回来的儿子他是真的舍不得！从前没有来得及做的，他要一次全补给儿子。
　　
　　他替儿子提起裤子，把儿子横抱起来，展瀚海勾住了他的脖子。周进心中一喜，这是不是代表儿子并不讨厌自己。
　　
　　展瀚海把头埋在老爸怀里，用足够让周进听到的声音道：“我会想，我会努力想，直到我想起来你是我爸为止……可是如果到时候我真的伤了你的心，你就再也不要留情好不好……”
　　
　　周进忍住就要流出来的眼泪：“好，到时候老子一定好好教训你！”说完就抱着儿子往楼上走去！
　　
　　




76

76、第七十六章 父子融冰（下） ... 
 
 
　　周进抱着儿子往楼上走去，往事一幕幕涌现在心头，那个时候，瀚海也是这样被自己抱着回房间，现在，是做梦吗？
　　
　　“你的心跳得好快……”展瀚海探出脑袋对周进说。
　　
　　周进回神，道：“爸想起了一些事。”脚步却是更快。
　　
　　“哦。”没说什么，重新窝在周进怀里，听着他的心跳。
　　
　　“吱嘎……”一声，房门开了，可是房内一片漆黑，周进没开灯，却是轻车熟路的把展瀚海放到床上，接触到柔软的床面，今天累坏了，展瀚海又挨了打，实在困得很，刚想闭上眼睛，却马上惊醒过来，臀上传来一阵剧痛，才想起自己还没有上药呢？
　　
　　周进的动作很轻柔，把儿子的裤子一点一点褪了下来，他不敢开灯，怕自己心疼，毕竟，自己下的手不轻。
　　
　　虽然在黑暗中，展瀚海还是红了脸，随手抓了个枕头抱住。把脸藏在里面。身后的疼痛使他狠狠地咬住了枕头，只有周进知道自己有多害怕，这样的场景不是没有，只是为什么今天特别的心疼呢？
　　
　　他抖着手，还是不敢去碰儿子。
　　
　　“瀚海，疼吗？”周进试探着问。虽然知道这是废话，但是，周进却不像以往一样那么心安理得，轻轻一碰，展瀚海的身体微微颤抖，周进一下打开了床头灯，灯光下，儿子苍白着流着汗的脸映入眼帘，周进的心猛烈地颤抖。
　　
　　展瀚海似乎察觉了周进的不安，他惨白着脸笑了，艰难的挤出一个笑容，似乎毫不在乎：“没事，我挨打习惯了，我天生就是闯祸的祖宗！也不知道是遗传了谁的。”
　　
　　周进心里好痛，微弱的灯光掩去了他的慌乱，不安，他起身走开，拿回了药膏，这些他早该丢了的，可是，他们这样的人哪里能不备着药，只是，这药还是用在了展瀚海的身上。青红交错的伤痕遍布整个臀部，虽然只是在这灯光下，周进还是扭过了头，到底什么时候，儿子才能不受伤，什么时候才不用自己担心。
　　
　　“啊……”展瀚海轻声喊了出来，这药的药性太猛，竟是生生痛出了一身汗。
　　
　　周进一慌：“疼，疼是吗？”手上一下都不敢动了。
　　
　　“不，不是，不是！”展瀚海也不知道为什么这么在乎他的感受，明明痛得要死，可是还是咬着牙说不是。这一抬头，展瀚海愣住了，朦朦胧胧中，他看清了这个房间，泪水迷糊了他的眼。扭过头，闷着声问：“为什么……”
　　
　　周进疑惑：“什么为什么？”
　　
　　展瀚海见周进没转过弯，轻声道：“我不想上药了，我饿了……”
　　
　　啊，饿了！周进急忙道：“呃，好，爸马上去，给你弄吃的！你想吃什么？”
　　
　　“粥就可以了！”
　　 
 76、第七十六章 父子融冰（下） ... 
 
 
　　
　　周进急急忙忙的走出去。临出门前还被绊了一脚，展瀚海只觉得快要窒息了，这样的周进，他真的不感动吗？他勉强穿好裤子，真的好痛，这个人，打人的是他，心疼的人还是他。
　　
　　他强撑着摸索着开关，很自然的就找到了，他心里一惊，难道这一切都是冥冥中注定的吗？他真的注定是展瀚海！他转过身，明亮中他终于真真切切的看清了这一切，隐忍的泪水终于流了下来！
　　
　　他扶着墙走过去，看着这一墙的照片，他心动，他激动，满墙的照片，各种神情都有，但唯一不变的是笑容，这样的笑真的很幸福，让展瀚海几乎怀疑自己的回忆是不是出了问题，梦中的周进霸道，残酷，可是若是自己真的过的这样不好，还能有这样的笑容吗？这一室的照片，周进都留着，是在失去自己的日子里思念自己吗？如果他真的不是一个好爸爸，为何会时时流露出父爱，为何在刚才，他只能感受到周进对他的爱！
　　
　　爸？你真的是我爸啊！可是，为何你要承认你不爱我呢？如果不爱我，那么这一切又算得了什么呢？
　　
　　就在展瀚海沉思的时候，周进回来了，他看到儿子专注的看着照片，记忆中的伤痛铺天盖地而来，记忆中，失去儿子的时候，自己夜不能寐，就跑到儿子房间，看着这些照片，一看就是一整夜。记忆中，看到景乾围着老七叫爸爸的时候，自己心痛难当，就回来儿子房间，看着这些照片，看着儿子的笑，安慰着自己，这是自己的儿子，儿子也曾经像景乾一样，一声一声的唤着自己爸爸！记忆中，生活中的挫败，唯一支持着他走下去的只有这些，这些不会说话的照片！可是这是他唯一仅有的，唯一的爱！
　　
　　“瀚海，不是饿了吗？快来吃！”周进忍着泪，唤回了儿子。
　　
　　展瀚海擦擦眼泪，努力不让周进看出自己哭过，可是脸上的泪痕又怎么瞒得过周进呢？
　　
　　坐在沙发上，身后的伤还是痛，可是他看到周进轻轻地，小心翼翼的替他把热粥吹凉，他似乎忘记了身上的痛，一眨不眨的看着周进，感受着这一切来自于真实亦或是虚幻的爱，当周进把粥送他的嘴里的时候，他咽下去，喉咙去开始酸痛，开口问：“你以前经常这么做吗？”
　　
　　“没有，你很勇敢，在我不知道你的身世时，宁愿被我罚得不能上药也要忍着，而我，却连看都很少看，总认为男孩子不该那么娇惯着！这是第一次！”周进没有说谎，对于谢玉峰，他的确是没有那么的惯着，即便是心疼着，也从不流露，所以才会有让玉峰误会，所以才会差点酿成大错！后来的事，还好上天是垂怜，否则他真的会错杀儿子！
　　
　　展瀚海心一痛，不 
 76、第七十六章 父子融冰（下） ... 
 
 
　　知是不是被周进伤到，周进舀要了一勺送到他口中，他听话的一口一口吃下去，即便喉咙酸痛的厉害，即便他一点都没有胃口，可是，他还是一口一口的吞下去。
　　
　　周进替他擦了擦嘴，问：“吃饱了吗？不够，爸再去端！”
　　
　　“不用了，我不吃了！谢谢……你。粥很好喝……”本来他已经做了一个“爸”的嘴型，可是，到最后还是没有叫出来！
　　
　　“嗯，爸先去看看守山，待会回来陪你，你乖一点，腾俊的事我交代你七叔处理了，不用担心！”周进说完就要走，身后响起展瀚海的声音。
　　
　　“看着我掉下去的时候，心……痛吗？”
　　
　　周进的脚步一滞，空气立刻静止下来，仿佛要夺取这两个人的氧气，两个人都屏住了呼吸，安静极了！
　　
　　“痛，痛到想要和你一起跳下去！痛到想去见你妈妈，见你！可是，爸爸知道妈妈会难受，知道你会不喜欢，所以替你和妈妈一起活下来，用我一个人的时间去活我们三个人的人生，可是，爸，活的好累，如果你没有回来，爸爸恐怕真的要熬不下去了！”
　　
　　展瀚海翻过身，眼泪从眼角顺着脸颊无声的流，他道：“去看他吧！我想睡了！”不是不感动，而是不敢接受，怕一不小心就会从梦中醒来，爸！
　　
　　周进看着儿子的背影，觉得单薄无依，心又开始疼，终是去看罗守山一下吧，不然儿子恐怕会更愧疚！
　　
　　他不知道，在他转身的时候，展瀚海轻声的说了一句：“爸……其实，我知道，你疼我，胜过自己的命……”
　　
　　 

作者有话要说：寒衣回来了，谢谢大家的等候




77

77、第七十七章 心痛 ... 
 
 
　　周进走到客房门口，就听见华彬的声音：“守山，忍忍啊！这药很烈了，会弄疼你的，你忍忍！”
　　
　　罗守山倒吸一口气，似乎很疼：“阿彬，你轻点，真的好疼！”周进的心有点疼，这孩子真是无辜啊！本就没想着要罚他，只是，这个时候若是被崔老大知道，恐怕守山真会难以过关！
　　
　　“咳咳！”周进适时的打断了他们，罗守山一惊，慌张的叫：“二叔！”
　　
　　华彬的动作停滞，真不知道要怎么办了！尴尬的唤：“伯父，瀚海还好吗？”
　　
　　见到华彬关心自己的儿子，周进不能不触动，但是，一想起轩辕明凡的恶行，害的他们父子差点天人永隔，如今更是如此痛苦，他的心就不甘愿，他握紧了拳头：“有劳轩辕少爷了，瀚海没事，谢谢你照顾我侄儿，今晚我就不留你了，请回吧！”
　　
　　华彬的脸刷的惨白，他生生把手中的药膏挤出了一大滴，却淡淡的笑着走到周进面前鞠了个躬：“伯父，对不起，我知道我不该在这里，抱歉，我马上就走！”
　　
　　“二叔……”罗守山顿时觉得华彬好可怜，这个时候，二叔居然下了逐客令！不知不觉就想替他求情，天这么黑了，阿彬他要去哪里呢？
　　
　　周进冷冷的瞪了守山一眼，罗守山乖乖的闭嘴。只能看着华彬落寞的出去了。
　　
　　周进掀开罗守山的被子，显然比瀚海要伤得重，心里也是痛，拿起药替罗守山涂好，罗守山果然在周进面前是乖巧的，不单单是因为敬重，更是惧怕！
　　
　　“怪二叔吗？”
　　
　　罗守山忍着疼，回答：“别这么说，二叔，山儿知错了！瀚海是山儿的弟弟，杀人本就是不对，山儿当时就在身边，是该阻止的！”
　　
　　想起这件棘手的事，周进也是头疼，虽说对于他们这样的人来说杀个人是最平常的事，但是只要是涉及到儿子，哪怕再小也是大事！
　　
　　“这本不关你的事，不过你能有这个认识，二叔很高兴，你哥在九泉之下看到你有做哥哥的担当，也会感到欣慰的！“
　　
　　“二叔……如果哥哥还活着，如果杀人的是山儿，他也一定会替山儿挡下所有的家法的，只是山儿做的不好，最后还要瀚海的替我挨板子！”罗守山想起从认识瀚海开始，瀚海的年龄是最小的，可是他却默默的保护兄弟，即便现在失去记忆也一样的那样的责无旁贷。
　　
　　“你已经做得很好了，二叔不怪你，瀚海的性子，就算是我在身边，也未必阻止得了，不过经过这件事，总算，瀚海对二叔没有那么反感了，二叔很满足！”
　　
　　“什么？真的吗？太好了，二叔，这么说瀚海他有希望留下了啦！”罗守山要不是臀上有伤，真是恨不得跳起来了！ 
 77、第七十七章 心痛 ... 
 
 
　　这样一来，什么问题都不是问题了，阿彬会没事，柳絮也会没事是吗？
　　
　　“二叔，瀚海他……没事吧？”想到周进对自己下手都这么狠，对瀚海还不往死里打啊！
　　
　　周进怎么会不知道他的心思呢，不过是想逗逗他：“哼，胆大包天的臭小子，三百藤条算是便宜他了，现在跪着反省呢！”
　　
　　“什么！”罗守山终于跳了起来，就要往外面冲：“二叔，您太狠了！您都不知道瀚海今天听说了以前的事时有多难受，他是一步一步从聚木涯走回来的，您怎么能这么对他！”
　　
　　周进愣了，他呆呆的问：“你说瀚海知道了，你说他是走回来的……”
　　
　　“是是是！二叔，您都不知道，瀚海知道之后他整个人变了沉默了，我和阿彬劝他回来看您，他一下子就跪在聚木涯上，跪了整整两个小时，我和阿彬都不知道他为什么跪着，后来他起来了，他说跪着想得比较清楚，说愿意回来看您，他的腿疼得都走不了路，可是他还是一步一步的走回来，在回来的路上一句话都不说，可是我和阿彬都看得出来他很痛苦，他心里很矛盾，我和阿彬都吓坏了，可是却什么都不敢劝，后来腾俊想要杀我们，瀚海是为了自卫才杀人的，二叔，您怎么能这样残忍，三百藤条他怎么受得了！”
　　
　　周进听得心情澎湃，原来如此，儿子他知道了，所以他的态度才变了！可是自己是怎么对待他的呢？儿子腿上有旧伤，不能久跪，可是自己却用守山逼着儿子跪在地上向自己低头！甚至心里还沾沾自喜，以为自己的威严还在，儿子还是被自己保护的好好的？
　　
　　身心俱伤，回来找寻一点温暖，却换来一顿结结实实的藤条，自己还敢说了解儿子，自己还敢说爱儿子？老天啊，这到底是怎么了！
　　
　　他顾不上其他，只是道：“二叔骗你的，瀚海没事，只是打了五十藤条，你好好休息，二叔……回头再来看你！”
　　
　　说完急急忙忙往儿子房间跑，瀚海，爸的儿子，爸对不起你！等他冲到儿子房间里时，床头灯还亮着，展瀚海却已经睡着了，可是大概是身上疼得厉害，展瀚海睡得并不踏实，他眉头紧皱，汗水却在不停的流。
　　
　　“疼……疼……爸……别打，瀚儿认错……”展瀚海喃喃的吐出梦语，似乎在梦中还在痛苦。“爸……陪着瀚儿……瀚儿怕黑……别把瀚儿留在黑暗里……”
　　
　　瀚海怕黑？怎么会？回想起刚才为了怕自己心疼，自己竟然没有开灯，那时候瀚海在害怕吗？还有以前，作为自己小弟的玉峰，每次教训完不是被自己丢在房里不管不顾，就是要他忍着痛跪着反省。那时候瀚海一定很希望我去看他吧？是吗？以前瀚海那么 
 77、第七十七章 心痛 ... 
 
 
　　怕我不要他，现在怕失去的人却是我，可是儿子，为何爸总是伤害到你！
　　
　　周进走过去蹲在儿子床前，看着儿子苍白的脸，觉得有点不对劲，可是想到儿子挨了打，定然是不好受，也就没有多想！哆嗦着手去抚摸儿子的脸却觉得发烫，他心里一惊，立刻给应七打电话：“老七！”
　　
　　“进，腾俊那小子的尸体我已经处理了，你不用紧张，才离开帮会多久就英雄气短了？”听到周进焦急的声音，应七不屑的道。
　　
　　“不是，是瀚海！”并不理会应七，周进急忙道：“景乾呢？”
　　
　　应七一听不好，骂道：“是不是儿子被你打坏了？你个蠢蛋！你儿子出事了叫我儿子善后啊！”
　　
　　“老七，别废话了，快叫应景乾那小子过来，否则老子拆了他的骨头！”
　　
　　 

作者有话要说：应景乾，应七的儿子！他又是一个什么样的家伙呢，哎，想想他老爸就知道了！




78

78、第七十八章 应景乾 ... 
 
 
　　应七气得摔掉电话，但是终归是担心展瀚海的，说到底自己都还没见到他呢！这会不知道情况怎么样了！可是应景乾那小子……
　　
　　冲进儿子房间，一把把他从被窝里揪出来，可是小家伙还在呼呼大睡，这家伙居然一点反应没有……继续抱着枕头睡。
　　
　　应七想到儿子最近确实忙坏了，也是心疼，可是想到周进气急败坏的样子。
　　
　　也是不敢耽误，这周进怎么惹都行，但是别惹他儿子啊！为了景乾的骨头，一定得让他起来：“小七，小七……快起来！”
　　
　　轻轻地拍拍儿子的脸，应景乾微微咪着眼翻身，迷迷糊糊地捏住应七的鼻子，呢喃着：“别吵……不然鼻子……割掉……好困……”接着继续呼呼大睡……
　　
　　应七气得想揍他，可是想到儿子从小不在自己身边，这才好不容易相认了，自己从来没有动过他一根手指，现在自然更不会！他迅速从衣柜里取了大衣包住儿子，一下抱起他塞进车里，又带着应景乾的宝贝药箱飞速往周进家奔去，可是这应小七居然一点反应都没有，在车里搂着枕头没心没肺地睡……
　　
　　应七哭笑不得地把景乾抱下车，放在周进客厅里的沙发上，周进正好往楼下看下来，心里一急，没等应七喘口气就把应景乾拽起来，按在腿上，一下就扒了睡裤，小家伙屁股上一凉，还没醒过来就挨了一下，白皙的屁股上立刻浮起一下巴掌印。痛得立马睁开眼睛，抬起头惊恐得发现自己居然被周进脱了裤子按在腿上揍，我的天，这是怎么回事！
　　
　　“你个死老头！你干什么！”
　　
　　周进才不管，巴掌噼哩啪啦的落，直听到小家伙求饶：“啊……疼啊疼……进叔饶了我……”
　　
　　周进冷冷地问：“醒了？”说完又在小家伙被揍得通红的屁股上补上一巴掌，最好给我清醒！否则迷迷糊糊地给瀚海治坏了，看我怎么教训你！
　　
　　应景乾可委屈了，到现在还分不清楚状况呢？可是哪敢说不啊！只好乖乖地应：“醒了醒了……进叔……可是小七做错什么了？”
　　
　　周进刚才也是怕这小子睡得糊涂，打他是为了给他提神，现在醒了自然耽误不得：“你没错，进叔求你救人来着！”
　　
　　应景乾回头鄙视周进，脸上落下三条黑线，心中的小火苗一点一点烧起来：“没错你打我！这是求？明明就是我求你！哇哇我不救了！”
　　
　　说完撑起身子就要起来。
　　
　　周进一愣，眼看着应景乾委屈得快要哭了，可是还是不管三七二十一又把小家伙按住，不管不顾他的骂声直接揍：“我不求你，我揍你！你救不救救不救！”
　　
　　“不救不救就不救！你个死老头，我爸爸都没这样打过我，放开 
 78、第七十八章 应景乾 ... 
 
 
　　我啊！呜呜呜……疼……别打屁股……丢死人了……”应景乾哀嚎着，终于救星赶到！
　　
　　应七没想到自己出去停个车回来就看到周进这样对待儿子，气得眼睛都瞪圆了，一把把儿子解救下来，气得声音发抖：“你……你干嘛！我儿子我都没舍得动，你……你居然乱动！”说完心疼地看着儿子红肿的臀部，真是的，早知道不管你儿子了！“你儿子打坏了就要我儿子管！我儿子打坏了谁赔？况且我儿子是来被你打的吗？”
　　
　　应七每说一句应小七就委屈得点点头，却忽然眼睛发亮：“爸爸！你说谁？谁儿子？要我救谁儿子？”
　　
　　应七真是哭笑不得，不疼了？“他儿子，你瀚海哥！”
　　
　　“什么！爸你真是，怎么不早说，救人啊救人，我救我救，人呢人呢！”应景乾仿佛忘了自己也被揍得痛死了，却是兴奋极了。
　　
　　周进得意地看着无奈的应七，领着小家伙上楼了。
　　
　　 

作者有话要说：还是让海有个弟弟吧！这小七嗜睡是有原因的……




79

79、第七十九章 出乎意料 ... 
 
 
　　当小家伙看到发着高烧的展瀚海时，鄙视得瞪着周进，回到应七身边的时候，瀚海已经“死了”，他的事是从自家老爸嘴角听到的，顿时佩服得五体投地，这一听说瀚海哥还活着，早就迫不及待要来看他了，没想到会是在这种情况之下！&shy;
　　
　　&shy;替他量了体温，应景乾皱了皱好看的眉毛……&shy;心中暗暗吃惊，居然虚弱成这样，这是怎么回事？“进叔，哥他身体好虚弱，哥他以前身体不好吗？”
　　
　　不对啊，周进怎么会想到儿子的身体会虚成这样，摇摇头：“不会，以前就算打的再狠，也不会这样！”
　　
　　小家伙的眉头更紧了，他忙去检查瀚海的伤，才刚褪下瀚海的裤子，那道道的伤痕，狰狞着怒吼着，应景乾心里慌张极了，藤条，这是他从来没有尝试过的，想起周进刚才那样打自己，自己都痛得半死，哥他怎么承受的？心里想起来，身后的那几下就开始叫嚣，臀上居然开始痛了！
　　
　　可是他顾不上其他，急忙从药箱里取出了一支药剂，注入了瀚海的体内，看着那些液体缓缓的注入，应景乾长长地舒了一口气！
　　
　　“没事，睡一觉，哥就会好很多的！”
　　
　　“小七，瀚海他到底怎么了！”周进毕竟不是糊涂人，对事关儿子的事总是要寻根问底的。
　　
　　应景乾从来没有出现过这种忧郁的神情，周进毕竟是了解侄儿的，这小子天不怕地不怕，能让他皱眉的一定是情况不容乐观了！
　　
　　“进叔，小七也说不好，明天，小七想给哥做个全身检查，小七怀疑这些年，哥的体质发生了一些改变，从刚才的现象看，体内似乎有衰竭的迹象了！”
　　
　　“什么！”周进几乎不敢相信，怎么可能！儿子的身体一向很好的，为何会这样！“有希望复原吗？”
　　
　　“别担心，小七会尽力替哥调养好身体的！这不是什么大问题，小七有把握，有把握！”最近研制出来的药已经试了这么久了，应该是可以用了，应景乾心里暗暗加油，还好，真是天助我也，哥一定会没事的！
　　
　　如此，周进就放心了，暗下决心，一定要好好补偿儿子才行！
　　
　　S市
　　
　　“盟主，你怎么不说话？少主还活着，您该高兴才对，不是吗？”偶然担忧的看着展，从刚才腾翼带着人冲到达盟的时候，腾翼信誓旦旦的下狠话要少主一命偿一命的时候，盟主就掩不住的惊愕，盟主是多么的悲痛，这三年失去爱子的痛，让他饱受痛苦，现在终于把少主盼回来了，为何又发生了这样的事，江湖自有一定的潜规则，这一切都得按规矩来办，打发了腾翼，盟主就这样呆呆的坐着，足足坐了三个小时！
　　
　　“瀚儿 
 79、第七十九章 出乎意料 ... 
 
 
　　……”展痴痴地叫，忽然猛然看着偶然：“偶然，瀚儿还活着，对吗？腾翼说杀死腾俊的人是瀚儿对吗？”
　　
　　偶然连声音都颤抖了，可是却还是一个字比一个字有力：“是，是，是！盟主！少主还活着，他回来了！”
　　
　　“他，还活着，为什么三年都不回来？瀚儿说，他只让腾俊活三年的，真的，他说道做到了，不过就算他没杀，我也会杀了那个畜生！腾翼？偶然，我给你三天时间，三天内，我要看到腾翼的尸体！”
　　
　　“是，盟主！”
　　
　　“还有，我要见瀚儿！我要见他……”
　　




80

80、第八十章 双重父爱 ... 
 
 
　　应景乾在听说罗守山也受伤住在客房的时候，终于在大骂周进三百六十五次后气冲冲地去照顾罗守山了，周进一看应景乾出去，人立刻软软地瘫在了床上，看着儿子苍白的脸，心疼的厉害。
　　
　　“爸……疼……疼……”
　　
　　展瀚海额头上冒出了冷汗，嘴里不停地唤，听得周进一阵阵的心疼！
　　
　　周进握住儿子的手，轻声哄着：“乖，爸在这里，一直陪着你，再也不离开你……”
　　
　　周进的手很有力，似乎给了展瀚海无声的力量，展瀚海的呼吸渐渐平稳，身体也恢复了正常，不再颤抖，应景乾的药剂有安神的作用，展瀚海渐渐进入了梦乡……
　　
　　周进听着墙上滴滴答答的时钟声，心里沉闷，却在看到儿子安稳的睡着时莫名其妙的满足，他伸手抚摸着儿子的脸，真真切切地感受到儿子的呼吸、温度，他的心激动得颤抖，泪水再也忍不住滑落，炙热的液体滴在展瀚海脸上，展瀚海微微地皱眉，却很快舒展开了，安静的熟睡，这室内只有周进无声的泪水，无声的父爱！
　　
　　“叮……”门铃不合时宜的响起来，周进急忙擦了泪水，心里却也明白了，是他，他到底还是知道了……该来的还是来了……
　　
　　他不舍地松开展瀚海的手，起身到楼下开了门，两人的脸色都不好，都过分的憔悴，只是周进更严重一点。
　　
　　“你终于还是知道了！”
　　
　　“是，如果说瀚儿没出事，你打算瞒我到什么时候？”
　　
　　“越久……越好……因为上天对我很不公平，瀚海已经二十四岁了，他在你身边二十年，在寒千叶身边三年，而我，我是他的亲生爸爸，却只拥有他不到一年的时间，而且一年中有一半的时间根本不知道他是我的儿子……如今他回来了，我只是想让他完完全全只是我一个人的儿子，这样过分吗？”
　　
　　“周进……”展颢忽然觉得自己很过分，自己是凭什么对周进指责，不是不该再打扰他们父子的吗？今日的一切，他要负责，他真是对不起他们父子……可是，明明知道儿子就在里面，他怎么能走！
　　
　　不料还是周进先开口：“你进来吧！既然到了，我就没有赶你走的道理，而且，我不想再做伤害儿子的事！”
　　
　　展颢吃惊极了，这三年，周进虽然为了瀚海“临终”前的一句话不再和他作对，甚至两人还有联系，彼此照顾，但是两人心里都明白，不是不恨，而是心死了，就什么都不在乎了！现在周进居然同意他看儿子了，到底最爱瀚儿的人是周进啊！周进，展颢输了，你才是瀚儿的爸爸……
　　
　　“周进……”
　　
　　“可是，瀚海失忆了，他不认识我，我想你也该做好心理准备！”想起儿子 
 80、第八十章 双重父爱 ... 
 
 
　　如今的状况，周进还是觉得窒息。
　　
　　展颢的神情顿时凝在脸上，心猛然一抽，是啊！如若不是失忆了，瀚儿又怎么会不要两个如此爱他的爸爸，又怎么会不回来呢？
　　
　　“明白了，我想见他，可以吗？”其实展颢是不放心儿子，杀人这种事，周进又怎么会饶了儿子呢？
　　
　　推开门，房内的灯光非常暗，可是展颢还是可以看清床上人的模样，小时候，瀚儿被自己罚到住进了病房，虽然心里对他恨之入骨，可是终究是日久生情，总是不忍心，在他睡着后偷偷的照顾他，这些事，瀚海一直都不知道……
　　
　　三年来，日日思念，现在，他就在眼前，为何脚步却迈不过去！
　　
　　看着这样的展颢，周进忽然心里有了一种惺惺相惜的感觉，这样的他，大概是真的对儿子爱到心里的吧！害怕这是假的，害怕这一切都只是一场梦而已……如今周进是真的能够理解展颢了，心底一直埋藏的恨意就让他埋着吧……
　　
　　“进去吧……”周进惊讶于自己居然心软了，难道这三年来自己对展颢的恨真的淡了吗？
　　
　　“谢谢！”
　　
　　展颢小心翼翼地走过去，他的脚步非常轻，仿佛怕惊醒儿子，终于，借着微弱的灯光，他看清这张午夜梦回让他思念到发狂的脸，手紧紧握成了拳。
　　
　　他盯着儿子看了好久，听着儿子均匀的呼吸，活生生的气息证明着这一切都是真的，他坐下，松开手心正在冒汗的拳头，缓缓地探上了儿子的脸……
　　
　　瀚儿，爸不是在做梦吧！你回来了，你好好的活着……你没有死！爸感到了你的呼吸，感到了你的温度，这一切都是真的！
　　
　　“瀚儿……”展颢情不自禁地唤着儿子的名字。
　　
　　“别，别吵醒他，他折腾了一夜，刚睡着……”周进小声的提醒。
　　
　　展颢平复了一下心情，看着儿子，喃喃地道：“爸在这，等着爸的瀚儿醒来……”
　　
　　周进看着展颢，就好像看到了自己，竟然破天慌的没有堵得慌，自己坐在展颢的对面，握着儿子的手，看着他安稳的睡……
　　
　　天蒙蒙地亮了，周进和展颢一左一右地拉着儿子的手，就如同在儿子掉下海的那一刻，他们也是这样拉着儿子，拼命地把他往上拉，可是儿子甩开了他们，掉下了深海……每每做梦，他们都梦到这个让他们痛彻心扉的场面，梦里他们伸出手拉儿子，却永远拉不住……现在，上天让他们有机会再次握着儿子的手，就再也不会放开他……
　　
　　“嗯……疼……”展瀚海轻轻的呢喃了一声，那支药剂的安神镇痛效果很好，可是维持的时间不长，是以展瀚海一醒来就开始觉得痛了。
　　
　　周进和展颢同时一惊， 
 80、第八十章 双重父爱 ... 
 
 
　　心莫名其妙的慌张起来，尤其是展颢，他的手被展瀚海紧紧地拽住，一时却害怕儿子不认识自己……
　　
　　展瀚海缓缓睁开了眼睛，他觉得手有点酸麻，朦朦胧胧中他看清了周进和一张陌生的脸……
　　
　　身后一阵阵的疼，居然没有趴着睡也能睡了好一会，没有做噩梦，他竟然没有做噩梦！三年来第一次没有做噩梦……头昏沉沉的，还是很重，可是他知道，是周进陪了他一夜，照顾了他一夜……
　　
　　展颢看到儿子居然没有反应，心里确实凉了一截，可是看着他醒来，心里还是激动得很。
　　
　　周进扶起儿子，让他靠在枕头上，柔声道：“感觉怎么样？”
　　
　　“头好晕，好累！”
　　
　　“那再睡会……”周进和展颢同时道。说完居然有些尴尬。
　　
　　展瀚海有些惊讶，他看着展颢，心里莫名其妙的有些惊慌，可是惊慌中又带了一点温馨……他环顾周围，瞥见了应景乾的药箱，开口问：“你是……医生吗？”
　　
　　展颢有些伤感，儿子他真的不认识自己了！医生！呵呵，医生会救人，可是爸爸曾经只会伤害你啊！
　　
　　“你是吗？”展瀚海又问了一句。
　　
　　瀚儿现在什么都想不起来了，若是我把真相告诉他，岂不是要瀚儿再痛苦一次，而且，周进的话还在耳边，展颢啊展颢，你不该再来打扰他们父子了，能看到瀚儿好好地活着，你还有什么好求的呢？
　　
　　“是……我是医生！我是你爸爸的私人医生，你生病的这几天，我都会留在这里照顾你，我……我姓谢，你叫我谢叔叔好了！”
　　
　　“嗯，谢叔叔好！”
　　
　　周进怎么会不知道展颢为何这么说，心里感动极了，姓谢？当初瀚海也是说自己姓谢！展颢，你是在说你是谢玉峰的父亲！而谢玉峰本就是展瀚海的另一个身份，你心里还是不舍得是吗？
　　
　　“瀚海，再休息一会……”周进的声音很温柔。
　　
　　展瀚海微微的嘟起了嘴：“疼……”连他自己都不知道自己竟然撒起了娇。
　　
　　“疼？哪里疼？”又是异口同声，展颢尴尬地极了。
　　
　　展瀚海更加诧异，却不明白奇怪在什么地方。
　　
　　“爸给你上药！”周进抢着说！
　　
　　“我来！”展颢不放心。
　　
　　“我是他爸！”周进瞪着展颢。
　　
　　“我是医生！”展颢不甘示弱。
　　
　　什么破医生！冒牌的！周进暗骂！可终究是没有说出口，这展颢够贼的啊！说不抢我儿子了，可是这个“医生”的身份可真够好用的啊！我连赶都不能赶你……
　　
　　周进一脸无奈地屈服了那个冒牌医生，认命的坐到一旁，却还是不甘愿，这个展颢，明着不抢暗着抢，真是可恶！忽然他贼贼 
 80、第八十章 双重父爱 ... 
 
 
　　一笑，趁着展颢拿药的空档，对儿子说：“来，趴到爸爸腿上，爸爸抱着你！”
　　
　　展瀚海一阵恶寒，虽然舅舅也常这样给他上药，可是不知道为什么，对周进的感觉很不一样！他猛的摇头！不干不干！
　　
　　在展颢终于在那堆药里找到合适的时候，眼睁睁地看着周进把儿子按在腿上，他心里一阵好笑，这周进居然也这么孩子气！可是下一秒，他只觉得心疼！
　　
　　周进按住儿子乱动的腰，一下褪下儿子的裤子，连内裤也一起拉下，顿时，展瀚海的脸红到了耳根，这样露出臀部，真是难堪，虽然对方是医生，可是毕竟是陌生人！他下意识地抱住周进，一点都不敢动！
　　
　　展颢的心疼了，这么严重的伤，瀚儿该多疼啊！
　　
　　不敢耽误，展颢小心翼翼地替儿子上药，动作非常轻。虽然展瀚海还是疼得浑身发抖，可是他感受到了这位谢叔叔对他的好，身体慢慢地放松下来，脸上也渐渐褪去了红晕。
　　
　　阳光从窗外照进室内，这一室这一幕，洋溢着无限的爱。 

作者有话要说：居然漏了一段？？窘……补上




81

81、第八十一章 无题 ... 
 
 
　　展颢忍着心疼，小心地给儿子上药，看到儿子隐忍的样子，他甚至下不去手……
　　
　　周进又何尝不是，他按着儿子的手随着儿子的身体颤抖而颤抖，想起昨晚下那么狠的手，若不是后来自己心疼愧疚，恐怕儿子要受的不止这些了，想到三年前自己与瀚海置气，狠狠打了儿子一百藤条，那个时候儿子伤口没有处理，就离家出走，昏迷在雨中，后来甚至不肯上药，伤口简直就不能看了！后来虽然伤口不见了，可是心里的疤岂是那么容易消除的，儿子失忆后会不肯相信自己，恐怕误解就来自于心底的伤痛吧！那种伤痛即便是忘记了所有，也不会忘记那种感觉！周进，你是自作自受！
　　
　　紧紧地抱着儿子，给他一点温暖，这是他唯一能做的了！
　　
　　父子三人，周进抱着儿子，展颢替儿子上药，这幅画面实在是温馨之至，可是这温馨之中又透着淡淡的伤感……
　　
　　好不容易，替儿子上好了药，展颢替儿子拉上裤子，三人都大汗淋漓，展瀚海是疼的，而两个老爸是紧张的……
　　
　　“饿了没有，爸去准备早点！”
　　
　　展瀚海点点头，却忽然想起：“守山怎么样了，伤得重不重？”
　　
　　展颢一愣？难道守山也在这里？疑惑地看着周进，你的精力可真好，一个晚上揍了两个？其实他要是知道还有那个混世小魔王应小七也被周进揍了，大概就真的无语了！
　　
　　周进应道：“没事了，小七在照顾他，不用担心！”
　　
　　“小七？”展瀚海显然是不认识那个小家伙。
　　
　　周进明显愣了一下，对啊！小七那个真医生还在这，展颢这个冒牌货还在这耀武扬威，要是待会漏馅了怎么办？
　　
　　“哦哦，是你七叔的儿子，爸待会带他来看你！你先在这休息会，爸先出去了！”说完也不管不顾展颢愿不愿意，直接把人拖走！
　　
　　展颢郁闷地跟着周进来到客房，可一到，两人都不无意外地看到这一幕……
　　
　　应景乾一个人霸占了罗守山的床，身体呈大字型地趴在床上，可怜的守山窝在床角和小家伙抢被子……
　　
　　“应～景～乾！你给我起来！”周进大吼！
　　
　　正在抢被子的小家伙吓得一哆嗦！急忙放手！把被子披到罗守山身上，一边打瞌睡一边讨好地说：“小山哥，小心着凉……”
　　
　　罗守山不合时宜地打了个喷嚏，惹得小家伙一阵心虚，嘟着嘴抱怨：“叫你盖被子不盖！现在着凉了吧！”
　　
　　罗守山气得又打了一个喷嚏，狠狠地瞪着弟弟，这个小家伙，真是被自己宠坏了！
　　
　　“应景乾！是不是昨晚没挨够？过来！”周进气得不行，都十八岁了还这么孩子气！
　　
　　应景乾吓得抱住罗守山 
 81、第八十一章 无题 ... 
 
 
　　，故意浑身发抖地求饶：“哥……救命……”
　　
　　罗守山无奈地摇头，对周进说：“二叔，没事，是我自己不注意……小七还小……”
　　
　　“小？你这么大的时候受的苦不多？就他娇贵？”
　　
　　不等罗守山说话，应景乾就委屈得哭了：“我就知道我就知道，进叔就是见不得人好……好啊好啊！就是我害哥哥着凉了，二叔想怎么样就怎么样好了！”
　　
　　看着小家伙哭成这样，周进一下心软了，轻轻捏了捏小家伙的花猫脸，气得笑了出来：“好了，多大的事啊！过几个月都十八岁了，丢不丢人？”
　　
　　小家伙揉了揉小脸，泪眼朦胧地控诉：“进叔蹂躏未成年小孩可爱的小脸！”
　　
　　周进用力拍了一下小家伙的头：“好了！还委屈上瘾了！”
　　
　　小家伙更委屈了：“天才小孩变蠢蛋了！”
　　
　　周进一把抽过桌上的手帕，塞住了小孩的嘴巴，恐吓道：“再吵就把舌头剪了！”
　　
　　小家伙立刻乖了。
　　
　　展颢津津有味地看着周进对付这破小孩，呵呵，应七的儿子，还真是让人头疼！
　　
　　“得了，跟你们说正事，小七，你不许和你哥说是你治好他的……”把展颢冒充他的事说了一遍，小家伙不乐意了，鄙视地瞪着这两只老狐狸，拉下手帕应了一句：“出借本人名誉费、职业费、欺骗费、装傻费、精神损失费，一项一百万，鉴于情况特殊，且您是叔叔，这样吧！六点五折优惠，一共是三百二十五万元整谢谢！”
　　
　　周进气得把手帕再次塞进破小孩的嘴里，心里埋怨着这老七生的什么破孩子，嘴上大骂：“给我闭嘴！三百二十五块，成交！”
　　
　　从昨晚到现在，华彬漫无目的地走啊走，呵，轩辕烨啊轩辕烨，你到底是只有一个人的，这是上天对你的惩罚啊！不，是他，是他做的，为何要我来承受这一切呢？就因为他和妈妈生下了我，所以我就活该为他承受痛苦吗？
　　
　　轩辕明凡，爸爸，三年不见了，我该去看看你吗？你还会如同以前一样视我如无物吗？
　　
　　轩辕烨抬头看着面前的屋子，心中轻笑，居然不知不觉就走到这里来了，他轻叹一口气，鼓起勇气走了进去…… 

作者有话要说：过渡过渡～这几章都是过渡，尽量温馨一点……




82

82、第八十二章 梦幻 ... 
 
 
　　轩辕烨走进这屋子，自从三年前救了他之后，他只有来过一次，然后转头就走，明明知道轩辕明凡罪大恶极，可是还是忍不住再次走进来！
　　
　　转过庭院，这个别院也算清静，就是不知道那个人的心能不能清静？
　　
　　“少爷……是你吗？”是轩辕明凡的保镖蒙。他非常惊讶地看着轩辕烨出现在这里，三年了，自从三年前少爷救了他们主仆，蒙就再也没有见过他了。
　　
　　“蒙……”
　　
　　轩辕烨觉得喉咙酸痛，一时竟然不知道怎么和蒙交谈，他知道蒙身世凄苦，是轩辕家给了他一条活路，只是蒙他跟错了主子，替轩辕明凡做了不少坏事，只是这三年来轩辕明凡无法兴风作浪，被自己软禁在此，也只有蒙愿意留下照顾轩辕明凡……
　　
　　“少爷，您终于愿意来看先生了！先生他……”
　　
　　轩辕烨的神情一下冷了下来：“他的死活与我无关！”虽然明知道自己口是心非，可是一旦提起他，自己还是控制不住的发怒！
　　
　　“少爷，您这是何苦……既然已经来了，就去看看先生吧！毕竟血浓于水啊！”
　　
　　血浓于水？呵，为何他当初不曾想过我也是他的亲生骨肉啊！他对你都比我好！
　　
　　可是都已经不知不觉来了，为什么到最后又不可抑制抗拒呢？他厌烦，厌烦到了极点！他转身就走！却在身后听到了他最熟悉的膝盖着地的声音，他的心猛地一颤，他知道能够发出这种声音，用了多大的力……小时候，自己就是被罚跪累得被命令要爬回自己的房间，即便再隐忍也有自己的底线，他可以容忍被父亲去衣责罚，因为再屈辱，也是自己的父亲，可是要自己爬回去，他做不到，即便换来更重的责罚，他也不怕！记忆中，他最恨的就是被罚跪！因为那种屈膝之辱屈膝之痛延续的时间长的可以让人窒息……
　　
　　轩辕明凡自然也知道这一点，所以三年前找回轩辕烨的时候，他让他跪在铁链上三天三夜，目的就是要打磨掉他的耐心与毅力！可是轩辕明凡没有想到一条铁链，加上去衣受责也没有让轩辕烨折服！
　　
　　如今看到蒙居然为了轩辕明凡下跪，轩辕烨说不震惊是假的！
　　
　　“蒙，你……”
　　
　　“少爷，蒙知道先生一直对您不好，可是无论怎样，做父亲的做错的事，您作为儿子，再怨再恨也不能把父亲软禁啊！更何况，先生他现在已经……您就不能可怜可怜他，别让他孤苦伶仃的一个人坐在轮椅上……这三年来，先生他已经后悔了，他后悔了！”
　　
　　轩辕烨的脑袋蓦然一空，后悔了是什么意思？后悔了妈妈就能活过来了吗？后悔了自己那么多年生不如死的生活就算了吗？后悔了……瀚海和伯父骨肉 
 82、第八十二章 梦幻 ... 
 
 
　　分离，所受的苦就能一笔勾销了吗？如果不是他，瀚海不会掉下海，不是他，瀚海不会失忆，就不会和伯父相见不能相认！这一切的一切，难道是一句后悔了就能挽回的吗？
　　
　　可是，他本想说的“他活该”到了嘴边却不知怎的变成了：“他……好吗？”
　　
　　蒙眼中一亮，确是神情复杂地道：“其实，少爷若是想知道，何不自己去看看！何况，少爷难道不是因为挂念先生，才会出现在这里的吗？”
　　
　　轩辕烨的心狠狠一抽，那种被说中心事又无言以对的尴尬真是太让人难堪了！
　　
　　“起来吧！他……是我的父亲，要是由你下跪求我，让我……”情何以堪啊！“别这样，我进去看他就是！”
　　
　　蒙欣喜若狂地起身，引着轩辕烨到了内室……
　　
　　“蒙……是你吗？今天不用替我备饭了，你知道今天是什么日子的……”
　　
　　低沉的声音从里头传出，轩辕明凡的声音变得苍老了许多，虽然已是早晨，但是自从被轩辕烨软禁在这里，他就喜欢待在这个房间，不为什么，只是因为这里没有阳光，一片黑暗，他甚至拆掉了所有的电灯，只为了能安安静静地享受这一片孤寂……
　　
　　没有回应，轩辕明凡转头看向门外，借着那仅有的光线，他看清了门口站着的人……他的心似乎激起了千层浪，颤抖的嘴唇一张一翕地吐出两个字：“烨……烨儿……”
　　
　　烨儿？你终于愿意叫我了吗？如果六年前你把我交给展颢的那一刻你肯真心叫我一声烨儿，就算是死我也甘愿！可是无论我如何哀求你都只是两个字：逆子！三年前你的确叫了我一声烨儿，可是你却是别有用心，要我伤害兄弟……而现在，你叫我，是否是真心的呢？
　　
　　“你在等我吗？”轩辕烨面无表情地问。
　　
　　“是，我有很多话要对你说！我……爸爸想要跟你忏悔……烨儿……”
　　
　　爸爸？忏悔？轩辕烨惊呆了！可是他马上恢复了意识，不要！不要被欺骗！你的心已经千疮百孔了，你再也经受不住亲情的背叛了！
　　
　　“不用了，我已经看过你了！你安心在这里修养就行了，我走了！”
　　
　　轩辕烨大步地迈出去，他的眼睛肿胀，一夜未睡加上心绪不安，若是轩辕明凡仍然象过去一样对他，啊或许还更能接受，可是轩辕明凡一反常态，居然说出这样的话，他不敢留下，不敢听下去，他怕自己一不小心就陷进去了。
　　
　　“烨儿……烨儿……别走，别走！”轩辕明凡急了，他猛的用力，却从轮椅上摔了下来！
　　
　　轩辕烨停下了脚步。
　　
　　“先生！”蒙急忙过去扶他，轩辕明凡却只是看着轩辕烨的背影，眼里流露出悲痛。“烨儿，我 
 82、第八十二章 梦幻 ... 
 
 
　　知道你已经有了崔孟这个爸爸，不再需要我了，可是，我已经是一个废人了，你还怕我会兴风作浪吗？烨儿，爸等了你三年，难道你只说一句话就走吗？”




83

83、第八十三章 虚实 ... 
 
 
　　“先生！”蒙急忙过去扶他，轩辕明凡却只是看着轩辕烨的背影，眼里流露出悲痛。“烨儿，我知道你已经有了崔孟这个爸爸，不再需要我了，可是，我已经是一个废人了，你还怕我会兴风作浪吗？烨儿，爸等了你三年，难道你只说一句话就走吗？”&shy;
　　
　　“哈哈哈哈！你等了我三年！哈哈哈哈……轩辕先生，你不觉得这句话很好笑吗？我等了我爸爸十五年！整整十五年！我为了得到他的赞赏，得到他哪怕一点点的在乎，我拼命的讨他欢心，可是，我爸爸却从来没有对我笑过！我从他身上只有得到无尽的责罚，侮辱！以及无止无尽的痛苦！
　　
　　轩辕先生，你是那个人吗！六年前，是他把我亲生推向死亡，三年前，他利用我伤害我最好的兄弟！害的他们骨肉分离！可是，现在，那个罪魁祸首却告诉我，他后悔了，他在等我！轩辕先生，你认为我还会相信你说的话吗？”轩辕烨不知从哪里来的勇气，一口气把自己心中的委屈一股脑的说了出来，的确，从很早很早开始，他就开始替父偿还本不属于他的债务，他活得太累，太累！
　　
　　“烨儿，我知道你恨我！可是，我现在已经这样了，你还想怎么样，难道一定要我死，才能消除你心底的怨恨吗？”
　　
　　“死？我不要你死，如果我要你死，三年前我就不会救你！因为我要你活着，活着对妈妈愧疚！”轩辕烨其实心里很复杂，他不知道自己怎么就如此的没出息，为何当初在发现轩辕明凡尚有一息时，就心存侥幸的拼命救他！
　　
　　如今，虽然轩辕明凡被自己软禁在此不得动弹，可是为何在这三年中无时无刻不在关注他，虽然没有见面，可是自己却总是躲在暗处偷偷的看他，看到他沉默寡言，看到他独自身处孤寂，看到他苍老的白发，虽然还是认为他心狠手辣，可是为何每次躲在暗处看他的时候，会莫名其妙的安心，会莫名其妙的满足！可是在真正面对他的时候，自己却失去了那份理智，失去了那份渴望！这到底是为什么！
　　
　　“烨儿……”轩辕明凡使劲的挪动自己的腿，可是他完全没有办法站起来！“既然如此，你今天是为了什么才会出现在这里？”
　　
　　“我……”轩辕烨语塞，的确，他也不知道自己究竟是为了什么来到这里，难道是因为，自己还对他存在幻想，还想要他回心转意，可是，事情已经有了转圜了，自己却忽然别扭了，这是怎么了，没有得到的时候，自己总在奢求，一旦梦幻成真的时候，自己却不敢去触摸，是怕一碰触，梦就碎了吗？轩辕烨，你到底怎么了！原来你一直渴望的东西，到真正得到的时候，为什么又不屑一顾了呢？
　　
　　“ 
 83、第八十三章 虚实 ... 
 
 
　　我只是想知道，这三年，你到底能不能幡然醒悟！我只是想知道，当初我的决定是不是错的！”
　　
　　“烨儿，爸知道对不起你，爸也觉得自己很可笑，很可笑，不错，爸爸的确是恨，可是那都是过去的事了，自从你把你的血输入爸的体内的时候，爸就知道，爸错了！”轩辕明凡似是陷入了无限的回忆，脸上露出懊悔的神情！
　　
　　“你别再说了……那些……就当我还你……”轩辕烨怎么也不会想到轩辕明凡会提起这件事，心里实在不想再想，急忙阻止他说下去！
　　
　　“不，让我说完，烨儿，若是说还，你什么都不欠爸，真要说还，也是爸要还你，爸对你做的那些，一辈子恐怕都还不清！爸以前那么讨厌你，就是因为你流着你妈妈的血，因为你是你妈妈的儿子，可是爸爸忘了，你也是爸爸的儿子，你的体内也有我的血！三年前，爸死里逃生，是你把你的血液一点一滴的输入爸的体内，爸才能活下来！那个时候，爸忽然就明白了，你是爸的儿子，你身上有你妈妈的血，从那个时候开始，爸爸妈妈还有你，就一起留在了爸的体内，爸有什么资格去嫌弃你……”
　　
　　“够了，你别再说这些了，你说这些不过是想要我给你自由，我告诉你，你做梦，我不会放你出去为非作歹的！你死了这条心吧！”轩辕烨根本就不敢去看轩辕明凡，他怕自己心软，要说刚才那些话，自己心里没有一丝波澜又怎么可能，可是他不能心软啊，这一次，他赌不起，赌不起！瀚海已经回来了，要是波及到瀚海，他万死难赎啊！
　　
　　“烨儿……”
　　
　　“别叫我！我是华彬，我是华彬，不是你的烨儿！你的烨儿在他九岁的时候你就不认他了，在他十八岁的时候，就被你亲手杀死了！在他二十一岁的时候，他的心就被你活生生的打碎了！现在站在你面前的，只是华彬，不是轩辕烨！不是，不是！”轩辕烨的眼泪沉默的划过脸颊，微风轻拂，他只觉得凉……他的声音也是凉冰冰的……
　　
　　“你还亲手……亲手……杀死了我妈妈……她做错了什么……你就用那一把冰冷的枪对准了她的心脏……你的眼神没有一丝怜惜，没有一丝犹豫……就算她真的错了，为什么你不为了我给妈妈一个机会呢？你根本就不在乎我，一点都不……”
　　
　　“烨儿，爸知道现在说什么都没用了，可是爸真的知道错了，爸不需要你放我自由，但是爸真的想要求你原谅，爸等你，是为了亲口对你说对不起的，你给爸爸一个希望吧，到底要怎么你才肯认我！”
　　
　　轩辕烨浑身一颤，父亲的语气那样真挚，一点都听不出来虚假，难道他真的悔悟了吗？可是……
　　
　　“好， 
 83、第八十三章 虚实 ... 
 
 
　　我要你去向周伯父和瀚海请罪！如果伯父能放过你，我就放你自由，并且……我会认祖归宗……要打要罚都随你！可是要是伯父他不肯原谅你，我就……以死谢罪！”
　　
　　




84

84、第八十四章 感觉 ... 
 
 
　　“什么？你说展瀚海？他不是已经……”轩辕明凡愣了，展瀚海居然还活着。
　　
　　轩辕烨终于转过身来，轩辕明凡清楚的看到他脸上的泪：“是，若不是瀚海还活着，我永远都不可能踏进这里！”
　　
　　“我要你去赔罪，你答应吗？如果不，那么我也无话可说……”
　　
　　“我去……”轩辕明凡居然答应了，“可是，我去了以后，你真的会原谅我，会认我吗？”
　　
　　轩辕烨侧过脸去，闷着声说：“你去了，我也许会原谅你，可是你如果不去，我就一定不会原谅你！”
　　
　　周家
　　
　　一番周折后，在周进和展颢为了给儿子做什么早餐的问题上，争论了不下十次后，周进最终做出来的居然还是：小米粥。
　　
　　“我儿子昨晚喝的就是老子亲手做的粥。”
　　
　　展颢做的是莲子羹。
　　
　　“哼！我儿子最喜欢的是莲子羹！”
　　
　　周进怒了：“什么你儿子，明明是我儿子！”
　　
　　“他叫我二十年的爸是白叫的吗？”展颢瞪他。
　　
　　“哼！那是你偷的抢的！还敢拿出来炫耀，我说你这人怎么一点都不觉得不好意思啊！别人偷鸡偷鸭偷钱偷宝贝，你倒好，偷起我儿子来了！简直是天下第一贼！”周进想到儿子被他偷走的事，心里的火苗一点一点往上窜。
　　
　　展颢不怒反笑：“嘿嘿，还别说，老子这辈子最得意的事就是偷了这个宝贝儿子，呵呵，给老子当皇帝都不换！”
　　
　　周进瞥了他一眼，像盯着贼一样盯着展颢：“谢医生，看来我得好好防着你才行啊！不然我儿子一不小心就被你骗走了，我可上哪去把儿子找回来？”
　　
　　展颢有点哭笑不得，这个周进怎么……“我说周进，儿子都这么大了，你怎么还像个孩子似的啊！啊！瀚儿是东西吗？什么偷啊抢的，真难听！放心，等瀚儿的伤好了之后，我也就回去了，我这个家庭医生总不能一直赖在你们家吧！”
　　
　　周进被气得噎到，但又不知道怎么说，这个家伙，要知道这样，当初就不原谅他了，哼哼！
　　
　　“得了，别吵到我儿子，要是他听到，你这医生还怎么扮下去！”
　　
　　“应七的那个破儿子正缠着他呢？估计注意不到厨房……我都不怕你怕什么，大不了儿子我带走就是……”
　　
　　“做你的春秋白日梦！你连根头发都别想带走！”
　　
　　“周进你……太霸道了你！”
　　
　　“哼！行了，饿着了我儿子我跟你没完！”
　　
　　展颢气呼呼地上楼去叫儿子吃饭，无奈走到门口还要让自己保持心平气和，一脸微笑。
　　
　　“瀚海，守山，小七吃饭了！”
　　
　　三个小家伙正在房里聊得起劲，个个都趴在床上晃着脚笑得灿烂 
 84、第八十四章 感觉 ... 
 
 
　　！
　　
　　展颢差点没被应景乾气死！他踏进来的时候这个小子居然在说：“哥，那个谢医生啊医术啊实在不行，连我一半都不如呢？不如以后我做你私人医生吧！”一边张牙舞爪地说着一边挤着可爱的眉毛。哼！冒充我，三百二十五万变三百二十五块，我损失大了……
　　
　　这小家伙不得不说很会讨人欢心，才一个小时不到就和展瀚海打成一片，两人象认识了很久似的。
　　
　　展瀚海自然不会回答小家伙，倒是听到了展颢的话：“啊！谢叔叔，真是麻烦您了，我们立刻下去！”
　　
　　说完就要起来，却牵扯到臀上的伤，脸色依然是苍白，神色却有些窘迫。不过转念想想，就在一个小时前，自己还光着臀部让谢叔叔上药呢？有什么不好意思的？起身换好衣服，却发现展颢正扶着他，吃惊地发现这样的感觉好熟悉。
　　
　　“叔叔，我们……以前认识吗？我觉得您很熟悉很熟悉啊！”
　　
　　展颢心里一颤，瀚儿有感觉了，是想起了什么吗？可是才决定把他还给周进，怎么能变卦呢？
　　
　　“自然认识，我是你们家的家庭医生，我们自然见过面……你，就像你挨打之后也是我照顾你的……”（真牛，说谎都不用打草稿！每次打完儿子周进都不眠不休的照顾儿子的，您大概还不知道在哪里呢？）
　　
　　“哦……那他对我好吗？”展瀚海心里不舒服，挨打？看来以前周进对他真不好。
　　
　　“这个，当然好了，他是你爸爸啊！好了，你该饿了，下去吃饭吧！”
　　
　　展瀚海还是觉得这个叔叔不一样，可是到底哪里不一样他真的说不出来，只好任由他扶着自己下楼，应小七瞥瞥嘴，看着罗守山嘟囔着：“小山哥，看我们也被揍了，进叔和展叔真是偏心，只疼哥不疼我们！”
　　
　　“臭小子，他们又不是你爸，干嘛疼你？七叔可把你宠上天了吧！”守山笑道：“来，扶哥去吃饭！”
　　
　　 

作者有话要说：接下来几章比较关键




85

85、第八十五章 拆穿 ... 
 
 
　　应景乾不情不愿的把哥哥请下了楼，展瀚海已经坐在软软的椅子上等着他们了。
　　
　　待大家都坐好后，展瀚海却犯了难，面对着小米粥和莲子羹，以及周进和展颢怪异的表情……
　　
　　“喝这个，这个清淡一点……”周进慈爱地说。
　　
　　“喝这个，这个营养一点……”展颢和蔼地道。
　　
　　“听爸的！”周进的脸立刻红了！
　　
　　“听医生的！”展颢的脸绿了！
　　
　　“你为什么老和我作对！”
　　
　　“我还想问你呢！”
　　
　　于是两个老爸当着三个小宝贝的面吵得不亦乐乎！
　　
　　“好了！”瀚海宝贝一声怒吼，两个老爸立刻闭了嘴，可怜巴巴地看着宝贝儿子！
　　
　　“我……我都喝还不行吗？”瀚海觉得奇怪极了，这种感觉从看到展颢的时候就开始有了，到底是什么，答案好像触手可及，却又遥不可及！
　　
　　应景乾嘟着嘴鄙视这两个老头，偏心！这是摆明的偏心！罗守山却只觉得安慰，瀚海活过来了，二叔和展叔的心终于也活了！
　　
　　展瀚海先尝了一口粥，不错，比昨晚有胃口多了，昨晚疼得厉害，真是东西是咽下去的！喝了大概有半碗的样子，却发现周进和谢叔叔都盯着他看，他一下就脸红了：“怎么了吗？我……你们怎么都不吃啊！”
　　
　　“我们等会再吃！”又是异口同声，互相瞪了一眼！
　　
　　展瀚海只好端过莲子羹，那种莫名其妙的熟悉感又回来了，他看着碗里的莲子，呆呆地发愣……
　　
　　他心里迟疑了一下，慢慢地往嘴角送了一口，熟悉的味道萦绕在齿间，他痴痴地看着展颢：“这是你做的？”
　　
　　“啊？是……怎么了，不好喝吗？我……再去做一碗！”展颢慌了，该死，瀚儿居然不喜欢！
　　
　　展瀚海没说话，一口一口的吃……熟悉的画面一幅一幅的闪现在脑中，由模糊到清晰，梦里的另一张脸与眼前这张脸慢慢重叠……他，也曾拿起藤条一下一下地教训他，他，也曾让他在冰冷的地上跪着，他，也曾抱着他哄着他，也曾亲手喂他……莲子羹……他到底是谁？
　　
　　莲子……莲子……莲子羹……
　　
　　他停下来，抬头看着展颢，桌上的人都看着展瀚海，不对劲，真的好不对劲……
　　
　　展瀚海闭上眼睛，良久良久……一滴滴的泪从眼角滑落……
　　
　　展颢慌了，他心疼地过去把展瀚海搂进怀里，心疼地哄着：“不好吃吗？那就不吃了！都是爸不好！”
　　
　　话刚落音，所有人都紧张地看着瀚海，展颢更是慌张，居然一时情不自禁说漏了嘴！
　　
　　“瀚儿……”
　　
　　“莲子……心……心中苦，梨儿……腹内酸，莲子羹……莲子羹……你为什么 
 85、第八十五章 拆穿 ... 
 
 
　　要骗我，你为什么要骗我……你根本就不是医生，你是展颢对不对……”展瀚海盯着展颢一字一句地说，只是他的声音里多了一丝痛楚。
　　
　　“瀚儿？你还记得莲子羹……”展颢激动极了，瀚儿记起来了，终于记起我是他爸爸了吗？
　　
　　“藤条很疼，可是莲子羹……很甜……我记起来你是……义父……”展瀚海这个时候却是看着周进。
　　
　　“瀚儿……你真的记起来了吗？真的吗？”展颢真的好高兴，他的瀚儿终于终于想起来……
　　
　　“可是你为什么不认我？是因为你和他一样，一直就没爱过我？还是你根本就不想认我？”展瀚海的声音一点一点的冷下去，他失望极了，原本他以为是他误会了周进，可是他们两个却联合起来瞒着他，呵呵，哈哈哈……他们在骗你，那么，那些疼惜他们又做给谁看！
　　
　　“瀚海？”周进没想到事情会这样，原本一切都好好的，为何儿子忽然就误会了？
　　
　　“你又为什么要和他一起骗我？是觉得我失去了记忆很可怜，所以觉得施舍一点疼爱给我就很伟大，我就该感激涕零！可是……这样耍我很好玩吗！”是，我是感动了，甚至觉得自己错了，所以我安然地享受你的疼爱，决定给我们两个一个机会，只要我想起来，我就回到你身边，可是为什么你们要骗我，即便是疼爱，为何要如此偷偷摸摸！
　　
　　展瀚海的脸一下变得惨白，应景乾吓了一跳，他急忙道：“哥，你不能激动！你的身体真的太虚弱了！”
　　
　　“你也骗我是不是？呵呵，原来只有我一个人是傻瓜！也对，一个家庭医生怎么会对一个失踪三年的人那么好？可是，既然如此，你为什么不告诉我呢？是觉得我根本不配？如果是那样，你又为什么出现呢？”即使是疼爱，却带着欺骗，这样的欺骗你让我如何接受。
　　
　　周进一时语塞，他从来没有想过儿子会这么偏执，从儿子回来开始，他就一直小心翼翼，没想到最后还是这样！他早就知道儿子心里并没有否认自己这个爸爸，儿子只是还不确定自己是个什么样的人，只是对当年到底发生什么事导致了他遍体鳞伤产生疑惑……
　　
　　“瀚海……爸不是故意的，只是……”只是要他怎么拂了展颢的好意，自己确实有私心想要独占儿子，而且他总想着瀚海过去的二十年过得太痛苦，忘了也好，只要儿子能留在自己身边，记得不记得都无所谓！
　　
　　“不要再说你是我爸了！我想不起来，我真的想不起来！我不知道我为什么会有两个爸爸，不知道自己为什么会失忆！我是昏了头了才会对你昨天做的一切感动，愧疚！才会以为你真的是我爸！你知不知道……我已经……”已 
 85、第八十五章 拆穿 ... 
 
 
　　经决定认你了，可是不管为了什么，你都不该骗我……
　　
　　“瀚儿，爸……”展颢真的没想到这样会伤害儿子，总以为默默退出是最好的结局，却不想……
　　
　　“我连他都不认，凭什么认为我会认你！”凭什么在欺骗我之后再来说你是爸爸，既然这样，为什么要骗我你是什么医生！你根本就不想认我！
　　
　　展颢心里很痛，更加后悔这么为瀚儿做决定，瀚儿没有恢复所有的记忆就已然如此，就算恢复记忆只会更加不谅解啊！
　　
　　展颢正想说些什么，展瀚海眼里的悲痛刺伤了他，忽然一阵铃声响起，是展瀚海的手机。
　　
　　“舅舅……”展瀚海看着来电显示喃喃自语，放到耳边轻声唤：“舅舅，是枫儿……”
　　
　　“对不起……枫儿在……他家里……嗯，好，枫儿等舅舅……”
　　
　　




86

86、第八十六章 冰释 ... 
 
 
　　“瀚海，你要走？”周进大吃一惊，从昨晚得知儿子一路走回来的事，他以为儿子是不会再离开自己的，可是为何才一夜的事，今天就变成了这个样子！
　　
　　“是，我出来一天一夜了，舅舅会担心……”展瀚海虽然生气，可是看到周进如此惊慌失措的样子，口气也不由得软了下来。
　　
　　“不，你不能走！”周进上前拉住儿子，眼里流露出悔意。
　　
　　“你可以……可以再打我一顿……打到我走不动为止……否则……我会跟舅舅一起回美国，这是我们最后一次见面了！”
　　
　　“不，你听爸说，事情不是你想的那样！你义父不是不爱你，他只是……”周进惊讶地发现自己居然在帮展颢说话，可是话说到一半却不知道该怎么解释。
　　
　　“不用解释了，解释了也改变不了什么，既然骗了我一次，就不要怪我这一次不愿意相信……更何况，他又不是我的亲爸爸，爱不爱我都无所谓……我还有舅舅，我知道舅舅无论如何都不会不要我，不管我是不是他的亲外甥……”
　　
　　其实昨晚展瀚海没回去，寒千叶和冰凝就已经知道他会在哪了，所以今天一早就在周进别墅的不远处等着，实在是呆不住了，才打电话来催外甥，这才一会，寒千叶就按响了门铃。
　　
　　应景乾急忙开门，寒千叶一眼就看到了站着僵持着的几个人，冰凝更是看到了脸色苍白的展瀚海……
　　
　　冰凝心疼地看着展瀚海，急忙走过去：“可怜的枫儿，你怎么脸色这么苍白，是不是忘了吃药，快，跟舅妈回家！”
　　
　　展瀚海看着一直待自己如同亲生的舅妈，听着这关切的话，心里所有的委屈都化为了泪水：“舅妈，对不起，都是枫儿不好！”说完一下跪在地上，低声地抽泣着。
　　
　　冰凝不知道外甥为何这样，可是外甥脸上表露出来的悲痛却是让人心痛，温柔地道：“好了，枫儿不哭，跟舅妈回家，你知不知道昨晚你没回来，舅妈好担心……”
　　
　　寒千叶的眼睛有点疲惫，昨晚等外甥等了一夜，几乎没睡，可是外甥的手机一直没开，打不通，虽然知道他一定在周进这里，但总是放心不下的。现在终于看到外甥了，心里的大石也放下了。可是却还是有点生气，于是责备地说：“知不知道你舅妈昨晚哭了一夜，不回来，也不知道打个电话吗？”
　　
　　展瀚海低头跪着，昨晚发生那么多事，杀了人，挨了打，又哪里顾得了那么多，手机也是到今天早上才开的机，才发现有好多未接电话，心里愧疚，挪动膝盖向寒千叶跪好，低声认错：“舅舅，枫儿知错了！等回去以后舅舅再罚好不好！”
　　
　　寒千叶忽然觉得外甥变了，那个会撒娇的孩子不见了， 
 86、第八十六章 冰释 ... 
 
 
　　他心里忽然觉得缺少了什么，而且外甥的脸色真是太难看了，他拉起外甥，口气也没有那么硬了：“枫儿，发生了什么，告诉舅舅，为什么昨天没回来！”
　　
　　“因为……”因为杀人了，挨打了，所以没回去，可是这些话展瀚海又怎么能告诉舅舅舅妈呢？这样他们不是更担心？“没事，是枫儿不好！舅舅，带枫儿回家吧！”
　　
　　寒千叶点点头，并不和周进打招呼就要带展瀚海回去。
　　
　　“寒千叶！”周进急忙叫住了他，他听着儿子的话，心痛如绞，回家？这里才是你的家啊！儿子！
　　
　　“我求你别带我儿子走！我求你！”
　　
　　周进忽然跪在地上，所有人都惊呆了！展瀚海更是立刻扑跪在地，他慌得逼出了眼泪：“你干什么！你快起来！为什么要这样？”
　　
　　周进握着展瀚海的手，却坚定地看着寒千叶：“这一跪，就当我还你们寒家的，当年，是我带走阿彤，让你们寒家失去女儿，本来我和阿彤是真心相爱，我并不认为我欠了你们寒家什么，可是我没有让她过上好日子，我是一个失职的丈夫，更是一个失职的父亲，是我，害得儿子过了那么多年生不如死的日子，是我害得他失去记忆！今天的这一切都是我咎由自取，可是我已经失去儿子两次了，我不能再失去他第三次了，寒千叶，我周进这辈子从来没有求过任何人，今天，就当我求你，不要抢走我儿子，他是我的命……”
　　
　　“你……”寒千叶怎么可能不动容，周进作为一个铁骨铮铮的男子汉，怕是从来没有向什么人服过软，今天居然为了枫儿向他下跪，他到底是一个怎么样的人，这样的人分明是疼爱枫儿深入骨髓，他真的伤害过枫儿吗？
　　
　　“寒千叶，他身上流着我的血，一点一滴都是我和阿彤的爱，就算我死，他也永远都是我的儿子……你明白吗？我儿子只是一时想不起来而已，等他想起来了，他会痛苦万分的，所以……他不能姓寒，你不能把他带走……”
　　
　　“你先起来，先起来好不好……”展瀚海简直震惊了，没想到周进会如此坦承自己的心事，更没想到自己在他心中有如此地位，可是他一点都想不起来，一点都想不起来啊！他感到很无助，很痛苦。
　　
　　“瀚海，原谅爸爸，爸不是故意要骗你的，你义父是为了成全我才不愿意破坏我们的父子之情，你别生气……”
　　
　　周进近乎是恳求的口气一下就软化了展瀚海的心，原谅的话从嘴边溜了出来：“我不生气了，求你起来好不好，你这样让我情何以堪啊！求你了……爸……”
　　
　　一声“爸”缓解了这一室的郁闷，周进惊喜地看着儿子泪流满面的脸，他的声音变得颤抖，不可 
 86、第八十六章 冰释 ... 
 
 
　　置信地说：“儿子……爸没听见你说什么，再叫一遍好不好！”
　　
　　“爸……”展瀚海又叫了一遍，不知道为什么叫出这一声爸的时候，自己心底觉得很轻松，一直为这苦恼，没想到真正叫出来的时候会这样轻松。
　　
　　周进激动极了，他把儿子揽进怀里，紧紧地抱着：“原谅爸没有保护好你，原谅爸，原谅爸……”
　　
　　“我从来没有想过不认你，我只是没有想起来，看到你对我的好，我却怀疑你对我的爱，我只是受不了你对我有一丝丝的欺骗，对不起，爸爸，您狠狠地罚我吧！”
　　
　　“不，是爸的错，明明知道这个情况下不该对你有任何隐瞒，可是为了自己的私心却默认了展颢，儿子，你今年二十四岁，可是在爸的身边只有一年，爸是嫉妒了，吃醋了，爸以前不让你认你义父，不单单是恨他让你吃苦，还有是因为你死心塌地地爱着他，爸是怕了，怕展颢把你抢走，才会做了那么多伤害我们父子之情的事，爸现在想通了，你原谅爸爸好不好！”
　　
　　“爸……”展瀚海轻声唤着，这声“爸”无言地诉说着原谅。
　　
　　周进，没想到你对瀚儿的爱如此深，展颢惭愧，恐怕我和瀚儿二十年的父子亲情却抵不过你短短一年的感情啊！这就是父子天性啊！
　　
　　“寒先生，瀚儿已经和他爸爸相认了，我想任何人都没有资格去拆散他们父子俩！”
　　
　　“你是？”寒千叶隐约猜到这个人是谁，只是不确定。
　　
　　“展颢，瀚儿的义父，寒先生，周进爱着儿子，这点毋庸置疑，请你放手吧！我和你都没有权力去拆散他们……”
　　
　　展瀚海扶起周进，走到寒千叶面前，屈膝跪下：“舅舅，对不起……”
　　
　　唉！寒千叶长叹一口气：“枫儿决定了？不和舅舅回家了？”其实早就知道了不是吗？所以才会故意说出那些话刺激周进，如果不那样，周进恐怕不会说出心里的话，这对父子不知道什么时候才能和好呢！
　　
　　“舅舅，对不起！”还是这一句，除了这一句他不知道要说什么。
　　
　　“不用说对不起，舅舅早就知道带不走你，刚才舅舅是故意那么说的，你这孩子心里有话从来都不说，非要等到别人逼着说，和你爸爸一个德性！”
　　
　　“舅舅？”展瀚海惊讶，心里却感激舅舅。
　　
　　寒千叶拉起外甥，把他交到周进手上，道：“周进，希望你好好照顾枫儿，等千彤的忌日后，我和冰凝就会回美国，放心，我不会带走枫儿的，但是你要答应让枫儿随时回美国来看我，并且财产我依旧会转到枫儿的名下！”
　　
　　“好！”周进答应了，他并没有理由反对，瀚海是阿彤的孩子，寒家的产业理应由他继承。 
 86、第八十六章 冰释 ... 
 
 
　　
　　“这几天，这样吧！周进，烦劳你准备一间客房，我和冰凝想多陪陪枫儿，可以吗？”
　　
　　“当然！你是瀚海的亲舅舅！自然欢迎！”周进感激寒千叶，对他的要求自然答应！
　　
　　“谢谢爸，谢谢舅舅！”展瀚海终于笑了。
　　
　　正在这时，门铃又一次响了，会是谁？




87

87、第八十七章 抉择 ... 
 
 
　　周进震惊了，他没死，轩辕明凡居然没死！他紧握着双手，变掌为拳，几乎就要冲过去杀死这个可恶的家伙。展颢也震惊了，当初他们亲眼看着轩辕明凡死去，为何今天他还会出现在这里？
　　
　　似乎看穿了他们的心思，轩辕明凡示意蒙推他上前：“三年了，周先生别来无恙？”
　　
　　周进没有理会他，却是眼盯着轩辕烨：“轩辕烨！原来你救了他！呵呵，原来你也不过如此……”
　　
　　轩辕烨羞愧难当，虽然他早已想好面对今天的一切，然而在周进那嘲讽的目光直射过来的时候，他还是低下了头……
　　
　　“伯父……对不起，他毕竟是我的父亲，当日他只是休克了，我救了他，可是他也得到报应了，他失血过多，且您的那枪伤了他的神经，他已经残废了……”轩辕明凡的确是侥幸地活下来，若是没有轩辕烨为他输血，恐怕他是真的会死。
　　
　　若是在今天之前轩辕明凡出现在他面前，他一定会冲去和他拼的你死我活，可是就在几分钟前，他和心爱的儿子相认了，心情好得很，但是看到轩辕明凡，他的恨意也不可能少！
　　
　　“那么，既然已经偷偷摸摸地活了下来，两位今天又何必自投罗网！你难道不怕我杀了你们？”周进眼中露出凶光，不是你，我何必和儿子分离整整三年！
　　
　　寒千叶和冰凝显然是不知道事情的真相，皆奇怪地问：“能告诉我，这到底是怎么回事吗？”那个男孩不是枫儿的朋友吗？怎么现在的氛围这样的怪异？
　　
　　周进冷哼一声，不过却是对儿子说：“乖，上楼去休息，这里交给爸！”
　　
　　展瀚海却摇头，华彬的爸，那就是害自己失去记忆的人了，他不担心这个人，可是却担心华彬。“不要，我什么都知道，不要支开我！”
　　
　　“瀚海……听话！”周进不想在儿子面前伤害华彬，毕竟如果今天必须解决问题的话，华彬必然会受到连累。
　　
　　看到周进这么坚持，展瀚海觉得自己更不能走了，他更加坚持地说：“不要！”
　　
　　周进自知拗不过儿子，看了看展颢，展颢点了点头，叹了一口气，向寒千叶解释：“寒先生，你们难道不觉得奇怪，瀚儿堂堂和记的小少爷，我达盟的少主，为何会掉入海里被你所救，并且还失去了记忆？你可知面前的这个人是谁？”
　　
　　寒千叶心里隐隐不舒服，似乎马上就要知道真相。
　　
　　展颢伸手一指轩辕明凡，狠狠地怒斥：“这个人不但害死了自己的妻子，折磨自己的儿子，从六年前开始就一手设计陷害瀚儿，甚至在三年前逼得周进和我眼睁睁地看着心爱的儿子掉下聚木涯！让我父子三人饱受生离死别之苦，就算现在，瀚儿还是没有恢复 
 87、第八十七章 抉择 ... 
 
 
　　记忆，差点他就害得周进再次失去儿子，若不是老天可怜他们父子，恐怕这辈子他们父子都见不了面！这个人就是轩辕明凡！寒先生，你明白了吗？”
　　
　　寒千叶不可思议地看着那个坐着轮椅的人，眼里满是震惊，冰凝更是吃惊得张大了嘴，良久，冰凝向前走了一步，她痛心地质问：“这位先生，我不敢想象到底是什么样的仇恨要你把愤怒都发在妻子儿子身上，可是我想问的是，我的枫儿，六年前他才十八岁，十八岁的孩子能做错什么事？更何况他那么懂事那么可爱，你怎么下得了手？”
　　
　　轩辕明凡一直没说话，他抬头看着冰凝，笑了：“你很漂亮，我曾经也有一个很美丽的妻子，也有一个和展瀚海一样聪明懂事的儿子，我们一家三口过得很快乐，很快乐……可是……”
　　
　　他看着展颢，目光变得飘渺，似乎陷入了回忆：“可是……有一天……当我那美丽的妻子不再为我而笑的时候，我以为她背叛了我……我不是没给过她机会解释，可是当她什么都不愿解释的时候，我疯了，我……亲手要了她的命……我恨她，同样也恨我的儿子……更恨那个夺走我妻子的心的那个人，枫儿？是瀚海吧！我听烨儿说了他这三年的事了。你的枫儿没错，可是偏偏他是那个人最心爱的儿子，很不幸地成为我的猎物，因为我要夺走那个人最宝贝的东西……”
　　
　　展瀚海有点吃惊，对于过去的一切他并没有想起很多，只是零散的片段而已。听到轩辕明凡这么说，他小心翼翼地看了看展颢，有点紧张地问：“你说……我是他最宝贝的……的儿子？”
　　
　　展颢有点心疼，要儿子面对这样虚幻的人生，连自己的亲情都要别人来告诉，这样不是太悲痛了吗？更何况，他和儿子的亲情是建立在痛苦的原谅上的，他不能原谅自己，哪怕儿子已经原谅他了！
　　
　　他有种想要制止轩辕明凡，可终究想到儿子实在是太可怜了，没有开口……
　　
　　轩辕明凡愣了一下，他不知道展瀚海怎么会问这个问题，展瀚海的脸色不是很好啊，怎么和烨儿挨打后的神情那么像？难道……他受了家法？是展颢还是周进？可是他顾不上想太多，就回答了他的话：“是，如果没有十足的把握，我也不会轻易对你下手，我轩辕明凡从不做没有把握的事！可是我万万没有想到，你居然不是他亲生的……”
　　
　　周进眼看着儿子的脸更加苍白，仿若雪白的纸，想起儿子之前对自己和展颢那样无礼，知道他心里难受了，他急需支开儿子，于是对儿子厉声道：“站在这里做什么！滚回去捧着家法跪着！别以为刚才的事就这么算了！”
　　
　　展瀚海默默地跪下，他虽然心里难 
 87、第八十七章 抉择 ... 
 
 
　　过，可是却还是不放心华彬，所以他宁愿当着众人的面受罚，只是为了不要被爸爸支开！
　　
　　周进心疼了，他没想到要当众罚儿子的，儿子真是懂事的让人心疼……
　　
　　扬起手一掌拍了过去，清脆的响声吓得应小七一下捂住了脸，他从来没有看到过周进打儿子，昨天虽然揍了他，可是看着展瀚海脸上浮起的指痕，他还是怕了，躲在罗守山身后不敢出来！
　　
　　展颢急了，他护着儿子，大声道：“周进，你做什么！”
　　
　　寒千叶气得想打周进，可是一句话都说不出来！冰凝心疼地掉了眼泪，抱着外甥埋怨地看着周进！
　　
　　周进却不理会，直直瞪着轩辕明凡：“说吧！今天到底为什么来！不会就为了看我怎么教训儿子的吧！”
　　
　　轩辕明凡点头：“周先生，早就听说你教子极言！今日一见果然名不虚传！”
　　
　　“废话少说，到底什么事？”周进不耐烦了。
　　
　　“其实，今日轩辕是来请罪的！蒙，扶我起来！”
　　
　　蒙扶起轩辕明凡，轩辕明凡的腿已经没有任何感觉，更没有任何力气，他虚虚地跪在地上，与其说跪，不如说是瘫软在地，这样的轩辕明凡让轩辕烨有了一丝震动，他真的后悔了，真的变了！
　　
　　“烨儿答应我，只要我来请罪，他就认我这个爸爸！周先生，对不起！是我害得你们父子饱受天伦之劫，是我对爱恨太过极端，可是我已经得到报应了，我现在已经什么都不想，只想得到儿子的原谅！周先生，轩辕任你处置！”
　　
　　“任我处置？呵呵，轩辕明凡，你真是太可笑了！你想求得儿子的原谅关我周进什么事？你以为我会成全你吗？做梦！说到底你还是一个自私的小人！原谅你？我凭什么要我原谅你！不是你我儿子怎么会吃那么多苦？不是你，展颢何必被瀚海误会？不是你，轩辕烨何必生不如死！何必替你偿还这些债！”
　　
　　“伯父……”就算伯父再恨我，他心里居然也了解我的苦，轩辕烨心中感动！
　　
　　“别以为我轻易会原谅你们轩辕家，想请罪是吗？行！就怕你们请不起！”周进眼中都是展瀚海失忆后的无助，他实在是怨恨至极！
　　
　　“伯父，您想怎么做？”轩辕烨虽然愧疚，可是还是替父亲担心。可是下一刻，他的脸变得惨白，不单是他，展瀚海等人更是不可思议地抬头看着周进。
　　
　　只见周进幽幽地说：“你们两个……我只原谅一个……轩辕烨，只要你亲手杀了你爸，我就原谅你……或者我原谅你爸爸，但是我不许你和他有一点一滴的关系，不许你的体内有一点一滴他的血，我要你把身上的血一点一点地放掉，一滴都不许剩……” 

作者有话要说：补齐了




88

88、第八十八章 心痛 ... 
 
 
　　“你们两个……我只原谅一个……轩辕烨，只要你亲手杀了你爸，我就原谅你……或者我原谅你爸爸，但是我不许你和他有一点一滴的关系，不许你的体内有一点一滴他的血，我要你把身上的血一点一点地放掉，一滴都不许剩……”
　　
　　话未落音，不但轩辕烨苍白了脸，展瀚海更是不可思议！他缓缓地起身，看着周进痛心极了：“为什么？为什么我才刚刚和你相认，你又马上要我相信你是一个这么残忍的人……爸……如果你要杀他就痛痛快快地给他一刀，又何必如此折磨他，更何况，华彬有什么错？你怎么可以这样对他！”心痛了，心寒了，为何他可以这么残忍？
　　
　　“华彬有什么错？你问的好！那么我倒想问问你有什么错！既然他当初可以对你下手，我为什么不可以对华彬下手！”
　　
　　周进眼中寒光一现，逼得展瀚海半天说不出话来，他确实无话可说！
　　
　　“爸……”
　　
　　周进却不再理他，抬头看着展颢：“展颢，把他带下去教训，不许留情！我要亲自验伤！如果你不舍得，等这边完事，我亲手打！这样的性子就是被我们两个惯出来的！”
　　
　　“周进你……”展颢气结，这周进怎么前后不是一个人！翻脸比翻书还快！
　　
　　冰凝着急了，她护着外甥急忙道：“妹夫啊！你怎么能这样！枫儿刚才说话是冲动了一点，可是你就不能好好教孩子嘛！”
　　
　　寒千叶也想好好说说周进，却马上被周进的话震惊了！
　　
　　“昨天一时冲动杀人！今天一时冲动顶撞两位父亲，哼！明天呢？后天呢？会不会一时冲动把命赔了！啊！展颢，我既然承认了你，瀚海受了周家的家法！你展家的就能饶？瀚海犯的我不会饶！哼！今天轩辕家欠我的更不要想就这么算了！”
　　
　　在听到“杀人”时，寒氏夫妇就惊呆了，这怎么可能，枫儿怎么可能去杀人呢？
　　
　　“枫儿……你爸说的是不是真的？”寒千叶真是不敢相信。
　　
　　怕面对失望，怕面对痛心，展瀚海不敢说话，只能轻轻的点头。
　　
　　“你……你……混小子！你怎么对得起我！怎么对得起你舅妈！”寒千叶气得浑身发抖，只想一巴掌打过去，可看到外甥发白的脸却下不去手！他狠狠地摔了摔手，声音发颤：“展……展先生，烦劳你教训枫儿……哪怕你再疼他……也请你代我教训他……”
　　
　　“舅舅……我……”展瀚海第一次后悔那么冲动杀了腾俊，舅舅真的对他失望了是不是！
　　
　　“不要叫我舅舅！我没有你这样目无法纪的外甥！展先生，请你带他走！”寒千叶是失望了，是怕了！这一切来得那样突然，要他如何接受乖巧懂事的外甥杀人了 
 88、第八十八章 心痛 ... 
 
 
　　。
　　
　　展瀚海痛了，神情一点一点地暗了下去！却没注意展颢在接收了周进一个眼神后，拉着展瀚海上了楼，而展瀚海的脸上几乎没有任何血色！心里只有舅舅说的话，再也容不下其他……
　　
　　一下安静了下来，应景乾简直不敢相信眼前的一切，他呆呆地看着轩辕烨，冲过去拉住他的手，吓得哭了出来：“阿彬哥哥，你不要请罪了！你快走啊！进叔好可怕！你快走快走……”
　　
　　轩辕烨惨白的脸渐渐地露出淡淡的笑：“小七……要是阿彬哥哥死了，小七会难过吗？”
　　
　　应景乾猛的点头：“会会会！阿彬哥哥，小七最喜欢阿彬哥哥了！阿彬哥哥不要让小七难过！”
　　
　　周进盯着他，缓缓地道：“看来，你已经有选择了！”
　　
　　轩辕烨回头看了一眼周进，然后继续和小七道：“好……阿彬哥哥这辈子没有人疼惜，可是至少在死后有人记得……这样，轩辕烨也不枉活了一遭……小七……守山……”
　　
　　“阿彬，不要做傻事！他不值得！”罗守山哽咽了。
　　
　　“守山……哥……自从我认了义父，可是我从来没有叫过你哥，现在来得及吗？”轩辕烨的声音很美很美，仿佛潺潺的流水，可是轩辕明凡却是第一次发现。
　　
　　“阿彬……”罗守山哭了！
　　
　　“如果瀚海还能想起来，你要记得告诉他，他这个贼小子再贼也是我弟弟！还有，要他不要内疚……”
　　
　　“不要！他就在上面，要说你自己去说，阿彬，你忘了他是怎么对你的吗？你别做傻事！”罗守山真的慌了！
　　
　　“轩辕明凡！你这个伪君子！你根本就是要害死阿彬是不是！你不是后悔了吗？你为什么一句话都不说！你说话啊！”
　　
　　“烨儿……你动手杀了爸吧！爸不要你这样……”轩辕明凡第一次这么心痛，原来他真的放不下他，真的只是在骗自己而已……
　　
　　轩辕烨走到轩辕明凡面前，轻轻地跪下：“我做不到……爸……是我自欺欺人也好……是我做梦也罢，你可不可以真心真意地叫我一声……”
　　
　　“烨……烨儿……爸不值得……你能叫我这一声，爸已经很满足了，你杀了爸吧！”轩辕明凡第一次如此近距离地看着儿子，这张脸是整形过的，甚至比过去更加俊美，可是他却找不到过去的影子，唯有那双眼睛，那双没有丝毫变化的眼睛。
　　
　　“值不值得都不重要，我只知道我不能让你死，我……恨我自己，为什么即便亲眼看着你杀死妈妈，却……却没办法恨你……”




89

89、第八十九章 真情 ... 
 
 
　　“烨……烨儿……爸不值得……你能叫我这一声，爸已经很满足了，你杀了爸吧！”轩辕明凡第一次如此近距离地看着儿子，这张脸是整形过的，甚至比过去更加俊美，可是他却找不到过去的影子，唯有那双眼睛，那双没有丝毫变化的眼睛。
　　
　　“值不值得都不重要，我只知道我不能让你死，我……恨我自己，为什么即便亲眼看着你杀死妈妈，却……却没办法恨你……”
　　
　　周进被这样的孩子深深地震惊了，即便如此，华彬还是没有办法恨轩辕明凡，就像当初，瀚海没有办法恨展颢一样！原来是这样，想起三年前自己对瀚海的严厉，心一阵阵的疼，他保持着目光炯炯，心却已经软了下来……更加坚定了心中的想法！可是他还是故意沉声道：“够了没有，如果决定好了是不是可以开始了！”
　　
　　寒千叶夫妇一惊，虽然不知道这个孩子到底是怎么回事，可是刚才这个孩子说的一字一句真是让人疼到心底，尤其是脸上那飘渺无依的笑真是让人不能不疼！
　　
　　“妹夫，算了吧！这孩子也怪可怜的！”冰凝终是忍不住开口求情。
　　
　　周进冷冷地道：“办不到！”
　　
　　寒千叶总算见识了什么是比石头还硬的心，忙拉住妻子，要她不要吭声。
　　
　　“进叔，求求您了，您饶了阿彬哥哥吧！”听到周进如此冰冷的三个字，应景乾哭着跪下，一直以来，应景乾只有在和应七相认那天跪过，从来没有给周进跪过，周进可以打他骂他，可是要他跪下敬个茶比登天还难，今天是真的被周进吓到了，更何况这是为了轩辕烨！
　　
　　“小七……”轩辕烨眼中干涩，可是却没有一滴眼泪，他强忍着心中的痛，他松开轩辕明凡的手，却还是保持着那淡淡的笑，脸色却已经越来越苍白。
　　
　　“不用了……小七……已经来不及了……”越来越弱的声音顿时惊到了每个人。
　　
　　“烨儿……你怎么了！”轩辕明凡这才觉得儿子不对劲，他拉起儿子的手，顿时心惊肉跳。“烨儿……烨儿……你怎么那么傻，怎么那么傻……”
　　
　　“阿彬哥哥！”
　　
　　“阿彬！”
　　
　　轩辕烨的黑色衬衣慢慢地慢慢地被血浸泡，鲜红的血沿着手臂慢慢地往下一滴滴地淌……他的脸苍白的吓人，却依旧笑着……
　　
　　“爸……抱抱烨儿……烨儿好冷……”虚弱的声音缓缓地从轩辕烨口中传出。
　　
　　“烨儿！”轩辕明凡拼命地抱住儿子，慌乱地扯着嗓子喊：“烨儿……烨儿你怎么可以这样呢？你到底什么时候……”
　　
　　轩辕烨苍白地笑：“就在……就在刚才展盟主带着瀚海上去的时候……我就划破了自己的双手的动脉……我只是没告诉你 
 89、第八十九章 真情 ... 
 
 
　　们而已……”
　　
　　的确，就在那个时候，轩辕烨就已经有了抉择。或者说在周进提出这件事的时候，他就已经决定要这么做了，他划破自己的手，血早就已经开始从他的体内一点一点的流失，只是一开始的时候血流得很慢很慢，而轩辕烨又是一身黑衣，根本就没人发觉他何时开始就已经在失血……后来他才猛地再加了一把劲，血开始肆无忌惮地从他体内涌出，一双手臂满是鲜血，流淌在地上，形成了一湾血滩……
　　
　　“烨儿！你不要这样折磨爸！爸真的知道错了，你再给爸一次机会好不好！你们……你们谁来救救我儿子！”
　　
　　轩辕烨双手颤抖地抓住父亲的手，轻声地道：“我多害怕这是一场梦……我曾经梦到过无数次……可是每一次只有铁链……只有藤杖……只有你对我的恨……”
　　
　　“爸……烨儿下辈子……再做一次您的儿子好不好……可是我们说好了，不可以不理我，不可以把我一个人丢在房间里不闻不问……我生病了你要……要哄我……饿了要煮东西给我吃……我要吃你亲手做的，不许耍赖说你不会……还有……不可以让别人打我……要打爸亲手打……不要用藤杖……烨儿怕……怕疼……”
　　
　　轩辕烨闷哼一声，竟是他又用随身暗器刺穿了腹部，暗器很小，可是轩辕烨对自己毫不留情，一下就是十个……隐隐的血丝从腹部一点点的冒出来，周进看得直皱眉。
　　
　　“阿彬哥哥！进叔，让小七过去救阿彬哥哥……”应景乾难过极了，这是他的阿彬哥哥，是他的救命恩人，是帮他和爸爸相认的人啊！可是，为什么现在他有事，自己却一点忙都帮不上！
　　
　　“进叔，进叔！小七给进叔磕头……进叔饶了哥哥！轩辕叔叔他一定知道错了，进叔，你那么疼瀚海哥哥，要是今天换成是瀚海哥哥……您难道不心疼吗？”
　　
　　周进心一动，尚未开口，轩辕明凡就疯狂地笑了起来，最后笑声消逝在唇边：“烨儿……烨儿……你不是怕疼吗？为什么还这样？你看看……好多的血……爸告诉你……爸以前不亲手打你……那是因为爸怕看到你疼……因为怕自己心软……因为那样自己就不会后悔杀了你妈妈……爸很自私，爸用伤害你、恨你来告诉自己要活下去……”
　　
　　“真的……是这样吗？”轩辕烨越来越虚弱，他感觉到手上和腹部的血象找到了一个宣泄口，拼命地往外冲……
　　
　　“是真的，所以烨儿要听话，不要再伤害自己，不然的话，爸一定狠狠教训你！”
　　
　　轩辕烨往轩辕明凡怀里靠了靠，带着一点撒娇的味道：“爸……就这一次……爸就饶过烨儿这一次……下辈子，下辈子烨儿再听话……” 
 89、第八十九章 真情 ... 
 
 
　　整整半个小时的流血……使得轩辕烨真没精神去应对这些，他仍然像做了一场梦，意识总是集中不了……
　　
　　“周先生，当我轩辕明凡求你，是我不懂珍惜，是我不好，可是烨儿是无辜的，我只求你饶了他，你说一句话就可以让烨儿停下来了，求你不要再让他流血了好不好！你杀了我，饶了我儿子吧！”看着轩辕烨身上的黑衣一点点的湿透，地上一湾的血迹，周进知道再不开口就来不及了，只是……
　　
　　“轩辕明凡，你不是恨他身上流着你妻子的血吗？这样全部流掉不是正合你的心意吗？”周进握紧拳头，只差这最后一个心结了，只差一步了……
　　
　　“不！我知错了！鸣玉对不起我，可是烨儿没有……烨儿没有……当日……烨儿亲眼看着我杀死他妈妈……我真的不知道……六年前我有去救他，当我以为他死了的时候我真的快疯了，后来我终于找到他了，可是他还是让我想起了鸣玉，我恨展颢，我想只要杀了展颢，报仇……我就会心安理得地对烨儿好一点，我……我从来没有想过要烨儿死……”
　　
　　轩辕烨终于流泪了，他不再笑，只觉得命运捉弄人……
　　
　　周进大大地松了一口气，愉快地笑了：“小七，去吧！”
　　
　　应景乾急忙过去查看轩辕烨的伤势，却大哭了出来：“我，这血我止不住……”




90

90、第九十章 释怀 ... 
 
 
　　周进闻言，气得想揍这破孩子：“不许哭！”
　　
　　应小七哇地一声哭得更凶了，边哭边说：“我的药箱里没有止血的，必须马上送医院！我只能初步止住，而且肯定要输血！”
　　
　　“那你干嘛哭嘛？”不就是输血吗？这小破孩真会吓唬人！
　　
　　“我，我……我紧张的嘛……我从来没见过流这么多血的……”
　　
　　“你！”周进气得差点跳脚，被气死了，都怪老七，当初送应景乾去学医的时候，应七一口一个不许碰太血腥的，一口一个不许碰有病毒的，搞得应景乾的授业老师一个个胆战心惊的，生怕应七一个生气就把他们剁了！可是学医哪有不接触这些的啊！于是乎小七同学死缠烂打，终于是偷偷摸摸地把这些学全了，可是他还真没见过这么多血，主要是这些血的主人是轩辕烨……一个再好的医生，他的手术刀就算拿得再稳，在面对亲人的时候也会发抖。
　　
　　“那还不快点送医院！”
　　
　　“哦……”应景乾吸了吸鼻子，委屈地应了一声。
　　
　　“周先生，谢谢你！”轩辕明凡终于发自肺腑地感谢。 
　　
　　“哼！轩辕明凡，我警告你，你今天说的要是有半句是假，我一定不会放过你！要真谢谢我的话，以后对我侄儿好点！”
　　
　　“伯……伯父……”轩辕烨迷离的眼中似乎闪过一丝光彩，可是声音依旧颤抖……
　　
　　周进叹了一口气，看着轩辕烨的神情中居然有一丝心疼：“以后改口叫二叔！二叔今天做的都是为了你，可是你这孩子真是死心眼，居然就真的……可是你别以为事情就这么算了，伤好之后，去向你义父请罚，你刚才那样决定的时候，有没有想过你还有一个父亲他叫崔孟！”
　　
　　轩辕烨挣扎地跪起来，激动地磕下头去：“谢谢二叔，烨儿遵命！”
　　
　　周进摆摆手：“快去吧！”
　　
　　眼看着这屋里只剩下寒千叶夫妇和周进，周进猛地长舒一口气，坐在沙发上一言不发！
　　
　　寒千叶也坐下，问：“你是故意的？”
　　
　　周进看着前面，目光变得深邃：“事到如今，你以为我还会再伤害我儿子在乎的任何一个人吗？更何况，烨儿这孩子，我打心眼里喜欢，如若不是因为我以为瀚海死了，这三年我也不会这么冷漠他！轩辕明凡虽然可恶，可是如果他真心对烨儿好，那么原谅他又如何呢？展颢也曾经对不起我儿子，可是到头来我还是原谅他了，因为三年前瀚儿掉下海的那一刻我就明白了，没有了儿子计较再多也没有用！”
　　
　　“呀！枫儿还在上面，妹夫，千叶，你们生气归生气，可是枫儿杀人我相信一定不是故意的，你们饶了他吧！”终究是舅妈心疼了，一心挂念着外甥！ 
 90、第九十章 释怀 ... 
 
 
　　
　　“没事的，展颢舍不得的……”
　　
　　展瀚海房内
　　
　　展瀚海靠在墙边咬着嘴角一言不发。丝毫没有想到自己的处境。
　　
　　展颢笑着说：“怎么？还是不服气？”
　　
　　展瀚海摇摇头，刚才他和展颢两个人躲在角落看到了所有的一切，就因为他不相信自己的爸爸……
　　
　　“我说过周进不会害轩辕烨的，现在你亲眼看到了，怎么样？还不承认吗？”
　　
　　“我承认我错怪爸爸了……”展瀚海低下头，觉得很愧疚！
　　
　　“过来吧！”展颢拍拍自己的腿。
　　
　　展瀚海抗拒地退后，却被墙挡了回来，他死死地咬住嘴唇，脸早就红透了！
　　
　　展颢的声音顿时冷了下来：“过来！别忘了，这是你爸爸和舅舅的命令！”
　　
　　“不，我去……去取藤条！”真是慌了，从没想过展颢要这样罚他。
　　
　　展颢笑了，展瀚海却怕了，一步步挪过去，犹犹豫豫地趴在他腿上，顿时他觉得好熟悉。
　　
　　展颢想起在雅舟大学，儿子被自己按在腿上扒了裤子打屁股，那时候，儿子一边挨打一边顶嘴真是可爱极了！可是那样的日子真的就成了回忆了，儿子再也想不起来了吗？
　　
　　“自己脱！”
　　
　　“不要！”他没想到展颢的规矩和爸爸一样，心顿时慌了！
　　
　　展颢伸手解开儿子的皮带，“唰”的一声裤子被褪到脚踝，声音更冷了：“自己脱！”
　　
　　展瀚海又急又羞，话脱口而出：“你要打就打，为什么要这样羞辱我！”你以为你是谁啊！你又不是爸爸和舅舅！
　　
　　“羞辱你？你有没有想过你刚才那样对你爸爸说话，做父亲有多难受？乖乖地照我的话做，不然我不介意等到小七回来的时候再开始打！”
　　
　　展瀚海不再挣扎，伸手探到身后碰到内裤，手却颤抖起来，还没动手，展颢就握住他的手，轻声道：“傻孩子，爸怎么会真的这么对待你，可是你要记住，你爸爸被你当场顶撞，他的羞辱比你更甚！”
　　
　　“是……”展瀚海明白展颢为什么这么做了，的确，是他过分了！
　　
　　话未落音，展瀚海觉得臀上一凉，是展颢亲自替他去了衣！顿时脸烧得更厉害了！
　　
　　展颢有些心疼，儿子屁股上全是周进昨晚打的伤，可是……
　　
　　“啪”地一声，巴掌狠狠地落在臀上，展瀚海痛，却把叫声吞下。
　　
　　“认错！”
　　
　　“我……我不该顶撞我爸！”
　　
　　“十下！”
　　
　　虽然只是巴掌，可是展颢专挑伤得重的地上打，一下叠着一下毫不间歇，昨天的伤口被碰触真是好痛！展瀚海真是怕了，这个义父用巴掌比用藤条都疼！
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“杀人？”展瀚 
 90、第九十章 释怀 ... 
 
 
　　海真是怕了这巴掌，说出这两个字费了好大的劲！
　　
　　“不是！”
　　
　　展瀚海懵了，那还有什么错？舅舅要罚他不就是这个？
　　
　　“这个错是你三年前犯的，你可能还没想起来，我本来要罚你五十下藤条！现在我把它换成这个，一百下！”




91

91、第九十一章 父子甥舅 ... 
 
 
　　“什么！我不要！”展瀚海吓得从义父腿上摔下来！躲得远远的，虽然小脸吓得惨白，可还是不怕死地说：“想不起来的就不算数！”
　　
　　展颢气得笑了：“想不起来不代表你没做过！”
　　
　　展瀚海邪邪地笑：“没做过当然想不起来！”
　　
　　“你！给老子滚过来趴好！管你做没做过，老子先打了再说！”气死人了，什么时候变成这样的，抓狂啊抓狂！
　　
　　“你想屈打成招啊！我才不干……”小家伙一下居然忘了是寒千叶让展颢教训他的，一时只顾着玩了。
　　
　　展颢冰冷的眸光让展瀚海一下闭了嘴，他从心里开始害怕，心底慢慢涌起一阵寒意，身上感觉到莫名其妙的疼痛……仿佛从很久很久以前他就有这种害怕的感觉……这个人居然让他害怕！
　　
　　他变了口气，眼神也变得胆怯：“我……我到底犯了什么错……至少让我明白……”
　　
　　见展颢不说话，他紧张了，紧咬着嘴唇，他缓缓走过去趴在床上，闷着声道：“你打吧，我不逃了，也不问了。”
　　
　　展颢终究是生气的，所有的痛心全都化为了愤怒，挥起手一言不发的打，完全没有控制自己，连他自己都分不清楚自己在做什么。
　　
　　“啪啪啪啪……”清脆的巴掌声打在臀上，一下接着一下，展瀚海痛得想杀人！从来不知道只是巴掌就能够让人痛得想逃，其实只是因为这巴掌中带着太多的怒气，太多的担心……
　　
　　一个打着一个挨着，气氛怪异非常，两人再也不说一句话，只是周而复始的重复同一个动作……
　　
　　“痛……”展瀚海忍不住这样快频率的拍打，终于叫了出来！该死的，真丢脸！
　　
　　展颢手上一顿，这样已经打了五六十下了吧！他看了看儿子的臀，青紫肿胀，严重的已经把周进打出来的伤口迸裂了，边缘都是细细的血珠，他觉得自己的手湿湿的，一看，居然手上都是血，难怪儿子会喊痛……
　　
　　看着展瀚海额头上冒出的汗，还有那白到没有血色的嘴唇，展颢的心一抽一抽的，明明没有那么生气的，为何还是下了狠手？他一把把儿子搂住，声音颤抖地让人愧疚：“坏小子……老子前世欠了你的，今生才要如此纠结我……”
　　
　　展瀚海一呆，总觉得自己对这个义父还有一份感觉，只是这种感觉压得他喘不过气来……
　　
　　“放开我……不要碰我……痛……”
　　
　　展颢意识到自己失态了，唉！自从瀚海回到周家的时候，自己就总是失态，这到底是天注定的父子啊！可……
　　
　　“痛就给我记住，再敢放开我和你爸的手，我就……打断你的手脚！”
　　
　　展瀚海一个灵激，身体不争气地颤抖了一下，身后痛得 
 91、第九十一章 父子甥舅 ... 
 
 
　　厉害，说实话，展颢打得再不留情也是巴掌而已，但是问题是那伤是藤条留下的，这巴掌无疑是雪上加霜！他不敢去想当初到底是怎么回事，只是展颢受伤的眼神让他震惊了。他想开口，却什么也说不出来。
　　
　　门毫无预兆地开了，周进站在门口已经很久了，一直留意儿子的一举一动，早就知道他躲在那偷听，却总是不说破，让他目睹轩辕烨父子的情况……后来展颢打了儿子，他站在门口听了很久很久，终是忍不住出来了！他还是心疼了啊！
　　
　　“爸……”想起老爸说要验伤的，脸唰的红了。
　　
　　“展颢，我好像说要狠狠教训他的，你就这样就玩完了？”周进果然还是嘴硬心软的主。
　　
　　展颢不说话，哼！死家伙，还有脸说，有本事自己别心疼，你爱打打去！
　　
　　周进走到床边看着儿子的伤，这个展颢，该死的打得这么重！不是叫他做做样子就是了吗？“痛？我看就是打得轻！”
　　
　　展瀚海咬着唇，看着周进心里像打翻了五味瓶，想起展颢说的“……放开我和你爸的手……”就觉得愧疚。索性把头埋进臂湾，一句话都不说了。
　　
　　周进一巴掌打在儿子屁股上，展瀚海痛呼：“啊！疼！”
　　
　　“行了，别装了！穿好裤子起来！”周进没好气的说，本来他上来看看儿子，没想到展颢为了三年前儿子松手掉下海的事责罚儿子，心里的火也大了。
　　
　　展瀚海乖乖地起来，拉好裤子却痛得嘶嘶叫，奈何两个老爸不理他。
　　
　　他挪到周进面前可怜巴巴地说：“爸，你也生气了，要不，爸继续打好了！”
　　
　　死小子！就是认准我心疼了是不是！要不是看你一屁股伤，老子一定打得你哭爹喊娘！
　　
　　可是这小子的眼睛长得太像阿彤了啊！这眼睛会说话，可怜巴巴的样子就是让人下不了手！
　　
　　“回房去吧！今天饶了你！”
　　
　　展瀚海有点失落，居然就这样不管他了，这还是人的老爸吗？哼！心里这么想可嘴上可不敢这么说，乖乖地出去了。
　　
　　“哟！还说要狠狠教训，这人啊！就是口是心非的主！”展颢逮到机会当然要好好奚落周进一番。
　　
　　周进脸臭臭的，不理这话，径直说：“不说这么有的没的，我问你，腾俊的老子是你的手下，腾俊这兔崽子被瀚海砍了，这事你怎么处理？”
　　
　　展颢脸一寒：“尸体呢？”
　　
　　周进笑：“我让老七丢海里了，估计这会早喂鱼了！”
　　
　　展颢紧握拳头：“三天内，我让他们父子重逢！”
　　
　　展瀚海回到房间的时候，寒千叶已经在等他了，心里很难过，嘴唇颤抖了一下，却不知道该从何说起！
　　
　　看到舅舅的那一刻， 
 91、第九十一章 父子甥舅 ... 
 
 
　　说不出的愧疚，扑通一声就跪在地上，头根本不敢抬起！
　　
　　“现在知道怕了吗？杀人的那一刻怎么不想想舅舅会怎么样！”寒千叶虽然生气，可至少已经知道外甥是自卫杀人，心中的气已减了大半！
　　
　　“舅舅，您别生气了，爸已经教训过枫儿了，枫儿已经知道错了！”
　　
　　唉！这个孩子为何总是让自己硬不起心肠呢？一认错，心里的火居然跑光光了，唉！都是自己惯的。
　　
　　终究还是放心不下外甥的伤，这孩子身体虚弱，想到这心里懊悔了一把，刚才就不该让展颢把他带下去打！
　　
　　“你义父打得重吗？”没出息啊没出息，这么快就心软了。
　　
　　展瀚海摇摇头，抱歉极了：“舅舅要验伤吗？枫儿知道义父手下留情了！”
　　
　　寒千叶拉起外甥，让他伏在腿上，伸手脱下他的裤子，伤痕累累的臀部映入眼帘！怎么会，这分明就是藤条打出来的伤，看样子还不是刚才打的，难道是昨天……
　　
　　“你爸用藤条打的你？”该死，原来如此，要是知道枫儿已经挨了打，自己是绝对不会允许外甥再受罚的！
　　
　　“嗯，没关系的，不疼……”展瀚海的表情早已出卖了他，明明痛得要死，却就是不忍心告诉舅舅。
　　
　　伤口那么狰狞，却告诉我不疼，傻孩子，怎么会有那么傻的孩子啊！
　　
　　“舅舅，别生气了好不好，枫儿以后不敢了！要不，舅舅亲自打死枫儿好了！”展瀚海小心翼翼地卖乖。
　　
　　“哼！还有下次，舅舅就扒了你的皮！”寒千叶说完，一连三下打在外甥屁股上，展瀚海疼得直哆嗦，连忙保证：“知道了知道了！”
　　
　　忽然觉得臀上凉凉的，是寒千叶在给他上药，原来舅舅等在这里就是为了帮他上药，心里暖暖的，不由得出声：“舅舅不生气了吗？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那多留一段时间好不好，枫儿舍不得舅舅！”
　　
　　“留在这里总有一天会被你气死！”
　　
　　“不会的，最多气的半死……啊！疼！舅舅我不敢了！……那行不行啊！”
　　
　　“嗯……好……”
　　
　　




92

92、第九十二章 自作多情 ... 
 
 
　　就在轩辕烨住进医院的一个小时后，崔孟急急的出现了，看着杵在门口的罗守山，心中真是急死了！
　　
　　“山儿，你弟弟呢？”
　　
　　罗守山回答：“刚输了血，在休息。”其实他是自责的，一连两天，两个弟弟接二连三地出事，先是瀚海杀人，而后是轩辕烨自杀性的赎罪，他都没有成功阻止，他的心里很惭愧！
　　
　　崔孟也是今晨才知道所有的事，生气、愤怒、担心、痛心全部的情绪一起上来，真是让人操心的孩子！这两个儿子没一个让人省心的。
　　
　　想到罗守山的事，心中更是愤怒，全部化成了一句话：“门口跪着！”
　　
　　“爸……这是医院……”罗守山万万没有想到爸会这样不给他脸面，这里人来人往的，叫他怎么搁得下脸面。只好开口求饶。
　　
　　崔孟一个巴掌打在他的脸上，清脆的巴掌声吸引了很多的目光！罗守山哪还敢再说半句，重重的把膝盖砸在地上，痛得皱起了眉头……
　　
　　耳边是周围的窃窃私语，他真的很想找个地缝钻进入，可是他不敢，跪在地上的那一刻，认错的话就说出了口：“爸，山儿错了，山儿跪山儿跪，爸别生气……”
　　
　　崔孟不客气的放狠话，全然不顾周围多少异样的眼光：“如果迁儿在，瀚海不会出事，彬儿更不会出事！如果不知道怎么做哥哥，就别怪我不给你脸面！”
　　
　　爸，你何苦这样挖苦我，我知道我不是一个好哥哥，我也知道我根本比不上哥的十分之一，可是爸，就算我如此不堪，你又何必当着这么多人的面奚落我，教训我呢？
　　
　　“儿子知错……爸快去看阿彬吧……”目光一下黯淡下去，说不出的失落感，这是一种失望，更是一种让人无法承受的痛苦！
　　
　　“你不服气吗？”崔孟读不懂儿子眼中的意思，却是看到了儿子的疏远。
　　
　　“儿子不敢！爸要儿子站儿子不敢跪，爸要儿子跪儿子自然不敢站着……爸进去吧！儿子跪着绝对不敢偷懒的……” 
　　
　　一口一个儿子一口一个不敢，你这是什么态度！崔孟觉得自己真是失败，连这个一向乖巧的儿子都开始和自己置气了，真是翅膀硬了是不是！
　　
　　其实如果他仔细观察就会发现，罗守山的脸很苍白，甚至连身体都在微微发抖，可是现在的他哪有这样的心思，竟是狠狠地一脚踢在儿子胸上！然后头也不回地走进轩辕烨的病房……
　　
　　罗守山重心不稳，一下摔倒在地上，他撑起手，却狠狠地咳了几声，猛的，他呆呆地盯着地上的殷红的液体，然后自嘲地大笑，笑声渐渐变成了呜咽，消逝在喉间，爸，原来如此，自从柳絮的事发生后，您就再也不把我当儿子了是吗？你这样把我当成 
 92、第九十二章 自作多情 ... 
 
 
　　了什么？什么都好，就是不当成儿子是吗？呵呵，您这是什么意思，让我大庭广众之下罚跪，大庭广众之下让我颜面无存，真的就这么对我吗？
　　
　　一双手扶着他的肩膀，是他熟悉的感觉，是她吗？
　　
　　“絮……”两双眼睛对视，依旧是那双迷住他的眼，罗守山再一次心动了。
　　
　　柳絮没说话，只是看着他。
　　
　　“你怎么会在这里？快走，我爸就在里面，别让他发现你……”不然你就危险了啊！罗守山擦擦唇边的血，语气有些急促。
　　
　　寒冷的声音刺入他的耳朵，直让他心寒意冷：“在这里还不是拜你所赐，如果不是你爸，我哥又怎么会受伤，真巧，你弟弟居然也在这养伤，还让我看到这一幕，罗守山，我就是过来看看你到底会有多惨！看来你爸还真是没让我失望……”
　　
　　罗守山真是觉得自己自作多情，自己在担心她的安全，她却可以这样伤害他……
　　
　　“西门柳絮，算我有眼无珠，爱上你……戏你也看够了，是不是可以走了！”罗守山喉间一股腥甜，强忍着冲出口的难受，淡淡的说。
　　
　　“你！哼！你等着看好了，我一定会让你付出代价！因为……”柳絮咬住嘴唇，没有说下去。却是起身往另一个方向走去。
　　
　　罗守山撑起身子跪好，他的眼神涣散，心却已经痛到没有感觉……




93

93、第九十三章 傻孩子 ... 
 
 
　　病房外的人看着这一幕，均好奇地看着罗守山，可罗守山的神情已经麻木了，只有那冰凉冰凉的表情。&shy;
　　
　　&shy;他不知道的是，在转角的地方，她流着泪水，默默的凝视着他，目光是那么的温柔，她轻轻的抖动嘴唇，声音只有她自己听得见：“山……我是……是真的爱你……可是……老天爷就是这么残忍……我没有办法……原谅我……”&shy;
　　
　　&shy;我西门柳絮从来没有真心对过谁，自从遇见你，我就对你念念不忘，可是为什么，你竟然就是罗守山，就是……我真希望我们从来没有遇见过，那么至少我可以狠下心杀你……至少在刻意接近你的时候不会愧疚……至少现在不会那么痛苦……我……已经有了你的孩子……山，你知道吗？你就要做爸爸了，可是我不能让别人知道，为了保住这个孩子，我不能让任何人知道他的存在……包括你……&shy;
　　
　　崔孟在进入病房的时候，神情非常不好，他也不知道自己到底是怎么了，他也不知道自己怎么会那样对待儿子，那些话，到底是说重了，儿子该多想了吧？可是，这个孩子真的应该好好教训一下了，不然，真的什么时候被西门家害死都不知道！
　　
　　轩辕烨被安排在里间，崔孟一眼看到了的是睡在外面沙发上的应景乾，他无奈的摇摇头，小七，真是小傻瓜，如果让应七知道你这样，该有多心疼啊！可是老七到现在还是一无所知，你这傻孩子为他所做的一切，到他知道真相的时候，你要他怎么办？
　　
　　他脱下自己的外套披在小家伙身上，轻轻的叹了一口气，这一个两个的孩子，怎么都是这样懂事，为了爸爸什么都不顾？他看看了门外，看看了里间，又看了应景乾，你们三个，到底是老天爷送给我们几个老头的宝贝啊！
　　
　　小七睡的很香，自从把轩辕烨送到病房后，他就安心极了，陪着这几家子折腾了好久，从昨晚被老爸从被窝里揪出来，到莫名其妙被周进打了一顿，最后还见证了那么惊险的一幕，他小小的心哪里受得了这个！送轩辕烨来病房，就把他们交给了自己的老师，这家医院的院长。确定轩辕烨一定没事后，他累得倒在了沙发上……
　　
　　崔孟走进里间，轩辕烨正在输液，轩辕明凡就坐在旁边，静静的看着儿子，原来儿子真的被自己折磨地这么憔悴，为什么自己以前一点感觉都没有，难道自己的心真的被狗给吃了吗？轩辕明凡，你不是人！
　　
　　听到推门的声音，轩辕明凡看到了崔孟，他心下猛的一惊，他猛然想起，这个人，是烨儿的义父！是烨儿的另一个爸爸！他顿时觉得羞愧难当，在烨儿最需要爸爸的时候，呆在 
 93、第九十三章 傻孩子 ... 
 
 
　　烨儿身边的人，居然是崔孟，而烨儿是在多么绝望的情况下才认的新爸爸，那一幕他永远也忘不了，在聚木涯上，烨儿喊着这个人爸爸，他却没有一丝发现，烨儿脸上的悲痛，到后来，他被周进一枪打到瘫痪，他被烨儿救了，后来被软禁在那个幽静的胡同，他想了很多，想的最多的就是，当烨儿没有放弃的时候，自己为何不给他一点的希望！ 
　　
　　“崔先生……”居然连开口道谢都是那样的难以启齿。他是真的后悔了，真的真的很后悔！
　　
　　崔孟看着这个人，觉得难以置信，三年前，在聚木涯上，这个人连对自己的儿子都那样心狠手辣，为何现在在他的脸上，一丝恨意都没有，反而多了一丝温和，多了一丝慈爱！在他脸上是对烨儿满满的心疼吗？到底是什么让他变得这样？六年前，烨儿几乎死在达盟，那时，即便烨儿死了，这个人也没有一丝后悔，为何现在……
　　
　　“我都听说了，你真的，变了……”
　　
　　轩辕明凡没有看他，只是盯着熟睡的儿子，他的手滑过儿子的苍白的脸，笑了：“为了烨儿，我什么都可以改变……”
　　
　　崔孟不解，想起以前的他，心中的愤怒一点一点的燃起了，若不是轩辕烨需要静养，他真想狠狠地大骂轩辕明凡，他压低了声音，就怕吵到轩辕烨：“这话可真好笑，如果没有三年前我没有亲眼目睹你是怎么把烨儿折磨到只剩一具躯壳，也许今天我还就相信你的鬼话了！” 
　　
　　轩辕明凡正要解释，一直“熟睡”的轩辕烨一下睁开的眼睛，他轻声开口：“就算是鬼话，我也宁愿相信，那一刻，他还是爱我的……”
　　 

作者有话要说：抱歉，我只能说，更新时间连我自己都无法控制了，所以很感谢各位的等候，因为真心喜欢才会真心等候。但是，在这种情况下，寒衣希望，不愿等候的亲，不要对寒衣抱怨，请默默地离开，否则寒衣会不安。这篇文寒衣会坚持走到最后，但是会走到什么时候，寒衣自己也不知道，瀚海无垠只欢迎真心喜欢父子亲情的读者，只欢迎能够理解寒衣的人，在此，鞠躬，因为有了你们的等候，瀚海无垠才有了价值， 也许，在本文结束后，很多亲会毫不犹豫的将它遗忘，但是，在寒衣心中，它将是我一辈子的回忆，这段时间里因为有了真心的陪伴，才有了快乐，才有了价值，这篇文，总有一天会成为过去，到那时，它只能存在寒衣心底，那里，有寒衣倾尽心血所演绎的一段的父子情，虽然它不完美，也许更是再平凡不过的一篇小说，但是，寒衣，尽力了。寒衣更希望的是，这样的一段感情能够真的打动人心，欢迎各位亲在看完寒衣的文后，把您的感受告诉寒衣，这样，寒衣才能了解，这样的父子情到底有没有意义。




94

94、第九十四章 心痛 ... 
 
 
　　轩辕明凡正要解释，一直“熟睡”的轩辕烨一下睁开的眼睛，他轻声开口：“就算是鬼话，我也宁愿相信，那一刻，他还是爱我的……”
　　
　　“烨儿，你，没睡……”轩辕明凡有点感动，儿子的一句话，隐含了多少悲痛。
　　
　　“烨儿，爸爸看看，有没有哪里不舒服？”崔孟到底是紧张儿子的，这个儿子，这三年来真的吃了太多的苦。
　　
　　轩辕烨挣扎着要起来，崔孟紧张得把他按着，不让他起来。但轩辕烨终究是固执的，居然一下就拔掉了针头，一丝鲜血，从手背上流出，轩辕明凡心疼了。崔孟还来不及说什么，轩辕烨就跪在了地上，仰起苍白的脸看着崔孟，“爸，烨儿，烨儿对不起您，二叔说，要烨儿给爸请罪，烨儿忽视了您的感受，对不起，爸，请爸责罚！”
　　
　　崔孟愤怒地看着躺在地上的针头，一张脸阴沉到快要下雷阵雨：“呵，忽视我的感受，责罚，你现在又在做什么！”
　　
　　轩辕烨一惊，对啊，他只顾着请罪，竟然没想到现在做的一样会让爸爸伤心。可是都已经做了，那还有什么好说的。 “爸……烨儿错了，再也不敢了！”
　　
　　“伤好了，血流的不够多？还是觉得要像守山一样跪在外面！”崔孟实在是太生气，一个柳絮，一个轩辕明凡，居然把他的两个儿子搞得这样乌烟瘴气！
　　
　　轩辕烨是真的委屈了，他低下头，小声的说：“烨儿不敢！”
　　
　　崔孟是越想越生气，大喝一声：“把裤子脱了，趴床上去！”
　　
　　轩辕烨苍白的脸上只是惊愕，上唇紧紧咬住下唇，偷偷地看看轩辕明凡，轩辕明凡也是一脸错愕，“崔先生，这，烨儿的身子受不了的！”
　　
　　崔孟哼的一声：“我可是听说，三年前你找到烨儿的第一件事，就是罚他跪在铁链上三天三夜，而后就是藤杖加身！”
　　
　　闻言，轩辕明凡的脸唰的惨白，当曾经对儿子的伤害被血淋淋的搬出来说，他竟然也会无言以对！
　　
　　轩辕烨知道崔孟是真的要罚他，再不敢说什么，把裤子褪到膝湾就趴在病床上，身子微微的颤抖着。轩辕明凡看到儿子这么无助的样子，心疼得拽紧了拳头。是自己给了崔孟认烨儿的机会，如今，做义父的要责罚儿子，他又能说什么。
　　
　　崔孟却不着急打，径直打开门，轩辕烨吓了一跳：“爸，不要！”
　　
　　“给我趴好！”崔孟说完，向门外大叫一声：“守山，给我进来！”
　　
　　罗守山跪着，心已经被西门柳絮伤透了，此时听到父亲的叫唤，只是听话地起身，当看到轩辕烨赤、裸着臀部趴在床上时，他顿时明白父亲要他进来做什么，他扑通一声跪在地上，冰凉的心总算找回一点温度。慌 
 94、第九十四章 心痛 ... 
 
 
　　张地求情：“爸，不要，饶了阿彬！”
　　
　　“少嗦，二十下，去，给我打！”崔孟一皱眉，这么婆婆麻麻的，十五岁之前不是这样优柔寡断的啊！难道，真是当年的事对他的影响太大了？
　　
　　“爸，阿彬受了伤，爸就先记着，下次再罚好吗？”
　　
　　“少废话，门关上，别把小七吵醒！”居然这个时候还能想到小七，真是不错！
　　
　　轩辕烨红着脸，要他一直这样光着屁股趴着，倒不如干脆一点，一了百了：“爸，烨儿认罚！”
　　
　　崔孟点头，吼着罗守山：“一直不懂得做哥哥，今天我就好好教教你！”
　　
　　




95

95、第九十五章 亲爸or干爸 ... 
 
 
　　罗守山内心一阵发颤，原来爸真的对他这么失望，原来他要我打阿彬就是为了要我做哥哥……可是阿彬他受了这么重的伤，叫我怎么忍心，但是……
　　
　　“爸，用什么打？”罗守山的声音忽然变得坚定，想起早上阿彬在周家那样不顾一切，说不生气是假的。
　　
　　“用皮带！给我用尽全力打，我亲眼看你打，不许放水！”崔孟说这句的时候居然是看着轩辕明凡。他如愿地看到轩辕明凡变得悲痛的神情，扬声道：“轩辕先生，若是看不下去的话，就请出去走走。”
　　
　　一句话带着如此的讽刺，轩辕明凡自是明白了，这崔孟是要打给他看，就是要他知道什么是爸爸打儿子，什么是哥哥管教弟弟。
　　
　　轩辕烨的声音闷闷的，却是让人那么心疼：“爸，您先出去走走吧！烨儿没事！”自从一个小时前轩辕明凡替他输血，他虽然不是特别清醒，但是他哭了，因为他听到轩辕明凡激动的声音：“用我的血，救我儿子，抽我的血，抽干了都没有关系！”
　　
　　那个时候他就知道，没关系，什么都没关系了，受再多的苦都值了。现在他真的不想让爸爸看到他挨打。
　　
　　不料，轩辕明凡坚定地道：“不，爸要亲眼看着，不然爸不放心。”
　　
　　轩辕烨不再说什么，自己调整了一下位置，乖乖地趴好，闭上眼睛轻声道：“哥，烨儿准备好了，请哥责罚。”
　　
　　罗守山有一阵的失神，阿彬真是给足了他做哥哥的面子，自称烨儿，恭敬地请罚，他怎么能辜负阿彬的好意呢？
　　
　　抽出自己的皮带，对折，紧握着它走过去，看着轩辕烨如此乖巧的样子，他真希望能替他挨打，但是他知道，不行……
　　
　　“嗖……啪！”伴随着清脆的声音响起，轩辕烨猛地睁开眼睛，紧紧地拽住被单，他知道这关不好过了。额头上的细汗开始聚集，臀上的疼痛开始蔓延。
　　
　　罗守山是第一次教训人，才打了一下，看着轩辕烨臀上已经肿起一道红檩，他的心一颤，好像看到自己受罚一样。
　　
　　“不会打人吗？好，二十下我只要看到一道口子，继续！”
　　
　　闻言，三个人都吓了一条，也就是说这二十下都必须打在同一道伤口上，这该多疼！罗守山不忍，可是他能怎么办？“阿彬，你忍一下！”
　　
　　“啪！”重叠在臀峰上的口子又加重了伤势，轩辕烨差点没喊出来，他知道轩辕明凡就在旁边，他紧紧地咬住了嘴唇，希望能缓解一下疼痛。
　　
　　“啪啪啪啪……”一连串的拍打均是同一道口子，很快，只不过是十下，这一道口子已经迸裂，狰狞的血肉往外翻，轩辕烨忍不住浑身颤抖，那道口子贯穿了整个臀部，轩辕明凡亲眼看着这 
 95、第九十五章 亲爸or干爸 ... 
 
 
　　道口子迸裂，亲眼看着儿子因为忍痛而汗流满面，原来，是真的……
　　
　　“不要让别人打烨儿……要打爸亲手打……不要用藤杖……烨儿怕疼……”
　　
　　烨儿他怕疼，他原来真的怕疼，只是用皮带他就痛成这样，那当初那些藤杖打在他身上……不，我的烨儿，爸到底对你做了什么啊！爸甚至差点让你示了众，若不是你聪明，让爸免了你的示众之辱，现在你要爸如何面对你啊！
　　
　　眼看着罗守山的皮带就要落下，轩辕明凡猛地站起去拦住了罗守山，奈何他根本就站不太稳，才拦下皮带，整个人就撞在了床上，双腿一下瘫软，整个人滑到地上……
　　
　　“爸！”轩辕烨惊慌得从床上掉下来，撞到臀上的伤痛得直翻了身，他忍痛扶着轩辕明凡，竟掉下了眼泪：“爸，您没事吧！烨儿没事的，一点都不痛的，爸，您为什么……”
　　
　　轩辕明凡坐在地上，看着儿子痛到双唇不停的发抖，就愧疚地心疼。他轻轻地拨了拨儿子的刘海，抚上了儿子的脸：“是爸不好，爸答应过烨儿，不再让除爸以外的任何人动烨儿一下，爸舍不得让烨儿疼，就算是你的义父和哥哥也不行！”
　　
　　“爸……您……为什么不早对烨儿这样，如果你对烨儿好一点，烨儿就不会觉得自己像孤儿了！爸！”轩辕烨听完父亲的话，感动，可是积压在心底多年的委屈也铺天盖地而来。他哭着，俊美的脸上却多了几分怜意，这样的哭泣忍不住让人怜爱。
　　
　　“是爸对不起烨儿，烨儿原谅爸，好吗？”
　　
　　轩辕烨轻声道：“嗯，那，那等烨儿求妈妈不要怪爸爸之后，爸爸就接烨儿回家好吗？”
　　
　　轩辕明凡惊喜交集，他不可思议地问：“烨儿愿意和爸回家？不再做华彬了？”
　　
　　“咳咳……”崔孟咳了两声，真是岂有此理，这家伙要他把面子往哪搁。
　　
　　轩辕烨回神，猛然想起裤子还褪在膝上，脸唰地红了，大胆地提起裤子，硬着头皮说：“义……义父，烨儿，烨儿……”
　　
　　“行了，别说了，既然连称呼都改了，就别再磨蹭了，行，你爸竟然不让我们这些外人动你，那就这么着吧！守山，我们走！”
　　
　　崔孟一脸难以琢磨的神色却把轩辕烨吓坏了。
　　
　　他立刻跪好，膝行到崔孟身边，慌乱地抓住他的手，一脸的担心受怕：“爸，爸，烨儿错了，爸别生气……爸不是外人，烨儿不敢这么想，爸要教训烨儿，烨儿不敢逃的……烨儿不是那个意思……”说完，手搭在腰际，就要把裤子脱了让崔孟打。
　　
　　却被崔孟一把抓住，轩辕烨错愕地看着他，泪水啪啪地流。崔孟抡起手往轩辕烨屁股上就是一下，骂道：“我有说我是那 
 95、第九十五章 亲爸or干爸 ... 
 
 
　　个意思吗？”
　　
　　隔着裤子打，自然是不疼的，可是轩辕烨却羞红了脸，甚至比刚才剥了裤子打还要羞。脸火辣辣的烧。
　　
　　把儿子搂进怀里，对着身后又是一下，“再乱想不但脱了裤子打，还拉到走廊上打给那些小孩看！让他们看看不听话是要打屁股的。”
　　
　　“爸……别这样打……还是用皮带……”轩辕烨的声音直接变得像蚊子叫了。
　　
　　崔孟伸手剥了儿子裤子，狠狠地一下砸在那道口子上，轩辕烨还没反应过来就挨了这下，痛得一下抱住了崔孟。崔孟又连打了三下，嘴里骂道：“用皮带，会比这个好受？我叫你折磨自己，叫你把自己的血放掉，叫你拔针头，你以为爸不心疼，以为不是亲生的就不在乎你了是不是，混小子，这三年你自己说说回家过几次？你心里到底有没有我这个爸爸！”
　　
　　“我叫你忘记这个人渣父亲，为什么不听话，要是听话的话，今天怎么会受这些苦？”
　　
　　虽然轩辕明凡看来是真的改变，但是崔孟还是为儿子不值，对儿子的不听话越想越气：“你说你该不该打该不该打！”最后四下“啪啪啪啪……”地打在那唯一的伤口上，而且一下比一下重，每一下都能感觉到轩辕烨的身体在颤动，他是真的心疼，虽然他们做父子不过只有三年，可是他真的把他当作亲生儿子般疼爱的，三年来从来没有真正打过他，今天是第一次啊！
　　
　　轩辕烨其实明白的，崔孟是真的疼他，如果说轩辕明凡如今的疼爱是因为骨肉天性以及愧疚弥补，那么崔孟的爱就是没有以任何为前提的疼爱。这叫他怎能不感动，“爸，爸打吧！都是烨儿不对……”
　　
　　崔孟替他穿好裤子，擦了擦他的眼泪，哪里还舍得打：“好了，十下皮带，十下巴掌算是小惩大诫，既然找回了自己的爸爸，以后我俩都在场的话，自然叫我义父，私下的话要是不叫爸，看我不打得你屁股开花！”
　　
　　轩辕烨忍不住笑了，晶莹的泪还挂在眼角，不由得卖起了乖：“知道了，爸都已经让烨儿尝到不听话的苦头了，烨儿哪敢啊！”
　　
　　“臭小子……”崔孟扶起他，摸摸他的脸，心疼了：“又瘦了！上次不是交代你要好好吃饭的吗？胃口还是不好吗？”
　　
　　轩辕烨偷偷地看了看已经被罗守山扶起坐在轮椅上的轩辕明凡，轩辕明凡自然也是紧张的。
　　
　　唇角弯起一个弧度，淡淡的笑了：“以后，会慢慢地变好的……”
　　
　　轩辕明凡从崔孟亲手责打儿子开始，就没有说话，直到现在他才开口：“谢谢你，崔先生，谢谢你给我上了一堂课，我想我知道该如何对待烨儿了……”
　　
　　崔孟点点头，道：“上药就交给你了， 
 95、第九十五章 亲爸or干爸 ... 
 
 
　　儿子，也交给你，不要让我失望……守山，我们走。”
　　
　　“嗯，知道了，爸，阿彬，好好休息！我晚上再来看你！”
　　
　　“晚上？自己一身伤不用休息了吗？回去给我好好躺着，明天再来！”不待轩辕烨说话，崔孟就生气了，这么不会照顾自己。
　　
　　“爸？您都知道……”罗守山吃惊了。
　　
　　“要不是知道你挨了你二叔的打，刚才见到你的时候我就直接上家法！就不是跪那么一会了，哼！”崔孟没好气的说。
　　
　　原来如此，爸不是对我失望，爸是关心我的，罗守山心里顿时暖了起来，唇边扬起了淡淡的笑。
　　
　　开了门，应景乾还乖乖地躺在沙发上睡觉，守山笑，这小家伙可真行啊！这里间这么大的动静，小家伙还能睡得这么安稳，这门的隔音效果可真好，呵呵……




96

96、第九十六章 赤子之心 ... 
 
 
　　崔孟正想把小家伙抱起来，病房门开了，是应七。
　　
　　看到宝贝儿子睡在沙发上，他就心疼，三步并作两步过去，见了崔孟也只是问了一些轩辕烨的情况。
　　
　　“没事了，但愿这次烨儿是真的不会受伤了！老七，小七大概是累坏了，你快带回去让他好好休息……他真是……”崔孟看着应七欲言又止，终是没有再说什么，就成全小七的一片孝心吧！
　　
　　“好，守山也伤得不轻，你好好照顾他，别再为瀚海和阿彬的事迁怒他，他才是你亲生的。”应七就担心崔孟这个原则性太强的家伙再罚罗守山，就趁现在能求情就求情了。
　　
　　“好了，老七，你什么时候能不这么婆婆妈妈的了，以前没儿子的时候就这样，现在儿子回来了就更变本加厉了啊你！”崔孟显然是不耐烦了，以为就你和阿进会疼儿子吗？真是可恶！
　　
　　“行了，我不和你吵，我儿子睡觉呢！”说完抱起儿子往外走去，留崔孟一个人吹胡子瞪眼，啊，不，崔孟好像没胡子……
　　
　　回到家，小家伙还是安稳地睡着，应七抱着他往房间走去，看看儿子，小家伙的睫毛很长很漂亮，此时竟发现睫毛上闪着晶莹的闪闪的泪光，宝贝什么时候哭了。
　　
　　应七紧张了，急忙帮小家伙换了睡衣，怎么最近这么喜欢睡，以前从来不会这样的。真是累坏了是吗？
　　
　　想到这里，应七终究还是心疼了，让儿子躺在自己怀里，他还记得，儿子刚回来的时候，才十五岁，那时候被和记的内贼绑架了，自己去救他的时候，当着儿子的面把绑匪大卸八块，儿子惊呆了，每晚做恶梦，怕自己怕得要命，自己就只好抱着他哄着他，陪着他睡觉，告诉他爸爸永远不会让任何人伤害他。
　　
　　就这样渐渐地，儿子和自己熟了，那天儿子又做恶梦了，自己紧紧地抱着他，看着他挣扎，他哄着儿子想让他安静下来，儿子却睁开眼睛哭着喊：“呜呜……爸……爸爸……我梦见他们要回来找你偿命，呜……不要，我讨厌他们，爸爸不要离开我！呜呜……”那是儿子第一次喊他爸爸，应七记得那天他激动地亲儿子，连连保证爸爸会一辈子保护小七，不会让小七受到一点点伤害……
　　
　　转眼之间，已经过了三年了，小七过了年就要十八岁了，雪心，我们的儿子已经十八岁了，你看到了吗？虽然我一直不知道我应七居然会有一个儿子，可是你知道吗？这些年我一直在找你，等我终于找到你的时候，却只有一座坟……但是谢谢你，给我留了一个儿子，虽然我结了婚，可是我现在的妻子对小七很好，我想你也不想小七没有妈妈对不对？小七很可爱，也很懂事，一点不输给瀚海阿彬守山他们，我 
 96、第九十六章 赤子之心 ... 
 
 
　　很满足……
　　
　　应七把思绪收回来，看着儿子的脸，竟是有些心疼，小家伙漂亮的睫毛颤了颤，缓缓地睁开眼睛，看到自己躺在爸爸怀里，便往爸爸怀里钻了钻，小脑袋蹭了蹭爸爸肩头。轻轻地叫了声：“爸爸……”
　　
　　“嗯，累坏了吧！爸爸抱你睡会。”
　　
　　小家伙又叫了声：“爸爸……”
　　
　　“怎么了，宝贝……”小家伙叫爸爸的声音直接把和记第一堂主的心软化了。
　　
　　“爸爸会不会有一天不要小七？”应景乾漂亮的眼睛眨出了泪，看得应七直心疼。
　　
　　“乖，不许乱想，爸爸最爱小七了，小七是爸爸的宝贝啊。告诉爸爸，怎么了？”应七真不知道要怎么安慰小宝贝了。
　　
　　“爸爸……”应景乾紧紧搂着应七，靠在他的胸前哭着说：“阿彬哥哥那么好，可是轩辕叔叔以前还是狠心不要他，小七比不上哥哥，爸爸会不会不要小七……今天，阿彬哥哥流了好多血，小七好怕……”
　　
　　“宝贝，乖，一切都过去了，阿彬哥哥已经没事了，小七是爸爸的心肝宝贝，爸爸怎么会不要你，再说了，哥哥们哪有我家小七这么聪明可爱，谁说你比不上哥哥们的啊！”
　　
　　“那……”小家伙眨了眨眼睛，低声说：“那要是小七做了什么不好的事，爸爸是不是会像进叔打瀚海哥哥那样打小七？”
　　
　　“嗯？怎么会？别胡思乱想了，爸爸疼你都来不及，怎么会？”想到这里，想起宝贝被周进那混蛋不由分说地揍了，心里又气又疼，哄着：“来，爸爸看看，你进叔就是个混蛋，爸爸给你上点药。”
　　
　　说完顺势把儿子翻过身让他伏在自己腿上，小心翼翼地把儿子的裤子和内裤脱下来，小家伙一下羞的把头埋进枕头。
　　
　　小家伙屁股上布满了巴掌印，一夜过去淤青都浮出来了，应七暗骂周进混蛋。
　　
　　“还疼不疼？”
　　
　　“嗯……”小家伙摇头，“哥哥被藤条打成那样都不叫，小七只是挨了几下巴掌就叫疼那不丢死人了！爸，你……会用藤条打我吗？”
　　
　　应七觉得奇怪，小家伙今天怎么那么怕挨打？难道做了亏心事？
　　
　　应七替小家伙揉揉，说：“要闯祸前一定先告诉爸爸，告诉爸爸，爸爸就不打了！”
　　
　　“呃，这个，爸，那就是说……”小家伙心颤颤的。
　　
　　“就是说，没告诉爸爸，爸爸就会……狠狠地揍你！”说完狠狠地扬起手掌拍在儿子臀上。小家伙“哎哟”一声疼得挤出了眼泪，哭着抱怨：“爸爸讨厌，怎么可以偷袭我！”
　　
　　小家伙一哭，应七就没辙了，把宝贝搂在怀里哄着：“好了好了，爸爸吓你的，天大的事有爸爸撑着，别怕别怕！”
　　
　　“ 
 96、第九十六章 赤子之心 ... 
 
 
　　爸……爸，爸爸答应小七，不管发生什么事，爸爸一定别生小七的气，小七保证会听话的。”应景乾乖乖地讨好应七，可眼泪却一直流。
　　
　　“好，好，乖，今天一定是吓坏了是不是，真不该让你看到那么血腥的场面……来爸爸抱着你睡，什么都别想，醒来什么都没事了。”
　　
　　“爸，明天，我要搬去医院的实验室住……半个月，好吗？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么，就是我在研制一种新药，已经进入尾声了，我有个病人愿意试试，我想好好地观察……所以……”
　　
　　“那好……半个月后爸爸去接你！”




97

97、第九十七章 惊变 ... 
 
 
　　就在一切似乎归于平静的时候，一通电话打破了这一切的和谐。
　　
　　“展颢，你怎么了。脸色不好看。”周进已经陪了儿子三天，这个时候应该是听到消息的时候的了，可是展颢的神情让他皱眉。
　　
　　“偶然失手了！”
　　
　　“你说什么？”周进吃了一惊，偶然失手了，怎么会？
　　
　　“偶然都已经把刀架在腾翼脖子上了，可是居然眼睁睁地看着他逃了。”展颢的心一沉，难道是有人暗中帮他？
　　
　　“他受伤了吗？”不知何时，展瀚海站在他们面前，盯着展颢问。
　　
　　“瀚儿……”
　　
　　“我问你他受伤了吗？”不知为什么，这个偶然虽然还没有见到面，可是他心里就是为他紧张。
　　
　　“受了点轻伤，我已经让他去包扎了！”
　　
　　“我要去看他……”展瀚海不由分说就要走。却被周进拉住。“不许去，腾翼还活着，你现在出去太危险了，他就是一颗定时炸弹！”
　　
　　“我不怕！我一定要去！你儿子不是缩头乌龟！”展瀚海不知道哪里来的勇气，这时候居然犟了起来。
　　
　　“你不怕，我怕！论身手你自然不畏惧他，但是若是他抱着必死之心，要和你同归于尽，最可怕的人就是不怕死的人，你知不知道！”
　　
　　“哼！我的命就在这里，有本事拿就来吧！”展瀚海扬起那招牌式的邪笑，骨子里的张扬傲气一点一点的散发出来。
　　
　　展颢拉住周进，两人对视了一眼，他们都发现了，儿子今天有些不一样。
　　
　　“瀚儿，你是不是想起来了？”这样的笑容这样的傲气，只有从前的儿子才拥有。
　　
　　“没有，不过，有些感觉是会慢慢找回来的，不是吗？”展瀚海淡笑着，周进和展颢都愣了，呆呆地看着儿子走出家门。
　　
　　展瀚海冲出家门，他掩饰着眼中的泪，强装的坚强瞬间崩溃！为什么！为什么！你们都不告诉我！原来我就是一个报仇的工具！啊啊！
　　
　　就在昨天晚上，展瀚海在自己的房间里无意中找到了一本日记，时间是四年前，上面详细记载了展瀚海化名为谢玉峰时的点点滴滴，原来如此，原来展颢是那样对待自己的，原来他不过是折磨了他二十年的人，什么爸爸什么义父！虚伪！哈哈哈哈……一切都是假的，不过都是打着爱的名义肆无忌惮地伤害！
　　
　　“你们都骗我，都瞒着我，如果你们早点告诉我，我也许就不会这么难过！”展瀚海擦干眼泪，邪笑，我就这样出去，是死是活不用你们管！
　　
　　偶然？我该去看看你吧！不，不能去，我不要见到任何一个和我过去有关的人，都是骗子，骗子！
　　
　　周进还是纳闷，展颢坐在沙发上沉思，忽然他抬头，道：“ 
 97、第九十七章 惊变 ... 
 
 
　　瀚儿他不对劲！他的表情态度不一样，却像极了我达盟少主展瀚海，我已经很久没有见过瀚儿那么狠绝的表情了！”是啊！自从享受到父爱，展瀚海早就脱下了那冰冷的外表，慢慢的舍弃他的狠戾，过上了正常的生活，性格也慢慢地转变，变成了一个阳光男孩，是什么把他变成这样……
　　
　　“走，上楼去看看！”展瀚海的房间里一定会有答案！
　　
　　周进和展颢惊呆了，房间墙壁上的照片全部落在地上，地上到处都是纸张，可以看到那是日记本的一部分，周进拾起一张张的看，顿时脸变得惨白惨白。
　　
　　“今天，我第一次见到周进，这个人就是我爸爸吗？想到过去在达盟受尽了折磨，一直以为是因为自己不够好，可是竟然是因为我不是他亲生的……周进，他会认出我吗？会吗？……”
　　
　　……
　　
　　“原来，这个霍一飞真的很得他的宠，进哥，你知道吗？在一旁的这个人才是你的亲生儿子……”
　　
　　“……疼……原来他打得一点不比义父轻，爸爸，不要怀疑我，我不会伤害你的……”
　　
　　“真好，爸他没事，那些狙击手没有伤到爸，我宁愿自己死也不会让他伤害我爸……可是爸好像还是不相信我啊……”
　　
　　“他逼问我了，我该告诉他真相吗？为什么，打了我，爸却不来看我，难道真的他心中一点没有我的位置吗？还是他只喜欢有血缘关系的儿子，那么，我有我有啊！只是你不知道……”
　　
　　“偶然来看我了，我却狼狈地被罚跪，可是在达盟更重的都有，比起被当作复仇工具，我更宁愿被亲生爸爸罚……”
　　
　　“啪……”本子掉到地上，展颢整颗心都被掏空了，他一直记得儿子离开家去找周进的时候，那失望怨恨的神情，他也知道那段时间儿子是埋怨他的，只是他不知道原来儿子内心深处真是如此的孤寂，在周进身边当小弟，隐瞒身份，相见不认的痛苦全部都在这日记中啊！
　　
　　如今，失去记忆的儿子看到这样的东西，怎能不心痛，他一定很诧异，他也一定很惊慌，他会想到底展颢对他的好是不是真的，为何要瞒着他那么多事……所以他害怕了，他又重新拾起冷峻的外表武装自己，他……害怕了啊……




98

98、第九十八章 折磨 ... 
 
 
　　“我要喝酒，再来一杯！要最烈的……唔……”
　　
　　展瀚海忍不住吐了，已经喝了多久了，他不知道，只知道他还要喝……身上的伤痛，他的心更痛……
　　
　　“先生，你已经喝醉了！”服务生看到他脸上还挂着泪痕，真是以为这是一个失恋买醉的年轻人。
　　
　　“呵呵，我还是第一次听说开酒吧的怕客人喝醉……哈哈，我也是第一次听说……呵……一个人可以狠心对待一个刚出生的孩子……”展瀚海自嘲般的自言自语，他一口饮下服务生递过来的酒，只喝了一口就呸的一声吐出来，“你为什么给我水？给我酒，给我酒！怕我没钱结账吗？”
　　
　　展瀚海猛地砸了酒杯，周围的人都注意到这边了。展瀚海邪邪一笑，“嚯”的一声起身，手臂一用力，吧台上的所有杯子全部啪啪的落地，“哐啷”纷纷破碎！
　　
　　胆小的女士纷纷吓得躲在男友身后，看着这个帅气的男孩虽然眼中带了一丝悲痛，却张扬霸气！
　　
　　“先生，有话好说，别激动……”服务生一边道歉却一边给旁边的人使眼色，然而这一切展瀚海怎会没有留意呢？
　　
　　“呵，报警？本少爷连死都不怕，会怕你报警！报吧！我正想会会他们！”呵呵，本少爷杀人都泰然自若，会怕区区几个警察吗？展瀚海正想做些什么，忽然脸色一寒，然后伸手拿出一叠钱，甩在地上，“不用报警了，看来，只是陪我玩玩就劳动堂堂达盟盟主，展盟主倒真是看得起我！”
　　
　　展瀚海转身就走，却被从后台走出来的展颢拉住：“闹够了没有，跟我回家！”
　　
　　“我不回去，你们都骗我，我没家！”
　　
　　展颢气得扬起了手，却看到儿子愤怒的脸，想起儿子的日记，顿时没了底气！
　　
　　“爸没有骗你！”
　　
　　“你不是我爸！你骗了我叫了你二十年爸，你扪心自问，你有资格吗？”想起那本遗留下来的日记，那些心酸勾起他内心的回忆，虽然只有短暂的片段，可是那些感觉却越来越真实。
　　
　　展颢理亏，只好道：“先跟我回去！回去我再解释！”
　　
　　“呵，解释，要解释就在这里解释，反正我也跑不掉，要是我猜得不错，这家酒吧是你的！”所以你才偷偷地把酒换成了水是不是！
　　
　　服务生早就惊呆了，原来这年轻人居然来头这么大，竟然是盟主的儿子！这服务生是新进的达盟，自然不认识展瀚海，只是刚才十分钟前展颢就出现在后台，然后要他递了一杯白开水给展瀚海而已！
　　
　　“四儿，打烊！”展颢快要疯了，每一次这个儿子都可以逼得他退无可退！
　　
　　名叫四儿的服务生呆呆地应了一声，周围的客人也识趣地离去。待安静下来， 
 98、第九十八章 折磨 ... 
 
 
　　展颢一挥手，忽然十几个身着黑衣的男子出现，为首地男子率先跪下：“属下等见过盟主，见过少主！”
　　
　　展瀚海扭过头去，一点不理人，你这是做给谁看！哼！
　　
　　“偶然，起来吧！”展颢的话让展瀚海愣了一下，他就是偶然？
　　
　　“瀚儿，他就是偶然，你不是要见他吗？爸带他来见你！”展颢是心疼儿子，可是如此也不会让儿子自暴自弃，看到儿子带着伤还敢喝酒，已经愤怒非常，能忍到现在还能迁就儿子真是难能可贵了！
　　
　　“你让他带着伤找了我一天？哼！真是这么在乎我吗？”展瀚海简直就是气愤，你以为你是谁，凭什么主宰那么多人！
　　
　　“展瀚海！你闹够了没有，你知不知道你舅妈担心了你多久，我找了你一天，才找到你，你是孩子吗？竟然自己折磨自己！”展颢再好的耐性都被磨光了，他真的不习惯这样的儿子！
　　
　　“我当然不是孩子！呵呵，孩子，我还是一个孩子的时候，你又因为我小就放弃折磨我了吗？”展瀚海贴着展颢的耳朵轻轻地吐出了最后一句话，带着酒的清香却充满了讽刺。
　　
　　展颢脑中轰的一声，他惊呆了，怕了，所有的惊慌都凝聚在手掌，重重地打在展瀚海脸上……
　　
　　“啪！”沉重的击打，展瀚海脸一偏，有灼热的液体从嘴角流出，红得吓人。
　　
　　偶然惊呆了，他见过盟主责打少主，可是从来没有见过盟主惊慌失措的样子。
　　
　　展瀚海擦擦嘴，看了看擦到手上的鲜血，笑了：“也许，这才是你的真面目！”
　　
　　“你……你给我跪下！”展颢气得直发抖，他真是没有想到孝顺的儿子有一天会这样对他，然而一切都是自己咎由自取的啊！
　　
　　展瀚海哈哈大笑，最后笑声一点一点变成怒吼：“你凭什么要我跪！我不是你展家的人，我是寒家的孩子！我叫寒枫！就算过去是展瀚海又怎么样！一切都是你的阴谋！现在，你告诉我，你用什么身份教训我！我是你仇人的儿子！你折磨我不就是因为这个吗？现在，你觉得我还会被你耍得团团转吗？展颢，你做梦！”
　　
　　“你……”展颢两眼通红，怒吼道：“偶然，压着他跪，就跪在那！”
　　
　　手一指，满地的碎玻璃让人心惊肉跳，偶然急忙跪下求情：“盟主开恩啊！少主不是有意的。属下，属下愿替少主受罚，请盟主饶了少主！”
　　
　　“谁来都没用，这些年是我把他宠坏了，失忆了，我看他就是得了失心疯！还等什么！让他跪，要是这点事都做不到，我养你们一群废物有什么用！全都给我到刑堂领棍子！”
　　
　　偶然从来没有见过盟主这么生气，再不敢犹豫，只希望少主乖乖听话，说几 
 98、第九十八章 折磨 ... 
 
 
　　句好听的话，说不定盟主就赦了少主的罚了……
　　
　　“少主，属下得罪了……”偶然尚未动手，就被眼前一幕惊呆了。
　　
　　展瀚海顺手把旁边的一箱啤酒瓶狠狠地砸到地上，瞬间玻璃的利角狰狞的躺在地上，然后，他双膝下压，重重地跪下去，血肉立时被碎片刺穿，利器没入的声音听得展颢马上后了悔……
　　
　　展瀚海扬起脸，放肆地邪笑，脸上大滴大滴的汗忍不住的流，却依然傲然地盯着展颢：“这样，你满意了吗？”
　　
　　展颢狠，可是展瀚海对自己更狠！他笔直地跪着，他可以反抗，可是他不能让自己连累别人！
　　
　　“你一定要这样吗？”展颢无力地坐下，拿起一杯酒一饮而尽！
　　
　　展瀚海只是笑，他的膝上已经渗出鲜血，那些玻璃深深地扎在肉里，地上流动的红色液体分不清是酒还是血。他全部的意识都用来抵御疼痛，他确实有些醉了，此时却因为疼痛，变得清醒过来！可是清醒只会更加伤心而已。
　　
　　“如果你喜欢这样折磨我，我奉陪！”




99

99、第九十九章 两败俱伤 ... 
 
 
　　展颢紧紧地握住酒杯，忽然，“啪”的一声脆响，酒杯被生生捏碎，碎片没入手掌，他却不肯放手。血液从他的掌心流出，他却感受不到疼痛！
　　
　　偶然等人惊得张大了嘴，却什么都不敢做。展瀚海冷笑一声，却因疼痛而紧紧地皱起眉头，膝上的碎片深深地扎在肉里，他已经不想反抗，只是安静地跪着。
　　
　　“四儿，给我拿酒！”展颢不再理会展瀚海，他居然也想好好地醉一场，他的心很痛很痛！儿子那句“也许这才是你的真面目吧！”那句“如果你喜欢这样折磨我，我奉陪！”如同碎片没入手心一样没入了他的心，他真的很想就这样醉一场，虽然他已经后悔要儿子跪在玻璃碎片上，他多希望自己紧紧地把儿子抱在怀里，多希望和儿子说一声对不起，可是他做不到在这个时候向儿子低头，他的底线已经被儿子打破！
　　
　　四儿不敢违抗，只好给展颢找来了酒，看着这父子两闹成这样，心里害怕急了！
　　
　　展颢一杯一杯往肚子里灌酒，一杯一杯，连停歇的时间都没有，只是自顾自地喝，而展瀚海只是挺直了胸膛，一脸的不肯屈服！
　　
　　“盟主……”偶然实在不忍心看着他们这样，少主这样，最疼的人是盟主啊！“您饶了少主吧！他只是一时迷失了心，过去少主为了您不惜忤逆周先生，这些您都不记得了吗？”
　　
　　展颢心头一震，握着酒杯的手狠狠地颤抖，而展瀚海听到这样的话也迷惑地抬起了头。
　　
　　“你说什么……”
　　
　　“少主……”偶然哽咽了。“过去，你如此爱着盟主，即便他的确伤害过你，可你依旧宽容，为什么你想不起来了，连父子亲情也忘了呢？少主你记得吗？你为了盟主，不惜和周先生断绝父子关系，不惜离家出走啊！你记不记得盟主知道你受了罚还出走了，三天三夜不眠不休地找你，你记得吗？记得吗？”
　　
　　“我……不信……你们说的话我再也不要相信……”展瀚海本来就不好看的脸色显得更加的难看，嘴唇苍白，说话也没有力气，一双腿仿佛不是自己的，只有痛的感觉。
　　
　　如果他说的是真的，那我的日记又能说明什么呢？人会说谎，日记也会吗？
　　
　　“不信……就别信……既然你不认我，我也没有什么好顾忌的了，今天……断就断个彻底……你一出生就被我偷走，我的目的……就是要你们父子相残，这没什么好掩饰的。我一直对你心怀怨恨，疏离你，责罚你，这些都是真的……过去，是你念着二十年的朝夕相处，才肯不计前嫌叫我一声爸，如今你忘了，想来也是天意，罢了，不是我的终究强求不来，我本不该来打扰你们父子……”
　　
　　是我强势了，不该再 
 99、第九十九章 两败俱伤 ... 
 
 
　　罚你，你也许正是因为忘了，才能把心底深埋的愤怒爆发出来，这的确是我该受的。儿子，一切就这样吧！我们的缘份到此为止！也许这样也未尝不好，让你埋怨我，你的心会好过一点，二十年里我一直在践踏你的真心，老天爷真是公平的，不是不报，是时候未到，每个人都要为自己的恶行付出代价。
　　
　　“偶然！匕首！”展颢像偶然一挥手，偶然立刻奉上了随身匕首。
　　
　　展瀚海虽然诧异，可是心中的愤恨依旧不消，既然你都承认了，那还有什么好说的。
　　
　　“虽然你恨我，可是我抚养了你二十年这是事实，今日我们断绝关系，你向我叩头道谢这个要求不为过吧！”展颢心中再不愿，可是一旦已经决定退出，就不再犹豫，让儿子叩头，也是为了防止有一天，一旦真相大白，儿子的愧疚也会少一点。
　　
　　“好……”展瀚海一迟疑，但还是答应了。
　　
　　他挪动了一下膝盖，钻入骨髓的痛铺天盖地地传来，又有一些玻璃碎片趁机没入他的膝盖，他抿了抿嘴，俯身把额头磕到地上，这时他的身体重量全都压在膝上，钻心的痛他险些叫了出来。
　　
　　他挺直身躯，嘴角的鲜血还在嚣张地流，他艰难地磕头，第二下第三下。磕完却什么话都不说。只是看着展颢，不知道为什么，看着这样的他，心底有一丝异样的感觉。
　　
　　“好，你欠我的，已经还清了，我欠你的也该是时候还，欠了二十四年的债，连本带利地还给你！”展颢说完抽出匕首狠狠地在手上划了一下，血从手臂上往下淌。
　　
　　“盟主！”偶然惊呼，就要出手阻止。却被展颢喝住：“谁也不准上前！”
　　
　　展瀚海呆了，他虽然生气，可是从来没有想过要展颢还他什么的。
　　
　　“这是还你平白离开自己的亲人二十年！”展颢说完将匕首插在自己的肩头，生生刺穿！又狠狠地拔出！
　　
　　展瀚海瞪大了眼看着那血洞，心狠狠地一抽。他想开口，可是……
　　
　　“这一下，是还你二十年流的血泪，孤寂，痛苦的童年，还不了你幸福只能以血还血！”展颢猛地把匕首的尖刃对准自己的腹部，闭上眼，决然地用力刺入。
　　
　　没有意料中的疼痛，他的手猛然顿住，他忽然意识到了什么，睁开眼睛，果然，匕首被展瀚海紧紧的抓住，殷红的液体沿着匕首缓慢的往下流淌，滴滴滴在地上……
　　
　　“瀚儿……”展颢的眼睛湿润了，他没想到儿子还会在乎他，可是事情已经到了这一步，身体只剩心疼。
　　
　　展瀚海依旧保持着跪姿，只不过他的身体已经开始剧烈的颤抖，他的坚强已经不复存在，他流着泪，颤着声音：“我……我从没想过要你还的 
 99、第九十九章 两败俱伤 ... 
 
 
　　，我……对不起……”
　　
　　展颢蹲□子，不顾肩头上的伤，抱住儿子：“知不知道，你这样，比杀了爸还痛苦！”
　　
　　“我……我……”话未落音，展瀚海身体下沉，倒在展颢身上，再也无力支撑地昏了过去。




100

100、第一百章 默默付出 ... 
 
 
　　浓重的药水味铺鼻而来，周进已经着急地坐不住，他抓住展颢的领子吼道：“展颢！你就是这样疼我儿子的！你找到他了为什么不通知我！居然还那样罚他！”
　　
　　展颢的伤口被厚厚的绷带掩盖，被周进一扯，又开始隐隐约约地痛，可是他心痛，一点不比周进少，从儿子昏迷在他怀里，他就恨死了自己，本来他以为没事的。儿子再重的伤都受过，这次怎么会昏迷不醒呢？
　　
　　他甩开周进的手，一言不发的坐下，盯着急救室的门。冰凝的话犹在耳边：“枫儿的身体本来就已经非常虚弱，怎么能一而再再而三地被你们这样折腾，三年前，我本已经束手无策，是枫儿在最后一刻拼命地活过来，可是他只能按时吃药才能保住生命，如今，却被逼得倒了下去……”
　　
　　是他不知道儿子的身体吗？不，小七说过的啊！他说过瀚海的身体虚弱，为什么在气头上的时候就是记不住呢？
　　
　　“小七？小七说过他有办法救瀚儿的！”展颢忽然眼前一亮，大声地说出来。
　　
　　周进急忙掏出手机，一个号码拨了出去，却不想都是忙音，周进真是急坏了，只好打给应七，应七听到消息后立刻赶到了医院。
　　
　　展瀚海已经出了急救室，可是他的脸色苍白地就像一张纸，紧闭着双眼连昏迷都似乎在挣扎。冰凝一脸憔悴地走出来，眼里闪着的泪终于在走出急救室的时候涌了出来。
　　
　　“嫂子……”周进着急想知道儿子的情况。
　　
　　冰凝看着他，只说了一句话：“如果早知道有今天，我拼死也会阻止枫儿来到H市！”说完她跌跌撞撞地扶着墙离开。
　　
　　周进无力地跌坐在椅子上，他不知道冰凝是什么意思，他只知道，他的儿子，在受罪……
　　
　　应景乾的实验室是这家医院最秘密的地方，是应七花重金为儿子建的，可是，应景乾自建成之日起，除非他同意，否则就不准任何人靠近，连他的老师也不行……事出有因，应七也顾不得许多了，他打开了实验室的通路，不停地呼唤儿子，儿子已经在里面三天了，可是一点回应都没有……
　　
　　应景乾躺在地上，双唇发白，他一点力气都没有，他一直清醒着，可是他站不起来，他听到爸爸在叫他，可是……就在前天，他惊喜地发现只要再改进一点，他的药就成功了，远比半个月的期限提前了好多……可是再加入的中药生长的地方是毒蛇出没的地方……
　　
　　他在深夜里，去采那一株只有在午夜里开花的植物，他等到了，却也不幸地被毒蛇咬了一口，他虽然提前做好了准备，却也只能简单的处理伤口，然后回到实验室，他用了一天的时间实验，终于把药配了出来，他把提取出来的药 
 100、第一百章 默默付出 ... 
 
 
　　剂注入自己的体内，观察它的反应。事实证明，它对人体的伤害最小，正当他兴奋不已的时候，残余的毒液终于发作了，所幸应景乾这里什么都具备，他很快地替自己解毒，却无力地倒在了地上，已经一夜的时间……
　　
　　“小七！小七！快出来！你哥他出事了，你快出来啊！”应七焦急的声音让应景乾慌了，他挣扎地爬起来，颤抖地拿了一药用针头，猛地往自己地腿上一扎，他最怕痛，只是被细细的针扎了一下就流出了泪，可是他迅速地擦干眼泪，用疼痛支撑着自己起身，他擦了一把脸，换上一副可爱的笑脸，开了门：“爸爸，怎么了，不是说好半个月来的吗？”
　　
　　“小七，怎么这么久才开门的，你在做什么！”应七真是纳闷了。
　　
　　应景乾虚虚地靠了靠门，摆出一副慵懒的样子，轻轻地打了打哈欠：“爸……我睡着了……有事吗？”只有他自己知道如果他靠着门，他一定不能支持下去的……
　　
　　应七真是服了宝贝儿子，可是事情又缓不得：“你瀚海哥哥出事了，现在还在昏迷，你进叔说你有办法救他……”
　　
　　应景乾一愣，可是他现在哪里还有体力，他一指实验台，道：“蓝色的液体，告诉老师，他知道怎么做……”
　　
　　应七大喜，却又迷惑了：“你不去？”
　　
　　“嗯，爸……小七好累……你就先去嘛……而且你看我都累得一点不英俊了，我才不要让他们看到笑话呢？”
　　
　　应七拿到可以救命的药，自然心里松了一口气，看到儿子这样，心里也是高兴，揉揉儿子发心，柔声道：“那爸先去看看你哥哥，中午一起吃饭……”
　　
　　“不要！”应景乾想都没想就拒绝了，看到应七失落的样子，心里有点后悔：“明天，明天好吗？今天好累……”
　　
　　“好吧……”
　　
　　应七没看到，在他转身，儿子关上实验室的门时，他的宝贝儿子就滑到了地上，倚靠着门，低声哭泣：“爸爸……小七好疼……” 

作者有话要说：终于，今天，是一百章了，走了好久好久了……




101

101、第一百零一章 误会 ... 
 
 
　　“怎么样了！”周进和展颢异口同声地问。
　　
　　这都一个小时了，可是陈医生居然才出来，他是小七的老师，也是这家的医院的院长。陈医生出来的时候，额头上流出了细细的汗，他笑了笑：“如果没有意外的话，应该没有问题，不过还是要好好休息才是……”
　　
　　周进刚松一口气，就听见护士急急忙忙地跑出来：“不好了！不好了！院长，病人忽然大口吐血！”
　　
　　“什么！你不是说没有问题吗？怎么会这样！”周进简直快疯了，他直接冲进病房，呆呆地看着儿子被护士按在病床上，唇边沾满了血，他的被单上均是鲜血……
　　
　　“瀚海！你没事吧！”周进紧紧抱住儿子，心疼得不知道怎么样才好……
　　
　　“爸……疼……”展瀚海虚弱极了，连发出的声音都似有似无。
　　
　　“儿子……医生！快来救救我儿子！”
　　
　　“不好！你们快出去！”陈医生急忙吩咐。
　　
　　周进快要疯了，“老七，为什么用了小七的药，瀚海会变成这样！”
　　
　　应七虽然纳闷，可是涉及到宝贝儿子的事，他可就不行了：“你什么意思啊！难道我儿子会害你儿子？”
　　
　　周进真是被急疯了头了，可是他真的不知道到底发生了什么事，他只知道儿子出事了，出事了！
　　
　　不一会儿，陈医生出来了，他皱了皱眉，沉声道：“景乾真是不小心，我千叮咛万嘱咐，这种药的副效果很强，叫他不要研制，就算要研制，也必须有足够的临床经验，现在病人的体质这么弱，根本上就不适应这么强的药效！”
　　
　　应七呆了，难道儿子真的这么胡闹，他忙道：“那你明知道，为什么要用！”
　　
　　“我一直相信景乾，更何况我也想要知道这药效，就想试试了……”
　　
　　“混蛋！你居然用我儿子试药！”周进一拳打在陈医生脸上，他气疯了，他真想杀人！
　　
　　陈医生忍着痛道：“你该知道，每一个热爱医学的人都是不顾一切的疯子！”
　　
　　周进咬着牙回道：“你更该知道，一个疼爱儿子的人更是疯子！说，我儿子现在怎么样了？”
　　
　　陈医生说：“没事，就是暂时昏迷，我估计大概要半个月的时间……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“如果不用景乾的药，虽然治疗会慢一点，可是至少不会昏迷这么久……”陈医生叹了一口气，转身离开，在周进等人看不到的时候，一丝得意的笑扬起，他掏出手机，发了一条短信。得到回复后得意地离开！
　　
　　“老七？我不怪小七，可是他真是太胡闹了！”周进是生气的，如此说来，应景乾完全是没有验证过这药的可行性，居然就敢这么大胆用在瀚海身上！真是无法无天！ 
 101、第一百零一章 误会 ... 
 
 
　　
　　应七咬咬牙，紧紧握了握拳头，狠声道：“我，会给你一个交代！”
　　
　　他甩手就走，往应景乾的实验室走去，他真是不能忍受儿子做事如此莽撞！幸好瀚海只是昏迷，要是瀚海有个三长两短，他拿什么给周进交代！
　　
　　应景乾好不容易恢复一点体力，正躺在实验室的小床上，准备休息一下，他要尽快恢复体力，不能让爸爸看出他不对劲。
　　
　　正打算入睡，咚咚的敲门声让他心里升起一丝不祥！难道哥出事了！他挣扎着起来，开门，就问：“爸！是不是哥出事了！”
　　
　　应七铁青着脸，他只问了一句话：“我问你，这药，你有没有试清楚……我记得你说有病人愿意替你试的……”
　　
　　应景乾一惊，我当然……试过啊……可是我不能让你知道，他低下头，轻声说：“没有……那个病人不愿意……我着急哥，就先拿出来给他用了……”
　　
　　“你！”“啪”的一声脆响，应景乾白皙的脸上立刻浮起重重的指痕。
　　
　　应景乾简直惊呆了，他不可思议地看着应七，呆呆地问：“爸爸……你打我？”
　　
　　应七反手关上实验室的门，厉声道：“跪下！”
　　
　　“爸……发生什么事了？”应景乾哭了，可是他只是流泪，没有撒娇。
　　
　　“我叫你跪下听到没有！”应七看着宝贝红红的脸，虽然心疼，可是他没有办法再这样放纵他。
　　
　　应景乾被爸爸愤怒的样子吓到，他的身体本来就没有什么力气，跪着可能还好一点吧！想到这里他扑通一声跪下，可是眼泪却止不住。
　　
　　“知不知道你哥出事了，在用那药之前为什么不确定清楚，你这样，要是让你哥白白送了命，你要怎么面对你进叔！”
　　
　　什么？不可能的，不可能会出事的，这怎么可能呢？应景乾瞪大了水灵灵的眼睛，泪水让他显得更加稚嫩，他哭泣：“爸爸相信小七好吗？”




102

102、第一百零二章 竹殇 ... 
 
 
　　应七是心疼儿子的，可是要他怎么相信儿子？事实摆在眼前啊！如果不是因为应景乾是他应七的儿子，恐怕周进已经下手杀了他了……
　　
　　他看到儿子苍白的脸，以为儿子是因为害怕才这样，他怎么会想到他的儿子为了试药承受了多少……
　　
　　“应景乾，我从来没有罚过你，可是这是你自找的！我应七的儿子，敢做就要敢当，做了就不要唯唯诺诺的逃避！”
　　
　　应七的话太重，应景乾一向受宠，今天忽然遭受这样的苦，委屈，却不能说，有苦，却只能往肚子里咽……“爸爸，要罚我？”
　　
　　极不确定的语气让人越发的心疼，应七却没说话，窗外，是一片翠绿的竹林，这个实验室的所在是相对幽静的，一般是没有人靠近的。
　　
　　他打开窗户，伸手折下一截竹子，这竹的韧性很好，一折形成了一个弧度，然后发出破空的声音恢复原形……
　　
　　这竹很细，但是应七没想要儿子承受类似于藤条的痛苦，可是，他知道如果只是要儿子记得疼，这竹子已足够……
　　
　　“我没想到有一天真的狠心教训你，所以从来没有给你立什么规矩，可是，这次，我绝对不会纵容你！应景乾，我以前是刑堂的权威，如此看来，是我把你宠坏了！”
　　
　　应景乾只是流泪，他才十八岁，严格说来只有十六周岁，是未成年的孩子，他总是在享受一个孩子撒娇，耍赖的权力，可是一旦这些作为儿子的特权都被收回，他不知道还有什么意义。在外人眼里，他永远都长不大，只有他自己知道，妈妈早早的死去，他从小没有爸爸在身边，他早就成熟了，懂事了。学会照顾自己，可是忽然有一天，他被人绑架了，来救他的人是他的亲生父亲，他看着父亲为了救他生生地把那个绑匪切成一片一片的，虽然残忍，他也怕他，可是父亲对他很好，疼到骨子里，他享受着孩子该有的疼爱，一点都不满足，贪婪地希望得到更多的宠爱。他宁愿自己永远都长不大……所以他放弃自己，做一个可爱的儿子……虽然他真的只是个孩子啊……
　　
　　应景乾转过身背对着应七，他擦了擦眼泪，安静地褪下裤子，俯身用手撑在地上……
　　
　　应七忽然觉得这样的儿子很孤单，甚至有些说不来的沧桑，他也不知道为什么要用沧桑来形容儿子，只是那一刻，他真的觉得儿子变了。
　　
　　应七扬起手，竹子夹凌厉的风吻上了应景乾的臀！“啪”的一声，应景乾的身子剧烈的颤抖，他怕疼，怕疼啊！他的泪像断线的珠子似的不停地往下掉，可是他没叫，他不委屈吗？可是就像应七说的，他是自找的，对，他是自找的。如果没有从半年前就发现应七几十年的江湖血色日子 
 102、第一百零二章 竹殇 ... 
 
 
　　已经为他埋下了旧患，他何必亲自为治好应七而研制那些药！爸爸，如果你再关心一点，你没发现吗？有一段时间我天天穿着长袖，即便我大汗淋漓，就是不想你发现我手臂上的针孔啊！
　　
　　这细竹就像蛇一样咬着他不放，应七本就想给儿子一个教训，又知道不会伤害儿子，所以即使看到儿子白皙的臀部被自己的竹抽得道道的血痕，他却使了全力。
　　
　　可是他渐渐地发现儿子不对劲，周进上次只是用手掌打他他都疼得不行，这次却哼都不哼……
　　
　　难道？他在怄气！
　　
　　想到这里，应七心里冒起了一团火！哼！都这个时候了还耍孩子脾气！非要出了人命才会后悔吗？啊！
　　
　　应七抡起手，对准应景乾伤痕累累的臀峰抽了下去！意料之中，应景乾再也忍不住呜呜地哭了出来：“疼……爸……别打了……”
　　
　　应七松了一口气，肯出声就好，总不至于憋了一口气什么都不说，伤到里面……
　　
　　“老七！快开门！”周进没来过这实验室，问了好多人才找到这里，他看到紧闭的门就猜到了应七要做什么，他急忙要撞进去，他后悔了，真的后悔了！崔孟的话让他后悔莫及！“小七是自己试药！他怎么可能拿瀚海的命开玩笑！”
　　
　　周进拼命的敲门，可是，不知这门是隔音绝好的，还是应七故意不开门，还是怎么了，可是现在他的心里却满满的都是愧疚，儿子出事了，小七为什么要承受这些本不该由他来受的罪呢？
　　
　　应七却是听得到周进的声音的，这实验室虽然是隔音效果极好，可是，他刚才进来的时候没有把通路关掉，因此，外面的声音听得一清二楚，可是他手上的竹子没有停，狠命地往应景乾臀上打，一下下，血珠顺着大腿往下流，应景乾虽然求饶，可是他没有逃避，生生的承受着，那句求饶后，应七没有动容，他就知道再求饶也没有用，因为他真的做错了，无论事情的真相是什么，展瀚海都是因为他的药才会出事的啊！
　　
　　“呜呜，爸爸，饶了小七吧，小七知道错了！”虽然知道求饶没用，可是，疼痛让他不断地扭动身体，他真的怕了，他开口，希望爸爸能够疼他一点，饶了他一次！
　　
　　“不是倔吗？不是不肯开口吗？现在知道求饶了，你真的以为我治不了你！”应七发狠的说，不如趁这个机会，好好的教训儿子一番，平时自己是真的舍不得教训他，总是宠着也不行，儿子总是要长大的，不能老是这样！他想到这里，又是好几下打下去，应景乾臀上再也没有一块好的地方了，他再也撑不住，缓缓地放松自己，整个人趴在地上，只是，应七没有停手。
　　
　　可是应七不知道的是，他的 
 102、第一百零二章 竹殇 ... 
 
 
　　儿子，在他很小很小的时候，就已经很懂事了，他不知道的是，在他儿子很小很小的时候，他就要养活自己，十岁，就要去冰冷的广场上，穿着单薄的衣服，拿着一盒的口香糖，去拦客人：“先生，要口香糖吗？很便宜的……”“哥哥姐姐，买点口香糖吧……”
　　
　　回到舅舅舅妈那里，还要看他们的脸色，幸好他的嘴甜，把舅舅舅妈哄得开开心心的，总算是吃得饱，穿的暖，甚至骗得舅妈供他上学！终于熬到了爸爸出现，可是他真的很懂事，乖巧的说舅舅舅妈是如何疼爱他，如何的善良，连舅舅舅妈都被他感动，想要说出真相，可是应景乾却说：“舅舅，舅妈，别告诉爸爸，爸爸会伤心的，如果你们真的后悔了，就不要告诉爸爸！”
　　
　　应七怎么可能会想到儿子笑着告诉他自己很好的时候，心里有多么的难受！他的妈妈是死在那个风雨交加的晚上，是病死的，因为他根本付不出医药费，他跪在地上求医生，医生却不肯，硬是要他交齐药费才肯再给他药，就这样，妈妈再也没有与爸爸重逢的机会……
　　
　　应景乾发誓，从此再也不轻易下跪，他要学医，他要学会自己救人，他再也不会去求别人！可是现在，因为他的药，哥哥出事了，爸爸要他跪下，要他受罚，他要怎么办，他该怎么办？
　　
　　疼，好疼，爸爸救命啊！可是两次求饶，应七都没有停手的意思，他紧抿着嘴，不让自己发出任何声音，泪水已经迷糊了他的双眼，他想起过去的一切，伴随着疼痛，却没有此时像是被放弃的样子，这般难过，他索性不说话了，只是好好的体会那份疼痛，心一点一点的冰凉，他喃喃道了一句：“你骗我……你说过不会不要我的……”
　　
　　 

作者有话要说：什么都不想解释




103

103、第一百零三章 心碎 ... 
 
 
　　“噼啪”一声，应七手上的竹子应声而断，他震惊了，他猛然想起几天前，儿子问自己的那些话，这时想起来，他的心闷闷的，像是被石头堵住了。打了这么多下，竹子居然就那样断了，他眼看着儿子臀上的道道血斑，他心疼了，更为了儿子的话感到一丝恐惧。周进还在外面，应七心慌了，他猛地打开门，他求助般的看着周进。
　　
　　周进已经气疯了，他大嚷：“老七，你做什么，为什么不开门！”可是下一秒他看到趴在地上哭泣的应景乾，看到他臀上的伤，吃了一惊，他不是没见过这样的伤，甚至对他来说根本就是司空见惯的事，可是，他震惊的是，打人的是应七，挨打的，是应景乾，是应七最宝贝的儿子。“小七……”
　　
　　周进关上门，想起崔孟告诉他的一切，他真的后悔了，他俯下前身，靠近应景乾，却不想，应景乾挪了一□体，说话的声音是轻得让人不敢相信这是那个会和他撒娇，斗气的小七啊！“进叔……景乾，景乾没有，没有对不起哥哥……”
　　
　　周进这辈子除了为了展瀚海和阿彤流过泪，何时会动真感情啊！可是，眼前的这个孩子，他真是疼到了心底，泪水夺眶而出：“小七，进叔知道，进叔什么都知道，进叔误会小七了！小七原谅进叔好吗？不要生进叔的气……”
　　
　　说完，他伸手抱起了应景乾，轻轻的放在床上，眼看着小七挣扎着起来，自己穿好裤子，周进和应七都不明白他要做什么，应七在听到周进的话时，心里虽然不明白发生了什么，但是，他感觉到了，儿子在疏远他，从周进进来开始，儿子连看都没看他一眼啊！
　　
　　应景乾安静地走到实验台边，他一共研制了两瓶药，一瓶是留给应七的。可是现在他的心就像冰一般，没有温度，他抽出针管，缓缓地把那蓝色液体抽出，他转过身，看着应七，呆呆地说：“说什么都没用，反正你已经不会再相信我了，那么我就证明给你看！”
　　
　　没等应七和周进反映过来，他猛地将长袖挽起，发泄似的把针头扎下去，应七瞪圆了眼睛，他眼看着针管里的蓝色液体慢慢的流入儿子的血管里，他心痛得快要死了，他再也忍受不了，他冲上去一把抓住儿子的手，抢下了针：“你在做什么，难道爸爸打你，你就以为爸爸不要你了吗？”
　　
　　他呆了，他看到了什么？天啊，应景乾的手臂上，密密麻麻都是针孔，左手，右手都是啊！这是怎么回事，难道说，儿子他，是自己试药！这个认知让他恐慌不已，这怎么可以，怎么可以！“小七……你……”
　　
　　应景乾轻轻的甩开应七的手，他擦干眼泪，只说了一句：“别碰我……疼……”
　　
　　他转身， 
 103、第一百零三章 心碎 ... 
 
 
　　不看他们，径自走到床上，也不趴着，就那样躺着，看着雪白的天花板，闭上了眼睛……
　　
　　应七看看周进，周进点了点头，确实，事情就像应七猜到的那样，没有人愿意为应景乾试药，应景乾就自己试药，自己默默地承受一切本不该由他承担的责任与痛苦，可是现在呢，一向最宝贝的儿子，此时却被自己伤成这样……老天啊，谁来告诉他，这是怎么了！
　　
　　应七坐在儿子身边，忍着浑身的颤抖，可他的声音却出卖了他：“宝贝……爸爸……爸爸帮你上药好不好……”
　　
　　应景乾的眼角溢出眼泪，他抿着嘴，闭着眼，他不想理会这个人，他好难过，好难过！
　　
　　应七觉得心里插了一根针，他环视了一圈，目光定格在儿子不离身的药箱上，周进见过这个药箱，很快地为他取来了伤药……
　　
　　应七想抱起儿子，可是，他的手刚碰到儿子，应景乾就避开了，他睁开眼睛，哽咽着：“不要……不要碰我……不要你……我不要你……”
　　
　　应七看着小七的眼泪，心里急得想要和他一起哭了，他一向下手狠辣，今天这样的苦，也就是小七，才有的待遇，就算是瀚海，也曾经吃过他的藤杖！可是，就是这样的儿子，他心痛得快要碎了！
　　
　　“崔老大都告诉我了，小七研制这药半年，都是这孩子自己试药，所以他不会拿瀚海的命开玩笑的，是我们误会他了……”周进在一旁解释道。
　　
　　“小七，为什么，为什么不告诉爸爸……如果爸爸知道……”应七，此时的应七只能用心痛，只能用这个词来形容他自己，他的心，像是被油煎着，用慢火熬着，他真的是……心痛……
　　
　　应景乾只是看着天花板，轻轻的喃喃了一声：“妈妈……小七……小七救不了你……但小七要救爸爸……”
　　
　　应七奇怪了，小七怎么会提到雪心呢？周进无奈地看着应七，他说：“崔老大说，小七是为了治你身上的旧患才以身试药的……”
　　
　　应七震惊了，他愣愣地看着儿子苍白的脸，看着他手上那些针孔，半年，也就是半年前儿子就在受苦了，可是自己却一点不知道啊!他知道儿子现在一定很痛，可是他的心更痛，眼看着儿子疏远他，不要他帮他上药，他的心一抽一抽的，他只能寄希望于周进了！周进自然知道应七的意思，他是很愧疚。
　　
　　“小七，哥哥没事的，只是昏迷了，让进叔帮你上药好不好……”应景乾没说话，周进就当他答应了，他抱起应景乾，让他伏在自己腿上，应景乾的身体颤抖着，他是很痛很痛，他怕痛……
　　
　　应七转过身体，走到窗户前，他打开了窗户，新鲜的空气伴随着竹子的清香，本来是一副怡 
 103、第一百零三章 心碎 ... 
 
 
　　人的景象，可是，应七只觉得心慌，他不敢去看儿子，他怕，儿子真的再也不要他了……
　　
　　周进褪下小家伙的裤子，裤子上点点的血让他不忍心了，他上药，却不敢下手，因为他知道，应七爱子如命，这是第一次下狠手，对于小七来说，这已经够了……臀上冰凉的感觉，就像他冰凉的心，他想起刚才，向爸爸求饶，可是，爸爸，你为什么不理小七呢？是不是，你再也不要我了……
　　
　　“小七，疼吗？”是周进的声音，小家伙有些失望，爸爸被自己一句话逼回去了，他就真的不替他上药了，爸爸，你是真的关心我吗？
　　
　　“上药……如果我有钱给妈妈买药……妈妈也许就不会死了……”




104

104、第一百零四章 往事＆变数 ... 
 
 
　　“妈妈……病死了……如果我早点长大……就可以赚钱替妈妈养病……可是我没钱……我跪下给医生磕头……可是没有人理我……我要学医……”应景乾眼角的泪往下流，应七却已经浑身发抖……
　　
　　“小七……你说什么……”应七过去抱起儿子，替他穿好裤子，心疼得问。
　　
　　应景乾没有推开应七，只是自顾自的说：“我以为……没有了妈妈，还有爸爸……可是爸爸根本就不要我……无论我怎么求饶都不理我……”
　　
　　应七急了，他忙解释：“小七误会爸爸了，爸爸没有不要小七……”
　　
　　应景乾没说话，只是靠在应七怀里，泪水不停地流，他想到一直以来，他从来不知道自己还有一个爸爸，他和妈妈相依为命到十岁，妈妈告诉他爸爸去了很远很远的地方，不过不管多远都不会不要景乾的。可是妈妈没有等到爸爸就离开了人世，把他托付给了舅舅舅妈，但是舅舅舅妈嫌弃他是个来历不明的野种，要把他送去孤儿院，可是他不要，因为那样他可能会被陌生人领养，可能再也见不到爸爸了，所以他求舅舅让他留下了，从此以后天天天不亮就去打零工攒钱，他艰难地在舅舅舅妈家活到了十五岁。
　　
　　而那个时候，和记，已经发生了翻天覆地的变化，周进为了给爱子展瀚海一个安逸的生活，开始着手漂白和记，应七作为周进的左膀右臂，成为了和记内贼的眼中钉肉中刺，有心人早已着手对付他。谁知展瀚海在聚木涯遇险，对手失去了要挟周进的唯一筹码，于是早在几年前，他们就已经查到应七与雪心的初恋，但当时也只是想要用雪心来扰乱应七的精神而已，却不想应七居然还有一个儿子！于是他们暗中监视应景乾，打算随时把他当作对付应七的棋子……
　　
　　终于周进把他们逼到绝路，逼得他们绑架了应景乾，要应七束手就擒，应七也是那个时候才知道自己有一个儿子，顿时欣喜若狂！奈何找不到儿子的所在，所幸华彬出色的侦察本领，找到了应景乾，应七和周进才能先发制人，救出应景乾。
　　
　　当应七看到十五岁的孩子眼角挂着泪，浑身都是血地缩在墙角发抖，他的心都沸腾了！他气愤地当着孩子的面把那些已经被他抓到的人一个个一个个地剐了，应景乾吓得哇哇大哭！他才记起怎么可以在孩子面前做这么残酷的事呢？他紧紧地抱着孩子，杀人不皱眉的应七哭了：“乖……不哭……不哭……是爸爸来迟了……”
　　
　　应景乾哭得更厉害了，没想到他和爸爸的第一次见面是在这种情况之下，他更没想到爸爸居然为他杀了人……
　　
　　应景乾收起回忆，他往爸爸怀里靠了靠，小声地说：“对不起……爸爸 
 104、第一百零四章 往事＆变数 ... 
 
 
　　……”
　　
　　应七呆了，他以为这次儿子一定不会再理他了，没想到儿子居然向他道歉。“小七……不怪爸爸了吗？”
　　
　　应景乾眨巴眨巴眼睛，就像平时一样，轻轻的呢喃：“疼……”
　　
　　应七的心早就软了，他轻声哄着：“都是爸爸不好……爸爸不该打你……”
　　
　　“爸，进叔，我饿了，你们去给小七弄点吃的好吗？”
　　
　　“好，好，你等着，爸爸去你给买，你要吃什么？”
　　
　　“徐和记的莲子粥……还有皇氏的汉堡……”
　　
　　“那，很远啊！宝贝，要不你挑点别的……”应七觉得很抱歉，这两个地方不同路，而且单是一家就是半个小时的车程，一来一回就是一个小时，宝贝儿子现在这个样子他怎么放心得下啊！
　　
　　应景乾扭过了头，不看应七，应七无奈，只好答应了，“进，你去买汉堡，我去买粥……”
　　
　　“好……”
　　
　　他们谁也没有想到，在他们回来的时候，应景乾早也不知去向，当应七看到空荡荡的实验室，他真的崩溃了，还是热腾腾的莲子粥打翻在地，他只看到雪白的床单上还残留些儿子的鲜血，他疯了，他真的受不了！他的儿子根本没有原谅他啊！他支开他们就是为了自己走的啊！应七！你真是笨啊！居然被儿子耍了！小七吃东西从来不挑的，为什么，这次忽然要他去那么远的地方买……他……
　　
　　可是，他更恐慌的是，地上的纸条，就像三年前一样的让他手足无措……
　　
　　“进！”周进才回来，迎面就看到了应七！“快去！快去看看瀚海！小七和瀚海可能都出事了！”
　　
　　周进慌了，他丢下汉堡，就往儿子病房跑去！可是，瀚海不见了！病房里一个人都没有！崔孟不是在照顾瀚海吗？他人呢？
　　
　　“崔老大！你在哪？展颢呢？”
　　
　　“阿进，刚才陈院长说要我去为瀚海取个东西，我正回去呢，展盟主刚才接了个电话就匆匆忙忙地走了……”
　　
　　陈院长？周进的手机啪的一声掉在地上，仿佛有什么绞痛他的心，儿子……




105

105、第一百零五章 浮出水面 ... 
 
 
　　“哈哈哈哈……没想到这么快就得手了！本来还以为要费一番手脚的，没想到这两个小子自己把自己送给我了！”很年轻的声音，可是他的笑声让人不寒而栗……
　　
　　“西门少爷，这应七和周进真的会上钩吗？别忘了，还有崔孟父子，展颢和轩辕家已经冰释，现在我们又多了好几个对手！”
　　
　　西门临风冷哼一声，冷冷地道：“陈鑫，你别忘了，我养你，不是为了灭我自己的威风的！你如果不会说话，不如把舌头割了！”
　　
　　这个陈鑫就是小七的老师，他怎么也没有想到西门临风会发怒，哪里还敢说什么。
　　
　　“西门少爷果然说到做到，腾某佩服！”不知何时，腾翼已经出现在门前，他的眉角都洋溢着笑，心情竟是格外的好。
　　
　　“腾舵主，临风答应你的事已经办到了，是否你也该把你知道的事告诉我了！”西门临风心中藐视腾翼，但嘴上自是不会说的。
　　
　　“西门少爷稍安勿燥，等腾某杀了展瀚海为我俊儿报仇后，自会把达盟所有的内幕告诉西门少爷，西门少爷何愁没有一展抱负的机会？”
　　
　　“哦？是吗？若是临风当日放弃救腾舵主，不知腾舵主还有资本和临风谈条件吗？”西门临风冷笑，不知好歹的家伙，给你三分颜色，你倒和我打起迷糊了！
　　
　　意料中，腾翼变了脸，但他到底是不敢和西门临风较真的，且不说他现在势单力薄，凭他现在的处境，西门临风什么都不用做，只需一个电话通知展颢，就够他死无葬身之地的了！
　　
　　“西门少爷，何出此言，我们的目标是一致的……”
　　
　　“哎……你说错了，我们只是各取所需，讲难听点不过是互相利用罢了！”西门临风伸伸懒腰，在医院躺了这么多天，他真是累坏了！
　　
　　腾翼接不上话，只能心中憋气。
　　
　　“说吧！陈鑫，我只是要你抓展瀚海和罗守山，你把另一个小毛孩抓来做什么？”西门临风懒懒的问。
　　
　　陈鑫一脸谄媚地说：“少爷有所不知，这次能抓到周进的儿子，多亏了那小毛孩，那小孩年纪虽小，可是委实是个天才，不瞒少爷，那周进的儿子送到医院的时候本就不行了，新伤旧伤，不死也成植物人了，没想到这应景乾竟然研制出了新药，我拿去给展瀚海试过，没想到不过一个小时就起了效果，但是我知道他是少爷要的人，所以给他加了迷药，让他暂时昏迷了，不过我知道若是应景乾在，他一定知道有人动了手脚，恐怕我就难逃干系了，所以我挑拨他们的关系，把展瀚海昏迷的事嫁祸给应景乾，凭着应七的性子，应景乾一顿教训是难免的，如此他自是无法过来看展瀚海……我自然以展瀚海病重为由把他转移 
 105、第一百零五章 浮出水面 ... 
 
 
　　到高级病房，然后把崔孟支开，接着，腾舵主的一个电话打到展颢那，你猜那展颢急着要腾舵主的命，第一次失手了，第二次还不亲自出马？哈哈，那病房内只有展瀚海一人，此时还不任我摆布？至于应景乾，那么聪明的头脑，难道少爷不心动？我返折到实验室，应景乾和应七、周进在里面，这真是天赐良机，他居然自己支开了应七和周进，准备出走，没想到，他根本走不了，才几步路，就昏倒了！我自是把他一起带回来了。”
　　
　　“呵，我可是听说这应景乾是你教出来的，难道这徒弟倒超过老师了……”西门临风好整以暇地拨弄额前的碎发。
　　
　　“说来惭愧，我这老师只是挂个头衔，教他三天，竟然就被他的问题逼得哑口无言啊！从此以后都是他自学成才！”陈院长有点羞愧，这景乾算是对他不错的了，虽然两人一起探讨问题也不少，但是倒真不敢以他的老师自居。
　　
　　“行，难得你考虑得这么周到，看来本少爷是误会你了，如果他能治好我弟弟，我不会亏待你的！”植物人？如此说来，真的有希望吗？快十年了，还有救吗？
　　
　　“罗、守、山！总有一天，我会让你付出代价！”
　　
　　西门临风咬牙切齿地吐出这个名字，他恨！迁儿，哥一定为你报仇！
　　
　　“西门少爷不知道要如何处置那两个小子？”腾翼是在不甘心，展瀚海那个臭小子居然杀了他的儿子！
　　
　　“别急，展瀚海我还有用，暂时不能交给你，等我这边事一了，展瀚海任你处置！”
　　
　　“好，一言为定！”
　　
　　“对了，絮儿呢？我怎么一整天都没见她来看我，我都出院两天了，她连个人影都不见？”
　　
　　“少爷，小姐大概是在陪二少爷吧！二少爷已经沉睡了十年，但愿应景乾能给他带来一丝希望吧！”陈医生叹息，这小姐也是一个可怜人吧！
　　
　　“嗯，好了，我待会过去看看他们，对了，好好照顾展瀚海和应景乾……”
　　
　　西门临风话没说完，腾翼就急了：“西门少爷，你……”
　　
　　西门临风没给他机会，冷冷地道：“我要的是罗守山，展瀚海不是我的仇人，在我杀死罗守山之前，你最好给我老实点，我告诉你，一个H市我还真看不上眼……”




106

106、一百零六章 几欲疯狂 ... 
 
 
　　剧烈的疼痛感，让昏迷中的人醒了过来，展瀚海轻轻动了动腿，膝盖上翻天覆地的疼痛，他猛地想起那天的事，展颢逼着他跪在玻璃碎片上，而他，也赌气地跪了……然后……展颢他……展瀚海一惊，展颢说要把他欠自己的统统还给自己，居然捅了自己一刀……
　　展瀚海此时竟然担心起展颢了，他抬头看了看周围，陌生的环境，他的目光落在躺在自己身边的应景乾身上……小七？
　　“小七……小七……醒醒啊！”展瀚海轻轻摇着应景乾。
　　小家伙懒懒地睁开眼睛，看到了展瀚海：“瀚海哥哥……嗯……好疼啊……”
　　“啊！哪疼……”展瀚海着急地问。
　　“呃……”应景乾的脸唰地红了，可是他还来不及说话，脑海中猛然想起什么！他蹦地一声跳起来，却痛得流了泪，可是他哪里顾得上那么多，他抓住展瀚海的手，不敢相信地说：“哥……你没事？”
　　展瀚海自是不知道应景乾被应七教训的事，听应景乾这么说以为是自己昏倒的事，因此安慰道：“哥没事……”
　　应景乾神色变得黯然，这么说来，这真是天意弄人。爸爸他……应景乾很伤心，他一直以为爸爸不会这么狠心，可是事实就是那么残酷……
　　疼痛还是肆虐着他，小家伙真是一个怕痛的人，他的泪水让展瀚海慌了，他仔细地查看应景乾，明白了，这样的场景经常发生在自己身上，他有些心疼应景乾，虽然才认识不久，可是他真的很想去宠爱他，大概是应景乾身上有这种惹人疼的特质吧！也许自己潜意识地就希望有一个弟弟吧……
　　“小七……让哥看看……我们都是男孩子，没什么好害羞的啊……”说完也不管小七答应不答应，伸手褪下他的裤子，小家伙疼得一颤一颤的，可很显然，这伤口是经过处理的。望着旁边桌上一大堆的药，他觉得奇怪，这到底是什么地方……
　　展瀚海不知应景乾是为了他才挨打，可即使是这样，当看到应景乾被打得没有一块好地方的臀部，他心疼了。
　　“是七叔？”展瀚海想不出第二个人，即便是周进，也不会下这么狠的手，因为每个人都知道，应七的儿子碰不得，那么能把小七打成这样的人，只有应七了。“为什么，小七犯了什么错……”
　　应景乾沉默了，他忍着呜咽，擦干泪水，生生把又要涌出的泪水吞回去，只是静静地趴着让展瀚海上药。
　　应景乾不说，展瀚海自然不会逼问，小心翼翼地替小家伙涂药，只是他自己也疼得紧，膝盖上一阵一阵的酸痛，两人脸上均是苍白得吓人。
　　“这是哪里？”小家伙难受够了，终于想起来这个至关重要的问题，他记得昏倒前有看到过老师的，他想要问一些问题，可是爸爸 
 106、一百零六章 几欲疯狂 ... 
 
 
　　打得真的很痛，而且，他被蛇咬过，又折腾了那么久，不昏才怪呢！
　　“我也不知道……”展瀚海也是浑身没有什么力气，说话也没力量，可是他心里警觉地发现一定有什么事发生了，尤其这里他和小七都不认识，房门紧锁着，真是有种不祥的预感。
　　“哐啷！”书房内响起各种各样的声音，可是他们都知道，是周进在发脾气，一天内，周进把“海峰”公司中所有原和记的兄弟全部召集起来，为了儿子，他居然要重新启用和记的力量，也所幸这些弟兄都是对周进忠心耿耿，更何况，这次是两位当家的宝贝儿子，他们对展瀚海佩服，对应景乾是疼爱，虽然每个叔叔伯伯都被应景乾捉弄过，虽然每个人都希望应七能痛打儿子一顿，但是一旦出事了，他们对小家伙的关心自然而然地流露了出来。甚至在听说小家伙身上还带着伤的时候，一个个恨得咬牙切齿……
　　可是，查了好几天了，一点消息都没有，两个小家伙就这样凭空不见了，也难怪老大发脾气了！
　　“周进！别闹了，你这样，瀚儿和小七也回不来！”展颢同样担心，可是他比周进冷静！
　　“展颢！你真是我儿子的克星！他遇到你就没好事！以前的事就算了！可是这次你明明知道他身体不好，还要这样对他！如果不是你，他怎么会被伤透了心，怎么会伤害自己！如果不是你一定要罚他，他怎么会这么犟，这么和你赌气，如果你不罚他他怎么会入院？怎么会被抓走！”周进简直气疯了，砸东西砸不够，直接把气撒在展颢身上！
　　“行了，现在最重要的是找出瀚儿的行踪，你跟我在这大呼小叫的有什么用！”展颢虽然愧疚，可是他也觉得周进现在居然还有心思骂自己太不可思议了，难道骂了自己儿子就能回来了，如果是这样，那他宁愿多被骂几句！可问题是并不是这样的啊！
　　周进窝了一团火，他吼着：“找？你养的人渣手下抓了我儿子！我骂你怎么了，我告诉你展颢，儿子丢了一根头发我要你的命！”
　　“行！儿子要是出事，我的命你拿去好了，可是你现在能不能静下来好好想想办法！不然问题能解决吗？”
　　被展颢这么一说，周进反而没了底气，他气急败坏地扯着领口，一点没有形象地坐在沙发上，想喝水却发现杯子都被自己打破了，他呕着一口气，直接拿起茶壶对着壶嘴就往嘴里灌水，可是喝得太猛，呛得他连连咳嗽！
　　展颢摇了摇头，周进真的是怕了，自己又何尝不是，他怕，他们都怕，再次失去儿子……
　　“后天，后天是瀚海他妈妈的忌日……老天爷，你要我拿什么颜面去见阿彤……”周进一拳打在茶几上，紧握的拳发出“咯咯”的响声，他的双眼 
 106、一百零六章 几欲疯狂 ... 
 
 
　　露出一丝凶残，浑身散发出狠戾的气息。
　　虽然一直知道周进残忍，但是展颢从未见过这样的周进，倒是瀚海，原来那股狠劲真是遗传自周进啊！




107

107、第一百零七章 呼之欲出 ... 
 
 
　　“嘭”的一声，崔孟紧张地冲了进来，他吼着：“你们看到彬儿和山儿了吗？我根本就找不到他们！”周进愣了，难道是……
　　
　　到底发生了什么事，怎么会这样！轩辕烨不是好好地在医院修养吗？是他自己跑出去的，还是他们也一样出事了？
　　
　　正在这个时候，电话响了，崔孟松了一口气，他知道是轩辕烨！“什么，你找到他们了！真的？好，爸知道了，我和你叔叔们马上安排！”
　　
　　“烨儿找到他们了！是西门临风！”
　　
　　“什么？西门临风！他不是被你打成重伤了吗？就是要报仇，怎么会找小七和瀚海？”周进真是纳闷了，这怎么可能？
　　
　　“西门家是我崔家的死敌，二十五年前，山儿的妈妈就是被他们害死的！”崔孟想起这件事就觉得愤怒，咬牙切齿恨不得立刻铲除西门家！
　　
　　“如此看来，上次偶然刺杀腾翼失败，就是西门家暗中援手的了！这样一切就解释得通了！”展颢想到儿子落在他们手中，心中的愤恨可想而知！
　　
　　“现在该怎么办？”周进最想的就是快点把儿子救出来！
　　
　　“与西门一家大战在所难免，只是这次估计他的矛头还是我崔家，所以，是我对不起你们，所有后果我一力承担！”崔孟忽然间就明白发生了什么事！也许该来的还是来了！“这次我来应付！
　　
　　“你胡说八道些什么！”周进还未开口，应七不知何时已出现在了门口，他忙了一天，在担心害怕中寻找儿子的下落，可是，能用的都用了，为什么就是找不到！正打算回来和周进他们商量，结果就听到了崔孟说的话。
　　
　　“老七，这次确实怨我！且不说西门家的事，是我瞒着你小七替你试药的事，如果你早知道，就不会误会了小七，也许这后来的事情况不至于这么糟啊！我估摸着这陈医生早就在小七的药里动了手脚，不然，怎么可能轻而易举的拿下瀚海！这西门临风之前用西门柳絮来对付守山，失败了，这次一定是与腾翼那家伙勾结在一起了，想要击垮我，顺便把H市的路子都收了，好壮大他的势力！”
　　
　　“少给我换话题！老子不吃你那套！出事的是我儿子，要救老子自己救，管他妈的冲的是你还是我！”应七性子又急又直，一听崔孟的话就不行了，他直接道：“老子没空跟你磨蹭，快想办法救我儿子！”
　　
　　“好！我这就清点人马！拼死也要救出瀚海和小七！”
　　
　　与此同时，西门柳絮靠在病床前，浅浅地睡了，病床上躺的人看起来只有十七、八岁的样子，只是他沉睡得太久，脸上一点血色都没有！他长得很漂亮，若是忽视那一片苍白，若是他能睁开眼睛，那该是一幅多么迷人的 
 107、第一百零七章 呼之欲出 ... 
 
 
　　场景……
　　
　　西门临风打开这间密室一般的病房，为了保持他的生命，他请了太多的人，能用的法子都用了，可是结果只有一个，植物人……
　　
　　看到妹妹睡着了，他也是心疼，为了仇恨，他牺牲了妹妹的幸福，要她去接近罗守山，他看得出来，妹妹是真的爱上那个小子了……唉！真是天意弄人……
　　
　　他的目光定格在床上的人……迁儿……你会醒来吗？当初，所有人都以为那一枪要了你的命，哥把你的“尸体”抢回来的时候，才知道你并不是真的死了，我好庆幸你还活着，可是，你真的再也没有睁开眼睛过……
　　
　　你怎么那么傻？就那样冲过去，你有没有想过哥，有没有想过……所有在乎你的人！难道在你心里只有罗守山才是你弟弟，就没有我这个哥哥吗？迁儿，哥知道你对罗守山有愧疚，可是你怎么可以选择那样的方式去结束自己的生命呢？你看看你，你的容貌和十年前一模一样，这是一张多么稚嫩的脸啊！你有没有想过，你也只是一个十七岁的孩子，就要为大人的恩怨去默默赎罪……你知不知道哥好心痛……迁儿……哥告诉你，哥不许你死！




108

108、第一百零八章 冰魄 ... 
 
 
　　周进真的没有想到，在监视器里看到儿子的时候，儿子的脸太过憔悴，小七也是，很显然，两个宝贝儿子受了苦……可是，瀚海不是昏迷了吗？他醒了？这到底是怎么回事？
　　
　　“我们什么时候动手？我真的等不及了！”周进等不及，应七也是蠢蠢欲动，他的心急得不得了！他很想立刻抱着儿子，疼他宠他，跟他道歉，请求他原谅！
　　
　　“再等一等，这间房外面埋伏了很多人，手上都有枪，冒然行动只会害了小七和瀚海……”说话的是轩辕烨，虽然他的身体也是虚弱的，可是他听到兄弟出事的时候，哪里还按捺得住躺在医院里，他忍着疼和守山一起出来找瀚海，终于寻到了这里……
　　
　　周进想要说什么，忽然手机震动起来，是一个陌生的号码……
　　
　　“周先生？既然来了，就出来吧！临风在这里等候多时了！”
　　
　　周进脸一沉，他看到一张年轻的脸出现在监视当中，那张妖孽一般的脸居然可以和自家儿子相媲美，只是他的眼中充满了邪气，儿子邪笑的时候的那种张狂会让人觉得可怕而又可爱，可是这个西门临风的邪魅只让人觉得厌恶……
　　
　　周进和应七对了一下眼神，对着崔孟点点头，手一扬，和记，达盟，碧血盟以及风雷堂四路人马齐齐把这个郊外的小屋包围了。
　　
　　西门临风哈哈大笑，“想不到，你们的本事挺大的。居然这么隐蔽也被你们找来了，不过也省得我再请你们过来了！今天就把事情算一算好了！不过能告诉我你们是怎么找到这里的吗？”
　　
　　轩辕烨微微一笑，声音虽轻却很有力：“小七曾经被人绑架过，后来虽然没事了，但防范一下总是好的，我曾经送给小七一个定位仪，没想到居然真的派上用场了？”不过应七他们自然是不知道的，更何况儿子一丢他们着急得什么都忘了，所幸轩辕烨还记得这件事。
　　
　　西门临风脸色一变，回手一掌打到一人身上，冷声道：“陈鑫！你真是废物！我不是让你检查过他们吗？居然出了这么大的娄子！”
　　
　　站在他旁边的真是陈院长，他抖着声求饶：“少爷！真不关我的事，我真的什么都没找到啊！”
　　
　　轩辕烨冷笑：“自然，本少爷做事怎么会留空子给你们钻，小七的定位器，在……呵呵，不能告诉你，不然就不安全了……”
　　
　　西门临风气得俊眉挤成一条直线，他的声音冷漠：“哼！有这两张王牌在手，我才不在乎你们有多少人！”
　　
　　手下一个示意，就把展瀚海和应景乾绑了出来，应七和周进这才看清儿子的脸，展瀚海的气色很不好，长时间的消耗，西门临风虽然照顾他，但这几天西门临风根本就没有给过他水和食物 
 108、第一百零八章 冰魄 ... 
 
 
　　，只是给他一些药而已。
　　
　　应景乾的情况更糟，脸色惨白惨白的，一双眼渐渐迷离，神情木然，显然，他根本就没有精力了。
　　
　　“宝贝……”应七实在是心疼，他看着宝贝儿子受苦却只能看着。
　　
　　应景乾似乎是听到了爸爸的声音，缓缓地抬起疲惫的双眼，终于看清了应七，他抖了抖嘴唇，却发现唇上干裂，开口干涩地叫了声：“爸……爸爸……”
　　
　　应七痛心了，他以为儿子不会再理他了，这声爸爸这几天他一直只能在脑海中一遍一遍地回荡，真的听到的时候，他有种想哭的感觉……
　　
　　西门临风笑着托起应景乾的下巴，道：“真是可爱的孩子，可惜啊投错了胎，有一个这么残忍的爸爸，被打得遍体鳞伤，居然还愿意叫他爸爸，真是单纯！我要是你，别人骂我一句我就咬断他的舌头！别人对我动手动脚我就斩断他的手脚！动我一鞭我就还他十刀！”忽然目光猛地投到崔孟身上，“所以，崔孟，你给我的那刀我该怎么还你呢？嗯？”
　　
　　“西门临风！你别欺人太甚！”说话的是罗守山，他真的积压得太久了！西门柳絮的事给他的打击太大，他对西门家如今是满腔的怨恨！
　　
　　“欺人太甚？罗守山我告诉你，今天的一切都是你造成的，行，那刀我不会找你爸报仇，由你来还！这十年你已经够逍遥自在了！可是你有没有想过有人比你痛苦万分！都是你都是你！我要你死！”
　　
　　“够了，你在胡说八道些什么！你们西门家害死我妈！又让柳絮接近我！你居心叵测，还倒过来寻我崔家的仇，你简直不可理喻！”罗守山向来温和，只是现在的他失去了理智，他心里的愤恨一股脑的发泄了出来！
　　
　　“呵呵呵……好，不管怎样，我的目的很简单，我想，用你的命来换他们两个的，这个交易应该是很划算的……”
　　
　　“哈哈哈哈……西门临风，把展瀚海交给我！”
　　
　　罗守山正不顾崔孟的阻拦要一命换两命的时候，腾翼挟持着西门柳絮出现了！
　　
　　“絮！”
　　
　　“腾翼！你这个恩将仇报的小人，快放了我妹妹！”西门临风怒不可言，这个腾翼居然这么心急！
　　
　　腾翼冷笑：“西门临风，我可不管你做什么，我要的只是亲手为我俊儿报仇，你看这阵势，我不确定你能赢！到时候展瀚海被救，我到哪里去杀他！”
　　
　　展颢看着腾翼，想起他的种种，怒火中烧：“腾翼！”
　　
　　“呦！这不是展盟主吗？属下失礼了！”腾翼忽然阴阳怪气地叫着：“展颢！你这个老家伙！三年前，你儿子打断我儿子的腿！我迫于你的淫威不得不让俊儿吃了哑巴亏，我为了求你饶了我俊儿，我动俊 
 108、第一百零八章 冰魄 ... 
 
 
　　儿用刑！可是到头来还是一场空！你的儿子金贵，我的儿子就命贱吗？还我儿子命来！”
　　
　　“哼！没有人天生命贱，可是你儿子居然敢对瀚儿心生杀念，他就该死！你可知道，如果瀚儿要杀他，三年前他就已经动手了！”
　　
　　“哼！心生杀念就该死！展颢，如此说来，十二年前展瀚海杀死那个小姑娘时他怎么不去死！你，周进，你们这些人哪个手上没有沾过人血，你们怎么不去死！腾翼脸上的肌肉狰狞地挤在一起，他对着西门临风大喊：“哼！少废话了，西门临风，把展瀚海给我！老子要把他千刀万剐！”
　　
　　周进急了，他瞪着西门临风，快要疯了：“不可以，西门临风！不可以！”
　　
　　“哈哈哈哈……很可惜啊！腾翼，你抓错了人了，对于一个跟我没有关系的人，你认为能威胁到我吗？我这辈子，只有一个弟弟，就是没有……妹妹！”
　　
　　“哥，你说什么……”柳絮惊呆了，从来没有想过会有一天知道这样的事情……
　　
　　腾翼有点慌了，他掐住柳絮的脖子，大吼：“不可能的。就算她不是你妹妹，你也不可能对他一点感情都没有！”
　　
　　西门临风冷笑：“感情？如果我对她有感情，我又怎么会让她去接近罗守山！我只想要罗守山的命，其他的我才不管！”
　　
　　“哥！你说谎！你说谎！我是你妹妹，我是你妹妹！”柳絮几欲疯狂，一直以来，她煎熬着，就是因为在亲人和爱人间无法自拔，如果他的哥哥不是哥哥，那么她为了亲人亲手伤害最爱的守山……不……
　　
　　罗守山感受到柳絮的痛苦，心中竟是如此的难过，絮，也是一个棋子而已……
　　
　　“西门临风，你太过分了，你怎么可以这样对待絮！”连罗守山都认为西门家太过分，真是坏事做尽！
　　
　　“好，说得好啊！没想到你居然还能为了她说我过分？好！我就让你死得明白！”西门临风目光凌厉地盯着罗守山，又扫了众人一眼，道：“你还记得你哥是怎么死的吗？”
　　
　　罗守山的心一抽，直觉告诉他这一定不是一件单纯的事。
　　
　　“你还记得，你的儿子是怎么死的？”西门临风又问了一遍崔孟！
　　
　　“这关你什么事！”崔孟虽然疑惑，可是他心中念着侄儿的安危，真是不知道要怎么去想这件陈年往事！
　　
　　“如果说，我可以解开你们心中的疑团，你大概就不会说不关我的事了！”西门临风握紧拳头，咬牙切齿一字一顿地道：“迁儿……是我的弟弟！”
　　
　　“你说什么！你到底在说什么！”崔孟一下把罗守山拉近了一点，他真怕这个疯子会做什么伤害儿子的事！同时他震惊迁儿怎么可能不是他的儿子！怎么 
 108、第一百零八章 冰魄 ... 
 
 
　　可能！
　　
　　西门临风有点激动，却强压着声音的颤抖：“我，迁儿，我们是亲兄弟！是你们！害的他！当年，要不是你，妈妈又怎么会离开我去你身边卧底！”
　　
　　“你说什么……火云她……”
　　
　　“没错！君火云是我妈妈！要不是为了抢夺了西门家的势力，将我爸重伤，不久，爸爸就走了！他可是和你过命的交情啊！你怎么可以这么做！”
　　
　　“我……不是……”
　　
　　“别解释，什么都改变不了！妈妈为了给爸爸报仇，留下两岁的我给二叔抚养，带着肚子里的弟弟嫁给了你！”
　　
　　




109

109、第一百零九章 绝爱 ... 
 
 
　　迁儿……是西门家的儿子，不是他的儿子……这怎么可能，崔孟现在满心想的都是这个……他的脑袋轰轰地响，他真的不敢相信啊！
　　
　　“呵，可是，我妈她，居然真的爱上了你，是不是卧底的女人都会这样！我妈是这样，柳絮也是这样！哼！我妈她爱上你之后，迁儿也出生了，看着你对他的宠爱，我妈她觉得对不起你，可是我爸的仇她又不能不报！这样矛盾的日子一直拖到罗守山出生……”
　　
　　“才不是！”罗守山才不管这么多呢，这个西门临风简直就是胡说八道。
　　
　　“知道你为什么会姓罗吗？”
　　
　　罗守山无所谓地回答：“因为我外公！”
　　
　　“没错！但是为什么呢？因为你妈妈是原配，可是婚后几年都没有生育，所以我妈才能进你们家的门，可是你外公死活不肯同意，但是迫于无奈只好答应了。直到你出生之前的一个月，你外公逼你爸赶走我妈，但是你爸不肯！”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“所以？哼！我妈的性子就跟她的名字一样，烈如火！她生怕真的被你外公逼走！没法留在你爸身边，所以在你妈生你的那天，故意派人开车想要撞死你们母子，确实让她动了胎气，送到了医院，让陈鑫，呵呵呵，他当时不过是一个小小的医生，我妈答应会帮他当上院长，所以他就让帮你妈接生的助产师动了一点手脚，造成母子不保的假象，谁知道当时有一个医生半路多管闲事，加上那女人拼着最后一口气也要把你生下来，居然顺产了，不过那个女人确实是没救了！呵，可惜啊！当时死的怎么不是你！”
　　
　　“你……你是说是火云害死了惜梦……”崔孟真的崩溃了，那么美好的人啊！居然害死了他的结发妻子……
　　
　　“不错，如果不是这样，迁儿就不会……就不会做傻事了……那个女人死了以后，虽然我妈是为了她自己，但至少也算为了我爸报了仇，因为你失去了妻子，罗守山失去了母亲！就象我妈失去丈夫我和迁儿失去爸爸一样痛苦！所以我妈可以心安理得了……
　　
　　但是，这到底是她一厢情愿的想法，我二叔还有家里的人怎么会让她这么轻易就放过你，所以他们用我来威胁我妈，要她杀了你！可是……这次，我妈她拒绝了，就因为她爱你……那年迁儿已经十六岁了，二叔威胁我妈如果不杀了你，就把迁儿的身世以及她害死罗惜梦的事公开，我妈她不忍……居然就自杀了……迁儿就是那个时候才知道一切……”西门临风的声音颤抖，“可是迁儿他居然觉得亏欠了你们！他自责，他愧疚，他……想死……他已经知道自己生病，我让陈鑫开药给迁儿，可是他一天都没吃……好几次，我想把迁儿 
 109、第一百零九章 绝爱 ... 
 
 
　　接回来，可是他却不肯，你那年派迁儿来对付西门家，迁儿就想死在我手中，蒙面的他毫不还手，我险些就……所幸罗守山救了他！可是……迁儿他觉得愧对你！他以为是他的妈妈害死了你妈！而他又夺了本该属于你一个人的父爱，所以他才选择死在你的手里，你知不知道！”
　　
　　“不！你说谎！”罗守山根本上就不能接受这个事实，他好痛苦，哥，你怎么可以这么傻啊！你好傻，好傻啊！
　　
　　“我说谎？如果你看到迁儿毫无生气地躺在病床上十年的样子，你就知道我为什么恨你入骨了！”
　　
　　西门临风一时嘴快，才发现原来已经泄露了崔迁还活着的事，有些后悔地瞪着崔家父子。
　　
　　“你……你的意思是……”
　　
　　“不错！迁儿没死，可是，他却睡了十年！和死了又有什么区别！”西门临风索性一不做二不休，一股脑全说了！
　　
　　“不，我亲眼看着迁儿死在我的怀里的，这怎么可能……”崔孟的血液都沸腾起来了，他怎么会想到迁儿还活着，如果是这样的话，那他为了大儿子，两次打断守山的手……
　　
　　“我听到噩耗的时候，心中悲愤，一心只想把迁儿的遗体抢回来，还记得迁儿的灵堂失火吗？我放了一把火，这样你们就不会追查了不是吗？”
　　
　　原来是这样！难怪灵堂会无故起火，原来竟是这么一回事……当时的他发疯似地以为崔迁的遗体已经化为灰烬，心中竟是更加埋怨小儿子……
　　
　　西门临风继续说：“可是，老天爷可怜我们西门家，迁儿他居然只是休克暂时失去了呼吸……我惊喜交集，可是他真的没有醒过来，他成了植物人！植物人啊！”
　　
　　“我恨你们，恨你们！如果不是你们，我们家怎么会家破人亡啊！我要报复你们！所以，我让柳絮，呵呵，她只是我父亲的一个结拜兄弟的女儿，她父亲为了我爸爸死了，所以我妈妈就认了她为女儿，我从小就讨厌她，因为我弟弟姓西门却跟了你姓崔，而这个臭丫头凭什么取代我弟弟！哼！我让她接近罗守山，要是成功杀了罗守山，说不定我会对她好一点，要是失败了，呵呵，一个毫不相干的人，是死是活，跟我一点关系都没有……”
　　
　　“你！不是人！”罗守山确实对哥哥还活着的事实欣喜若狂，可是想到西门临风对柳絮做的，心里居然只剩下心疼了！
　　
　　“哈哈哈……你还是想想该怎么救你兄弟吧！”西门临风把应景乾拉过来，完全不理会自己的处境。
　　
　　应七本来就一直在担心儿子，现在一整颗心就提到了嗓门……
　　
　　腾翼本也按捺不住，见西门临风根本不顾柳絮的死活，心底居然也开始发慌……
　　
　　“应 
 109、第一百零九章 绝爱 ... 
 
 
　　堂主你看看，我可是对你儿子多好，这几天你打的伤我可都替小七养了，不过啊！为了怕他们俩跑了，所以啊！我可没把他们的肚子填饱，这么着，我给他们俩加点料怎么样……陈鑫！东西拿来！”
　　
　　周进紧张得很，虽然对方是冲着崔家，可是受苦的是自己的宝贝儿子……
　　
　　“西门临风！你想干什么！”周进看着西门临风手上的东西，居然大惊失色！曾经，他为了这个东西，把霍一飞几乎活活打死啊！
　　
　　“没什么大不了的，这东西我们卖多了，不过自己还没尝过滋味呢？让小七和瀚海试试怎么样……”




110

110、第一百一十章 情碎 ... 
 
 
　　“你放了他们！西门临风，你要报仇尽管冲着我来！放了他们俩！”罗守山真是觉得快崩溃了，老天爷就是这样残忍，就是要剥夺他的幸福他又能怎么办，他已经绝望了，从十五岁以后，他再也没有幸福，只有外公陪伴他，三年前终于与爸爸和好，那也只是短暂的三年，如果老天爷这样对他，他也只能坦然面对……
　　
　　“山儿，不许！爸不许你去！”崔孟对儿子，现在只有满心的愧疚，如果这一切都是真的，那么儿子所承受的一切该是多么的无辜啊……
　　
　　“爸，你一直认为山儿没有做哥哥的担当，现在山儿想证明给您看，我罗守山不是一个贪生怕死的人，我要救我的弟弟！”
　　
　　罗守山平淡地对西门临风一笑：“放了他们，我任你处置！”
　　
　　周进和应七有点不知所措，想阻止，却有不敢……
　　
　　“爸……别让他过来……”展瀚海什么都听见了，可是他真的没有力气啊！他不但没有水和食物，西门临风还给他注射了麻药。
　　
　　“瀚海，以前，都是你保护我和阿彬，你年龄最小，可是却比我们更象大哥，这次，让我保护你好吗？”罗守山回忆起在雅舟大学的点点滴滴，那真是他最快乐的时光，如果时间可以倒流，他真希望一辈子停留在那个时段……
　　
　　展瀚海摇摇头，他轻声道：“我才不认识你，我才不认识你这样的哥哥……你不是我哥……我不要你救……”
　　
　　一如那天晚上，周进罚守山，瀚海也是这样赌气地和他说：“我才不认识你，你算哪门子的哥哥……”如今，傻弟弟啊！你还是这么为人着想……
　　
　　罗守山笑笑：“臭小子，再嘴硬，小心我揍你！”
　　
　　“西门临风，我把命给你，放了他们俩！”
　　
　　“好！够痛快！”西门临风放开应景乾，猛地推向应七，应七急忙抱住儿子，真是把自己吓坏了。而应景乾只是靠在应七怀里，感受着父亲的体温，低声地抽泣着。
　　
　　“怎么样！够有诚意吧！我先放一个，另一个要不要放，就看你的诚意了！”西门临风好整以暇地欣赏着。
　　
　　“你要我怎么做？”
　　
　　“唔，呵，这么有趣的事当然要慢慢玩了，这样吧！先跪下向我西门家磕三个响头，向我爸妈还有迁儿道歉，如何？”西门临风轻飘飘地道。
　　
　　“好！”罗守山缓缓地压下膝盖，触地的那瞬间，他只觉得屈辱，若是说他答应的原因，只有一个，崔迁……
　　
　　“哥，对不起……对不起……对不起……”罗守山心中默念着，抱歉，哥，是我对不起哥，哥，请你原谅我！
　　
　　膝盖压在碎石之上，痛已经感觉不到了，他磕了那三个头，起身，看着西门临风， 
 110、第一百一十章 情碎 ... 
 
 
　　面无惧色：“你还想怎么样？”
　　
　　西门临风好笑地丢掉手中一直玩弄的注射器，然后缓缓地拿出枪对准罗守山，看着周围重重的人马：“我今天还真没打算活着出去，但是我至少要你和我一起死！”
　　
　　“不！”
　　
　　“嘣……”
　　
　　“啊……”的一声惨叫，罗守山呆了，西门临风也愣住了，所有人木讷地看着那嫣红的液体流淌着……
　　
　　“絮……”罗守山手足无措地抱着西门柳絮，他亲眼看着她冲过来替她挡了那枪，他捂住柳絮的肚子，满手都是鲜血……
　　
　　“山……抱紧我……”柳絮躺在罗守山怀里，她的脸色苍白，罗守山紧了紧手臂，他浑身都在发抖，他仿佛看到柳絮的生命就像那些鲜血一样慢慢地流走……
　　
　　“絮……别离开，别走……”
　　
　　“孩……孩子……我们的孩子……”柳絮痛心用手紧紧地去扯自己肚子，似乎想要阻止什么，可是她知道是徒劳，她的手去抓罗守山，扯出一个笑：“山，我们的孩子，我们的……孩子……”
　　
　　罗守山盯着那不断冒出的红色，他惊恐地望着，他的孩子，他是他的孩子啊！柳絮居然有了他的孩子，他发狂地抱着柳絮，歇斯底里地喊：“絮，为什么呀！你为什么要瞒我！为什么不让我知道……”
　　
　　西门柳絮笑了，笑得那么的美，她伸手擦去罗守山的眼泪，一字字地说：“傻瓜……因为我爱你啊！”
　　
　　她缓缓地流下眼泪，却始终笑着：“我，一直爱你，从第一次在射击场遇到你……我就爱你……是命运捉弄我们……我一直在你和哥之间做选择，上次我放弃了你，这次我选择你，山……你原谅我好吗？”
　　
　　“絮……我从来没有真的恨过你……真的没有……上次在医院我能见到你，其实我真的好开心……可是……”罗守山低头吻了吻柳絮带泪的美眸，低声道：“可是我也是真的难过了……因为我是真的真的爱你……”
　　
　　柳絮抚了抚罗守山的脸颊，那片潮湿的液体温存了她的心：“这辈子……有你的泪……够了……”
　　
　　柳絮的声音渐渐消逝，手顺着罗守山的脸滑落，罗守山下意识地接住她的手，她的眼已经紧闭，罗守山拨了拨她的头发，轻轻地把她拥到怀里，轻声道：“絮，你真的忍心吗？你好残忍……”
　　
　　“啊……啊……”忽然间罗守山发泄般的大叫，他似乎想把所有的委屈伤心全部发泄出来：“絮！不要……不要离开我！啊……”
　　
　　崔孟想要上前安慰儿子，可是就在这时，腾翼猛然大喊：“展瀚海！我要你为我俊儿偿命！”
　　
　　只见他脱去上衣，居然身上绑的都是炸药！他迅速地冲向展瀚海，周进 
 110、第一百一十章 情碎 ... 
 
 
　　和展颢大惊，早已什么都顾不上了，周围的人惊得朝腾翼开枪，不想引爆了炸药，而他离展瀚海只有几步之遥……
　　




111

111、一百一十一章 梦回 ... 
 
 
　　“儿子！”
　　
　　展瀚海只觉得天昏地暗，他看到腾翼向他冲过来，可是他的头好晕，好晕，他感觉抓住他的手惊慌失措的逃开了，他感觉到身体被猛烈的撞击，“轰”的一声，他被撞到地上的那一刻，炸弹，爆炸了！
　　
　　展瀚海呆呆地承受这身体的重量，他的手探向周进的背后，灼热的液体滚烫了他的心……他眼看着周进和展颢扑在他的身上，将他牢牢地护着，泪一滴一滴地从眼角滑落……脑海中猛然地闪现，狂啸的海风，凛冽地刮痛人的肌肤，疯狂的人，同归于尽的举动。两个人护着他，是他们，是爸爸，他看到那个人对着展颢开枪，他替他挡了子弹，然后……然后爸爸要杀华彬……他推开了华彬……子弹击中了他……他掉下了聚木涯……是他亲手把两点父亲的手甩开，让他们承受着失去他的痛苦……是他……是他……
　　
　　一切如同三年前，一切都没变，当日在聚木涯，轩辕明凡引爆了炸弹，周进和展颢不顾生命危险把心爱的儿子护着，今日，当腾翼冲向展瀚海时，护着他的人，依旧还是周进和展颢……
　　
　　展瀚海看着手上的鲜血，记忆就像周进背上的血一样不断地涌现，无声地流淌。
　　
　　“十指连心，疼吗？”
　　
　　“我的心比这痛一百倍一千倍！”
　　
　　“爸只想让你真正把自己当作周家人，就算你还是要姓展，爸也不逼你了，上次你离家出走，爸真的吓坏了，如果逼得你离家，那么你姓周还是姓展对我来说还有什么意义呢？爸不是真的要罚你，爸只是心疼……”
　　
　　“爸打疼你了吧，疼就别忍着，在爸面前不需要伪装，……爸不是一定要打得你伤痕累累，爸只是怕了，你这样伤害自己，爸的痛你不了解，那种看着亲生儿子受伤的痛苦是你所不能了解的，所以爸才想用十指连心的痛来告诉你，爸有多疼……爸恨展颢不是因为自己，爸是心疼你……爸和你父子连心，你疼，爸……更疼……”
　　
　　遥远的声音从记忆深处一点一点的传来，从模糊不清到真真切切……展瀚海模糊了双眼，他喃喃地唤着：“爸……爸爸……”
　　
　　“周进！”展颢真是震惊了，他和周进同时扑到儿子身上的，可是在最后一秒，周进连他一起护着，用一个人的身躯保护着两个人……
　　
　　“爸！”展瀚海不知是如何恢复了体力，他猛然翻身，抱住了周进，他撕心裂肺地喊着：“爸，爸你醒醒啊！求您了！别丢下瀚儿啊！”
　　
　　现场，一片浓雾，不少人被炸弹的猛烈冲击力伤到，所幸都没有重大伤亡，除了……腾翼！
　　
　　他在冲过去的时候先被周进往后推了几步，而后炸弹爆炸，周进挡住了儿子，后背却 
 111、一百一十一章 梦回 ... 
 
 
　　被重伤，而腾翼却当场毙命……
　　
　　罗守山抱着柳絮，二人没事，只是崔孟却吓坏了，西门临风自击中柳絮之后，就一直看着妹妹，直到腾翼疯狂的举动他才反应过来，他受了点轻伤，眼神呆滞，原来，不是对她一点感情都没有！原来她死了，你一样会难过，会……为她流泪……
　　
　　“进！”应七本来死死地护着应景乾，好在距离远，没伤到，他看到周进已经昏迷，心中大惊，一指想要逃的陈鑫，他大声下令：“来人，给我抓住他！”
　　
　　“不想死的话，就快救他！”
　　
　　西门临风大势已去，软绵绵地坐在地上，喃喃自语：“真的……什么都没有了，絮……絮儿……”
　　
　　手术室的灯一直亮着，展瀚海一直跪在门外，目光没有一点的焦距……
　　
　　展颢心疼极了，从周进进手术室开始，儿子一句话不说，受了这么多的折磨哪能再这么折腾，何况几天前，自己还逼儿子跪在玻璃碎片上，一想到这里，展颢就更心疼了！
　　
　　三个小时了，可是为什么还不出来……
　　
　　“瀚儿，起来吃点东西好不好！你这样你爸看到了该有多心疼……”展颢试着劝儿子。
　　
　　展瀚海没说话，抬头看了看展颢，眼中带着一丝熟悉的感情，他唇角颤了颤，泪水涌了出来：“爸……”
　　
　　展颢浑身一颤，他不可思议地盯着儿子，熟悉的感觉熟悉的神情熟悉的一切一切，他的儿子，又回来了吗？
　　
　　他蹲下，眼睛与儿子平视，不可置信地问：“瀚儿……你回来了？”
　　
　　“是，瀚儿回来了，爸，是瀚儿不孝，对不起！”所有的一切都想起来了，那些快乐，那些痛苦，一件一件，全部都回来了……
　　
　　“儿子……真的是你……”展颢觉得自己还在梦中，失忆后的儿子让自己如此的痛心，儿子恨自己，而他也打算默默地退出，不再打扰他们父子，可是忽然间，儿子叫了自己一声“爸”，这段时间以来的所有误会委屈似乎全部都消失不见了。
　　
　　“爸……对不起，对不起！”除了这声对不起，他真的什么都说不出来……
　　
　　“瀚儿，起来好吗？你这样爸好心疼！周进要是看到也会痛心的……”
　　
　　“不，让瀚儿跪着，瀚儿不值得让爸心疼，我是天底下最混蛋的儿子……”




112

112、一百一十二章 鬼才信你 ... 
 
 
　　“怎么样？小七怎么样！”应七现在真是心急如焚，周进还在手术室中，展瀚海又倔强的很，应七只好去管自己的宝贝儿子了！
　　
　　“没事，就是身体虚了一点，休息一会就没事，就是我发现小七之前好像有中毒的迹象啊！冰凝凝重的说，若是如此，小七之前可真是委屈了！
　　
　　“这，怎么会，不可能，好好的小七怎么会中毒！”应七心里一抽，真是痛了！
　　
　　“去哄哄吧，我去看看枫儿！”冰凝并不知道展瀚海已经恢复了记忆，只是恢不恢复又有什么关系，她是他的舅妈，是一辈子都无法改变的事实！
　　
　　“小七！”应七有点心虚，他看着儿子躺在病床上，脸上没有一丝血色，从回来到现在，他一句话也没说，即使在几个小时前，他还在叫着他爸爸，可是真的什么都不重要了，这一切真的来的太突然，他几乎没有办法承受！
　　
　　“爸爸！”应景乾叫了一声，可是也只是那一声而已，他的心不痛吗，不，很痛很痛，痛的他几乎没有办法去接受，这一切，是那么的虚幻不是吗！
　　
　　人生就是在这样的虚幻中，想象着过了大半辈子，可是，一旦虚幻被现实打破，那么一切都只是一个笑话而已！
　　
　　应七试着把应景乾抱起来，可是，他还是像那天一样，躲开了，他以为从把他救回来的时候，儿子躲在自己的怀里的时候就已经没事了，可是，为什么一切都过去了的时候，他却更加疏远自己呢？
　　
　　“小七，爸爸是不是真的伤害到你了？”应七觉得吐出这几个真的很困难，可是他要是不说，他真的会受不了的！
　　
　　“爸，你出去吧，我想要一个人静静！明天，明天，我会好起来的！”应景乾真是一个懂事的孩子，在被西门临风抓去的几天里，他很想念应七，他想起三年前被绑架的时候，那时候的惊恐，这次，虽然展瀚海一直在他的身边，可是，他还是觉得害怕，害怕真的失去爸爸，再也看不到爸爸，可一旦获救了，他心里也不是没有痛，他只是需要时间，用时间去填补那份伤痛。
　　
　　“小七，原谅爸爸，爸爸真的不是故意的！”
　　
　　应景乾被应七搂在怀里，忽然间所有的委屈，统统涌上心头！“你这个骗子，骗子！”泪，就那样涌出来，他一肚子的委屈，就在这个时候爆发！
　　
　　“小七……”
　　
　　“混蛋！不要叫我！你说过不会不要我的，可是你却那样对我！”应景乾大哭，他觉得这个世界只有他的哭声了！
　　
　　“对不起！儿子，爸爸什么都知道了，什么都知道了！”
　　
　　应景乾一愣，可是他除了流泪就什么都不会，“傻儿子！你的手疼不疼？”应七掀起他的衣袖，心疼的 
 112、一百一十二章 鬼才信你 ... 
 
 
　　看着儿子的手！
　　
　　“反正你又不会心疼！”应景乾赌气地说了一句，眼睛斜向一边，哼！打完人才知道问疼不疼！
　　
　　看到儿子赌气，应七就知道儿子不气了，他笑着把儿子搂进怀里：“不气了，不气了！不然都不可爱了！”
　　
　　应景乾急了：“什么！谁有我可爱！”说完，小脸通红，丢死人了，这种话怎么都说的出来！
　　
　　应七扑哧一声笑了，点点儿子的小鼻子：“丢不丢人，有这么夸自己的吗？”
　　
　　应景乾不乐意了：“再丢人也是你儿子！”
　　
　　应七看儿子会和自己斗嘴了，心里的阴霾扫了一半，搂儿子搂得更紧了！“小七，原谅爸爸！爸爸向你道歉！”
　　
　　应景乾吸了吸鼻子，哽咽着说：“鬼才信你！”
　　
　　应七头痛了，这儿子真是世上最难搞的儿子！
　　
　　“你说要怎样就怎样，好吧？”应七真是想不到，有一天自己真会被儿子吃得死死的，以后再也不敢打他了，一次就够呛了！
　　
　　“真的？”应景乾不信。
　　
　　“真的！”应七很肯定。
　　
　　“鬼才信你！”
　　
　　“儿子，你本来就是小鬼！”应七担心了好几天的心终于放下了，他好开心，终于等到了这一天了！“以后别再吓爸爸了，爸爸真的后悔了！”
　　
　　“爸爸，其实，我也有不对，我不该瞒着你的，如果我早点告诉你，也许事情就不会这样了！”应景乾窝在爸爸怀里，狠狠的吸着爸爸身上的体温，真是，居然又想哭了！
　　
　　“嗯！早就告诉你，要闯祸前要告诉爸爸，真是自讨苦吃！”应七狠狠的道！
　　
　　应景气不干了：“你说我想怎样就怎样的！你又骗人！”
　　
　　应七真是想咬断自己的舌头：“好了好了，你最大好了吧！”天啊，摊上这么个儿子，真是他几世修来的“福气”啊！明天把儿子送人！应七暗暗地想。完全忘了要是儿子不在自己身边，自己一定会抓狂！
　　
　　正当应七父子斗嘴斗得不亦乐乎的时候，展瀚海苍白着脸，挺直身子跪着，为什么还不出来！ 为什么，四个小时了啊！爸爸，你到底怎么样了？你是真的生气了，所以要离开我了吗？
　　
　　“枫儿？你怎么在这里跪着，快起来！”
　　
　　寒千叶得知消息的时候，急忙的赶了回来，冰凝通知他的时候，他真是慌了，这才出去几天啊，结果居然出了这些事的！
　　
　　 

作者有话要说：快完结了，大家踊跃留言吧 
又加了一点




113

113、一百一十三章 泪心 ... 
 
 
　　寒千叶话刚出口，他猛然间脸色变得不好，他看到展瀚海苍白无力的脸，迷茫的眼神，心狠狠地一抽，蹲下去，看着外甥，软声道：“枫儿，怎么了？”
　　
　　展瀚海抬起眼眸，看着这个疼他宠他的舅舅，心里真的好难过：“舅舅，谢谢你救了瀚海！让瀚海可以和爸爸重逢！”
　　
　　寒千叶心中一动，难道，他疑惑地用眼神看了看在旁边心疼儿子的展颢，得到肯定的答复后，寒千叶把外甥搂进怀里：“怪舅舅剥夺你的记忆吗？”
　　
　　“不，舅舅是为了救瀚海，舅舅也不想的，如果不是舅舅，瀚海已经死了！”
　　
　　“乖孩子，起来好不好，你这样舅舅会心疼的！你舅妈已经进去了，你爸爸不会有事的……”
　　
　　“舅舅……”展瀚海哭了：“舅舅，我爸他是不是怪我伤了他的心，我曾经那么的不孝，所以老天爷要罚我！”
　　
　　寒千叶真不知该怎么安慰外甥了，这个宝贝外甥他从来不舍得让他吃一点苦头，就算再闯祸也舍不得自己动手教训，可是现在，三年来可爱调皮的孩子不见了，变得这样的多愁善感……
　　
　　“枫儿，你知道吗？你痛，你爸会千百倍的痛，如果他知道你为了他而伤害自己，他会自责，会痛苦……更何况，这个世界上父母拼命拼命地保护自己的孩子是天经地义的事，舅舅不许你胡思乱想，不然舅舅可要教训你了！”
　　
　　寒千叶语重心长的样子，让展瀚海心中更加愧疚，他由着寒千叶扶他起来，却几乎站不稳，寒千叶让他坐下，把他的裤管卷起，一看，心猛地疼了，只是膝盖上就有无数被扎破的痕迹，展颢知道那是那天儿子跪玻璃造成的，经过今天一折腾，血水浸湿了裤子，再看儿子跪过的地方，居然留下的血印……
　　
　　“枫儿……”寒千叶还不知道展颢罚他的事，事情发生的时候，寒千叶正好离开去为外甥摆平命案之事。
　　
　　展瀚海想笑一笑安慰舅舅，可是他真的没有心情，只是说着：“舅舅，不疼……”
　　
　　寒千叶正要问的时候，忽然，手术室的灯暗了，展瀚海的心绷得紧紧，他仿佛忘了伤痛，猛然起身，可是他哪里站得稳，幸好寒千叶扶着他走到手术室门口，摒住了呼吸，他的心跳得很快……
　　
　　“别怕，没事的……”寒千叶心里也是没底的，可是只能安慰着外甥。
　　
　　门缓缓地开了，周进被推了出来，展瀚海静静地流泪，没事了，真的没事了，他好怕周进的脸是蒙着的，幸好不是……
　　
　　“手术成功了……枫儿，你别自责了！”冰凝呼了一口气，真的好险……
　　
　　展瀚海猛地跪在冰凝面前，不住地道谢：“谢谢……舅妈！谢谢您救了爸爸，谢谢…… 
 113、一百一十三章 泪心 ... 
 
 
　　”泪水如泉涌，原来自己真的不是不会哭，自从回到爸爸身边，那个冷傲的展瀚海已经不再出现，留下来的只是一个会哭会笑有血有肉的儿子而已……
　　
　　“枫儿快起来！你不能再跪了，你这样要让多少人为你心碎！舅妈为了你，什么都会尽力的！”冰凝想到很快就要离开外甥了，心里是很痛的。
　　
　　展瀚海听话地起来，目光停留在周进脸上，周进刚刚从鬼门关前走了一遭回来，麻药的药劲还没过，所以一直沉睡着，脸色苍白，但是他很从容，脸上还带着一丝满足……展瀚海心中酸涩，他知道，爸爸一定是因为救了儿子，儿子没有受伤，所以心中没有忧虑……
　　
　　“枫儿，答应舅妈，不能再伤害自己了好吗？就算为了你爸爸……”冰凝看着外甥自责的样子，真怕他做傻事！
　　
　　展瀚海上前握着周进的手，让他的手触到自己的脸，泪一滴一滴地落到周进的衣服上，感受着周进手上的温度，伴着泪水，展瀚海轻轻地扬起一个笑：“瀚儿不敢了……爸……你快醒来……”
　　
　　病房里，展瀚海静静地看着趴在床边，他实在是累坏了，展颢劝他去休息，可是这孩子就是不愿意，他说：“我要爸爸睁开眼睛第一个就看到我……”
　　
　　疲惫不堪的眼睛终于轻轻地闭上，展瀚海浅浅地睡着，他的呼吸有些急促，睡得很不踏实……
　　
　　展颢替儿子披上了外套，无奈地叹了一口气，转身走了出来，还是留给他们父子一点空间吧！
　　
　　深夜十二点，淡淡的灯光照在展瀚海脸上，周进渐渐地醒了过来，他缓缓地睁开眼睛，灯光很暗，他看不到周围的一切，动了动手，却发现手被人握着，他看清了，是儿子……朦朦胧胧的灯光下，他看清儿子的睫毛上挂着几滴泪，竟是在梦中也能流泪，儿子做梦了吗？
　　
　　周进拨了拨儿子额前的碎发，心酸痛得厉害，儿子啊！都是爸对不起你，爸没能给你一个好的生活……
　　
　　看到儿子就这样趴着睡，周进心疼了，他抚了抚儿子的脸……展瀚海似乎察觉到这样轻微的力度，条件反射般地睁开眼睛，他惊恐地叫了一声：“爸！”
　　
　　他替自己擦了擦汗，喃喃道：“我怎么做这种梦……”低下头低低地抽泣，他怕影响周进休息，强逼着自己把哭声咽在咽喉中。
　　
　　周进心疼地看着儿子，原来儿子做了噩梦……他还没发现自己已经醒了吗？
　　
　　周进用手揉了揉儿子的发心，他感到儿子的身体呆滞了一下……轻声说了声：“乖，爸没事了……不哭……”
　　
　　展瀚海握住了周进的手，真真切切地看到周进睁开的眼睛，他擦擦泪水，睁大眼睛看着周进，紧紧地抿着唇……
　　 
 113、一百一十三章 泪心 ... 
 
 
　　
　　周进背上有伤，躺着很不舒服，他挣扎地坐起来，笑了笑：“儿子，帮爸爸开灯，爸爸想看看你，好吗？”
　　
　　展瀚海安静地起身去开灯，然后安静地坐回周进的身边，依旧神情呆呆地看着周进。
　　
　　两个人的脸色都是那么的苍白，只是展瀚海的脸上还挂着泪痕……
　　
　　周进笑了笑，刮了刮儿子的鼻子，轻声道：“小混蛋儿子，爸爸是妖怪吗？这么看着爸爸，小心爸爸用家法教训你！”
　　
　　展瀚海的眼泪唰地流了下来，他低下头，握着周进的手，抽泣着回答：“我是你生的，我是小混蛋，那你呢？”
　　
　　周进笑着拨开儿子的碎发：“我承认，我是个老混蛋，只有我这样的老混蛋才能生出你这样的儿子……”
　　
　　展瀚海轻轻靠在老爸怀里，轻声叫了声：“爸……”
　　
　　周进应了一声。
　　
　　“爸，你以前不许瀚儿伤害自己，可是你为什么不带好头呢？你怎么可以不顾自己来救我呢？瀚儿是个混小子，老是不听爸的话，爸一定很讨厌瀚儿的，这么惹人厌的儿子不值得爸用命去救……”
　　
　　“儿子……你……”周进简直不敢相信，他听到了什么？这种感觉好熟悉，是儿子恢复了记忆了吗？
　　
　　“我什么都想起来了，我想起爸是如何爱我爱到不顾一切，想起在瀚儿离家出走后爸为了找瀚儿差点出车祸，为了瀚儿生病，想起爸用疼痛告诉瀚儿爸的心有多疼，想起爸有多在乎瀚儿……我也想起瀚儿是如何伤害爸误会爸的……爸，瀚儿是个混蛋，求您别在对瀚儿好了……瀚儿承受不起……”
　　
　　周进的心狠狠地疼着，却又是兴奋不已，他泪眼模糊，紧紧地搂着儿子：“傻儿子，你是爸唯一的亲生骨肉，爸不疼你，不在乎你，不对你好，你要爸疼谁在乎谁对谁好呢？你是最有资格承受爸的爱的，不许胡思乱想，不然爸绝不饶你……”
　　
　　“爸爸……对不起……这段时间……”
　　
　　周进轻声哄着儿子：“不许乱想，这段时间爸爸很开心，因为你回来了……”
　　
　　“爸……您终于醒了……我好怕您再也不要我了……”
　　
　　“不会，爸舍不得，舍不得不要你……”
　　
　　周进忽然想起了什么，柔声问着：“还疼吗？傻儿子，和你义父怄气居然怄成这样，知不知道爸看到你舅妈从你膝盖上取出来的那些带血的玻璃碎片有多心疼……”眉头一皱，更是把儿子搂得更紧，这个儿子总是让人那么心疼……
　　
　　“爸，瀚儿以后再也不敢了，怄气的事瀚儿再也不敢做了……不然爸狠狠地教训瀚儿……”
　　
　　“呵，不敢？这句话说过无数遍，可事情一来还不是我行我素，真是死不悔改的祖 
 113、一百一十三章 泪心 ... 
 
 
　　宗……”
　　
　　展瀚海悻悻然地离开爸爸的怀抱，弱弱地道：“有吗？”
　　
　　周进一挑眉：“没有吗？”
　　
　　展瀚海搔搔脑袋，难为情地道：“大概有吧！”
　　
　　周进一把把儿子按下，狠狠给了一下，嘴角骂道：“还敢承认！”
　　
　　展瀚海觉得屁股麻麻地，可是又理亏，一句话也不敢说。想着要周进见别罚他，因为心疼周进才刚醒来，怕累着他了。扭头求着：“爸，别打了！夜深了，您睡吧！”
　　
　　周进才不理他：“闭嘴！”说完剥掉儿子的裤子，展瀚海觉得羞愧难当，自己都二十四岁了，还是被爸爸这样当成孩子一样打，虽然已经很多次了，可是真的不能适应。
　　
　　“疼吗？”突如其来地一句话，让展瀚海吃惊，爸不打吗？
　　
　　“爸？”
　　
　　才叫了一声，展瀚海臀上就挨了一下，不是很疼，却也绝对不是不疼。他挺翘的臀部上布满了藤条留下的伤，周进是心疼的：“说，这些伤那些是你不该挨的！”
　　
　　“爸……”原来周进是心疼他，他不是真的要打他……
　　
　　这段时间以来，都是因为他倔他的无理取闹，才让自己平白地挨了家法！
　　
　　周进替儿子穿好裤子，知道儿子是委屈的：“这些伤至少一半是你讨打，难道伤害自己爸就不心疼？你义父的事虽是他咎由自取，可是你伤害自己爸就不许，这次要不是你，西门临风也不会顺利抓到你，这后来的一切也不会发生，可是爸再也舍不得罚你了，你要答应爸，以后不许那样了！”
　　
　　展瀚海褪去红晕，第一次觉得自己真的该打，因为他，间接使守山失去了柳絮……
　　
　　“爸，守山会不会有事？”
　　
　　“不知道！但是他哥哥还在，一切就还有希望……”




114

114、第一百一十四章 大结局（一） ... 
 
 
　　展颢，在门外静静地站着，他一直在外面守着，他听到儿子的大叫，马上到了门口，却看到了这些让他揪心的画面，看着他们父子温馨的场面，他的心居然抽得厉害，他们的对话刺痛了他的心，他不知道自己在心痛什么？
　　
　　“展颢你站在那里做什么！看着我们父子，一个劲的吃醋有什么有用？”周进冷嘲热讽的声音传来，展颢暗暗骂道，混蛋，看心看得这么准！学了读心术啊！
　　
　　“谁吃你醋了，也不知道三年前是谁吃谁的醋！”展颢嗤之以鼻，在儿子面前如果丢了面子，他干脆死了算了！
　　
　　“哼，深更半夜不去睡觉，跑来这里做什么？”周进好整以暇的搂着儿子，瞪着展颢，示威，呵呵，美死你，你就眼馋吧！
　　
　　展颢明显是受不了，一把把儿子抢到自己手上，狠狠地抱着，瞪着周进：“周进，好好的躺着，你不睡，我儿子还要睡呢？”可是他感觉到怀里的儿子僵硬的身体，而后是轻轻的颤抖。
　　
　　“瀚儿，怎么了？”
　　
　　“爸，您是一直守在外面吗？”展瀚海轻声问。
　　
　　“嗯，爸不放心你！”
　　
　　“爸，瀚儿不值得你这么做！”展瀚海静静地靠着展颢，很温暖，很温暖！可是几天前自己却亲手把这段温暖变成寒冷，生生把两个人的心捏碎！
　　
　　展颢知道儿子想多了，一定是想起那段痛的快要窒息的记忆，他也痛啊！就那样逼着儿子跪在玻璃上，他真的后悔不已。“是爸爸的错，瀚儿没错！所以，瀚儿不许自责！”
　　
　　“爸？你不怪瀚儿吗？瀚儿那样伤害您的心！我现在想起那天对爸的忤逆，恨不得自己立刻去死！”展瀚海本来努力要自己不哭，可是感受到展颢的爱时，真的眼泪就这样流了出来！
　　
　　“不许胡说！臭小子，是不是爸这些年对你太好，所以你都敢把死随便挂着嘴上！”展颢真的是受不了这样的儿子，他知道儿子自责，可是他不要儿子这样，他的儿子应该是最幸福最快乐的！
　　
　　“爸……”
　　
　　“傻儿子，你看看你的两个爸爸，每一个都是可以为你付出生命的，你知道不知道，我和你爸护着你的时候，任何一个都是不怕死的，只要你活着，爸爸做什么都愿意！那天，爸是气疯了，爸是自责，爸是恐惧，爸是怕这种日子真的会成为我们生命中的阴影，爸怕了，才会用那种方法来罚你，因为这样，爸才会稍微觉得自己是一个父亲，瀚儿，爸对不起你！”
　　
　　“爸……你是不是很疼？”展瀚海离开义父的怀抱，心中觉得很愧疚！
　　
　　展颢忽然觉得儿子很失落，因为，儿子真的本不该受那些苦，可是命运捉弄人，上天让他们互相伤害彼此，这样的玩 
 114、第一百一十四章 大结局（一） ... 
 
 
　　笑，真的很残忍！
　　
　　“你说呢？”
　　
　　“我想，爸是很疼的，因为，瀚儿一点都不听话，爸，你是不是很失望，那个时候真的恨不得放弃瀚儿了！”展瀚海看着展颢，他真怕，怕从展颢嘴里听到令他难过的答案！
　　
　　“傻儿子！爸永远都不会放弃你的！”
　　
　　“是吗？我只要一想到那天爸逼着我跪，就觉得好痛！瀚儿是自找的！”
　　
　　展颢还没回答，周进就把儿子护到自己身后，气呼呼地道：“展颢，你不提这事就算了，哼！我差点忘了还有这茬呢！你给我回去！永远别出现在我儿子面前！”
　　
　　“爸！不要这样！”
　　
　　展颢却更气：“混蛋！你卑鄙！我就不明白了，要为儿子出气你干嘛连我一起护，要是我死了，你不就可以霸占儿子，没人跟你抢了！有没有想过，你要是死了，儿子可就是我一个人的了！”
　　
　　周进语塞，当时他其实没有想那么多，只是下意识地一个动作，到现在也没想明白他到底为什么要这么做！他冷哼一声：“我只是不要我儿子记得你！要是我儿子知道我为了你死了，肯定不会再理你了，这样儿子就是我一个人的了！”
　　
　　展瀚海目瞪口呆，展颢却是大骂：“死老头，你太卑鄙了！”
　　
　　“爸！你们干什么！吵啊！继续吵啊！再吵再嘴硬我马上离家出走，你们两个我谁都不要了！看你们还怎么抢！”展瀚海头一偏，受不了了，一年到头这两个老头就没完没了地吵这个问题，怎么三年都过去了还是这样！
　　
　　展瀚海绝对不会想到，就这样的一句话却让两个爸爸震惊不已，几乎是同时，展瀚海被两个人抱着，两个颤抖的身体。
　　
　　展瀚海心中燃起的火被一点一点地浇灭，他轻轻地开口：“怎么了？”
　　
　　“别再消失……你消失的时候，我们两个没有吵架没有怨恨，什么都没有，生命就是行尸走肉……”周进放开展瀚海，口气里竟然带着恳求。
　　
　　“爸……瀚儿不该那样跟你们说话……”展瀚海愧疚了，一句无意的话却让两个爸爸都伤心了，他真不该！
　　
　　“瀚儿……别再离开……”展颢轻轻地说道，悲伤，却是祈盼着儿子的一句话。
　　
　　展瀚海低下头，无声地哭泣，若不是滴滴的泪水滑落湿了周进的手，恐怕没人会以为展瀚海在哭呢！
　　
　　“爸爸，义父，你们是我生命中最重要的人，我永远不会离开你们，就像华彬和守山永远不会离开父亲一样……”
　　
　　声音很轻，可是周进和展颢却已经听到了，他们伸出手握住儿子的手，就好像在聚木涯上他们拉着儿子的手。
　　
　　“儿子，答应爸！再也不许放开爸的手……”周进隐忍的泪 
 114、第一百一十四章 大结局（一） ... 
 
 
　　再也掩饰不住，滴滴地滚落。
　　
　　“不行！”展瀚海忽然冒出这样一句，泪水依旧肆意地流。“除非，你们也答应我不许再为了我做傻事，你们两个，一个都不许少！”
　　
　　“好……”




115

115、第一百一十五章 大结局（二） ... 
 
 
　　冰冷，一片冰冷，罗守山痴痴地看着面前的沉睡的人，为何他会觉得如此冰冷，他回想起他愤怒地把那只针里的毒品一点一点的推到西门临风身上的时候，西门临风居然没有任何的反应，只是说了一声：“我什么都没有了，请你照顾迁儿……”
　　
　　他们把西门临风带到戒毒所，他知道，戒毒的过程是够他受的了，这是对他的一种惩罚！罗守山想着，就那样来到了崔迁沉睡的病房，一点点的推开门的时候，他和崔孟都是那样的激动，可是那份激动里带着太多的沉痛！
　　
　　病态的少年，也许他的实际年龄不止这些，但是，他真的看起来太稚嫩了，他甚至看起来只是一个孩子，崔迁，就那样静静地躺着，一动也不动。
　　
　　“迁儿……”真的是你，你真的没死，我的儿子……崔孟他抚摸着崔迁苍白到没有一丝血色的脸，慢慢慢慢的探着孩子冰冷的脸，颤抖得厉害。可是他想到了另外一个儿子，那个无辜承受了太多的孩子……　
　　
　　“山儿……”
　　
　　崔孟小心的问着儿子，可是他在他身上只能看到落寞，看到哀伤，即便看到自己心心念念的哥哥就在自己的面前，可是他却好像失去了灵魂。
　　
　　被崔孟一唤，罗守山回过神来，他静静地走到崔迁面前，握住他的手，眼睛很痛，想流泪，可是却流不下来，他喃喃得低语：“哥，你活着，真好……为什么……当初中枪的不是我……”
　　
　　崔孟听的一阵阵地后怕，他怕了，自己那样对待儿子，柳絮又离他而去，还有她肚子里的孩子……那个连世界都来不及看一眼的孩子，就在今天，一切都化为乌有，儿子却要硬撑着不倒下……崔孟忽然觉得自己对儿子的关心太少，就是他，让当年的过错演变成无可弥补的悲剧……
　　
　　“山儿，你……”
　　
　　“爸，好疼……”罗守山轻轻地跪在地上，他是真的撑不住了，他真的没有力气了，从亲眼看着柳絮死去，到现在，他撑着只是因为他想见见哥哥……
　　
　　“哪里痛？”崔孟慌了，他从没有看到儿子这样失神，即便是被自己打断手，那几年里，儿子也只是自卑，从未这样失了魂魄似的……
　　
　　“山儿……让爸爸看看……”崔孟拉起儿子，就要查看……可是，他看到罗守山的泪水，吃惊地瞪大了眼睛，他丝丝的鲜血就挂在脸上，是血泪！
　　
　　“爸……哥哥……山儿好累……”他缓缓地闭上眼睛，罗守山就那样倒在崔孟的怀里，任崔孟如何叫，都无法清醒。
　　
　　……
　　
　　墓园里，阿彤的墓碑前，展瀚海跪在妈妈的面前，周进，寒千叶和冰凝站在身后，今天是第十天了，是阿彤的忌日，这十天里发生了太多太多 
 115、第一百一十五章 大结局（二） ... 
 
 
　　的事，如果不是真实存在，这些几乎是正常人一辈子都遇不到的事了，可是，还是让他们碰上了。
　　
　　“千彤，哥没想到，再见你居然是在这种情况……哥真的好心痛……”寒千叶一个大男人在看到妹妹走在自己的前面，居然什么都不顾地哭了出来，他的泪很静，仿佛什么都看不出来。
　　
　　“千叶，我对不起阿彤……对不起你们寒家……我周进无能……”周进虽说和寒千叶是能斗嘴就斗嘴，可是在这个情况下，他真的无法心安理得地推卸自己的责任。
　　
　　“周进，别说这些了，我想千彤是不会怪你的，我是他的哥哥，自然不会为难你，否则，二十四年前，我也不会让你们走……我只希望你能好好地照顾枫儿……”寒千叶看着外甥的背影，真的觉得好舍不得啊，他们迟早是要离开外甥的啊……再也不能照顾外甥了……
　　
　　“舅舅……妈妈说，谢谢您……”展瀚海忽然说了一句，寒千叶却心疼了。
　　
　　“舅舅，我听到妈妈说，她在天上很快乐，要我好好孝顺舅舅和舅妈……妈妈说，要我照顾爸爸，妈妈说，虽然她从来没有见过我，可是，她好爱我……”
　　
　　“枫儿……”寒千叶知道外甥在安慰他，心很疼很疼，从来没有享受过一天母爱，在仇人家中生活了二十年，回来时，母亲却与他天人永隔，瀚海虽然不说，可是，他心里一定是最痛的。
　　
　　“舅舅，是真的，我真的听见了，枫儿没有撒谎，我在妈妈肚子里呆了十个月，她想什么我都知道，虽然，我从来没有见过妈妈……”展瀚海向前膝行了几步，看着妈妈的照片，轻轻地噌噌妈妈，轻笑：“妈妈，瀚儿也爱您……妈妈，三年前，瀚儿差点就可以与您永远在一起了，可是您一定不舍得爸爸吧，所以又把瀚儿送回爸爸身边了是不是，瀚儿明白的……”
　　
　　“妈妈……瀚儿答应妈妈，以后一定乖乖听爸爸的话，再也不闯祸了，不然……”展瀚海脸上微红，而后笑笑：“不然，就让妈妈看着爸爸教训瀚儿……可是瀚儿知道，妈妈最疼瀚儿了，所以一定会让爸爸手下留情的是吧？呵呵……”
　　
　　看着儿子孩子气地和阿彤对话，周进觉得好对不起儿子，如果不是他没有保护好阿彤，儿子期待的温馨，阿彤一定会拼了命的给他……
　　
　　“爸，你说，妈妈现在是不是看着我们？”展瀚海起身，看着周进。
　　
　　周进搂着儿子，轻轻道：“是，你妈妈看着我们，爸会让你妈妈看到，你一定是最幸福的孩子！”
　　
　　展瀚海没说话，他的泪水静静地流下，他没有悲伤，因为他有全世界最疼爱他的爸爸，周进，和展颢。
　　
　　三个月后
　　
　　“哎！” 
 115、第一百一十五章 大结局（二） ... 
 
 
　　
　　“哎！”
　　
　　“哎！”
　　
　　“哎！”
　　
　　“干嘛！唉声叹气的。今天天气这么好，你看这天多蓝，你看这海水多清澈啊，真是不懂得享受生活！”展瀚海轻轻嘟囔了一声。
　　
　　轩辕烨一个爆栗砸下来，骂道：“也不知道是谁第一个哎的，真是小混蛋！”
　　
　　应景乾噗地一声，继而大笑起来：“阿彬哥哥，一定是轩辕叔叔最近对你太好了，所以啊，你都敢学进叔叫瀚海哥哥了，小心我回去告状啊！”
　　
　　轩辕烨贼贼一笑，揪住小家伙的耳朵，轻轻在他耳边道：“小心哦，我可是记得我们可爱的小七居然养了一条小毒蛇……”
　　
　　轩辕烨话没落音，就被应景乾捂住了嘴巴，小家伙的嘴是最甜的：“哥……那个，小七很乖……小七最近一直在替迁儿哥哥做治疗，没有功劳也有苦劳啊，要是被爸爸逮住了，迁儿哥哥就不知道什么时候苏醒了……阿彬哥哥最好了，一定不希望崔伯伯伤心的哦……”
　　
　　混蛋！轩辕烨暗骂一句，真是什么样的爸爸就有什么样的儿子！
　　
　　“哈哈……”应景乾看到轩辕烨吃瘪心里真是无比舒畅啊，他笑着搂着罗守山的脖子，笑眯眯地讨好哥哥：“守山哥哥，你看，只有守山哥哥最好了，阿彬哥哥和瀚海哥哥就会欺负小七……”
　　
　　罗守山笑了，他刮了刮小家伙的鼻子，小声骂着：“还不是因为你最小，哥哥们欺负你是疼你……”头好痛，他脑海里似乎闪过些什么，他只觉得一说到哥哥，头就好疼……
　　
　　他轻轻地捂住了头，小七吓坏了：“守山哥哥，你没事吧……”
　　
　　“守山！”
　　
　　展瀚海和轩辕烨也吓坏了，他们带罗守山到海边就是想要让他好好放松的，怎么感觉情况有些不太妙啊！
　　
　　“没事，就是头有点疼……”罗守山笑笑，真的没事的吧。
　　
　　展瀚海和轩辕烨面面相觑，也许忘了对守山来说是一种解脱吧，当日守山昏死过去，醒来后他的记忆只停留在十五岁之前，十五岁之后的事全都不记得了，他不知道哥哥怎么会成为植物人，也不知道崔孟对他做过什么，更不知道，他的爱人他的孩子已经不在了，他的记忆，只有生命中最快乐的那十五年……他只知道，爸爸很爱他……
　　
　　全剧终
　　
　　




116

116、新文通告 ... 
 
 
　　寒衣开了新文《冰魄》，同样是父子亲情文，古风，和瀚海的是完全不同的风格，有兴趣的朋友可以到寒衣的新巢做客，欢迎之至……

