本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “秋月莲心”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


《王子休要拽》作者：血儿

文案：
连城VIP完结
一直，低调是他的风格。隐藏着自己，隐藏着种种……
却没想，成功的隐藏了一年之后。败在了高二开学后的第二日。
不想招惹的，却还是惹上了校园里神话般传奇的黑马王子。
于是，平静的生活就此走到尽头……
王子休要拽的关键字：校园，强强，大爱，一对一，王子休要拽，血儿 



卷一：误惹王子


第1章：开学


　　我，杨风。一个平凡的高中男生。一米七六，不顶高也不矮。六十公斤，不胖也不瘦。皮肤不很黑，但也绝对不白。成绩嘛，全班五十四个人，我没进过前二十，但也没到过二十五以外。我以我的良心起誓，虽然好多人说我没那玩意儿。但是，真的。这个成绩可绝对不是我故意的!至少我自认为我还没有那个水平去“决定”我的分数。

　　总之，一句话。我，就是属于那种多我一个不多，少我一个不少。存在可，不存在亦可，走在大街上与别人擦肩而过，绝对不会引起任何人注意的那种。

　　虽是如此这般，但我从未有过一分抱怨。因为，我享受。享受这个现实。因为，我喜欢平凡，喜欢不引人注目。更因为如此。我最大的梦想是平淡的走完一生。十八岁，花样的年华，少男少女们怀梦的季节。可是，曾几何时，我竟觉得，生命……是如此的漫长……

　　"杨，帮我掩护一下，我去上个厕所马上就回来。"同寝室的王越是说着，也不等我回答，人影已"刷"地不见，宇宙飞速机怕也没这么快，我讽刺性的微笑了笑。然后继续低下头干我自己手中的活……拔草……明天才是正式开学的日子，而今天嘛，领新书日。

　　升了高二了，也算半个老人了。所以褪了点激情，纯属正常。虽然我一直都不认为我有过那东西，但就其他同高二的学子们而言，相较于那些刚入学的高一新生们，那也是"沉寂"的多。放眼望去，三三两两的人群是不少，可真正在做事的又有几人？

　　高二的么，虽然不是在做事，但起码还晓得拿着工具做做样子，而且八卦声不敢过洪亮。但那些高一的新生们，可就完全不知道节制为何物了，这么热的天，那么毒的大太阳。如此的炎炎烈日下，不知流汗为何物，一个个那么心情激动的，不知道的还以为有满地的金子等着他们去捡呢!瞧他们那个兴奋样，只差没手舞足蹈了，聊得那叫个热火朝天啊，教师出来管也没管得住。直让那些高二的学子们大叹"一山还比一山高"。

　　"喂喂喂，你们听说了没，新冉的两大帅哥，那叫个帅啊。"

　　"听说了，当然听说了。我姐姐今年上高二了。要不是老听她说他们学校的这两帅哥怎么怎么的，夸得跟神一样，让我好奇的不得了，要不然我才不会来这儿呢!"

　　"对啊，对啊，听说他们可有来头了，这个学校就是那两人之一的那个叫冉夜的他家的呢!"

　　"你说得太不全啦，何止这个学校，听说我们本市十大企业，有三家是他家的呢!而且别的城市他家的也多不胜数。"

　　"对啊对啊。而且他本人也长得好帅的，成绩也顶呱呱的说，整个一个白马王子典型啊，谁能做他女朋友，那是十世修来的福气哦。"




　　"那个言箬也很好啦，他爸爸可是我们市的教育局局长哦，妈妈是我们市妇女同盟会的主席。他呢，也得过无数个金钟大奖，去年还在全国数学诺贝尔大赛上得一等奖的呢!那叫个帅啊!"

　　"还有啦，他可是我们学生会的主席哦。听说啊，现在学生会因为有他在，权力蛮大的呢，他和副会长冉夜的一句话，比校长说的还管用哪。"

　　"啊……好帅哦!!!"集体女生眼睛呈心形状……

　　哎!我只想叹气。不是我想听她们谈什么，而是她们就在我身旁的不远处，谈话声音又是那么的"惟恐旁人不知"，还时不时的附以两声尖叫，我就是再怎么想"专心做事"，在风的传递作用下，我就是想不听见也难。我只能叹，现在的女生啊……

　　更何况，我纳闷了。他们，真的有她们说的那么"神话"吗？不知道幸还是不幸的是，那两位主角之一的言箬恰好跟我同一个班。也许在别人眼里那是多么幸福荣耀的事，但对我来说，言箬两个字，代表的除了麻烦还是麻烦。

　　其实按理来说，本不该这么讲的，因为，整个一高一学期下来了，我没跟他说过一句话，没跟他有过一次接触。真的，一点也不夸张，因为我说过了，我本就是"隐形体"般的存在。再加上我时不时刻意的低调，我相信除了我前后左右，加我同寝室的那些外，知道我的可以说是寥寥无几，包括各任课老师亦是。

　　而言箬，我相信他也从未注意到我。但，即便如此，他还是惹到我了。因为他太有名，因为他招惹的"麻烦"太多。一到下课，窗外，他的课桌旁总是围满了好多女生，本班的，别班的，到处都是。而恰恰不巧的是，我就在他前面的前面，所以……影响很深。

　　所以，我很讨厌。因为，我喜欢安静，喜欢静静的沉醉在自己一个人的世界中，因为，我不喜欢出教室门，所以，理所当然的，我常呆的能呆的只有自己的座位。所以其实我不喜欢言箬……因为他给我带来了太多的麻烦……

　　不知过了多久，"叮……。"吃晚饭的预备铃声终于响起，而这也意味着"解放"的时间到了。终于可以不再忍受"烈日"的荼毒。啊，忘了说了，我讨厌阳光，尤其是夏天的阳光，我深恶痛绝。原因很简单，因为我怕热，非常怕热。夏天和冬天我都不喜欢，但如果非要让我选择一个的话，我宁可选择冬天，冻死人不太可能，但热死人却是很可能的事!

　　而今天除了有讨人厌的太阳之外，还有我肚子很不舒服。而那个去上厕所的"同仁"上了一个小时不止，也没见他回来。真怀疑他是不是掉进厕所里了。哎!其实我怎么不明白呢？上厕所是假，跟人约会是真。只可怜了我，两个人分的杂草，最后全是我一个人在锄。

　　吃晚饭了，众人流轰轰地要不挤进了食堂，要不溜进了宿舍。还有一部分的已拎出了早准备好的袋子，往学校的公共浴室去抢水龙头。而我，呵……抱歉，肚子痛，做什么都没心情。想到现在的宿舍八成也是乱成一锅粥。算了，还是去教室吧，一定不会有人愿意在"歇伙"之后还爬五楼的。还是就去那补补眠好了。

　　爬完了五楼，还真不是一般的累哪!但是，还好我的估算正确，教室里果然没什么人。为什么说没什么人而不是没人呢？因为我好像大概有瞟到教室四组的后面好像有那么两个人影，但疲累如我，自是没什么心情去管还有哪些天兵在的。就算我不累，我也不会正眼去瞟的。所以，一摸到我自己的座位，我便舒舒服服的往上一趴，打算梦周公去也。没一分钟，我大脑已经有点昏昏沉沉的了，直到旁边出现旁边出现讨人厌的苍蝇声。

　　"同学，同学……"

　　"干吗？"我有些迷蒙的抬起头来，心里有点火了。我喜欢低调，但并不代表可任人欺负，座位是我自己的，我现在很累，正打算好好补个眠，旁人烦什么烦？

　　可能是被我不太好的语气吓到了，面前的人显然有点一愣。但他还是马上微笑地道："这位同学，是这样的，我和冉同学正在讨论学生会内部的一些事。"他比了比教室最后座的另一位，"而且也怕打扰到你的休息，所以可不可以麻烦你回宿舍去休息一下，实在很抱歉!"眼前的人笑意更深了。

　　我这时才注意到眼前在说话的竟然是本校最受欢迎人物之一的言箬，而他比的那个不用我说你们也知道是谁了。我本不想招惹什么麻烦的，不就是换个地方嘛，我无所谓。于是，刚想起身动作的时候，却没料头微晕了下，身子不由自主的往旁边倾了下。而旁边的人即时扶了一把，身子却像躲避什么病毒似的往后倾了倾，在我抬头时，虽然他隐藏的很好，但其脸上那一闪而过的嘲讽还是被我捕捉到了。

　　于是，对他本来印象就不很好的我，在身子还不舒服的当口火了。然后，我想也没想地，冷笑了下。开口："既然是会里内部的事，不能让人知道。那在公共的教室里谈什么？而且……你确实打扰到我了!"说完看也不看面前人的反应，旋身往教室门口走去……

　　如果当时我肚子不痛，如果这个世界有后悔药可吃，我想当时我一定一定不会说那句话的。因为正是这一句话，一个和他们小小的接触，为我以后的人生带来无穷无尽的麻烦…… 


第2章：座位


由于身体的不舒服，昨天基本上可以说是混混厄厄的度过的。而今天是正式开学的第一天，还好经过昨天的休息，体力可以说是基本恢复，否则就看这教室里唧唧咂咂的堪称混乱的画面，我不头痛也难，真怀疑这些人是不是在家里吃多了兴奋剂来的。更可怕的是，吵成这德行，讲桌上的老师不闻不问也就算了，居然还露出牙齿微笑的看着，有病啊？!亏他还是老班耶!我开始为我的以后担忧了……要是天天生活在这样的环境中……

　　“啪啪啪。”

　　很好，大概是再也忍受不下去了，老班终于挥起鸡毛掸子用力的敲了几下讲桌。值得欣慰的是，教室也总算安静下来了。而老班的微笑不知何时也变成了皮笑肉不笑。大有老虎不发威你还当我是病猫了之势。

　　清了清嗓子，老班发言了："同学们，新的一学期，新的开始，经过了漫长的暑假……。"而我也经过了他漫长的多话荼毒，不是吧，他难道当他在做什么演讲吗？就是演讲也没这么夸张啊，都半个多小时了，我还算定力好的，只是听着他不知道是云里还是雾里的话在走神罢了，定力不好的早已经趴在座位上睡着了，不是说站得高看得远吗？

　　奇怪，那他怎么没发现呢？还是说他说着说着，已经达到忘我的境界了？还真是怪事年年有今年特别多，暑假之前也没发现老班话多到这个地步啊，难道是暑假里专门去什么地方培训的？好奇怪啊!

　　"……所以下面我们重新排位置……"老班似乎是讲完了，下面还来不及庆幸，又被丢下的一枚炸弹砸得晕晕忽忽的，跟着反浪是几乎是一片一片。可惜老班这次大概是吃了秤砣铁了心了，视人民的心意于无物，所以现在才有五十多个人分男女两排齐齐站在走廊上的壮观场面。




　　当然还伴随着不少唧唧咂咂的抱怨声，其中还夹杂着不少女生们和男生后排某人的热情攀谈声，声浪是一阵高过一阵。让我不得不产生这样一个怀疑，我们古代的封建社会真的存在吗？还是说时代的变迁如此之飞速？

　　由于我极欲逃离某种麻烦的心理，所以我一米七六的个子，已经从开始的最后几位，被推到了从前正数的第十位，听过了N声的道谢，我都微微一笑，欣然接受。

　　终于新一轮的位置表已经定型，只见老班终于露出了一个还算满意的微笑。顺带说一下，我们学校的座位都是这么分布的，第一组和第四组都是靠窗而排，这个无可厚非，因为基本上每个学校都是这样。但，跟其他学校与众不同的是，我们的二三两组是并在一起的，意即这两组的每一排的四个座位是连在一起的。然后是每两个星期整组的座位会换一换，不是说一个学期自己都坐在同一个座位的。据老师的说法是这叫流动性!见鬼的流动性!

　　所以现在，我很倒霉的刚入学就被安排在第二组第三排的中间，旁边居然还是一个女生!真倒霉!高一的时候，我旁边的还是男生呢!不是说我讨厌女生，事实上不管是男生还是女生，我都不可能和他产生什么交集，我不希望旁边是女生原因很简单，女生身上太香了，而我的嗅觉一向很灵敏，所以我很讨厌，没办法，我对香味过敏。比如现在我旁边的这位就是，所以我只能不着痕迹的离他远一点。

　　耶？怎么忽然全班都安静下来了？发生什么事了？怎么大家的眼神全都看着我？糟了，刚刚太走神了，以至于现在我都不知道怎么回事。

　　"快一点，马上换一下。"老班沉着脸道。

　　换？换什么？我更纳闷了……因为不知道老班说的什么啥，所以虽然知道他是看者我这方向说这句话的，但我还是不知道该怎么动作。

　　"杨风同学，李月同学，马上把你们的座位换一下，我不希望我再说第四遍。"老班的脸色已经堪比暴风雨之前了。

　　啊。搞了半天原来是换位置，不过，为什么？而一看到李月旁边的那位是谁之后，我终于知道她为什么不乐意了，因为我也开始不乐意了……不过我想我们不乐意的原因那大概是一个天一个地的……

　　只见那个李月同学委屈的看了身旁的某人一眼，希望对方能站出来说句什么。却只听对方说了句，"乖，听老师话。"于是只好红着眼睛哭着鼻子朝我走来……拜托，同学，你坚持下去啊，我绝对支持你啊，你就这么放弃吗？……

　　奈何，她根本听不到我心里的呐喊，已经朝我这边过来了……而我，除了起身，我还能干吗？抗争吗？不好意思，我还不想在这个情况下，出这个风头……

　　终于，换位，落座……感觉着四面八方投过来的羡慕，敌视，不怀好意，幸灾乐祸的各种视线……。我，欲哭不能……

　　还没来得及哀悼一下我以后可能会不再平静这悲惨的不幸的事实，只听旁边已不冷不热的传来这么一句话，而且是以只有我们两人才能听到的声音："你是第一个敢忽视我如此彻底的人呢!杨……风……同学……"。

　　啊……。我无语问苍天……。但……我只好假装没听到……打定主意，以后一定要注意再注意，决不能和旁边的这位再产生任何交集…… 


第3章：麻烦的开始


言箬，果然意味着麻烦的开始。

　　语文课时，我，正在走神中……

　　忽地，右手臂被人狠狠地撞了下，把我从虚幻中重重的拉回了现实。但是我敢发誓，这个好心"提醒"我的人里面一定有含报复的成分。这点由我那被"碰"的地方传出的阵阵麻痛可以完全得到证实。

　　回神，发现所有的视线原来都集中到了我的身上，尤其是站在讲台上的那位……所以，我只好马上站了起来。




　　"杨风同学，把我刚才问的问题的答案再重复一遍。"老头子(我们同学私底下对他的"尊称")的脸上已大有风雨欲来之意。

　　"对不起，老师，我不知道。"我说着然后低下了头。

　　"不知道？你竟然说你说不知道？"老头子显然是有点气坏了。"刚刚才说过一遍的问题你竟然这么快就说你不知道了，你说你这是听的什么课？恩？这就是你过来上学听课的态度吗？啊？"老头子高声骂着，边骂还拿起板刷狠狠的敲击了一下桌子，造成很大的回响。看来，他确实是有点被气得不轻。而我，也只好沉默的低着头不回话。

　　其实我已经明白这不过是在杀鸡儆猴罢了……至于这儆的对象挑上了我嘛，也只能算我倒霉了。

　　又忍受了三分钟的炮轰之后，老头子终于有松口的迹象。"今天的事到着这就算了，但我绝对不希望还有下次同样类似的情况出现，希望其他各位同学也警此为戒。"

　　恐怕这最后一句话才是老头子想说的心声吧!我在心里不屑的冷哼着。但表面看来绝对是一副乖乖受教的样子。

　　可能老头子看我认错态度还算良好，最主要的是目的已经达到，终于开始为他的这段训话画上了一段句点，当然句点之前还不忘再威风一番。"暑假已经过去，新的一学期已经正式开始，现在是开始努力学习努力打拼的时候了，把心好好收一收，这样的情况绝对不允许有下一次!好了，坐下吧。"

　　然后，我沉默的坐下……

　　数学课，我。正在埋首苦思攻题……

　　"杨风同学，橡皮擦借我一下好吗？我忘带了。"旁边传来一道小小的声音。本来想假装没听见的，奈何声音的主人未免太过坚持，怕我听不见，还特意拿手拱了拱我，这下，我想假装没听见也难。于是只好将橡皮擦递了过去……

　　二十秒种后……"杨同学，三角尺子借我一下好吗？不好意思，我落宿舍了。"那时我正好想到解题关键的某一点……

　　又二十秒种之后……"杨同学……"

　　再二十秒种之后……"不好意思，杨同学……。"

　　最后，我放弃了在课堂上作题，反正课后我也照样有的是时间嘛，我在心底冷笑着。

　　英语课上，当他又想故态懵苏时，我已先下手为强，"老师，言箬同学说看不清老师黑板上写的英文单词，所以想坐到前排去一些。可以吗？"

　　"啊，言箬同学，你看不见吗？那有谁愿意跟言箬同学换一下座位的？"老师立马亲切的应和。委屈了谁也不能委屈了学生会会长啊，而得到的愿意声浪自然也是一阵高过一阵。

　　"多谢老师和各位同学们的好意，但我想还是不用了，我就今天刚好把隐形眼镜忘在宿舍而已，我这么高的个子坐在前面会妨碍到后面的同学的，我下课之后去宿舍拿一下就好了。"言箬站起身来微笑着谢道。当然，他的这翻话自然是又受到了众师生们的一致好评，什么"不愧是学生会长啦""会长好会为人着想啦"等等之类的……

　　而我，这些话早就听得多到不能再多了，所以完全无视。至于从旁边传来的那道绝对能称之为恶意的视线嘛……我自然也只好一并忽视……


第4章：意外


哼，报复，这绝对是报复!

　　这么黑漆漆的晚上，在实验室都已经被关闭的晚上，竟然让我一个人去那见鬼的什么学生会拿什么破资料，他不晓得这个实验室在晚上简直可以被称为危楼的好吧？尤其是那该死的学生会楼层还设置在五楼那么高的地方，楼梯上也就那微弱的两盏灯，好象是为了专门烘托恐怖的气氛似的，虽然我一向是无神论者，但也没必要这么表现吧？




　　最主要的是，那个言箬忘拿资料关我什么事？凭什么让我来拿？那些女生也是。平时各个讨好到好象愿为人家赴汤蹈火似的，怎么一听说是来这座危楼，怎么全都跑得比兔子还快，也太现实了吧!

　　满肚子的腹诽，终于在我临界发火之际，爬到了五楼。果然，到处黑漆漆的一片啊!这个学生会我也没来过几次，究竟是哪一间啊？听那人说好象是从左手边数第三间是吧？第三间……恩，应该是这间了。

　　拿出言箬那个麻烦精给的钥匙，我轻轻的把门给打了开来，一室的黑暗，还好让我在门边有被摸到一个可以被称之为开关的东西，刚要打开，黑暗中突然蹦出了一句冰冷的人声：

　　"不许开灯!"

　　受惊吓的程度，我那自是不用多说的了。要不是我定力够好，早就尖叫了。这个无关乎男女，而是，不论是谁，再黑夜里被突然的声音这么……都会吓到的。

　　不过只可惜，那个声音还是晚了一步，因为灯已经打开来了……

　　"我叫你不许开灯没听见吗？"比刚才更冷了几分的嗓音。

　　我朝着声音的发源地望去。那是一个男生，很有形很颓废的男生，虽然我对其他人都不大在意。自然他们长得是美是丑，我也就没什么多大的感觉了，但是，这个男生我不得不说一声，傲，果然有傲的资本，对于我这种对他人，尤其是对别人外貌从未有过什么感觉的人来说，这个评价已经算是很高了。

　　虽然这个人以前也有远远的瞥过两眼，但除了冷漠之外，他没给过我什么其他的感觉。而现在这个人已经不是说用简单的冷漠二字可以形容了。因为那声音，那语调，除了冰冷之外，我想不出还有什么词好形容的。但除了冰冷之外，现在的他还给人一种很是颓废的感觉。为什么这么说呢？半敞开的短袖衬衣，临窗而坐，被风吹乱的乌黑发丝，最最主要的是微红的双眼和左手上夹着的一支被吸到一半的烟……

　　整个一个落拓失意人的样子，呵……原来天之骄子也会有失意的时候呢!我有点无聊的想着……

　　"啪!"是灯被关掉的声音。不知什么时候那个本坐在窗前的颓废男生已一跃跃到了我的跟前，并关上了灯，但正是因为少了灯光，我才能更清楚的感觉到从那人身上散发出来的威胁性和强烈的存在感。

　　一瞬间，静默充斥着我们的周围。他不说话，我当然也不可能先开口。

　　"滚出去。"良久，我听到他冰冷的吐出这三个字。

　　我眨了下眼，然后开灯，走向会议桌拿起桌上的一叠资料，再然后关灯，向门外走去……

　　"今天的事你如果敢泄露半句……后果自负。"

　　临近门口时，我听到身后传来了这么一句话，当然，语调还是那么冰冰凉凉的。我只是微微停顿了下脚步，接着便继续朝外走去了，能感觉得到的，是身后那若有似无的存在感超强的视线。

　　存在感……这大概就是他虽然在风华爱现的言箬身边，即使一句话都不说，即使对人的态度再多么恶劣，却依旧会被人追逐重视的原因吧……

　　冉夜……在心里微念了下这个名字，接着我便甩了下头，朝楼下走去，然后将这个本不该发生的意外从我心里抹去…… 


第5章：黑夜


日子就这么说平静也平静说不平静也确实不那么平静的过着。转眼间，倒也过去一个月之多了，再过两天便会迎来开学以来的第一次月考。所以这段时间，只要稍微有点上进心的同学都在匆忙准备备考。

　　毕竟就算与上进心无关，要知道第一次月考之后紧跟着的便是一学年三次的第一次家长会了啦。所以现在整个校园里的学习氛围算是相当浓厚的，这个由次次从各班级门口走过，脸上露出欣慰笑容的值日教师身上便可看出。

　　而我嘛，让我比较庆幸的是不用再跟着麻烦同桌了，所以我身边的麻烦也开始跟着变少。但是离我所想要的那种"完全不被人注视"还尚有很大一段距离。因为那个言箬不只哪跟筋搭错了，总喜欢那么时不时的来招惹我一下。

　　虽然大部分是以我不睬他或逆来顺受为结果，但因为有了他的招惹，所以在男生中人缘本就不怎么好的我，时不时会受到一些白眼，或被人暗中使些小绊子。女生，那自然更不用说了。让我很纳闷，言箬怎么就能收服那么多男男女女。

　　但由于我行事的低调，和还算的安分守己，所以他们倒是抓不住我什么太大的把柄，而暗中的那些绊子嘛，反正对我来说也算无伤大雅，也没实质性的伤害到我什么，所以我也就笑一笑随他去了。只要不是真正惹火我，我这个人一向还是很好说话的。

　　是夜，宿舍里……

　　"喂，杨风。还有两分钟就要熄灯了，你今天手电筒用不用啊？"下铺的李千峰不客气的问着。




　　"怎么了吗？"我问。

　　"我今天想再看一下历史啦，明天那个老巫婆要抽的。而我的电筒坏了啦，现在也没时间去买了。"

　　"哦……哪，你拿去吧。"我把自己的手电筒递了下去，虽然其实我有打算看会儿小说睡觉的。但既然人家用的是正道，我割爱一下也无妨。只是，我讨厌夜晚的安静，所以临睡前总要看一本小小书才能睡得着。虽然每本小说看到最后总会让我觉得没劲，那里面的浪漫总让我觉得可笑。但我还是坚持小说中只看结局合的浪漫言情。不是我不想看别的，而是校园的对面只有这种书卖，再远一点的地方我就懒得去了。另外，也是最重要的原因是，我唯一的表弟他很喜欢这种书，所以，我也就跟着看看了……虽然我认为这似乎是女孩子喜欢的玩意儿……

　　而且即使看到最后不用翻书，我也能猜到结局，不过是王子和公主幸福美满的在一起。每当这时我会在黑暗里扬起一抹嘴角……讽刺的嘴角。这个世界有钱人是不少，至少这个学校里其实就不少，除去一个言箬和冉夜之外，其实这个学校大半学生家境都可以称得上是富裕。但是，反观他们平常呢!其实跟一般人也没什么差别。而这就是虚幻与现实的差距。天壤之别的差距。但是，即便如此，我还是宁愿选择看看那些没什么价值的小说，总好过看那枯燥的课本书吧？一个白天可以说是全埋在了那些枯燥的文学上，若黑夜还要继续如此，那未免也太悲哀了吧，至少我是做不到。

　　而后，我就这么每天白天黑夜的混着，不知自己在做什么的混着。所以……生命会显得这么的漫长……不不不，不能再想下去了。每当我这么想下去的时候，总会被冲动的魔鬼驱使，然后做一些无法挽回的事……

　　第一次有这种想法的时候，大概是在我刚上初一的时候吧，那时候是为了什么来着的？哦，好象是老爸外遇，家里闹革命，记得那时候每天回到家听到的除了是争吵还是争吵，后来争吵渐渐被老妈的哭泣声所代替。再后来，他们开始问我，他们离婚，我愿意跟谁。

　　记得我那时是怎么说的？好象是随便吧……再后来是老妈揪着我的头发骂我说是变态，说别的人家这么大的小孩父母吵架都是第一个出来劝的，而我什么都不会做，说我没人性，说养我这么大算是白养了，说我……好多好多，多到那些声音除了在黑夜的梦里，我都忘了……再然后是怎样的呢？哦，好象是某天，就是我第一次真正知道我有厌世的想法的那天。

　　记得那是个下雨天吧，放学回到家的时候，天都已经快黑了，因为是冬天，所以天黑得特别早。回到家后，所听到的还是那千篇一律的争吵，打骂和诅咒声，突然间觉得好烦，好累。于是，我就默默地从那个家退了出来，转啊转的，也不知怎么了，竟转到爷爷的坟地前了，然后我呆呆地看着爷爷坟头上笑地灿烂的照片也跟着傻傻的笑了……天很冷，雨也很冷……再然后，我便什么都不知道了……

　　等醒过来的时候，发现我已经躺到了家里我那张柔软的大床上。而床边坐的人也很整齐，几乎一大家子全到了，有老爸，有老妈，有伯伯，有伯母，有奶奶，有哥哥，还有……最喜欢的外婆……只是，不知道为什么，他们的眼睛都是红红的，我想让外婆别哭，可是却发现我竟然连出声讲话的力气都没有，而且觉得全身都好烫，像是有火在烧一般，再然后我便连睁眼的力气都没有了。闭上眼之前好象隐隐的听到好多人都在哭的声音，我不知道为什么大家都在哭，只觉得好累好累，睡梦里像是有什么在拉着我似的，我想睁眼，可是不论我怎么尝试，怎么努力，却总是无法如愿……然后我只好放弃挣扎，就那么昏昏沉沉的睡着睡着……

　　再然后等我身子不热了，人也清醒了之后，竟发现老爸老妈竟然和好了，不再吵架了。像是把所有的精力都用光了似的……

　　再之后，外婆有偷偷跟我说过，老爸老妈是因为我才和好的，我问外婆我是做了什么才让他们和好的时，外婆竟只是默默的掉泪，什么都不说了，再然后，我便什么都不敢问了……

　　"杨风……杨风……杨风……"

　　恍惚中，似乎听到有人在唤我，好像外婆的声音，可是明明外婆已经不在了啊，因为我，外婆已经不在了啊，我怎么还可能会听到外婆的声音？再仔细一听，确实有人在叫我，只不过不是外婆，因为声音是从下铺传来的，我自嘲的一笑，是啊，我怎么可能会听到外婆的声音，从外婆死后到现在，连一次梦都没入过我的梦里，她那么……恨我，怎么可能还会再让我听到她的声音……

　　"杨风!"声音加大了点了。

　　"怎么了？"

　　"你终于听见了哦，我都已经叫你多少遍了!"声音很是不满。

　　"有事吗？"我淡淡地问。

　　"你手电筒没电了，你还有电池吗？"声音理所当然的问。

　　"没有。"我的口吻更冷淡了。

　　然后便是下铺传来的阵阵抱怨声。我冷笑了两声，不予理会。不过我倒要感谢他将我从黑暗的回忆中拉回呢!呵……夜啊夜，到底人的一生会有多少个夜呢…… 


第6章


过了两天，今天终于是考试的日子了。开学以来的第一次月考，随后而来的又是家长会，受重视的程度自然是比较高的。离开考还剩半个小时，班级里的座位什么的早都已经弄好，每班都是留一半，剩下的一半全都集中到实验室里去，但是，整个年级的排位顺序会被全部打乱，几乎都是不认识的人被排在一块，以防同学中出现作弊的情况，就这点来说，我觉得学校还是有点明智的，如果让认识的两人坐在一块，那还不翻了天了？那就不该怀疑是否有什么水分了，而应该说没有水分的有多少!

　　但是正所谓上有政策，下有对策。虽然学校一直有重点强调这次考试的重要性和绝对要达到的公平性，也做出了一系列的防御措施。但是，是否能管住底下这些早已经成精了的猴子呢，那还得看到底谁是如来谁是孙悟空了。

　　"哎，兄弟，我们这么有缘，竟然被分在同一个考场，而且连座位都连在一块也，你不觉得这是上天赐的缘分吗？"

　　"呀，真的啊，亏我还一直在早跟我的有缘人呢？原来竟一直都在身边哪，早知道就不用跑到别班去找了，真是亏大了。"




　　"呀？你还跑到别班去找哦，难道你不知道人家就在你身边吗？你这个死没良心的，吃着碗里的还瞧着锅里的，当心会遭天谴哦!"

　　"众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……哦，苍天哪，为何我没能早点领悟到这句话的真谛。"捶胸顿足。

　　"哦，娘子，你也别太自责了。为夫绝对不会怨你，也不会谴责你如此浅薄的。"

　　"该死的混蛋，你敢叫我娘子，别跑!"怒了。

　　然后周围边听边看热闹的人哄堂大笑。我垂下眸，冷冷一笑。真是纯真快乐不知人间疾苦的小孩啊……突然间感觉有一道视线在望向我这边。于是，我抬头望去……是言箬!见他一副若有所思的样子，我赶忙低下了头，不再表露任何情绪，至少在学校的伪装我决不能破!

　　来到实验室的考场，找到我的座位落坐。微微扫视了一圈，果然，认识的人并不多，但本班的倒也有好几个，但是……呵，关我何事？于是我便低下头来摆弄一下文具，发发呆……直到被一道声音打扰。

　　"杨同学，我们挺有缘的呢!"典型的登徒子寻人搭讪的开场白，可惜我是男的。本不想理会的，但这个声音却让我听得不太舒服哪!

　　抬头一看，果然是那个阴魂不散的言箬。

　　真没想到，他竟然会坐在我前面？看来我的运气不是一般的……背!越是不想有所接触的人，越是事与愿违。不是背是什么？

　　"你好。"微笑的打了下招呼，我便继续做我的事，摆明了生人勿近的样子。

　　奈何这个天底下不懂察言观色的人着实不少。

　　"杨同学对人好冷淡呢!不，还是说……只对我冷淡？"最后几个字对方故意压低了声音道。

　　我抬头瞥他一眼。"会长想太多了。"便又低下头。

　　"该不会这是……故意想要引起别人注意的手段吧？"

　　我连抬头的yu望都没有了，更别提是回话。

　　"不否认，那是默认喽!"

　　"会长，有那么大的被害妄想症不是一件好事情。"知道旁边肯定有不少在看的人，所以我没有抬头，说这句话的声音也很低，但是我敢确定，面前的人是听到了。因为那一瞬间的压迫感我能够很清晰的感觉得到。虽然一瞬间便散了，但是至少这一瞬间也能让我明白，这个言箬绝对不会只是个没能力的草包。和他他牵上关系，后患无穷。所以心里更坚定了不要跟此人有过多牵涉的想法。

　　"既然杨同学想在考前再好好沉思一下，那我就不打扰了。"说着便转过身去，在我前边的座位落坐。

　　不久，监考老师终于走了进来。宣布了一下考场纪律，便开始发卷，在经过言箬身边的时候，那个监考的年轻漂亮的女老师还对他露出了一个灿烂的微笑。帅的人，家里又有背景的人果然吃香一点!我眼底露出了一丝冷意，随即散去，在那位老师发到我的的时候，也跟其他同学一样，露出了一个恭敬的微微一笑……这，就是社会不是吗？

　　第一场考的是数学。选择题十二个便六十分，后面是填空及简答论证题之类的。我做题的速度不快也不算慢。总之几乎每场考试不论考什么，都让它剩余二十分钟左右，但我也绝对不会提前交卷，做完题之后把试卷花五分钟时间稍微检查一下，接下来的时间便用来在稿纸上随意的画点东西发发呆。今天的话自然也是如此。但正在我发呆之际，发现我桌子动了一下。

　　我疑惑的抬了下头，发现言箬背靠在我的桌前，桌上有好大一张稿纸，其中一半是拉在桌子下的。而上面写了好大两排的ABDCCB……BACDDB。

　　我眼神微闪了闪。记了一下那个答案，发现与我的答案有四题是不符的，利用剩下的十五分钟时间我将那几个答案不一样的审查了一遍，有两题我不确定，其他两题确实是我错了。我眨了下眼，还是将其中的肯定做错的两题中改了其中一题，接下来的时候，桌子又动了。这次是填空题的答案。我眼神冷了几分……无事献殷情，非歼即盗啊。于是，我连去对答案的兴致都没有了。继续发着呆等着老师来收卷。

　　接下来的几场考试，这种情况总会出现。我没有阻止他的行为，什么话都不说的还是自顾自的做着自己的答卷，但是他露出的答案，只要是选择题，我都会对一下，然后改那么一两道。至于填空简答之类的，我瞟也没瞟。随他去。我大致算了下，五门功课，大概让我少损失三十分左右吧。

　　看着这个分数，我在最后一场的语文考试中给自己做了个赌注。以前有看过一篇文章，那个考生是以戏剧的形式来写那篇关于"意志"的话题作文的。我看过后很欣赏，所以也一直想要尝试一下，但是一直没有那个勇气和那个机会。而这次，其实在言箬将第一场数学考试的答案传过来时，我便有此主意了。要知道语文作文的分数占得太高，一下子如果偏题，扣的那个分数，不是我能够随随便便承受得起的。所以，无疑，这次是个很好的机会，即使作文失败了，别的错题上改过来的分数能够替我补平这个漏洞。所以还是权当我平常的成绩罢了。

　　想罢……落笔……。这次的话题作文为"根"……

　　"怎样？这次考的好不好？"

　　"不好……数学好难……有好多我都不会。你呢？"

　　"我数学应该还能马马虎虎混混。但英语就难说了。"

　　"哎，考都考了，不提这么扫兴的事了，走，我们去食堂吃饭去吧。"

　　"哦，好。吃饭皇帝大嘛。"

　　听着大多数同学都在讨论考试的情况。我没什么表情的也跟着往食堂的方向走去。

　　"杨同学，我请你吃顿晚饭怎样？"是笑嘻嘻的言箬。

　　"去三楼的食堂暗厢吧，你先去打饭，我吃什么都无所谓。我得回趟宿舍。"说着也不管旁边的人答不答应，便改变方向往宿舍走去。

　　待十分钟之后，我到达食堂三楼的暗厢时，发现果然只有言箬一人。所谓暗厢，其实只是大食堂里隔出的一个小空间。但因为有门的隔离，所以这个环境相对来说比较隐蔽。比较适合那些偷偷摸摸的情侣，平常在用的也就一些老师之类的。而且空间里其实还有几张别的位置的，但是三楼的伙食费相较于一二两楼来说要贵得多，因为毕竟是私人的嘛。但是，三楼虽贵，但这个学校有钱的人也着实不少。

　　至少我就听说过，言箬是从来只在三楼暗厢用餐的，三楼一共有五个暗厢，据说有一个暗厢便是专属于言箬和冉夜的。刚到达三楼时便有一个厨师打扮的人告诉我有人在五号暗厢等我。所以我才能准确找到言箬的位置。这时我也只不过能感慨一句……有钱真好啊!

　　看了他一眼，言箬朝我微微笑笑。我没什么表情的坐到他对面，落坐，然后……吃饭……

　　"怎样？我打的菜还合你的胃口吧？"

　　"还好。"

　　接下来，便不再交谈。安静的空间里除了吃饭声还是吃饭声。我思索着他的动机，直到这顿饭快要接近尾声时，对面的人终于淡淡的开口：

　　"那天，你去学生会拿资料的那天晚上。你跟冉夜发生了什么事？"

　　他问了，我没什么动静，他也不催，继续吃着他的饭。

　　"我不懂你的意思。"我回得比他问的更冷淡，并且也自顾自的吃着自己的饭。

　　"没什么意思，只想你详细的说说那晚的事罢了。"

　　"没发生什么事何来详细之说？"

　　对面的人终于停下筷子。虽然我低着头在用餐，但那股强烈的压迫感又出现了。一瞬间，我们谁都没有先开口，直到传来门被打开的声音……

　　"冉夜？你不是说今天不来吃饭的吗？"言箬诧异的问着，而那股压迫感在冉夜出现的第一刹那已经消失。

　　我也转身朝门口望了一眼，见那人微愣了一下之后便没什么表情的向我们这边走来。我回过头来继续吃饭。

　　冉夜在言箬的身边落座。淡淡地答了句，"突然觉得有点饿。"便开始吃饭。

　　"哦!"言箬应了声，便也开始用他盘里剩下的餐。

　　"我吃饱了，你们慢用。"我说着便放下筷子，站起身来朝面前的两人微微一笑后朝门口走去。

　　不只怎么的，突然有种预感……麻烦绝对不会到次结束……我皱了皱眉，下了楼…… 


第7章


事实证明，我的预感果然没错……

　　"杨风，班主任老师让你去一下他的办公室。"跟我说话的女生一脸的傲慢，不屑和幸灾乐祸。

　　我没什么表情的看了她一眼，随即便收收桌上的东西，欲往办公室走去。只可惜被人挡住了路。

　　"麻烦让一下好吗？"我说。

　　我不过是说了一句正常到极点的话，但不知道是哪里惹到对方了，因为明显，对方火了。

　　"你这是什么态度，仗着跟会长说过几句话就无法无天了是吗？还敢在考试的时候偷看会长的试卷，作弊!我们班的脸都被你丢光了。你以为会长对你稍微好一点，你尾巴就能翘天上去了吗？看你平常一副不吭声的样子，没想到心机这么厉害……喂，你，你你居然敢推我!"

　　然后又是一连串气急败坏的咒骂声。

　　我冷笑了下，接着便头也不回的往教师办公楼走去……

　　"报告。"

　　"进来。"

　　进去之后才发现，原来这个办公室的人还真不少，每张桌子上都坐了个老师不算，还有大半的老师面前都有位学生。看了眼，我便收回视线，然后往老班那走去。而走到跟前我才发现原来……冉夜竟也在这里，就在老班桌子前面的那张位置旁，不知在和他们的班导说着什么。而他也看到了我，但正如我看到他时一般，没什么表情变化。

　　"老师好。"

　　"知道我找你来是为了什么事吗？"老班的一双厉眼狠狠的盯着我。

　　"不知道。"我习惯性的低下头。

　　"不知道？不知道我可以稍微提醒你一下，是关于考试的事。"老班的声音开始大了起来。

　　不用看，我也能感觉到应该有很多视线都在往这边看过来了。我在心底冷笑了两声，其它时候我都无所谓。但这次，不行!绝对不行!随之而来的便是家长会。如果是我父母来，那我还无所谓，但这次，偏偏是奶奶会来。所以，这个考试作弊的脸……我绝对丢不起!我怎么能让奶奶这么大年纪还遭人指指点点!

　　所以……顾不得一贯的伪装……我反击了……

　　"考试？我考试怎么了吗？老师!"我将头抬了起来，直视老班狠厉的双眼。




　　老班似乎瞬间惊讶了下，但转即便掩饰过去，即而更怒了。"有情况反应说你考试偷看学生会会长言箬的答案，有这回事吗？"声音高到整个办公室都听见了，然后望向这边。窗外估计也聚集了不少，更有一些老师已经借故走进这来看热闹了。

　　于是，我冷冷一笑。"老师，情况反映有误，我没有看言箬同学的答卷。"

　　啪!桌子被击得老响。"这么说，你是不承认咯。"

　　"没做过的事，老师叫我承认什么呢？"我的声音还是冷冷的，并且眼睛依然直视他的。

　　"好，你是不进棺材不落泪，是吧。看看这几张纸是什么!"老班从办公抽屉里拿出几张被揉过又被铺平的几张稿纸，往桌上狠狠一摔。

　　我往那几张纸上瞄了一眼，发现是言箬写的那几张答案纸。"对不起老师，这纸上的笔迹不是我的，所以我不认识。"我的口吻很淡，丝毫不为所动，更没有被吓到的样子。

　　"你还挺能辩的嘛，以前真没看出来啊!这些纸当然不是你的，是言箬同学的!而你，看的就是言箬同学写的这些答案!"似是为了强调自己说的是对的，老班又拍了下桌子。

　　"答案是言箬同学自己写的，目的为何只有他自己本人知道，老师要找也该找他才对，不是吗？别说我没有作弊，即使我作弊了。那这作弊不是两个人的事吗？怎么不见老师把言箬同学叫来对质一下。"没有被老班的拍桌声给吓到，好似完全不存在般，我的回答还是不愠不火，却见老班的脸瞬间铁青。

　　"言箬同学呆会儿我自然会找。而现在说的是你的问题。你还不肯老实交代是吧？是非要等到我把所有的证人都叫来是吗？"老班停止了吼，却用比吼更让人害怕的阴狠的语气在说着话。

　　哈……只可惜一个已死过两次，见惯了争吵，打架，诅咒，威胁画面的人，如我。又怎么可能会怕呢……

　　"没有做过的事，老师是要我承认什么呢？既然老师有所谓的证人那正好，我也想见见这些证人，好让他们还我一个清白!"我的声音略略增高。

　　"你!"老班气得几乎颤抖。"好好好!很好!王老师，你来一下。"老班对着办公室前头的某处，唤道。

　　然后只见那个王老师从座位上慢慢的起身，朝这边走来。 



第8章


我道是谁呢？原来是那位对着言箬灿烂微笑的女监考老师，一看她的年龄，便知是去年才到这的实习老师。我在心底冷冷一笑。

　　"王老师，杨风同学不承认有看言箬同学的试卷，你可以把你看到的在杨风同学面前再说一遍吗？"老班缓了缓语气，勉强露出一丝微笑的表情对那个女老师道。

　　"呃……其实，我看到的并不算多，东西是三五班的许玲同学交给我的，她说有看到。"那位王老师的声音越说越小。

　　我冷冷的看着。

　　老班略略皱了一下眉。"那可以麻烦王老师去帮我叫一下许玲同学吗？"

　　"恩……好的……"王老师应着，然后走了出去。

　　没一会儿，那个叫许玲的便来了。是个扎着马尾的平凡女生，个子娇娇小小的，脸上的表情有点怯懦。当看到办公室里这么多人的时候，脸上的表情更显得害怕了。

　　不久，那个王老师把许玲带到我们这边，自己退到了一旁。

　　"许玲是吧？"老班开口问。

　　"……是。"

　　"你不用害怕，有什么说什么好了……是你看见杨风同学抄言箬同学的试卷的是吗？"

　　"我……"那个女生不敢说话的低下了头。

　　"你不用害怕，老师只是想了解事情的真相，你什么都不用担心，有什么说什么好了。但是，你若说谎的话，老师也绝对不会放过的，知道吗？所以……把你知道的看到的都说一下好吗？许玲同学!"最后的四个字，老班叫得严厉。

　　"我……我看见会长的稿纸有一半拉在那个桌子下，杨风同学有时会看两眼……，然后考完了之后，会长把那些纸丢在了垃圾桶里，我……我一时好奇就把那纸捡了起来，发……发现里面有答案……我很害怕，然后跟我的好朋友汪娜说了这件事，汪娜就在二班……然后……然后汪娜就叫我把这事报告到正教处去，说是杨风同学……作……作弊……我，我不敢。然后就把这事告诉了我们班的美术老师王老师，她刚好有一场监考我们的数学……"许玲终于颤颤抖抖的把话说完。

　　"杨风同学，这下你还有什么话好说!"老班又大力的击了下桌子。



　　我笑，"老师不觉得这件事很好玩吗？言箬同学喜欢怎么放置稿纸是他的自由，他在稿纸上写了些什么东西，他没叫我看我怎么知道？我不过是在考试答完题，稍稍的东张西望了下，这不违反考场纪律吧？如果别人硬要说我往言箬同学的方向看了几眼是为了偷瞟答案，我有什么办法？毕竟嘴巴长在别人的身上又不是我能制止的了的。

　　"我说着瞟了眼旁边的女生，只见那位女生似乎有在隐隐的颤抖。我再次。冷冷一笑。"如果老师仍不相信的话，那就把我和言箬同学的试卷拿出来比对一下好了。清者自清!我杨风既然不做亏心事，就没什么好怕的!"这句话我说的掷地有声，铿锵有力。

　　"你!"老班被气得全身颤抖。

　　"老师，请原谅我多事!但这件事既然已经闹开，不论结果如何，对学校对学生的影响都不太好。我认为这位同学的话有几分道理。不如请教务处元主任过来做个公证，将五门功课都与言箬同学的做个比对，是非清白，一目了然，不是吗？"

　　淡淡的声音，却很有力道。我微眯了下眼，不可否认，冉夜的出声，让我很是意外……毕竟那么多老师都是在隔岸观火的哪……

　　于是事态的发展便朝着冉夜说的方向去做了。而比对的结果是……对的，那当然一样。但错的……我跟言箬的完全不一样，连解题的思路都不一样，五门功课下来都是如此……

　　"现在我可以宣布，杨风同学是清白的。你可以回教室了。"教务处主任，元龙道。他的脸色也不是很好。

　　我还是笑，"那么……冤枉学生的老师……是否该道歉呢？"

　　"你……"老班气绝。

　　元龙的脸色也很是不好。在场办公室所有老师的脸色都不是很好。他们心里明白，大概经过今天，老师的声誉会一落千丈，里子面子都会丢尽……毕竟连个默默无闻的女学生都斗不过，让他们老师的面子往哪摆？而且现在连学校的高层领导都出动了……门外曾经还有那么多看热闹的，虽然教务处主任来后有被驱散……但是，这件作弊案件，怕是全校皆知了……

　　"我觉得我的要求很简单也很不正常，不是吗？主任!任何一个被冤枉的人在污点被洗清之后，要求一个道歉，一点也不过分是吧？"我咄咄逼人，既然已经打破了平时的伪装，那就破罐子破摔吧!

　　"还是说老师的声誉是声誉，学生的就不值一提？"我的声音很冷静。

　　良久，"李老师，你该向你的学生道歉。"传来元龙似是在压抑什么似的声音。

　　又是良久。"对……不……起……"比元龙更压抑百倍的声音……

　　我灿烂一笑，"我……接……受……"然后，"那我回教室了，各位老师!"微笑的转身…… 


第9章


我怎么从来没发现过……阳光竟会这么灿烂呢……

　　回到教室，果然，大多同学都像在看外星人似的看着我。看来这又是一节自习课哪!因为没见有老师的身影。然后……教室里的窃窃私语声似乎是更大了……

　　我淡淡的看着，事不关己的走到自己的位置上，坐下，随手拿起一本参考习题，做了起来。

　　我进教室没多久，老班出现把言箬喊了过去。言箬没到十分钟便回来了。来的时候与去的时候表情没什么不一样，只是眼眸更沉了些，不过他掩饰的很好，跟周围的同学还是该说的说，该笑的笑。

　　而我，除了他去和回来的时候有瞥过他两眼之外，其他时候便都自顾自的做着自己的习题。

　　我没料到的是，晚自习的第二节课后，我还在座位上做着习题的时候。言箬在经过我身边的时候，丢下了一句"我在操场体育室等你。"

　　看着他出教室门的身影，我略略沉思了下。恩……那句话，别人该都没听见没错。而这个时候他找我合该也是兴师问罪的比较多一点……



　　收拾了下座位，我还是决定赴约……

　　==============================================

　　学生会会长想要讨到一把体育室的钥匙，确实很容易。看来会长的这个头衔确实很好用，我赞叹着。心底冷冷一笑。

　　"有事吗？"我主动开口。黑暗的空间我不太适应，所以只想快点结束。

　　"那一晚，你跟冉夜到底发生什么事？"言箬口气很是冰冷。

　　"我还以为会长唤我来会是为了考试作弊的事呢？"我的话音里略含了丝讥讽。

　　"我再问最后一次，那天晚上到底发生什么事？"言箬的声音已冷到极点。

　　"那么会长，我也再说最后一次……那晚什么事也没发生。"我的口吻也冷了下来。

　　"那么，你能解释一下，为何今天的事他会出手帮你吗？"

　　"而这个问题的答案也正是我想请教会长的。我以为……你们两个才是一块的。"

　　然后便是死一般的沉默……

　　良久，"杨风……没想到，你还真能算得上一个角色呢……"言箬的口气不冷不热，似叹息又似威胁……

　　"比起会长，不过是云泥之别。"我回得冷淡。

　　"呵……云泥之别？杨风同学，你太谦虚了。"言箬回复了一贯的温柔语调，似是刚刚那谈吐冰冷的人是从外星球来的另一个人一般。

　　"是会长抬爱了。"

　　"呵……杨风同学两年来一直伪装的那么好，为何今天却露馅了呢？"言箬的口吻里满是笑意。

　　"……因为这个家长会对我很重要……。绝不容出错……"我的声音恢复了冷漠。

　　"原来如此……快上课了，杨风同学，你先行一步，我得锁门。"

　　我微点一下头，朝门口走去。临近门口，言箬要笑不笑的声音便又传来。

　　"杨风同学……"

　　"还有事吗？"

　　"呵……没什么，不过是为了告诉你，和你聊天很有意思。"

　　"不敢。"说着我便跨出了大门……

　　在夜晚凉风的吹拂下，我才发现不知何时，我的额际已有了一层薄薄的冷汗……

　　……言箬……真不愧是言箬哪……

　　…………………………

　　月考的分数已经下来了。班级排名二十，高不成低不就。不过这个成绩，我还算满意。至少不会交代不过去。再过一个礼拜家长会的日子才会到。而学校想让考完试的学生们能够稍微轻松下，所以组织了校篮球的比赛。日期就定在这个周末。而今天才是礼拜一，所以各班级还有五六天的准备时间。而这次的比赛规矩也很特别。低年级可以跟高年级比，大家也可以随便选择挑战的对象，但都只有一次机会，输了便不可再来，就这样比到最后，只剩一个第一名。所以万般荣耀都会归在第一名身上。

　　有一部分人是跃跃欲试。一些则是认为这种比赛太过残苛。最多的人是在咒骂学校为何不早点说，只剩五六天了，还训练个鬼啊。

　　但抱怨归抱怨，各个班的活动课明显增多了两倍还不止，这还不包括正常的每星期两节的体育课，再加上晚吃饭的那好长一段时间。现在学校的操场可以说是热闹无比。

　　而对这个比赛最高兴赞同的莫过于那些不想一天到晚呆在教室读书的同胞们了。用那些男生的话说是，青春当然要尽情的挥洒汗水。而用那些女性同胞的话来说，可就是。又能正正当当的不用上课，又能睁着眼睛看那么多的帅哥，人生一大乐事啊。而我……只能笑笑。对我来说，在教室还是在外面，差别不大!

　　"杨风，走啊，我们一块去操场。"王越走过来一脸兴奋的道。

　　"不了，呆会儿我还得去商店买点东西，你去吧。"我婉拒道。

　　"哎呀，你不要老闷在教室，不好的啦，走，我们去玩会儿，买东西回头再买不就好了吗？商店就在学校里，又不会长脚自己跑了。"说着然后拉了我就跑。 


第10章


其实这个世界很奇妙。就好比如说眼前这个王越吧!以前一副很是看我不起的样子，说话口气也总喜欢讥气指使的，但自从那天在办公室之后吧，回来之后仿佛变了一个人似的，讲话口气变好了，对我的笑容变多了，有事没事也总喜欢缠着我一起，比如说吃个饭上个厕所之类的。而班里其他的同学也都是，不知是怕了我了还是怎的，见我的目光也不像以前那么轻蔑了，那些暗中的小绊子也没有了。总之就是，我的麻烦变少了，所以说，其实这两天。我的日子还是过得比较愉悦的。


　　"看看看，会长和副会长他们已经做好准备了。还好还好没早到也没迟到。"耳边传来王越兴奋的唧唧咂咂的声音，本以为他算是比较疯的，可是直到临近操场水泥场才发现，原来简直是小巫见大巫。那水泥场上的声音，真怀疑会不会把这个操场给掀翻了。真是的，有必要这么夸张吗？我也看了一下，不过是寻常的两个班级在比赛而已。这两天这个情况不是天天有出现，所以有必要这么激动吗？我纳闷着。而王越也更奇怪了，喜欢篮球干吗不自己上场？

　　对方拉着我在其中的一个小点点的空位上坐了下来。为什么说是小点点呢？因为这个位置真的很小，是从坐着的众人群中硬挤出来的，而且因为这么个点点空位，还遭了N个白眼。哎……怎么以前没发现王越脸皮有厚到这个地步的？没办法，我们在和女生抢位置……貌似还有揩油的意思。当然，我是没有这个想法的。身边这位我就不得而知了。

　　明明耳边有那么多震耳欲聋的尖叫声，但不知道我是因为太累了还是怎么的，竟觉得有点昏昏欲睡起来。其实我想，最主要的原因还是因为我不喜欢篮球吧!记得小时候，爸爸最爱看篮球了，所以总把电视开得老高老高，而我则就在一旁呼呼大睡，他开再高的声音我都能睡得着。所以旁边的这些尖叫呐喊声对我来说效果实在不怎么的大。

　　于是，我便这么搭着头，迷迷糊糊的撑着下巴……睡了……

　　没睡一会儿，我便被旁边的人摇醒了，"干吗？"我口气很不好，但旁边的似乎全无所觉。

　　"杨风，我们赌赌看，会长他们谁会嬴？"王越的口吻依然刹是兴奋。

　　粗神经的人!"赌注呢？"

　　"赌注？谁赢了谁今晚请吃饭好不好？"王越的眼睛睁得大大的，里面满是星星在飞。

　　"我赌言箬输……好了，别再吵我睡觉。"说完便不再甩他，继续睡我的大头觉。

　　"这么精彩的比赛你居然睡得着，天哪，你是哪个星球跑来的啊!"愤愤不平，

　　……不睬他……

　　这一次，我终于睡了好一会儿。刚想庆幸，还没来得及庆幸，便又被人摇醒了，而且这次旁边的人摇的力道比上次大。于是，这一次，我是真的火了。

　　"帅哥，不要再打扰我睡觉，都说了我赌言箬输!"我吼。吼完似乎才发现有什么不对似的，这四周……也太安静点了吧？明明身边还坐了很多人来着的啊，怎么会这么静？刚睡醒的脑子有点转不过弯来。瞥了眼篮球场，发现人是还有，但没在比赛了。再看看我面前的王越，嘴巴张的老大，似乎被我吓坏了似的。旁边的众人也都看向我这边。

　　我皱起眉头，"比赛结束了是吧，王越。那我们走吧，啊……对了，是不是言箬输啊？"我随口问了一句。

　　"杨风同学怎么知道我一定会输？"一道阴阴的声音从我身后传来。

　　喝!吓了我好大一跳。一回头，才发现言箬和冉夜以及一个我不认识的拿着球的男生竟同时站在我身后。而且三人的目光都在看向我。

　　冉夜的目光我看不出什么东西来。

　　那个我不认识的男生眼里流露出来的是有趣和好玩。

　　言箬眼里奔发出来的则是赤……裸……裸的阴冷了……

　　"呃……"第一次，可能是因为我刚睡醒的大脑不好使，所以有点语塞。

　　"真恭喜杨风同学竟然赌赢了呢!"言箬的口气更阴了……

　　"呃，会长您可能听错了，我们不是那个意思。"

　　"那杨风同学的意思是赌我输喽？"

　　"也？"旁边的冉夜突然冷不丁的冒出这么一句。听得我是更加一愣一愣的。搞不清楚事情怎么会发展到这一步的。

　　这时，旁边的王越突然狠狠的拉了拉我的袖子，"不论怎么样，快点先道歉了啦。"王越低了声音道。不过倒也多亏了王越那狠狠一拉，我有点糊涂的脑子终于清醒过来。

　　于是，我转身微微一笑。"两位会长想太多了。什么赌不赌的，不过是我和同学私下里开的一个小玩笑罢了。绅士大度如会长们，想必不会和我们区区鄙人们计较的，是不？……啊，对了，不好意思，突然想起我们还得回宿舍有点事，先走一步了……还有，会长们的比赛很精彩。"我微笑着说完，然后拉了旁边似乎又在发愣的王越便走。

　　还没走两步，又有人说话了，不过这次的这个声音我不认识。

　　"这位同学好厉害，看比赛都看的睡着了，居然还能知道我们比的很精彩，真本事!"

　　是那个拿球的男生!本来对他没什么感觉的，但现在有了……厌恶!

　　"这位同学你这么说可就不对了。我睡着不过是因为我太累的缘故。但睡了一小会并不代表我没看你们比赛，说你们比得精彩是我看后的结论和观后感，你这么说是说我其实说得不对，这场有你参加的比赛不精彩是吗？"我微微的扬了下眉。

　　"你……"那个人显然没料到我会这么说，一时间，反驳不出什么话来。

　　"呵……好伶俐的一张嘴，怪不得……"

　　那拿球的男生不知是脑子锈逗了还是怎的，竟莫名其妙的冒出这么一句半节的话，而且看我的眼神似乎含了点深意。

　　我没兴趣去猜测我不认识的人，既然他已经没什么好说的了，于是急于离开的我便赶紧拉着旁边的王越一起离开了……只是后面那三道意味不明的视线，让我浑身觉得有点怪怪的…… 


第11章


转眼间，周末即到，合该是篮球赛展开之际了，却没料在这个时候被老天摆了一道……居然下起了瓢泼大雨!于是将赛期延后到下周四。学生们感叹的感叹。庆幸的庆幸!感叹做好了准备却突然不比了，心情之落差啊。却也庆幸可以再多几天时间好好准备一下，以便赛时更好的发挥。

　　而对那些喜欢热闹的"观众"来说也是快乐比较多一点，因为，玩的时间又可以增长了嘛。

　　至于我嘛，我的心情也很好，不过不是因为那什么比不比赛的杂事。而是……明天就是家长会的日子了……

　　外婆已经过世，奶奶是我在这世界上最重要的亲人了。这个世界，我在乎的人不多，只有两个。一个外婆，一个奶奶，这两个人是我从小到大真心对我好的人，给我无数温暖的人。我本以为如果外婆不在了，奶奶会是我唯一在乎的亲人。可是，却没想到，外婆在临死的时候，居然扔给了我一个包袱，甜蜜的包袱……唯一!冷唯一!我知道，唯一是外婆最疼爱的孙子，我则是她最疼爱的外孙。



　　外婆的孙子孙女有很多，因为外婆有七个子女。但不知道为什么，我们这些小辈中她最疼爱的便是我们两个。有什么好吃的好玩的第一个留给的也都是我们。但是由于，唯一家离外婆家很远，所以一年中也难得能见到几次面，不像我，我和外婆是在一个村子上的，所以几乎天天见。

　　有时候我在想，外婆应该是把好多对唯一的爱都放在我身上的，因为我离得她最近。而外婆只要每一次知道唯一会来的那前几天，都会好开心好开心。会准备好多好多唯一喜欢吃的菜，所以唯一喜欢吃什么样的东西，我都知道。

　　因为好多好多时候，外婆总会喜欢在我耳边念叨着唯一这个唯一那个。我仍旧记得，其实那时我对唯一的感觉是嫉妒多过手足之情的。我嫉妒他将外婆的爱分享了，嫉妒他什么都不做，不过是人长得可爱了点，甜言蜜语多了点，会讨好人了点，居然就这样深深地住进外婆的心底，这叫我怎能不嫉妒呢？

　　但是后来，外婆临死的时候，抓着我的手要我替她好好疼爱唯一的时候，我什么都释怀了。我欠外婆太多，多到我认为外婆的死其实是对我的惩罚，多到我对外婆的愧疚让我在她床前发誓我会把外婆没来得及给唯一的那一份连同我的通通都给他。这是外婆死前，我对她最后的一个承诺……

　　而明天，妈妈有打电话来告诉我说唯一会和奶奶一块来，还说唯一有个惊喜要给我……所以，我最重要最在乎的两个人明天都会一起来了，我……怎会不开心呢……

　　"杨风，一个人在傻笑什么呢？什么事情这么开心？"王越的狗头晃到了我的跟前。

　　"没什么。"我微微笑了笑。我心底最深处的秘密怎么可能会跟人分享，那是我活在这个世界唯一动力的源泉啊。任何人……都休想分享它!

　　"切!有好的东西都不晓得跟朋友分享一下，小气鬼!"王越做了个鬼脸。

　　我还是微微一笑，不理会他。然后对方不想自讨没趣，说了句"我HAPPY去了"便走了。

　　还没来得及庆幸终于可以安静会，便又有不识相的来打扰了。"杨风同学今天心情看来不错哪!"是言箬。我纳闷了，从那次打赌的事情之后，这几天他一直都是视我为影子般不存在的，而我也正好落得轻松，本来还想庆幸终于可以摆脱麻烦的说，怎么这会儿又来了，看来我的想法还是有点太过天真了。麻烦之所以被称之为麻烦，那代表绝对不可能轻松了之的，看来我的觉悟还是不够!

　　"会长好!"由于今天心情实在不错，所以我对麻烦也微微笑了下。不过我实在不应该笑的，因为对面的人已经皱起了眉头，一副有点我吃错药的样子。于是，我迅速敛起了笑容，回到以前跟他相处过的模式。

　　"杨风同学这么开心，该不会是因为篮球比赛延后了，打赌可以晚点下注，所以才这么开心的吧？"

　　"会长，你想太多了。"这一次，他的确是想太多了。更何况打赌那事都过了好几天了，当时没见他报复，现在还来说什么……小家子气的男生!

　　"希望是我想太多了。还是……杨风同学认为比较重要的家长会来了，所以很兴奋？"后面的这句话言箬说的很低，因为他是专门针对我说的!

　　我诧异的抬头看了他一眼，这个人心思灵敏的着实可怕!"会长似乎忘了……我们的交情没这么好吧？"我满脸的甜笑，后面的那句话，同样也说的很低。意思就是，我心情是好是坏，关你鸟事？

　　"呵呵，杨同学这是心事被猜中之后的恼羞成怒吗？"言箬的笑容不变。

　　"会长的联想力之丰富，我甘拜下风。"我的笑容也不变。

　　"呵……那……"言箬还欲说些什么，只可惜，上课的铃声已然响起。他扬了扬眉，没说什么，然后朝自己的座位走去。每次与他交锋都像在打仗一样，而胜负嘛，双方皆有。我略好笑的摇了摇头，随后拿起了桌上的课本。这节是老班的课，我还是把皮绷紧点的好。自从那事之后，老班明的是不敢针对我，怕同学说他假公济私，但暗地里的动作，可绝对不少，而且他正在处处等着抓我的把柄，所以，我还是中规中矩，小心为上的好。毕竟明枪易躲，暗箭难防哪，一个弄的不好吃亏倒霉受罪的都是我……

　　明天……就是奶奶和唯一来的日子了，而我……格外期待…… 


第12章


　今天，我盼望的日子终于到了……

　　"风!"大老远的就能听到那熟悉的叫喊声。于是，我咧开了嘴。

　　啪!

　　"啊，风，好痛的你知道不？"那个可怜被打的人立马委屈兮兮的抱着头，一双大眼睛睁得滴溜溜的，里头写满了无辜。

　　"别耍活宝，谁允许你喊我名字的？叫哥哥!"嫌说地不够，我又拍了下他的头，免不了又惹来一阵哀号。

　　"啊!奶奶你看，哥老欺负我。"

　　"呵呵，谁让你不一开始就喊风风哥哥的。"奶奶慈爱的揉了下唯一的头。

　　"就是，活该!"见奶奶是站在我这边的，于是我更开心了，得意的挽着奶奶的胳膊，炫耀般似的瞅着我这个可爱的小表弟。

　　"哼!你们联合起来欺负我!臭表哥以后再也不理你了!"说着便气嘟嘟的转身往回路的方向走，大有"我先走了"之意。

　　于是我连忙拉住这位爱耍脾气的少爷。"好好好，不欺负你了，都是我的错。行不？"

　　"哼!光认错还不行!你要请我吃东西!"开始得寸进尺了。

　　"行!你爱吃什么，我给你买什么，这总行了吧？"我宠溺的摸了摸他的头。

　　"对了，风风，家长会什么时候开始啊？"奶奶问道。

　　"哦，下午两点。"我看了看表，"还有二十分钟。"

　　"哦，来了好多人哦。我看人家来的都是爸爸妈妈的多，我一个老太婆子来不要紧吧？"奶奶望了望周身的好多家长，犹疑地问。

　　"不要紧了啦，奶奶。老师说过爸妈没空的可以找爷爷奶奶代替的。"我拍着奶奶的肩膀安抚道。

　　"哦……这样哦。"说是这样说，奶奶还是一副不太放心的样子。

　　"您安心啦奶奶，没事的，呆会儿开会也是在我们自己教室开会，你就坐在我位置上，反正老师说什么你听什么就是了，也不要你发什么言，你困了的话打个瞌睡也没事的。"我笑着说。

　　"你这孩子，说的什么鬼话，老师讲话能打瞌睡吗？我呆会儿一定得好好问问老师，你上学表现乖不乖!"奶奶佯怒的拍了下我的头。

　　"啊，奶奶打的好，打的好!报应啊报应!"

　　我冷冷的朝一旁幸灾乐祸的人投去一瞥，"唯一弟弟，你是不想吃东西了，是吧？"

　　"啊，不是不是啦，你们继续继续，不用管我，当我不存在好了。"唯一立马投降。

　　你怎么早没当不存在的？但我现在没时间睬她。"奶奶，你孙子我一向很乖的啦，就不用再特意跑去问老师了。"我皮皮的勾着奶奶的手臂晃了晃。

　　奈何奶奶一点也不买我的帐。"你这么说一定是做了什么亏心事了，我呆会儿更要好好问问。"



　　"好好好，奶奶，您爱怎么问都随你问，好不好？"我妥协。"啊，时间不早了，奶奶我带您先去我的座位坐下好不好？"别的学生家长都已经陆陆续续进教室了……

　　"恩，好……那你和一一呢？"

　　"我们学生可以自由活动的，我代会儿带唯一在我们学校转转就好了。"我说。

　　"哦……真的坐在座位上什么话都不讲，听老师讲就可以了吗？"奶奶又不放心的问。

　　"对!您只要乖乖的坐着，就可以了!"我再三的保证。

　　"这还差不多……"

　　陪着奶奶进教室的时候，发现已经差不多快有一半的同学落座了。我牵着奶奶的手把她带到我自己的座位上坐好。教室里学生也有家长也有，一片闹哄哄的。

　　"风，那个男生是谁哦？"唯一扯了扯我的袖子。

　　"啊？你说什么？谁？"由于太吵了，我没听太清楚，于是只好又问了一遍。

　　"就是那个男生啦。"唯一拿手比了比四组的某个方位。

　　我有些诧异的看了眼唯一，"他叫言箬，是我们学校学生会的会长。"你问这做什么？

　　"没办法，这里很多漂亮美眉的眼光似乎都在他那儿。我就顺道问问了。啊，他旁边的是谁啊？是他妈妈还是姐姐啊？妈妈的话也太年轻了吧!"唯一比着言箬旁边的一位女性，惊叹着。

　　"你管人家那么多做什么。"我没好气的朝他投去一瞥。"我怎么以前从没发现你这么花痴的？"

　　"什么花痴啊？风，你讲得也太难听了吧!"唯一不满了，"欣赏美好的事物，人人有责嘛!"

　　"你老师教你的？"我实在受不了了。

　　"这东西还需要老师来教么？"唯一哲学般的说着，还故作潇洒的甩了甩发尾。

　　"我真是败给你了。"我只能大叹口气，摇了摇头，不甩他。"奶奶，您就坐这儿，我和唯一先出去了哦。"我转身对奶奶道。

　　"哦，好。你把唯一带好了，好好玩，知道吗？"奶奶叮咛着。

　　"恩……知道。"我乖巧的应。然后拉着还在发花痴的某人赶紧跑了出去。

　　－－－－学校操场上。

　　"对了，唯一，前天听我妈打电话来说你有什么惊喜给我，是有这么回事吗？"我边嚼着口香糖，边问道。此时，我们正在学校的操场上散步，她的嘴里也嚼着口香糖。而除了我们之外，操场上三三两两的学生其实也不少。

　　"是啊，我有一个好大的惊喜要给你哦!"唯一卖着乖子。

　　"什么啦，快说。"我没耐心的催促。

　　"呵呵……马上……我……就要……成为……啊，口香糖配薯片味道真不赖耶!"

　　这个唯一，差点被他气死!

　　"你说不说，不说我走人了，随你一个人爱怎么逛怎么逛。"我作势要走。

　　"哇……你有没有人性啊，风!居然恶毒的想丢下我一走了之？"唯一立马拉住了我。

　　"那你到底说是不说？"我恶狠狠的威胁。

　　"风，你这么凶，会没人要的!"唯一马上大叫的诅咒。

　　"快说!"我把他的诅咒当耳旁风。

　　"好啦，我说，我说了啦。"唯一双手作投降状，"我马上就要成为你的学弟了，这总可以了吧!"唯一嘟了嘟唇。

　　"学弟？什么意思？"我一时有点反应不过来。

　　"我爸帮我办理转学手续了。"唯一快乐的宣布。

　　"刚开学办什么转学？你家里不是一直都希望你上国立市重点高中的吗？你跑来我们这种私人学校干什么？脑子进水了啊你。"我骂道。

　　唯一马上叫了起来。"你才脑子进水了咧，你们学校也不差的好吧？市里最好的一所私人学校耶，而且升学律又不比那些国立的低，哪不好了啊？我要告诉你们校长去，说你看不起你们自己的学校。"

　　"唯一!我不是在跟你开玩笑!告诉我真正原因。你今年中考不是考的挺好？我们这最好的学校你考上了却不念，跑来我这凑什么热闹!"我严肃的问。不容他再嘻嘻哈哈下去。

　　"最好的又怎样？我不稀罕啦。你不在那儿，我在那上的有什么意思!"唯一吼道。

　　"你……"一瞬间，我无语……"你在那会有好多别的朋友的。"我放软了语气。

　　"我也在那上了一个多月了啊，朋友是教了不少，可我对他们就是没感觉嘛，你要我怎么办？而且……奶奶也希望我能跟你在一起啊。"唯一咬了咬唇。

　　"外婆？外婆怎么说？外婆曾经跟你说过什么吗？"我立马追问。

　　"奶奶说希望我能跟你一起，互相好有个照应。"

　　"外婆……真的这么说？"我喃喃地问。

　　"恩。"

　　"可即便这样，舅舅舅母怎么会同意的？"我可没忘了舅舅舅母那两人有多么"传统"。

　　"……这你就不用管了啦，反正结果就是他们同意了啦。"唯一开始耍赖。

　　我瞄了他一眼，终于没再多说什么。"那你什么时候过来？"

　　"就这两天了吧。"唯一随意的答着。

　　"这么快？"我惊讶道。

　　"哪快啊，我还嫌慢呢!啊……踩到人了……对不起，对不起。"由于谈话太过专注的我们，唯一居然踩到人了。我一看，糟了，很不妙。唯一踩的居然是校长!校长旁边跟着的是冉夜，冉夜身旁还有一位西装革履的中年男子。

　　"校长，对不起对不起。"我拉过唯一赶紧站好，赶忙也跟着道歉。

　　校长微皱了下眉头"恩"了声，倒也没多说什么。于是，我赶忙拉着唯一又说了句"对不起"便赶紧跑开了。没跑两步，后头传来一道陌生的声音："这位同学稍等一下。"

　　"还有事吗？"我拉着唯一微笑的转身，实则心里直犯苦。

　　"你掉的东西。"那位陌生的中年男子递出了一圈钥匙圈。

　　"啊，是我的钥匙。谢谢!谢谢"我道着谢忙将钥匙接了过来。这时，旁边传来唯一大惊小怪的声音："啊，风。这是我去年送给你的HELLO－KITTY耶，你居然到现在还留在身边耶!"

　　我没好气的翻了个白眼，一时间倒也忘记还有外人在场了。"废话，不知道当初是哪个家伙硬是威胁我说如果不带在身上就永远不理我的!"

　　"哦哦哦，风，你终于肯承认怕我不理你了说。"万分得意的语调。

　　"呆子，我说什么你都信……啊。呵呵。"干笑，这时才发现这不是可以闹的场合。

　　"谢谢叔叔，校长再见!"礼貌的说完然后拉着身边的惹祸精就跑。只是好像隐隐间还有听到身后有传来那个捡到我钥匙的陌生中年男子的爽朗笑声……不知道他是何方神圣……

　　跑了好一会儿，我和唯一才停下来喘气。

　　"那个校长旁边的男生是谁啊，长得不比那个言箬差哦!"唯一边喘气边问。

　　我再次翻了个白眼。"冉夜，我们学生会副会长。"

　　"啊，你们学生会的成员都这么帅的吗？"唯一的双眼瞪得大大的。

　　"别的我是不知道啦。但你今天见的这两个是我们学校赫赫有名的两大帅哥。"我没什么表情的说。

　　"赫赫有名？怎么个赫赫有名？就因为他们是学生会的干部吗？"唯一的好奇心全来了。

　　"你管这么多做什么啦，再说，你不马上就要过来了么？到时候你自然就会知道了啦。"

　　"小气鬼风!"

　　"你才小气咧，花痴一个!"

　　"臭风，你才花痴咧!"

　　"不知道是谁看人家漂亮一点就猛流口水的!"

　　"你乱讲什么，人家哪有流口水那么夸张啦!再说了，那都是多少年前的事情了，你还拿来说。"

　　"什么多少年前，不过是去年。你还偷看人家女生洗澡……"

　　“啊，你……你怎么知道？”

　　“……” 


第13章


一天的家长会终于结束，送走了奶奶和说个不停的唯一，才发现这么快又到了吃晚饭的时间了。我不禁宛尔一笑……今天的一天，时间过得还挺快的呢!

　　但是想到奶奶临走前跟我说的几句话，我眼眸不禁沉了下来。

　　奶奶说："风风啊，你们班主任老师是不是不喜欢老人家啊，别人问他自己家小孩怎样怎样他都笑着回答的满开心的，怎么轮到我问他的时候他就爱理不理，不怎么高兴的样子啊？"

　　"呵，奶奶您想太多了啦。我们老师只是不知道该怎么跟老人家相处而已啦。"

　　"是吗？该不会是你这个小兔崽子惹你们老师生气的吧？"奶奶厉眼一瞪。



　　"天地良心哦!我哪要故意惹我们老师生气啊？我又没什么好处!"我大喊着冤枉，我的确不是"故意"惹上老班的不是吗？

　　"你这孩子就是这张嘴巴厉害，谁都说不过你……但风风，奶奶跟你讲哦，我们在学校没什么背景，你父母又不在你身边，你万事都要三思而后行，知道吗？"奶奶语重心长的。

　　"知道了，奶奶。放心啦……我从来都知道我在做什么的，奶奶。"我撒娇地挽着奶奶的胳膊，心里暖暖的。

　　"知道就好。奶奶相信，奶奶的风风一定是最棒的!"

　　"那当然喽!也不看看我是谁!"

　　……"杨风，你在发什么呆呢？走，我们一起吃饭去。"王越跑了过来，推了推我的肩膀。

　　"哦，好……那走吧!"

　　晚自习结束，回到宿舍的时候，我才发现一个很重要的问题。我的宿舍箱子的钥匙居然不见了!!我脑袋嗡了一下，这把钥匙怎么会掉的呢？为了区分，我还特意将它和唯一送我的懒猫钥匙圈给分开放的呀!就是为了防止，如果丢的话，不会都丢了这种情况的。可是，该死的……啊，对了，这两串钥匙我是放在一个口袋里的，那位叔叔给我的时候是唯一送我的那一串，该不会其实当时，我掉的不止一串吧……想罢，我马上抓起床上的手电筒便跑了出去……

　　"杨风……你去哪啊？"是王越的声音。

　　"我出去一下。"我高声的回着，人已跑了老远。

　　待我跑到操场的时候，果然发现操场到处黑漆漆的一片。我打开手电筒打算围着我曾掉过钥匙的地方四周围找一圈，如果没有我便放弃，大不了明天找宿舍管理员来把箱子撬开。

　　我找，我弯着腰找找找，虽然夜够黑，但我手电筒也没什么电了，所以照到的范围实在很有限，而我大概也有找了五分多钟了，所以我便有了放弃的念头，毕竟钥匙究竟在哪掉的，其实我心里也没个底。我不过是抱了个侥幸心理来这看看的罢了，因为要是我连找都不找的话，又觉得不怎么甘心。所以，算了，反正我找也找了，由天命吧。

　　然后，我刚想起身，一道声音出现在了我耳旁，在我面前晃的还有那把我丢失的钥匙。"你是在找这个吗？"

　　我"喝!"的惊叫了声，反射性的一抬头，却在抬头的瞬间嘴唇好像……碰到了什么软软的东西。我愣了两秒，然后更像是被吓到了似的往后退了好几步。

　　……是冉夜!!

　　有那么五秒钟，我们谁都没有先说话。

　　"你的钥匙!"他先开口，把钥匙递到了我眼前。

　　"谢……谢谢!"我接过钥匙，连再见也没说的转身就跑了……

　　而不知是我跑得太快没看路还是怎么的，竟然在教学楼通往男生宿舍楼的转弯处，撞到了一个人。

　　"啊，对不起，对不起。"我立马道歉。

　　"杨风同学该不会是做了什么亏心事，所以才跑得这么快的吧？"充满戏谑的语调。

　　"……言箬？"我眨了下眼。

　　"还好你撞到的是我，而不是鬼……呢!"言箬的声音从戏谑变成了疑惑，而且视线对在了我身后。

　　我反射性的转身望了过去……是冉夜从操场上走出往宿舍楼左边去的身影……不过，他似乎没注意到我们这边……

　　"你跟冉夜该不会是从一个地方过来的吧？"言箬的语调更戏谑了，只是紧盯着我的视线沉了几分。

　　不知为什么，突然觉得有点头皮发麻……"会长您想太多了……啊，我要回宿舍了，会长晚安。"然后也不等对方回答，快步往自己宿舍那边走去……

　　刚回到宿舍，王越便迎了上来。"杨风，你去哪了？怎么才回来，马上都要关灯了。"

　　"哦，那我马上去冲个澡。"我应着，随手开始准备洗澡用的东西。

　　"啊，杨风，你耳朵好红哦，怎么了吗？"王越像发现世界新大陆似的叫了起来，他这么一叫宿舍其他几个男生也往这边看了过来。

　　我头痛的抚了抚眉，随意的答了句"没什么，可能是跑太急了。"便拿起盆子往卫生间走去。

　　后面好像还听到张婷嘀咕了句什么"以前跑步也没见你耳朵红过啊"之类的……

　　等我刚洗完澡，宿舍关灯的时间也就到了。于是我赶忙往我自己的床上爬了过去。然后，像往常一样，打着微弱的手电筒躲在被子里看了一本小小说，但是难得的，我竟然在看完半本后还不记得这本书讲的什么。于是我便放弃了看书，关了手电，睡觉。

　　迷糊间似乎有那么个东西从我的脑子里一闪而过……。我碰到的，好像是冉夜的唇……这……算是我的初吻吗……我迷迷糊糊的想着，然后逐渐进入梦乡…… 


第14章


我终于知道什么叫说风就是雨，也终于知道雷厉风行这四个字的真正含义了!

　　"唯一……你有没有觉得……那个……你动作似乎太快了点？"难得的，我竟然有点口吃。这实在不能怪我，我是有他"即将"会来的准备没错，但也没那么快啊!

　　这……这才多久啊？就……就一天而已!!!也太神速了吧？火箭头都没飞这么快的!

　　"快？快什么？我还嫌太慢呢!"唯一不满的撇了撇嘴。

　　"慢!"我差点没被自己的口水给呛死!"慢你个头啦!啊，对了，你来就来吧？你把行李搬来我们宿舍干什么？"我问着，眼皮微跳了跳。

　　"风，你变笨了哦，行李搬来你这儿，当然是代表我要跟你同宿舍的呀!"

　　"同……同宿舍？你不是高一吗？高一和高二怎么可能同宿舍？你别闹了。"我头有点疼。

　　"风，我没闹啊。人家可是经过校长同意的!"

　　"校长？怎么会？"我大吃一惊。

　　"他怎么会我是不知道，总之结果就是我爸说服他了，再然后就是我来这儿啦……哎呀，你是不欢迎我还是怎么的呀？你要不欢迎我的话，那大不了我去别的宿舍好了。"唯一委屈的扁了扁嘴。

　　于是，我立马就心软了。"不是啦，我只是有点意外而已。还好我们宿舍有一张空床铺，来我帮你一起理理东西……"

　　"这才是我的好哥哥嘛，更何况，我就是知道你这有张空床，我才强烈要求睡你这儿的啊!"

　　"你什么时候有把我当你哥哥来着的？"我没好气的撇了撇唇，"对了，你怎么会知道我这有张空床的？"



　　"家长会那天你不是有带我来你这儿晃过的吗？"唯一一副我实在很笨的样子。

　　"你该不会那天就在打这个主意了吧？"我不可思议的瞪了他一眼。

　　"对啊。"被瞪的人一副理所当然的样子。

　　"你……"我真的无语了……"不说这个了，你在哪一班啊？舅舅他们怎么没陪你一起过来？"

　　"我在一班，都已经有你了，我还要他们过来干吗？"唯一更理所当然了。

　　"呵……呵呵……"我干笑，已经彻底无语了……

　　…………

　　这天，"杨风同学等一下。"我刚想下楼梯，却被叫住了。

　　于是，我只好乖乖的转身。"会长有事吗？"

　　"有点事，杨风同学现在有空吗？"言箬温柔的笑问着。

　　"我……还好，但是马上要打铃了……"

　　"你放心吧，今天不做课间操!"他马上解决了我的犹豫。

　　"也？为什么？"我奇怪的问着，学校不是只要不下雨，每天都会做操的吗？

　　"学校广播出了点问题，到现在还没修好……所以杨风同学可以不用担心，我们去操场谈一下，好吗？"言箬的表情还是很温柔，只是态度……很是坚持，容不得我说不。

　　"那……好吧。"

　　没一会儿，我们便肩并肩的来到操场。"冷唯一同学，是你表弟是吗？"言箬突地开口。

　　"是，怎么了吗？"我提高了一丝警觉。

　　"杨风同学不用紧张，是这样的，冷唯一同学是从我们市最好的中学转学过来的，成绩可以说是相当优秀，所以我们学校有意让他进入学生会，对他进行重点培养。我们已经找他谈过话了，但他说除非你跟着一起进入学生会，否则绝对不会答应，所以学校才派我来跟你谈一下。"言箬说的很是诚恳。

　　"也？这事唯一没跟我说啊……而且，他不是刚转过来还没两天吗？会不会太快了？"我蹙了蹙眉。

　　"这事我们也是才找唯一同学谈过的，所以他可能还没来得及告诉你。而且正因为唯一同学刚到这里，所以进入学生会可以很好的从头学起。我们学校都很看重唯一同学的能力，认为他是一块很值得开发的璞玉。所以我找你也是想听一下你的意见……毕竟唯一同学似乎很尊重你这位表哥。"

　　"这个……他去，我是不反对啦，正好可以让他好好锻炼一下。至于我的问题嘛，我会好好跟他沟通一下的，会长放心。"

　　"恩，那就拜托杨风同学了。但是，我想说的是，我们学校真的很重视唯一同学，所以希望如果你说服不了他的时候，能够考虑一下跟唯一同学一起来学生会。"言箬认真的道。

　　"也？这个……"我轻抿了下唇。

　　"那就这样了，杨风同学，期待你能给我们学校一个满意的答复。"言箬微笑的说完，便转身离开了。

　　这个笑面的狐狸，临走还不忘搬出学校来威胁一翻……

　　学生会，说实话，那个地方我着实是不想去。但是……算了，还是等跟唯一谈过之后再说吧…… 


第15章


终于，到了吃饭的时间。

　　"听说学校想找你进学生会？"我边夹了口我爱吃的青菜，边随意的问着也坐在我对面吃饭的人。

　　"哦，你已经知道了哦!亏人家还正在考虑怎么跟你说呢!"对面的人也夹了块自己爱吃的菜送进了嘴里，并且回答的随意性绝对不亚于我。

　　"干吗要考虑怎么跟我说？这是你自己的事不是吗？"我瞟了对方一眼。

　　"原本是这样没错啦，但是人家已经跟人说了如果你不进去人家绝对不会进去的说。"对面的人语气里隐含了三分撒娇。

　　"唯……一……"我只能暗叹口气。"为什么要将这件事牵扯到我身上来呢？你明知道我不喜欢麻烦的。"我微顿了下筷子，无奈的看着他。

　　"我知道啊，但人家刚来这，对这这么陌生，学生会怎么样我也不知道，人家希望你能陪在我身边嘛，如果那个学生会没有我认识的人，再好人家也会绝对不好的呀!"唯一回避着我的视线，埋头假装努力苦吃着。

　　我微颤了下，是啊……我怎么忘了，唯一毕竟只有十八岁，而且是第一回离开自己的家到外面的学校来，虽然还好有我和他一个宿舍互相照应一点，但毕竟一天之中，在宿舍的时间又有多久呢。我竟然忘了……唯一，会不安……该死!

　　于是，我放软了口气"那你想要进这个学生会吗？"

　　"……如果风不喜欢那，那我不要进去。"唯一终于抬起头来认真的看着我。

　　"为什么？"我轻声地问。

　　"那里再好怎么可能比得上风的快乐来的重要？"唯一理所当然的说。


　　于是，我笑，发自内心的笑。"学生会里有好多美女帅哥的哦。"我开始低下头来重新用餐。

　　"恩……想想好可惜哦。"无所谓的口气根本让人听不出他觉得有多么可惜。

　　"是蛮可惜的，……所以还是去吧。"

　　"耶？"唯一诧异的抬起头来看着我，不过这次是我没有看向她。"风，我说了不用……"

　　"是我想去了。"我打断他的话。

　　"我不相信。"唯一沉声道，紧盯着我的视线一点也不放松。

　　"唯一，逃避人群并不是解决事情最好的办法不是吗？"我淡淡地对上了他黑沉的眸光。

　　"我还是不相信……风的脾气可是九头牛都拉不回的。"

　　"你个死小孩，怎么说你哥我呢!"我啪地拿筷子敲了下他的头。

　　"哦!痛!"唯一可怜的瞟了我一眼，奈何鉴于我的淫威下，不敢反抗。

　　"好了，这事就到这结束，谁都不许再提，更何况你既然了解我的脾气，那你就更应该知道，事情一旦我做了决定，那么怎么都不会改变的。恩？快吃饭吧，菜都快凉了。"

　　"……知道啦。但是风，你要答应我哦，只要什么时候你觉得不开心了，我们马上要一起退出的哦，你绝对不可以丢下我一个。知道不？"

　　"行啦，就你最罗嗦，那个学生会可是众尖子生梦寐以求想进的地方耶，就你还嫌这嫌那的。"我朝唯一翻了个白眼。

　　"风……这话该是我对你说吧？"他也不客气的朝我丢来个白眼。

　　"死小孩，说什么鬼话呢？"我怒了。

　　"……暴君。"轻到不能再轻的嘀咕声。

　　算了，原谅他的无知……于是，我假装没听到的继续用着饭，却在他看不到的时候，轻扬了下我的唇角……

　　…………。 


第16章


于是，不久，我跟唯一便一起到学生会报到了。学校为表对唯一的重视，特将他交给了会长言箬亲自去带。而我嘛，这个凭"裙带关系"进去的人，眼红而想找我麻烦的人自然就比较多了，虽然学生会里那些人表面不说，但其实我知道大多是很看不起我这种小虾米的。但!谁在乎？!只要他们表面不说不就可以了吗？


　　我的要求很低的，对于那些我生命中的"过客"，我要的只是表面而已!而为什么他们"表面上"愿意与我和平共处呢？一方面是因为学校和会长对唯一的在乎，唯一又对我的在乎。正所谓不看僧面看佛面嘛。不过我想最最主要的原因是，言箬把我交给了冉夜带，而冉夜没有拒绝!!

　　不过想到这，其实我对言箬这么做的动机还是挺怀疑的。他一直总是追问我跟冉夜有没有发生过什么事，如今再把我交给冉夜……搞不懂他到底在搞什么把戏，他究竟是希望我不要离冉夜太近，还是……

　　"喂，同学，还没开始工作呢，就已经先发起呆来了，不好吧？"正思索着，一道沉而有力的男声将我从思绪中唤醒。

　　……是打赌那天那个拿球的男生!没想到，他竟然也是学生会的人，我只能感叹，真是冤家路窄啊!

　　"这位同学，我想你误会了。我不过是在思索冉副会长教给我的这份报表怎么做，跟发呆是有很大的区别的。"我微笑着冲来人道。

　　"哦？刚过来就做报表，看来夜很注重你啊。"他平板的道。让人听不出他这话是讽刺还是赞美。

　　"这个的话，你可以去问一下副会长。"我比了比离我不远处的冉夜。

　　"聋子，你来了还不过来，在那做什么？"那人刚想说什么，冉夜发话了。

　　不过……噗……我忍不住的微笑了下。聋子……好……个性的名字啊。

　　"我再说一次，冉夜同学，我叫龙子尖，不叫聋子，OK？"那人火了，脸色明显黑了下来。

　　只可惜，冉夜似乎完全不甩他那一套。"你又在发什么疯，事这么多，快过来帮忙。"

　　"……冉夜，你够狠……"被称为聋子的家伙咬牙切齿的……

　　我又是忍不住的一笑，真是一个活宝啊……本来，进学生会之前，我也一直都不知道，学生会的工作究竟包括哪些。别的学校我自然不知道，但我总觉得我们这个学校，学生会做得管的事真的挺广的，那句"学生会有时说句话比校长还管用"这句话，不是空穴来风的。一个连监督各年级教师，每月考察教师工作，大会通过有权拒不录用"不合格"教师这样权利的会所存在者，与校长而言……又有什么差别呢？

　　这个学生会啊……感觉很不一般呢？怪不得那么多人挤破了头想进啊!不过，对我来说比较让我觉得爽的是，学生会里的成员们有这样一个特权，除了自己选修的五门必学功课之外，其他的"副课"不想上的都可以来学生会"处理事务"，只要在总会考是保证那些副课能及格就行。

　　这点，还是比较让我乐意的。其次学生会成员也不顶多，加上我和唯一也不过十二个人而已。所以，不算是太多"人群"，至少在我能接受的范围之内。不过言箬和冉夜在工作上相当负责任，对人的要求也高。一向冷冰冰的冉夜，工作上如果有人犯错了，他也会开骂，不过即使是骂人，语调还是那么冷冷凉凉的，所以怕他的人比怕言箬的人多。

　　而听说言箬是那种绝对不轻易发火，但若真的惹火他了，火山都会爆裂的那种。曾经去年，他就发过那么一次火，听说差点还闹到学生会解散了呢!所以没有人敢惹火他，校长也不敢。还听说，言箬唯一怕的或确切的该说是忌惮的就只有一个冉夜。而冉夜呢，似乎也颇忌惮他。他们两人的关系嘛，说好也好，说不好，却又好像不是那么回事，总之，外人很难看透。

　　不过，以上纯属听说，听说!我向来不爱管别人闲事，但为什么我知道这么多呢？……还不是因为唯一!我没有兴趣，他却对"两大帅哥""很有兴趣"，而且还时常强迫我非听不可，你说，我能不知道吗？

　　不过，让我值得欣慰的是，唯一对这个学生会的日子，似乎过得蛮惬意的……所以，什么都值了……我要的，不从来都只是唯一的快乐吗？……看来，来这的决定我果真是没有做错啊……我想要看到笑地灿烂的唯一，一直都想呵……

　　"你报表做好了么？"……是冉夜。

　　"没有，快了。"我笑答。眼睛没什么特别情绪的对上他的，似是那天操场上轻轻的一个碰触是上个世纪般的事。

　　"尽量快点。"他说，同样没什么特别的表情。

　　我们都知道……那，不过只是个意外而已……

　　"好的，我知道了。"我应着，随即投入了工作。然后，我听到了他离开的脚步声…… 


第18章


白色的病床，白色的墙壁，白色的天花板，手臂上吊着的点滴，难闻的药水味。。。。一切都证明，这是我最讨厌的医院。。。。

　　只是。。。没有熟悉的人。。。。

　　"风，你醒了!"唯一从病房门口走了进来，见我醒了，一脸兴奋的跑了过来。"怎样？身体好点了吗？还有没有哪痛的？要不要我去把医生喊过来？"唯一一连串的炮轰。



　　"你一下子问这么多要我先回答你哪一个？"我笑，明白大概我把他吓坏了。

　　"风。。。你把我吓坏了。"唯一微红了眼睛。

　　"对不起。"我轻声的道着歉。

　　"你身体不舒服，为什么不早点告诉我？"唯一恶狠狠地看着我，只是红红的眼眶降低了他的好多气势。

　　"我以为没什么关系的嘛，再说我后来有想告诉你啊，只是就倒霉的先出事了嘛，对了，说到这个，是哪个不要命的撞了我的？"我的眼睛凶狠的眯了起来。

　　"你不用再烦这个了啦，他们已经都被修理过了。。。你想知道是谁背你来医院的吗？"唯一神秘地扬起了嘴角。

　　"谁？"我微皱了下眉头。

　　"哈哈。。。我很善良的，就不吊你胃口了，我告诉你哦，风，你刚晕倒。会长便马上放下抢到手的篮球，从场上跑了下来，然后将你一把背起一路送来这最近的医院的呢!他都没有叫车，就这么一路把你背过来的哦!"唯一越说唇角扬得越高，我却越听眉蹙地越深。。。

　　"会长为了你，可是连赛也没比哦，他一直在你床边等你醒的哦，只是后来学校实在有事，不能没有他，他才走的。不过更可惜的是，他前脚刚走，你后脚就醒了，我刚刚没在这边就是送他到医院门口的，他还一直催我赶紧过来你这呢!说是怕你醒来会找不到人。风。。。你老实说，你跟会长是什么关系？为什么会长会那么紧张你？"唯一的眼睛眯了起来。

　　"你说的是真的？"我认真的看着唯一。

　　"是，绝无半分夸张。"

　　"唯一。。我累了，这事以后再说好吗？"我淡淡地道。

　　"那。。。好吧，你再睡会儿，反正现在还早，才两点多。"

　　"恩，医生有说什么吗？我不用在这过夜吧？"我厌恶的看了看四周。

　　"不用啦，点滴挂完我们就可以走了，我知道你不喜欢医院。"唯一体贴的道。

　　"恩。。，那我再睡会儿。"

　　"好，我在这陪你，你安心睡。"唯一替我重新盖了饿盖被子。虽然是夏天，但医院的冷气开得很低，所以盖上被子温度正好。

　　"。。。恩。。。"我模糊的应着，渐渐地又睡了起来。言箬的事。。。我怎么想怎么看都有些怪异，我没自恋到认为他的这些举动会是因为喜欢和担心。更何况现在断背是有，但也不会那么巧发生在我身上吧？我对女孩子是没什么兴趣，但男的。那更也没有想过。他这么做一定有些什么别的原因，不过暂时我还没心力去想这些。一切只能等身体好了之后再说。。。

　　如果唯一说的全是实话的话，相信我身体好后还会有更多的麻烦等着我。。。想到这就烦哪，算了，还是先休息要紧。。。身体可是革命的本钱啊。。。。。

　　想着，终于，模模糊糊的睡着了。。。。 


第19章


等我从医院回到学校的时候已是下午四点左右，学校的比赛还在热火朝天的进行着，操场上还是围满了人群，连同比赛着的运动员，像是怎么也不知道累似的。

　　"风，我们回宿舍好吗？"唯一牵着我未挂点滴的那只手道。

　　我瞧着她，微微笑了笑。"你不是很喜欢这种热闹的吗？很难得才会有一次的哦，不去可是很可惜的哦。"

　　"可惜个头啦，我现在是一点兴致都没有了。"唯一不以为然的道。

　　我笑里多了丝自责，看来这次的事我是真的把他吓得不轻。"别这样啦，我在医院已经睡得够多了，不想再睡了，而且胃也不痛了，我们去玩会好了。"

　　"别啦，风。我知道其实你不喜欢那种喧闹的环境的，这样吧，我们去学生会那吧!那里高，都可以看的见操场的。"

　　"那。。好吧。。"

　　"怎样？这儿的视野不错吧？"唯一得意的炫耀着。

　　"不错，你怎么发现这儿的？"我给予肯定。唯一带我来的这个地方是学生会楼层最东边面临操场的某处拐角。很安静，也很隐秘，一般经过走廊的也不会来这儿，所以隐秘性也还可以。至少不用担心会被打扰。

　　"我也是前两天才发现这个地方的哦。那时我就想着你肯定会喜欢这个地方的，看，果然不错吧？"我相信，唯一如果有尾巴的话，怕是早已翘到天上去了。

　　"从这里看操场上的人，觉得他们好小哦!"我双手攀在了走廊围墙上。恩，五楼，这个高度果然可以，连风吹在脸上都感觉舒服一点。

　　"那当然，站得高看得远嘛。"唯一也学起我的动作双手攀着拦墙。

　　"唯一。"我轻唤着，眼睛却看着操场的远方。

　　"恩？"

　　"外婆。。。我不在的那段时间，她。。有跟你说我什么吗？"我不知道为什么现在我终于愿意面对这个问题了，也许是因为这次的进医院，也许是因为现在安静平和的气愤，也许是因为外婆最疼爱的唯一就在身旁，也许。。。总总也许，总之结果就是问了，问了这个我逃避了两年之久的问题。



　　"你终于想问这个问题了吗。。。哥哥。"唯一的声音也很轻。眼神亦看着远方。

　　"外婆。。怨我吗？"我努力的想让我自己的声音听起来正常一点，只是似乎还是没能成功。因为，声音。。。在颤抖。。

　　"风。。我的傻哥哥，你说奶奶那么疼你，怎么可能会怨你呢？"唯一的声音似哭泣似叹息。

　　"不怨。。吗？如果不是我，外婆不会死。。。"

　　"风，奶奶要的从来就只是你的平安，只是平安而已。"唯一轻轻地却不容反驳的打断我说的话。

　　于是，我不再说话，唯一也不再说话。静静地，夏日的凉风吹过，也带走了我脸上不知名的。。水滴。。。

　　良久，"风，我想去一下洗手间，你去吗？"唯一的声音恢复了正常。

　　"不了，你去吧，我就在这儿。"我回以他微微一笑。

　　"那我去了哦。"

　　"恩。。"

　　唯一刚走，我正想好好沉淀一下思绪，却不料离拐角的不到一米的长廊处传来了两人的交谈声。本来其实这也没什么的，不就是有人说话么。可。。。那要看说的是什么人，什么话了。。。

　　我绝对不想偷听别人说话，可这时候我是走出去也不是，不走出去也不是，因为他们已经开始了，而且似乎那话题的主角还是。。。

　　"杨风出事那会儿，你失手了。"声音冷淡也略冷漠。

　　"比赛场上胜负本就是兵家常事。"那语调冷淡的程度有过之而无不及。

　　然后，接下来的谈话，便都是在这样的音调中展开的了，虽然只有那么两句。。

　　"是吗？篮球之王的你会败，很好笑哪!"

　　"素以冷静闻名的你，丧失理智，不也很有趣？"

　　"。。。又要牵扯在一块儿了，是吗？"

　　"。。。你想太多了。"

　　"。。。是吗？"

　　"啊，两位会长好巧哦，你们怎么会在这的？"是唯一有点惊喜的声音。

　　我暗叫一声糟了!这个唯一，出现的真不是时候啊!哎。。

　　果然，"冷同学怎么会在这的？你不是在医院陪着杨风同学的吗？"言箬奇怪的开口问着。

　　"我跟风回来了啊。他就在这边啊，咦？你们不知道么？"

　　"什。。。什么意思？"

　　算了，伸头是一刀，缩头也是一刀。于是，我挺了挺身子主动走了出去。。。

　　"呃，两位会长好。"我尴尬的打着招呼。

　　果然，那两位在转身见到我的时候，脸色都微微变了变。

　　唯一大概也意识到自己闯祸了，于是赶紧微笑着补救，"风，对不起我没能找到你说的那个东西，走吧，我们还是先回宿舍吧，你该吃药了。"

　　"哦，好。"

　　"那我们先回宿舍了，两位会长。"唯一笑着说完便赶紧拉着我跑路。

　　我当然顺理成章的马上跟着走了，除了刚开始打招呼那一刻，从始至终我都没再看他们什么表情。。。。

　　有种不算好的预感，今过这次。。。。麻烦怕是会更大了。。。。 


第20章


一回到宿舍，唯一便不停地问刚刚到底是怎么回事。我由于自己都不太懂是怎么回事，又怎能满足他的好奇心？所以我也只好假装不舒服地再躺下了……还好后来唯一总算放过了我，否则我真不知道该怎么说啊……

　　"风，我从食堂打了热腾腾的粥，你喝一点好不好？"

　　我微睁了下眼睛，其实根本没真正睡着。"谢谢，你吃了吗？"我关心地问着。

　　"我在食堂吃过了，这是给你带的，哪，当心烫。"唯一递过了粥，小心的放在已半靠在床头的我手上，并细心的找来一件衣服给我垫在床被上。

　　"恩，你晚饭吃的什么？"我接过粥小口的喝着边随意的问道。

　　"没什么好吃的，我吃了面。"唯一也答地随意。

　　我却听地皱起了眉，"你不是不喜欢吃面的吗……为了省时间？"

　　"不是啦，我只是今天不饿，不想吃饭嘛。"唯一说是这么说，眼神却一直不敢看向我。

　　我沉默了几秒钟，最终只能无奈的叹了口气。"唯一，我没什么事。以后，不准你为我委屈你自己知不知道？"

　　"风，我没觉得这是我有在委屈自己啊。你想太多了啦!而且，大男人说什么委屈不委屈的。"唯一看着我。



　　"我不跟你争论，有没有你自己知道，总之，我希望你能记住我今天说的话。"我严肃的看着她认真地道。

　　"……我知道了。"唯一应着垂下了眼眸。

　　我看了唯一一眼，终于没再说什么的再度喝起粥来……

　　次日，篮球赛还在热闹的进行着，四个晋级获胜的班级分别是二年级六班，十班，七班和一年级九班。由于学校两大帅哥所在班级全被刷下来了，所以热闹的壮观性可以说是降低了一个级数。

　　也所以，我大概可以说是成了学校女生的公敌。"因为"我，他们心目中的"神"才会输，"因为"我，她们才失去了目睹"神"风采的机会。"因为"我……

　　我想我还真该庆幸我心理承受能力够强，否则我就是不被众怒的口水给淹死，也被她们的视线给杀死了!哎!想想，其实我也真够委屈的了，身体不好晕倒，没人同情不说，反倒还被人怨恨，衰!

　　"风，这个篮球赛没什么好看的啦，我们出去玩会儿好不好？我见好多人都出去了说。"

　　"也？今天可以出校吗？"我奇怪的问。我们学校有规定，除非是走读生，否则寄宿生类的只有在星期三下午才允许出去两个小时"采买"生活用品的。平常学校在这方面也查得很紧。但今天，我看了下，确实有好多学生往校门口去了……

　　"可以的啦，你没见那么多人都出去了吗？走吧，我们也出去玩玩。"

　　"哦，那我们要不要先回宿舍拿点钱啊？"我摸了摸口袋问着，我身上只有五块钱。

　　"不用啦，我身上有张一百的，够我们用的了。"唯一连忙摆了摆手。

　　"好吧，那我要用的什么，回来再还你好……哎呀，你别这么急啦……"我话还没说完唯一便受不了的拉着我跑了。于是，我也只好赶紧加快了脚步。

　　出了校门，我和唯一便东逛逛，西瞧瞧的瞎溜达着，嘴里还吃着路边炸的"垃圾食品"。什么那容易致癌啦，注意形象啦，全扔到了十万八千里。

　　"风，我们去买个手表好不好？"唯一边咬着炸年糕，边口齿不清的问道。

　　"手表？要那干吗？教室不是有钟吗？"

　　"那不一样。我们买两个，一人一个。"

　　"随你啦，前面就有家饰品店，我们去看看好了。"

　　"好啊。"…… 


第21章


三十五分钟后。

　　"唯一，我们不过是在挑只手表，不是在买几十万的房子，你有必要挑成这样吗？"我气息微弱的问着。挑只手表挑了半个多小时，里面的店员还给了我们无数个白眼，唯一却像根本没看见人家的"黑脸"似的，挑过一只又一只，各个都挑刺捡那的，挑得人家没晕我都快晕了!

　　"那当然了，这可是我们每天要戴在身上的也!当然要好好挑挑了。"唯一回答的天经地义又理所当然。

　　我无语……不过我们手上这款桃型翻盖的粗链手表，我也确实比较满意。我的是银色的，而唯一的则是浅灰色。都蛮大气的。

　　"哎，不和你说了，我好累，但我还得去超市买一下东西，你去不去？"我问着旁边还在研究"战果"的唯一。

　　"啊，我……我陪你去吧。"

　　"不用了，我们已经走了好多路了，那样吧，你把我们买的东西先拎回去，然后打两壶水，这样我回去就能用了。"我瞥了眼唯一道。以为我看不见他在背后揉腿的动作啊？还想瞒我!

　　唯一从小身子就弱，经常生病。所以咋饮食上，我对他才那么高的要求。

　　"这个……"

　　"好了，就这么办，你给我十五块钱。"

　　"那……你要当心点哦。"唯一掏出钱不放心的嘱咐。

　　"我是去买东西，不是去刑场。"我没好气地接过钱，"好了，我走了。"



　　去到超市，买了我需要的东西，已是又二十分钟之后的事，这个超市其实离我们学校还是有段距离的，但因为这里面的东西比较便宜，而且商品质量和品种也都比较多。所以学生们来这的也很多。

　　出了超市，我看了下刚买的手表。下午四点四十，离晚饭时间也不远了，我想了想，还是决定走另一条近得多的小路。其实说是小路也不小，不过是众多住宅区的后巷而已，而且地方也算宽敞。

　　我拎着东西加快速度的走着，但也不知是走得太快了还是怎么的，竟然在一处拐角撞了一个人。

　　"哇!"我吓一大跳，"冉夜？!"

　　"快走!"冉夜急急地喝了声，便拉着我的手臂往反向就跑。

　　"什……什么……"我莫名其妙的被拉着就跑。可还没跑几步，就见自己身上多了几股阻力，然后也不知道是怎么回事的，就被一股更大的拉力给拉了上去什么东西，而且那股拉力还野蛮的把我甩了两下，然后我的头还撞到了什么硬的东西，该死!好痛!

　　刚积了点力气，还没来得及坐起，又一股撞力向我袭来，我反射性的接住"撞"来的东西，这才发现这次的"东西"软软的……

　　"冉夜？冉夜!"我焦急的唤着眼睛紧闭着全身软着的冉夜。这才发现原来我们这是在一辆驾驶着的面包车上。

　　"闭嘴!否则马上让你跟他一样!"驾驶副座的一个满脸凶样的中年大汉回过头来恶狠狠的喝道。

　　我微瞥了他一眼，闭上了嘴。垂下头，看着倒在我怀里的冉夜，我想将他扶正在座位上，但觉得根本连动的力气都没有。所以只好半抱着冉夜的双肩，仔细的看看他身上是否有什么伤。然后……好好沉淀一下思绪。到现在为止，我不得不承认，只有在电影中才会出现的绑架情节……在我身上出现了……

　　不过值得稍微庆幸一点的是，冉夜除了额上稍微有点擦伤外，其它并没有什么，看来只是被那两人打晕了……我轻轻地用自己的衣袖管擦了擦冉夜额际的伤处，还好因为今天早上起来的时候感觉天有点凉，所以在短袖外加了件薄外套。车的速度开得很快。而方向……似乎是某条不知名的小路……

　　我透过黑色玻璃窗看着窗外飞速而过的街道，考虑着求救的可能性…… 


第22章


我真不知道是对方太聪明，还是该说我们运气背到家。车子在开了整整十几个小时才停。途中车子是有停下来过几次，也的确是为了加油。本以为可以借此机会求救的。可，终究还是人算不如天算。他们是有加油，但却是自己早就备好的油!而且是在人迹罕至的山路上!!

　　这些都还不算什么，最让我心焦的是，冉夜到现在还没醒!

　　我正这么想着，车子终于完全停了下来，而不知巧还是不巧的是，冉夜在这个时候居然也有转醒的迹象。。

　　"冉夜，冉夜!你没事吧？"我扶着冉夜的肩膀急急地问着。

　　冉夜像是有点反应不过来似的眨了两下眼，然后才终于明白过来的一坐便起，"这是哪里？"他问，眼睛却是看着窗外。

　　"不知道，车子才刚停下来。"

　　"杨风，"冉夜转过身来看着我。

　　"恩？"

　　"记住，呆会儿如果有机会你要先跑知道吗？"冉夜直直地盯着我。

　　"什。。什么。。"我有点不明所以。

　　"一定得记住!"冉夜再次强调道。

　　"我。。可。。"我刚想再说些什么，刚刚下车的两人已过来打开了车门，我微瞄了下手上的表，是晚上七点半。。



　　"你们两个，下车!"其中一个刚刚一直在开车的中年大汉大声喝着。

　　冉夜首先下了车，而我则是跟在了他身后。

　　下了车之后才发现，我们到的这个地方真是破的可以，连在一起的三间房子全是石头砌的，屋子门口还有一大片玉米地，四周除了树便是一些枯草，我长这么大，真不知道这个世界还有这么破的屋子，这么荒凉的地方，我以为这些东西都是只有在电视上才能看得到的。现在真让我自己亲身经历了，真有点不知什么滋味啊。。。

　　"你们，进去!"

　　然后我跟冉夜便被推进了起中一间空屋子。接着便是大门被落锁的声音。。

　　被关进屋子之后，感觉里面一片漆黑，那些人当然不会好心的给我们留盏灯之类的。不过，说实话，我从来都不惧怕黑夜，甚至好多时候我是享受它的。所以，对现在这种黑暗的环境我是没太多感觉的。

　　最主要的是，即使在陌生的环境，知道身边还有个认识的人，我想人的心理还是会觉得稍感安慰一些的吧。想来其实我也真够倒霉的，我当初的预感果然没错。第一次和那两位众人口中的"神"交手之后，我就预感今后的麻烦肯定不会少。

　　这不，果然，从那之后因他们而起的大大小小麻烦是一件接着一件找上了我。不过，原先那些暗中被人使绊，被人白眼嘲讽，敌视等等等等与现在相比实在是小巫见大巫!!

　　哎，如果可以我倒是真的想好好叹一口气!

　　"杨风。"正当我有一搭没一搭的乱想着的时候，冉夜叫我了。

　　"什么？"我看了看他，但抱歉，里面实在太黑了，我根本什么也看不见，只能凭声音大概感觉出他应该靠在了墙边。 


第23章


"我们失踪，学校肯定都已经知道了。不论那些人的目标是什么，我们都有危险，所以。。。。"冉夜的声音很低沉，但除了低沉之外我听不出有什么惧怕紧张的成分。不得不说，这个公子哥还是很有两把刷子的，要是寻常的什么富豪之子怕是早怕得缩成一团发抖哭泣了。

　　不由得，我对冉夜的评价稍微高了几分。

　　"所以怎样？"我问地也很镇定。

　　"想办法。。。跑。。。"

　　"但是门已上锁，骗他们开门的话势必会造成我们两方正面冲突，到时候危险性会更大。。不行，再想想别的，你说他们会关我们多久？他们会关我们多久？"我边分析着边问。

　　但是，良久都没听到冉夜的回答，我不禁奇怪了，"怎么不说话了？"



　　"你。。不怕么？"又过了好几秒钟，才听到冉夜淡淡地问了这么一句话。也因为他问得冷淡，所以我不知道他这句话是什么意思。

　　"刚开始你没醒那会儿有点，但之后便没觉得什么了。"我难得的对人实话实说地道。

　　还好冉夜没有再追问下去，否则我还真不知道该怎么说了，难道说，一个人怕，是因为当时我是两人中唯一存在意识的，所以面对的危险性是不可预知的!而两个人的话，反正破罐子破摔嘛，有什么事大家一起承受呗!我想这就是古话常说的人类"死也要拖个陪葬的"自私心理。

　　但我一点也不认为这种心理有什么可耻，人类在遇到危险的时候本能的选择比较能够保护自己，有利于自己的事，这不已经是一种本能了吗？!

　　"喂，你看，你那边好像有个小洞。"我指了指冉夜身后，然后赶紧跑了过去。

　　"怎么？好像是原先打算用作窗户，后来又被封上的。"冉夜也看了看那个半巴掌大的小洞，道。

　　"啊!我想到办法了!"这句话是我们两人一齐喊出来的!

　　黑暗中我们同时露出了一个算是愉悦的笑容。其实和冉夜认识的时间也不算短了，尤其是进入学生会之后，也有过好几次的近距离的接触，但我好像从来没怎么见他笑过，他不像言箬总是把看似温柔的笑容挂在嘴边，欺骗世人，但得罪他的人似乎都没什么好下场。也不像学生会那位"天兵"，做事老爱耍宝搞笑，冉夜似乎做什么都很低调，除了第一次和他接触在学生会我拿资料的那一夜，他给人的感觉是颓废还有一丝张狂，其它时候他好像都是那么淡淡地冷冷的。。。

　　惊觉我似乎想太多了，我微皱了下眉头，立时打住了思绪。

　　然后我们两人一齐努力在那个小洞上掰掰挖挖抠抠的，力图让那个小洞变成大洞。

　　而这次我们的运气还算不错，在过了两个多小时，出了一身汗之后，原先的"窗户"终于微微地还原了，至少。。想爬出去，问题应该不大。。

　　我和冉夜相视一笑，"你先爬出去。"冉夜催促着对我道。

　　"恩。"还好窗户的位置本就不算高，所以我爬地还算胜利，出到外面之后发现是一块空地。"外面是空地，你也赶紧出来吧。"我对冉夜招了招手。

　　"好。"冉夜回答着刚欲有所动作，没想到这时状况发生了。。。竟传来了大门落锁打开的声音!冉夜再爬已是来不及，而这时那进来的人手上拿的手电筒显然已经发现了这边的状况。。。

　　"干什么!逃跑!操!"那大汗粗鲁的骂着便拿出怀里的水果刀往冉夜这边冲了过来。。 


第24章


眼见着刀子向冉夜刺来，我反射性的惊叫了一声。

　　索性，万幸的是冉夜险险地躲过了这一刺，但!这并不代表他的危险解除了。只见没一会儿两人竟扭打在一起了!而且似乎外面还传来另一个敌人靠近的声音。。

　　冉夜这时似乎也察觉到了外面这种对他很不利的情况，只见他用力拽过那人持刀的右手，试图将敌人手中的刀甩出去，于是乎，两人就更激烈的缠在了一块。

　　我揪心的看着，明白如果坏人的另一个同伙来了，冉夜和我的处境会更加危险。我焦急地无意识的在原地剁着脚，却不甚好像碰到了一块什么硬的东西，我低下头一看，是一小堆砖头!!

　　于是，计上心头。我立马操起了其中一大块通过洞口狠狠地朝目标方向扔了过去。。

　　然后在"啊"地一声惨叫后，冉夜便赶紧趁此空隙脱了身钻了出来。虽然安全的度过了这惊心动魄的两分钟，但!这绝不代表我们的危险解除了!

　　"当心点脚下，他们追过来了。"冉夜边拉着我的手腕在黑夜里不熟悉的环境中四处乱串，边沉声的嘱咐着。

　　"恩。"打起十二万分精神，我几乎是连吃奶的劲也用上了。但由于我身体本身体质就不太好，再加上长时间没有吃东西，要不是有股坚强的意念在支撑着，我怕是早就跑不动了，饶是如此，我跑步的速度还是慢慢缓了下来。。

　　冉夜似乎也发现到了我的状况，"再坚持会儿，前面好像有片树林，我们去那怎样？"



　　"不。。不行!"我喘息着，"晚上的树林太危险，而且也不知道那是野生的还是家植的。如果是家植的还好，要是是野生的话，我们会死得更快!"

　　"他们已经往这边追来了。。。看来，只好赌一赌我们的运气了。。。"冉夜微微地呢喃着，被形势所迫，还是拉着我毅然地进了无法预知凶险的树林。。

　　进了树林没多久后，我和冉夜便躲在了一处杂草后，因为实在跑不动了，也因为，不敢再轻易往前!现在我们能确定的是，这片树林，绝对不是家植的!即使是家植的，也已经好多年没人来打理过了!!

　　这片树林有多大，我们不知道，黑夜的这里面，虽不到伸手不见五指的地步，但，想看清楚一米以外的东西，也绝对是不可能的事。

　　由于我们是蹲着，和冉夜挨得也近，所以我更能清楚的感觉到旁边的人呼吸声中带的一点。。。喘息。。本来这也没什么，毕竟我们刚经过剧烈的跑步，我自己现在也在喘着粗气，但。。。还是觉得有那么一点点。。怪怪的。。。

　　突地，我灵光一闪，"冉夜!你是不是受伤了？恩？"

　　"嘘，小声点，我没事。"

　　"告诉我，你是不是受伤了？"我压低了点声音，却依旧还是很坚持。要知道人在逃亡的时候，身体可是革命的本钱哪!

　　"没什么大事，肩膀在刚刚和那人抢刀的时候，不小心被划到了一点。"冉夜说得很平常。我却感觉，那绝不是什么"一点""小伤"!否则他的呼吸声绝不会这么重!

　　于是，我迅速在杂草后面清出了一小块空地，然后拉着冉夜坐了下来。

　　"来，给我看一下!"

　　冉夜本来还不愿，但在我的坚持下，他还是将他受伤的那一面肩膀对向了我。

　　夜很黑，我轻轻地碰了上去，虽然看得不是太清楚，但是明显的感觉到。。。血，还在流。。。

　　"血在流，怎么办？"

　　"把我T恤的下摆撕一点，包一下扎紧就可以了。"

　　"不行，你就穿这么一件!现在本来就很冷了!"我反对着，从自己的里面衣服的下摆处用力撕了一大块，然后把外面薄外套的拉链给拉上。还好，还好，我今天有穿两件衣服。。。

　　之后，勉强的包扎完。我和冉夜便都有些气衰的靠在了树根上休息。

　　不知又过了多少时候，在我实在好困忍不住要见周公之际。。竟隐约听到身旁传来一丝。。。呻’吟？？

　　我马上靠了过去，"冉夜？怎么了？"

　　等了等，竟听不到回答，我更心急了，顾不上什么，我更靠近了些冉夜的身子，"啊!好烫!"冉夜的全身都在发着烫!!! 


第25章


"冉夜!冉夜!"我焦急地唤了两声。只是那全身发烫的人这次连呻。吟也不见了!

　　稍稍用力的搂过冉夜的身子，我将冰冰凉的手心覆在他很是灼人的额头上，而半昏睡中的冉夜也潜意识的往让他比较舒服的方向靠过来，并且。。。越靠越近。。

　　我略微缩了缩身子，但是得到的却只能是对方靠得越近的结果。无奈之下，我深吸了一口气，只好随他去了。还记得我小的时候，每次发烧生病的时候，我讨厌挂水，外婆总会在哄着我吃一颗退烧药之后，便让我半躺在她的怀里，和我说着她年轻时代打鬼子的故事让我睡觉。而，那时通常我都会睡得很塌实。。

　　黑暗中，我瞥了一眼也是半躺在我怀里的冉夜，一时间有点分不清楚自己现在究竟在哪。

　　初二那年，我逃家了三天，回来迎接我的便是外婆的死讯。。。。妈妈冲着我又吼又哭，说外婆本来最近那几天身体状况就很不好，听说我不见了，更是急地睡不了觉。还总是偷偷地瞒着姨丈他们出来找人，有一次还不小心摔倒在了路边。。。



　　爸爸说，外婆在弥留之际嘴里念叨着的还是我的名字，那时她甚至连讲话都不甚清楚了。。。。

　　我回来之后，以前几乎每天都会去的外婆那，我一次都没去过。外婆的头七。。三七。。五七。。。我一次都没去过，不论我身边的人说我骂我如何没良心，我最终还是没去。。只是在他们给外婆烧窟那天，我在我家的走廊上看着那支队伍。。。静默了好久。。好久。。。。

　　外婆走时，在她身边紧抓着她的手的是唯一。外婆紧抓着唯一的手，对着一屋子的人说，我回来之后要我好好照顾唯一，一定要好好照顾唯一。说，这是她最后的唯一的心愿。。。

　　这时，脸颊上一阵微热的触感唤回了我沉浸在悲伤里的思绪。是的，悲伤!。。外婆的离开，我怎么可能不悲伤呵。。。

　　回神，是冉夜的脸庞!"冉夜!"我略微惊叫了声，赶紧拉开了距离。

　　但是，生病的人是没有理智的，这句话说得一点也没错。我越是往后缩，他便靠得越近。直到我的背已经靠地树干死紧，无处可躲。。。

　　"冉夜，你清醒点，别。。。唔。。。"。。。。。

　　接下来的话我便什么都说不了了。。。

　　这是一个吻。。。我愣愣地，不知如何反应的接受这个完全不在预想之中的吻。。。与第一次不小心的擦撞完全不一样，索然以前没有与人接过吻，但，这并不代表我纯情无知。毕竟所谓的小说看地也实在是不少了。所以我知道。。这是一个深吻，甚至我能清晰的感受到对方的唇舌在我的里面霸道战有的特有感觉。。。

　　我微闭了闭眼，在另一波攻势来临之前狠狠推开了身上的重量。。。

　　"冉夜，我不相信你现在没有一丝清醒。这件事情!到此为止!"我淡淡的擦拭了下唇边的痕迹，冰冷的吐出这句话。

　　接着，便是死一般的寂静。。。

　　再接着，我们两人便都没有开口。。。大概过了整整十分钟之久。冉夜率先有了动作。却是。。。倒地的动作。。。。

　　我暗咒了声，还是移动了身子将他重新圈在了怀里，如果说刚刚他还有一丝清醒的话，现在他是连一丝都没有了。。。

　　"冉夜!"手随意的擦过他甚是柔软的发丝，感觉到那上面似乎有点拱了起来。一定是我刚刚推开他的时候，把他撞到哪了!

　　我微微皱了下眉，食指轻轻地揉着那块凸起，经过刚刚那么会，好像比打世界大战还累。确定了冉夜除了那块凸起之外，别处似乎都没怎样，肩膀的伤处也没再流血。于是我便轻揉着冉夜头顶的伤处。。。渐渐睡着了。。。。 


第26章


清晨，太阳射入森林的第一道光芒时我便睁开了眼。冉夜还在睡，摸了摸他的额头，还好烧退了!

　　轻轻地松开半抱着他的手，我尽可能小心的起身。瞧了下周身的环境，树太多了，根本看不到尽头，我又回头望去，昨天记忆中我们进了树林便没跑多久的，可是现在望过去竟也望不到头了!

　　我微皱了下眉，在冉夜然没醒之前，我也不敢走的太远，如果这时候两人再走散了，那可就真的太糟了。我在附近试着走了几圈，但遗憾的是。我还是看不确定这片森林是不是原始的!

　　"杨风。。"

　　"你醒了!怎样？感觉还好吧？"我跑近了冉夜关心的问着。

　　"没事。昨天。。。"冉夜说着凝视着我的双眼，却被我避开了。。

　　"冉夜，过去的事我不想再说什么。走吧，我们需要好好研究一下怎么出去这片森林。"我淡然的说完便起身走到了一边。我没有去看冉夜是什么表情，也不想知道。不论昨夜的吻代表什么，我都不想去探究，也不愿去碰触。我从来都很自私，任何让我感觉会脱轨的事，我都不想它会发生。有关感情的事。。。我更是绝不愿去碰触。。



　　还好，终究冉夜也并没有说什么。不一会，身后便传来冉夜起身动作的声音。。

　　"我想我们得先找点吃的，否则谁都撑不下去。"我对已经来到我身边的冉夜道。

　　"恩，但这里会有能吃的吗？"冉夜摸了摸身旁的一根树干，喃喃地低语。我知道其实这并不是泄气语，在不知名的树林里找能吃的东西谈何容易？但是。。。

　　"有得有，没有也得变出来。"我强硬的，"走吧，找找看。"

　　"。。恩。"

　　只是，今天我们的运气实在是不怎么样，在这片森林里前进了半个多小时，可还是一无所获。不由得，我和冉夜的脚步都慢慢的缓了下来。。

　　"冉夜，你说我们选择往深处走是不是错了？"我低声地问。寻求那一份不确定的支持和肯定。

　　"不会的，我相信自然与人相比，自然会可爱的多。"

　　我惊讶的瞥了眼身边的人，有点怀疑刚刚这么句可以算作"玩笑"的话是出自旁边的仁兄之口。

　　"呵，的确是自然比较可爱一点。其实。。我倒觉得，能死在自然的怀抱里是一件很幸运的事。。"

　　"什。。什么。。。"

　　"呵，吓到你了吧？当我没说过。"我假装没事的笑了笑，继续往前走。却在这时被拉住了手腕。

　　"怎么了？"我问，眼神却并未看向他。

　　等了等，却并未听到他的什么话，于是我挣了下，挣开了被束缚的手臂，继续前进。。。 


第27章


是谁说上天总会眷顾身处在绝望边渊的人们的？!我和冉夜已经整整走了一天。不仅没有走出这片该死的树林，而且任何吃的喝的东西都没有找到，现在我和冉夜可以说是精皮力尽到了极点，之所以还在继续前进，完全是潜意识里身体的本能在支撑着。

　　我抬头望了眼已经明显黑下来的四周，终于还是无力的靠倒在了一棵树根边上。

　　"杨风。。"冉夜也在一旁坐了下来。

　　"恩？"我应的有气无力。

　　"。。。抱歉。"冉夜的声音很低沉。。。

　　我微愕了下，"抱歉？什么意思？"

　　"要不是我，你不会有这场无妄之灾。。"冉夜的语调更低了。

　　我沉默了下，他也不再开口，一瞬间，感觉周围静地可怕。良久。。我听到有个声音这么说：

　　"无妄之灾么？也许这就是上帝给的答案吧。。。。也许只有死亡才是一切痛苦走向终端的最好解决之道吧。。。"

　　"杨风？"

　　"呵，你不用抱歉。也许还是我该感谢你帮了我呢，冉夜。"我的声音很冷淡，在这寂静的树林里，随着风儿，被带到这的每一个角落，刹那间，我忘了这是哪，我忘了身边还有其它人。我不知道我为什么会将我心底最深处的话在一个陌生人面前说出来。也不想去想说了之后会有什么后果。



　　也许是因为现在是我做喜欢的黑夜，也许是因为人在面临死亡时才会显得诚实。也许。。。总总也许，结果就是我说了。然后在说了之后感觉累到极点的闭上了眼。。。

　　"杨风，杨风。。你醒醒。。"

　　朦胧中我似乎总听到有道声音在这么唤着我，但。。。实在好累啊。。对生命的疑惑，对外婆的愧疚，对亲情的失望再到绝望。。。一切的一切都压得我喘不过气来。。。

　　我不要醒，不想再醒，我只想一直的睡下去。。。对不起奶奶，对不起唯一。终究我还是自私的选择了放下你们。。。

　　当再次睁眼之后，仿佛已像是又过了一世纪般。眨了下有些酸涩的双眸。

　　破旧，用纸糊的窗户。四面墙壁都是石头的。房子的中间有一张很是简陋的石桌，旁边是两张木制的矮板凳。而我身下躺着的。。。似乎，是张炕？？

　　"你醒了!怎样？身体还有没有哪不舒服？"。。是从外面进来的冉夜。。

　　我简单的摇了摇头。"这是哪？"我吃力的问着，发现声音实在沙哑的可以。

　　"我也不知道，出了树林之后便在这了。"

　　"这里没人住吗？"我又看了看四周。虽然破旧了点，但整理地还算干净，不像是没人住的地方!

　　"应该有人住，这旁边还连了个小厨房呢。"冉夜比了比屋子的外头。

　　"我们到这多久了？"

　　"一天一夜。"

　　"你。。。我们又多久走出那片森林的？"

　　"。。。一夜。"冉夜的口吻淡淡的。

　　我沉默地眨了下眼，一时间，不知道心里是什么感觉。背着一个人，在已经快要达到极限的状态又走了一夜。。。冉夜啊冉夜，你到底在想什么。。。 


第28章


"你刚刚说这里有厨房？"我换了个话题。

　　"恩，米什么的都有，屋子四周也有好多菜。你醒前我正准备煮饭呢。"

　　"哦，我也去看看。"我说着便从炕上坐了起来，然后准备下地。但可能因为躺得太久，身体在落地时微晃了下，幸亏冉夜及时扶了把。

　　"你再躺一会吧。"冉夜道。语气里含着关心。

　　"没事，走吧。"我笑了笑，便定了定身子往门外走去。

　　果然，旁边连着的就是厨房，踏进去之后，却险些被里面的"壮观场景"给吓死!

　　满地被打翻的米粒，白菜菜叶。。地下还碎了一只碗，碎片到处都是。可以说是一片狼籍，真怀疑这地还有没有落脚的地方。再看了看灶上的锅，只见米，水是有，但少得可怜，连面也覆不了。能烧成"饭"么，我怀疑着。。。

　　在心里暗暗地叹了口气，我总算是知道了什么是"不知人间疾苦。"。。。



　　"呃。。呵呵，尝试有点失败。"冉夜尴尬的笑了笑。

　　"没事，哪。。你去外面井边再提桶水过来吧。"

　　"打水？哦。"冉夜边应着边往外走了出去。

　　望了眼地面有泥土，米粒，菜叶，碎片汇合起来的"大杂烩"，我只好认命的开始起"收拾"活动。

　　却没想到，我在将地上完全收拾干净之后，冉夜的水还没能打回来。于是我放下扫把，疑惑地走了出去。。

　　一出去便是这样一副画面：冉夜使劲地拽着吊绳，偏绳子就是不听话，绳子不听话，水里的吊桶便更不听话了，无论冉夜怎么拽怎么拉怎么搞，就是没办法将井里的水"搞"进吊桶里。隐约间，我都可见冉夜因"搏斗"而渗在额际的汗水。。

　　我实在是不知道该哭还是该笑地走了过去，"来，绳子给我。"

　　冉夜望了我一眼，将绳子泄愤似的递了过来。

　　"要把吊桶翻转过来往下扔。"我做了个示范动作，将吊桶重新扔进井里，"哪，这样就好了，你提上来吧。"我把吊绳又递给他。

　　冉夜很轻松的将水提了上来，往厨房拎去，我见状也赶忙跟了上去。

　　"哪，放这。"

　　"我跟你说哦，煮饭放水是很重要的，水不能多也不能少，没过米表面一点就好。。。恩，像这样。。。不然煮出来的饭是不好吃的。。。"我边动作边认真的教着学。

　　冉夜不说话，只是专注地看着。

　　。。。。半个多小时后，今天的"午餐"总算是做好了!

　　"我去把这边的碗重新洗一下，马上就可以吃了。"我说。

　　"恩，要不我帮你？"

　　"不用了，要不你去把桌子擦一下吧。"

　　"好。"

　　看了眼冉夜拿着抹布往隔壁屋子走去的背影，不知为什么，我微微笑了下，竟觉得。。。心里有丝感动在慢慢地滑过。。 


第29章


等我们吃完饭收拾完桌子，餐具之后。我瞄了下手表，已是下午三点了。

　　算算时间，我们已经失踪了差不多三天了。

　　三天了，奶奶和家里想必是已经知道了。爸妈的反应我不想去想，但奶奶。。怕是肯定急坏了吧。。

　　还有唯一，不知道唯一会不会又只顾着着急而忘了吃饭。。。

　　哎。。我在心里暗暗叹了口气。我以为我会死在那片广大的树林，可终究还是被人带了出来。

　　我不知道我是该庆幸还活着，还是该悲哀怎么也死不成。为什么，有的时候，人的选择总会跟其结果背道而驰？这。。。就是所谓的命运吗？

　　而我呢？在这既定的命运里挣挣扎扎，混混厄厄地生活着，却怎么也找不到挣脱束缚枷锁的方法。悲哀吗？我不知道，也根本不敢去想。

　　曾经想过一回，可代价却是失去了我最爱的亲人。我。。还敢想吗？还能想吗？那种代价。。我怎么能够承受得了？

　　我答应过外婆，未来不论遇到什么样的事，我绝对不会逃避轻生。可是在树林里。。。我还是没能做到，我放弃的那么轻易那么彻底。。。

　　要不是冉夜。。。要不是冉夜。。

　　外婆啊外婆，这。。。就是您给我的答案么。。。

　　"杨风，杨风。"冉夜的叫声将我又一次的从思绪中拉回了现实。

　　"恩？"我看着他。

　　"外面好像有什么动静。"冉夜说着边将身子移向了门口。

　　我心也跟着略紧了下，"怎么回事？"问的同时也向门口小心的移了过去。

　　"嘘!小声点。"冉夜轻轻地道。却没想到他话音刚落，门外便传来了大嗓门的高喝之音。

　　"什么人？什么人偷到偶家里来了？不要命了!"边吼着似乎还附带什么激烈的动作，只听的似乎是锤子敲地的声音重重地传来。



　　我和冉夜紧张的互看了一眼，看来是这屋子的主人回来了!糟!想不被人当贼都难了。。

　　"老爸，你乱嚷什么了啦？你这个破家想请贼人家还不来呢!"这次说话的是一个少女的声音，而且语调很是清脆悦耳，与那汉子略显粗鲁的家乡语很不一样，少女说的是一口地地道道的普通话。

　　"你这死丫头，老子里面可是有金宝银宝的，什么贼看不上？去你的。"汉子似乎很是气愤少女对他家宝贝的"侮辱"。

　　"老爸，你小学毕业了没啊？我真替奶奶感到悲哀啊，生了你这样一个天才!是金矿银矿!金矿银矿好不好？不会就别乱用词嘛。"少女完全不将汉子的"怒火"放在眼里，大说着含讽刺意味的风凉话。

　　"你个不肖女，我是你老子!有你这样跟老子说话的丫头吗？真是反了!"汉子狂吼着，我在里面都能想象到他跳脚的冒火样。

　　"反什么啦？你不都是这么跟奶奶说话的吗？我这叫家教叫有样学样知道不？"

　　"扑。。"糟了!我和冉夜一时没忍住，都扑地笑出了声。

　　"什么人？出来!"汉子大喝。

　　这下子想蒙混过关都不行了，这汉子的耳朵比狗耳朵还灵!

　　我和冉夜再次对望了眼，还是拉开了门，走了出去。。。

　　"对不起叔叔，我们在这迷路了，无意间到了您这，因为肚子实在太饿了，所以。。厄，借用了下您的厨房，对不起。"我诚心诚意的说。

　　"对不起叔叔，我们不是故意不请自入的。"冉夜也道。

　　"吁!!"是少女吹口哨的声音。"好靓的帅哥哦!"

　　我朝冉夜看了眼，他也正看着我。

　　"帅你个头，有你老子我帅吗？"汉子又发飙了。

　　"老爸，这话也只有你才说得出口啦!我真替奶奶感到害羞啊!"

　　"你个死丫头，你说，你老爸哪比这家伙差了？"汉子说着重重拍了下冉夜的肩背。

　　我微"喝"了声，冉夜则是皱着眉微缩了下。

　　"老爸，你吓到人家帅哥了啦。"少女皱了皱鼻子，三两步跑到冉夜跟前。"怎样？帅哥，没事吧？我老爸可一向不知道什么叫分寸的。"少女说的俏皮可爱。

　　"没事。"冉夜却还是与原来一样一副冷冷淡淡的样子，身子还因少女过近的动作往我身边移了两步。

　　一般人看到对方这反应的，就是不生气也应该不会高兴到哪里去，可少女却反而笑的更愉悦了!

　　"没事就好，这位哥哥多大啊？"这话……是对我说的。

　　"厄。。19。"对于少女的不按牌理出牌，我实在不知道该如何应付。

　　"19？那么叫哥哥果然是没错了，我18。"少女又笑。

　　"哦，呃。。"

　　"你们怎么会迷路迷到这的啊？该不会是。。。私奔到这的吧？"

　　"私。。私奔？"我扬高了声调，差点没被自己的口水给咽死!

　　惊诧的望向另一个"私奔"的当事人冉夜，只见他也正扬眉看着我!

　　"呵。。呵呵，。。妹妹，你想太多了。"我干笑着。

　　"想太多？"少女也跟着扬了扬眉。

　　"是，我们真的是迷路。"我保证着。

　　"那你们就一起进来好好跟我说一下怎么迷的路吧!"少女说着也不管我答不答应拉着我便往屋内跑去。。

　　天!这。。到底是什么跟什么啊。。。我无语问苍天。。。。 


第30章


傍晚时分。

　　"老爸，好了没啊？我们等的都快累死了。"少女。。蒙蒙大声的叫唤着。

　　"好了啦，这不来了么。"蒙爸爸也大声的应着，随着声音的结束，蒙爸爸的人影果然也跟着出现在了大家的面前，而他手上拎着的赫然是他刚刚去准备的东西。。。。一大袋子麻将牌!!

　　哗啦。。。是麻将倒在桌上的声音。。。

　　"来来来。。大家洗牌。。"父女俩一起吆喝着。

　　我和冉夜无奈的对看一眼。。。洗牌。。

　　"蒙蒙，你不是也上高中了么，你们学校准玩牌啊？"我边洗着牌，边做着垂死的挣扎。倒并不是说我是多么好的"乖学生"。只是，心里装着事，再加上我本不怎么会这玩意儿，自是没什么想玩的yu望。奈何这对父女兴致高昂之极，好不容易逮着了人，哪可能轻易放过？!

　　"不准啊!"回答的毫无一丝疑问。

　　还好。。"那你怎么会。。。"

　　"就因为不准才刺激啊。偷着玩要多爽多爽。那些老师啊，笨得跟头蠢牛一样，我们底下三个四个一起玩，他根本就不知道的啦。"

　　我无语。。。"呃，你们学校没有值日老师么？"我说着有意无意间瞄了眼坐在对面的冉夜，他家可是开学校的呀。。。

　　只见他正"专注"地看着自己手中的牌，神情之认真让我不得不怀疑刚刚蒙蒙那话，他是不是没听到。。。

　　"值日老师？有啊，在窗户上贴张大报纸不就行了吗？啊，白板!碰!"

　　"允许贴吗？"我随手打出了张红中。

　　"碰!"这次是冉夜的声音。

　　"我遮阳碍着谁了？他不许？不许。。我撕了他!!敢不许？!"蒙蒙张牙舞爪着，"东风!"

　　撕了。。。老师？？!我眨了眨眼。"你。。好帅。。。"我只能这么说了。。

　　"那是，我女儿不帅谁帅？"蒙爸爸颇为骄傲的。"啊，冉小子别动!那张三万我要碰!"

　　。。。果然是有其女必有其父啊。。。基因这门学问，还真有点神地没话说。。。

　　"风哥哥，你们学校好不好玩啊？"

　　"还好。"

　　"还好你们怎么会想到逃家的呢？好奇怪哦。。。六万!"

　　我第一百零一次忍住叹息的冲动。"蒙蒙，我说过了，我们不是逃家!"

　　"耶？"很惊讶的语气。"不是逃家，不是私奔，难不成真是被绑架来的？"



　　"恩!"我重重的点了点头。

　　"啊!我还以为刚刚你是在说故事的说。"

　　"你个死丫头，你以为谁都跟你一样啊，一步三个谎!。。八万，吃!六条!"

　　"六条？啊。别动，我糊了，我糊了!也!!"蒙蒙高兴的又叫又笑。

　　"啊!你个死丫头，什么狗屎运？早知道不打这张牌了。。"蒙爸爸懊悔。。。

　　。。。又一圈。。

　　"冉小子，风小子啊，我跟你们讲哦。你们也别急，明天一早啊，我便带你们从另一个山头过去。再一天，就能到那的镇上了，那时啊，你们就能打电话叫你们家人来接了。"

　　冉小子？疯小子？忍住再次叹息的冲动。。"谢谢叔叔。"我和冉夜一齐道。

　　"不用谢他了啦，你们该谢的是我!要不是我，你们早被我老子给当贼打傻了!"

　　"你放屁!你老子我是这么暴力的人吗？"

　　"你难道不是吗？"

　　"我不是!你才是!"

　　"明明你是。。"

　　。。。又一轮父女舌战火热上演。。。

　　。。。。是夜。。。

　　当我们搓完了麻将，吃完了夜宵，又经过梳洗，最后躺到"床"上的时候，已是半夜十一点多了。。

　　理所当然的，我和冉夜睡在了地上上。而蒙蒙父女么，则是在炕边的地上铺了好大一张凉席。凉席下面还微铺了些碎草。

　　"风哥哥，你怎么明天就要走了啊？好舍不得哦!"蒙蒙撒娇的。

　　说实话，我也确实满喜欢这么"不拘小节"的蒙蒙的。"以后有机会的话，你也可以去我们那玩啊!"

　　"你们那太远了啦!北京到那可要十万八千里呢!"蒙蒙嘟着嘴。

　　"北京？"我讶异的看着她，"这不是四川吗？"

　　"是四川啊，但我在北京上学啊。咦？你不知道？”

　　“那你现在怎么会在这的啊？不用上学么？”

　　"上累了啦!到老爸这来休息几天。"蒙蒙一副很是理所当然的表情。

　　上。。累了？？学是能上累就不上的吗？我。。彻底无语。。

　　"好了，这都几点了!明天还要早起赶路呢!快睡!"蒙爸爸发话了。

　　"知道了啦，暴君!"

　　于是，黑夜里便不再有交谈。我又睁了好一会儿眼，直到眼睛睁得实在酸涩的不行，才渐渐睡去。。。。 


第31章


次日，一大早。天还未亮，我们几个孩子便被从床上挖了起来。

　　"快点，快点!洗脸的洗脸，收拾的收拾，咱们吃过早饭就出发!"蒙爸爸使劲的催促着，催促完便又一头栽进了厨房。



　　"风，好困哦!别起啦，我们再睡会儿。"蒙蒙赖着床，边还把头用力的蒙进被窝里。

　　"那蒙蒙你就别去好了，在家睡睡觉，免得还要再走回来，累人!"我体贴的说，一边偷眼瞧了下冉夜。只见他已经从地上爬起来了，现在正收拾着地上的碎铺草。

　　"啊!不行不行。马上就起!"蒙蒙闻此言激动的从炕上一跃而起。从里床边操起一件薄外套批在肩上就下床直奔门外。

　　我好笑的摇了摇头。将两人同盖的被子随手叠了起来。

　　"杨风。。"

　　"恩？"

　　"现在是几点了？"冉夜问。

　　我瞄了眼手表，"四点二十。"

　　冉夜点了点头，没说什么。我将叠好的被子归回原位，便起身往门外走去。

　　这时，冉夜也正收拾好了碎草。

　　"哎，等等，你头上有根碎草。"我道。自然的伸手将冉夜头上的碎草取下。

　　"啊!"。。是少女的惊叫声!"你们在做什么？"活像妻子捉到偷腥在床的丈夫般似的质问。

　　我和冉夜同时皱起了眉头。。

　　"蒙蒙，你乱叫什么？"我瞪了她一眼。刚刚她那一叫把我吓了好大一跳。

　　"我乱叫？"颇为冤枉的，"人家哪有乱叫？是你们好不好？你们在屋檐下亲亲我我的，还怪人家纯情少女乱叫!有没有搞错？!"蒙蒙边跺着脚边喊着冤。

　　我朝天翻了个白眼。"什么亲亲我我？不会成语就不要乱用好不好!人家头上有脏东西，我拿下，如此而已好不好？你都在乱想些什么!"

　　"脏东西？是吗？"很怀疑的语气。

　　"是的!大小姐!"

　　"那我头上有没有什么不干净的东西？"一颗黑色的狗头伸到了我前面。

　　"你整个头上没有哪个地方是干净的!"我没好气的重重推了那颗狗头一下。

　　"走了，出去了啦!"我说着便率先走出了门外。。。

　　"哼!重色轻友!偏心鬼。。"

　　。。。我当然假装没听到。。。

　　吃完饭。。

　　"怎样小家伙们，精力充沛了吧？可是要走一天的哦!"蒙爸爸激动的说着还不忘重重的拍一下冉夜的肩膀。

　　。。。可怜的冉夜。。。

　　"放心，比这更远的路我都走过了。"我笑着说。

　　冉夜也微微一笑。

　　"那就好，那咱。。。就出发吧!"

　　"哦耶!"会这么叫的除了蒙蒙再不会有别人了。。

　　于是我们"艰辛"的旅程便在蒙爸爸的带领，冉夜的垫尾中正式开始了。。。。 


第32章


真不知该说上天太不仁慈，还是我太逊了!在我们走了整整一天之后，在我双腿断了之前，我们终于成功的到达了目的地。。。。蒙爸爸说的邻镇!

　　"啊!怎么这么快就到了啊？"蒙蒙颇未尽兴的嚷着。

　　天哪!这讲的还是人话吗？我累了个半死，身上这两条腿，根本不像是自己的，可却还有跟我走了同样多路的人，在我面前大嚷着，不够不够!我真是连想死的心都有了!!

　　之前在树林的时候，我也走了不比这短的路程啊，怎么那时候都没觉得有多累。现在松懈下来了，再走这么多路，却累去了我半条命？!果然人只有在危急时刻才能发挥超潜能么？

　　抬眼间，瞥了眼冉夜。他虽脸上也有疲色，但绝不像我这么狼狈!再看看蒙爸爸么，根本是与在石屋没出发前一个样!

　　看样子，人比人气死人这句话不是没来由的!

　　喘息间，一瓶矿泉水递到了我跟前。

　　我睨了眼递水的人，想也没想的，操起水瓶便狂饮起来。。

　　"啊，间接接吻，间接接吻!你们!"

　　"扑!"喝进嘴里的水被喷了一半，"咳。。咳。。。"我差点被呛死的狂咳起来。

　　"啊!风哥哥，你这是在做贼心虚吗？"蒙蒙夸张的质问着。

　　我好不容易平复了下，终于不再咳了。。。"蒙蒙，我上辈子一定欠你的!"说完，狠狠瞪了她一眼。

　　"冤枉哦!人家不过是实话实说嘛!那水是人家冉夜喝的，现在是你在喝，不叫间接接吻叫什么？"



　　"你还说!"我作势要揍人。

　　"啊!冉大帅哥快救命啊!要死人了啦!"蒙蒙笑着直往冉夜身后躲。

　　"好了，你们别闹了!这都几点了!天都快黑了!"还好，蒙爸爸发话了。"冉小子，这是这里的地址。你们先去前面小店给你们家里打个电话，好让他们放心。至于我们嘛，这个镇上有个小旅馆，我们暂且就在那住下，等你们家人来接!"蒙爸爸说着递给冉夜一张写着字的白纸。

　　"谢谢叔叔。"我和冉夜一齐诚恳的道谢。

　　蒙爸爸潇洒的摆了摆手，"去吧。"

　　"恩。"

　　我和冉夜齐声应着，随即迅速的往不远处带有"公共电话"字样标识的小店走去。

　　。。。。半个小时后，冉夜终于紧皱着眉头挂上了电话。。。

　　我微微一笑。从妈妈到爸爸，从爸爸到姑姑，再到舅舅，然后是堂哥，表姐。。。。一圈轮下来，冉夜也已由一开始的略显激动到无奈，再到。。不耐。。。

　　呵。。还真是个"幸福"的小孩啊。。。我有点好笑的看着。。

　　"哪，到你了。"冉夜皱着眉将电话递给了我。

　　我微微一愣，笑容不觉地收了起来。"我？我就不用了吧，刚刚你不有在电话里提到我跟你一快的吗？我就不用再打了。"我干笑着欲转身离开。 


第33章


冉夜抓住了我的手肘。却没说话。

　　我瞥开头，但也没有强硬的挣开束缚。视线瞟向不远处房屋上方的天际。。。六点半，夜快黑了。。。黑夜。。虽然明知日头过后，黑夜终究会到。但愚人总喜欢抓住最后一点流星的尾巴，祈祷般的告诉自己黑夜，不会这么快的到来。。。


　　而我。。就是那个愚者。。。

　　每个人心中都有无法碰触的伤口，每个人都有自己不想改变的执着，每个人内心最深处都有除了自己外不想被任何人偷窥触碰的脆弱。。。

　　所以，对不起了奶奶，对不起了唯一。。。能支撑到现在，仅凭的不过是心底那仅剩的一份愧疚，一份执念，事实上我早已撑不下去。。。。

　　曾经，在外婆的灵堂前，我起过誓，我愿为我仅剩的两个最在乎的亲人付出一切我所能付出的，包括我的生命。但。。。。那份在我心底隐藏了十一年之久的脆弱，是怎么也给不了你们的，那是只属于我一个人，任何人都给不了的。。。

　　所以，现在，此时此刻，我绝不能听到你们的声音!我还欠缺一点平复心情的时间，我需要时间为失踪的这几天作一个充分的准备，绝不显露脆弱的准备。。。

　　所以，真的。。对不起了。。。

　　"走吧，蒙蒙他们该等急了。"冷淡的挣脱完束缚，我头也没回的朝来路走去。。

　　。。。。。。。"风哥哥，你们好摸哦!"还未走近，已听到了蒙蒙大声的抱怨。

　　"蒙蒙，有没有人说过你笑起来的样子很漂亮，让人觉得。。很舒服？"我微笑着。

　　"也？你说我吗？"蒙蒙似乎对我会夸她很是惊讶。

　　"是啊!"我重重的点了点头。

　　"啊，冉大帅哥，我笑起来的样子漂亮吗？有没有让人觉得很舒服？"蒙蒙笑问着走在我身后不远处的冉夜。

　　"。。没觉得。"是冉夜平板的声音。

　　"风哥哥!你在糊弄我!"蒙蒙嘟起了嘴巴。

　　"没啦，我讲真的，那是他没欣赏的眼光了啦。"我安慰。

　　"哼!看不出人长的人模人样的，品位这么差!"愤愤不平。。

　　。。。我微笑的无语。。。

　　"好了，不早了。还要再走二十分钟呢!快走吧!"蒙爸爸又发话了。。

　　"什么？还有二十分钟？"我惊叫!

　　"安啦，风哥哥，你要是走不动，我背你好了。"

　　"你？不用了。。"

　　"干吗？你瞧不起人哦？"

　　"不是啦，我是怕你太累。。。"

　　"这还差不多，我跟你说哦，我的力气之大可是公认的!"

　　"是是是。。。你最厉害了。。"

　　"那是。。"

　　。。。。。。。-------------------------------------------------------------- 


第34章


有钱人啊，有钱人。我终于知道了什么叫有钱人!

　　凌晨三点，旅馆上方传来了直升机飞行的巨大噪音声!惊醒了整个隔音设备不好的旅馆的人们，当然也包括了身在其中的我。。。。噪音持续了十几分钟之久，好不容易消停了，接着，是房门传来的重重敲门声。。。。

　　"风，外面在干吗啊？还让不让人睡觉啊？"蒙蒙有点火了。

　　事实上我因为很火，好不容易过了十二点才真正睡着的我，没睡几小时，便被吵醒，任谁也不会高兴到哪去!"谁知道？敲的是哪的门啊？这么用力，不是自家的就能这么不爱惜吗？"我咕哝着。

　　由于是小小乡下镇上的旅馆，所以设施方面当然跟城市里没得比，我们四人住地是一个大房间。两张床，我和冉夜一起，蒙蒙父女一起。而后，蒙爸爸和冉夜去开门……

　　"就是说，什么素质啊!"蒙蒙冒火的又把被子裹在了头上。

　　"哎!"我叹了口气，打算继续睡。。

　　"风!风!风!"

　　也？我似乎好像听到。。唯一的声音？唯一？不可能吧，现在的她八成正在宿舍里睡得香呢!我还真是醒着都能做梦啊!我自嘲的摇了摇头。试图让自己稍微清醒一下。

　　"风!风!"当声音变得越来越清晰，还有一道熟悉的身影压在我身上的时候，我才真正的意识到，原来。。不是梦!!"唯一？"

　　"是我，是我。。风，你吓死我了，风。。。"当脸上传来湿意的刹那，我被狠狠地震了下。


　　"唯一。。"我轻轻地推了推压在我身上的重量，挣扎着从床上坐了起来。唯一也顺从的让我从床上坐起，只是抱着我的双手，怎么也没有松开。

　　我安慰的拍了拍唯一的后背，"没事了，我没事。"我轻轻的说着，眨去眼里的一丝湿意。

　　"风。。。你不能比我早死，知道不？风。你一定不能比我还早死!风。。"

　　"呜，痛!"我皱了皱眉。这小子竟然那么用力的咬了下我的肩膀。不过真正叫我皱眉的却是。。"什么叫比你还早死!胡说什么呢？"我微用力的打了他手臂一下。

　　"嘻嘻，口误，口误了啦。"唯一终于回复了调皮，并将眼泪鼻涕一并抹在了我身上。

　　"啊也!脏死了!大男生，儿不嫌丢脸……"我嫌恶的推开还赖在我身上的脏鬼。

　　"对了，你怎么会来？"

　　"哼，你个死没良心的。没事了都不晓得给人家先报个平安，人家冉夜都晓得给家里打个电话呢!"唯一越说越气愤的在我肩头又重重的咬了口。

　　"唯一，对不起啦。。。哎呀，你咬上瘾了是吧？"我吃痛的推开他。

　　"哼!活该!。。我坐冉夜他舅舅的直升飞机来的啦。"唯一还是有点气嘟嘟的。

　　我只好理亏的转开话题。"直升飞机？那吵死人的飞机声原来就是你们弄过来的哦!"

　　"什么我们？是他们好不好？我除了在上面坐了坐之外可什么都没干哦!"唯一将关系撇得一干二净。

　　"那冉夜的家人也都来了吧!"我听到隔间外面也很吵的声音。显然出去的冉夜碰上亲人了……

　　"恩，他爸妈。舅舅，还有个开着飞机的表哥。"唯一冷淡的陈述。

　　"唯一？"怎么他的声音。。怪怪的？一点都不像他。。"你不是以前就跟我说过想坐回直升机的吗？现在终于如愿了哦!"我笑。

　　"谁稀罕!"唯一的声音冷冷的。 


第35章


"唯一？"我吓了好大一跳的抓着对方的手臂，"怎么了吗？"

　　"风!"唯一的声音格外认真。

　　"恩？"

　　"以后离冉夜远点。"唯一的语调里是我从未听过的冷漠。

　　我沉默了下，"。。。你是在怪他连累了我吗？"

　　"不该怪他吗？"唯一冷冷的反问。

　　"唯一。。。那是意外。"我安慰的轻轻地拥了拥唯一的身子。

　　"你是在帮他说话吗？"唯一的语气含了丝指责和受伤。

　　"我只是不希望你因我而有什么负面情绪。。唯一，刚刚的你，让我觉得。。"

　　"觉得陌生是吗？"唯一迅速的打断了我的话。

　　"。。。只是觉得跟平常的你不太一样。"我小心的道，怕又碰到什么地雷。



　　"那。。风，如果我告诉你这，才是真正的我，没有经过伪装的我呢？你是不是就会觉得我很可怕，不敢靠近，不想再接近，不愿再在一起了。恩？是不。。"

　　"唯一!"我提高了音调打断了她越来越尖锐，堪称质问的话语。

　　唯一沉默的抹了抹脸。。。"抱歉，你就当我没事在抽风好了。"

　　"唯一。。。我们是最亲的人，你当然可以在我面前表现最真实的你。那也是我希望我看到的啊。。"我重新搂了搂唯一软软的身子。才忽然惊觉到。。当初总喜欢跟在我身后的小家伙，不知什么时候竟然在我看不到的地方长得这么大了。。。大到，我一点也不了解了。。。

　　"是吗？你能接受真正的我？"唯一希冀的。

　　"是，任何一面都是你。只要是你，我当然都能接受。"我肯定的道。

　　"风，我是你的唯一是不是？"唯一的语气不明。

　　"是，你是我的唯一!"我再次给予他需要的肯定。

　　"风。。。你吻吻我好不好？像小时侯那样。。。"

　　于是，我疼惜的吻了吻对方的额头，轻轻地揉了揉他到耳边的发丝。。。。

　　"杨风。"灯突地被打开。刹时很是刺眼。。。我微眯了眯眼。

　　是冉夜。。注视着我们微蹙着眉的冉夜。。。

　　我这才发现，我的唇还在唯一的额际，他将脸整个埋在我颈项边，我们。。。双手十指交握。。。

　　我们是亲人，又都是男孩子，没什么好奇怪的吧？

　　我反射性的瞥了眼床上的蒙蒙。只见她也满脸的若有所思。

　　我也跟着蹙了蹙眉。这两人在嫉妒我和别人关系好吗？!

　　我轻轻地放开了唯一，"有事吗？"我问着站在门口的冉夜。



第36章


"有事吗？"见冉夜还是微蹙着眉没什么反映，于是我又问了一遍。



　　"没什么。我是想问一下，你们是要现在就走，还是等天亮。"冉夜道。

　　"现在？"我看了眼黑漆漆的窗外，"我随便。"

　　"那我们现在就动身好么？"

　　"现在？做什么要这么赶？"说这话的是蒙蒙。

　　"天亮后直升机反而不怎么方便，所以。。。还是现在动身的好。"

　　"哦。"我点了点头。"那我马上准备一下。"

　　。。。二十分钟后，我们一行人已经来到了停直升机的一处空地。。

　　"风，你这么快就要走了哦，人家真舍不得耶!"蒙蒙撒娇般的挽着我的左手，而我右边牵着的则是唯一。

　　"我也舍不得，以后常写信联系好了。我给你说的地址你记下了吧？"

　　"早记下了啦。。啊，对了，风，人家可不可以偷偷地问你几个问题？"蒙蒙一副神秘兮兮的样子。

　　"什么？"我疑惑的扬了扬眉。不知怎么的，对她的"神秘兮兮"有种不太好的预感。

　　但这小妮子已将我独自拖到了稍远一点的地方。。

　　"风，我问你可要老实说哦!"

　　"你想问什么？"。。那种不太好的预感似乎越来越强烈了。。。

　　"你是不是同性恋啊？"蒙蒙刻意贼兮兮的压低了声音。

　　果然。。。"蒙蒙!你胡说什么？!"我不可抑制的提高了声音。已经顾不得不远处的几人已在注视着这边了。就知道这丫头肯定会想歪，但没能想到她能歪得这么彻底!!

　　"风，你又恼羞成怒了哦!哈，我实在太天才了!"蒙蒙颇得意的。

　　"是啊，你怎么就那么天才呢？"我几乎咬牙切齿。"你的想象力之高让我实在不佩服都不行啊!"我的声音森冷。。

　　蒙蒙马上表现出一副小生怕怕的样子。"啊，风，你的样子好可怕哦!当心你的唯一和冉大帅哥都不要你!"

　　"蒙。。。蒙。。。你真是太久没被人揍过，所以想体验一下那种滋味是不是？"我威胁的扳了扳手指。

　　"哪有啊，你怎样我是不太知道啦。但我真的觉得那个唯一对你是这样的啦!"蒙蒙委屈的嘟着唇。还一边指手画脚的强调着。

　　"蒙蒙!你再说我可真生气了!"我皱起了眉头。

　　"啊，不说就不说。麻木的中国人，迟钝的要死!"

　　"你。。"我气结。。

　　"哼!好心糟雷劈，我不理你了!"蒙蒙说着便气呼呼的往旅馆方向跑去。

　　"蒙蒙。。蒙蒙。。"

　　"好了，别理她了风丫头。她的脾气一向来的快去的也快。你还是赶紧过来，你们出发要紧。"蒙爸爸唤道。

　　我望了眼蒙蒙跑开的背影，又望了眼唯一那边。只好无奈的往飞机那走去。


第37章


"叔叔，可能我话说的太重了，您帮我跟蒙蒙说声抱歉好吗？"

　　"安啦，我女儿的脾气我再了解不过了，过两小时保证天下太平。不过。。。小子啊，我跟你说哦。我这女儿啊，任性是任性了些，偶尔也喜欢撒泼耍无赖，但心眼啊，格外的好!而且直得过头!你别放在心上啊。"蒙爸爸说着轻轻的拍了下我的肩膀。

　　"我知道的叔叔，蒙蒙绝对是个好女孩。。。叔叔，您拍我时动作明明可以很轻啊，为什么冉夜。。。啊，您故意的是不是？"我调皮的笑了笑。

　　"那是。。哈哈！"蒙爸爸爽朗的笑了两声。"疯小子，告诉你我女儿一个秘密哦!"蒙爸爸也学蒙蒙一副神秘兮兮的样子。



　　"什么？"

　　"她啊。。。虽然有时候是爱胡说八道了点。但好多时候，可是观察力惊人的可怕哦!。。。。哈哈，走了啦，他们都在等你了。。"蒙爸爸催促着。

　　"叔叔，您说的。。什么意思？"我不解地蹙眉。

　　"快走吧，以后你会知道的。"蒙爸爸说着推了我一把。

　　"那。。叔叔再见!"

　　蒙爸爸的回应是潇洒的挥了挥手。

　　飞机上。。。

　　"刚刚那个是。。蒙然吧？"说这话的是在前座的冉夜的爸爸。

　　"蒙然？怪不得不将钱放在眼里了!"应的这个是他旁边的冉夜的舅舅。

　　"那当然。。原来他每月的失踪是跑这来了。"

　　"公司上现在还有来往吗？"

　　"有一点，不多。"

　　"恩。。。小夜的事看来以后要好好注意了。"

　　"恩。。"冉夜父亲的声音沉了下来，接下来便不再交谈了。。。

　　我似懂非懂的听着，蒙爸爸和冉夜的父亲他们难道正好认识吗。。。。

　　"风。"唯一轻轻的唤着我。

　　"恩？"我也轻轻地回应。我旁边坐的是冉夜，冉夜身边则是他的妈妈。

　　"刚刚那个女孩跟你说什么了？你那么激动!"

　　"蒙蒙？呃。。。没，没什么。"我略僵硬的重新坐了坐身子。

　　"真的没什么？"唯一摆明不信的瞧着我。

　　"是没什么重要的啦。不提那了，你困了没有？"我赶紧转开了话题。

　　"。。。有点。"唯一说着打了个哈欠。

　　"那你靠我肩上赶紧睡会儿吧!"

　　"。。。恩，那好吧。这次放过你了。"唯一咕哝着靠在我肩上闭上了眼。

　　她啊。。。虽然有时候是爱胡说八道了点。但好多时候，可是观察力惊人的可怕哦!。。。。我看着唯一的睡脸想着蒙爸爸说的这句话，慢慢的也合上了双眼。。。

　　又要回到学校了。。。不知怎的，对这几天的"绑架生涯"竟莫名的说不出什么感觉。只是知道。。。并不讨厌。。。。可能因为没受什么实质性的伤害，所以并不觉得这次的记忆是黑暗的，是想拼命忘掉的。。。有这种想法，不知是好是坏啊。。。进入梦乡之前我模糊的想着…… 


第38章


我是一直睡到飞机停在冉夜舅舅的军队处才醒的。听唯一说飞机在途中其实也有停过一次。好像是说冉夜的爸爸和他舅下去办了一些事，但我由于睡着着，所以并不知道。我唯一知道的是，那个停留过的途中冉夜和唯一一定有发生过什么事，否则唯一的脸色绝对不会在看到冉夜时那么坏!而冉夜也是一副很是冷漠的样子!

　　我曾问过唯一是怎么了？只是提到这事时，对方的脸色很僵硬也略带着。。。憎恨？是的，憎恨。。。所以我便什么都不敢再提了。

　　我也有偷偷地问过冉夜。虽然他的脸色并没有很坏，但也绝对没好到哪里去。而且他的回答也更是千篇一律的"没事"。

　　没事？没事才有鬼呢!没事!

　　下了飞机之后冉夜的爸爸直接开车将我们接到了他家。我也知道以我们这身的狼狈样，进到学校还不把人给吓死!

　　而这时我才知道，我们被绑架的事在学校被隐瞒的很好，除了少数几个干部老师和学生会的负责人知道外，其他的学生是一无所知的。我们在学校都是以家中有事的名义离校的。

　　前一会儿，我也问过唯一。因为我总觉得唯一和冉夜爸爸之间的气氛也有点怪怪的，可究竟是怎么怪，我也说不上来。按理来说，唯一是坐着人家的飞机来的，那对人家该是客客气气才是啊。可。。。客气倒也算得上客气，但不知为什么。。。我总感觉我这次的失踪之后，唯一的变化未免太大了。。。

　　再想想我当时问唯一时，他的回答明显也隐瞒了一些事。。。

　　"唯一，学生被绑架这么大的事，学校竟没什么人知道，怎么会？"

　　"冉家既是这学校的主，在自己的地盘压下一些事，有什么好奇怪的？"

　　"那我呢？"

　　"只要我这个‘表弟’请假说你有事得回家，什么问题不就都没有了吗？"



　　"。。。。你怎么会跟冉夜他爸爸一起过来的？他们通知你的吗？"

　　"恩。。。。。好了，风。别再问这些不相干的了，总之只要你平安到家，便什么都没事了。我发誓，以后不论什么原因，我也不会再让你从我身边消失。。。"

　　"唯一。。。。你不要再自责了，这是意外。"

　　"好。。那我们都别再提它好不好？"

　　"恩。。"

　　其实从头到尾我都没能真正看透唯一的表情，只是觉得。。。他的声音里带着深深的冷漠？是冷漠吗。。我不知道，也只希望是我的感觉出了错。。。

　　"风!"你在想什么呢？

　　"啊。。。呃。没，没什么。"我这才回过神来。我们现在正坐在冉夜家客厅的沙发上。他家是那种装潢很高档只有在电视里才能看到的三层楼别墅。占地面积也很广，外头游泳池什么的也都有，还有个小花园。里面种的一些花，都很漂亮很艳。只是我一向对花花草草什么的都不感兴趣，对所谓的"豪宅"更是没什么想探究的yu望。那与我喜欢的平凡相差太远，所以，说实话，对这种一般人心中"梦想"的天堂，我除了感觉不自在之外，还觉得有些。。。说不出的厌恶般的窒息。。。

　　"风，你觉得这漂亮吗？"唯一意义不明的问着。

　　我看了他一眼，"还好。。。"

　　"那你喜欢这吗？"唯一撒娇的靠了过来。

　　看着这个比较熟悉的表情，动作。我眼神不觉得放柔。。。先前那不该有的感觉一定是错觉。。。"不是我的东西，无所谓什么喜不喜欢。"

　　"那风。。给你这么一套房子你要不要？"唯一更靠近了些。

　　"你给的我就要。"我微微一笑。

　　"为什么？"唯一疑惑的看着我。

　　"废话，好给你做聘礼啊!"我大笑。。

　　"你。。。哼!拿我送你的东西再送回来给我做礼金，风。。你还真是会做人啊!"唯一咬牙瞪着我。

　　"呵。。不要太夸奖我，人家可是会害羞的。"

　　"害羞？风。。你有那玩意吗？"

　　"人家。。。"不知怎的，和冉夜发高烧在树林接吻那一面一闪而过。"。。。当然没有了。。。"

　　"没有你还说!"

　　"怎么，这叫言论自由，你懂不。。。"

　　"杨风!"是冉夜妈妈的声音。于是我和唯一赶紧停止了瞎闹。。

　　"哪!这是冉夜表弟上个月住这留下的衣服，他的个子跟你差不多，你就先拿他的将就一下好吗？"冉爸爸递过一件里头条纹色外头白色马夹类型的两件套上衣。

　　"衣服很好，谢谢阿姨。"我道着谢接过衣服。

　　"小夜，你带他们上楼上的客房去，那的洗澡水已经叫人放好了。"

　　"恩。。"

　　"小伙子们，有什么缺的叫一声就可以了，知道吗？"冉妈妈很气质的笑着。

　　"谢谢阿姨。"

　　。。。。。。。。 


第39章


在堪称"豪华"的浴室洗完澡，又在冉夜家用过"午饭"之后，已是下午三点了。冉爸爸说先送我和唯一进学校。冉夜的话，明天再去，免得惹人怀疑。他也小心的跟我交代了说，在学校什么都不要讲。那绑我们的两个人现在已经都在警察局了，叫我不要再担心。

　　我什么都应承了下来，我和唯一是在离学校有段距离的一处路边空地下车的。下车之后，我和唯一便直往学校赶去。到学校的时候，正好赶上下午的最后一堂课。



　　当我坐到教室的位置上时，看着周围熟悉的面容们。竟觉得有股遥远般的陌生。。。

　　"杨风，你终于来了哦，怎样？家里的事解决了么？"同桌小小声关心的问着。

　　我意外的扬了扬眉。没想到跟我同坐一张座位数月，每天跟我说话不会超过十句的同桌，竟然也会关心我。。"恩，谢谢关心。解决了，没事了。"

　　"哦，这就好。"对方应了声，便继续认真的听课。。

　　我微微一笑，也认真的听起课来。。。。

　　。。。一下课，张跃便跑了过来，问了一大堆算是关心的问题。还非缠着要跟我一起去吃晚饭。我推说跟唯一约好了，好不容易才躲掉。怎么以前没发现他这么。。。呃。。会问问题的，为了避免不小心答错什么，我只好"辜负"人家的关心了。。。

　　"杨风同学!"

　　过了狼却碰了虎。。。而且这个虎还是超难缠也会吃人的虎。。。

　　"会长!"

　　"杨风同学现在有时间的吧？我们去学生会聊聊好吗？你不在学校的这几天可压下了好多工作呢!"

　　"呃。。"什么叫有时间的吧？!摆明了是强迫中奖!

　　"走吧。。"

　　。。。霸道!

　　学生会，由于是刚吃饭的时间，所以里头一个人也没有。

　　"哪!这是这几天课堂上课的笔记。"言箬递过几本本子。

　　"。。谢谢会长。"

　　"你应该不饿吧？"言箬突地冒出这么一句。

　　"什么？"我有点反应不过来。

　　"三点才吃的饭，现在应该不饿吧？"

　　我惊诧的看着言箬。他。。知道？他知道我和冉夜被绑架的事并不奇怪，可，吃饭的事。。。。

　　"你不用觉得奇怪。校长说的。"言箬淡淡的说着从会桌上拿起一分文件。

　　"校长？"

　　"恩。。。怎样？这几天旅途还算愉快吗？"言箬似笑非笑的。

　　"呃。。。还好。"我干笑，不知道该怎么说。

　　"和冉夜。。。"

　　"啊，风!原来你在这儿，啊。。会长也在哦!"唯一闯了进来打断了言箬即出口的话。我也微微松了一口气。要是言箬再问一些，我不知道该怎么答的问题怎么办？

　　"会长对哥哥还真好呢!笔记都准备好了。"唯一扬着桌上的笔记眯着眼睛笑着。

　　"这是应该的。"言箬还是一贯温柔的笑。

　　"呵。。。有这么会为成员着想的会长，真是我们的福气哦!"

　　言箬还是笑。

　　"唯一，你找我吗？"我只好打断唯一冷嘲热讽似的"褒奖"。实在搞不清楚唯一到底是怎么了？先前他跟言箬不是相处的蛮好的吗？难道。。我不在的这几天发生了很多事吗？

　　"恩，风，我们回宿舍吧。水啊什么的都还没打呢!"

　　"哦，好。那，会长。。"我看着言箬。

　　"杨风同学去忙好了。"言箬还是挂着笑。

　　"恩，谢谢会长的笔记。我晚自习再过来抄。"说着便拉着唯一一起走了出去。。

　　楼梯上。。"唯一，你和会长有点怪怪的呢!怎么了吗？"

　　"没啊，风，你想太多了啦!"唯一和平常没两样的笑着。

　　我微蹙了蹙眉，便不再说什么了。。。。 


第40章


好痛苦啊!作业作业作业，除了作业还是作业!这个要补那个要交，真是累死人不偿命啊!所以，我只能不停的做做做!!!

　　我不过就是五天没在学校么，至于吗？作业居然多成这样了!我忿忿地拽着笔。。。努力的抄着笔记。。

　　言箬真不愧是言箬，能成为学生会的会长还是有他一定的道理在的。这字写的漂亮程度我自认为是穷极一生也比不上的，这一点，在我小学三年级的时候，各科老师便有此觉悟了，用他们的话说，那叫个惨不忍睹啊。。。此外言箬记得笔记条理性和易懂性也都是一流的，重点的地方他还都圈上了符号，对于我这个五天没上课的人来说，可谓是省去了好大一翻功夫。。

　　"怎样？杨风同学，笔记没什么问题吧？"言箬从门外走了进来。

　　我朝他微微一笑，"很详细，谢谢会长。"

　　"落下的功课还是尽早补上的好，否则以后上课会很吃力。有什么不懂的可以问。"言箬柔声道。

　　"恩。我知道。谢谢会长。"

　　"那不打扰你了，我是来送资料的。"言箬扬了扬手中的资料，将其放在另一位学生会成员的桌上，便带上门走了出去。



　　我望着被关上的学生会教室门，晃着笔尖，若有所思。。。

　　如果我没记错的话。。。在我被绑架前，我和言箬的关系，应该还是属于敌对多一点的关系吧。。。怎么现在。。。我不会自作多情的认为他是因为"同情"我的遭遇，才突发善心，仔细想来，我不在的这五天该是发生了很多我不知道的事才是。

　　我从来不是笨蛋。言箬吃饭前找上我，明显肯定是有事想问，要不怎么会说"聊聊？"可唯一的出现明显打乱了他的计划。而且最主要的是。。。他和唯一都有些说不上来的不对劲。唯一先前明明对言箬和冉夜还颇有好感的。他对冉夜的敌意可以理解为牵累了我。。那言箬呢？他对言箬的敌意从何而来？

　　。。。这五天究竟发生了什么。。。。

　　第二节晚自习下课后，唯一过来找我，让我陪她一起逛操场。我也正好做作业做得烦心，于是毫不犹豫的答应了他。

　　操场上人并不多，偶有几丝凉风吹过来，还怪舒服的。我和唯一肩并着肩走在操场上，有一搭没一搭的聊着，感觉倒也甚是平和。看来，下来走走的决定果然是没错。。。

　　"风，我说个故事给你听听好不好？"唯一突地道。

　　"好啊。"我欢快的答应着。------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 


第41章


"从前，有一对恋人的男孩和女孩。他们快乐的居住在一个默默无闻的小城市。是的，快乐!至少男孩一直是这么认为的。他们的经济状况都不算好，但是那个男孩很疼那个女孩。每一次，当那个男孩偷偷攒下一些闲钱的时候，他总会带那个女孩到他们那一家鱼做得很有名的小饭店吃饭。然后叫上两条美美的鲤鱼，当鱼首先上桌的时候，他会在第一时间将鱼眼夹到女孩的碗里。告诉她说，吃鱼眼有多好多好。可以明目，可以让人变的聪明，可以把皮肤变得更好一些。女孩在这时总会嗔笑着说男孩八股。说别的人都是将鱼肚子上最鲜美的嫩肉夹给对方的。而每当这时男孩也只会傻笑的说，才不呢!小时侯奶奶就是这么跟我说的!奶奶也最喜欢夹鱼眼给我了，看，我现在脑袋瓜子不是挺好？眼睛也挺好？女孩只好笑笑，不说什么了。



　　就这样，男孩和女孩在小城市里平淡的生活着。男孩很喜欢这种平淡。女孩却不怎么心甘。她想出去这个小城市，她有自己的梦想，他想拥有一翻事业，想有一片属于自己的天空。

　　终于有一天，当男孩提出想带女孩回家见奶奶的时候，女孩提出了想离开。她问男孩是否愿意跟她一起离开，一起出去闯天地。男孩只说了一句话。。。。我有一个奶奶，我的根在这里。。。女孩沉默的望着男孩一分钟之久。最后也只说了一句话，便转头离开了。。。。女孩说，那么。。我们再见吧。。

　　女孩走出了小城市，走出了男孩的世界。她在转头之后，便坚决的没再回头，所以她没有看到。。。男孩满脸的悲伤和心痛。。。

　　女孩这一出去，便是十年。十年后，她已是个身家上亿的知名女强人。十年的磨练，打拼。女孩最终还是很成功的实现了自己的梦想，拥有了属于自己的天空。开着房车，住着毫宅，过的是上流社会的日子。。。十年的时间，足够让人做好多事，也足够让人。。。忘掉好多事。。。

　　谁也不能否认女孩用汗水换来的成功，女孩走在哪里，总能发现好多道羡慕的眼神在注视着自己。女孩是骄傲的，为自己的成功而骄傲。。

　　只是不知为什么，每当夜深人静的时候，女孩会觉得心头的某处空空的。。是错觉吧，女孩心想着。因为自己什么都有了啊。。。

　　直到某一天，女孩偶然出差到了一个既熟悉又陌生的小城市。望着某家画着鱼字样的小餐馆，女孩才恍然像是想到了什么似的。自己十年前是从这里离开的啊，也想到了那个时候还有个对她很好很好的男孩。。。

　　女孩突然有股很强烈的冲动，她想见到那个男孩，想知道他现在好不好。上天终究还是眷顾着女孩的，她竟然在一家超市门口碰到了那个男孩!女孩在第一时间叫了那个男孩的名字，因为十年了，男孩除了成熟一些外，可以说是基本没变。。

　　男孩也认出了女孩，并且很热情的想请女孩到他家作客。女孩微笑着同意了。

　　到男孩家时正好是吃饭的时间。男孩让女孩坐在沙发上看会儿电视，自己则去厨房帮妻子端菜。女孩环视着普通平常，却不失温馨的，男孩的家。心里突然有种怪怪的感觉。

　　饭端上桌了，男孩的妻子烧了好几样菜，其中就有一道菜是美美的鲤鱼。男孩夹了好大一块肚子上美美的肥肉到女孩的碗里，热情的叫女孩多吃点，却独独将鱼眼。。。留给了自己的妻子。。。

　　吃过饭后，女孩便借口有事离开了，走在无人的街道上时。女孩觉得脸上湿湿的，奇怪的用手一抹，竟是。。。十年来未曾流过的泪水。。。

　　这个时候，女孩才知道，心里头那空空的地方，失去的是什么。。。。"

　　故事说完，我久久不语。。。

　　"风。。"

　　"恩？"

　　"你知道那个女孩失去的是什么吗？"唯一的声音幽幽地。 


第42章


"什么？"虽然心中已经有答案了，但。。我不想说。。

　　"是。。。少年时代，那个男孩最纯真的。。。爱。。"

　　。。。。

　　"风，如果你是那个女孩你会后悔吗？"

　　"我？。。不会吧。。"我轻轻地叹息。

　　"为什么？"

　　"难道当初选择留下，便不会后悔了吗？如果当初女孩选择的是男孩，那么以后她将会用一生的时间去后悔自己没有选择出去。。。即使现在女孩会哭会失落会心痛，但!这是她自己的选择!有一句话叫。。选自己所爱，爱自己所选。。我不会给我自己后悔的机会的。。。"我说的很冷静。这便是我对这个故事的感觉。这个世界本没有太多完美的事，有的时候，带点缺憾的结局，反而更让人铭心刻骨。。

　　"风。。。真不愧是风啊。。。"唯一大笑。

　　"你笑什么？"我皱眉。

　　"没，只是觉得你好伟大，风!"



　　"神经，走了，上课了!你去学生会还是回你自己教室？"

　　"风，你有没有奇怪今天为什么学生会里会一个人都没有？"

　　"是有点奇怪，往常不都是总有几个人的么？"

　　"好奇吗？"

　　"怎么回事？"

　　"。。言箬吩咐的，不许别人打扰你学习。。。"

　　。。。。。。。

　　选自己所爱，爱自己所选。。。

　　那个女孩选择了自己的梦想，自己的事业。却遗恨了曾经错失的美好。所以她哭泣。

　　而我呢？曾经我也选过一次，可付出的代价却是失去了我的最在乎。我想要抛下一切，我想无心无情。可是太多的枷锁，围绕地我无法呼吸。

　　我想笑笑地说，这一世就这样吧，我不再挣扎。可是午夜梦回，我总能清晰的听到那些近在耳旁的争吵大骂声。以前小的时候，因为无处可躲，所以我只能捂着耳朵缩在墙角。可是即使我捂着耳朵了，即使我缩在墙角了。即使我已经那么尽力的将我的存在感放到最低了，我还是能那么轻易的被人找到。根本容不得我不想听，容不得我。。想逃。。。

　　唯一啊唯一，你实在不应该跟我讲那个故事的。在我心情没有完全克制好的现在，我经不得。。。半点刺激啊。。。

　　"杨风？你在学生会怎么不开灯？"。。是言箬。

　　我望了他一眼，没说话。

　　"笔记什么的都做好了吗？"

　　"言箬!"

　　"恩？什么？"言箬惊诧的看着我。我明白他的意外，因为这么久以来，我从来都是称呼他"会长"的!不管那声会长里是含讽刺多一点，还是尊敬多一点。那声"会长"有的只是。。距离和陌生。。

　　"你想做什么？"我的声音很冷漠。冷漠到，如果有其他认识我的人在，他们将不会相信那是我!

　　"什么意思？"言箬皱起了眉头。

　　"我晕倒时表现的急迫，楼顶转角和冉夜意义不明的谈话，时不时的刺探，我失踪回来之后刻意在人前表现的关心。。。。为什么？"

　　"。。你说呢？"言箬的眼眸明显的沉了下来。

　　"呵，会长是要告诉大家，你。。喜欢我么？"我笑，笑意却未达眼底。 


第43章


少倾……当那些"废纸"终于完壁归赵的时候……

　　"对不起对不起，明明是我撞到了你们的，还要麻烦你们帮我捡文稿，真是……真是谢谢你们了……"对方只差没感激涕零了。



　　我微瞄了眼眼前可归为"五大三粗"的陌生男孩，说了声"不用客气"便示意唯一赶紧离开。无谓的麻烦我从来就不想招惹……而且只一眼，我便知道那男生属于很"严谨"的那类，不要问我为什么知道，我的迟钝只对我身边的人，而对那些外人……我一向敏锐的惊人!未免那男生缠着感谢，我只能迅速拉着唯一走人，将那种可能性扼杀在摇篮之中……

　　"风，没见过那么白的人。"唯一笑道。

　　我当然知道唯一说的白是白痴的白，我也跟着笑了笑，没说什么。

　　到达学生会的时候，见里面的人还真不少，不仅学生会的成员都到齐了，还有一些学校有名的"尖子生"也都在其中，虽具体叫不出他们的名字，但经常在学校各级前三十名的榜单中看得到他们，所以对他们的脸也不算陌生。

　　说到这个学校的榜单，倒并不是说我多想知道那群所谓的"尖子生"。而是这个学校有这样一个不成文的规定，所有的学生在早锻炼之后必须都绕那个榜单走一圈，各班都是这样，绕完了才准回教室。所以久而久之，一年多下来了，我就是再怎么不记人，对他们的脸也还是不陌生的。比如……其实刚刚"撞"了我们的那个就是其中之一，只是那人该是三年级的，而且成绩必在全校前五……因为那榜单我看也只看那一眼瞄过去便能瞄到的一排的前五人……

　　只是……我不能理解的是……那些人怎么会在这……

　　"风……很热闹吧？"唯一说着，话里含着讽刺。

　　我看了他一眼，没说什么，是很热闹没错!早知道这么热闹我就不来了，我一向讨厌人多的地方。

　　"杨风同学？我以为你不会来的呢？"言箬微笑的走了过来，脸上挂着的自然是一贯温柔的浅笑……温柔是不假，只是我看到的还是虚伪过甚。不过各人有各人的面具，我自己不也戴着厚厚的一层？所以讨厌归讨厌，却怎么也不会表露出来……

　　"会长这话我有点不懂呢？"我微笑的眨了眨眼。什么叫"以为我不会来"？不懂……真的不懂……

　　"呵……杨风同学别误会，我没有什么其他的意思，只是这个活动其实专为小晴而办……而杨风同学跟小晴不熟，又不怎么喜欢热闹，所以……"言箬微笑的解释，不慌不忙。

　　活动……小晴……我眨了眨眼，终于知道是什么事了……

　　"呵，月晴同学以那么优秀的成绩转来我们这，这是本校的光荣，我作为学生会的一员，来表示欢迎是应该的，怎能因为个人喜恶而不来参加这么有意义的活动呢!"我浅浅的笑着，跟言箬脸上挂着的，如出一辙!!

　　"杨风同学身上果然有很多令人学习的特质。"

　　"会长说这话真是太谦虚了，该是我们像会长多学习学习才是。"

　　…………

　　一翻名为客套，实则波涛汹涌的对战后，言箬终于有事被人拉了过去，而我则和唯一躲到了学生会最后面一个靠窗的角落。边聊着天边等待"节目"的开始…… 


第44章


果然，没多久，今天的主角便在两位王子的"护送"下闪亮登场。而那两位王子是何人物，想必不用我说大家也该知道了吧？自然，这位主角的刚一登场，便引来了众多爱慕和欣叹的目光，当她真正站到临时的讲台前，更是迷倒了一大片，还好这不是舞厅迪厅之类的场所，否则底下的安可声怕是不把屋顶掀飞了才怪，再加上那两位王子本身的不凡，又如此全力相护，甘做陪衬，人气指数想不旺都不行!!

　　"骄傲没尾巴的孔雀!"不以为然的哼哧声。

　　我撇头睇了身边的人一眼，"怎么？你嫉妒哦？"我似笑非笑的。

　　"她有什么东西是可以让我嫉妒的吗？"旁边的人很奇怪的看着我。



　　"那你干吗这么说人家呢？"我挑眉。

　　"我没有跟你说过我看她不顺眼么？"旁边的人更奇怪了，"难道……你看她很顺眼？"

　　……我无语了……于是只好将这个话题打住，"唯一，你身上有瓜子么？"

　　"瓜子？没有……干啥？"

　　"看戏当消遣啊!"我理所当然的。

　　"看……"这次是对方无语了……

　　……歇了一会儿，"我想起来我这儿有一包可可豆，你要么？"

　　"你怎么不早说!"我责怪的瞪了旁边的人一眼。

　　……此时台上的第一拨"引介"词已经结束。轮到主角在那里"开场白"了……

　　"很荣幸今天我能站在这里跟大家一起……"

　　"你的荣幸是我的不幸!"

　　"我很开心大家能够这么热情的接受我……"

　　"你太自作多情了!"

　　"今天是我到星扬的第一天……"

　　"也是我噩梦开始的第一天，命苦啊!"

　　"能和大家一起，我非常开心……"

　　"我怎么这么不开心呢!"

　　"也希望……"

　　"你的希望是我不幸绝望的开始!"

　　…………

　　我津津有味的吃着，也欣赏着"台上一句台下一句"唯一的精彩表演，终于等到台上发言完毕的时候，台下也跟着光荣退场……

　　我斜睨了一下旁边的某人，"唯一，我由衷的觉得你将来如果做一名律师的话，会很有发展前途的!"我边说着，边潇洒的丢了颗可可豆到嘴里……唇齿留香啊……

　　"律师？你要是有预感将来会打官司的话，我可以考虑一下!"唯一白了我一眼，顺手从我手中抢过一颗也丢进嘴里。

　　我皱了皱眉，将剩下的小半包可可豆死死拽紧，"唯一，你刚才说了那么多话一定口渴了，我怎么忍心再增加你的负担!"

　　"风……你的体贴我太感动了!但学生会什么都没有水还是有的。"唯一继续伸手过来抢。

　　哪个该死的混蛋在学生会放了个叫饮水机的玩意的？!"这不是有活动嘛，离开座位倒水也不方便!"我护护护……才不让人抢……

　　"风，我记得你以前不是不太喜欢这玩意的吗？何必勉强自己？"对方夺夺夺……

　　"喜欢这种东西嘛，随时都有可能改变的。谁能保证一辈子老喜欢一样东西的!"我继续拽，用里拽……

　　本以为对方会继续死命夺的，可显然我料想失误……"哦!"我惊呼……"好痛!"头撞到墙了……

　　"唯一你做什么？不就是拿你点东西么？你至于吗？这么谋害我!"我反射性的大声抱怨着，一时忘了身处何时何地。

　　等我揉着头反映过来时，才发现四周静得可怕，瞄了瞄，好像整个教室的视线都集中到我这边来了……暗叫一声糟糕，连忙想拉过唯一来粉饰太平，却被眼前摸样的唯一吓了好大一跳……

　　唯一……脸色苍白……流着冷汗失魂落魄的唯一…… 


第45章


顾不得疼痛，也忘了其他，我赶忙拉过唯一的手，"怎么了？哪不舒服了吗？"我担心的碰了碰唯一的额头，冰冰凉的……

　　我有点慌了，"唯一，说话啊，怎么了吗？啊？"

　　唯一不说话，只是脸色更苍白了些。

　　我正无助之际，旁边响起了言箬温柔的声音。

　　"这位同学是有什么不舒服吗？"

　　我眼角的余光扫了下言箬，又继续看着唯一，"我们回宿舍好不好？"

　　"这位同学体质好像非常不好，还是早点回宿舍歇歇地好。"这次是不冷不热的女声，与讲台上发言十听到的不一样，此时的女声似乎隐含了被压制的怒气。

　　闻言，我冷冷的站起身瞥了过去，"你这是什么意思？"

　　月晴的眼神也冷了下来，"这句话应该是我来问才对吧？"



　　战争……一触即发……

　　"小晴!"言箬轻斥了声。"这里面定有什么误会!杨风同学只是因为他弟弟身体有些不舒服!"

　　"杨风同学!你弟弟脸色看来不是很好，你还是先将他扶回宿舍休息一下吧!"言箬对着我轻声道。

　　我还没来得及说什么，月晴又说话了，只是语调幽幽地，"箬……连你也护着他么？"

　　这句似乎意有所指的话，让我微微皱了皱眉，却不愿深想。言箬也皱起了眉头，"小晴!别乱想，我只是实事求是而已。"

　　"实事求是……实事求是……么……"月晴的表情不知该说是哭还是笑……

　　"小晴……"

　　"风……"我听到了唯一的声音，于是赶忙回过头去。

　　"唯一!"我抓住了唯一冰凉的手指。

　　"风……我……风……"

　　"什么？"唯一的声音太过颤抖，我只好将耳朵贴在他的唇边。

　　"风……你……你的喜欢……变了么……风……变了么……"

　　我全身一震，愕然的望着眼前颤抖着双唇脸色苍白的唯一。

　　"风……我……风……"

　　我闭了闭眼，一瞬间，某种决定划过心底……不能……再让唯一这样下去了……这样的唯一……我还能假装不知道吗……还能吗……

　　于是，我睁开眼，朝唯一温柔的笑了笑。"你在乱想什么呢？不要老说些有的没的，来……我送你回宿舍……"说着温柔却不容拒绝的拉起唯一。

　　"不好意思，打扰到你们的兴致了!抱歉!"朝言箬微笑的说完，我便扶着唯一缓慢却坚定的走了出去。

　　……回到宿舍，看着唯一上了床，替他盖好被子……

　　记得这一幕一个星期前才发生过……"唯一，我觉得这段时间你身体似乎老不好，要不要去医院检查一下？"

　　"不……不用了……我睡一会就好了。"唯一似乎极其疲劳的声音隔着床铺传来。

　　"那你在这好好休息。"我微笑着。

　　"……你呢？"

　　"……放心吧，我会等你睡着的……"我疼惜的道，……却没有像往常一样碰触他的额头……

　　"……恩……"

　　坐在唯一下铺的床上，靠着床头我微微的闭上了眼……一阵酸涩的感觉从心底悄悄滑过…… 


第47章


【抱歉啊，断更了两天，今天加倍补上哈，恩，明天也是加倍补！另外，此文三月份会参赛……恩……亲们多多支持哈，有枝枝的最好留下喽……不过，三月，似乎久远了点……呵呵……】

　　"杨风!杨风!"张跃的叫声唤醒了还在神游当中的我。我敛了敛思绪，冲眼前的人微微一笑，"怎么了？"

　　"杨风，我没事啦，是你有事好不好？"张跃大翻了个白眼。

　　"我？我怎么了？"我有点莫名其妙的。

　　"你呀……"张跃夸张的大叹了口气，"你知不知道你最近这三天一直在发呆!"

　　"我……呃……有吗？"我怀疑地，毕竟连我自己也不知道……

　　张跃很肯定的重重点了下头。"有!绝对有!"

　　"哦!"我也跟着点了点头，不过却没什么太大的反映。

　　"杨风……是发生什么事了吗？啊……对了，这两天怎么没见你弟弟来找你？他平常不是最粘你的吗？"

　　唯一……想到他的名字心里不禁流过一丝复杂。有……三天了吧……我疏远了他……三天了……不知道他心里会怎么想。这三天有没有好好照顾自己!太了解他在生活上迷糊的个性，而且平常也被他粘习惯了，所以，刻意的没他在身边……怎么也没法习惯……

　　只是……那又如何……从三天前送他回宿舍的那一刻起……这项决定便无论如何也改变不了的了……所以无论会有怎样的结果也不是我所能控制的了的了……

　　无声的轻叹一口气……这种种的种种又岂是能与外人道的……"张跃，快上课了!"我说。

　　"好啦……你啊!"张跃望了我一眼，摇摇头离开了。

　　本以为可以清静了，岂料，还是我的想法太天真了……

　　"杨风同学!"……听到这四个字我浑身不太舒服……

　　"有事么？会长？"我挑了挑眉，掩饰眸底瞬间滑过的不耐。

　　"呵……我要从这过。"言箬理所当然的说。

　　哎……忘了又和这家伙成为"同桌"了……"会长从那边过会更加方便点。"我眼睛瞟了眼对过，虽然都是坐在里边，但没道理他不从女生那边过，而从男生这边过吧……揩油都不会……

　　"可是我人已经站在这边了!"言箬无辜的道。

　　意思就是再跑到那边去有点"多此一举"是吗？我冷哧了声，本来还想说什么的，但不意瞥到似乎已经有很多道"看好戏"的眼神了，于是我收回了即将出口的话……站道让位……

　　没一会儿……"杨风同学……"

　　这次我连回应的力气都没有了。我不作声，并不代表对方会因此而放弃!

　　"杨风同学……"

　　"恩？"我简单的应了声，并没有抬头。

　　"你书拿反了!"对方的口气一本正经。

　　"恩。"我也一本正经的应，并没有把拿倒的书"翻正"。

　　"杨风同学最近越来越喜欢发呆了。"对方的口气丝毫没变。

　　……我不过是发发呆而已，招谁惹谁了？……我很想这么吼，但……忍住了……



　　"而且一呆就老长时间。"对方不理会我的沉默继续道。

　　……我尽力把对方当隐形人看待……

　　"也不知在想些什么，眼神空洞洞的……跟僵尸一样……"

　　……僵尸……算我没听到……

　　"目光呆滞……神形涣散……失魂落魄……"

　　……我……忍……

　　"杨风同学……该不会是……"故意拖长了音调。

　　……我一点也不想知道那狗嘴里能吐出什么象牙来……可惜我不想知道，并不代表对方不想说!!

　　"该不会是……失恋了吧……"

　　我闭了闭眼，睁开时眼睛已一片清明，而且……冷漠……

　　我望向身旁的人，"言箬，我不管你撩拨我是何用意!善意也好，恶意也罢。我……不需要!"

　　说完，放下书本，简单收拾了下刻桌，下节是地理课……可上可不上……

　　"杨风……你一向都这么拒人于千里之外的么……"

　　起身的动作丝毫没有停顿，在离开座位前，我瞥了对方一眼。没有漏看对方眼底蕴满的深沉与复杂。我不明白为何言箬会连这点掩饰都没有，也不想去知道他今天到底是怎么回事。更没有心思去猜他这最后一句话是什么意思。

　　我只是淡淡的瞥了他一眼……眸底除了冷漠，再没有其他……

　　……来到学生会里，除了我之外里面还有两个其他成员在。不过因为我平素就没跟这里面的人多说过什么话，所以今天自然也没有开口的打算。而那两个人好像也很习惯我的"习惯"似的，只是抬头看了我一眼，便又双双低下头来继续讨论他们的事。

　　我来到自己的座位坐下，随便从桌上拿起一本书……继续发呆……

　　通常大部分人在发呆的时候，是想好好理清楚心里的思绪，而我……其实大部分时候是什么都不想的，看着某样东西便能出神，但心里其实什么都没想，纯粹只是在发呆而已……

　　……我回神并不是因为发呆结束……

　　而是……任谁被那么……专注的盯着……都没办法再毫无所觉吧……

　　而且……那视线……陌生般的熟悉……却……没办法……厌恶……只是，还是……不太舒服……

　　可能是察觉到我已经回神，视线的主人跟着移步……在我身边随便挑了张座位坐下。

　　我自是不可能主动去搭话，于是……沉默便可以用来解释我们的现状了……

　　五分钟后，见这种沉默的状态还是保持着……不知怎的，心里又开始烦躁了。烦躁之后，便是随之而来的无法自制的厌恶!我不知道，什么时候我的定力变得这么差了……明明我在对人对事上一向可以称的上果断的!可是对眼前这个人……却屡屡破了我原则……

　　就是面对强者如言箬，我也是冷漠加冷静，想做什么，不想做什么，包括那么做的结局，我都能很冷静的思考到，……可……对身边的这位，明知同样冷漠以待，对自己才是最好的。可就是……无法自制的多了丝正常人类的情绪……哪怕那情绪只是愤怒……

　　良久，还是旁边的人先开的口，声音淡然如平常!……"你没……事吧……"

　　"我能有什么事？"我一开口便是讽刺。真是笑话，怎么老有人来问有没有事!难不成我看起来就是一脸"有事"的样子吗？笑话!!!

　　"你……们那天……为什么……吐……"

　　冷冷淡淡的语调让人听不出是在关心还是……只为问而问……

　　我略皱了下眉头，声音也变得冷淡。"见血……恶心……"

　　"那在树林的时候不也见血了么？"话音还是冷淡，只是跟上的速度未免太快了点……

　　我顿了下。"……当时情况太紧急!"

　　"那天……你第一次……吼人……"……口吻更淡了。

　　"……以其人之道还至其人之身罢了……那天……收拾残局的是你？"我话里又添了丝讽刺。

　　只是对方不知道是没听出来还是不在意，说话依旧淡淡的。"恩……"

　　克制住自己问"为什么"的冲动。我烦躁的理了理耳后的发丝，闭嘴不言……其实也是没料到对方会承认的这么爽快!

　　"你……"对方想说什么，又硬生生的住了口。

　　我再也控制不主烦躁的抬头，毫不避讳的直视旁边的人的眼睛。"冉夜!你到底想说什么？"

　　冉夜显然被我直接吓了一跳，只是……并没有回避我的视线，而是不知道在想什么似的和我对望着……

　　"你……真的不知道我在想什么吗……杨……风……"最后的一个"风"字已变成了一种呢喃。我全身一颤，冉夜的这句话不是冷漠……只是纯粹的呢喃……似乎连他自己也不知道自己在说什么似的。而且眸底的柔光清晰可见……

　　于是，不知为什么我害怕了，几乎是狼狈的避开视线，然后我做了这辈子我认为自己怎么都不可能做的事……狼狈的夺门而出……

…………………… 


第48章


是的，也许这个世界是很大。也许这个学校也不小。可是……为什么我却觉得这个世界小到我连一个容身之处都没有，而这个学校更是渺小到我连一个想静静呼吸的空间都没有……

　　一口气跑到操场的最深处，随便找了棵大树，便累摊似的靠着树干跌坐了下来。

　　早已分不清心里的感觉是想哭还是想笑……

　　不知怎的，幼时父母的争吵打骂声，同龄小孩的嘲笑诅咒声，外婆，奶奶抱着我的痛哭声一波一波的向我袭来，像是终于找到什么缺口似的，不论我怎么敲打着自己的头，让自己不要想，也于事无补……

　　"这是哪家的小孩啊，黑得跟块碳似的。"

　　"你不知道吗？这孩子是老杨家不知道从哪里捡来的。"

　　"啊!捡来的？怪不得呢!怎么看怎么不像我们村里人。"

　　"恩。老杨也真是的，老婆没办法生孩子也不要抱一个这么丑的小孩嘛!长大了嫁不出去也是个累赘。真不知道老杨心里怎么想的。"

　　"能怎么想，有什么办法呢!都已经三十出头了，还没小孩，还不是能弄一个就弄一个来养养呗。"

　　"也是……也？那这孩子怎么会躲在这小树林里啊，这树不是大水家老婆栽的吗？"

　　"是大水家的，这孩子肯定又是被打出来的呗。"

　　"啊？老杨打孩子吗？这孩子不好歹是他自己抱回来的么？"

　　"那又怎样？毕竟不是自己养的，能亲么？而且就算老杨不打，他老婆能不？"

　　"那倒是……"

　　"哎呀，不要管那破事啦，还要回家烧晚饭呢，这天都快黑了。"

　　"啊……也是，那……这个小孩就让他在这树林里么，要不要通知一下老杨啊？"

　　"管那闲事做啥，管地好不说，不好的话，说不定还招人讨厌，他在这树林里死不了的啦，老杨总归会来找他的……"

　　"哦……那走吧，我还要回家烧饭呢，我家军军也快放学了……"



　　…………那年我六岁……

　　"哎!我妈妈说那小孩是从垃圾堆里捡来的，身上臭死了，我们离他远点。"

　　"啊？真的吗？怪不得他身上老是又脏又臭的，而且穿来穿去好像就那么两件衣服，恶心死了。"

　　"可不是，都快上四年级了，个子矮得还不到我肩膀，丑小鸭。"

　　"宁……我们还是快走吧，还不知道他身上有没有什么不好的东西，传染过来就不好了。"

　　"对对对……我们快走吧……"

　　……那年我十岁……

　　"喂，丑小鸭，我警告你不要以为班长借两本书给你看看，你就以为自己是什么东西!"

　　"就是，班长是看你可怜才施舍给你的，你可别太拿自己当回事。恶心!"

　　"对!以后离班长远点，班长那么漂亮的人和你站一块，简直是对她的侮辱。"

　　"像你这种丑小鸭要是连这点自知之明都没有的话，就早点死了去算了!要是有女生会喜欢你这种人，那个女生不是天下第一大丑人，就是脑子坏了，白痴一个!"

　　"就是，像你这种不知道哪里捡来的丑小鸭一辈子都不可能会有谁真的喜欢你的!要么就是利用你，要么就是可怜你，要么就是实在找不到老公的可怜虫!"

　　"对对对……都不晓得你自作多情个什么鬼……"

　　……那一年……我十五岁……

　　十五岁之前，每当我哭，外婆或奶奶会抱着我一起哭，然后告诉我，不要记得那些，只要知道我是他们的宝贝，他们会保护我，也希望我能快点长大，能够自己保护自己。我听了，于是我拼命的长大，外婆和奶奶虽有心，但毕竟上了年纪，而且和我呆在一起的时间实在不长，有心无力，所以……我只能靠自己……十五岁之后我再没因任何人而掉过一滴眼泪……

　　而事实上我成功了，上到初中之后，我的个子猛长，皮肤虽不白，但也不像以前那么黑了，我学会了伪装，学会了怎样不引人注目，学会了怎样保护自己，学会了将别人恶意的语言加以反击，也学会了……远离人群……远离就没有摩擦……但……如若麻烦主动找上我，也不再软弱，我总能轻易的将对手击败，而且神态之高傲仿若面前的人不值一提……

　　初二之后，我真正能够做到将隐藏自己和不让麻烦来找我同步进行……于是……我变成了再不过平凡的一个我……

　　和唯一是在十岁生日那天真正认识的，只是从未有过什么多的接触，一年也不过见一次面而已，真正见面频繁是在十五岁之后的暑假……那个时候的我……早已无泪无情……

　　若不是因为外婆的因素，我想唯一是不可能会进入我的生活的，更不可能会走进我的心底……但，即便如此，我也清楚的明白唯一在我心里仅是替代了属于外婆的亲人的位置……罢了……

　　我唯一懊悔的是，在教室与言箬第一次交手的时候，没能够隐藏的彻底，以至于……事后生来那么多的事端……也……乱了我的分寸…… 


第49章


很久很久以前，我便不再相信这个世界有爱情这种玩意，我的世界从没有过关于情爱的喜欢……或爱……对外婆和奶奶我是在乎，但那是因为尊重因为感激，所以我愿尽我一切努力报答他们，如果可以我甚至愿为他们付出我的生命，而唯一，他是外婆所疼爱所在乎的人，对外婆的亏欠，让我毫不犹豫也心甘情愿的接过照顾唯一的包袱，甜蜜的包袱，我没想过唯一对我的感觉会变质，应该说我根本害怕会有这种可能的出现，也不认为会有这种情况的出现，所以即使曾经怀疑过，却还是被我坚定的排除了……

　　我说过，不论唯一真正是什么样的，我都会喜欢，但那种喜欢不过是对亲人的包容，正如外婆他们对我的包容一般，从三天前唯一的表现来看，我知道我无法再自欺欺人了，否则……我会毁了这个世界我最在乎的亲人……所以……我只能逃……

　　可……即便我从唯一身边逃开了……也绝不像从刚刚那人身边逃开……那样……狼狈……

　　我栽了……真的栽了……栽得那么彻底……那么措手不及……所以……那么狼狈……

　　从什么时候开始的呢……第一眼，那样颓废的他，临窗而坐，像是随时会融进外面天空中的黑夜般……明明与他帅气的表象是那么不符，却奇异的妖魅……就好像……天际堕落的天使……也许从那时，身体的某处便有那道影子了吧……所以树林里我愿意为我向来最讨厌的男生这一生物相拥取暖……甚至在他……吻我的时候，虽惊讶却没有彻底的拒绝……我以为我会死在那片树林，所以在对着他的时候竟说出了自己心底最深处的秘密……我真的是因为要死了不在乎才说的，还是因为身边的人是他所以才说的，这个问题的答案连我自己都不敢去深究……

　　可是最终我还是没死成……他竟然能在那样恶劣的情况下带我走出那片大的要死的森林……虽然我不想承认，可是在石屋那夜看着他的睡脸……我眼里漾着的确实是温柔和……心疼……



　　温柔……我对我的亲人，对唯一对奶奶确实是温柔的，也时常会疼惜……可真正的心疼……

　　呵……可我还是努力的假装，努力的说服自己那只是错觉……只是错觉……可是，对他，不知怎的，我再也回不到对陌生人的……由心的冷漠……

　　直到月晴的出现……那种比在唯一和外婆那尝到的更甚十倍的……嫉妒……才让我真正的慌了神……而除了掩饰，我想不到其它……

　　杨风啊杨风……没想到你也能有今天呢……

　　我太清楚的知道这个世界最可怕的不是死，而是在错误的边渊……生不如死……

　　早已被曾经的过去，曾经的现实折磨死了碎了的心……还有重生的可能吗……那些冷嘲热讽那些围绕在耳旁的哭泣打骂，那些午夜十分无孔不入连睡梦都不放过的东西……能给你重生的可能吗……

　　哈哈哈……纵是暂时的迷茫又如何，纵是现在的喜欢又如何……我怕了……也不敢再想……已经生了的心思，是我笨是我蠢，是那颗心死得不够彻底……

　　可是这样肮脏的我……怎么能够……够得上那个虽堕落却也芒光四射，任何黑暗都阻盖不了的天使……

　　而且那个天使……也只是一时的迷茫和困惑吧……

　　不是我自卑，胆小。又或者我确实是自卑胆小……我相信现实里不会有童话……也清楚的明白，虽然……这个明白让我全身止不住的寒冷……我……根本承受不起……失掉最后一点那……心的代价……

　　……那个深渊会是比简简单单死亡更痛苦万分的事……

　　……绝对绝对……不是现在的我……能承受的起的……

　　所以……逃吧……逃开了……就好了……

　　……就好了……

　　我一遍一遍的这么告诉着自己，并且，深深的相信着…… 


第50章


我不知道我在榕树下呆了多久，只知道当我真正抑制住外放的情绪，抬起头来时，天……已渐暗……想想起码逃了两节课不止，只是……我一点时间流逝的感觉都没有就是了……

　　才想动作，赫然惊觉十步之遥外一双熟悉的灰色蓝球鞋，之所以这么熟悉是因为这双鞋子还是我挑给对方的……垂了垂眸，将所有不该有的情绪收起，我慢慢的抬头看向那人……

　　掩盖不住苍白的脸色，略显痛苦的神情，满含悲戚的双眸…………即使已经做好了准备，心还是不免给狠狠震了一下!想起少年在老旧旅馆那一夜扑过来紧紧相拥却又不住颤抖的身子，想起那一夜少年抑制不住滴落在我双颊滚烫的泪水……此时没在哭泣，却更显哀伤的少年……让我的心也不禁一抽一抽的疼……

　　我不是曾发过誓一定会好好照顾对方的么，我不是曾信誓旦旦的告诉自己说会连外婆没法给的那分一起给对方的么，我不是早就将对方归为自己所在乎的极少数之一的么？可是为什么现在……让对方露出这么痛苦表情的……却是我……

　　我想站起身来将少年狠狠拥进我怀里，我想拍着少年瘦弱的身子告诉他这几天的疏远只是误会，我想告诉他我一如既往的在乎他，我想告诉他……我想告诉他太多太多……

　　"风……你的喜欢变了么……"

　　曾经少年惨白着脸色的一句低喃成功的止住了我所有的动作。我……能吗？我还能假装什么都不知道的抱着对方吗？还能在三天的疏远之后，假装什么都没有发生过吗？还能若无其事的一笑了之吗？还……能吗……欺骗对方，欺骗自己……这样的欺骗也只能伤了自己更也重伤了对方……吧……

　　将少年此刻哀戚的神情深深地映入心底，克制好自己略显急促的呼吸，几乎是强撑着，才能使自己的身子在对方的面前不颤抖。我告诉自己……这一切的错误既然不该开始，那么只能让它……过去……

　　于是……站起身的我就这么直直的绕过少年的身子……头也不回的……离开了……

　　不回头……不能回头……否则这几天以来的坚持有何意义……我不在乎自己，可却不得不在乎，考虑到对方的今后，所以……远离……会是对彼此都最好的结局……

　　直直的走着，正前方那离榕树下百米之遥处乒乓台边的另一道身影吸引了我的注意……

　　本就乱了的思绪更乱了几分……尤其对方那太显热烈的视线让我想忽视也难，我不知道我心中真正的感觉是如何……但是，无法自抑的一层层的疲惫袭涌而来，我以为在榕树下我已经克制好了的，可是再能克制好的也只不过是表面罢了，这两天所发生的事对我来说冲击太大，而且全都是先前不曾考虑或者该说是不敢考虑的事……纵是一直冷静冷漠如我，事关自己的事……怎么可能真正冷静……。



　　收回自己刚刚瞬间落在对方身上的视线，我暗地咬了咬牙……也还是直直地……经过了……

　　……铃……是吃晚饭的铃声……

　　没想到我这一呆，居然就到吃晚饭的时间了。我自嘲的笑了笑。硬生生的止住了本欲往宿舍去的脚步，而改向去了食堂……倒并不是说现在的我有多少胃口，而是太清楚自己的胃经不起自己不在意的折腾，这个时候的自己，再也不想横生枝节，所以再勉强，还是吃点的好吧!我可不想在本就混乱的现在还多了项身体的折磨……

　　"杨风!杨风!你刚刚去哪了？我都找你找得快急死了!"刚吃完晚饭回到宿舍，张跃便从外急急地跑了进来，想到刚过去没多久教室里的那场"斗欧"事件，我便下意识的皱了皱眉，现在的我着实没有去管他人闲事的心思。

　　"怎么了？"我淡淡的问。

　　没注意到我的冷淡，张跃似乎真的是很急，一把拽住了我的胳膊。"不是我，是你家里!"张跃有点气喘的。

　　我眼皮一跳，冷淡什么的早跑到九霄云外，"我家里？我家里怎么了？"

　　"你爸爸刚刚打电话来说，好像是你奶奶出了点事，让你赶紧叫车回家!"

　　"你说什么？我奶奶？我奶奶怎么了？"我焦急的一把抓住了对方，力气大的让对方吃痛出声，可现在我哪管得了那许多。焦急地又问了一遍，"我奶奶怎么了？你说啊!"

　　张跃明显是被我太激动的反应给吓到了，说话都开始颤抖："我……我也不清楚……你爸爸只说让你赶紧回去……"

　　我身子微颤了下……让我赶紧回去……以父亲那种什么都以我学习为重的心态，让我赶紧回去……我狠狠摇了摇头，深吸了口气，强逼自己冷静下来……冷静冷静……只有冷静才能处理事情……冷静……该死的，要我怎么冷静……。那是奶奶，是我这世界上除外婆外最在乎的亲人啊……

　　"我……我回去了……学校里有什么事，你帮我说一下，麻烦你了……"

　　我不知道我的声音是不是在颤抖，也无暇去管我现在的脸色是不是很难看，我只是本能的打开宿舍我的箱子，从里面拿出所有的钱来，然后……朝外狂奔…… 


第51章


从宿舍一路奔出来我究竟撞了几个人，我没费心去数，引起了什么程度的混乱和抱怨，全都进不进我眼里，听不见我耳里，直到快到校门口时，努力朝前冲的身子被一股大我两倍不止的力道抓住，让我不得不停下来……

　　"冉夜，放手!我有急事!"我大声喝道，使劲想摆脱对方的钳制，奈何对方这次用的力道大的出奇，虽小心的没抓痛我，但我也绝对甩不开。



　　"放开!"我烦躁的又吼了声。

　　"天已经黑了，你这个样子是要去哪？出什么事了？"冉夜抓着我的手腕，也沉声问着。

　　"关你什么事？"我怒的口不择言，"快点放开!"

　　冉夜眯了眯眼，"你可以试试……到底是谁先妥协!"

　　"你个混蛋……"

　　"风……风……"我刚欲开始起骂，唯一已气喘吁吁的跑了过来，不同于先前在榕树下的苍白，因为急跑的关系，在校园晕黄的路灯下显得双颊很是红晕，"你奶奶……的事我听张跃说了……我……我跟你一起回去……你……你先别急，没……没事的……"唯一也抓住了我的另一只手臂。

　　我看了眼唯一，没说什么，"冉夜，快放手，我要去叫车!"

　　"你们在这先等着，现在天也黑了，叫车也不方便，校长有车。我去叫!"说这话的倒是言箬。我略吃了一惊，刚才没注意，现在才发现他竟是跟着唯一一道跑过来的，而且言箬说的很冷静，人在说完后已经跑开了去，我就是想拒绝，也已经木已成舟。

　　我皱了皱眉，再次深吸了口气。"好了，我不会再跑，松手!"我恢复平常的语调，对向了一直拽着我手的冉夜。至于唯一牵着的那只……，已被我不着痕迹的松开……

　　冉夜和我对望了一眼，松开了手。

　　我垂了垂眼眸，没过一会儿，校长的车子已到，言箬已在上头，吆喝着我们赶快上车。

　　"耶？言会长和冉会长你们也都去吗？"

　　校长无心的一句话，让整个车内本就沉默的气氛更添了丝诡异。对啊，唯一是我的弟弟，虽说跟我奶奶是没什么往来，可毕竟跟我关系很好，又是亲戚关系，陪我回去无可厚非，可言箬和冉夜……怎么都有点名不正言不顺的了……而且也根本毫无理由吧……

　　"会长，我……"

　　拒绝的话还未讲完，言箬便截断了我的话。"杨风同学是学生会一员，能多帮忙一点也是应该。我们只是送你回去，若到那确实没什么事，我们再一起跟校长的车子回来便是!可以吧？校长？"

　　这摆明了在校长那块是强迫中奖了，只见校长略微沉默了下，接着便微笑的开口。"当然可以……两位会长这么关心底下成员，我很……欣慰……"

　　其实这话说得另有深意，也无意隐瞒，似是故意这么说的般，但他既已同意言箬的话，我更是满心的焦急不欲开口，明知这一遭以后遇到的麻烦会更不少，但事已至此我也无心再管其他，我只能利用现在在车上的时间重新好好稳定一下自己的情绪，避免太过失控……

　　言箬也没有再搭话，冉夜更是坐上车子后便没开过口，但是因为他就坐在我身边的缘故，车子后坐虽不小，但挤了我，唯一和冉夜三个人，所以不免得身体有些碰撞，而我远了他势必就得靠近另一边我同样避着的唯一，所以……两难之下，便也只好自然的随他去了……

　　于是车子便在这种沉默和有一点点诡异的气氛下一路驰行…… 


第52章


当车子终于驶达目的地的时候，我才发现我害怕了。害怕……下车之后我会见到我不想见到的一些场面……可是，箭在弦上，终不得不发。略略的调整了下呼吸，加上在车上时所做的准备，所以我想就外表而言，我该是算镇定了……吧……

　　怎么会……这么……闹……

　　我心止不住的激跳了下……现在七八点钟的时刻……该是看新闻联播的时候。不该……不该这么闹腾啊……不……不会是那样的……可……一阵真渐闻的哭声……不……是错觉……一定是错觉……

　　可……奇怪……我怎么会觉得脚下有点轻飘飘的……虽然我对家的感觉不大，但也不该到这么陌生的程度啊!怎么回事……怎么回事……

　　怎么我听到的哭声不是后面隔壁家小孩的哭音……我听到的闹腾声怎么不是前家伯伯在教训自家不成器的小孩时惯用的吼声……怎么回事……我该不是回错了家吧……一定是的，一定是的，我家八百年难得来次亲戚，家门口怎么可能会围了这么多人，这么多辆车，所以错了……我一定是回错家了……



　　"杨风!"……我望了望走在我身边，现在不知道怎么回事竟扶着我大半身子的冉夜。奇怪，我怎么了吗？他干吗用这样的姿势扶着我，好像我就是个站不住的小娃似的。真是，我都多大的人了，居然用这种抱小孩的姿势半抱着我，当我是玻璃娃娃么？

　　我愤怒的想撇撇嘴，可奇怪了。怎么我连嘴都撇不动了。难道我有做什么这么累吗？没有啊，我不过就是个穷上上学的学生而已啊，平时就是说早起了点，晚睡了会儿，这两天又没有绑架什么事的来找我，也没有耗尽体力去翻树林越草地什么的，怎么可能会累呢？累到……我竟觉得呼吸都嫌没力了……

　　怎么回事……怎么回事……怎么一到家就觉得一件件的一桩桩的这么奇怪了呢……好奇怪好奇怪……真的好奇怪……

　　"杨风……镇定一点……"……耶？冉夜在说什么，镇定？什么镇定？有发生什么事是需要我镇定的吗？更何况我觉得自己满镇定的呀，干吗还需要再镇定一点？我不解，非常不解……

　　"风……你别这样……你别这样……别……这样……"……耶？唯一干吗哭呢？好端端的这孩子哭什么呢？人的眼泪那么珍贵，怎么能随随便便就这么让它出来见人呢？不行!得叫他别哭，看他哭得那样，害我心都抽起来了。可，好奇怪……我不是想叫唯一别哭么，怎么……我却说不了话了……好奇怪啊……

　　"杨风……我们……进去看看好了……也许……也许事情还没到不可挽回的地步……"……耶？言箬在说什么？什么事情还没到不可挽回的地步？他在说什么，我怎么听不懂？本来就没发生什么事啊，还要挽回什么？可是为什么言箬的表情这么奇怪，看着我的眼神那么复杂……同情……哀伤……心痛……

　　乱了乱了乱了……世界末日快到了吗？怎么我身边的这几个表情什么的都这么奇怪。我不懂都不懂……

　　"哥哥，哥哥，你终于回来了，奶奶死了。奶奶死了……呜呜呜……哥哥……” 


第53章


……耶？这不是辽城的小堂妹么，前年才会走路说话，每年来这都能引得大家笑破了肚子，这小破孩什么本事没有，粘人的本事倒是一流，而且那小小人儿，缠你的时候，说点话做点事总能让人哭笑不得。带是奇怪，她怎么会在这，她不是每年过年那时日才会来的么。而且她刚刚说什么，说谁死了？这孩子怎么越来越讨打了!什么玩笑不好开，非要说什么人死了!找个机会一定得好好给她上一课，告诉她不是什么玩笑都好开的，不要以为自己年纪小，别人就会放过她，这小破孩!

　　……但……看她哭得那么伤心……啊，对了，不过是小破孩开得个破玩笑嘛么，难不成她太入戏，所以连她自个儿也骗过了，所以才哭得那么淅沥哗啦的。还说什么奶奶死了……

　　放屁，她骗鬼啊!奶奶……奶奶我没几天前在家的时候，她还好地能绕地球跑两圈，说话声音洪亮地连我这个年轻小伙也自叹不如。这小破孩，捉弄人也找个能让人相信的啊……太奇怪了……

　　啊，这还不是最奇怪的，最奇怪的好像是我自己……明明我记得虽然我从小身体状况就不是那么的好，可那好像就仅止于肠胃啊!我从来就没有听说过我心脏上有什么毛病啊!如果我的心脏有问题的话，我会等到现在才发觉么……可……奇怪，太奇怪了……我怎么会觉得心窝那块那么……痛……痛……真的好痛……以前没发现过一个正常人心脏能痛成这样的……所以我想可能我的确是有心脏病的……否则怎么会无缘无故那么痛的……实在是说不过去……算了，算了。有病就有病吧，病痛这玩意儿反正是不以人的意志为转移的。所以……啊，还好!好像是脑袋也发出警告了，它说啊，这么痛不歇会儿是不行的!所以还是睡睡的好……睡睡的好……

　　"风!""杨风!""杨风!"……

　　奇怪……怎么好像有好多人喊我似的。这些人真是太没道德了，人家心脏病发耶!让人睡会儿会死哦!真是的!算了，不想他们了，我还是睡吧……睡吧……也许醒来……心脏就不会痛了，脑袋也不会痛了……吧……呵呵……一定……一定会的……睡醒了……就好了……我如此想着……


　　睁开眼睛，我一时有点分不清自己在哪……

　　"你醒了!要不要喝点水？"冉夜轻声说着，一杯温水已递到了自己跟前。

　　我没有拒绝的从床上坐起，望了眼四周，是我从小住到大的房间。然后接着发现到，原来这个房间除了我和冉夜外，唯一和言箬也在，只是刚刚没注意到。刚刚还没注意到的是……底下嘈杂的声音……

　　虽然关着门……可，就在楼下的声音，想要听不见，也难!瞄了眼腕上的手表……十点二十!我睡了三个来小时了……

　　放下了杯子……"风，你去哪？"

　　"下楼去。"我的声音和我的动作一样，没有丝毫停顿。

　　一步步的走下楼梯，奶奶……就住在楼下里面的大房间……

　　客厅……三个一村上的中年妇女在忙活的踩着缝纫的机器……机器上一堆一堆的白布，红布……旁边有个小箩筐……里面是已成形的白帽，红帽……

　　我眨了眨眼睛，朝奶奶的房间走去……里面大伯和爸爸在八仙桌上谈着什么事，奶奶一个人在床上安安静静的……睡着……只是，床头多了一盆正燃着冥纸的火。而且从不戴帽子的奶奶戴了顶红绿相间的帽子……其他就跟平常我见到的睡着的奶奶一样……一样……

　　我伸出手，在奶奶的眉间轻碰了碰……很冰……但是，很奇怪!我的手竟然没颤抖!

　　"风……风……"

　　我没哭，可是唯一哭了，爸爸哭了，伯伯哭了……冉夜和言箬同时撇开了头，所以他们的表情，我看不清。然后，我碰了碰奶奶的唇，她的里面含了个东西。我绕过了那个东西，没有兴趣去研究那是什么玩意儿。然后……是奶奶的手……。

　　其实奶奶跟平常一样……只除了冰冷……跟冰一样的冷……

　　接着，我从旁边找来了把小椅子，在床边坐下，拿过一边的冥纸，……叠元宝……

　　第一次学会叠元宝……是奶奶教的……

　　一个……两个……我叠得很认真，也很专注……仿佛这个世界，除了奶奶，我，就剩……面前的元宝…… 


第54章


半夜两点的时候，我还在折……爸爸和伯伯在一旁打了地铺……我们这的习俗称他为守夜……他们睡得很沉，而且都在打呼……我出了房间，经过客厅时，原来做布的人也都不在了。望了眼空荡荡的客厅……我开门……出去……

　　大铁门的拐弯处，有人叫住了我："杨风!你哪去？"

　　我看向对方，是冉夜。"我出去。"我说。

　　"……我跟你一块。"他说。表情很坚持。

　　良久……我点了点头。于是，他来到我的身边，"唯一他们呢？"我问。

　　"都在楼上睡。"他说，口吻很平淡，我听不出什么。

　　夜很黑……路上连点星光都没有……我只是凭我的本能在走，突地好像碰到了块石子，然后……冉夜拉住了我的手……不同于刚刚碰触奶奶时的冰冷，冉夜的手是……暖的……于是，破天荒的，我没有拒绝……任他牵着走……

　　离家越来越远……走的路越来越偏僻……从大路变成小路……从小路变成田埂……

　　"如果我不叫住你，你就打算一个人来走这路吗？"冉夜的声音低低的。

　　"恩。"我应。

　　又走了一会儿，田埂稍微宽了些，只是旁边多了一座座的突起……冉夜的手还是很暖，而且……不湿……跟才牵手的那会一样……



　　"旁边这么多坟……你怕么？"我问。

　　"你不都不怕了吗？"他回。

　　"我不记得具体位置了，得找找。"我说。

　　"……谁的？"

　　"我姥姥……"

　　阴森……不足以形容四周的感觉……又过五分钟后，我终于找到了外婆的那座……风……很冷……似乎还拌着风吹着什么似的沙沙声……

　　我随意的在外婆的坟前坐下，根本不管地下那泥是湿的还是干的，紧接着，旁边的另一道身影也跟着坐了下，和我的身体……没有……间隙……

　　"这是我外婆。"我说。

　　"恩。"

　　……"我累了，肩膀借我靠会儿。"我又说。

　　"恩。"

　　于是我理所当然的靠上了冉夜的肩膀，他微偏了偏头，呼吸里透着的灼热拂在了我的脸上……良久……唇上传来了熟悉的温度……而这次，我没有拒绝。甚至……激烈回应……

　　牵着的那只手变成十指交握，唇内，是缠着的彼此的舌……黑的夜……冷的风……阴森的四周……可是身体的某处……暖暖的……


第55章


凌晨四点半，我和冉夜回到家中。天还是黑的，我从外头悄悄瞥了眼客厅，没人!



　　"你再上去睡会儿吧!"我对身边的人轻声道，从回来的那一刻起，我便撤回了自己的手……有些放纵……一夜就够了……

　　旁边的人不是我所能轻易碰得起的……。这点自知之明，我还有……

　　"那你呢？"

　　"我歇一会儿就上去，你赶紧上去吧。"我垂下眼眸，淡淡的道。

　　冉夜望了我一眼，没说什么的上楼了。而我……则又来到奶奶的房间。爸爸和伯伯还在睡，奶奶床头的火盆还在烧着，一边还有个小碗里头点着星灯。我还是在那张小椅子上坐了下来……继续折元宝，折两个便将它放在火盆里，看着火儿越烧越旺……越烧越旺……听老人家说地下很黑很冷，而且刚下去的人会受老鬼欺负，所以需要多烧点钱，到下面好到处送送人情，这样的话以后的日子会好过一点。

　　我一向是无神论者，可是现在我宁愿相信老人家的话是对的，所以我不停的折元宝，不停的烧。这样的话，奶奶在下面便不会冷了吧……。我是这么坚信着的……。

　　-----------------------------------------------------------------

　　转眼，三个月已过，不知不觉一月份了，再过不到一个月便是过年的日子了。过年，对我们学生意味着来说也就是可以放寒假了。所以这段时间兴奋的人还是比较多的，再过二十天便要期末考，基本上每个班级的后面黑板报上都写了倒计时，猛一看，倒还挺给人紧张的感觉似的。

　　这三个月来，事倒也发生的不少。从学校大方面来说吧，校长不知道为什么原因突然辞职，而当天新的校长便到了，所以好多下面的学生猜测说是冉夜他老子有意把现在的校长撤掉的，否则接任的不会来的那么快的不是？但猜测归猜测，毕竟就学生而言，还是远远不够格了解这些上层领导的秘事的，所以即便猜测纷纭，但事实真相究竟如何，外界还是不得而知的。

　　其次便是不知所云的八卦了，学生会会长在大会堂晚会上遭热情学妹深情告白，几乎每天都会发生，学校在这方面也从未刻意阻止过，其实是想阻止也阻止不了!但事情稀奇是不稀奇，会成为热门话题的原因是，主角的本身，学生会的会长竟然在晚会上公开自己已有心上人之事，而且还来了个深情表白。可作为表白的对象……女主角，他竟然分毫口风不露，还说什么时机未到，令得众人望而兴叹，并将那个不知何方神圣的女主角从头到尾诅咒了个遍。

　　没过多久又暴料出，那个女主角便是学生会成员之一，有校花之称的转学生美女，月晴!而且副会长也对其有意思，于是便成了龙和龙的对决，甚至连两人相约寒假决斗的传言都出来了，让人啼笑皆非!

　　而我么……这三个月来，我是真正回到了高一时代的那样，成为一个隐者!即，只要我不说话，哪怕在教室里呆上一天，都不会有任何人注意到的那种。我还是会经常翘课躲到学生会去清静清静，只是我都会掐准了时间，必是绝不可能会碰到冉夜，言箬，月晴，还有……唯一的那种…… 


第56章


而事实上，不知是我运气太好，还是我计算的太好的缘故，这三个月来，在学生会遇到他们的情况可谓屈指可数，即使偶尔碰头了，我也是在最短的时间内以最快的速度……撤离……

　　即便是和我同一宿舍的唯一……除了睡觉的那会儿时间，两人避不可免的有些些微交集外，其他我也是能避则避，原先的同床事件在那次的疏远之后更是从未有过。

　　还有一年，高中就结束了。而我最大的意愿便是在之后的每一天也都能这么……平平静静的度过。任何人，任何事都不理的……度过。很久以前我便说过，我喜欢孤独……并且，享受着它，比起热闹，安静……才是我最想要的。如果可以，我很希望以后我的人生便也这么度过……

　　这个世界，我所在乎的东西，已经一样一样的失去了。活着……不过是因为还有最后一道……放不下的责任……疏远了……也不过是想要那份责任……生活的更好……如此而已……



　　"杨风!哦……你又在发呆了哦!"张跃笑嘻嘻的靠了过来，"你真的是很喜欢发呆耶，能不能讲讲你在发呆的时候，都在想些什么啊？"

　　"呵……又有什么八卦想说了？"我笑了笑，故意扯开话题，没有回答他刚刚那个问题的打算。其实我刚刚所说的那一堆可以称之为"八卦"的东西，都是来自面前的这位，否则以我避世的程度，哪可能会知道那许多？!

　　"啊!你把人家当成三姑六婆吗？"张跃不满的瞪人。

　　我不置可否的笑笑，"那怎么了？有事？"

　　"是学生会啦，要开集体会议，会长让我通知你。"

　　学生会？集体？我暗地皱了皱眉，但没表现出来，而是笑说："知道什么事吗？八卦的祖宗!"

　　可能是事情真的有点急了，张跃难得的没对我的称谓发飑。"听说好像是因为兆老师和女学生暧mei的事。"

　　"耶？兆老师？学生暧mei？什么？"我小惊了下。

　　张跃颓丧的在我身边拉了张板凳坐下。"杨风!你到底是从哪个山洞里跑过来的北京人呀？都已经全校皆知了好吧？"

　　我挑了挑眉，全校皆知？那我怎么不知道？不过我没笨到说出来，张跃已经这么颓丧了，我还是不要太刺激他的好。

　　"哎……你还是赶紧过去吧，到那你就知道怎么回事了。"张跃的声音有气无力。

　　"哦!"我点了点头，站起身来。

　　"杨风，你到那，就是不知道这件事也不能白目的说出来知道不？"张跃很好心的叮咛。

　　白目？我扬了扬眉，又点了点头，示意了解……然后往教室外走去……


第58章


"杨风同学!"

　　我左右各看了看，恩……没人!哦，是没认识的人!看来是出现幻听了!

　　"杨风同学!"同样的声音又第二次出现。

　　我皱眉，又是幻听？？？

　　"杨风同学有空么？方便谈一下吗？"……这次不是幻听了，因为人已经到了跟前。

　　……一个四十多岁的老男人……可惜……我不认识……于是没有搭理的兴趣……

　　"不好意思，我现在赶时间，有事。"话说完，动身!

　　"我是三年四班的班主任，我姓兆。"男人这么说道。

　　兆？……老师……呵……那不是……暧昧的主角？？

　　我眨了眨眼，"老师好!可是我现在真的有事……"更没有搭理的打算了!

　　"是去学生会吧？"男子不在意的笑了笑。

　　我从眨眼改为不动声色的眯眼，"是的。"我也跟着笑了笑。

　　"能给我五分钟时间吗？不会耽误你正事的，我保证!"男子的声音分外诚恳。

　　可惜碰上的是没心没肺的我……"我很想答应老师，但是我已经快要迟到了。"我甚是为难的皱眉。

　　"我认识你外婆……你弟弟能那么快转来这上学，我也帮了点小忙。这样……可否给老师一个面子呢？"男子温雅的笑着，再配上刹是诚恳的面部表情，很让人有一种若是这样还不答应也太没人性的感觉。



　　我也跟着不好意思的笑了笑，掩去眸底一闪而过的冷意。这是……赤。裸。裸的威胁吗？外婆和唯一……我倒要看看这个暧昧的主角怎么会跟我家扯上关系的……

　　"兆老师竟然认识我外婆，太叫人讶异了!"我夸张的张了张嘴。

　　"我……你外公第一任妻子是我母亲。"男子温雅的表情不变，只是口吻淡了些。

　　"哦!"我了然的点了点头。曾经倒是有听外婆提过外公是离过婚的，不过那是在跟外婆在一起前，而双方其实没有啥往来，那个外公原有的一男一女两小孩都跟了母亲。兆……似乎是这个姓没错……

　　"那兆老师我们去操场后面吧，那比较安静一点。"我善解人意的道。

　　"……谢了……"

　　于是，一学生一老师，一前一后的往操场后方走去……

　　---------------------------------

　　约摸十分钟后，我终于到了学生会，有意忽略众道意义不明的视线。此时学生会的会议桌上已坐满了人，唯一的一张空位便是会议桌的最后一张临窗的位置。我走过去坐下。呃……这个，还没开始不是专为等我吧……我暗忖……

　　"好了，现在人已到齐，那么我们的会议可以正式开始了……"

　　啊……还真的是在等我啊……眉际微挑了挑，我的心底有些怪异。我自然不会认为自己重要到这地步了，以前开会那也不是非要全员到齐才开的。怎么今天……看来有些古怪啊……

　　"我想大家在来之前为什么事应该多少心里有数了。我在这里说明一下开这个会的真正目的。大家皆知，出这样的事，不论是对学生，对学校打击都不小，现在甚至社会上于此的舆论也开始了。校方已承诺本市媒体机构在三天之内会给对方一个说法。至于本校教师领导层方面会议已召开过，事情大概也有定论。而我们学生会的这次会议，目的即确定此事在本校学生层面而言有何反响，另加确定好以后如何防止于此类似事件。及安定好本校近六千名学生的人心。"

　　真不愧是学生会会长，这一席话说得铿锵有力，掷地有声，瞄了瞄底下众干人等，已大多面呈佩服之姿。

　　"风纪股执行长，你先说一下你的想法吧!"言箬望向其中一名男生。

　　"好的……我认为，会出这样的事大家都很心痛，对女同学而言，更是一辈子无法抹灭的伤痛，而且此事明摆了事情错在兆华昆……老师，这等诱惑学生之事就老师这一名词而言，实在是对它最大的侮辱，学校出此老师更是不幸中的不幸，若不严惩，对几千名学生没法交代，对学校没法交代，对社会媒体更是没法交代!"

　　一席话，有些人喝彩，附和。而我，则不自觉的皱起了眉头。要在没见过兆华坤，没有那番谈话之前，那么怎样的结果我都无所谓。可是现在…… 


第59章


风纪股长的一席"慷慨激昂"的愤慨之言，在这个寂静肃穆的学生会自是收到了巨大的强烈效果。

　　而既有人开头，那么接下来的众人也不需要顾忌了……

　　"我很赞成风纪执行长的论点，青少女的现在本就处于敏感朦胧之期，作为导师在这个时候不加以正确扶持开导，反而拖着学生一起迈进深渊，更何况两人之间的差距如此之深，这是天理不容的事!"

　　"没错，在学校都能如此不顾及，那么我们很难想象兆老师若是在平常会是怎样的一副摸样，这样的人实在不适合再担任老师!"

　　"张云同学是和我一班的，她的精神状况先在是差之又差，已经到了草木皆兵的地步，而这一切都是因为那姓兆的，高考即将在即，我们都不希望所有高三年级的学生是在这样的情况下奔赴考场，这件事情若处理不好，不止是张云同学深受伤害，其他的同学心中都会有一根刺!"



　　"我认为兆老师的离开是必须的，但真正我们接下来要做的还是安抚好所有学生们的人心，并且校方该给学生们一个很重的承诺，保证此事以后绝对不再发生!"

　　"没错……新任校长才刚上任，就出这样的情况，多少还是该负起一些责任的吧……"

　　………………

　　我没有表情的听着，事情朝这个方向发展倒是我始料未及的。话都说到这分上了，若还嗅不出阴谋的气息，那么也就太非常人了……我略略的抬眼瞥了眼主位上的言箬和冉夜。

　　那两个人也同样面无表情的听着……眉宇间似乎一丝一毫波动也看不出来……

　　整个会议室里漫布着紧张，战火硝烟的味道……

　　终于，言箬动了……在几乎所有的人都发过言之后!

　　为什么说几乎呢？因为十五个人中还有六个人是没发过言的：冉夜，言箬，月晴，聋子，唯一……和在最角落的，我!

　　"曲络奚同学。"言箬对带头的风纪股长微点了点头。"你们的发言，我和冉副会长已经全部听进耳里，大家的意思也都表达的很清楚，现在我想听一下刚刚还未发过言的几位同学的意见……。龙子杰同学，你先说吧!"

　　于是所有人的目光都对向了即将要发言的龙子杰。这人给人的感觉一向是嘻嘻哈哈没个正经，就现在，他的表情也没正经到哪去，左手的食指更是有一搭没一搭的敲着桌面，有些人的目光已经微微露出了一丝不满。

　　我也朝他瞥了一眼，不过不同旁人的是，我知道，也许这个会议的真正高潮便在这了……能那么近的走在言箬和冉夜身边的人，实力能差到哪去？

　　接着，我不着痕迹的看了眼整个会议室在座的人……这些个笨小孩啊，被卷进阴谋的中心，还那么一无所知的，愚蠢的人……总在最后付出代价的时候才懊悔，可惜……悔之晚矣!!

　　然后，视线停留在了主位下来的第一张位置上。我微敛了敛眼角……这么正面性的发动攻击，对象是势力和实力皆强的言箬人等，没有三分三的把握，便做如此挑衅。不是张狂的可以就是愚蠢到不行。而看那人外貌虽是平凡，眼里的精光却隐藏的很好，时不时的还透露着丝强势的执着，他身上的味道并不像言箬的温柔也不似冉夜的冷漠，只是平凡……平凡呵……

　　平凡……可是强者最好的保护色呢……。

　　曲烙系……我略带正经的暗念了念这个名字。艺术化的名字，身藏不漏的心机，过人的头脑……那次偶然的相撞……不错，这个曲烙系便是几个月前撞了我和唯一散了满地稿纸的那位!那个时候我便隐隐有所感觉这个人潜藏的执着，所以很快的将他归类为如非必要万不可随意靠近的危险人种。而现在事实证明……我的直觉……还真是该死的准哪……。

　　沉思间，龙子杰已然开口，还是那么嘻嘻哈哈的样子。

　　"……哈哈哈……大家何必都这么严肃呢？要我说啊，是暧mei也好，是被捉奸在床也罢……毕竟事已至此，最最重要的是错误不是还没到最后一步么，大事化小小事化了了啦!"龙子杰不在意的说着，还夸张的打了个呵欠。 


第60章


"子杰同学的意思是说……让兆老师继续留下来任教吗？"曲烙系淡淡的开口。

　　可想而知，立时，龙子杰便受到了一大堆的"唾弃!"反对的谴责的声音是一道高过一道。

　　"安静!"言箬沉声的喝道。

　　这一喝的效果自然也是惊人的，所有的声音全部消失。龙子杰还是那么不在意的笑着。言箬则沉了沉脸："我们现在是在听取每一位学生的意见，既是意见，则自有统一不统一之处!不论与自己的意见相同或不同，都该尊重。还有……"言箬的声音更为严厉了几分。"这里不是菜市场!更不是茶馆!"

　　言箬的话一出，底下的一些人，不自觉的各缩了缩，眼睛里更是清晰的浮着"疑问"二字。

　　我在心里扬了扬嘴角，看来这些个笨蛋总算是知道事情有点严重了。其实不难怪他们，一般只要是有点脑子的正常人，都会认为言箬也该是和他们的想法的。毕竟他是学生会的会长，而且就会议刚开始而言，让他们尽情有什么说什么也表明了和他们该是一边的。可是现在……他们不确定了。再看看没什么表情的冉夜，他们心里更是没了底。



　　本来认为的冉夜作为学校拥有人，自家出现这种情况也该是愤恨的将人赶出去才对的，不是……吗……可是现在越来越诡异的气氛，及主位上没什么表情的两人，让他们越来越不安了……

　　事情怎么会这样的……不该是这样的啊……

　　我嘲讽的看着面色不定的一干人等，依然巧妙的也维持着没什么表情的脸孔。

　　言箬又说话了，"月晴同学，你的看法呢？"

　　月晴很是气质的笑了笑，接着淑女的垂下眼眸，"我刚到学校不多久，本来没资格发言的。可是既然会长要求，我便说了。只是我说的纯粹是个人感觉，如果和其他同学心里想的不一样，请原谅月晴的无知……我认为，张云同学受的打击是并不小，也很令人心痛。可是……"突地话锋一转，声音虽柔，却添了丝不可察觉的坚定。"可是……张云同学并未亲口说出爪老师的坏话不是么？她只是吓坏了!而……同样身为女生的我，我明白，如果不是真心喜欢想要亲近一个人……我是绝对不会允许对方近我身的……"

　　月晴说着说着羞红了脸，眸光更是似有若无的朝主位上瞟了瞟。"即便是别人的诱。惑……如果不是自己不坚定……这种事也是一个巴掌拍不响的啊……我……这完全是我自己的猜测，绝对没有冒犯张云同学的意思，我只是觉得该给她自己一个机会，让她说清楚的机会……"

　　这话一说完，全场更是静默了几分……



第61章


柔能克刚……这句话，还真不愧是至理名言呢……由底下一干人等青白交错的脸色中就能看出……即使心里再呕，即使还不满……但一来有了言箬刚才的一翻威吓，再加上又是那么轻柔礼貌的吐出，即使想对其不满，也没有立足点!

　　我掀了掀眉朝月晴投去一瞥，她的视线则在主位上，由于是在角落且跟其斜对的关系，我能很清楚的看见月晴视线的尽头是……冉夜……而此刻的冉夜还是面无表情，都被人变相的当众告白了，还能这么无动于衷的维持一贯的表情，真该搬个"处变不惊"的大奖给他啊!我理智的嘲讽着，忽略心中流过的一丝怪异的感觉……

　　既已做出选择……便早就失去了反悔的余地了……这一点我还是很明白的……

　　敛了敛思绪，我再次朝月晴投去一瞥，这个女人……不简单哪……此刻的这翻话可以说是挽回了大半的劣势……如果言箬他们是我想的那个心思的话……

　　说到这……这言箬和冉夜平时貌似对手……紧要关头却又总是利益一致的关系……倒真有些耐人寻味了……

　　是友……非敌……么……

　　呵呵，如果这是场游戏的话，想必会很精彩。只是……想要平淡的我，可一点都没有踏进这个游戏的打算……可……我能如愿么……我实在有点不确定哪……想到兆华昆的那些话，先不论是真是假，但是这趟混水……也容不得我不趟了吧……差别，不过是早晚罢了……



　　不!还有……明里……和暗里之分……

　　想到此，我再次敛了敛思绪，准备观看接下来的发展……

　　听完月晴的发言，言箬只是微点了点头。不过面部沉着的表情倒是稍缓。

　　于是，台下若干人等的心更是不安了几分……事情的发展越来越诡异了……

　　"冷唯一同学……你的意见呢？"言箬道。

　　我下意识的拨了拨手指，眼睛却始终没有望向另一头的唯一，这种逃避似的行为我虽不想，却总是不由自主。

　　思绪间唯一已然开口，只是语调是我很少听到的冷然淡漠："不瞒大家，兆老师在我转入星冉之前便已认识，从我跟他的接触中，我绝对充分相信他的人格和修养素质。所以……我认为!此事另有隐情!"

　　唯一此言一出，会场再次炸开了锅。连言箬和冉夜都微微变了脸色，眯着眼睛盯着唯一。

　　"冷同学这话说得什么意思？姓兆的和学生衣衫不整的在床上是有目共睹的事，你这么说是说大家的眼睛都瞎了么？"

　　"如果这样证据确凿的事都能是误会，那天底下还有不是误会的事吗？"

　　"这样的老师你居然说是充分相信对方的人格。这样的品行有何修养素质之说？"

　　"……。"

　　一句一句，皆是讽刺，愤怒的声浪。

　　我先是将视线投向主位的两人，言箬已经收回了眯着眼放在唯一上的目光，又是恢复了面无表情的从容状。再看向他旁边的冉夜，此时则微低着头，不长的刘海倾在左脸上，不太能看清他的表情。

　　接着，我投向第三张座位……曲烙系。他则是一副若有所思的冷淡表情，刚刚的那些声浪中，并没有他的一份!

　　最后，我才将视线真正放在制造这堆混乱的人身上……

　　少年的脸色略带苍白，只是神情是深不可测的冷淡，纵是面对的是一波一波的指责自己的声浪，可是面部的表情除了冷淡之外，便只是一丝丝不显而易见，但也不难察觉的嘲讽。而他的视线则是在正前方的……曲烙系!

　　望着眼前几乎陌生的唯一，我略略的闭了闭眼然后睁开。眸底的复杂一闪而过…… 


第62章


"各位说完了么？"言箬淡淡的开口，眼神却是无比犀利的望向愤慨发言的每一个人。

　　众人感觉压力的全闭了嘴，已不复刚才的张狂愤怒。

　　"杨风同学，除我和冉副会长外，你是最后的一个了。你有什么想说的吗？"言箬将视线直直的望向了我。

　　没有回避言箬的视线，而是也同样直直的对上了他。我微微一笑："我真的说什么都可以吗？会长!"

　　"当然!"言箬也微微一笑，不过我注意到他眼神略闪了闪。



　　"那会长我可以问你几个问题吗？"我还是微笑，同时表情添了丝困惑的天真。

　　"可以，请问。"言箬比了个"问"的手势。

　　"可是我怕我问的问题会惹别人不高兴，以致不能尽兴。"我是真的这么担心。

　　"杨风同学大可放心，这是你问我的问题，我保证不会被人打扰。"言箬温和却又强势的笑了笑，眼角的余光更是似有若无的环视了眼四周。

　　得到满意的回答，我笑意更是加深了几分。"请问，学生的天职是什么？"

　　"学习。"

　　"教师的目的呢？"

　　"授业。"

　　"兆老师教的课怎样？"

　　"在学生中反应良好，也曾多次获得优秀教师奖。"

　　"那位同学的学习成绩好吗？"

　　"不错，年级前十。"

　　"这次传的是诱，惑还是强，暴？"

　　"……诱，惑。"

　　"学校有明文规定不许学生谈恋爱吗？"

　　"……没有。"

　　"师生恋犯法吗？"

　　"不对的时间，不对的人相恋会触犯到人们心中的道德法。"

　　大部分人不自觉的跟着点头，我也认同的点了点头。

　　"那位同学多大了？"

　　"19。"

　　"成年了么？"

　　"成年了。"

　　"成年的人有权决定自己的人生么？"

　　"……有权。"

　　"能为自己的事付起责任了么？"

　　"能了……只是你问的前提是相恋。"

　　"哦!"我再次点了点头。"难道他们不是相恋吗？"我很奇怪的问。

　　"不是，都说是老师诱，惑了学生。"

　　"两个当事人说的么？"我更奇怪了。

　　"……。不是。老师沉默，学生受的打击太大，不愿开口。"

　　"在字典上沉默和默认是一个吗？"

　　"……不是。"

　　"学生亲口说自己受的打击是因为被人……诱，惑吗？还是说……是被看到自己被诱，惑的人打击了？"

　　"……学生什么都没说，是看到的人说学生是被诱，惑打击了。"

　　"哦!会长，你被人诱。惑过吗？"我无辜的眨了眨眼。好像一点都没听到旁边四周响起的类似抽气的声音。

　　言箬表情不变，声音也未变。"有!在最近!"

　　"对方是谁呢？做什么的？家境好吗？门当户对吗？能有资格被会长诱。惑吗？"我非常八卦的样子。

　　"……这个问题……与外人无关吧？……我选择不回答。"

　　我更是了然的点了点头。"这是当事人的事，当事人自己不愿回答别人自是不能勉强。可是……为什么老师和学生的事就变成了整个学校的事了呢？"全然困惑的表情。

　　"……。这是纪律和声誉的关系。"

　　"因为人是被社会决定的吗？"

　　"很无奈……但确实如此。"

　　"所以可以将两个活生生的人当成现实版的猴子吗？"我的声音变得犀利。

　　"真正让学生绝望的是诱，惑了自己的老师？是看戏的学生？还是这个社会？"

　　"在这里大大方方的研究讨论，评定别人生死的……又是以什么目的什么资格这么做的呢？全是仅凭打着为当事人好的社会道德旗帜吗？"

　　"再看看当事人的结果……哪好了？是环绕在他们身边饱含同情的视线好？还是一次次的咒骂却形同硬生生揭开伤疤的自以为是的安慰好？"

　　然后犀利的言论转为冰冷："不是说人之初，性本善吗？"

　　"男的未娶，女的未嫁……作为不是当事人的外人，仅拿着一把名为道德的剑就想扫遍天下吗？还是说……想学一学斩妖除魔的法海呢？就不怕……遗臭万年么？"

　　语毕，我立刻收拾起脸上的表情换上一开始发问时的微笑，好像刚刚最后那一翻冰冷犀利的言辞根本不是出自我的口中。"会长，我问完了，也说完了，接下来没有任何意见了，感谢会长的回答。"

　　言箬也笑，笑得比一开始更温柔："感谢杨风同学宝贵的意见。"

　　我挑了挑眉，没说话。

　　"我想今天的会议还是到此为止吧。各位的意见我会和冉夜同学再跟校方讨论一下，一定会给大家一个结论。下面……散会!" 


第63章


"杨风是么……真是百闻不如一见……你的演说实在是太精彩了，真是让人忍不住的想鼓掌啊!"

　　这……便是昨天会议散场后走出教室前我听到的最后一句话!

　　说的人语气轻快，可是眼神却是冻死人的冰冷。我当时怎么回答来着的？



　　哦!好像是："多谢夸奖"。这四个字，可想而知这四个字一出口，对方的眼神根本是能和冰块相提并论了，只是……哈!我既然敢说那翻话我还怕你接下来的动作吗？笑话!

　　这个世界我已经失去了两个我最在乎的亲人，那么剩下来的这个我是无论如何也要守住了的!思绪间，我的眼神也开始冷了下来……那个人……曲络奚……

　　"杨风，杨风!你又在发什么呆啊？"我的手臂被人用力晃了晃。

　　我垂了垂眸，将下意识外露的情绪收起。"怎么了？"微笑的看向来人。

　　"你还问我怎么了，是我该问你才对吧？"张跃不满的瞪着我。

　　我挑眉，"怎么说？"

　　"昨天在学生会会上你说的话在整个学校都传开了，你都没发现今天好多人看你的眼神都很怪异吗？"我的还状况外明显让对方火起来了，不满已经变成了低吼。

　　"有吗？"我扬了扬眉。其实大多时间我都是沉浸在自己的思绪中，所以别人的目光我是真的没有注意到。

　　"当然有，我说你!就是想出风头也别用这种方式好不好？会成为千夫所指的!"张跃一副恨铁不成钢的表情。

　　我无辜的摇了摇头，"谁要出风头啊？"我巴不得这个学校没人理我的好吧!

　　"你那还不叫出风头啊，你那翻话已经在学校掀起一个浪潮了。"张跃握了握拳，大有我再不认真点的话就要扁我之意。

　　我委屈的缩了缩头，"有那么夸张么？"

　　"哎……"张跃轻叹了口气，神情转为认真。"杨风……你一定要这么拒人于千里之外么？我……是真的以朋友的立场在为你担心的。"

　　我眨了眨眼，"也？张跃你这句话好耳熟哦!我在哪听过呢？"我挠头苦想。

　　"你!"张跃被我气得转身就走。

　　我望了望，还是在最后一秒抓住那个已转身人的手："……我从来都知道自己在做什么。"我轻声道，然后松了抓着的手腕。

　　对方沉默了三秒，接着还是点了点头走开了，不过走开前倒是没忘留下一句："那你做吧……如果有什么难处别忘了来找我。"

　　望了眼前方远去的背影，我的唇角不自觉的扬起。望了眼四周，操场上的人还真不少，而这节其实我是体育课，所以才在操场的一角理所当然的发呆，不过还是被人逮到了就是!

　　"刚刚那个……是张跃吧？"

　　"呵……会长有事？"我微笑了笑，没打算回答这个是人都知道的问题。

　　言箬望着那背影，"他还满关心你的呢？"若有所思的道。

　　"怎么？只允许会长好友满天下，人家才有一个却不可以吗？"

　　闻言言箬终于将视线转回对向了……我!"这么说，杨风同学是承认对方是你的好友了？"

　　"是啊!"我大大方方的应承。

　　言箬眯了眯眼，没说什么。

　　"会长来找我就是专门探讨关于我交友状况的？"

　　"……我和冉副会长想找你讨论一些事，在学生会里面谈。你方便吧……哦，对了，冷唯一同学也在那呢!"言箬壮似很不经意的带了最后一句，好像是突然想到，然后随随便便带了出来似的，而且双眼礼貌性的直视着他说话的对象。

　　我在心底冷冷一笑，想试我反应吗？也太小看我了吧？

　　于是我灿烂的笑了笑，"好啊!现在吗？"

　　"……恩，现在!"

　　"行啊会长，那我们走吧!"…… 


第64章


学生会……

　　走进去随意的找了张椅子坐下。

　　明明人只有四个，感觉……却比一屋子的人时还要不舒服。忍耐下叹息的冲动，我微闭了闭眼。

　　"大家明人面前不说暗话，冷唯一同学，我有个问题想问你。"

　　"……会长请讲。"

　　"好!你跟兆老师是什么关系？"言箬的问语冷静且挑剔。

　　"亲戚关系。"唯一淡淡的答。

　　"那这件事情的真正内幕你了解多少？"挑剔成了犀利。

　　我扬了扬眉，在唯一开口前先说了话："会长难道不觉得……你和副会长应该先表个态吗？"

　　"杨风同学这话怎么说？"言箬也跟着扬了扬眉。

　　"很简单……"我摊了摊手，"我觉得这该是场公平的交谈会。"

　　"杨风同学……这是在逼我们亮出底牌吗？"言箬的语调低沉了几分。

　　"NONONO!‘逼’这个字会长可从何说起？昨天的会议上我们可是帮了会长一个大忙，您不感激就算了，还要再凶我们两下，作为帮衬者的我们可是会心寒的!"我的语气轻佻，听不出真假。



　　言箬眯了眯眼，"杨风同学怎么知道昨天你那是帮忙而不是捣乱呢？"

　　"难道会长不是认为越乱越好吗？"我很无辜又诧异的看着对方。

　　"呵呵……何以见得呢？是人都会认为……我跟杨风同学昨天的论调不该一边吧？"言箬回复了一贯的温柔表象。

　　老狐狸!还打太极!"既是如此，那么我想我们也应该没有讨论下去的必要了。如会长所言，我们的态度相当明确，如果不是和会长一边的，我只能说……我们很遗憾!"我再次摊了摊手。"唯一，我们走吧，不要打扰会长决断了!"说罢，起身。

　　"哦!好!"唯一有点很惊讶我会叫上他的样子。

　　"呵呵……杨风同学请留步!我想你没有真正听懂我话里的意思。"

　　"哦？原来会长讲话还喜欢用暗语啊？"我讽刺。

　　言箬只是微微笑，"暗语倒是夸张了点……我只是想告诉杨风同学说的，和心里想的未必是一样。"

　　"哦!原来如此。"我了然的点了点头。

　　"没错，所以现在……可以坐下好好谈下了吧？"

　　我也笑："我一直都很有诚意的啊，这不你叫我来我就来了，你问话我也乖乖答了，站哪一边也表得明明确确的了，是会长你不想跟我谈啊！"说着，我叹了口气。

　　"呵……杨风同学说的是，都是我的不是!"言箬道着表情凛了凛。"言归正传，杨风同学大可放心，我和副会长都是你这边的没错!我们……"

　　"啊……等一下!"

　　"怎么？"言箬疑惑的望着打断他说话的我。 


第65章


"会长这站我这边说的可不对哦，您应该说站兆老师这边才对!混淆视听可是不道德的哦!"

　　"……杨风同学……这话有点话里有话呢!"言箬轻舒了口气。



　　"没啊。"我无辜的摇了摇头。"兆老师虽然跟我和唯一家都有那么点点渊源，但其实关系也没多深啦，至少没深到愿意为对方抛头颅，撒热血的地步啊!我们答应帮兆老师一个忙不过是尽晚辈的孝道而已!也就是说尽力就可以了，如果事情真的朝我们我们无法力所能及的方向发展，那我们也没办法啊!"我深怕对方听不懂似的详细的解释道。心底则冷冷的勾起嘴角：言箬，你真以为谁都能威胁我吗？太天真了吧你!

　　"……呵呵……杨风同学以后如果从商的话，肯定前途不可限量!"言箬似笑非笑的，"冉副会长，你说是吧？"拿头朝一旁撇了撇。

　　冉夜望了他一眼，没说什么。眼睛还是死死地盯着桌面，仿佛上面有什么世纪国宝之类的，从我进门之时望了我一眼外，一直到现在这个动作都没变。

　　"会长真是太客气了。"我谦虚的道谢。

　　“呵呵……那，就照杨风同学说的好了!既然大家都是站在兆老师这边的。那么我可以告诉大家，不论就我和冉副会长而言，还是校方而言，我们都很希望能像聋子在会上说的而言大事化小，小事化无，我相信这对学校和同学而言最终的结果都是最好的……虽说现在学生的反弹声很大，但我相信那不过是受了个别挑事之人的挑拨，同学们最后还是会站到我们一边的!杨风同学你认为呢？”

　　言箬刹是认真的看着我。

　　"会长可以直接安排我需要做什么。"我爽快的说。

　　"好!兆老师既是杨风同学的长辈，那么我相信有亲戚这层关系此次暧昧事件的真相便不难查清。只要杨风同学能将这件事查清，学生这方的事不需要担心!我和冉副会长会处理好!"

　　"呵呵……兆老师倒是没问题，只是那女同学我可就不熟了。"

　　"相信这点小问题杨风同学一定能处理好的!"言箬甩了个高帽过来。

　　我刚想回嘴，唯一倒是先我一步冷冷开口了。

　　"同是女生比较好沟通，会长!素有校花之称，在议会上发言同样很精彩的月晴同学应该比风更适合这项工作!"

　　"这……"言箬皱了皱眉，犹豫了下。

　　"而且冉副会长既为学生会的副会长，又是学校拥有者的接班人，和月晴同学又是青梅竹马，配合默契方面更应该是没话说，风和我负责一个兆老师已经够了，至于女方……我们无能为力!"

　　……这翻冰冷犀利的言辞吸引了三道意义不明的视线，而唯一……则一脸他刚才只是说了句"啊，今天天气真不错"样!

　　空气静默了整整一分钟，直到……一分钟之后的下课铃声响起!

　　"好，就这么定了!"率先开口的是原先一直盯着桌面的冉夜，此时他望的是……唯一。目光幽深。

　　"我教室还有点作业没做完，先走了!"唯一谁也没看的说完便自顾自的走了出去。

　　"我也告辞。"我淡淡的说罢也起身离开，亦未看任何一人。 


第66章


－－－晚自习教室。

　　"杨风，你弟找!"

　　"哦!谢谢。"我轻应了声，然后往教室外走去。同时已在思索唯一来找我的原因。有意无意的避了一个月……终于要结束了吗……不……不行!不能……不能就这么结束!

　　略调整了下思绪，我一脸平静的迎向走廊上的人。

　　"有事吗？"我问得淡然。

　　"可以聊聊吗？"唯一直视着我。

　　我反射性的垂了垂眼眸，"快要上课了!"

　　"风……我们一定要走到这一步吗？"唯一的声音很轻，而语气中所隐露的疲惫让我狠狠轻颤了下。

　　我闭了闭眼，突然也感觉到身体的某处好累好累。于是，我也轻轻地说："我们去操场那边吧。"

　　"……恩。"

　　不快不慢的，也并非肩并肩的，我和唯一来到了以前一贯喜欢呆的地方。

　　此时的天气已经算冷了，至少对我这种怕冷的人来说，与冬天无异。下意识的笼了笼衣襟，冬天要来了的感觉更深了几分!



　　而看了眼旁边，还是薄薄的一件外套，里面一件看不出厚薄的体恤衫。我略略皱了皱眉。

　　"怎么就穿这么点？"下意识分得轻斥。

　　唯一愣了愣，唇边挂了丝分不清是愉悦还是嘲讽的浅笑。"冷一点可以保持清醒。"

　　"说什么鬼话呢？别又感冒了!明天多加件衣服!"我自然而然的命令。

　　"哦!"唯一应着，然后低下了头。

　　忍下叹息的冲动，我轻道："有什么话想说说吧!"

　　唯一仿佛没听见似的，还是低着头走路，我也不催，知道他是在想怎么说。

　　好一会儿，才听到唯一轻轻的开口："兆叔是真心喜欢那个女孩子的，有一次放假回家的时候他有无意中说过小云这个女孩，那时我和妈妈还笑他是有了心上人，妈妈一直催兆叔将那个女孩带回来看看。兆叔那时只是苦笑，我现在终于知道为什么兆叔只能苦笑了……"

　　"你家跟兆老师走得很近吗？"

　　"你知道吗？奶奶……一直想补偿兆叔。"

　　"也？怎么说？"我是知道外婆和兆老师的一翻前事，可……那不是外婆改嫁后的事么……

　　"起初，奶奶只是纯粹的同情兆叔，想说能帮就多帮点，后来日子长了……感情也就深了，你不知道兆叔其实是奶奶的干儿子吧？"

　　"啊!什么？"我瞪大了眼。"不是说……"

　　"很多事情不是表面看来的那样的。"唯一淡淡的打断了我的话。

　　我轻点了点头，"那兆老师现在有什么打算？"

　　"难道你帮兆叔在议会上的那些话不是因为兆叔找过你吗？"唯一惊讶的看了我一眼。

　　"他是找过我，可是只是简单说可下他帮过你和外婆有点关系。"我淡淡的说。

　　"那他没说自己的决定么？"

　　"保护那个女孩子。"

　　"没错……这是兆叔唯一的希望……很傻……我甚至觉得那个懦弱的女孩子根本不值!"唯一的语气变得冷漠。 


第67章


我眨了眨眼……"所以学生会里你才那么说么？"

　　"我不否认真正的原因还有看不惯冉夜明明身处龙卷风的中心却还想置身事外的潇洒样。"这次唯一是根本不隐藏的厌恶。

　　唯一和冉夜……真有这么大的仇吗……我连叹息的yu望都没有了……

　　"我说冉夜的坏话你会不高兴么？"唯一又回复了淡然。

　　我愣了下，"我……我有什么不高兴的？"语气里是些微的不自然。

　　"你……不是喜欢他么……"语调更淡了，淡到随时会被风吹散似的。

　　这么淡的口吻却让我的心不觉跳动加快了些，我极力的掩饰过去，开口时已成了冷漠。"怎么会这么觉得？"

　　"……你和冉夜……那晚有出去过吧……"淡然成了叹息。



　　我呼吸一窒。"你……知道？"话里添了丝无法察觉的颤抖。

　　"我只是不懂……我以为你决定了的，可是……为什么还是逃开他了……"

　　唯一的声音很轻，可对我来说却是每一字每一句都扎进了我心底，勒住了我的呼吸。原来我的逃避……所有人都知道。只是……到现在才说……

　　"……你知道么？你的防范意识很强烈……如果不是放在了心底……你不会轻易的逃，不会轻易的躲……更不会轻易的让对方靠近……"

　　我颤了颤，我知道……我怎么可能不知道……我只是一直假装不知道而已……我只是以为别人都不知道而已……可是……我却忘了，我身边的人都不是笨蛋……我自以为别人不知道的事……他们却都知道了……那……冉夜呢……他又知道……多少……

　　"你还要逃多久呢？……风……"

　　你还要逃多久呢……风……

　　你还要逃多久呢……风……

　　当我从这句话里回神的时候，唯一已不在我身边……

　　任由苦涩爬满嘴角，我不知道我在操场又站了多久……只知道……全身的僵硬冰冷……怎么也去不了……

　　风。并不大，冬天并没有到。我虽讨厌冬天但绝对不到害怕的地步，但现在……我是真的有点怕了……怕过冬天了……冷……真的很冷……


第68章


【先说明个情况，除了耽美之外，我同时还写言情玄幻类的文，所以，有的时候打快了，她和他可能就混淆了。如果各位亲发现了问题，告诉我，我会改，但是前提是说清楚哪一章节，不然，这么多章节我没时间现在改的。这个月邪云我得想办法完成。所以亲们帮下忙抱歉，还有某位亲说的“八章女学生，这个我就没找到，是八章么？王子下月会参赛，而这个月我真的没有多余的时间，同时还有帝王要更呢，所以关于称呼之上如果错了，麻烦请确切告诉我第几章，我看到留言就会改的。统改的话至少要到下个月，所以会出现这样问题不是说什么复制不复制，而是我的手边的确有言情文，搜狗记忆用上，有时候就出错了……抱歉哈……】



　　次日，我在校园的一角拦住了此次事件的主角。

　　"兆老师，请等一下!"

　　兆华昆在见到是我之后，明显的愣了下，随即便温柔的笑了笑。"杨风同学，我也正有事想找你呢!"

　　"是吗？那正好，老师还没用饭吧？不如我们一起去食堂吃个便饭吧？"我也笑了笑。

　　"好……那一起过去吧!"

　　"恩。"去到食堂之后，我们各自点了一份餐，用的地方自然是三楼专为老师和有钱学生准备的暗箱。想想有时人生的际遇还真是满奇妙的，在我来学校最初，我以为这个三楼食堂会跟我绝缘的，我也一点都没有探究的乐趣。可现在这似乎我第二次踏足这里了。其实不可否认，第一次应言箬之邀来这里，一方面的确是因为这里是最好的谈事场所，另一方面也不过是为了来看一看从没到过的场所罢了。可是现在看来，似乎每一次到这里都不会有什么好事哪!

　　说不定这个食堂果然跟我相冲呢……因为麻烦才来到这里……八字相克啊……

　　"其实早想请你吃个饭了，一直没能有机会……学生会上你的发言……谢谢。"兆华昆淡淡的。

　　"兆老师太客气了，听唯一说你帮他良多，他对你的为人很敬佩。"

　　"呵……敬佩？如果不是你说这话是一一说的，我会当他是讽刺的!"兆华昆苦笑了下。

　　"兆老师大可不必这么想，人活着……是为自己，为所在意之人而活，又何必太拘泥于世俗呢？"我轻声说着，夹了一口爱吃的菜进嘴里。

　　"杨风同学的思想很豁达……我很羡慕。"

　　羡慕？如果对方知道，自己曾经还自杀过两次，只是没死成，不知道他还会不会羡慕？……其实我心里明白，有好多时候往往都是当局者迷，旁人能给的无非是一些没用的劝解而已，想当初……我想死的时候，身旁可是连劝解的人都没有的……所以该羡慕的是谁？

　　想到此我自厌的皱了皱眉，我来此的目的并不是剖析自己的……引起自己的负面情绪，着实不佳……

　　"兆老师该知道我找你的目的吧？唯一有跟你谈过么？"我淡淡的问。

　　"说到唯一……我以为你们关系很好，可是……现在看来似乎又不是那么回事!"

　　"好不好是用什么界定的呢？……年轻人之间嘛，总有闹矛盾的时候。"

　　"……我怎么觉得后面半句话该是我来说的？"对面的人轻笑。

　　"谁说还不都是一样吗……兆老师……我想听答案……"

　　"哎……你们兄弟俩同样固执，他都这样了，让他一下无所谓吧？"

　　"什么意思？"我蹙起眉。

　　"你……"兆化昆诧异的看着我，随即也皱了皱眉头。

　　"兆老师说这话什么意思？"我沉声又问了一遍。

　　"没什么……只是想告诉你一一这段时间身体都不怎么好，你跟他一个宿舍不知道么？"对方这话已经有点谴责了。

　　我愣了愣。随即心情莫名的烦躁起来，"兆老师……答案。"

　　"你……哎，罢了罢了……像你说的，那毕竟是你们年轻人之间的事，只是我希望……哎，不说也罢，事情是这个样子的……" 


第69章


吃过饭后，我连回宿舍的兴致都没有了。想想这个时间段学生会应该没人。于是便改了步伐直接往那走去。

　　到了那里随意挑了张椅子坐下，突然发现从兆化昆谈过后便觉得有点头痛。

　　我无法想象一个人毫无目的的为对方付出，只要对方能够幸福，自己怎样都无所谓，就是身败名裂也无妨。这种感情到底是怎样的感情。

　　从小到大，我所生长的环境让我明白到只有靠自己才能不受伤害，这个世界不会背叛自己的也只有自己。我是爱外婆和奶奶，但我知道那也不过是因为她们对我一大部分是真心，可是再真心又如何，她们终究无法做到护我周全。所以初中之前自己才会受人欺凌，被人骂杂种，也是那时我才能明白这个世界除了自己之外依靠任何人都是不现实的。

　　我愿意用我自己的生命去换外婆和奶奶的生命，也不过是因为对她们的尊敬和感激。这与兆华昆那纯粹的"爱"是完全不同的。

　　他说并不感激我在学生会的那翻"仗义执言"。因为那等于将他所爱的人陷入绝境之地，所以在第一次找我时才会跟我说，他受到怎样的惩罚都无所谓，只要那个女学生能够好好的就好，为此他不惜拿外婆和唯一来威胁我。他知道唯一一定会帮他说话，而以我和唯一的关系一定会站在唯一那边，所以才提前找到我，希望我能和唯一持相反的意见。


　　可是，我是谁？怎可能别人说什么就是什么，其实本来我是无意插手的没错，可是怨只怨姓兆的用错了方法，威胁……我此生最恨的便是旁人的威胁，尤其拿的对象还是我在乎的人。

　　所以会议上我理所当然的狠狠打击了那姓兆的一翻，可是到会后我才发现原来事情还远没有我想象的那么简单。本以为只是纯粹的老师与学生的暧昧事件。没想到其中似乎还牵涉到了学生会的争权夺利事件，这还只是初始的。能与冉夜他们直接正面杠上的，必是有一定的资本，甚至现在我隐隐发觉这事似乎还牵扯到冉夜家中的集团利益。这可就不仅仅是简单的学校问题了，事情如果跟社会挂上钩，那么……怎么可能不复杂……

　　所以，这趟混水当初真的是不应该趟的……呵……可就不知道这个世界有没有所谓的后悔药了……

　　"杨风？"

　　这个声音……我轻颤了下，现在连苦笑都笑不出来了。特意的避了三个月，却没想到今天还是单独的碰上了……而且还是我自找的……

　　我简单的抬了抬头。"副会长有事么？"

　　冉夜摇了摇头，"你不舒服吗？脸色不是很好。"

　　"没什么，啊，对了，我想到宿舍还有点事，先走了。"说着便站起身来急欲离开。

　　没走两步，手腕被人抓住，低低的声音从耳边传来："……你逃了不少时候了，还没逃够吗？"


第71章


是啊，我是真的逃了不少时候了。今天我也不该在吃过饭之后来什么学生会！

　　想着，我转身看向冉夜。“我不明白你在说什么。”我的口吻很淡，似乎，也不知道是不是我的错觉，冉夜的脸上闪过一丝什么。是痛楚还是什么，我不知道，消失的太快，我捕捉不到。于是，我移开了视线。

　　“抱歉，我现在有事情，先告辞了。”说罢，甩开对方的手掌就往外头走去。


　　“杨风。”冉夜突的喝了一声，走几步，一个旋身将大门给关了上，而后，将我推向大门，顶在了大门之上。这个时候我才懊恼的发现，学生会里竟然只有我们两个人！该死的。

　　“你这是做什么？”我皱起了眉头，瞪了一眼冉夜。“放开。”

　　“告诉我，你到底在逃什么？”冉夜吼了起来，这一次，我清清楚楚的看见了。看见了对方脸上的狰狞，看见了对方脸上的痛苦。

　　“你这话挺搞笑的。”我如此冷笑着。“我逃什么？副会长觉得我能逃什么？还有，我们并不熟吧？你这样压着我就不怕被人看见了误会？兆老师的问题还没有解决，这个时候学生会的副会长和别又传出什么断背，那样，可就真的热闹了。”我的话里带着显而易见的讽刺。

　　“你！”冉夜显然是被我的话给气到了，重重的又推了我一把，直到我无路可退。后背紧贴着门被，随后，对方狂风暴雨般的吻席卷而来。激烈的像是要吞噬掉我的灵魂一般……

　　我呜咽的低吟了声，就在那声音出口，我狠狠的推开了对方。并且“啪”的一声巴掌声在空气中传了开来。

　　这一巴掌让我们两个人都愣了下。从小到大，我没有动手甩过别人巴掌，干架是有。但是巴掌没有。没想到第一次用却是用在了冉夜的身上……

　　“杨风！”冉夜的声音有些咬牙切齿。

　　我缓缓的垂了垂眼睑，淡淡的瞥了眼对方。“就算是卖的，那也得两厢情愿。不是么？副会长？”讽刺的勾了勾嘴角，我毫不留恋的旋身，拉开学生会的大门，走出……

　　没有再去看后面的那人是什么表情。脑子里乱乱的，我不知道我在想什么，也不是很清醒的知道我刚才做了什么，只知道一种窒息的感觉如影随形的跟着我。于是，我大跑了起来。目标……空旷的操场！

　　我想，三个月的时间，我还是不够冷静。真的不够冷静……因为，不管我怎么逃，冉夜的那个吻我怎么也甩不掉。那种，仿佛能灼烧人灵魂的炙热……我怎么也甩不掉……


第72章


不想回宿舍，因为怕碰见唯一。

　　唯一的眼睛不知从何时起开始让我害怕，害怕到不敢面对。

　　那漆黑色的眸瞳里隐藏了太多的东西，我不想懂，不能懂，所以，只能逃……

　　可是，校园就这么一点点的地方，逃开了学生会，不能去宿舍，不愿意去教室。我还能去哪儿……反应过来的时分，人，已然到了操场之中。



　　天色渐渐的暗下，该进教室的都进了教室。只有我，还是傻傻愣愣的坐在那梧桐树下。靠着，连我自己也不知道自己心里到底在想些什么东西……

　　直到……一声我绝对不想听到的声音响起：

　　“杨风同学好兴致，是这里欣赏校园操场的夜景么？”

　　抬头，果不其然的，见到的是言箬的那张笑脸。只是那张笑脸让我觉得无比碍眼……本欲是出口讽刺的，可是，眼角的余光却是让我扫见了另一道身影。

　　于是，拒绝的讽刺变成了有些魅惑的一笑。我不知道就我这张平凡的脸能不能做出“魅。惑”这样的动作，但是让我心情不错的是，言箬怔愣了。似乎是绝对没有想到我会这样笑一样……

　　不只是笑，我在笑的同时还朝着对方挑逗性的勾了勾手指，声音低沉：“会长大人可是对我有兴趣？”

　　言箬的眸光沉了沉，脸上的笑意微微收敛，没有答话。

　　我也不需要听到对方什么肯定的答话，只是伸出手朝向面前的言箬：“拉我一把如何？”

　　言箬静静的伸出掌心，握上，借着对方的力气，我一跃而起，而后，闪电般的一把拉过言箬狠狠压下那梧桐树……覆上了自己的唇瓣……

　　也不知言箬是吓到了还是觉得太震惊了，一双眼睛瞪得老大，竟然愣愣的一动不动，半张着唇任由的我长驱直入……

　　我毫不否认，这是一个激烈的吻。也许是该感谢冉夜的，毕竟，我的“经验”也是因为他。不过让我很意外的是言箬貌似接吻经验比我更少？若说一开始是怔愣的话被吓到我能理解，再之后，在我的舌开始入侵的时候还是生涩的不知道该如何动作，这一点就很让人玩味了……

　　言箬的唇很软，可是，我能轻易的感受到这人和那人的不同。

　　言箬的吻是生涩的，那人在一开始也是生涩的，但是，两种生涩却是不同的感觉。

　　总的来说，吻是激烈的，没有想象中的厌恶。可是……也不是喜欢……没有……心动……

　　放开，毫不在意的，几乎是有些色。情的舔去对方唇角边的银丝，我不知道我现在的模样是怎样，也不知道眼底的情绪如何。只是知道面前，言箬的眸光在对向我的之后暗了暗……

　　“会长的味道不错。”轻佻的说完这一句，我毫不留恋的转身，大踏步离去……

　　没有意外的是，不远处乒乓台桌前，操场的另一角，分别两道人影静静的目送着我离去……

　　“风……”唤的是唯一还是冉夜，我不知道，不想知道。甚至，那两个人，我根本没有看一眼就这么头也不回的离开了…… 


第73章


晚自习的第二节下课。我无聊的在位置上发着呆。

　　上节课我做了什么，说真的我是真一点不知道。哎……毕竟可是个学生哪。想要离开这个城市，那就必须有个不太烂的成绩。不然，怎么出去？

　　现在已经是高二了，唔，还有一年……那个时候，就算家里不给什么帮助，在外头靠自己也没什么吧？顶多辛苦一些罢了……

　　想着一些有的没的，我连张跃到了我面前都没发现……

　　“哎……杨风……你又在发呆了……”他的口吻有些无奈。

　　我眨了眨眼，回神，不置可否大的笑了笑：“什么事？”

　　“我没事，可是你有事。”张跃如此道。

　　我再度眨了眨眼，不解的：“我没事啊，你有事吧？”

　　张跃摇了摇头，似乎是有些恨铁不成钢的。“杨风……”

　　“恩？”我应，只是瞥了对方一眼便望向窗外。

　　“我……咳咳……有句话，不知道该说不该说……”张跃说着，语线之中带着迟疑。



　　我淡淡的睨了对方一眼：“你想说就说，没什么该不该的。当然，你不想说那就不要说了。”对方不说，我就少点麻烦。我从来都是怕麻烦的人……更也不是“知心人”……

　　“杨风……”张跃压低了声音，看来他是决定要说了。

　　我静静的听着，对于他即将要说什么，没什么好奇的心思。

　　“你……咳咳……你……喜欢男人？”这人说罢，涨红了一张脸。

　　我微微惊了惊，终于正眼望向张跃。对方除了脸色有些涨红之外倒是没有什么其他表情。比如是厌恶，比如说恶心，比如说憎恨……

　　既然没有，那么，便更没什么了。不过，就算有，我也只会觉得稍微麻烦点吧？怎么说，我还在这个学校上学，传出“丑闻”的话会是一件很麻烦的事情……

　　“呃……杨风你放心，我就是有些好奇而已。那个，你别介意啊，我就看到你和言箬……啊……言箬……”张跃的脸色突然像是吃进了死苍蝇一般，见鬼的望向我的身后……

　　我是真的很想叹气。这个人……不会“报复”吧？淡淡的转头我只是睨了眼言箬后便重新看张跃。

　　“看见什么？我亲了言箬？那是我的事，会长只是太震惊没有反应过来罢了，不代表什么。”看着张跃，我淡淡的道。

　　与其说是说给张跃听的，不如说我是说给言箬听的。

　　亲他，是我的事。他不推开是他的事情。只是意外罢了，不代表什么。

　　只是，在说完这句话，我清晰的感受到了从身后传来的冷意……像是要把我冻死一般……

　　“言箬。”冉夜的声音忽的响起，也在我的背后，很淡，很冷。

　　不自觉的，我的身子僵了僵，虽然转瞬间就恢复了正常……

　　“我有事找你。”这么一句话后，是冉夜走开的声音。随后，是言箬的……

　　我没有转头，所以不知道言箬和冉夜都是什么表情。唯一知道的是……活着该说我唯一能确定的是……下节课我大概也只会在发呆中度过了…… 


第74章


【致宝贝们：王子于本月六号这一天参赛，宝贝们的枝枝留着多多支持哈。本来可以早些的，奈何邪云还差点完结。于是定于六号……】

　　所料没差的是，晚自习的这第三节课我果然是在发呆中度过的。而度过第三节课便是进宿舍睡觉的时间了。

　　开学的时候是九月，如今已经是十二月了。十二月的天气晚上已经是蛮凉的了，虽然不至于很冷，不过走在外头也要拉拢衣襟了……

　　让我有些意外的是，那冉夜拉着言箬出去“有事”，居然有事了整整一节课，一直到第三节晚自习下课言箬也没有回来。

　　不想去猜那两个人怎么样了，我叹了一口气，和张跃两人并排着往宿舍走了去。兆老师的事情以纪念馆发生了三个月了，如今，结果出来了。我和唯一也几乎三个月的时间没有说过一句话……

　　要不是今天再食堂里，兆华坤显然隐瞒了什么，这事情和唯一还有关系。我还会一直继续下去。只是，每每看着唯一不太好的脸色我会觉得心里有些不安。

　　这种不安究竟怎么样，我不知道。因为什么原因，潜意识里，我排斥去弄清楚……

　　“杨风。”

　　就在我和张跃快要到达男生宿舍楼的时候，一道阴影从某转角出转了出来。

　　我和张跃同时惊了惊，没办法……这里的灯光并不算明亮。而那个叫住我的人……脸色太恐怖了些。



　　从眼角到嘴唇都是青的，甚至嘴角边还挂着鲜血，乌黑发亮的墨色双瞳，在这个夜间竟然显得有些碜人……

　　“啊，副会长。”张跃看到对方这个样子大惊，想要上前，但是似乎被冉夜的眼神给冻着了。于是尴尬的停在了半路。

　　我不着痕迹的皱了皱眉……为对方这副“凄惨”的样子。

　　“有事么？”淡淡的呼出了一口气，我问。

　　“来学生会一下。”冉夜如此道，直视着我，那目光里有些什么我不知道，我也不敢去指知道，只是忽然的有些觉得乱乱的……

　　深呼吸了一口气，我转头对向张跃：“我出去一下。”言罢，也不待张跃回答便尽自往学生会的方向而去……

　　我不知道冉夜要跟我谈什么，但是我有预感，过了今晚，我和他会不一样了。要么开始，要么……彻底的结束……

　　------------------------------------------------

　　早已经是下课的时间，学生会的这一栋楼漆黑一片。猛然间我想起高二刚开始的那一会儿，那一天，我也是被“逼”着来了这里。也是在那一晚，我碰着了冉夜，那个颓废的有些像黑暗里的精灵的冉夜……

　　再到之后，这个人被绑架，连带的也连累到了我。那些绑匪最后的结局到底是怎样，我没有问，因为与我无关。不过，凭着这人的家世，那些人，想来即使是在狱中，怕是日子也绝对不会好过就是了……

　　“卡擦。”当今到学生会里，那人并没有开灯，反而将门关上的时候，我的心里不自觉的“咯噔”了下。

　　“你想做什么？”我问，尽量让自己的声音听来很冷静。

　　而冉夜的回答让我的心里更加“咯噔”一下，几乎连身子都颤了颤。

　　“我？我想要你！” 


第75章


冉夜的话让我先是愣了愣的同时，随后心情也跟着莫名的复杂了起来。

　　只是没有想到的是，就在我这愣神的一会儿时间里，狂风暴雨般的吻已然猛烈的袭击而来。

　　“唔……”双手被限制，我有些愤怒，想也没想的一脚踢了过去……

　　而这一脚的后果是那个人也发出了一声闷哼。只是却没有放开我的手……

　　“放开。”我怒喝了声。却是没想那人更得寸进尺的贴近了身子，直到对方突然一身旋身将我压在了关上了的门背之上……

　　“冉夜，别发疯！”我恨恨的，为自己现在的力量不敌对方而懊恼。不过，那也是因为现在自己并没有用上全力。如果不是万不得已，我也并不想用以前那样的方式来……

　　“疯……也许你说的对，我真的疯了……”对方似是呢喃般的说了这么一句，而后，又猛的扑了上来……

　　唇舌交融，激烈缠在一块儿的感觉让我不由得皱了皱眉，待到对方开始伸手想要剥我的衣服时，我终于开始忍无可忍。“冉夜……滚！”

　　“休想。”恶狠狠的嚷了这么一句，我只感觉唇上的触感越来越强烈，像是热的要把人浓化掉一般……



　　十二月份，上衣穿的并不少，但也不多，当对方略嫌冰凉的手掌抚上我的身子，尤其是胸前。我也不由自主的跟着颤了颤……

　　“唔……”

　　闷哼声被对方吞没，那冰凉却也火热的手掌让我暗叫不好，果然的，除了上身被骚扰之外，冉夜的另一只手掌竟然来到了我的裤腰间，眼见着对方有更进一步的举动，我不由有些慌乱了。喘着粗气推开了对方：“别做会让你自己后悔的事情。”

　　冉夜的呼吸声音也很粗，听着我的话不止没有停反而更靠了上来。灼热的呼吸喷在我的脸上，让我很不自在。

　　“不做我才会后悔。”

　　几乎是恶狠狠的，冉夜在甩下这句话后动作更加猛烈了起来。没有三两下，我的裤子竟然真的被拉了下来……

　　双眸微微眯起，若是这个时候再不动作。那么，我也就不是杨风了……

　　于是，手腕利落的一翻转，朝着对方猛的一扑。瞬间的，两人滚到了地上。而后，我蓦然压上那人，一拳重重的打在对方的腹部。在对方吃痛间，反客为主的将身下之人的下裤裤头挑开，拉下，并且，没有半丝停顿的手指直接来到对方的后头，探入……

　　“你……”冉夜整个身子呈现僵硬状态。

　　我讽刺性的扬了扬嘴角，“你不是想要我？那么，我成全你……”

　　也许，我该感谢冉夜刚才的动作，因为我的裤子褪下，欲6望几乎半能看见，黑暗之中，我只是更加的贴紧着对方，用自己的双腿隔开着对方，在对方甚至没有反应过来之际，一举进入……

　　没有润滑，没有爱抚，就那么直接进入……

　　那一瞬间，我甚至能听到对方被撕裂的声音…… 


第76章


进行了多久，我已经记忆不清，也许只有十几分钟，也许有半个世纪。

　　我只知道，当我从冉夜的身体里，将自己撤出的时候，对方的身子瞬时便软倒在地……

　　深深的呼吸了口气，我并不知道该做什么，能做什么，该说什么，能说什么……

　　为对方将衣物重新整理好，然后是自己的。至于对方身体里的，属于我的那活，现在真的是不知道该怎么办……

　　静默，在两人之中蔓延开来。

　　我甚至在想，这个人是不是在等着恢复体力，也好揍我一顿。刚才，毫无疑问的，我是取了巧……

　　要不是冉夜本身就受伤。要不是冉夜防备不够……即便我从小就大了很多的架，那也不可能得逞……

　　也许又是过了一个世纪，对方终于有了动作。从地上缓缓爬起……

　　一瞬间，我的心眼提到了嗓门口。

　　我似乎能感觉到对方的愤怒以及不甘，现如今只在于对方想要怎么做了……

　　“杨风。”

　　也不知道是因为那事，还是因为被气得不轻，冉夜的声音都是沙哑的。

　　我的动作很粗鲁，这一点，从始至终我都知道，而听着他的声音我才发现，对方，这个人从始至终也是哼都没有哼一声过的……



　　我静静的听着，等着对方启口。

　　“你可知道我是什么人？”

　　冉夜的声音很清冷，阴沉，在黑夜里，在我们彼此看不见对方脸的时分，听来更是如此……

　　我抿了抿唇，不知道对方这么说是什么意思。

　　……直到，一只手挑起了我的下巴……

　　啧啧，我还以为这小子会直接打我一拳呢……这样挑起我的下巴算怎么回事？调戏么？

　　“碰了我……那么，在我喊结束之前，就别想甩开我。”说罢，放开我的下巴……转身就走……黑夜里，依稀可见那挺拔的身影一如以往……除了……微微的僵硬不自然……

　　看着那不自然我不禁感叹，原来，人在黑暗里呆久了，也是能习惯的。像他，我就能看见……

　　冉夜离开，学生会里空荡荡的只剩下我一个。

　　很黑暗，可是……想着对方走前说的最后一句话。

　　不知为什么，我的心里没有不痛快。反而……很愉快……

　　原来，这个人也有害怕的东西啊……

　　真是，好难得啊……


第77章


次日……

　　当一早上醒来，本该早就起来的唯一那张床却是一点动静都没有。

　　我迟疑了下，还是走了过去……

　　“唯一？唯一……”

　　推了两下，唯一低低的吟了声，转醒……而后，缓缓的转过了头。

　　也不知是因为清晨的关系还是其他，对方的脸色很是苍白。

　　我吓了一跳：“唯一？你怎么了？怎么脸色这么难看？”我说着，手掌自然而然的贴上对方的额头，感觉着上面的微热，更是一惊。

　　“唯一，你发烧？”

　　“发烧了么？”唯一眨了眨眼，笑了笑：“怪不得觉得不太舒服……风……你去上课吧，我不碍事。”

　　病弱的唯一让我瞬间心中酸涩了起来，也许我是真的不应该。

　　一疏远就是三个月，唯一就在我的眼皮子底下，我却让他这样了……

　　“唯一……”

　　“去吧，我真的没事的。”唯一依然这么笑道。

　　“胡说什么东西！”我立刻斥骂。“唯一，你不舒服……什么时候开始的？”

　　唯一顿了顿，别开了视线……“不……不太记得了……我真的没事……”

　　我皱眉，看着这般倔强的唯一，最终只是轻轻的叹了口气，让张跃帮我请假，而后，我自然的留在了宿舍里……

　　“你可以不用留下来的。”看到人都走的差不多了，唯一淡淡的道。

　　我皱了皱眉，白了对方一眼：“然后让你这个病鬼一个人么？”



　　唯一撇了撇嘴，不说话了。

　　过了一会儿，看着唯一又有些昏昏沉沉，我有点担心了，想着是不是该给舅舅他们家打个电话。最近时间段唯一的身体似乎一直不太好……

　　思索了一阵，看着唯一闭上了眼睛，于是，我拎起了宿舍墙上的电话……

　　电话接通。我立刻道：“舅舅，我是风风。”

　　“风风？怎么了么？是唯一出事了么？怎么样？”

　　我没想到，舅舅那边立刻甩出一连串问题，让我很是震惊的。

　　“呃……有些发烧。”我呐呐的……

　　“什么？发烧？什么时候开始的？去医院了么？我赶紧过去……”舅舅那边更着急了。

　　“啊……”我吓了一跳。正想说什么，那边，唯一却是吼了一句：“别打电话……”

　　而后，唯一激动的想要爬起，竟然差点从床上摔下来……

　　我急急的跑了过去，唯一还是从上铺跌了下来。

　　“唯一！”

　　我骇然，赶忙将地上的唯一抱了起……直到将对方抱起我才惊觉对方的重量竟然是轻的可以……

　　“嘎吱……”门被打开是我怎么也没有预料到的。

　　冉夜和言箬以及聋子一起出现在门口更是我始料未及。

　　那时，我还抱着唯一……

　　两方人两两相望……



第78章


没有去理会门口处的三个人。我只是尽自把唯一抱到了床上，放好……

　　“唯一……”

　　“说我没事，别让我爸爸他们过来。”唯一紧紧的拽着我的衣服。

　　我抿了抿唇，没有答应。

　　“风……求求你，别让他们过来……风……”

　　唯一的哀求让我在吃惊的同时又觉得很是不对劲，他为什么那么反对舅舅他们来？



　　“风……拜托你还不行么？”因为激动，唯一从床上坐了起来，直直的抓着我的臂膀，却是一个不稳险些又往床下栽倒，我急忙扶住。

　　“风……”

　　我没有想到的是，唯一一把抱住了我，将整张脸埋在了我的胸腔间。

　　“风……拜托你……我不想离开你……不想离开你……”

　　“唯一……”

　　忍不住的颤了颤，我不知道唯一为什么会这样。但是，这样的唯一却是让我的心野抽了起来。

　　轻轻的应了声“好”，小心的放下对方，我赶紧将电话重新接起。

　　那边，舅舅已经很着急了。

　　“舅舅，没事，唯一只是这段时间胃口有点不好，而且昨天有一点低烧，现在没事了。”我立马道。

　　那边，舅舅沉默了下，最后，深深的叹了口气。

　　“风风，唯一有时候会任性些……你……多担待点。”

　　我顿了顿。“舅舅……呵呵，你说什么呢，没事啊。唯一很好呢。”

　　“恩……”舅舅再度叹息了声，没再说什么，只是叮嘱好好照顾唯一，最后便挂断了电话……

　　而挂完电话的我则感觉心情有些沉重。

　　“风……”也不知是察觉到了我的心情还是其他，唯一从床上坐了起来，并且用垫子靠在了后背之上。

　　“你到底怎么了？恩？”我问，平静的。

　　“冷同学……杨风同学……”言箬淡淡的出声。

　　我旋身，站起，没有望向言箬，只是淡淡的朝着冉夜看了去……也不知是不是我的错觉，觉得对方的神色有些苍白。

　　“原来是会长……”唯一的声音更淡。“我身子不舒服，你们有事么？”

　　“呵呵……”言箬笑了笑。“就是知道冷同学的身子不舒服所以才来的。”

　　“对啊对啊。”聋子立刻跟着道：“冷同学，你哪儿不舒服？好些了么？”

　　唯一淡漠的瞥了眼言箬和冉夜两人。“没事，有风在这里就好了。”

　　几不可查的，冉夜微微皱了皱眉。

　　要不是因为我正注视着对方，恐怕也不会知道。

　　于是，叹了口气。“会长，你们先回去吧。”

　　闻言，言箬深深的望了我一眼，点头。

　　当那三人转过身，当我看着冉夜走路时微微僵硬的身子时，本能的，我一把伸手拉住了对方……

　　这一动作，不只是其他的人愣住了，连我自己也愣住了。

　　待到所有的人……包括冉夜都在看着我。

　　我才干干的笑了两声：“呃……夜……那个……你的身体……还好吧？” 


第79章


一句话讲完才更惊觉不对劲，不经意间我叫的是冉夜的单名……夜……

　　太亲昵了些，而且，我还问的是对方的身体……

　　现在身体不好的是唯一，不是冉夜……

　　惊觉宿舍内的其他几人视线更加火热的集中到我身上，我不禁觉得有些头皮发麻……

　　“咳咳……”干干的咳嗽了声，望了眼冉夜，见对方此刻的神色表情也是有些奇怪。我不由更加尴尬。“呃……那个……没事了……”说着，缓缓的抽回了自己的手掌。


　　冉夜定定的望着我，忽而，淡淡的说了句：“我没事。”只是声音略微有些沙哑。

　　听着那沙哑，我微微的皱了皱眉：“着凉了么？”问完，我又想咬掉自己的舌头了……

　　冉夜的脸上带上了笑意：“怎么？你也会担心了么？”

　　没有想到对方会来上这么调侃的一句，我微微扬了扬眉，然后没好气瞪了对方一眼。

　　“没事，算我问错了。你们快走吧。”

　　说着，推了冉夜一把，将他们三人都赶出了宿舍……

　　关上门后，转身，想着冉夜刚才脸上似笑非笑的表情，耳根不由微热。

　　“风……”

　　唯一的唤声让我立马跑到了对方跟前。“怎么了？哪儿不舒服么？要不要上医院？”

　　缓缓的，对方轻轻摇了摇头……“风……你和冉夜……怎么了？”

　　怎么了？这问题顿时让我又不自在起来。

　　“没有……”唯一缓缓的摇了摇头。

　　“风……”

　　“恩？”我问，在床沿边上坐了下来。

　　“风……如果我死了，你会记得我么？”也不知道是不是烧坏了脑子，唯一突然这么问道。

　　我一愣，顿时怒了。“唯一，你胡乱说什么呢！”

　　唯一抿了抿唇，眼泪突然就那么掉了下来……

　　我顿时被吓到了。唯一……说真的，哭泣的唯一……我真的是很少见到。慌了……

　　“你怎么了？怎么哭了？哪里疼么？还是我吓到你了？”我一连串的问了好几个问题。最后，当唯一哭着扑进我怀里的时候我什么也说不了了……

　　“风……为什么……为什么不能喜欢我……哪怕只有几个月也好……呜呜……风……”

　　唯一……我想叫，却是发现怎么也说不了话了。

　　我想发出声音，却是发现原本很容易的事情现在变成了这样的艰难……

　　“风……我只要你喜欢我几个月……几个月……这样也不行么？风……求求你……求求你……”

　　闭了闭眼，再睁开……也有什么东西从我的眼角跟着掉了下来……

　　这样的唯一……让我整颗心都酸了起来……

　　只是，感情……是能说给就给的么……

　　尤其，还是爱情……

　　顿时，我陷入了迷惘……



第80章


吃过早饭之后，唯一的低烧还是没有退下来。于是我便想着在宿舍里陪他一天。

　　虽然……这个时候，我觉得我和唯一单独相处实在不是一个非常好的主意。

　　“风……”唯一唤了声。

　　“恩？”我走过去，轻轻的斥责了声，“怎么还不好好休息？你不知道你还感冒着么？快些睡觉。”

　　唯一皱了皱脸，很是痛苦的样子。

　　我急了。“怎么了？哪里痛？”

　　“风……心口，有些不舒服。”唯一的声音低低的，有气无力的样子。



　　“什么？”闻言，我更加的着急了。“心口不舒服？怎么了？”我问着，手掌抚上对方的胸口，轻轻的按压了几下。“怎么了？我送你上医院吧？”

　　唯一一听“医院”两个字脸色更加苍白。“不要，我不去，我不去。”

　　“唯一！”我纳闷至于更是气愤。“你不舒服怎么能不上医院？去，给我去。”

　　“我不要，风，我求求你还不行么？你不要把我往医院里面送，我不去，我真的不去，我休息一会儿就行了。”唯一半是哀求的。

　　“唯一……”我紧紧的皱起了眉头。“不要任性，只是去看看又不会怎么样，我陪着你去啊。”

　　“不要，不要。”唯一还是摇头。“我不要去。不要去。”

　　“唯一！”我是真的生气了，以前唯一好像并没有这么排斥上医院啊，现在是怎么了？

　　“我不要去，我就是不要去。你给我听好了，我不要去！”唯一也吼了起来。

　　“啪。”

　　一声巴掌的脆耳之声在空气之中响起，我和唯一同时都愣了愣。

　　我没有想到我真的会这样打出一巴掌，对方也是一脸震惊的看着我，像是不敢相信眼前的事实一般。

　　“唯一……我……”愣愣的，我不知道自己该说什么了……

　　唯一也是定定的望着我，良久，对方缓缓的移开了视线。

　　“风若是觉得我麻烦了可以不用在这里的，没关系。但是医院，我是不会去的。”唯一的声音很淡，却是意外的坚定。

　　我的眉头再度蹙了起来。“唯一，为什么你一定要这样说？你是想让你自己难过还是想让我难过？”

　　唯一抿了抿唇：“我不是……”

　　“唯一，我从来没有觉得你烦过，为什么你要这样说呢？我只是担心你，你会告诉我怎么了你，为什么这段时间这么怪怪的，身体也不好。我只是担心你，明白了么？”我几乎是吼了起来，用力的摇晃着唯一的肩膀。

　　“唔……噗……呕……”

　　我的无心竟然让唯一立时趴到床沿吐了起来，并且还是大吐特吐……

　　“唯一！”我下了好大一跳，尤其，在唯一吐完之后竟然休克了！

　　“唯一！”

　　“唯一！”

　　连连的唤了两声，没有反应，我顿时更加着急了起来……


第81章


医院里，等在回廊上，那种感觉真的是说不出的难受。



　　此时，舅舅和舅妈他们已经都赶到了这边，望着他们一脸悲伤的样子。忽然的，我失去了所有的力气，我不知道他们是怎么了，我更不知道他们为什么会露出这样的表情，我更加的不知道唯一到底是怎么了。怎么会严重到进手术室的地步。

　　我不敢问，什么都不敢问。

　　我害怕了，害怕，害怕那得到的答案会是我所接受不了的，我是真的害怕了……

　　“杨风，别担心。”

　　冉夜是什么时候来的我不知道，而现在，当我自己的手掌被对方握住，我是一点力气都没有了。不想挣开，相反，我想更紧的握住……

　　之后，一直到当天的深夜，唯一都没有从手术室里面出来。

　　整整的十个小时啊，我只知道，越到最后，我只觉得连呼吸都感觉吃力了。

　　“吃点吧。”

　　盒饭被送到我面前，我看了不看，这个时候我要是还能吃得下饭那么才有鬼了。

　　“风……”

　　风？我微微的愣了愣，是唯一么？唯一最喜欢叫我风了。抬头，看见的不是唯一。是冉夜……

　　是冉夜……

　　“不要叫我这个名字，这是唯一的特权。”

　　我不知道我是用什么表情来说的，我只看见冉夜在听到我的这句话后手抖了抖……

　　不想再看冉夜，如今，我只担心唯一。只担心他……

　　我开始恨自己，恨自己为什么要逃避这么久。恨自己为什么和唯一在个宿舍里面却是不知道他生了病。不知道他的脸色为什么那么的差。我恨……我恨，真的好恨……

　　“风风。”当舅舅叫我的时候，我抬头，发现冉夜已经不在了，只有一个盒饭孤零零的躺在我旁边的座位上，那一瞬间，在知道冉夜不在了的那一瞬间，我的心底忽然涌上了一层悲哀。化不开的悲哀……

　　为什么而悲我不知道。我唯一知道的是，我，似乎伤害了那个人……

　　“风风？”

　　舅舅又唤了一声。

　　打起精神，我微微的笑了笑，“舅舅，没事的，唯一没事的，我们斗放心。”

　　我是想安慰舅舅的，可是怎么也没有想到的是，舅舅在听了我的话后非但没有高兴，反而……竟然掉下了眼泪。

　　是谁说男儿有泪不轻弹，舅舅，那样铁血一般的汉子，不还是哭了么？

　　“风风……唯一的病治不好……我们早有准备了的……风风……你……你好好陪陪唯一……呜呜……”

　　那一霎那，我的心从地狱掉进了更深层次的，连地狱也比不上的地方……

　　冷风呼呼的灌进了我的心底……

　　心脏的部位钝钝的疼痛……



第82章


接下来的时间是怎么度过的我已经不复记忆，唯一知道的是，在晚上八点的时候唯一终于从手术台上下了台，但是被送进的却不是普通病房而是加护病房……



　　隔着厚厚的玻璃，看着里面几乎全身都插满了管子的消瘦少年，那一刻，我的心疼都已然变成了麻木。

　　为什么会这样？

　　在我以为外婆好好的时候，她走了。

　　甚至，我连最后一面也没能来得及见到，只是十几天啊。为什么那么快，明明走之前，她还是好好的，还和我说要我长大了挣钱养她。还和我谈未来。

　　我只是走了十几天，十几天而已，为什么回来，我的世界都变了。那样的灰暗，那样的苍白，为什么……

　　为什么……

　　我以为奶奶能陪我很久很久，我以为奶奶能看着我娶妻生子，能看着我的儿子叫她老太太，为什么，为什么还是没有能？为什么还是那样的突然？

　　这个世界，这个世界到底是怎么了？

　　是我不好么？是不是，是不是因为我做错了什么，所以，我最亲最爱的人一个一个都离开了我？

　　是不是我被下了诅咒？我在意的，我关心的，希望对方好的人都会离我而去？

　　上帝，如果真的是这样，为什么，还要让我来到这个世界？

　　我不信神不信佛，是不是我该信的。是不是就因为我不信，所以我最亲最爱的人总是不停的离我而去？

　　那么，请你告诉我，告诉我你还要从我身上夺走什么？还能夺走什么？

　　你告诉我！

　　告诉我！

　　“杨风……”

　　是谁在叫我？为什么我都躲到医院的天台上了还是会被人找到？

　　我不想再见任何一个人，不想再见……

　　“杨风……”

　　是谁？是谁用这样温柔的声音唤我？我不需要，现在的我什么也不需要。蜷起身子缩在一起，我什么都不想再想，什么都不想再看。

　　不想再看这个世界，不想这个世界所有的人。既然注定我谁都不能拥有，既然注定我什么都不会失去，那么，留下我一个人做什么？做什么呢？

　　“你别这样……杨风……会好的……会好的……”

　　当被抱进有些熟悉的怀抱，听着对方喃喃的说着会好。我终于缓缓的抬起了头……

　　是冉夜，还是冉夜……

　　我以为，对方早就走了……早就走了……

　　“杨风，你如果想哭，就哭出来……好么……”

　　不要再用这样的温柔和我说话，我不需要，我不稀罕。我不稀罕……

　　“杨风……”

　　“放开我，离我远点。”现在的我谁也不需要，谁也不要！

　　“杨风……”

　　“冉夜，你说……”推开对方我有些踉跄的站了起来，靠在天台的栏杆上。“你说……我从这里跳下去，那么，我失去的那些东西，是不是就能得到了？”能得到外婆，能得到奶奶，还有……唯一……

　　“杨风！”冉夜大吼了起来，声音大的能盖过这里呼呼的风声。

　　“不准，我不准！你若再敢有这样的念头，别怪我不客气！”

　　气急败坏的，冉夜疯狂的呐喊，一双手死死的抓紧着我的双肩。

　　“不客气？”冷冷的，我勾起了嘴角，看着对方的眼神冷得跟冰一样。“冉夜……你能怎样不客气？生命是我自己的，我不想要了，谁能拦！” 


第83章


“生命是我自己的，我不想要了，谁能拦！”



　　夜空的风中，我自己都能听到这句话在回荡。

　　冉夜瞬间的睁大了眼眸，而后，像是疯子一样的冲了过来。

　　“不准！我说不准就不准！”

　　唇瓣被攫住的时候我皱起了眉头，挣扎，但是，双手却被对方死死的抓住。并且。似是那天在学生会对方吃过了苦头，所以在行动的时候本能的整个身子贴着我的，将我的后背压在底下。

　　四肢交缠，这样的姿势只是让我非常的愤怒。

　　这个人，有什么资格说不准？凭什么说不准？

　　他不是我，不知道我的痛苦。不知道从小到大，我有多少次的想到过死，我并不懦弱，只是觉得了无生趣。这样子，也不可以么？

　　我珍惜的东西，挚爱的东西，总是一件一件的被夺走，被别人夺走，被上帝夺走。我所拥有的……从我知道我是没人要的小孩到现在……

　　我的生活，他知道多少！

　　不许？好一个不许！他以为，他是谁！

　　愤怒的情绪激烈的涌进胸腔之间，而后，我猛的抬腿朝着身上人踢了去。

　　冉夜本能的躲开，却也因为这样身子离开了我这边。而后，我趁势从地上一跃而起。从进入高中之后，我真的是没怎么“活动”过了，一直只想低调的活着。奶奶和唯一成了我的精神寄托。

　　突然之间的，奶奶没有了。舅舅告诉我，唯一也会离开……

　　我不能接受，怎么也接受不了！

　　太需要发泄，于是，没等冉夜缓过神来我又扑了上去。专业的格斗技术我不会，我会的，只是发狠一般的死缠烂打。很小的时候，我的身体并不好，所以比同龄的寻常男孩看来总是瘦弱一些，那个时候，每当听到“野种”“私生子”这样的称呼之时，我都是用肉搏，就像现在这般……

　　汗水湿了后背，医院的天台上。我和冉夜打了许久，他没客气，我更不会客气。基本上都属于那种逮着哪儿打哪儿的。

　　不知道过了多久，只知道当我们都分开的时候，两个人就都气喘吁吁了。而且彼此的脸上都不太好看，虽然天台之上的灯光很暗，甚至可以说只有星光，看不太清楚，但是对方嘴角边明显是有些异样的。

　　几乎是反射性动作的，我侧了个身子朝向对方，而后，探出了自己的手掌……

　　湿漉漉的……“流血了？我好像没打你牙齿。”

　　印象之中，我的确没有打对方的牙齿……

　　“杨风……”冉夜轻轻的唤了声，蓦然靠近了我。当唇瓣之上再度传来属于对方的温度之时，我不禁迷惘了……

　　“你想要什么？我已经什么都没有了，你还想要什么？”

　　“你真的想知道我要什么？”

　　身上蓦然多了一道不属于自己的重量，黑夜之中，我静静的望着对方，没有说话。

　　冉夜也没有说话，就在我以为对方不打算再说的时候。冉夜将他略嫌冰冷的手掌探进我的衣物里头，直接来到我左胸心脏的位置……

　　“杨风……你想知道，那么，我就告诉你……我只要它……完整的它！”

　　身子不自觉的僵了僵，我怎么也没有想到冉夜会说出这样的话。

　　于是，反射神经有些过大的我猛的推开了别人。

　　“冉夜，你想要我的心脏，估计，得等到我死了才有可能。大不了，我答应你，若是我出什么意外死掉了，我愿意无偿奉献我的器官给有需要的人，如何？”说罢，也不待对方回应，我便迅速旋身往天台之下跑了去…… 


第84章


两天后，唯一终于从加护病房转到了普通病房。并且医生告知今天夜里他可能会醒过来。如果不醒，那么还需要进加护病房。所以，床前必须有人陪着。

　　舅舅舅妈两个人陪到了夜间的十二点，然后被我硬叫着去隔壁休息了。这两天，舅舅他们包下了隔壁的二人病房，就在那儿稍微浅眠下。两天来可以说是没怎么休息过。



　　静静的望着病床上那苍白消瘦的容颜，我很想哭，但是却没有了眼泪。

　　唯一啊唯一，你要我怎么做才好。是否，把我的心脏换给你，就好了？

　　心脏病……唯一竟然是先天性的心脏病。并且，在他十七岁之前已经复发过三次。三次，整整的三次啊，可是，我居然一点都不知道。唯一，你为什么不让他们告诉我？是不是全天下之人都知道的事情，包括了那个兆华坤都知道了，就是唯独我不知道？

　　为什么？唯一，你为什么拼命拼命的隐瞒着我？你到底在想什么？

　　“唔……”

　　浅浅的shenyin之声在病房之中响起，我顿时欣喜若狂。“唯一，唯一！你醒了……唯一，睁开眼睛，拜托你睁开眼睛好么？”

　　长长的黑色睫毛一颤一颤的，最终，在我紧张的注视下，唯一终于睁开了双眸……

　　“风……”

　　“唯一……”忍不住心疼的抚上唯一苍白的脸颊，停留在之上，轻轻的碰着，像怕碰碎对方一样……

　　“风……我没……事……好累……让我……睡……”断断续续的说着，那漂亮的黑色双瞳竟然再度闭了起来。

　　顿时，我急坏了。连忙按了叫铃，在隔壁病房的舅舅舅妈听到动静也赶紧跑了过来……

　　好在，医生没一会儿就到了，检查下来之后对着我们笑了笑：“放心吧，病人暂时已经脱离危险了，他只是太疲累，所以睡着了，你们让他好好睡吧。”

　　医生的一席话让我们顿时放松了下来了。

　　睡着了，原来只是睡着了……

　　一直到早上六点的时候，舅舅舅妈让我今天无论如何得去学校，我这才依依不舍的离开的医院。

　　没有心思学习，于是，我并没有直接回教室而是进了宿舍。

　　然后，爬上了我的上铺……

　　“卡擦。”

　　门被打开又被关上，连带的还有本来就开着的窗户被锁上。

　　我睁开眼，定定的望着进门做着这一系列动作的冉夜，没有说话。

　　之后，冉夜脱掉鞋子竟然也爬了上来，我这才皱起了眉头。“你想睡可以回你的宿舍，我现在很累，你走吧。”

　　“杨风……学生会里，你对我做过的事情，你还记得吧？”冉夜直直的望着我，忽而淡淡的勾起了唇角。

　　我抿了抿唇，微微眯了眯眼：“什么意思？”

　　“那么，你不觉得……一人一次才公平么？”冉夜继续道，猛的朝我扑了来，空间太小，我虽然有防备，但因为两天没怎么休息，很累，于是还是被对方成功的压在了身下……


第85章


被压在身下，当冉夜的吻犹如狂风暴雨一般向我袭来之时。我的眉头紧紧皱了起来……

　　有心想要躲开，却是被逼迫的更深……

　　待到对方开始动手拉扯我身上的衣物时，我终于忍无可忍的开吼：“混蛋，放手！”

　　“杨风……一人一次，很公平，放开，不可能！”冉夜轻道，手下的动作停也不停……

　　“你……”我咬了咬唇。“你放开我……冉夜，不要做回让你自己后悔的事情。”


　　“后悔？”冉夜眯了眯眼，突然恶狠狠的瞪着我。

　　“你放心好了，我不会后悔的，你知不知道这几天以来不只是你难过，我也难过。你的眼里，心里，都只知道冷唯一冷唯一。那我呢？我算什么？恩？”

　　恶狠狠的，冉夜惩罚性质的在我的唇瓣上重重咬了一口，没三两下剥掉了里面我的T恤，而后，头往下移，竟然在我的胸前也咬了一口……

　　“唔……”异样的微疼感让我忍不住的颤了颤。理智告诉我要拒绝，但是情感之上却并没有多少的排斥……

　　而冉夜也很狡诈，竟然在感觉到我没有拒绝之后便再度重重的压上了我……

　　并且卖力的做起了前夕。

　　而我不得不承认的是，就技术方面来看，对方比我做的要好很多……

　　“杨风……我不管你将他当成了什么，我只要……你的眼中……有我……”

　　冉夜在说这句话的时候，我的理智已然不甚清楚。对方的手指来到我的身下，最脆弱的那根被握住，浮动，安抚……那种感觉，我就是再不想承认也不得不承认男人的劣根性……

　　“啊……”精华释放的那一刻，我的身子彻底的软了下来……

　　身上的那人，消瘦尖细的脸庞，下巴，白皙的容颜，墨色的黑瞳……额前的一缕碎发盖住了眼睑。

　　不自觉的伸手环住了冉夜的脖颈，我想，我是发烧了。迷糊了……因为，这个时候，我竟然主动送上了自己的唇瓣……并且，清晰的看见了对方眼中闪露的欣喜若狂……

　　“杨风……”

　　呢喃着，冉夜的手指来到了我的身后，探入的时候因为有体液润滑的关系进入的并不困难。最重要的是，对方的动作不急不躁，甚至能称得上温柔……

　　不像我，在学生会那一夜……那般的粗暴……

　　第二根手指进入的时候，我眉头微微蹙了蹙，而冉夜则立刻停下了动作，俯身，浅浅的吻着我的唇瓣……我的眉间……

　　“疼么？”

　　细碎的低吟响起，伴随着冉夜柔声的倾泻在耳边的低喃。之后，是第三根手指的进入……

　　不是没有抵触的，只是，想到那一夜我待对方可不是这么温柔。那一点点的抵触也就不在了……

　　“杨风……”

　　真正被进入的时候，我还是不自觉的闷哼了声。好在对方即使这样也没有急切……而是慢慢的等着我适应……

　　从始至终，都温柔的让人不忍斥责……


第86章


结束之时我只觉得抬手都嫌吃力……

　　冉夜帮我穿好了衣服，打了水给我清洗干净，最后再帮我盖上了被子……

　　半是睁眼闭眼的，我扫了对方一眼。“走的时候给我把门带上。”

　　冉夜看了眼门口，缓缓的道：“我没打算走。”

　　听这话我不自觉地皱了皱眉。“你不走在这儿干什么？”

　　“你不想我陪你么？”对方反问。

　　我连翻白眼都累，于是只是撇了撇嘴。“我又不是女生要人陪，而且你在这儿我也睡不着觉。你还是走吧……”

　　冉夜没有立刻答话，只是在我的身边躺了下来。


　　床太小，躺着两个大男生拥挤自然是正常的……

　　顿时的，我睁开眼睛，瞪了对方一眼。“要睡就去下面睡。”

　　“不是你的床我睡做什么？”冉夜不以为然的，强行钻进了我的被窝之中。

　　我皱眉。“冉夜，你到底在想什么？我们不是一个班的，你也不是我这个宿舍的，要是被人看见了……”

　　“看见了就看见了，那又怎么样？”冉夜淡道。

　　我淡淡的抿了抿唇：“冉夜，只是兆老师和女学生的事情就传的风风雨雨的，更别说我们还都是男人……是同性恋！”

　　冉夜眯了眯眼，忽的前倾狠狠在我唇上咬了下。

　　“杨风，相爱没有错。”

　　“呵呵……”我嗤笑。“冉夜，看不出，你还这么文艺……”

　　对方抿唇不语，只是眸色更加幽深了些……

　　“杨风……你不相信我？”冉夜的声音很轻，却是意外的沉凝……

　　“相信？”我淡淡的笑了笑。“冉夜，我可以很明白的告诉你。这个世界，已经没有让我相信的东西了……也不要再说什么爱不爱，喜欢不喜欢。那些东西，我觉得可笑……”

　　“是么……”冉夜倾身，头颅朝着我的靠近……“那么……我们这样……算什么？不算交往么？”

　　“交往？”我眨了眨眼，忽的觉得有些疲惫。叹了口气，望着对方……“冉夜，我们都还是孩子吧？”

　　“……什么意思？”

　　“我不觉得我们现在有恋爱的资格。”我淡道，直视着对方。

　　“你害怕？”修长的手指抚上我的脸颊，我微微侧了侧脸，躲了开去……

　　“怕？”我重复了声，而后，缓缓的摇了摇头。

　　“我有什么好怕的？呵呵……”这个世界，我还有什么好怕的？一个连死都不怕，不在乎了的人，我还怕其他什么呢？

　　“既然不怕，那么为什么……”

　　“冉夜，我是不怕。只是没那个必要而已。”打断了冉夜未尽的言辞，我淡淡的道。

　　“没那个必要？”冉夜喃喃的重复了声，看着我，眼睛再度眯了起……

　　“杨风……你这是什么意思？”


第87章


我叹了口气。“有些事情，我们知道就好了，做什么要让所有的人都知道？”

　　冉夜眨了眨眼。“你这么说，是不会拒绝我的意思吧？”

　　我也跟着眨了眨眼：“冉夜，你什么时候这么没有自信了？”

　　闻言，冉夜倾身再度在我的唇上狠狠亲了下。“碰上你，那玩意儿早就没了。杨风，我也不想要求什么，只要你别拒绝我就好，OK？”

　　我微微的笑了笑。“……好，但是，只限于私底下……”

　　“私底下？”冉夜再度皱起了眉头。

　　“恩，私底下。”我点了点头。“不要让别人知道。”

　　“杨风……你是不想别人知道，还是……只是不想冷唯一知道？”冉夜的声音轻轻的，却是我顿了顿，身子不自觉的僵了僵。

　　“杨风……”

　　看着我不回答，冉夜又叫了一声。

　　我撇开了头去，依然没有说话。

　　“杨风！”冉夜轻喝了声。


　　我转头，淡漠的扫了眼对方。“是，我不想唯一知道。”

　　“你……你喜欢他？”冉夜问着，声音也不知是不是我的错觉，竟然会感觉有些苦涩。

　　我抿了抿唇，摇了摇头。“你别乱说。”

　　“那么为什么……”

　　“他现在身体不好。”我烦躁了起来。

　　冉夜别开了头，不说话了。

　　之后，我轻轻的叹了口气，掰过冉夜的脑袋，主动凑上了自己的唇瓣。“冉夜……我最近的心情很不好……所以，什么也别说了，好么？我能给你的只有这么多，所以，别逼我……别逼我……”

　　唯一的问题让我心冷，心寒……甚至对生命都丧失了热情。

　　我不爱唯一，我清楚的知道着。但是……不能否认的是，唯一是我在外婆之后的寄托……

　　所以，我不想失去他，不能失去他……

　　唯一的病让我不知道怎么办才好，所以，任何唯一不高兴的事情，我都不想他知道……

　　冉夜，我知道，我很自私。可是，如果你懂我，那么，接别逼我……

　　你不知道唯一，奶奶，外婆对我的重要性，不知道……

　　良久，冉夜轻轻的叹息传来。

　　“好……我答应你……不公开……但是，你也答应我……不要再做疯狂的事情……可否？”

　　疯狂的事情？我微微苦笑。什么是疯狂的事情？放弃自己的生命么？

　　呵呵……如果我这条命还有人要，那么，不死就不死吧……没什么的……

　　想着，我缓缓点了点头。“可以……”

　　之后，冉夜紧紧的抱住了我。我也顾不得会有人看见，两人就这么在宿舍睡起了大头觉……


第88章


也许我运气真的算不错。

　　足足的睡了一个上午，最后在要临吃中饭前的半小时醒了过来……

　　睁开眼，看着旁边那个好像比我还要要睡的某人。叹了口气，我只能摇晃了对方两下……

　　“唔？”冉夜模糊的哼了声，也睁开了眼睛。看见我，笑了笑：“你醒了？”

　　我无语。“我要照顾病人很累，没有睡。你干嘛了？好像比我还缺少睡眠一般……”

　　冉夜咧了咧嘴角，“我这两天睡眠质量也不好……唔，快吃午饭了么？”

　　“恩。”我没好气的点了点头。“所以大少爷你还是赶紧起来吧。快点离开，待会儿铃声就要响了……”



　　“……恩……”冉夜应了声，爬起。飞快的套好衣服，爬了下去……

　　“你不起么？”对方看着显然没打算动作的我。挑了挑眉问，边问边穿上鞋子。

　　摇了摇头，我重新躺了回去。“不打算。你起就是了，离开的时候给我把门带上。”

　　听我这么说，冉夜皱起了眉头，不赞同的看着我。“你早饭就没吃，午饭也不吃么？”

　　“午饭？”眨了眨眼，我别开了视线，懒懒的打了个哈欠。“不想吃，再说吧。待会儿要起来了，你赶紧走吧……”

　　“我等下送点吃的来……”

　　“不用。”冉夜还没有说完便被我立刻打断。

　　“你不用送过来。我饿的时候自然就会吃了。”

　　“你……”

　　“好了好了。”我实在是怕他在这里耽搁太久，到时候麻烦肯定不断。“我吃，我肯定吃，你先走吧……”

　　之后，冉夜无奈的叹了口气。“恩……那我先走了……”

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　冉夜离开之后，过了没一会儿，宿舍的大门便被人打开。

　　第一个进来的是张跃。对方在看到我竟然在的时候非常的吃惊……

　　“杨风？你……你怎么在宿舍？”

　　揉了揉额头，我从床上坐了起来……却是不慎牵扯到身后的伤处。冉夜纵是再温柔，也不可能一点感觉都没有……

　　“怎么了？哪儿不舒服么？”可能是我的脸色不太好，张跃立刻问道。脸上带着焦急。

　　“没……没有。”摇了摇头，我淡淡的笑了笑。“你们结束了？”

　　“恩。他们都吃饭去了，我来宿舍拿点东西……杨风，你要是身体不舒服，下午还是在宿舍休息休息吧。对了……呃……你弟弟没事吧？”

　　唯一？听到这个名字我的眸色暗了暗。不想谈这个话题，于是我只是浅浅的笑了笑。“没什么……唔，那下午，麻烦你给我请个假吧。我想睡会儿。”

　　“恩。好……不过言箬会长找你找得很急哦。那个，要不要我叫他来宿舍找你？”张跃继续道。

　　“言箬？”我微微皱起了眉头…… 


王子休要拽  第89章 （VIP）




   中午的时候我说不想吃，但是张跃还是帮我带了午饭。


   最后，在吃完了午饭后本来是想在宿舍里再懒一下午的，可是折腾了翻，一点睡意都没有了。没有睡意躺在床上这样的事情做了也没劲。于是之后我还是起了来……


   两三天没进教室，进到里面的时候。诡异的，那个地方竟然给我一种很是陌生的感觉。因为这种感觉来的那强烈，在做到位置上的时候，我不由觉得稍稍恍惚了起来。


   以至于……当言箬在我前座的位置上坐下来的时候我竟然没有发觉。直到对方开口唤我我才回过神来……


   “杨风同学精神状态不是很好。如果身体不舒服的话可以在宿舍里好好休息下。”


   闻言，我只是淡淡的笑了笑。“没什么……听张跃说会长找我？有事么？”


   “呵呵……”言箬笑了笑。“是学生会的事情，杨风同学现在有空么？如果有空我们可以去学生会里说。”


   “学生会？”我挑了挑眉头。如果我没记错的话，在那个学生会我好像是可有可无，靠着关系进去的那种存在吧。既不是官也不是啥的，即使有什么事情似乎跟我也没有啥关系吧？


   “恩，与你有关。”像是明白我的想法般，言箬直接道。


   跟我有关……眨了眨眼，我有些明白了。现在这当口，跟我有关的事情也就那两件了……想着，我微微点了点头。“好吧……”


   …………………………………………

…………………………………………

………………


   进到学生会，在属于我自己的那个位置坐了下来。


   因为是午休的期间，所以里面一个人也没有。


   言箬在我对面坐了下……


   “会长有什么事情可以直说。”我开门见山的，并不打算拐弯抹角，在这上面浪费时间。


   “兆老师决定辞职。”言箬果然也不废话，直接这么道。


   兆华坤……我微微低了低头，一瞬间，心里有些疑惑。


   为什么，那个男人为什么要这么做？


   这件事不是都已经处理好了么？即使他不辞职也没关系。他依然可以继续当他的老师。而那个女学生也不会被怎样。这事情不是都定下来了么……为什么……


   为什么还要……


   良久，我缓缓抬头：“他有说原因么？”


   “他不是个好老师。”他只这么说。


   “不是个好老师……”喃喃的，我念了一遍。不是个好老师……呵呵，真是好一个不是好老师啊……这个理由，完美的让人无懈可击……


   罢了。既然别人都不在乎了，我还有什么好说的？当初，会插手这件事情本就是因为唯一，因为死去的外婆。


   我本就无心，要不是有这层关系。这样的闲事我根本不想管……


   “杨风……”


   深呼吸了口气。我从自己的座位上站了起来……“他既然自己都决定了，那就随他吧。”


   说完，便想离开。


   “等一下。”


   看着拦在我面前的言箬，我抬头。“还有事么？”


   “你真的就这么让兆老师离开么？”言箬抿唇，如此问。


   刹那间，我觉得有些好笑。“他的事情，还是他已经决定了的事情，似乎这个与我无关吧？”


   “是么……既然如此，那么当初为什么在会议上……”


   “当初是当初。”我淡淡的打断言箬。“会长，人都是善变的，不是么？”


   “善变……”言箬的眸色微微沉了沉。“杨风，那么，你呢？”


   “我？”我不解的弯了弯头。“我怎么？”


   “你也善变么？恩？”言箬直直的望着我，那双漆黑色的琉璃让我不自觉的想到了某个不久前还和我睡一块儿的那个人……


   想着，不自在的微微别开了视线。“会长，我听不懂你在说什么。这几天落下了太多的功课，我去教室了。”说罢，便侧身从言箬身边走过……


   “杨风……”言箬的声线微沉。


   就在我与其擦肩而过的时分一把拉住了我的手腕。那力度紧得让我有些皱眉。不悦的瞪了眼对方，我使力甩开了对方。“会长，还请自重。”


   “自重……呵呵……”言箬的笑声里充满了讽刺。


   “杨风……在操场的榕树那儿……你吻我的时候，怎么不知道对自己说这句话呢？”


   操场……吻……


   顿时的，我的身子微微僵硬……


   ………………………………………………


…………………………………………


…………………………………………


…………………………………………


   那个时候，太想逃避。


   那个时候，唯一的感情让我窒息。


   那个时候，冉夜的紧追不舍让我呼吸困难。


   所以，我只想逃……


   为了逃……


   我甚至可以利用言箬。


   于是，那一天，在冉夜面前，在唯一面前，我吻了言箬……


   是啊，现在的我，凭什么对人家说“自重”……


   呵呵……


   闭了闭眼，我不知道该说什么。


   言箬走至我跟前，双手搭上我的肩膀，强迫我看着对方……


   我睁眼，淡然的望着面前这张俊逸程度绝不下于冉夜的脸庞。


   似乎，这么多人当中，只有我是最平凡……


   不像他们……


   即使是唯一，都是清秀飒爽。只是如今……脸色总是带着苍白。想到唯一，我不禁晃神……


   “杨风……我早说过，你吻我，那么，便须负责。”


   “负责？”我嗤笑。觉得这话怎么那么耳熟？是了，好像冉夜也说过这样的话吧……


   冉夜好歹是因为两人发生了关系所以才这么说。而这个人，言箬……呵呵，好像只是一个吻吧？这年头，难道人都这么纯情了？一个吻也这般认真？


   “会长，只是一个吻而已。大家都是男生……不需要计较吧？”


   “那么，如果我想计较呢？”对方不赞同的。


   “呵呵……那么，不知会长想要怎样计较？负责么……我恐怕是不行了。就算我想娶，也得要会长的家人同意您嫁啊……”我装模作样的。


   言箬微微眯了眯眼，抿唇看着我。“杨风……你不想负责也行，答应我一个条件便是。”


   “条件？”我扬眉，不想招惹事端。“唔，会长可以说说看。”


   “我们做个朋友，如何？”


   “朋友？”我微微愣了愣，没想到言箬会提出这样的“要求”。


   “是啊……朋友，只是朋友。这个要求不过分吧？”


   闻言，我缓缓垂下眼睑……掩去眸中的一丝复杂。再抬头时，眼中的复杂早已消失不见。


   “不过分……可是会长。对不起，杨风……不需要朋友。”说罢，不待对方再说什么，我直接走往门边，将门迅速打开，走出……


   朋友……这个词对于我来说有些陌生。


   从小到大，我都没有过。


   所以，以后，我也不想有……


   我记得的，只是那些和像我一起长大的那些人的嘲讽，排斥。


   记得的，只是从小到大干架的场面。


   因为从小相识，因为那些事情他们知道。所以，私 生子，野孩子……字眼……一个一个从他们嘴里吐出。被更多人知道……


   朋友……呵呵，还记得七岁那一年，也有那么一个人搭着我的肩膀说：“他叫杨风，是我朋友。”


   然后，没过几天，他便疏远我了。虽然……从一开始就不是我找的他……


   任何的“朋友”在听到那些“评价”后都会走。所以……我要朋友做什么？


   不需要……


   “杨风……”手腕被人拉住，以为是言箬追了上来。抬头，见着的却是冉夜，对方的此时正拿着一个饭盒。


   “你不在宿舍……”


   宿舍……这个人去宿舍看过？看着对方手中的饭盒，我有些明白了。低了低头，瞧着那纯洁的饭盒，我微微的笑了笑：“你……不是要去给我送吃的吧？”


   冉夜没有否认，而是直接点了点头。“恩，以为你没吃……你吃过了吧？”


   “恩，吃过了。”我点头。“张跃给我带饭了。”


   “不是说要休息的么？怎么又出来了？”冉夜问，不解加疑惑的。


   “唔……”弯了弯脑袋，我随意的道。“睡不着了，不出来干什么……你呢？怎么没在教室？”


   冉夜望着我，定定的启口：“我来找你的……”



王子休要拽  第90章   （VIP）




   “找我？”我干干的笑了两声，看着对方手中拎着的塑料袋，明白了。


   “呃，那个我不是叫你不要送饭的么？”


   冉夜抿了抿唇，没有说话。


   “唔……”觉得两人在楼道上这样呆着也不是办法，于是我弯了弯脑袋。“我要去教室了，你也赶紧去自己教室吧……”


   闻言，冉夜的眸色暗了暗，像是有些生气了般。


   我不解的看了对方一眼。“怎么了？”


   “你……”冉夜似乎是很不高兴的，咬了咬牙，抿了抿唇，最后挫败的说了句“没事……”然后，拎着塑料袋子便转身离开。


   皱了皱眉，搞不明白对方怎么了的我只好摇了摇头，也转身往自己的教室方向走了去……


   到教室的时候午休差不多再过十分钟就要结束了。


   坐到位置上，随意的找出书本翻看着……


   “杨风……”张跃小心的转过了头来，八卦的：“会长找你什么事啊……”


   闻言，我没好气的瞪了眼对方。倒是没有想到这个家伙也这么八卦。真是……


   “杨风，说嘛说嘛……”对方见我显然不愿说竟然还更加八卦的哀求了起来。


   我顿时的更加无语。


   “张跃……”


   “说啊，会长找你去干吗的？”


   “……你这么关心这问题干什么？”我是真的有些纳闷了。平常也没见他这么关心我和言箬的问题了。再说了，平常我不也是三天两头的总是呆在学生会么？那时候怎么没见对方关心过。言箬找我的事情怎么说也不是一次两次的事情了吧？有这么令人好奇的么？


   “呃……难道你还不知道么？”张跃的表情也是意外的。


   “知道？”我皱起了眉头。“知道什么？”


   “听说……呃……那个其实会长……”张跃支支吾吾的，时不时的偷瞟我一眼，也不知道是在观察我的反应还是在干什吗，竟然扭捏了起来。说不出个所以然……


   我顿时眉头皱得更紧。“你在说什么？会长什么？”


   “唔……你真的不知道么？”张跃也皱起了眉头。“没可能啊，会长难道喜欢的不是你么？”


   “喜欢？”我忍不住的抬眉。“你在说什么东西？别乱说。”


   有些话可是不能乱说的。尤其，现在我和言箬本身就有点尴尬，我可不希望再有什么谣言传出来……


   我要是女生还好。偏偏我们两个都是男生的……这样的谣言 出来了，即使这个世道再开放，也不可能接受得了……


   我无意招惹麻烦……


   “好吧，我乱说。”张跃扁了扁唇，叹了口气。“哎，杨风啊，唔……其实我没有乱说啊。是会长自己承认有喜欢的人的啊，而且还说和他一样是男孩……他对你那么关心。最近你不在的这两天，会长都魂不守舍的，经常看着你的座位出神。他们都说……”


   “张跃！”忍无可忍的，我迅速打断对方越来越过分的言辞……


   张跃停下，了我一眼。“好吧，我不说。我什么都不说。杨风……其实你自己心里什么都明白的不是么？”说罢，转过了头去。真的不说了……


   我则在对方转过头去之后缓缓的垂下了眼睑……


   我不知道现在传什么，也不想知道。言箬的事情，上次是我错了，是个意外。不该因为自己想逃避所以选择利用于他。


   所以，即使觉得抱歉。意外也只能是意外，对于言箬，我不想招惹，也招惹不起……


   ………………………………………………

…………………………………

……………………………………


   傍晚放学。没有心思再上晚自习，自然是一放学后便往医院跑去。


   唯一已经醒来，并且从加护病房出来。到那儿的时候听舅舅说状况不错的喝了一碗粥。还吃了几块饼干……


   我听着，却是有些心酸。曾几何时，我没有注意过那个瘦弱的男孩儿食量怎么样。


   有多久，我没有和他一块儿吃饭？


   有多久，我没有问过他喜欢什么……


   有多久，我没有注意到对方的脸色很不好看？


   闭了闭眼，我缓缓的垂下眼睑，而后，微笑的走进了唯一的病房。


   “风……”


   看到我进入，唯一苍白的笑了笑，一双眼直直的看着我。那黑色的眼眸让我在一瞬间本能的想要避开……


   那里面太多的情绪我无法接受，无法坦然的面对。更不知道该怎么样去面对。


   只是，转开之前却是想到如果我做出了这样的举动，那么，对方一定会很难过吧？


   已经伤对方如此之深，那么，我怎么能再让这个人……这个我那么在意的人如此……


   于是，直直的迎视着唯一的视线，最后，我缓缓在床沿边上坐了下来……


   “感觉怎么样？会不会有哪儿疼？”轻轻的问着，我伸手将唯一的额头之上一缕险些遮住盖住眼睑的发丝掠去拢到耳后……


   “没……”唯一轻轻的摇了摇头。“风……你的手好暖和……”


   我微微愣了愣。暖和……轻轻的碰了碰唯一的脸颊才发现对方的身上这般的冰冷。


   于是，不由得在对方的脸颊上再度摩挲了下。


   “这样有没有舒服点？”我笑着。


   “恩，舒服……风的温度我最喜欢了……”唯一的笑容很轻，配着苍白的脸色让我忍不住的心疼……


   “唯一……”


   “风……我有些饿了呢，你带吃的来了么？”许是不想继续这个话题，唯一忽的道。


   “饿了么？”我眨了眨眼，摇头。“唔，我还真没有带吃的东西来。你等会儿，你想吃什么我这就去买好不好？”


   “风愿意特意去为我买吃的？”唯一的双眼充满着期待。


   “傻了啊你，说这种废话。”我没好气的轻拍了下他的肩头。“你在这儿等着，我这就去买吃的东西……”


   说着，从床边上站起，朝着唯一笑了笑后，我便立马往门口走了去……


   “风。”门边，唯一忽然唤住了我。


   听到声音，我停了下来。转头，不解的看着对方……


   “怎么了？有特别想吃的东西？”


   “不是。”唯一摇了摇头。“只是，想问你一件事情。你老实的回答我，好么？”


   “好啊。”我笑了笑。“你问。”


   “那么，你告诉我，你一定会告诉我答案。”唯一忽而强求的。


   我微微愣了愣，低下了头。有些明白对方会问什么了……


   抬头，看着唯一。我露出了自认为最灿烂的笑容。“你问吧。”


   “风……你……喜欢冉夜么？”


   “冉夜？”我淡淡的够了嘴角。“唯一想听到怎样的答案？”


   “……最真实的答案。”唯一的声音很轻，甚至，也不知道是不是我的错觉，竟然觉得听起来的时候有些梦幻。


   “最真实的答案么？”闭了闭眼，我轻轻的吸了一口气。再睁眼时，我的脸上还是带着笑容。


   “唯一……那么，我可以很肯定的告诉你。从很久很久以前开始……我就已经不知道……什么是喜欢了。怎样，才叫做喜欢……”说罢，不待唯一回应，也没有再去看唯一的表情，我转身大踏步离开了医院的病房……


   离开那儿，我不知道自己跑了多久，直到停下来。


   直到，我发现自己累的再也跑不动……


   是的，从很久以前，我便不知道什么是喜欢了。从我一出生就被抛弃的时候，从我被人骂野孩子的时候……从我在交第一个朋友，却被对方骂肮脏和**的时候……从我丢掉了我最亲最爱的人的时候……


   什么是喜欢。我不知道，真的不知道。


   唯一，我是真的不知道。这，便是我能给你的最真实的答案……


   不管是不是你想要的，这都是我最真实的答案……



………………………………………………

……………………………………

………………………………………

…………………………………………

……………………


王子休要拽 第91章

  买完东西，我便往医院走回去。

  想着最后离开医院的那句话，情不自禁的，我缓缓叹了口气……

  唯一，但愿，我说的，你能懂。

  但愿，我们能成为真正的兄弟。我不希望我视为弟弟的人，和我却是不愉快……

  回程中，尚未来得及走进医院大门，便看到了冉夜从一边走来的身形。

  深深的呼吸了一口气，我有些疑惑的望向对方。“你怎么来了？”

  事实上，我挺怕在医院这个地方看见冉夜的，因为唯一在这里。虽然说我不害怕被唯一看到什么，知道什么。但是多一事不如先少一事……

  “我不能来么？”冉夜扬了扬眉。

  我略显尴尬的笑了笑：“没有……唔……你来……不是探望唯一的吧？”

  闻言，冉夜的眸色微微幽暗了下。看着我的眼神多了丝意义不明。那代表什么我并不知道。

  不，或者该说，我不敢去知道……

  “杨风，如果我说是呢？”冉夜的声音听来有些低沉，那注视着我的眼神让我本能的不自觉的避开……

  第一次觉得，对方的眼神让我……有些害怕……

  为了掩饰这种不该存在的不自在情绪。我拽了拽冉夜的手臂。“你怎么了？”

  我拽着对方，本来是想缓和下气氛的。却没有想到对方竟然在瞬间便反握住了我的手……

  我一惊。这里可是医院门口呢。对方这是在干什么？要是被人看到了……

  想着，我便想赶紧挣开对方的束缚。

  奈何，冉夜也不知道怎么回事，竟然抓的死紧死紧。让我怎么挣扎也挣扎不开来……

  顿时的，我皱起了眉头。“冉夜，你干嘛？”

  这样拉拉扯扯的，难道这个人真的什么都不怕了么？存着什么心思呢！

  “没什么……”定定的望着我，最终，冉夜还是放开了我。只是那看着我的眼神很奇怪，让我感觉很不自在……

  我没好气的瞪了对方一眼。“你想看唯一就自己去。别和我一起……还有，他是病人，我不允许你做什么，或者说什么刺激他的话，你明白么？”

  闻言，冉夜瞬间皱起了眉头。

  “什么意思？”

  “什么什么意思？自然是字面上的意思。”我淡道。

  冉夜的唇瓣抿的死紧。“杨风……你就这么在乎他么？”

  听着这话，我缓缓的撇开了头去。“不是你想的那样……”

  “不是我想的什么样？”

  我是打算避开的，但是冉夜却是不让，镜头在我转头之后硬生生的又拉着我的手将我拽回。

  “不是我想得什么样？”对方锲而不舍的又问了第二遍。

  “你……”我无语，对方这么执着做什么？好玩么？

  “不是我想得什么样？”对方问第三遍，并且看他那架势大有如果我不回答，那么他绝对不会放手的势态。

  顿时的，我觉得自己的额角都在抽疼……

  “冉夜……”我无奈的唤了声……是真的觉得很无奈了……甚至都是呻吟的冲动……

  “杨风……说，不是我想的怎样？”

  我的嘴角微微抽搐。这个家伙……我怎么从来不知道对方有这样死缠烂打的潜质？

  “杨风……”

  “好吧，我投降了。”我赶紧道。“唯一是我弟弟，我自然在乎。除了弟弟，别无其他……”

  “除了弟弟……别无其他……杨风……你说真的？”拽着我的手掌不仅没有松开反而更加拽紧。

  除了无奈的同时，心底也染上了丝其他什么。这样的冉夜……

  执着着的，非要我一个答案的冉夜。让我头疼……并且，心中还有丝丝的……心疼……

  -------------------------------------

  进去医院，冉夜总算答应不和我一起进去。

  只是在临走前把他拾来的袋子交给了我。

  而我也是在那个时候才发现，他来的时候带了东西。

  到唯一的病房之后，我将塑料袋子打开。看着里面的两个饭盒，心中微微颤了颤。

  这个家伙……

  “风，你真好。你居然还买了盒饭……”唯一微笑着，从床上坐了起来。

  见状，我赶紧去扶他。加上靠垫之后，我将衣服之类的东西垫了一些到床上。

  “唯一，你能吃么？要不要我喂你？”

  “我哪有这么娇弱。”唯一的脸色还是很不好看，但是神态各方面却是真的好了许多。许是因为心情的关系吧……

  对方笑着，从我的手中接过筷子。

  手伸出，看着唯一那纤瘦的仿佛都不见肉的手掌，一时间，我的心里酸酸的……

  “唯一，你要多吃点。”这么说着，我将饭盒放到他面前……

  用衣服垫子铺好，避免碰到被子上……虽然床上有专门用餐的小桌子……

  饭盒打开，唯一微笑着坐正了身子。看着那打开的饭盒不知怎么的却是没有了笑容……

  我奇怪的：“唯一？怎么了？”

  刚才不是说很饿，很期待的等着用餐的么？怎么现在饭盒摆在他面前了，他却不高兴了？

  “风……”唯一丁丁的看着我，那双眼里的哀伤让我心惊，更让我心痛……

  “怎么了？”有些心急的，我抓住了唯一的手臂。

  “风……这份盒饭……”唯一低头看了眼盒饭，而后又抬起头来看向我。却是不说话。

  “这份盒饭怎么了么？”我更加不解。

  “这份盒饭……真的是你打的么？”

  唯一的声音很轻很轻，轻柔之中又带着一些艰涩。让我在听见的时分，顿时心下便一沉。

  “什……什么？”

  不自觉的跟着喃喃的自语了遍。我开始仔细看饭盒中的菜色。

  只是看了眼……我便疲惫的闭了闭眼……

  “葱姜……”

  唯一，最不喜欢的便是葱姜。

  从小不喜欢。

  而这个饭盒里有这个菜……

  唯一不喜欢葱姜根本不是秘密。很多人都知道，他到我家来吃饭的时候便也是这样……

  所以我家里人都知道。甚至于，我奶奶可能有知道。

  我，自然是没有不知道的可能……

  而现在……

  这么明显的低级错误想想也不可能是我犯的……

  所以，唯一的解释便是……

  别人……

  别人……是别人……

  不是我……

  想着，我的脸色不禁也微微白了起来……

  “风……”

  唯一的声音再度响起。

  再阵阵的晴柔让我的心尖都跟着颤了颤。

  “是……冉夜是么？风……是他么？”

  冉夜……又是那个问题……

  我苦涩的笑了笑，不知道该说什么……

  “风，你可以答应我一个无理的要求么？”唯一缓缓的别开了视线，并没有看向我。

  不知为什么，我的心里‘咯噔’了下。

  无理的要求……

  唯一，你既然知道它是无理的……为什么还要要求……

  因为……现在的你让我无法抗拒么？

  苦笑在心底，的确，现在的唯一让我无法拒绝……

  “你说吧……”我听到我的声音这么说……

  “在我死前的这段时间……别和冉夜在一起……”


王子休要拽 第92章

  “在我死前的这段时间……别和冉夜在一起……”

  唯一轻轻的说着，没有看向我。别开着视线，转着脸，让我看不到对方脸上的真是表情。

  “唯一……”

  冷冷的唤了一声，即使心中早有准备也还是被吓到了。唯一……这个家伙……

  他竟然会说出这样的要求。

  让我……不知道该说什么。

  忽然的记起我似乎已经答应冉夜的“不拒绝”，也在刚才上来之前，说唯一只是“弟弟”的话。一转身，这个弟弟却是要我这样的答应……

  “风……”

  许是我久没有说话的关系。唯一转过了头，定定的望着我。

  “我不知道我能活多久，也许明天就死了。也许……能活几个月吧。呵呵。只是这段时间而已，风。你可以说我任性。但是，我要你，答应。风，我要你答应……”

  一种充满着哀伤的决绝从唯一的声线里表露了出来。

  我缓缓的轻吐了一口气。

  看着那双刚墨黑色的琉璃，一瞬间，我竟然觉得看着的是冉夜。那双，同样墨黑的眸子……

  苦笑在心底。好不容易决定不再逃避感情了。

  好不容易……

  终于，我还是什么都得不到么？

  唯一……如果这是你的要求，是你的愿望。那么，我答应。

  想着，我轻轻的勾起了嘴角。“唯一……如你所愿……”

  ------------------------------------------

  从病房里面出来，将那两份没有动过多少的盒饭贡献给了垃圾桶。外头，天色已经黑了下来。

  本来是打算在医院里陪着唯一的。但是舅舅过来说明天要离开，收账。他打算送唯一去更好的医院，做最后一次的努力。

  舅舅家还算富裕，但是唯一的病用起钱来无疑会是一个无底洞。所以，我知道，舅舅是为将来做打算了。唯一……可真的是唯一。是他仅有的孩子。

  我不敢想象，唯一若是除了什么事情。以后，舅舅跟舅妈该有多么的难过……

  所以，唯一。不管为了谁，即使是为了你最亲最爱的家人，你也要好好的活着。不能放弃……

  舅舅说，唯一的病还没有到无可救药的地步。只是现如今国内的有些医疗水平还没有能够跟上。而如果想要送她出国除了需要钱之外，还需要人脉。

  人脉……是舅舅尚缺的。好在舅舅也认识一个人，他是国内心脏科权威古医师的朋友。那人说，只要在国内能够找到合适的心脏。那么，古医师便能有办法了。可关键是现在合适的心脏还没有能找到。唯一因为从小就用药的关系，现在对药的免疫系统已经越来越高，以至于很多药物都不管用。

  而若是贸然尝试着用新药的话，会有怎样的后果那便是谁也无法预料的。如今唯一的身体太虚弱，不适合做这个尝试。全部的希望都寄托在了那何时的心脏上。可是，想要找到，确实该谈何容易？

  丢完垃圾，叹了口气。舅舅在陪着唯一，让我今天好好休息。明天再来跟舅妈换班。所以让我回去休息。

  我答应了，所以才回出来。丢完了废弃物，我转身往来的方向而后。心中有些沉甸甸的，那个学校，现在给我的感觉越来越排斥。为了什么，我不知道。

  只是觉得忽然的很想逃离，逃离这个城市。

  深深的呼吸了一口气，我自嘲。是不是，我自己太懦弱了……

  “唔……”一声浅浅的呻吟传进我耳朵的时候我以为是听错了。

  继续往前走着，因为走近道的关系。我走的还是上次和冉夜被绑架的那条道。

  那一声呻吟让我的心底突乐突。我不是这么倒霉吧？绑架的事情都是好几个月前的事情了。现在都是十二月份了啊……

  难不成我每次走这条道都会出事么？上一次那绑架的一群人不是都被冉夜的父亲送进了监狱了么？并且冉夜还说，这一辈子，哪些人想要出来都是不可能的事情了……那么怎么会……

  一双有力的打手伴随着黑影一起冲出，拽住我手腕的那一刹那，我的脑袋空空的，本能的想要挣开舒服，因为是故人的关系，自然也就不需要像对冉夜那么不客气。所以，动手的时分我的脚也动了。

  抬腿，狠狠的踢向那个忽然拽住我的家伙。手则是用力往后拉，左手扶上对方的那只臂膀，用力一击，右手急退。总算在下一瞬间离开了对方至少半米远。

  “碰……”

  ----------------------

  我虽然是真的用了力，但是也没到这样的程度吧？我不认为自己有厉害到一脚就能够把对方给踢得趴下了。

  但是，对方趴下了却是事实！

  “唔……”还是那一声闷哼和呻吟。

  出自那倒地之人的口中……对方的身子似乎是尽享的抽搐了两下。而后便不动了……

  我深深的皱起了眉头。怎么也没有想到回去学校的时候，在这个上次出事的小巷子里会发生这样的事情……

  这个家伙那地是从哪儿冒出来的？看他的样子似乎不是针对我而来。

  现在倒下了……是不是我的责任？

  想着，眉头皱的更加的死紧。

  抿了抿唇，再抿了抿唇。最后，我还是不太甘愿的往那个倒地之人那儿缓缓靠近。

  不过因为刚才对方的“突袭”我还是很防备的。

  走近对方，先是用脚踢了踢。看着对方没有反应。再用脚踢了踢，对方还是没有反应。

  我心中已然断定对方是真的晕了。但是这世界凡事都有个万一不是？被绑架哪种事情在我的“有生之年”来个一次就够了。我可不希望老师被我碰着。

  想着，我在原地又等了三分钟。这三分钟里不止是再等着，我还仔细的观察着地下那人的反应。但是对方就跟死了没两样的。躺在那儿动也不动的。

  并且因为对方前胸趴地的关系，他的身子起伏都不明显。感觉不到对方还在呼吸……

  确定了之后，我小心翼翼的蹲了下来。将那个人翻了个身，并且在翻身的时候还戒备着，相信对方要是使诈的话，我也不至于太被动。

  反过来，对方像是死尸一样的躺着。并不算太晚，但是这边没有灯。所以，对方的相貌我看不太真切，唯一可以确定的是，对方的年纪就是大也不比我大多少。最多就是身子结实点那样……

  “喂，你怎么了？醒醒啊。”推了推那个人，我叫着。

  奈何，对方还是没有反应。

  要救？不要救？

  我从来不认为自己是好人，刚才我的攻击也是因为对方的“突袭”。所以，我实在不认为对方这个样子我要负什么责。

  再说，这念头，倒打一耙反咬一口的事情几乎每天都在发生。我还是个穷学生，可经由不住对方来个什么的“敲诈”。

  想着，抿了抿唇，冷漠的看了眼那倒地的身子，我转身便欲走人。

  而就在这个时候，刚才还挺尸的家伙竟然又闷哼了声。

  皱眉，我重新转过了头。

  “我不是……你们才是……**……**……”

  中间，那人可能还说了什么。但是我都没有听清楚。只有最后的“**”二字我听见了，听见的清清楚楚……纵然，那人的声音并不高。

  **……

  无疑的，这两个字又让我想起了许多不美好的回忆。

  小的时候，我几乎是听着这两个字长大的。长大了，没有人在我面前说了。但是，也只是不再我面前而已，背地里，其实我偶然间知道的也不再少数……

  “小子，不管你是谁。今天，算你走运吧。要不是因为……你可能跟我差不多。我也不想救你……”

  同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。我不知道你是谁，但是，我愿意帮你这一次。只因为。有可能，你和我有着相似的经历，有可能，你和我，是一样的……

  从小到大，除了唯一，外婆，奶奶之外，没有人帮我。

  我没有所谓的“朋友”，不知道你有没有。曾经，我逃家的时候，也差点死在外面。那个时候，没有人救我。

  今日，是不是你也这样？

  你比我幸运吧，因为在死亡的边缘，我是自己挣扎着跑回来的。而你，确实碰到了我……碰到了救你的人……

  所以，你比我幸运……

  高中生本来身上是不允许有手机这样的东西的。但是因为唯一的关系，舅舅把他以前用过的一个手机给了我，并且得到了学校的同意。所以，我的身上是有的。

  拿出手机，说出地址，按下了救护车的号码。在得到那边的应答后，我挂上了电话。

  毕竟是救人的工具。对方来的并不晚，只是十分钟不到的时间，我便听到了那飞驰而来的救护车声响。在这十分钟里，这个冬季的小巷也没有第三个人前来。

  最后，淡漠的望了眼那倒地的，已经不再呻吟，完全昏迷的少年男子。我转身离开……

  -------------------------

  到学校的时候我并没有进教师，没有去学生会。而是直接进了自己的宿舍……

  途中“救”了一个人，再加上明天要去唯一那儿。想着，还是决定早些休息好。今天的我，也有些累了……

  梳洗过后，因为宿舍没有统一开灯的时间，我都是用手电筒照着进行的。

  从卫生间里出来，正欲往外边而去，一道身影却是向我扑来……

  我虽然是无神论者，但是这样的突然还是被吓到了。

  “杨风……”

  冉夜的声音想起，我气的差点揍人。

  “你疯了么你，现在过来吓人么？”放下脸盆，狠狠的在对方的肚子上打了一拳以作报复。我这才觉得微微舒服了些。

  “我以为你不会这么早回来。”冉夜的声音里带上了笑容，抱着我腰际的手更圈紧了些。

  回来……猛然间，我想到了唯一的“要求”，身子不自觉的僵硬了下。不太自在的拉开了冉夜的手臂。

  “舅舅在那里，明天我去换班，所以我早些回来了。”

  “你舅舅就不怕耽误你学习么？”冉夜笑问。

  我别开头，将脸盆放在了属于我自己的那个位置。而后，才站起，打着手电筒走到了我的那张床边。

  将手电筒先方上床，我看冉夜。“你不去上晚自习来我这儿干嘛……啊，还有，你怎么知道我回来了？”

  “呵呵，缘分啊。”冉夜难得的讲了个冷笑话。

  我抖了抖身子。“受不了你，你还是赶紧走吧。我有些累了，想休息。”

  “这里没有别人吧？”冉夜突地道。

  我愣了愣，一时间没有明白对方的意思。“啥？”

  “杨风，你答应过我的。在只有我们两个人的时候，不拒绝我。你不是失忆了，这么快就忘了吧？”对方佯装不满的，在床前再度抱住了我。并且在我没有反应过来的时候便吻住了我的唇瓣……

  “唔……”

  “杨风……”冉夜轻轻的呢喃了声，那声音柔和的让我觉得心酸。

  不自在，想要挣扎。但是对方却是圈的很紧，我无奈的。只能任由对方吻了够，并且……不自觉的回应着……

  我不知道什么是喜欢，但是这一刻，我不知道为什么自己拒绝不了。

  也不知道，为什么，我会觉得冉夜的吻让我很舒服……是因为黑夜的关系么？

  所以，什么东西都带上了别的色彩。是这样么？

  吻毕，冉夜的手掌细细的摩挲着我的脸颊。我脖颈上的一缕碎发，撩开。“杨风……”

  “我听见了。你回去吧……”轻轻的，我的声音有些嘶哑。

  闻言，冉夜惩罚性的在我的唇上重重的咬了下……

  “唔……”我不满，捶了对方一记。“你做什么！”

  “杨风……我一来你就赶我走？”也不知道是不是我的错觉，还是这个家伙真的在撒娇。竟然那声音里连委屈都带上了……

  顿时的，我有些无奈。这个人……

  “晚自习结束也没有多久了。”我只这么道。

  “还有两个小诗呢。”冉夜不满的。拉着我的手……

  我倒是也想松开，奈何我抽出，对方却是不让，拉的死紧……

  “冉夜……”我几乎呻吟。

  唯一的要求犹言在耳。我不打算不守信用。只是，我该怎么做？要怎么做才好？才好……

  冉夜……

  “怎么？”冉夜掐了掐我的腰际，让我差点软了身子。

  “你干吗？”这家伙，不知道我怕痒么……那里那么敏感……

  “杨风。”冉夜轻轻的唤了声。那声音魅惑的让我忍不住起鸡皮疙瘩，不自在的动了动身子，想要摆脱目前的状况。

  可那人却是赖皮般的缠了上来，并且将我的身子定在了床柱边。

  “你……你说话就好好说话……干什么这样，放开……”我忍不住的道。

  冉夜呵呵的笑了两声，将脑袋埋在我的颈项边。“杨风……我想要你……现在……”

  顿时的，我黑了脸……


王子休要拽 第93章  

  听着这话，我真是连掐死对方的心都有了。

  “冉夜，你不要得寸进尺。”恶狠狠的，我白了对方一眼，手肘推了对方一把。

  “得寸进尺？我？”冉夜呵呵的笑了两声。“杨风……明明是你自己答应的，怎么能说是我得寸进尺呢。太不公平了吧？不好啊……”

  “哼。”冷哼了声。早知道对方想着的都是这个，当时才不会答应说什么私底下不拒绝对方的东西……只是，想到唯一的话。心中便不自觉的沉了沉，也许，能和这个人这样的机会不多了吧……

  该怎么开口。怎么说才能让两个人都接受。怎么说才能……

  “杨风？”

  我的发愣让冉夜疑惑的唤了声。而后，下巴被抬起……

  这样的姿势让我皱眉。挥开对方不客气的手掌，我没好气的：“还有两个小时下课……冉夜，你想做。可以。前提，我在上。”

  顿时的，我感觉那离我很近很近的那位僵了僵。

  痛快啊，冉夜，你也有今天！真以为老子就要任你上么？你不是忘了第一次，在上面的那个还是我吧？哼……

  “杨风……咳咳……”

  冉夜干干的咳嗽了声。“呃……”了下，却是没有说的出话来。

  “不愿意？呵呵，好啊，不勉强。慢走不送……”我毫不客气的。

  “你……”就算是看不见，我也能想象，对方现在一定是一副咬牙切齿的样子。

  “怎么？是你自己不愿意的啊，又不是我强迫你走……两个选择。要么，现在离开，要么……上床去等着。你选吧。”顿时的，我的好心情上了来。对着冉夜微笑……虽然知道在黑夜中对方一定看不清我的脸部表情。

  冉夜沉默了三秒钟，最后，我听到了对方挫败的声音。“你……我们上去！”

  这一下子，我是真的愣住了。这个家伙……

  爬上了窄小的单人床。躺下，我还是能感觉那个人僵硬着的，不自然的身子。

  无奈的在心底叹了口气，而后，我恶意的压到对方身上。将自己的整个重量都交给了对方。

  “冉夜……呵呵……这可是你自己选择的。我没有逼你啊……”

  是啊，是他自己选择的。我以为他会走的……在我提出这个要求之后。

  但是每一次，这个人都让我震惊。在我以为对方不会那么做的时候对方都那么做了。

  在那片看不到边的树林里是，在那个我们被绑架的石头屋子里是，在我们逃出去之后对方也是……

  陌生的人，对方完全可以将我丢下。那样，他的求生几率会更大。可是，对方却是没有……

  这个人，每每的，总是能让我震惊。让我……甚至，不知所措……

  “杨风……我就这么没有诱惑力？这种时候你还能发呆？”

  冉夜不满的声音在我身下响起之时，我无语。

  发呆……竟然又发呆了……

  没有诱惑力么？当然不是……不得不承认的是，第一次，对方那样的**，我是记得清清楚楚的……

  没有诱惑力，谈何说起？只是……

  心里压了太多的事情。我……不知该如何才能说。才能……表达的清楚……

  俯下身，在那人的唇瓣之上浅浅的吻了吻。并不深入，却是我给出的最亲昵的表现。

  我总认为一个人心底的想法表现出来，深吻不一定是最炽烈的。很多很多时候，一个浅浅的，只是唇与唇的碰触，加上真心，却是更容易醉人……

  只是，就是不知道身上的这个人是不是也有这样的感觉了。

  “杨风？你怎么了？”

  冉夜轻声的询问着，双手搂上了我的颈项。

  “夜……”为什么，你总能让我惊讶？在我以为你不会懂的时候，你却是能都懂？你……为什么总是让我……情不自禁……

  “到底怎么了？恩？”冉夜的唇也亲上了我的。同样的，不是深吻，只是轻轻的碰触。却是让我的身子，我的心都跟着颤了颤。

  “没事……没……”缓缓的摇了摇头。在这个黑夜，在这样的气氛之下，我什么也不想说了。唯一的话我还记得，但是，在现在。此时此刻的现在……我什么都不想说……

  “真的没有？”冉夜显然不信的。拉着我的手掌探向了他的衣服里面……

  感觉着对方身体的细腻滑皙，我的心神忍不住的跟着荡漾。这个家伙，该不会是又在诱惑我了吧？

  “杨风……”

  “嗯？”我模糊的应了声。感受着对方的手掌也探进了自己的衣内……在我的肌肤之上游走着……

  这种感觉……亲昵到似乎都能结合为一体的感觉。奇异的……我竟然不感觉排斥……想着，我自嘲的勾了勾嘴角，罢了，就承认自己栽了吧……

  任何一个人在，恐怕都否认不了，会这样……是因为……那所谓的……喜欢……

  从冉夜身上下来。勾住对方的脖颈一个翻身，顿时的，我们二人的位置便互换了……

  “你……”冉夜奇异的望着我。在那微弱的手电筒光亮下，我能看见对方惊讶的脸庞，以及不可置信的眸色。

  浅浅的笑了笑，没有再去看对方现在脸上的表情。我只是缓缓的垂下眼睑，最后闭上……

  “不要那么多废话了……你不是想要我么？本公子今天心情不错，如你所愿……唔……”

  我的话没有能讲完，对方急风暴雨般的吻便袭上了我的唇瓣……舌尖的深入，被迫的共舞。再到随后的心甘情愿……

  那一瞬间，我忘了自己是谁。

  忘了还有许多不开心的事情。

  忘了心中所有的包袱……

  那些东西，通通被我遗忘了。只是记得，属于那人的火热和我略显冰冷的身体纠缠在一起。只是记得那人似乎有着魔力的手掌在我的身上游移……

  那种魔力，能够让我忘记许多许多的东西……

  而且，都是我一直想要忘记的东西……

 …………

  冉夜离开的时候，我真真切切的体会到了什么叫做“筋疲力尽”……

  本来今天就有些累。再加上两次激烈的欢爱……

  那个家伙……

  “杨风，你的身体还好吧？”张跃担心的看着上铺的我。

  此时，晚自习已经结束，我同宿舍的那些人也都陆陆续续的回来了。自然包括其中的张跃……而且，宿舍的灯也被打了开来……

  “唔？”有些惊讶张跃的问题。其实，惊讶之外更多的还是心虚……这个家伙不会看出了什么吧？

  心下微微一紧，我淡淡的笑了笑：“没事啊，我身体还行。”

  “是么……这就好。”张跃露出松了一口气的表情。“看你今天总是躺在床上，真害怕你的身体不好了……对了，唯一同学呢？他今天还不回来么？”

  “唯一……”喃喃的念了声这个名字。我缓缓的笑了笑：“恩，他身子从小就不好。这一次医生让他静养几天，没什么大碍。你放心。”

  “嗯，你们啊。真不愧是兄弟，体质都不好。哎……”张跃大叹了口气，开始低下了头收拾他的床铺。“哪像我，虽然瘦了点。但是身体好的就跟一头牛一样。你们啊，肯定都是缺少锻炼的缘故……”

  骂骂咧咧的，顿时，我真的有些无语。我的身体不好？我现在的身体还算可以的，好吧？要不是冉夜那个家伙……

  想着，气结。不想说话了。

  而张跃还在唠叨。

  “我看以后，杨风啊，你早点起来，我们去操场跑跑步什么的。现在光是早操，锻炼不够啊。”

  我额头上带上了黑线。“跑步？不用了……现在的课业并不轻松。锻炼身体不急于一时。”这是借口，绝对是借口！

  但是说真的，我不太喜欢跑步这类型的运动。如果是打篮球，那我还能接受，只是因为个性的原因，我和队友的配合程度总是不达标就是了……

  “你就懒吧你。”张跃没好气的瞪了我一眼。一脸我已经无药可救的样子。“不跟你说了，你水洗过了没？要不要我给你搓毛巾让你洗洗脸？”

  “唔……不用了……”冉夜在临走之前已经打水给我重新擦过脸，并且清理过了，不得不说这一点上还是不要我烦恼的……

  “我已经用过水了，你自己顾你自己就可以了。对了，唔，如果不麻烦的话给我倒杯水就可以……”

  “倒水？没问题。”张跃立刻答应了下来。并且付诸行动的马上开始动作。“我说，杨风，你不要太客气了。都是哥们了，说这个不是见外么？”

  “呵呵……”

  闻言，我笑了笑。“那，那张小子，给大爷我倒杯水来吧。晚了板杖伺候。”

  顿时的，张跃的身子不稳了下，险些跌倒。而后，对方急速的转过脸来，不可思议的看着我。“哇塞，原来杨风同学也是会开玩笑的啊。难得难得，真是太难得了。可惜这里没有录音器，要不然真的可以用录音器录下来啊……简直是天下红雨啊……”

  我立时的额头上又挂上了黑线。“你这家伙……有这么夸张么？”

  “怎么会没有？”对方大声嚷嚷的。“杨风你都不知道，我本来一直以为你是小老头的。现在看看，哈哈……还有得救，还有得救啊，没有到这种无药可救的地步。哈哈……”

  “你……”我真是无语了，又好气又好笑的从对方手里接过了水杯。“你还是赶紧去洗脸吧。不要马上来不及，又要摸黑行动。可怜兮兮的……”

  “没事没事。”对方挥了两下手。“能听到你会讲笑话，哈哈，就是摸黑也值得啊。你再说两句来听听吧。”

  “……”这个家伙该不是真的疯了吧？

  最后，又是胡侃了两句，张跃终于离开去洗脸。

  平躺在床上，喝着张跃倒给我的开水。愣愣的，我想起了病床上的唯一。

  如果，今日他也在。

  如果，你能像张跃一样……

  那该有多好……

  唯一，你要好起来。一定要好起来啊……

  我已经失去了外婆，失去了奶奶，失去了那两个从小就最疼我的亲人。

  我，我一定不能够再失去你……绝对不能够啊……


王子休要拽 第94章

  次日。从床上睁开眼的时候我便觉得有些不对劲。

  脑袋昏昏沉沉的，难道是昨天晚上受凉了么，想着，使劲的甩了下自己的脑袋，本来是想要能够舒服点的。但是却没有想到摇晃了几下子之后更加的难受了。皱了皱眉，用手指敲了敲自己的脑袋瓜，转头，却是看见一双滴溜溜的大眼晴，差点吓了一跳。

  张跃，你干嘛，才是刚亮灯而已，平常的时候这家伙不是不到五分钟后绝对不起的么，怎么今天早上起来的这么早，一点都没有赖床，要不然我也不会被吓了一跳的。

  而且这人起来了也就罢了，一声不响的站在床边上，看着我……这是什么意思？

  “杨风，什么我干嘛，应该是我问你吧，你干什么？”张跃没好气的看着我，伸手指了指自己的眼眶。“你有没有看见？”

  我疑惑的眨了眨眼，只觉得头更疼了，很不舒服。“看见什么？我应该看见什么？”

  “当然是黑眼圈啊。”张跃更加的没好气的。愤怒的指着自己的眼晴下方。“肯定都黑的跟熊猫一样了，知道不？

  “什么……”我眉头皱的更紧。“你眼晴黑眼圈跟我有什么关系？”

  这个人的黑眼圈跟我有关么？又不是我让对方有这黑眼圈的。有没有搞错？干嘛这么愤怒的看着我？头很疼，我忽然发觉自己连说话的力气都快没有了……

  怎么会这么严重？不行，我今天还要去接舅舅的班呢，可不能在这个时候不能去……

  “怎么会没关系？”张跃恨恨的。“你一晚上翻身，打滚，床总是在动，我刚一睡着，你就动。然后我就被吵醒了。你还乱哼哼……杨风，我还没有找你算账呢，竟然还一脸比我还要无辜的样子。有没有搞错啊？”

  “我……你是说我一晚上没有睡安稳，总是在动么？”是因为动了，所以感冒了。还是早就不舒服了，所以有会一整夜不安稳，可是明明昨天睡觉之前自己不是并没有不舒服的么？

  张跃大叹了口气。“哎，算了。看你这样子……你不是真的什么都不知道吧？杨风，你是不是晚上做噩梦了啊。”

  “噩梦？也许吧……”不想多说什么，头实在是不舒服。于是便对着张跃笑了笑：“今天帮我请一天假吧，我等下要去医院照顾唯一。”

  “啊？又要请假？”张跃顿时瞪大了眼。“杨风，这几天你都没怎么到过学校呢，我看老班的脸色真是不太好看。也要不是会长大人帮你去说过，我看老班根本不可能允许你请假呢。”

  “老班？”我皱眉。脑袋乱哄哄的，疼痛的感觉越来越明显，看人都有些迷糊。于是，不由得更加不耐烦。“不用理他。有什么事情的话你去找冉夜吧，他会摆平的。”说罢，也不待对方反应我便钻进了被窝之中……

  “冉夜？找他？杨风……你和冉夜的交情也很好吗？”

  “杨风？你说话啊……你怎么又睡了？”

  “杨风？杨风……你说话啊……”

  后面的话，张跃说什么，我是真的不知道了。

  好难受，真的好难受。头像是被劈开来一般的疼，迷迷糊糊的，我就这么睡了过去……

  虽然，我的心里想着待会儿要去医院。待会儿，我要去照顾唯一。

  可是，也只能是想着了……

  心有余而力不足……

  …………

  就这样不知道过了多久。当我感觉到头顶之上清亮感觉的时候，仿佛那种曾经的疼痛全部跟着消失。

  睁开眼睛。雪白的墙壁四周……这样的风格我真是再熟悉不过了。医院……

  只有医院，才有这样的白。让人讨厌的白色……

  “唔……”迷迷糊糊的呻吟了声，看了眼四周，头动了动。而后，额头之上的湿毛巾掉了下去。我这才知道原来那种清亮的感觉是因为它。

  只是就是不知道是谁把我送医院来的了。会是张跃么？似乎，我的宿舍也就只有那个小子跟我最好了……

  “嘎吱……”

  当门被打开的声音传来，我不禁弯了弯脑袋，望去……

  “杨风？你醒了……”冉夜从门口处的位置大踏步走进。走到我病床前，抓住了我未吊点滴的那只手掌。

  “怎么样？头还疼么？”对方关心的问着，微凉的指尖搭在我的额头……

  我愣愣的着着对方，“怎么是你……是你送我来医院的么？”

  “恩，是我。”冉夜点了点头，忽的俯下了身子，在我的唇上重重的亲了亲，咬了下……

  “唔……你干什么？”我不满的瞪了对方一眼，抽出自己的手掌推开了对方。在好好的睡了一觉之后发现自己的力气也恢复了下。那种头晕无力的感觉也没有了……

  “干什么，当然是惩罚你。”冉夜没好气的，在我的鼻子上刮了下。

  ……把我当孩子么？这个家伙！不满的白了对方一眼，我别开了头。

  ”你难道不知道自己身体不舒服么，早上的时候为什么不说？要不是张跃来找我，我想来看看你，你准备要躺多久？要是我们都没有发现你，你打算在那张床上躺到天荒地老么？”

  忍不住的再度转过头。我惊讶的张大了嘴巴。“冉夜，你在胡说什么东西。什么天荒地老？哪有你说的那么夸张？”

  “夸张？哼！”冉夜冷哼。“我一点也不觉得夸张，你到底知不知道你自己发烧烧到了多少度？我告诉你，四十度，四十度啊！你想转成肺炎啊！”

  “四十度……”听着这个温度我也不禁跟着愣了愣。我是知道我可能发烧了，不然不可能那么头疼，但是这个温度……还是稍微吓人了点……

  “是啊。还好我去的早，要不然你绝对不会醒的这么快的！怎么样？饿了么？”冉夜问着，看了眼我的另一只手掌。“这一瓶快好了，我们按铃让护士来拔针。”

  我朝下看了眼，点头。“恩。”

  按了铃之后冉夜将掉在地上的湿毛巾去卫生间重新洗了下。“还要么？要不要擦擦脸。这是我新买的。”

  我斜睨了对方一眼。“你新买的怎么了？”

  “至少是干净的啊。医院里的毛巾很多人都用过，你想……”

  “行了行了你别说了。”我没好气的打断了对方。以前这个家伙明明就是一脸拒人于千里之外的冷漠。怎么现在……觉得好像不是这样子了？

  难道是日久见人心？

  “要不要擦擦脸？”对方又问了一遍。

  “不用了。”我拒绝。虽然是新买的，但是不是我自己的东西……还是有点怪怪的。我宁不否认，有些时候我比较洁癖……

  “咚咚。”

  正说着，房门被人敲响。而后，护士推门走了进来……

  “冉同学，你还没有吃午餐吧？我知道这里有附近哪儿食物比较不错，不如我们一起？”

  拔完针后那护士小姐忽然嗲嗲的对向冉夜，如是说道。并且那一脸的笑容，怎么看都有点像是特意的讨好……

  “不用了。”冉夜冷淡的拒绝。“我们有话要说，护士小姐没事的话还是先出去吧。”

  要不是情况不允许，我是真的想笑出声。这个冉夜……

  尤其，在看到那护士小姐一脸青白交错的神色之后……

  “冉同学，好吧，那么，不打扰你们了。”护士小姐依依不舍的，临走前还对着冉夜抛了两记媚眼，很可惜。落花有意流水无情……冉夜看也没有看对方一眼……

  最后，当护士小姐终于离开后，冉夜在我的床沿边上坐了下来。

  “你饿了么？我出去买点吃的，好吧？”

  “唔……”我感觉了下，摇了摇头。“不用了，我不饿。你自己出去外面吃吧……唔，如果不知道哪儿有好吃的，可以找刚才那位护士小姐。”我笑着道。

  冉夜顿时黑了脸。“杨风！”

  我笑了笑。“怎么了？难道我说了什么不该说的？”

  “你……”冉夜气结。“你不要胡说。我去买吃的，那个女人我根本不认识，讨人厌的苍蝇。”

  冉夜气哼哼的说着，从床沿边上站了起来。

  “哈哈哈哈……”顿时的，我狂笑了起来。真是没想到冉夜也有这么可爱的时候……

  “好笑么？有什么好笑的？”冉夜黑了脸，在床边上又坐了下来。恶狠狠的瞪着我。

  “没……没有……”我赶忙摇了摇头。“好吧，被你这么一闹我有点饿了。你赶紧去买吃的吧，我等你。”

  “你有什么不喜欢吃的？忌讳的……”冉夜问，脸色好了些。

  “忌讳……”像是想到什么，我脸色微微变了变。“糟了，唯一……我答应舅舅说要去接他的班的……”说着，便想从床上起来的，但是冉夜一把按住了我。

  “你不要乱动。放心好了，冷唯一没有事。”冉夜立刻道。拉住了我的右手。“你不要乱动，你自己还没有好呢。你舅妈在那里，她没有离开。而且他们还讲了专门照顾冷唯一的护士。没事。你放心好了。”

  “这样……”我并没有松一口气。“那我舅舅他们呢？我舅舅他知不知道我生病进了医院的事情？”

  “他知道。事实上，你现在就在冷唯一的隔壁。”

  “什么？唯一就在我隔壁？”我惊了惊。“我去看看……”

  “你现在这样去干什么？”冉夜皱起了眉。

  “放心吧，我没事。”我不是很在意的。事实上，我是真的不认为自己有什么事情。虽然不久前发烧有点严重，但是现在已经退烧了不是么？我又不是女人，没那么脆弱……

  “什么没事？你现在就好好在床上躺着，不在乎这一会儿功夫。吃过了饭再去好了。”冉夜还是不赞同。

  我皱了皱眉，忽的想到了另一件事情。“唯一……呃，冉夜，你有没有见过唯一，今天……我生病的事情他知不知道？”

  “他不知道。我也没见过他，怎么了么？我知道你不想让他担心，所以我特意请你舅舅不要说的。”冉夜道着，有些疑惑的望了我一眼。

  “杨风……昨天也是这样，你，很怕我冷唯一么？”

  冉夜试探性的，只是那双黑色的琉璃紧紧的盯着我的。

  顿时，我不太自在起来。“没，没有啊……”

  “真的没有？”对方显然并不想信我，又问了一遍。脸上还是带着怀疑的神色。

  “没有，没什么……”我摇了摇头，只好转开话题。“我饿了，你去买吃的吧。”

  “……好吧。”财夏熟作物 也没有再说什么，只是点了点头。“你有什么不想吃的？”

  “我还好。韭黄之类的东西不喜欢吃，香菜也不喜欢。其他的随便吧。”我不是很在意的。

  “恩……知道了。”冉夜点了点头。起身，只是在之前俯身在我的额头之上亲了亲。“那你再休息一会儿。”

  “好。”我颔首。

 ………………

  冉夜离开，等了一分钟。之后，我便掀开被子下了床……

  将手背之上的贴岂有此理撕下扔到了垃圾桶。出门，把门带上，我直接来到隔壁唯一的房门前。

  推开，唯一正坐在床上，手中拿着一本书籍……

  听到开门声对方立刻抬头望来，而后在看见我的时分脸上立时的带上了笑容。“风，你终于来了。”

  我笑了笑，在床前的椅子上坐了下来……

  “今天怎么样？”

  “很好啊，”唯一笑了笑。“风，不要说我了，说说你吧。你这两天怎么样？学校里有没有什么好玩的事情？”唯一期待的看着我……

  “好玩的事情？”我眨了眨眼。“没有……”



王子休要拽 第95章

  我的答案显然没有能够让唯一满意。对方嘟了嘟唇，瞪了我一眼。“你不是在学校呆着么，怎么会不知道啊。是你不想说吧？”

  我觉得冤枉，顿时举了举手。“没有，你也知道，我这个人平时比较迟钝。至于什么好玩的，不好玩的，你问我，我是不知道的。哎……”说着，装模作样的叹了口气。

  唯一被我这模样给气笑了。“你哪里是迟钝，你根本是对别人的事情漠不关心好不好？”

  “呵呵，你都说了，那还有什么好说的？”我撇了撇嘴，手掌往前探了探。“恩，不发烧，很好。”

  唯一翻了个白眼。“我哪里可能天天发烧啊。风，人家没这么脆弱，别把我当女孩子，更别把我当成什么会碎的玻璃娃娃好么？”

  “玻璃娃娃？”我斜睨了对方一眼，做出鄙视状。“你就是想做玻璃娃娃恐怕也不可以吧？”

  “会么？”唯一眨了眨眼。“我真的想做玻璃娃娃也不能？为什么？”对方不解的看着我，那样子，好像我说的话多么的不能理解一般。

  “当然了。你是人，可不是娃娃。你想做玻璃娃娃，做梦！”我说着，没好气的拍了拍对方的肩膀。“所以啊，唯一，你可要好好的啊。把身体养养好，知道么？”

  “好吧。”唯一含笑的点了点头。“风，我问你一个问题，好么？”

  “你怎么每天都有问题？”我故作不满的，在唯一的脑袋上也敲了一下。“人么一点点，说你鬼灵精一样有时候偏偏像个小老头。你啊……”

  “小老头？”唯一皱眉，不满。“我哪有？风，你怎么能这么说人家？”

  “还撒娇！”我哼哧了声。“说吧，今天又有什么问题要问了？”

  “风……”唯一看着我笑了笑。“如果，每一天，你都像现在这样就好了……”

  “恩？”唯一的这话让我愣了愣。“什么意思？”对方的意思我是真的不太明白。今天我有什么异常的么？要说异常，那也是我今天和对方一样的生病住院了。并且，在一大早起来的时候头就很疼很疼的。对方该不会希望我每天都来这么一出吧……

  要不是我万分确定唯一不知道我今天在不久前也在医院，并且就在他隔壁的事。否则，我真要怀疑对方在讽刺我了……

  ，要不是冉夜将我送来了医院。那么，可能现在这个时候我还在宿舍里头呢……冉夜……

  想到这个名字，心底顿时“咯噔”了下。我差点忘记了我来唯一的房间里是“偷偷”来的。要是冉夜买东西回来看不见我在房里……那么对方必定会来这里寻找了！

  想着，我立马站起了身来 。

  “怎么了？风？”唯一疑惑的看着有此动作的我。

 “啊，我……呃，我想到有件事情没做完，那个……”

  “咚咚。”借口尚且没有找好，突然的，房门上却是传来敲门声。

  房间里，我和唯一同时愣了愣。

  而后，在我想去开门的时候，房门却是被陡的打了开来。然后，冉夜的身影跟着出现在门边……

  终于的，我知道了什么叫做好的不灵坏的灵。刚才还在想着冉夜，所以想要找借口离开唯一的房间。先回去自己的房间里面去……

  但是怎么也没有料到冉夜居然回来的如此之快，并且在他发现我没有在房间的时候马上就来了唯一的房间……

  “冉夜？”唯一冷冷的望向门边。

  转头，看着有着这般眼神的唯一，我的心底顿时再度咯噔了下。想起了昨日，对方说的，不要和冉夜在一起的话……

  “冷唯一同学……”冉夜淡淡的朝着唯一招呼了声。而后，将视线转向了我。“饭已经买回来了，你先吃吧……”

  “风……”唯一眯起了眼，坐正，手掌拽住了我的……“他说的什么意思？”

  “我……”我呐呐的，支阳真的不知道该说什么了。皱眉，低了低头，却是明白，目前这样的情况我谁也怪示了……似乎，都是我自己自找的。答应了冉夜，却是没有做到。答应了唯一，却是还没有和冉夜说清楚……

  “风……他为什么会在这儿？还给你买饭……”唯一依然问道。紧皱着眉头，死死的望着我。

  “冷唯一同学……我在这儿很奇怪么？我是杨风同学的朋友，是学生会的副会长。而你是杨风同学的弟弟，也是学生会的一员。所以，我出现在这里，不应该是很奇怪的事情啊？”冉夜淡淡的，本来是站在门边，现在却是走到了里头……

  “副会长的好意冷唯一承担不起。还有，有一点副会长说错了，风不是会长的朋友，同学也谈不上。毕竟不在一个班级不是？风的生活圈子比较单纯，副会长这样的人物我们兄弟两个承担不起，所以，还希望副会长不要强人所难。风只是比较不擅长拒绝人而已。”

  唯一声音里的冷漠是我从未见过的。这个人，真的讨厌冉夜到这样的地步了么？

  一席话下来，冉夜也跟着眯起了双眼。只是对方没有看向如此不善的唯一，反是将视线直直的对向了我的方向……

  “我们不是朋友？比较不擅长拒绝人而已……杨风，是这样么？”

  冉夜问着，声音平静的让我什么也看不出来。并且除了声音之外，脸部的表情也是这般……

  冉夜……

  抿了抿唇，我没有说话。

  “风，你可以直接告诉他啊。”唯一笑了起来。“昨日，你才和我说过的，不是么？”

  冉夜的身子往前跨了跨，而后，又停了下来。“杨 风……昨日？昨日，你想说的……就是这个？”

  昨日，我有话想说的，对方也看出来了，但是，在追问的时候，我却还是什么也没说……

  我是想找个好的时机和冉夜说的。但是，怎么也没有想到会是现在这样的一种状况……

  “冉夜，如果我是你，我会立刻离开这儿。并且，当做生命中从来没有出现过杨风这个人！”唯一的声音继续响起。那声音冷酷的让我觉得陌生的同时，不禁也觉得微微可怕了起来……

  转头，我对着唯一不禁喝了声：“唯一！”

  唯一望了我一眼，而后，缓缓的别开了视线……

  “杨风，我问最后一次。和我在一起……只是不知道拒绝？昨夜，你要说的，可是要分手之事？”冉夜缓步来到我跟前，没有去管床上的唯一。仿佛房间里只剩我们两个人一般……

  垂下眼睑，对于冉夜的问题，我不知道该怎么回答。

  “杨风……告诉我！”

  手臂被紧紧拽住。冉夜的力气大的几乎能粉碎我的骨头。疼痛的感觉蔓延至心底，只是如今的我却是不知道，我究竟是手疼还是……心疼……

  “你猜的没错。昨夜，我想说的……的确是分手……”

  我听到我的声音在这么说，而后，是那手臂被粉碎的痛苦缓缓消失。冉夜的手掌滑下，我低着头，忽然的再也不也去看对方的表情……

  而从冉夜放手到对方离开房间，从始至终。我都没有再听到对方开口……
  
  抬头之时，看见的只是对方离开的背影……

  那一瞬间，我觉得，心疼的感觉已然变成了麻木……

  “风……”唯一的声音再度响起之时，我疲惫的抹了抹脸，转头，看了对方一眼。“我有些累了，今天就先回去了。答应你的事情，我会做到。但是，不是到你生命结束之前。而是……你必须给我好好的活着。如果你放弃了，那么，我们的约定也就同时作废，明白了么？”

  “风……”

  “唯一，不要放弃你自己。这是我对你仅有的要求……”说罢，不待对方回应，我几乎像是逃一般的离开了唯一的病房……

  “啊……”转角处，我飞快的逃出却是不小心与一人撞在了一块儿。冲力之大顿时让两人差点都一起摔倒……

  “是你？”在看到跟我撞在一块儿的那人脸颊时，我不由微微愣然。

  对方皱了皱眉，“你认识我？”

  这个人……不是昨天那个要死的人么？

  “没事，我认错人了。”没有心情在这里浪费时间，事实上，现在，我的心底混乱的可以。不管这个人是不是昨天我打电话叫救护车救的人，我都不想理会对方……

  想着，我缓缓摇了摇头。直接便从对方身边走了过去……

  “等一等。”没想到，我想走，别人却是不让。在我与他擦肩而过的时候，对方却是一把拽住了我的胳膊……

  “做什么？”不喜欢和人太近接近，尤其还是这个“陌生人”。于是。顿时，我立马甩开了对方。

  “我不认识你。”冷冷的，我这么道，转身再度便欲走。

  但是没有想到那个家伙再度闪到了我的跟前……

  “你是昨天的那个人……”对方轻轻的说着，声音虽然很轻，却是那般的坚定。好像认定了一般……

  顿时，我缓缓眯起了眼，而后，冷冷的推开了对方。“我不明白你在说什么。”说罢，绕过了对方的身子……走人……

  不管这个家伙是谁，我都没有兴趣和对方认识。尤其，在我发现对方的力量似乎不一般之时……


王子休要拽  第96章   （VIP）



   回到学校。进到教室之中，已经是下午的一点。第一节课还有十五分钟开始，却是生物。属于“副科”的类型。


   在以前，我肯定是会去学生会的。但是现在……当我和冉夜那样之后的现在。我还能去么？


   在心底无奈的笑了笑，最后，我还是进去了教室。


   “杨风，你好了么？怎么这么快回来了？你都不知道，早上的时候你把我们吓死了。”张跃说着，还是一脸的害怕。


   我眨了眨眼：“什么？”


   “你还不知道啊。当时你的脸色好难看，休克了一般，我们都探不到你的鼻息。差点没把我们吓坏，要不是副会长果断的背起你就往医院里跑，路上还叫了计程车。你还不知道会怎么样呢！怎么身体如此不舒服，早上的时候却不说？”


   张跃恶狠狠的瞪着我，那样子，倒像是要吃了我一般的。


   冉夜……原来是他背我去的……眸光闪了闪，我缓缓的垂下了眼睑，却是不知道该说什么。


   “杨风？你怎么了？说话啊。”看着我低下头，张跃许是觉得我这样太不对劲了，不由得拽住了我的胳膊。


    抬头，我望着对方。轻轻的摇了摇头，甩开了对方的手腕。“没事，有点累了……张跃，我去下学生会……”说罢，也不等待拒绝，我转身便朝着外头走了去……


   本来还想在教室里面乖乖的呆着的。但是，在听了张跃的话后让我一点心情都没有了……


   ………………


   走出教室，并没有马上前往学生会。


   离上课的时间还有十五分钟，于是，晃着步子，我往操场的方向走了去……


   来到以前最喜欢的那棵榕树下，我静静的坐了下来……看着面前的这一片操场。恍然间，我想到第一次来这儿的时候……


   那个时候，来的第一天……


   要不是因为那个时候太想离开那个家，而太过弱小的自己并没有出去谋生的能力。所以，只能选择继续上学，否则，怕是早就会离开这个城市了吧？


   “杨风……”


   清冷的女音在我面前响起。抬头，见着的却是那个天之骄女的女生……月晴。


   没有什么打招呼的心思，我只是淡淡的了对方一眼。而后，便站了起身。


   “杨风！”我想走，对方却是不让。


    伸手间，当手臂再度被人抓住时，我的眉头不由紧紧皱了起来。这是在今天，我第几次被抓住手臂了。难道是因为我太好欺负了么？


   想着，冷冷的，我挥开了对方伸过来的手掌。


   “杨风，你不用像刺猬一样。找你，我只是有个问题想问你。”


   月晴的声音也是冷冷，只是看着我的目光很是敌意。


   这个女孩儿，从一开始对方的敌意对自己就很深……


   问题……我真想冷笑几声。这两天，怎么总有人对我说，有问题想问。难道我比较像回答问题的专家么？


   于是，我淡淡的别开了头去：“月晴同学，我并没有兴致回答你的问题。告辞。”


   说着，从对方身边直接擦肩而过……


   “杨风，你可以走。但是，我想告诉你的是，不论是冉夜还是言箬。你，都没有那个资格去碰！”


   少女的声音像是咒言一般响在我的脑海，前进的脚步微微顿了顿。闭了闭眼……而后，离开……


   来到学生会的时候，幸运的，里面只有两个人。而且是那种和我绝对说话不超过五句的类型，向着那两人点了点头，随后，我便来到了自己的位置坐了下来……


   看书什么的是一点心情都没有。拿起桌上的纸笔，纯洁的白色印入眼帘。突然，想要画点什么……


   乱糟糟的心情，烦躁的思绪，隐约的罪恶感，说不出的烦闷……


   很小很小的时候，家里穷，所以，那个时候我总是经常跟着外婆，或者奶奶背一个小小的竹箩筐一起出去……


   田野间，街道边，到处的奔跑。


   外婆喜欢挑野菜，那时候，野菜什么的都能卖。挑多了，卖好了，也是能卖个好价钱的。


   为了改善生活，外婆和奶奶经常一道一块儿出去，而我，在节假日的总会跟随。


   不知不觉的在白色的纸张上画上了两苍老的佝偻身形。


   一个是奶奶，一个……是总喜欢背着我说：“风儿别怕”的外婆……


   “碰！”


   沉醉间，桌椅被撞翻的巨大声响让我惊讶的回过了神。抬头。竟然发现不知道何时，冉夜和言箬也来了学生会之中……


   并且，还大打出手……


   抬头间，见到的，正好是一脸冷漠的冉夜。以及，被推着撞翻桌椅，有些狼狈的言箬……


   到底，发生了什么事情？


   愣愣的，我从自己的位置之上站了起来……


   “夜！”月晴的大喝声从门边上传了来。而后，对方急急的跑了进来，一把拉住了冉夜的胳膊。“夜，不要这样。不要为了外人而自己人内讧。”


   月晴的脸色似乎很着急，只是她要说的话我却不明白。


   外人？内讧？这是什么意思？


   “你让开。”冷漠的，冉夜挥开了月晴的手掌，单手的食指指向又懦弱。口吻很是不客气的：“言箬，我告诉你。我的事情，你最好少管。惹怒我，你还承担不了那个代价！”说罢，冉夜冰冷的了眼狼狈的，嘴角边甚至带着一丝鲜血的言箬……旋身离开……


   途径我的位置之处。我们的视线对在一起。而在我还没有来得及别开的时候，对方已然冷冷的转了开。那眼中的陌生让我的心底微微的凉了起来……


   冉夜，心中默默的念了遍这个名字。我有些疲累的闭了闭眼……


  …………………………


   怎么也没有想到，我所害怕的那一天那么快的到来。


   怎么也没有想到，在短时间之内，我会接二连三的失去我最亲爱的人。


   怎么也没有想到，在那个人答应了我会好好的之后，会发生这样的事情……


   不是说暂时稳定了么？为什么又会突然恶化？


   不是说还有希望么？为什么来得这样的让人措手不及？


   不是说已经在联络最好的医生了？又为什么会在午夜的时候让我听到那样的讯息？


   为什么，这到底是为什么？


   为什么我喜欢的人总是一个一个离我而去？为什么？


   “杨风……你已经两天没有吃过东西了……我给你带了盒饭，你多少吃点好不好？”


   似乎是张跃的声音，我听见了，却是一点也不想回应什么。


   两天没有吃过东西算什么？我的唯一，以后就是想吃东西也可能再也吃不到了……


   最残忍的是，我连对方的最后一面都没有能够来得及见到。一切发生的都是那么的突然，舅舅的悲痛欲绝，舅妈的哭泣声在我的脑海中不断的盘旋。


   为什么，为什么连最后一面也不让我见？


   为什么即使是葬礼也不让我参加？唯一，你在恨我，是么？恨我没有做到答应你的事情，是么？


   恨我在那个时候离开了你的病房。


   但是，我和冉夜结束了啊。唯一……为什么，为什么还要如此待我？


   为什么要告诉你的父亲，我的舅舅说，不要见我。为什么！你告诉我为什么啊！


   身边的人来来去去，终于的，我的耳根子清静了。没有再在我身边要我将强，没有人再在我身边要我节哀。没有人再在我身边要我吃饭……


   天黑了……


   宿舍里，只剩下我一个人。我不想回家。不想……


   昨天，我的母亲来到了学校。看着我，只留下了一句话。


   “你不学习，你想干什么！给我赶快恢复正常！”


   是啊，我不学习，我想干什么？我想干什么？哈哈……


   我不学习，我想干什么？


   妈妈，你可知道，我宁可你们从来没有将我带回家。


   妈妈，你可知道，我宁可我从来不曾出现在这个世界上过。


   妈妈，你可知道……你可知道……


   还是那个操场。两天前我才到过的操场。在这里，有个女孩儿对我说，不管是冉夜还是言箬，我都没有资格去碰触。


   在这里，唯一对我说过喜欢……


   在这里，是我第一次来就喜欢上的地方……


   在这里……


   原来，在这里，我已经有这么多的回忆了么？这么多的记忆……头好疼啊……


   “……杨风……”


   又是谁在唤我……你们可知道，我宁愿，这个世界上没有杨风这个人……


   “杨风……”


   好熟悉的声音，是谁……不管是谁，都不会是唯一。因为，如果是对方……那么，他会叫我风……


   转头，望向来人。我缓缓的勾了勾唇角……


   “冉夜……”


   “你……还好么？”


   冉夜的声音很轻，很轻，像是害怕重了会吓到我一般的。


   “好？”我眨了眨眼睛。摇头。“不，我一点也不好……今天，是唯一的头七呢……”


   头七，没错，唯一离开已经有七天了……


   前三天，我只是愣愣的呆在唯一的那个病房。直到最后，那张床有别人的进入，直到，我被医院强行的驱离……


   之后的两天，我将自己关在了家中的房间。可是，不得安宁，因为，我的父母不允许……


   再之后的两天……我将自己封闭在了宿舍之中。只是躺在床上，什么也不做。不吃不喝……


   但是，还是会有人每天叫我吃饭……比如，张跃……


   这个人，我知道，他来过。


   我在医院的时候，他去过。


   我在家的时候，他去过。


   我在宿舍的时候，他去过……


   但是，我都假装不知道。都假装没看见……


   我不知道这个人，这个人为什么要去？虽然……每一次去的时候，他都是和那个漂亮的女孩儿手挽手着手的……


   冉夜，这是你对我的惩罚么？


   惩罚我答应的事情没有做到。所以，你这么快的，找了个女生？


   你想向我证明什么呢？证明……你很厉害么？


   证明……你拿得起放得下？


   还是，证明，我对你，其实也是可有可无的……


   “杨风……人死不能复生，你……节哀顺变。”冉夜轻道。


   突然的，我很想很想笑。


   哈哈，好一个人死不能复生。好一个人死不能复生啊！


   好，真好！哈哈……真好！说的太对了。太对了。人死不能复生……人死不能复生啊……哈哈哈哈……


   想着，我也的确是大笑了起来……


   “冉夜……好一个节哀顺变啊……我听见了……我会的，会的……一定会的……”


   微笑着，忽而，我上前将对方的脖子搂过，猛的凑上了自己的唇瓣……最后，在对方的唇上狠狠的咬了一口！


   感觉着那血的味道，嗅了嗅，而后，我笑着松了开。


   “冉夜，恭喜你，找到了一个那么漂亮的女孩儿……恭喜……”


   说罢，不再去看对方是怎样的一种神色。我浅浅的笑了笑……转身就走……


   “杨风！”最后，冉夜的声音在我的背后大声传了来。


   也不知道是不是我的错觉，我竟然感觉对方的语线之中有一丝慌张。


   慌张……真的是错觉吧……


   这个人这么快的便找到了那般漂亮的女孩儿。可谓是金童玉女羡煞旁人。有什么好慌张的？


   想着，我微微的笑了笑，没有回头。只是微微垂下眼睑……继续往前走了开去……


   冉夜……再见了……


   我轻轻的在心底道……



王子休要拽  第97章  （VIP）



   五年后。

   “风扬，你今天又来的这么早！哎，看和你这个样子，本姑娘真是惭愧极了。每回人家来的时候都是采点来，只有你这个家伙，每一次都是早早的就到了……哎……风扬啊，你要本姑娘以后怎么见人啊？”

   女子大大咧咧的一只手掌搭上我的肩膀。在上面用力捶了下。笑了笑，我也颇感无奈。于是，转头朝着对方笑了笑，戏谑：“公主，你也有不好意思，觉得惭愧的时候？那可真是折煞了小人我了……”

   “公主”……是我们底下人对这个女人的“尊称”。只因为对方女王般的气质，和说话的方式。明明家境也不差，却非要来选择做酒吧的侍应生。

   明明学问很高，甚至有张不错的文凭，但是，非要来这种玉龙混杂的地儿……让人百思不得其解的同时，也为了对方这般的“一意孤行”儿赞叹……

   “哎呀。风扬……你现在真的是越来越坏了……”几乎是**一般的，女人伸出那修长的指尖点着我的肩膀。姿态风情万种……

   我微笑：“是啊，我现在是越来越坏了……公主……你……要不要亲自好好体会下我的……坏呢……”纤细的修长食指伸出，在女人的唇瓣上点了点。再点了点……脑袋微微凑近，直到两人的唇快要贴在一块儿的时候才缓缓退开……

   撩起女人额头边上的一缕碎发。拂开……暧昧的气息轻吐在女人洁白的脖颈边。我脸上的笑容咧得更大了些……

   而随着我笑容的扩大，我也很满意的看到了风情万种的女人脸颊之上多了一抹薄红……

   难得的羞涩……醉人……

   “哈哈哈哈哈……公主，竟然连公主也栽了……风扬，你真是好样的，好样的啊！”属于年轻男子的张狂大笑声传来。

   而后，女人一把推开了红。羞涩的醉人变成了愤怒。“风扬！该死的混小子，你现在越来越不像样子了，竟然连老娘也**！你，你知不知道这五年来，你**了多少男男女女。现在竟然将魔爪伸到了本姑奶奶头上来，你……你个该死的混蛋！混蛋啊混蛋啊……”

   女人疯狂的大吼了起来。可见是被气到了极致，竟然忘记了自己在“公共场合”，大爆粗口不说，还脸红脖子粗的……跟她一向强调的“修养”“风度”“气质”等等全都说了拜拜。完全抛诸于脑后了……

   转身，望向那一步一步，有着王子气质的男人……我的眸光微微闪了闪。

   王子……那遥远的记忆里，似乎，也有这么一个人……是众人眼中的王子……暗夜王子……

   “风扬，你好啊。”气质男子走向了我……

   风扬，从男人嘴里听到这个名字，我再度微微的愣了愣神。风扬……杨风……

   从杨风到风扬，五年，用着“风扬”这个名字整整五年了啊。五年……

   时间，过得真快。

   “风扬，恭喜，经过时间的一点点淬炼，你现在越来越厉害了。哈哈……”男人拍了拍我的肩膀，一副哥俩好的样子。

   没好气的翻了个白眼，我会开了对方的手掌。“你今天怎么过来了？公司不忙了？”

   “忙啊忙啊。”男人说着，顿时委屈了起来。

   “风扬，你都不知道我现在有多忙，最可怜的还是，不管我多么的忙，都没有别人可以帮我。你就不要在这里做什么领班了嘛，来公司，来公司帮我忙。好不好，好不好？”

   顿时的，男人像是一个小孩儿般的晃着我的身子，就像讨不到糖吃向着大人撒娇一般。于是的，我黑起了脸。“酒吧我就是玩玩的，好和不好就那样。而且，风扬，你想想，你在我的酒吧里面风靡了多少人，勾引了多少纯情少男少女，你这是危害社会啊。风扬……”

   “勾引？”听着这个名词我的嘴角忍不住的抽搐了下。这个家伙，还真是什么都说得出口！

   “难道不是吗？你自己好好算算，或者干脆去问问别人，你在我酒吧里的这些年，多了多了的忠实粉丝，人家点名要见你，点名要你调酒，点名要你伺候……”

   “伺候……林偌黎，你不要越说越不像话。当心某个家伙拔了你的舌头！”我没好气的白了眼对方，冷声威胁。

   “呃？”对方脸上的笑容顿时给僵了住。而后，可怜兮兮的看着我。“风扬，你不是这么残忍吧？你真的要告诉那个家伙？你又不是不知道那个家伙可是没人性的……”

   “老板，风扬……敢情本姑娘就完全是个透明的家伙是吧？你们两个不要太过了，感情好也不要在我面前这样的现。我告诉你们，本姑娘现在心情坏着呢。不想死的就赶紧滚到里面去亲亲我我的，不要在外面让我看着碍眼。我告诉你们……”

   “糟了，母老虎发威了。”林偌黎在女人发威完毕之前一把拽住我的手臂就往酒吧的二楼走了去……

   “风扬！林偌黎！你们两个给本姑奶奶记好了！哇……太过分了！啊！啊！”

   ………………

   酒吧的二楼。

   属于我自己的那个办公室里面。

   浅浅的啜饮着面前的咖啡，我可没兴趣去管对面的那个男人有没有东西喝。

   “风扬，你怎么这样啊，我还在这里啊。你都不给我东西喝吗？好歹我还是这里的老板啊，你怎么能这么对我？”林偌黎万分委屈的看着我。那可怜兮兮的样子“我见犹怜”。

   可惜……对上的是我……

   “林偌黎，你也知道你是这里的老板啊……你知不知道你已经多久没有出现在这儿了？还有，我在这儿是什么身份你知道么？领班，只是领班啊！但是我在这里要做多少事你知道么？还跟我抱怨，林偌黎，你也真是有脸说！”

   我冷冷的斜着对方。

   “啊……呵呵……”听我这么说，对方立刻嘿嘿的傻笑了起来。“风扬……呵呵……这个，正所谓能者多劳嘛。再说了，就凭着我们两个人的关系，还需要计较这么多么？

  对于对方的嬉皮笑脸我依然保持着冷笑的神情不变。

  “林偌黎...老实说吧，三个月没有出现。天天公司忙公司忙，让我一个连高中都没有毕业的人来管理这么大的酒吧...”

  “风扬...对不起...我错了...”我的话尚未说完，林偌黎立马蹿了起来。蹿到了我的跟前，连连的道歉：“对不起，对不起，我不应该老是搞失踪，对不起...但是，拜托你千万不要再说什么高中没毕业的话了...你知不知道你每一次这么说之后我都会很倒霉很倒霉。之后的一段时间里面，我会过的非常的凄惨...所以，风扬，就算是我拜托你也可以，你千万不要再说这样的话了...大不了以后我经常来这儿。再说了，风扬，这儿不是也有经理么？放心好了，你把酒吧交给他也行的...就做你喜欢的领班...风扬，风扬，我错了，好不好？”

  对方一脸可怜的哀求着，看得我顿时非常的无语...这个家伙...真是...

  说他厚脸皮真的是一点错也没有。

  但是，我只是个打工的。事实上，我有今天...的确，面前的整个人帮了很大的忙...

  要不然，十八岁不到的男孩...甚至当时连身份证也没有的我在离家之后不止活了下来，而且生活的很好。面前的人，的确帮了我不少不少...

  想到此，我微微的叹了一口气。

  “说吧，不要废话了。你不忙，我忙。这一次来，为了什么？又是因为临溪？”

  临溪...对方听到这个名字的时候顿时眸色暗了下来。

  那样的暗淡我只在两年前看到过...看来，这一次是有些严重了...

  看着，我从座位上站了起来，走到对方面前。叹了口气，拍了拍对方的肩膀：“到底怎么了？嗯？你们这两年不是好了很多了么？又闹别扭了么?”

  “闹别扭？呵呵...我倒是也希望我们只是闹别扭。”林偌黎苦笑了声，有些疲惫的抹了抹脸。那种疲惫让我有些被震撼到了，这个男人...也有这样的一天啊。

  一时间，我不知道该说什么才好...

  “说吧，究竟怎么了？嗯？”耐心的，我又问了一遍，并且尽量放松了自己的声音...

  “我...风扬...”抬起头，隐约的闪烁泪花儿从对方的眼角缓缓滑落。

  这一次，不止是震撼，我甚至完全能说得上是惊吓了！

  “林偌黎？你...”

  这个男人，竟然哭了？怎么会？

  这个人，平时虽然爱玩闹，爱假哭...但是，真的哭...却是绝对不可能的...可是现在...

  我很希望这是我的错觉，可是...可是...

  “风扬...我好痛苦...”扑进我的怀里...狠狠的抱紧了我的双肩。差点让我难以呼吸...

  这个家伙...

  然后...嚎啕大哭了起来...

  顿时的，我的脸色堪比锅灰了起来...

  该死的，这个家伙...


卷二：情倾王子


王子休要拽   第一章：酒吧里的麻烦

  安抚了林偌黎那个家伙好一通，在晚上九点的时候对方终于离开了。换了套衣服之后，我便下了二楼。

  想想，来到这个城市已经整整五年了呢。五年来，我没有回去过一次，没有往家里打过一个电话。这个世界上，再也没有杨凤这个人了。林偌黎的手段不错，他甚至为我弄来了新的身份证。在这里，我并不是一个不存在的人。在这里，我可以可过去断的干干净净。在这里，我可以好好的生活...

  外婆的去世，奶奶的离开，唯一的死亡，让我曾经好一度对这个世界失望，绝望。要不是临溪...

  临溪，那个在小巷里我叫了救护车救了的少年。那个在医院里和我撞烂了下的少年...没想到，在我从学校离开会遇到对方。要不是他带着我来到这个城市，想必，现在就算我不死也一定很凄惨吧？

  “风领班，312包厢出了点麻烦。有个客人想对3号硬来...对方的身份很特殊，您看...”

  正走下楼梯，我便被底下的服务人员叫住了。

  一到五号是我们酒吧之中的名牌。可以说，很多人来这儿都是冲着他们来的，有时候，他们也会接受客人的一些“服务”，但是，都看他们自己的意愿。若是他们不愿意，那么，客人不得勉强。酒吧也不会勉强...

  皱了皱眉，我快步往312包厢走了去。其实，这样的事情并不少见，有些客人想要硬来也不是什么稀奇的事情。但是酒吧的本事并不是没有后台，林偌黎那个家伙虽然妖孽了些，平时像个大孩子的时候多了些，但是不得不说的是，背景很神秘。后台很强硬，和对方一起五年，他有怎样的底牌我也不知道。不，或许更应该说，看不清楚...

  “该死的**，你以为你是什么东西？老子看上你是你的服气，不就是出来卖的么，还装什么清高！老子告诉你，你不要敬酒不吃吃罚酒，负责人，你负责人呢！快点给老子过来！”

  还未进到里面，谩骂之声便从里面恶狠狠的传了出来。

  抿了抿唇，我微微推开了包厢的大门...

  “风领班...”三号尧凌见到我进来微微笑了笑，点头便朝着我这边走了来...

  “你别走！”尧凌身子刚动，那刚才还在叫嚣着的中年肥耳大肚男子便眼疾手快的想要一把拽住尧凌的胳膊。可惜，他的动作虽然快，但是尧凌的动作绝对不慢。在对方就要扎住之时，尧凌一个侧身避了过去。而后快步的来到了我的身后...

  “风领班...”尧凌的严重带着歉意。“抱歉，我又给您添麻烦了。”

  尧凌，前五号当中的特例。这个家伙来到酒吧整整三年，但是，从来没有出过场。而唯一的一位最“干净”的男士...不管是男性相邀还是女性相邀，对方都没有应过。在这性质与俱乐部相似的中高档酒吧之中，这样的人最能引起别人的“征服欲”。

  而我却知道，这个尧凌不是因为无聊或者会算计。只是纯粹的...不愿！为什么不愿...我大约也知道一点。但是，那是对方的私生活，与我无关！朝着对方点了点头，我淡淡的摆了摆手：“你先出去吧。”

  “好的。”尧凌点了点头，离开。

  “不准出去，站住，你个**...”中年男子大骂着便想冲出去追走掉的尧凌。却是没能成功...

  “你干什么？快放开！”中年男子恶狠狠的，瞪着敢拦住他去路的我。

  淡淡的笑了笑，我微微抬头：“陈经理，那还只是个孩子。没见过世面，陈经理何必因为一个小孩子而失了雅兴？若是经理有什么需要，我们这儿有做特别服务的。陈经理，您看...交给我来为你安排，如何？”

  “特别服务？哼！”男人冷冷的哼了声。“你也知道你们这儿有做特别服务啊。不用别人了，老子我就是看上了刚才那个男孩。你在这里什么身份？是最高负责人么？我要见你们刘经理！”

  “刘经理现在不在这里，陈经理见谅。”我依然淡笑着，挥了挥手。本来包厢中的两名服务人员也全部都走了出去。只除了“陈经理”与他自己带来的两人。

  眼角的余光不着痕迹的朝着那两人微微的撇了撇，心下有些诧异。这个陈发福这一次带来的人倒是人模人样的。两名英俊高大的年轻男子，年纪约莫二十五上下吧，气质非凡。一看便非池中物，这个陈发福这次倒是走了**运了。尤其...在我看到其中一名男子眼中闪过一道莫名的精光之时...

  以前，我便听刘冉提过这个人。每一次来都会看上不同的男孩，软硬兼施的逼着男孩儿跟他们走。不过，出手也算阔绰。虽然酒吧的保全人员会提供里面服务人员的保护工作，但是，如果对方自己拜倒在金钱的**之下，那么，酒吧也绝对不会干涉就是了。

  多余，虽然这个“陈经理”脾气有些暴躁，但是因为出手阔绰的原因，也还是有不少男孩愿意在他来的时候伺候。只是没想到他今天会点钟了尧凌。而且还踢上了铁板...

  陈发福底下，三家规模尚算不错的建筑公司。底子也算雄厚，最主要的是这个人在黑道之上很吃得开。所以，适才那员工在对我说起的时候才会说对方的身份“特殊”。

  酒吧这样的场所，若是得罪了什么黑道势力总是不好。毕竟，白道已经算是得罪一半...再说，我们这间酒吧比较特殊。那些个特别服务虽然不说明明目张胆的进行，但是也是彼此心知肚明的了。

  要不是因为林偌黎在商场之上的关系网着实不错。怕是也不可能到现在还好好的。而黑道...

  呵呵，今天的陈发福是注定要踢到铁板了。就算临溪和林偌黎现在闹着别扭，但是，别扭归别扭，林偌黎的地盘，但也不可能允许别人动！

  如果今天来的人是在白道之上势力很广的，那么，或许我还忌惮三分。可若是黑道...

  呵呵，那么，我就没什么好怕的。只是临溪的存在只有极少数人知道，所以适才的员工才会担心。他们不知道的是，至今为止没有黑道的人过来找麻烦不是因为酒吧的运气好。而着实是因为林偌黎的黑道有人啊...

  想着，我脸上的笑意加深了些。“陈经理，和气生财。唔，不如今日陈经理的消费鄙店负责，也会给陈经理找来两个漂亮男孩儿。此时就此歇过如何？”

  “就此歇过？”陈发福瞪大了眼。“哈哈哈...”的狂笑了数声。“小子，你是听不懂人话么？叫你们经理过来，这里，你还没有说话的资格！”

  眸色微微暗了暗，我缓缓的敛去脸上的笑意。“陈经理，我们经理不在，这里有我负责。陈经理若是怎么也不愿意和解，菲要找我们不愿服务的员工麻烦，那么，我只能叫保全了。”

  “叫保全？你这个小子竟然敢说这样的话！”陈发福更怒了，挥起拳头就朝着我的面门砸来。

  拳头至，我只是冷笑了声，而后轻松的一个闪身便躲开了对方的攻击...

  并且在躲开的时分，**一扫，往对方的下盘一旋，顿时的，那肥胖的身形便连连向后退去，知道一**跌在了沙发之上...

  “你...你...该死的你...”陈发福手指都颤抖了起来，指着我，脸色铁青。“我要你们这个酒吧再也开不下去！”

  再也开不下去？闻言，我的眉头微微挑了挑。“陈经理，请相信这是个误会...”

  “是啊，陈经理，这只是个误会...”我的话未说完便被一陌生的男音给接了过去。

  心中微微诧异，我转头望向那说话的男子...真是刚刚那个被我注视到眼中闪过精芒的男人！

  男人站起，朝着我们这边跨了两步。每一步，属于那种王者的气势便一览无余。脸上带着微微的魅惑笑容，墨色的黑瞳流光闪烁，却是望不尽深处...

  我的心下微凛，这个男人...不简单...

  “不知道阁下怎么称呼？”男人来到我跟前笑然问道。

  唇角上扬四十五弧度，露出标准式的客套笑容。我伸出了手掌：“你好，溪氩酒吧今日的负责人，风扬。”

  强调了下“今日”二字，在不清楚对方的目的以及身份背景之前，万事留有后手是我的原则。若是真的招惹了什么不该，不能招惹的人。那么，祸及整个酒吧不是我想看到的...

  “风扬？”男人也是挑了挑眉，脸上那本就魅惑的笑容更加的加深了些许。让我的心中闪过一丝本能的不安...

  “洛文泽，幸会。”男人微笑着，也伸出了自己的手掌。

  两手相握，只是轻轻的触了触，而后，对方便绅士的放开。我也笑着收回了自己的手掌...

  “风先生真是万分幸会。今日之事也是我们不应该，那男孩美人儿倾国倾城，呵呵，让我们的陈经理把持不住了...不过，我们也不是不尊重别人原则的人。唔，既然贵酒吧不勉强不愿意的员工，那么，我就代陈经理向风先生道歉了...”

  “不敢当不敢当。”我连连的摇了两下头。“洛先生陈明大义，风扬万分感激...”

  ”呵呵，既然风先生感激，那么，文泽想要请风先生明天出来喝杯咖啡，如何？”

  “喝咖啡？”我神情不变，眸色却是微微的沉了沉。“呵呵...文泽先生，明日我要上整天的班啊，真是抱歉。不过有时间的话，风扬自然是要好好请请洛先生的。唔...风扬还有其他的事情要处理，我这就先出去了。待会儿一定再送两个更漂亮的男孩儿过来，不会让洛先生和陈经理失望的。”说着，职业的笑了笑，转身，优雅的离开...

  “风领班，没事吧？”出去之后，去到二楼。我的助理立刻跑了过来，担忧的问道。

  “没事。”我淡淡的挥了挥手。“陈发福今天带过来的两个男的，你去好好查一查。还有，他们和陈发福是什么关系。”

  “是。”助理应着出了去。

  做到椅子上，我缓缓的吐了口气...

  洛文泽...

  陈发福那般的生气，还扬言说要酒吧关门大吉。但是，在那个男人出场之后他却是一句话都没说...

  这个洛文泽，到底是什么人？

  还有，他为什么要接近我？那个男人眼底映着的明明是一丝疑惑，虽然对方隐藏的很深，但是通过那一握手我还是察觉出来了...

  疑惑...这个人在疑惑什么？

  我？

  我可以确定的是，这个人我不认识。绝对不认识，那么，他为什么疑惑？

  还是说，他本身就是冲着这个酒吧而来。因为不认识我所以疑惑？所以想要找机会接近？

  抿了抿唇，我微微沉下眼眸，拿出手机拨通了林偌黎的电话号...

  “怎么了？”

  电话里，林偌黎带着疑惑的声音传来。对方大概也是没想到我会在这个时候这么快大电话给他。

  “刚才发生了一件事情，碰到了一个人...不知道为什么，心里觉得有些不安...”我淡淡的说着，将刚才的事情叙述了遍。并没有隐瞒那个叫做洛文泽的家伙给我带来了一种不安的感觉...

  直接，他好像在隐瞒什么...

  “洛文泽？”林偌黎那头声音微微扬了扬。

  “怎么了？你认识？”我奇怪，手掌握紧了电话。如果说林偌黎认识，那么就好办了...

  “不知道，应该不是那个人...那个人不会在这个时候出现在这儿吧？兴许是同名同姓。再说，我认识的那个人就算找人合作，也不会找陈发福那氧的瘪三...”林偌黎说话毫不客气的。

  闻言，我不由觉得无语。“瘪三？那个陈发福还没有到瘪三的地步吧？

  “哎呀，这个不说啦。”林偌黎大叫着。“不要混淆我的一丝，要听重点...唔，这样吧，风扬，那个洛文泽交给我好了。要是真是那个人...还是冲着我们酒吧来的，那就有点麻烦了。


                                   王子休要拽_第2章：强留
  
  最后，一直到挂完电话，林偌黎那个小子也还是没有告诉我那个洛文泽是什么人。只是跟我说关于对方，他会查。

  “......风领班，你要走了么？”

  约莫凌晨两点的时候，在我准备下班之时，办公室的门却是被打了开来。而后，尧凌的身影出现在了门边......

  “尧凌？”我微微诧异，倒是真的没有想到会在这个时候看到对方。还以为这个人应该早走了的......

  男子走进，身形与我差不多。年岁上，甚至比我还要小上一岁半......

  “风领班.......”尧凌不好意思的笑了笑。“那个......那个我是想再谢谢你。我......那个......”

  我斜睨了对方一眼，微笑的拍了拍对方的肩膀。“好了，有什么事情直说吧。”

  若是只为了感谢，那也没必要专门等到这个时候了.......

  “风领班......”尧凌低低的唤了声。而后，低下了头......“抱歉......我，我知道我说的会让你觉得为难。但是......我真的不知道我该找谁......等领班.....”

  看着面前低着头得青年，脑中不由恍惚了起来。猛然间想起，在很久以前，也有这么一个男孩。在他觉得有什么事情为难，或者想求我的时候就总是这样的表情......

  那个男孩儿......唯一......唯一......

  “风领班？”

  回过神来，定定的望了眼面前的人。我缓缓的笑了笑：“没是......说吧，什么事？”

  “唔......”尧凌弯了弯脑袋，不好意思的摸了下自己的脑门。“风领班......我想预知一年的薪水......您看......可以么？”

  闻言，我微微的愣了愣，倒是真的没有到对方提出的会是这样的要求.....

  “风领班，我也知道，我的请求有些过分。但是，我......我很需要这笔钱。我，我也知道，如果我愿意......卖身的话，那么，得到这笔钱也并不困难。但是.......我不愿。风领班，恳请您帮我这一次......尧凌会终生感激的.......”

  对方低着头，声线轻柔，隐带哀求.......

  我缓缓的笑了笑，“尧凌......我只是有些错愕而已。没说不答应.......”

  “什么？”尧凌惊愕的抬头。看着我，不敢置信的。“风领班......您......你答应了么？”

  “你是酒吧的员工，人气也高，做事也勤快......最重要的是，我还缺个弟弟，多以，没理由不答应不是么？”我微笑着......

  “风领班......谢谢，谢谢你......谢谢你......”那一瞬，我看到了尧凌湿润的眼眶......

  ------------

  出去酒店，四月的天气，夜晚的时分还是有些冷。要不是这几年来受的训练也不少，怕是会在出门之时多添件衣服了......

  “风先生下班了？”

  一道绝对称不上陌生的男音响起之时，顿时的，我的心下微沉。只是心下沉着，脸上却还是带着笑容。转身，我以外的望向出声的男子。

  “洛先生？你怎么会在这儿？”

  对方和陈发福明明在两个小时之前就走了不是么？我底下的员工的确是这么告诉我的，可是现在......望着对方倚墙站立的慵懒姿态。我不想这么认为，但还是怀疑对方在这儿是为了等着我的！

  “呵呵，风先生是聪明人，所以，我也不说什么虚假之言了。洛某在这里是特意的等着风先生的。”

  “哦？”扬起眉头，我的脸上疑惑更甚。只是心下微凛，这个男人连借口也不愿意找，是势在必行了么？“不知道洛先生专门等在这里是有什么重要的事情么？”

  “知道风先生忙碌，所以在下担心错过了今天以后想要见面就难了，喝杯咖啡，我们慢慢说，如何？”

  闻言，我暗的更加皱眉。脸上却是带上了为难之色。“洛先生，现在已经很晚了......”

  “看在在下在这冷风之中足足等了两个小时的份上，赏脸喝杯咖啡，如何？”

  对方打断我的拒绝。

  微微抿唇，我开始有些佩服对方的死缠烂打招数。

  “洛先生，这么晚了，咖啡店也都打烊了。我们不如改天吧？”

  “呵呵，风先生，我住的酒店就在这附近，房间里有上好的咖啡及器具。请风先生给我这个机会，好么？再过两天，我就要离开这个城市了。所以，格外珍惜今夜。”

  这话说的让我立时的连骂娘的冲动都有，难道这个家伙都不知道拒绝两个字怎么写么？

  我都已经表现出这般不愿意了，他还想怎的？

  “风先生，这样吧，只要一个小时就好。我很想和先生一起喝杯咖啡呢......呵呵......为了能有机会和风先生一起喝杯咖啡，我还特意的拒绝了陈经理的邀约。他好像很是愤怒呢......不过风先生不用担心......我已经帮你劝过陈经理了......”

  老狐狸！

  “风先生......在离开这个城市之前，我只有这个愿望了。不知风先生能否满足？”

  对方笑的，让我看着却是很想揍人。

  “风先生......”

  “洛先生严重了。今日之事还未感谢洛先生帮忙呢......走吧......”淡笑着，我应了下来.....

  -------------

  到达洛文泽所住的酒店之中。

  我们尚未进入，房间的大门却是被先一步打了开来。是在酒吧之中我见到的那另一名男子。这个男子身形比起洛文泽的要略微小些，不就前在酒吧中看的并不仔细，现在正面相对才发现对方面容不属于那种一看就容易被对方记住的英俊型，但是气质却很是恬静......

  温文尔雅......

  “风先生，你好，我是谭裂允。”男人微笑着吗，伸出自己的手掌。

  我也伸手，笑着握住。“风扬。”

  “风扬......这个名字真好听。”斯文的男子点了点头，忽而相握的手掌之上对方微微用力了下。“我有一个朋友和风先生的名字正好相反呢......”

  顿时，我的身子本能的僵硬了下......看向谭裂允的眸光也多了丝深沉......

  “名字正好相反？哈哈......是么......”淡笑着，我抽回了自己的掌心......

  “是呀。他的名字叫......杨风......”男人的声音很轻，很轻。轻到似乎只是呢喃一般......但却让我的心底翻起来滔天大浪......

  杨风......

  杨风......

  怎么也没有想到这个名字会在这样的情况下让我听见。怎么也没想到还会有人叫出这个名字......

  尤其......这个人，我可以确定，我根本不认识！

  “允！”洛文泽的声线微沉。“不要对我们尊贵的客人说些莫名其妙的话。会扫了风先生的雅兴的......”

  随后，对方一脸笑意的转向了我......“风先生，里面请。”

  进到里面，在沙发上坐下，我的心中波涛还是没有能平静下来。

  是因为这两个人认识我，还是因为对方在这么短的时间里就将我的“过去”调查的这般清楚......

  不论是哪一种原因，都不是我所愿意看见的......

  “风先生，允的手艺很不错的。我们就坐着等一会儿就好了......”洛文泽笑着在我的身边坐下来......

  等......

  洛文泽口中的“等一会儿”让我怎么也没有想到会一等就是整整两个小时！

  期间，我想离开，却是被半强迫的留了下，并且连个电话都没能打出去......

  这两个人到底想做什么？我心下沉了起来......

  “你们到底想做什么？”第三次被阻止打电话之后，我冷声启口。

  “风先生不要多想，我们绝对不想做什么。只是......”

  “不论你们想做什么，最好放了我。鱼死网破的结局相信不是我们双方愿意看见的......”我的声调更冷。

  “风先生......”洛文泽无奈的耸了耸肩。“我有一个兄弟也想要见见风先生，算算时间他也该到了......只要风先生和我那兄弟见过了面。那么，我们一定会将风先生送回去的......”

  “你的兄弟？”我眉头皱的更深。“我没兴趣见一个不认识的陌生人，放我走，现在！”

  “风先生.....抱歉，我答应了我那位兄弟。一定会留着风先生等他到来的.......”洛文泽一脸抱歉的看着我。

  闻言，我的眼中闪过一道深思......

  “你的兄弟......叫什么名字？他......和我认识？”


   
                              王子休要拽_第3章：相见不如不见
  
  只有认识才有这样的可能。

  因为和以前的我认识，所以，知道“杨风”这个名字。所以才会有此番的动作......

  只是，对方为什么会知道我？通过谁知道的我？

  在那个过去，我能确定的是，我并没有见过这两个人。那么，他们为什么......

  “咚咚......”

  正是思忖间，房间的大门被人敲响。我眯了眯眼，转向洛文泽。“洛先生，想是谭先生终于泡好了咖啡吧？”

  我笑着，讽刺。

  泡个咖啡一去就是两小时......啧啧......

  要不是洛文泽这个家伙时不时的露一下别在腰际的银色**，我早就旋身走人了.......

  “哈哈， 兴许。”洛文泽微微的笑了笑。“风先生在这里等一下，我去看看。”

  说罢，对方起身便往门边走了去......

  沙发上，我紧紧的抿了抿唇。心中烦躁的感觉越发的浓厚了起来......

  这个该死的洛文泽，他到底想干什么？

  “嘎吱......”

  门，似乎又被打了开来。我的心里更加不耐烦，连抬头的**都没有......

  “杨.......风.......”

  这个声音......

  不可能，是我听错了，一定是我听错了。不可能的......

  这个人，此时此刻怎么可能会出现在这里？不会的，是我听错了，一定是我听错了。不会的。不会.......对方不可能在这个时候......这个时候.......

  “真的是你......”

  呢喃轻柔的男音，当身子被紧紧抱住之时我才猛然醒悟原来......不是我的幻觉，我没有出现幻听。是那个人，真的是那个人......

  “......冉夜......”

  当喊出那个人的名字之时我才惊觉自己的声音是多么的艰涩。

  冉夜......特意的遗忘这个名字有多久了呢？久到，好像，那都是上一辈子的事情了......

  从离开那个城市，我从的名字叫做风扬开始，冉夜这个名字便被我一样刻意的遗忘了。唯有遗忘，我才能是真正的风扬......

  纵然，每当午夜梦回的时候，我想起最多的，不是外婆，不是奶奶，不是唯一......

  反而......是这个人......

  “杨风......你怎么能这么残忍。这么残忍......你在惩罚我，是么？是么？你怎么能这样......最先推开我的是你，为了冷唯一选择放弃我的是你，明明答应了我却没有做到的也是你，最后......你还要一走了之......杨风......你怎么能这样！怎么能怎么！”

   肩膀被紧紧的抓住，狠狠的摇晃着，痛楚的感觉从心脏蔓延到身体......

  “冉夜......”

  “五年，整整的五年时间啊......你说走就走了......不打一个电话，不回去一次......要不是......要不是文泽知道你少年的时候的样子。那么我们要到是么时候才能见着。杨风......杨风.....行，你真行......狠，太狠了你！”

  “我......”呐呐的，想要说是么，却被对方再度愤怒的打断。

  “你只知道冷唯一，因为他，你答应我的可以立刻是么都推翻。他死了，你也逃了......我算是么？在你眼里。我冉夜到底算是么？”

  “......夜......”

  “哈哈哈哈......杨风啊杨风，你知不知道，我每一天都在想着，找到你，找到你之后......我要亲手杀了你！杀了你！”

  说到就做，下一刻，我的脖子便被紧紧的嘞住了......

  “唔......”

  即使没有镜子照着我也知道自己现在的脸色一定很难看。

  被人勒住脖子的感觉说真的，长这么大我还真是从来没有尝过。尤其是这几年......在彻底的挣脱开过去的枷锁之后更是不会有这样的情况。却没想到会在今天，在这个人面前如此狼狈......

  “啪！”

  响亮的巴掌声在空气中传开，我狠狠的推开了对方。

  呼吸重新获得自由，愣愣的望着自己高举的手掌。而后，是冉夜不可置信的眼神......

  “杨、风！”冉夜咬牙切齿的死瞪着我。蹭蹭的朝着我又走近了两步。而后，猛的一把揪起我的衣领。

  “冉夜，你以为你是谁？我的生命需要向你负责么？你可别忘了，在医院的时候我们就结束了。而且，就在我们结束的那一天，你，和连月晴在一起了！”

  冷冷的，我再度挥开对方的手掌。看着对方的眼神冰冷的没有一丝温度。

  “你......”冉夜双眼瞪的更大。

  “难道不是么？”冷笑着，我往后退了两步。“冉夜，请你记住，不管是从前还是现在。不管我是杨风还是风扬，我和你，都没有关系！明白了么？”

  说罢，不去看冉夜瞬间变了的脸色，扭头就走......

  扭开门......并没有太多意外的，门外墙边，洛文泽与谭裂允二人在两边分别靠墙站着。看到我出来，眼中的敌意很深很深......显然的，我和冉夜在里面的对话他们都听见了......

  “你真的是杨风......”洛文泽的眼中闪过一道复杂。那抹复杂代表着什么我不知道，也不想知道。

  头也不想点的，我只是瞥了眼二人便欲离开......

  “等一等。”谭裂允一个侧身闪到了我跟前。伸出一臂横在了我胸前不远处......

  “谭先生还有事？”我淡漠的斜睨了对方一眼。

  “没什么......本来只是有些好奇夜一直心心念念的杨风究竟是怎样的人。如今见着了......”谭裂允说到这儿，讽刺的勾了勾嘴角。“......真是让人失望的紧......”

  闻言，我的眼眸微微眯起，神色却是变也没变。只是也跟着扬了扬嘴角：“......失望？很好......本来，就不该抱什么期望......”

  言罢，淡漠的挥开对方的手臂，大跨步的往前走了去......

  -----------

  回到家中，再也支撑不下去。浑身的力气仿佛都被抽干了一般......倒进柔软的床铺之际，我疲累的闭上了双眼......

  “............”

  手机铃声响起。我缓缓的吐了一口气，接起......

  “杨风，你没事吧？”电话里，临溪带着关心的声音传来。顿时的，我的心中稍暖......

  “没是......你怎么会打电话来？”

  “我们知道了你被洛文泽带走的事情。杨风，那个家伙黑道背景很强大，你......你怎么会惹上那样的人？”

  能让本身就处于黑道的临溪说出“强大”这样字眼的男人......我疲惫的闭了闭眼......“没有，没什么关系了......你不用担心。我不会连累到......”

  “你在胡说些什么东西。”尚未说完的话被恶狠狠的打断，临溪的声音里带上了愤怒。

  “我担心的只是你！”

  于是的，心中那种暖暖的感觉更加强烈。我不自觉的笑了笑：“担心我？临溪......你可别忘了，第一次见面的时候我帮你叫救护车也只是无聊的顺便......”相处了五年，五年前，在跟着对方一起离开的时候我就告诉对方那一夜的事情，也并没有隐瞒自己不是什么善心的家伙......

  “顺便就顺便吧......”临溪叹了口气的。“总之，你知道自己在做什么就好。还有，不论有了什么麻烦，不要忘记了我......和林偌黎。我们是一国的，记住了么？我不希望再看到你什么事情都藏到肚子里不给我们知道这样的状况发生，否则，我真的不会认你这个兄弟。明白了么？”

  听着对方看似恶狠狠，实则充满关心的吓唬词。缓缓的，我的唇角轻柔的上扬了起来......

  “临溪......谢谢......”

  是真的谢谢，那个时候，我失去了活下去的勇气。失去了对生命的**。所以，谢谢你，谢谢你把我带离那个让我窒息的城市......谢谢.....

  是真的谢谢......

  “又说傻话了。既然你已经回家了，那么我们也就放心了......你好好睡吧。明天不去酒吧也没关系。你应该适当给自己放个假了......”

  “放心啦。我没事。”我无奈的，知道对方是好意，是担心。但是，不知道从生命时候开始，我真的挺害怕一个人呆着的感觉。冷冷清清的不说，自己的时间一多，脑子就会不受控制的乱想一些有的没的。那些实在不是个好现象。所以，不是逼不得已，我宁愿去酒吧里面工作来打发时间......

  至少，那个样子，我会感觉每天的时间过的快一点......

  我的心里会舒服点......

  “你啊，就知道说没事没事。”临溪也叹了口气。而后挫败的：“随便你了，总之你注意照顾自己就好......啊......”

  说着说着，对方累死**的一声闷哼让我吓了一跳。

  “临溪？怎么了？”问出口之后才想到，在刚刚，对方的用词似乎是“我们”而非“我......”

  于是乎，我取笑的啧了声：“临溪啊......你喝林偌黎那小子这么快就和好了？”

  “唔......咳咳......风扬，不说了，白白。”

  紧跟着，手机的电话中传来忙音。撇了撇嘴，想也不用想，一定又是林偌黎那个家伙吃错了，才不让临溪和我好好说话......

  叹了口气，我从床上爬起来走往了浴室......

  这间三室两厅的公寓我还是很喜欢的。地方不大不小，里面的摆设也都是我自己挑的，就是想要住起来舒适一点。至少，不用回到自己休息的地方，感觉，还是那样的陌生......

  洗完澡，重新躺进大床里面，看着天花板，良久，眼睛都还是没有能够闭上......

  明明觉得身体很累了。

  明明觉得心也累了......

  但是，还是怎么也睡不着.....

  冉夜啊冉夜，当脑中反复映着的都是这个人的人名之时，我不禁苦笑了开来......

  那个人的出现，对我的影响竟然如此之大么？

  见到了他，为什么，我却是有一种相见不如不见的感觉？

  是不是不见了，我就不会烦恼。

  是不是不见了，我就不用再想起那段我并不愉悦的过去？

  是不是不见了，夜晚来临之时，比如说今天，我就能睡的很好......

  是不是不见......什么都会好些？

  “冉夜......”轻轻的呢喃着这个名字。我知道，因为这个人的出现，这一夜，我将会彻底的无眠......

  
                                王子休要拽_第4章：给彼此一个机会
  
  次日清晨醒来的时分，没有意外的。照着镜子的时候我发现了两个黑眼圈。

  定定的注视着镜子里的自己，半分钟后，我缓缓的垂下了眼睑......

  这模样出去见人不会把别人给吓着吧？吓着了顾客还好说，问题是，若是被林偌黎或者临溪看见了，免不了要说上一顿。到时候我就是有三张最也说不清楚了。

  想着，我轻轻的叹了口气。然后，在柜子里翻箱倒柜了好一阵之后才找出一套女人的化妆用品，然后找到其中那说是可以遮黑眼圈的水玩意儿倒出一点在眼睑下面抹了抹......

  有点不自然，毕竟是男生。而且我从不在脸上涂面油之外的其他东西......

  整理好，将东西回归原位。而后，我出了自家大门......

  门开，极度意外的......在看到某个家伙就在我家门前旁边的墙壁上站着的时分！

  “冉夜......你......”

  实在是没有想到这个家伙会在这个时候出现在我家门前。昨夜的彻底未眠就是因为他！现在一大早，对方又出现在了我跟前......

  那一刹那，我不找到我的心里究竟是怎样的一种心思。为什么每一次，这个家伙做事情都会这么的意外？为什么每一次，这个家伙总是让我这般的......措手不及？

  冉夜啊冉夜，你到底想让我拿你这么办才好？你到底......想让我拿你怎么办才好......

  “你这么早出门？”像是昨天晚上的见面根本不存在一般。像是未眠不曾分开过五年一样。冉夜的说话，完全就像未眠平常每天都见面的好友，那样的自然，和谐......和谐到让我的头微微痛了起来......

  “......酒吧有点事情，我早上过去处理。”微微低下头，我如是答道。而后，便想带上大门离开。

  只是，我这么想了，却是没有能够做到。那个靠墙站着的某人突然急速的跨了两步来到我身边，手臂一伸将我的身子拉过，压在门板上......狂吻了上来......

  “唔......”牙关都差点被镇痛，我蹙起了眉头。觉得这两日的运气真的不是一般的差......什么麻烦事都瘫到了我的身上。

  而随后，冉夜的舌尖不容拒绝的强硬闯进，强迫般得席卷着我的陪他共舞......本能的，我开始沉沦......

  这样的吻，我有多久没有感觉到了？激烈的仿佛能融化我的灵魂一般......

  门被打了开来......做这事的却不是我。根本不像是第一次来到我这儿，冉夜拉着我的手就往房子的主卧室跑。进入，当自己的身子再度躺到那张不久前我已经离开了的大床上的时分我才醒觉过来。

  该死的，我一点也没有想在五年后的今天，和冉夜还有这般的牵扯啊！

  “唔......”一声闷哼从冉夜的嘴里发了出来，那是我咬破了对方肩膀其发出的声响。

  狠狠的推开对方，我理了理自己有些不稳的呼吸。而后，便想起身......

  无奈何的是，我的动作已经不慢了，但是显然的，冉夜的动作更快。在我尚未来得及站起时分身子再度被拉下，并且，被对方死死的压在床上......

  顿时的，我的眉头开始皱起。“冉夜，你不要得寸进尺。”冷冷的，我望着对方，直直的望进那双墨黑色的琉璃深处......

  “......我想要你，给我......”冉夜轻轻的抿着唇，只这么说。那黑色的眸瞳之中所闪烁着得坚持与执着让我心惊。

  “你......”

  “给我......拜托......”唇，再度的被覆了上。那炙热的温度让我的身子僵了僵......

  缓缓的闭了闭眼，脑中想起的是第一次，这个人，在学生会里似乎也是这般。而后来......

  随着思绪的渐渐迷离，我的双手攀上了对方我脖颈，一个用力的拉扯，而后瞬间的，我们两个的位置互换了下。

  没有意外的，我看到了冉夜震惊的眼。

  扯了扯嘴角，我淡淡的将视线固定在对方的脸上。“冉夜，这五年，我不是白过的。”

  五年前，如果我真的不想，那么，冉夜也未必能动得了我。

  而五年后，我知道冉夜也在进步着，并且进步不小。但是同样的，我更是！

  “谁在上面......我无所谓......但是杨风，今天，我想要你！现在！”

  说罢，冉夜果真不介意在下的搂住我的颈项便重新印上了他的唇瓣。随后，是双方衣物的飞速剥落。袒露相见之时，望着对方白皙的**，手掌轻轻抚上，雪白的腻滑让我的心也瞬间激动了起来......

  “杨风......”

  冉夜的激动比起的来显然是没少。没有一会儿，当我尚未行动，对方却是跨坐在我的腰际，扶着我的**想要坐上来之时，我被吓了好大一跳。

  “冉夜！你疯了！”来不及欣赏对方此时的魅惑神态，我微微坐起搂着人重新在床上躺了下来。“你是这几年在下面的次数太多了么？所以这么乱来？”

  我是真的有些生气了，这个家伙，根本就是乱来！

  冉夜在听了我的话后唇瓣抿得死紧，双眼狠狠的瞪着我，连上手也掐上了我的脖子。“杨风！你在说什么胡话！除了你，我冉夜会躺在别人的身下么！”

  对方的愤怒显然比我更甚，在恶狠狠的吼完之后，我的身子再度被压住。而后，比刚才更加迅猛的狂风暴雨般得吻袭击而来......

  “唔......”

  身下，当感觉到对方手指进入之时，我不适的**了声，扭了扭身子，想要摆脱现下的状态。事实上，我的确可以坚持初衷，只是在刚才，见到了冉夜不要命得激烈之后，对于这个人我是真的没有办法了......

  罢了罢了。反正这两天不是一般的倒霉，也就不在乎再多一件了......

  而出乎我的意料的是。这个家伙，明明刚才我主动的时候那样的急不可耐，在我都已经做好了受伤准备的时候这人却是忽然的放缓了步骤。每一个动作都温柔的像是能滴出水来......

  “你......”我意外的，想说些什么，但是在看到对方那双墨黑色的双瞳之时，忽而的，我什么话都说不出口了......

  “......我不想你受伤......不想......”

  喃喃的，我的脑中只记得对方的这句话。似乎，这句话在五年前我也听过。那个时候，冉夜和现在一样的温柔......

  被进入之时，预期的疼痛没有感觉到。相反的，这个人在这样的温柔之后还一脸紧张的看着我......那神态，让我不知怎的有些心酸。

  冉夜啊冉夜，从来不知道你是这样的......为什么，为什么还对我如此？你存心加深我的歉疚么？

  歉疚，是的，是歉疚吧。如果你像昨夜一样的愤怒，粗暴。想要杀我......那么，对于你，我还能置之不理。对于你，我还能当做一个陌生人般。可是为什么你要如此......像现在这样的，好像我是多么易碎的玻璃娃娃一般。

  冉夜啊冉夜，你要我拿你怎么办才好......

  一夜没睡，疲累的身子在对方似是按摩一般的亲昵碰触下缓缓放松了下来。而后，我缓缓的合上了眼......沉沉睡去......

  ----------------

  会醒，是因为闻到了食物的香味。

  我应该是睡了很久吧？要不然，也不会感觉这么的饿了......

  睁开眼，先是看了眼身下的床单，发现竟然是换过的......啧啧，看来我是真的很沉了......身上清清爽爽的，是洗过澡了吧？哎，没想到睡的这么沉啊......竟然在洗澡的时候也没醒......

  五年来。似乎从来没有睡过这样的好觉吧......

  “你醒了......”冉夜端着食盘走进，看到坐在床上的我，愣了愣，而后笑着将东西放在了我床边的床头柜上。

  “现在什么时候了？”我问。声音因为刚睡醒的原因有些嘶哑。

  “已经是下午三点钟了，想着你也该醒了......杨风，你是不是好几天没睡觉了啊，怎么睡的这么沉......我都没忍心叫醒你......”对方说着，在我的床沿边上坐了下来。而后，伸手将我环进对方的臂弯间......

  我只是微微的愣了愣，随后便没拒绝的接受了......

  不是这几天没有睡好。事实上，这五年来，我都没怎么睡好过......

  “饿了吧？吃东西吧......”

  冉夜放开我，在我的唇上亲了亲，而后将餐盘端了过来......

  是他熬的鸡肉粥......

  挑了挑眉，我微微戏谑的：“冉少爷竟然会做饭了？”

  “在美国上大学的时候吃不惯西餐，所以只好自己学着做了......”对方微笑着。

  美国上大学......瞬间的，我拿着勺子的右手僵了僵，随后才恢复了正常......

  低着头，静静的喝着粥。很香，味道也不错。这个人的手艺不错......

  人长的英俊，身世家境好，温柔。还能做一手好菜......这样的人啊......缓缓......不论在哪儿，都会很受欢迎吧?

  “杨风？”也许是看出了我在发愣。冉夜唤了声。

  “唔......”拿着调羹我抬起了头，将碗里没剩下多少的粥喝尽，意犹未尽的舔了舔唇。“还有么？”

  冉夜笑了。

  “有，当然有。”而后，拿着空碗出去了......

  待到对方的身形消失我才缓缓的轻叹了口气......别开视线，望向明亮的窗外，心中的一丝阴霾却是怎么也化不开......

  吃完饭，从床上下来。我开始准备要去上班，酒吧的营业时间是下午的四点开始，一直到深夜的两点。今天我之所以一大早过去也是因为现在是月末，所以有很多账册需要整理。除去酒吧的之外，林偌黎那个懒人还要我帮着他整理承渊的项目财务......承渊，也就是林偌黎现在公司的名字。承渊集团......在商业界可以说不错。实力的话，排进国内前二十不会是问题......这还是因为对方太懒的关系，不肯吧集团做大。

  “我跟你一起去看看，行么？”在出门前，冉夜叫住了我，对着我如是说道。

  我叹了一口气。“酒吧不会拒绝顾客......不过，冉夜，你去那儿做什么？”

  “那是你工作的地方，我自然要去。”对方理所当然的。

  闻言，我缓缓的垂下眼睑。“你......你昨天晚上是从别的地方赶过来的吧？”

  “......嗯。”冉夜应着，用食指挑起了我的下巴。“杨风，你想说什么？”

  我眨了眨眼，笑着拉住对方的指尖，放下。“难道你不忙么？”

  “......忙。”冉夜道的坦白。

  我再度眨了眨眼。“既然如此，你回去......唔......”未完的话被对方尽数的吞进了嘴里。这个吻，我感觉到了愤怒......滔天的愤怒......来自于对方！

  “杨风，我找到了你，并且，在我们上床之后，放开你，不可能！”冉夜定定的，声音不大，却是沉的让我的心咯噔了下。

  不太自然的笑了笑，我伸手拂开刚才因为亲吻而散在额际的发丝。“冉夜，我们都是成年人了......再说了，以前，我们也有上床吧？我也不是只和你一个人上床，不用这么当回......”

  “碰！”桌上的玻璃茶杯被狠狠的砸到了地上。巨大的声音让我的心尖颤了颤，随后，微微的眯起了眼......

  “......冉夜，如果我没有记错。这儿似乎是我的家......”我的声线清冷。

  “告诉我......什么叫做不止和我一个人上床......杨风......”下巴再度被挑起，紧得让人有些发痛。

  我微微蹙眉，而后，打落对方的手掌，勾起唇角笑了。“冉夜，你别告诉我，这五年你都没有和人上床......”

  冉夜的身子僵了僵，动作有一瞬的不自然。

  我看着，反常的觉得心底微痛。我不重欲，这五年来，和我有过关系的屈指可数。并且都只有一夜......太多的情绪需要发泄，纵然我习惯了压抑，但五年中，每一年在唯一忌日的那一天，我总是会无法控制。所以，那一天，我会和人上床。只是一直都是上位。

  冉夜的一句话印进了我的心底，“这个世界上，能让我躺在身下，也就只有一个你罢了......”事实上，我又何尝不是如此......甚至于，那几次的关系，从始至终我连衣服都没有脱过......

  “呵呵......所以，大家都是半斤八两，为了这样的事情摔杯子，冉夜，你不觉得你太矫情了些么？”嘲讽的道着，我甩开了对方的手臂，擦身就走......

  “杨风......”后腰被抱住，身子被紧紧的圈住。那一瞬间，我能从对方身上感受到深深的恐惧......

  恐惧......冉夜......你在怕什么？

  这个世界上，还有你怕的东西么？

  “......杨风，我只有过一次......而且，那一次，是意外......我喝醉了......”

  闻言，我垂下了眼睑，没有说话......

  “杨风......不要管从前了，好不好？今后......我们只有彼此......只准有彼此......好不好......”

  灼热的呼吸散在颈项边，热烫了我的心灵......想拒绝，从这里走出了。也许会比较好......这个人和我不是一个世界的。

  感情，不是只要两个人在一起就可以的。我不是毛头小子，两个男人在一起的压力我比谁都清楚。我是光棍一条，离开了那个家，那么，我就没什么好在意的......

  可是冉夜呢？对方不能如此吧？他的家中只有他一个孩子，和一个男人......哈哈......不用想，我也知道和他一起会有无数的麻烦......

  “杨风......告诉我......像刚才一样对待过你的......是不是，也只有我一个人......恩？不要骗人，我能感觉的到，能感觉到的......”

  是啊，这个世界上，能让我心甘情愿被上的，除了这个人还会有谁？抿了抿唇，我还是没有说话......

  “杨风......难道就不能给我们彼此一个机会么？只要一次......好不好......杨风......”

  说不好吧，说了，那就什么事情都没有了。说了，就当刚才的事情没有发生过。说了，就当冉夜从来没有出现过......

  我们不是一个世界的人，我们的生活圈子，交际圈子......种种的种种，这个人，和我都不是一个世界的。拒绝吧，拒绝吧，拒绝了就好了......

  “......杨风......”

  “冉夜......”转过头，转过身子。我直直的望着对方，望进那黑色的琉璃深处......

  “......我可以给我们彼此一个机会......但是，请你答应我。如果有一天，当我们感觉都累了的时候，分手，谁也不要强留......”

  如果有一天，你离不开你的家。拒绝不了你的亲人，摆脱不了束缚的时候......不要因为我，阻碍你的步子。这，是我欠你的......

  “我不会让你感觉到累，不会让你有机会说这两个字！”定定的，我听着那人如是道。而后，身子再度被紧紧的拥了住......唇上，那种灼热的触感跟着袭击而上，席卷了我的整颗心灵......

  冉夜，你说，给我们一个机会。那么，就给吧......

  五年前，我答应你的没有做到。五年后的今天，既然你还想要，那么，我就给。

  欠了你的，你想要，我就还......

  不管以后我们会如何，现在的话......抓住这一刻也没什么。至少，就算将来我们不在一起了。回想起现在的时候，不会后悔......

  吻毕，冉夜轻轻的拂开我耳边的发丝。在我的耳边吻了吻......“上班？”

  我笑......“好吧......上班......对了，昨天那两个人......”

  “唔......是朋友。改天我介绍给你认识，好么？昨天的事情，你不要见怪啊。”


王子休要拽  第5章：我是他情人！

    去了酒吧，已经是下午的四点。
    
   “啊，风扬，你来了，你终于来了。”公主管悦儿在看到我来后便激动的凑了过来。“你不是要一大早就过来的么？为了这个，人家还特意的早早的就过了来，可你倒好，待到现在才过来，打你手机还怎么都不通。你说，给我说清楚，你是不是特意耍着本小姐玩的！你说！”

    噼里啪啦的一大堆，吵的我头都痛。
 
    因为在家里睡觉有的时候会关机，没想到倒是惹了这个小妮子……

   “啊，他是谁?风扬，这个家伙哪儿冒出来的？呦呵，长得不错啊。”女人看到我身边的冉夜，顿时亮起了双眸。滴溜溜的望着对方，并且还一手托着下巴围绕着冉夜转了两圈。发出“啧啧”的声响……
    
    冉夜皱起了眉头。
   
    只是眯对方一眼我便知道这家伙开始不爽了。这个女人，对于不认识的人好像一向没什么耐心……

    "哇哇，看身材，应该很结实吧？风扬，你什么时候又勾搭了这样的一个极品帅哥？你不是一向只对美少年感兴趣的么？什么时候口味变了我竟然一点也都不知道？"

    管悦儿哇哇大叫着，一副不知道的人会以为我抛弃了她那样。只是说的话让我头疼无比。什么叫做我一向对美少年感兴趣？没看见我身边站着一位尊神么？这些话是能乱说的么？想害死我啊！

   正是头疼间。那个小妮子竟然觉得“看”不过瘾，妄想真的去“碰”冉夜。只是冉夜怎么可能会让对方得逞？在管悦儿尚未碰到之际便蓦然伸手一把抓住了她的手腕，并且不甚温柔的推了开……
   
   “哎呀，好疼啊。”

   管悦儿大叫着、甩着自己被弄疼得手臂，脸都皱在了一块儿。
   
  “帅哥啊，你怎么能这么粗鲁，我是女生，是女生耶，你怎么能在这么粗鲁？好痛哦！”

   也不知道是真的痛了还是故意嚷嚷，管悦儿大叫着甩着自己的手就往我身上靠。要是平时，我倒也不介意和她“玩”一会儿。但是今天似乎成问题。
 
    于是乎，我正想避嫌的拉远一点和她的距离，但是显然的，冉夜的动作要比我更快点!

    "离他远点！"

    冷冷的，管悦儿靠上来的身子被无情得推开。而后，我的腰际被搂住。霸道性的占有让我又是好气又是好笑。

    “风扬！你到底是从哪儿找来的山顶洞人啊？这个人对你的占有欲也太强了吧？你别告诉我，你们真的是一对!”

    管悦儿哇哇大叫着，听的我越发的觉得头疼了起来……

    “杨风，她是谁？”

    一个管悦儿此时此刻已经让我有点头痛，没想到冉夜竟然一也如此。我开始觉得我今天出门该看黄历的。

    然而，我的灾难并没有在此刻就结束！

    “风扬……你来了，我好高兴啊……”一偏偏美少年一脸兴奋的朝我奔了来。并且那姿势怎么看怎么像飞扑……

   顿时，我的嘴角微微抽搐了下……竟然……是他……

   “飞扬，我好想你啊。”少年兴奋的嚷着，来到我跟前就想抱住我……

   “他又是谁？”冉夜黑着脸，像拽住管悦儿一般的也将对方拉了住，并且，推开。随后质问般得朝向了我眉头皱得死紧。
   
    他是谁？我该告诉他只是一个让人生不了气的追求者么？这个家伙，从两年前开始就几乎天天出现在酒吧里面，原因不过是因为我在他被别人调戏的时候帮了一把……

    要是早知道我当初的那一帮会为自己从此招惹来这么一个麻烦，我一定会考虑是不是要做的！

    "风扬，他是谁？"少年皱着眉看着冉夜，狠狠地瞪着对方。
   
    是谁……怎么都问我是谁……我的头更疼了……

   “呵呵呵，风扬，你惨了哟。”管悦儿幸灾乐祸的。
 
    我抚了抚额，走了两步将这个兴风作浪的女人赶去了更衣间。“快上班了，你赶紧把自己打理好，好好准备。”说白，将门带上。

    而后，走到冉夜和少年跟前。

   “夜，他只是个孩子，我们上楼吧。那儿才是我工作的地方。”我说着，将冉夜咳拽着少年的手抽了出来……握在了自己的掌心中。
  
    少年吃惊的瞪大了双眼，死死的盯着我呵呵冉夜牵着的手。声音颤抖……

    “风扬……你们，你们什么关系？你们……”

    “云茶，回去上学，这里不是你该来的地方。”我只这么道。
   
    “我不要!”  少年嘟唇。“风扬，我要你说，你和他什么关系？为什么和他牵手，你都从来没有签过其他人的手，他是谁啊？为什么我从来没有见过……” 

     少年显然不容易打发，锲而不舍的追问道。非要搞清楚我和冉夜是什么关系。
   
    “你想知道？”我没有说话，冉夜却是先我一步开了口。并且一把拉着我的身子靠近了他……而后，唇上传来温热的触感。一开始还只是浅浅的碰触，随后，浅浅变成了火热，烫人的舌尖席卷着我的，知道唇枪口舌都开始变得酥麻。

    呼吸被夺走，身子被紧紧抱住。那种热度，仿佛能够烫伤人的灵魂一般……

    被放开的时候，有那么一瞬间，我忘记这里是哪儿，只想继续下去……

    “如你所见，我是他情人。你，离他远一点。”冷冷的，带着绝对挑衅的，冉夜留下了这么一句话，然后拉着我的手便往酒吧的二楼走了去……

    来到楼上，关上来办公室的大门，阻绝了助理有些好奇的视线。
 
    进入后，窝在沙发上――坐了下来……

    “要不要喝点东西？”我问冉夜。在家里的时候我是喝了粥，但是好像没有瞧见对方喝什么东西吧？

    难道这个家伙都不饿的么？
   
    “不用了。”冉夜应了声，在我的身边坐了下来。“你的工作……唔，有哪些内容？”

   “你感兴趣？”我斜眯了对方一眼。觉得这家伙目的不单纯。

    许是我的眼神不太对，冉夜只是看了我一眼便别开了视线。
 
    有情况！

    我缓缓的眯了眯眼……“冉夜……你到底想问什么？恩”轻轻的，微微侧过身子，挑起了对方的下巴转向自己。

    冉夜皱了皱眉，倒是并没有挥开我的手。虽然我现在的姿势怎么看怎么像……调戏！

   “没……没什么……”冉夜有些不自然的。

    “啧啧……”我啐了声，瞟了眼门口的位置。“冉夜啊……你是不是想问，我也在下面工作？”

     一瞬间，然也的身子僵了僵，更加不自然的笑了笑：“没……不是……”

   “真的不是？”我挑着眉。

   “好吧……”冉夜叹了口气。拉下我的手，将我的身子推倒在沙发上。
   
    我眉头微蹙。“做什么？”

   “不想做什么……只是想问几个问题。”对方这么道，声音很轻。

   “问问题啊……唔……”我点了点头。“说吧，想问什么，能告诉你的会告诉你的。”

   “你……你离开……是自己一个人还是……和别人一起？”

   冉夜如斯问着，有些犹豫的。

   闻言，我微微眯眼，不动声色的。“为什么这么问？”

   冉夜没有回避我的目光，反而越发坚定的看着我，也不知道想要研究什么。

   “……我找了你很久，但是，没有能找到。改变身份这样的事情，不是一般人可以做到的吧？”

   那倒是……寻常的人，也不是说想弄张合法的身份证就能弄到的……

    我微微点头。“没错……只是……你找我？怎么找的？”
 
    这个人，是自己找，还是，动用了他家的势力？所以，才能如此确定……确定，当初我离开，不是自己一个人……

   “用了很多方式。”冉夜回答的很是简短。“杨风，如果没有人帮你，那么，我不可能这么久都没能找到你……”

    找我……原来，这个人真的找我找了很久……

    “……冉夜……”

    “杨风，我真的没有别的意思。其实，能有照顾你的人，很好。真的……能知道你这些年来过的不错，真的很好……”冉夜的声音更加低沉，说完，他将脸埋在了我的颈项边。深深地嗅了口……

    “杨风，真的，你能好好的，就好了。就好了……”

    缓缓的闭了闭眼，眨去眸间的酸涩。我伸手环住了对方的肩膀。“恩……我很好……”

    这五年啦，的确过得不错……是真的好……

    不用在那个让我窒息的城市。

    不用在那个令人窒息的学校……

    纵然有时候工作多了点，但是，很开心……所以，很好……

   “杨风……好就好……只是为什么，这么久……从来没想回去。那儿，再没有一个让你留恋的人么？比如说……我……”

    墨黑色的耀眼琉璃双瞳，那里面，些许的复杂与审议让我望着确实不知该如何回应。

    怎么跟对方说，其实。最想避开的就是他。
 
    怎么跟对方说，没到那个午夜梦回的时候想的最多的也是他。

    怎么告诉对方说，其实，自己真的有想过回去……回去……哪怕，只是远远的看一眼那样……

    那些东西，再见到对方的时候已经全部都瓦解了。

    那些东西……

    没有继续想下去，看着冉夜的双眸，我的回答，只是……吻住了对方的唇瓣……深深地吻住……

    “唔……”许是气恼我的不回应，冉夜闷哼了声便夺回了主控权。

     唇齿交融，相濡以沫……
 
     温度渐渐攀升，没想到在办公室里乱来的我在对方的手掌探进我的衣领之时终于深呼吸口气推开了对方……

     而此时我们彼此都气喘吁吁了起来……

    “冉夜……咳咳……我要工作了。你，你可以出去玩一会儿。等我下班的时候再来找我好了。”还是   打发对方走吧，不然，这个人在这里我也没有心思办公……

     “……你什么时候能走？”冉夜问，声音也是沙哑的。

     “你十二点过来吧。”今晚上我并不想拖很长时间。

     “……好……”
   
   
王子休要拽  第六章：阴差阳错

    衣间十点时分，从文件中抬头揉了揉自己的肚子。居然感觉又饿了呢，是不是脑力运动会让人的食欲更加振奋点？

   看着墙上挂钟的时针指向“十”的位置，我想起冉夜也出去好几个小时了。那个人定时去了洛文泽那儿吧？还有那个谭裂允……对方对我的敌意似乎不小。就是不知道真正的原因是什么了……

    应该是探究吧，那种感觉。那个眼神……该是探究没错……

    这个人，还有洛文泽，他们两个和冉夜是什么样的关系？

    冉夜说，是朋友。只是朋友么？

    什么样的朋友能到已经“知道”我的地步，并且，在第一次见面之时就能将我一眼认出。现在想来，当时洛文泽有些怪异定然也是认出了我。所以，才会想法设法的将我引去他所住的酒店……

   “咚咚。”真是思忖间，我办公室的大门确实被人敲了响。
   
    定了定神，我轻轻的呼了声，而后才开口：“进来。”

    门被打开，尧凌的身影出现在门口。并且天使一般的手上还拎着盒饭……

   “风领班，你晚饭都没吃，饿了吧？”少年微笑着。

    我也跟着微笑：“恩，饿了，你来的正是时候。”

    我应着，而后在沙发上坐了下来。

   “风领班，就好似不知道你喜不喜欢吃。”尧凌笑着在我旁边坐了下来，并且拖过小桌子在跟前停了下来。

    打开盒饭，问着那里面的香气，肚子里饥饿的感觉越来越浓厚，走到房间饮水机的跟前到了一杯开水过来。放到我跟前……“风领班，没有汤，只能用开水将就了……”

    “呵呵，你能送饭来我已经很高兴了。不过，……你怎么会来？”我似笑非笑的斜着对方。“因为感激？”

   “呵呵……当然。”尧凌很是认真的点了点头。“风领班，你帮了我这么大的忙。哈哈，这点小事情应该的啦。”

   “尧凌……我可以问个问题么？”我边吃着，边问。端起茶杯喝了口。

   “当然，风领班，请问。”

    “你……要钱做什么的？”昨天并没有问这个问题，只是觉得没有必要。而今天，这一盒盒饭不可否认的让我感觉到了淡淡的温暖。昨夜里，答应，也是因为在他的身子看到了一丝唯一的影子……既然如此，那就把对方当做弟弟吧……

   当做弟弟……

   而既然当做弟弟，那么，多点关心吧。这个倔强的少年，从一开始来这里到现在给我的印象便都不错……

   “风领班……你真的想知道么？那……可是很长很长的故事哦……”一向成熟的尧凌难得孩子气的向我眨了眨眼。

   我笑了笑，端起茶杯再度喝了口水。“在我吃完之前说完吧，当做消遣听故事了。”

  
   那个人，似乎不像是冉夜出现后才这般。相反，在我跟洛文泽回去之后，对方便表现出来了敌意，嗨哟一丝……探究？


   “……好啊……”少年笑着点了点头。

   “以前……我有个不错的家庭。虽然，算不上多么的富贵，但是至衣食无忧。后来，就像是电视里演戏的那样，我的爸爸外遇了，对方是一名千金小姐，家中有财团，有公司。小姐爱上了我的父亲，但是，并不知道我的父亲有孩子，有老婆。”
   
    “唯一不同于电视的是，从始至终，我的母亲，还有我，都没有想要复仇什么的。父亲不要我们了，我妈妈就带着我离开了。并且，从小就教育我，不要恨，别恨，离开，是她心甘情愿的选择。”

    “再后来，我长大了。确实喜欢了一个男孩，呵呵……上床的时候不小心被我妈妈看到了。她因为劳累，心脏不怎么好。那一次，倒下了。男孩比我还要小两岁，以前，是一个很可爱，很善良的小家伙。也跟着帮我照顾妈妈两个月。但是……后来，他还是跟一个富家子走了……一个星期前，我妈妈的心脏需要重新动手术。呵呵……但是我的薪水好像并不够支付呢，所以，只好预支了……风领班，你吃完了，我也说完了。”

    我放下了筷子，叹了口气。“尧凌……都过去了……你妈妈，会没事的……”

    心脏病……现在，每每听到这个词，都会心痛啊……

   “风领班，谢谢你。”尧凌站起，恭恭敬敬的弯了个腰。

    “傻瓜。”我也跟着站起，笑着拍了拍对方的肩膀。“以后有困难来找我吧……”

   “谢谢……谢谢风领班。”尧凌激动的保住了我的肩膀。

    我微笑，抬手间，确实看见了门口面无表情的冉夜……


王子休要拽 第7章：沉醉的温柔

    门口处，冉夜没什么表情的站着，望着我的眼眸深邃且复杂。手中，也是拎着一个塑料袋子，里面，显然是宵夜。

    落落大方的笑了笑，我一点也没有被“抓到”的觉悟，只是松开了少年环绕着得手臂，而后走到冉夜跟前。“你来了……”

    冉夜没有说话，只是双眸很沉很沉的看着我。也许是不明白我怎么还能这么无所谓吧……

    “风领班，你又客人来我就先出去了。在此感谢风领班的相助。”尧凌收敛好刚刚微微激动的表情，对着我恭敬的又弯了弯腰，而后，往门口走去……

    “等一等……”在对方走到门边的时候我叫住了对方。

    “……风领班。”尧凌回过了头。

    挽着冉夜的手臂，我淡淡的笑了笑。“既然你在这儿，那么，我应该为你们介绍下。冉夜，我的情人。尧凌，很有能力的员工，弟。”分别指着二人，我如斯介绍着。

    尧凌的眼中闪过一丝诧异，但是隐藏的还算不错。只是很善意的冲着冉夜点了点头。“冉先生，风领班，我先出去了……”

    尧凌离开，我转向冉夜。对方的眸子还是很沉，只是身上少了一丝阴郁。

    我微笑的拉着对方的沙发上坐了下来，而后，接过了然也手中的宵夜。“你来的晚了点儿，我刚吃过。”

    笑着将那宵夜放在桌上，我打了开来。是我喜欢的菜色，饭和汤都有，还有粥以及粉丝。很丰富……
    
    “冉夜，你吃了么？”我问，侧首望向对方。望见的……是对方猛的靠近的头颅……

     “唔……”唇猛的被封住，我微微皱眉。尤其，实在吻里面感觉到的粗暴。

     随后，身子被压下。冉夜开始胡乱的拉扯起我的衣物……再到裤子……

    “冉夜……”呼吸有些凌乱的，我一把抓住了对方乱动的双手。定定的凝视着对方。“你这是做什么？刚才的情况你没有看见么？别告诉我你是如此小肚鸡肠的人！”

   “……杨风……与刚才无关，我想要你，现在!"

    狂风暴雨的吻再度猛烈的袭击而来，如此的冉夜，我从未见过的粗暴。即便是不久前在我家的那一次，对方也是温柔的可以。在追溯到五年前，也没有哪一次对方如此粗暴。

     再度抿了抿唇，我的右腿一个弯曲，而后，狠狠地向着身上人踢去！

    “唔……”

     一声闷哼，冉夜的动作顿了顿，我都能看到对方的额头上瞬间冒上了冷汗。那微微扭曲的脸部表情绝对是因为疼痛所致，而且只有我自己明白刚才那一记当做惩罚，我用了多大的力气。

     只是冉夜这个家伙，在闷哼一声之后竟然又继续了起来……

    “你……”我差点为之气结。“冉夜……你真不怕死啊你……”

     “……杨风。我需要感受你……现在……”说了这样一句莫名其妙的话，而后，对方的动作更加加快了起来……
 
    什么叫感受我？难道我现在是鬼不是人么？没好气的开始挣扎起来，只是在看见对方有些不对劲得脸色之时海华丝没敢太用力。这个该死的家伙！

    “……唔……”

    不自觉的闷哼了一声，那不算温柔的进入让我的眉头皱了起来。身子本能的僵了僵……

    “对不起，对不起，对不起……对不起……”
  
     一声声呢喃的道歉，一遍又一遍，渐渐的抚平了我皱着的眉角。之后，对方的动作复又开始变得温柔……

    情事停歇，感觉着身上的滑腻。我的脸色实在算不上好。

    “抱歉。”冉夜紧紧的抱着我，伺候的为我将衣物穿戴好。人也比刚才正常了许多。

    我皱着眉头，没好气的瞪了眼感觉做错事，明显做贼心虚的某人。“你到底怎么了？”

    “……没事……”冉夜摇了摇头。忽而用力的拉住了我的手掌：“杨风……你若想拒绝，我也不可能……为什么不拒绝？”

    为什么不拒绝？我怎能说，是因为这个人的脸色很神情太不对劲……

    我怎能说，对于这个人我会觉得，伤害是一种罪恶。就好像五年前……

    “咚咚……”

    正是不知道怎么回答，我的办公室大门却是被人敲响。整了整神色，我从沙发上站了起来……

    因为刚才之事，站起的时分不禁觉得有些腿软.。

    “没事吧？”冉夜扶住了我。

     没事！该死的，还不是这个家伙！瞪了眼对方，我甩开了然也的手掌。

     走到床边，将所有的落地窗全部打开。而后，才唤道：“进来吧。”

     接着，助理的身影出现在了门边上。

    “风领班，刘经理请您下去一下。”
 
     刘冉？我微微蹙眉。但还是点了点头。

    之后，助理离开，冉夜皱了皱眉，看我。“刘经理？谁？”
   
    “这里的经理。唔……我先下去一下。你在这儿呆一会儿吧。”我说。

     冉夜低了低头，随后点了点头。“好，你去吧。”

     到了楼下。进入刘冉的办公室，对方那个早就拿好了文件在等我。

    “风领班，本来想送上去的，但是听说你那儿有客人在……”

    “没事。”我摇了摇头，打断了对方。再留然的办公桌前坐了下来。

    “……这文件什么时候来的？”我问，越是看下去，唇瓣抿的越紧。

    “就在刚才。”刘冉立刻答道。

    “我知道了，你先出去一下。”

    “好的。”

     刘冉一出去，我立刻拨通了林偌黎的电话。没过两声，那边被人接起。

   “……那些东西是什么意思？”我问，冷冷的。

   “呵呵，风扬这是生气还是意外，或者，是震惊？”林偌黎微笑着，声音都是笑意。我却是感觉到冰冷。这是对方生气的征兆……

   抿了抿唇。我没有再说话。

   “风扬，你上去看看吧。你现在，实在刘冉那儿，是吧？”
    缓缓的闭了闭眼，停顿了数秒，我才轻轻启口：“黎，不管这次冉夜来为了什么，洛文泽他们有什么目的。这件事，在我没有确定之前……你就当做什么也不知道吧。”

    说罢，不待对方回应，我挂断了电话……

    走出刘冉的办公室。

    上楼之时，心脏的部位不知为什么剧烈的跳动了数次。尤其……在我的办公室跟前……

    手搭上门把。我将门打开……

    进入……

    冉夜还是在原来的位置。仿佛动也没动过……

    “你回来了。”冉夜看到我进来走向了我。

     我笑了笑，“恩”了声，而后走向自己的办公室……

    不着痕迹的扫视了下。而后，发现本该在第二位置的蓝色文案当到了第三个位置。而最后的一个灰色档案袋不在了……

    轻轻的闭了闭眼，眨去眸间的一丝复杂。我脸上的效益并没有停止。

   “时间不早了，我们今天可以早点会见。”我说着，走到冉夜跟前，挽起了对方的手臂。

   “好。”冉夜点了点头，倾身在我的脸颊之上吻了吻。我笑着接受了……

    回到家中，身上的粘腻让我想做的第一件事情就是洗澡。

    半个小时后总算觉得清爽了许多，走出，确实看见了冉夜在阳台接着电话。
   
   “恩，我知道了，就这样。”

    只听到了这么一句，冉夜挂完电话走向了我……

   “好了？”冉夜笑望着我。

    我点头。“恩，好了，你去洗吧。”

   随后，我看着冉夜将手机，衣服什么的都放咋咧我卧室的大床上。

   望着对方进入浴室的背影。我的视线凝结在了对方放在床头柜的手机上头……

   看……不看……

   看……不看……

   看了，就是彻底的不信任了吧？

   这个人，我该如此吗？

   这个人，我并不相信，他表现出来的是假的。并不相信……


   可是林偌黎的文件不可能是假的。我办公室的文件被动过了事实……

   冉夜啊冉夜。我到底要拿你怎么办才好……

   “怎么了？在发呆？”不知何时。冉夜从卫生间出了来，在我跟前做了下。
   
   我缓缓的笑了笑：“恩，发呆……吹风机在哪儿。”

   “你自己还没有吹呢？”冉夜有些不赞同的。

   “没事，你先吹吧。”我不在意的摆了摆手、

   “你啊，总是不知道怎么照顾自己让人担心。”对方无奈的摸了摸我的脑袋。然后，将吹风机拿了过来。还是第一个为我吹了起来……

   听着那淡淡的“呜呜”声。我的心情在此刻奇异的平静了下来……

   冉夜,不管你这一次来是不是有自己的目的、我都不愿怀疑你的真心……

   所以。我等着、等着你主动坦白的那一天……

   不要……让我失望……

   否则，我不知道自己会怎么对待你、
   
   我不愿意相信你说的找我，爱我，想和我在一起都是谎言。都只是手段，所以，在我那么想之前，证明给我看……  

   我只要，你的证明。你给出了，我就相信！

   所以。千万。千万不要让我失望啊……

   叹息着。我缓缓的闭上了眼，沉醉在冉夜所给出的温柔当中……

     

王子休要拽  第8章：笑闹

    次日醒过来的时分已是上午的十点多钟。

    模糊地打了个哈欠，揉了揉眼睛之后才睁眼、床的另一旁。冉夜并不在那儿、昨夜吃的昨夜似乎还没有的消化完，肚子并不感到饥饿。

    翻开被子下床，再一次的。我闻到了厨房里飘出来的香味。要说，其实我很懒，所以，即使在我我一般也很少下厨……尽管，我的厨艺并不算差。

    但是以往醒过来之后我就会简单的收拾下。然后去上班。吃东西，那么，大多也就是在工作的地点一起解决了……像现在这样，一睁开眼就能闻见食物的香气，真的好像是从未有过啊。

    只是惊讶冉夜这个大少爷在美国求学的时候保姆竟然没有跟随，东西都他自己做着吃。想想都意外。我犹然记得，在五年前，我们被绑架的那个时候。冉夜可是个连桶水都不会打，淘个米能洒一地的家是白痴啊！

   “你昨晚也很晚睡吧？怎么能气的这么早？”打打着哈欠，我来到厨房，走到他背后，伸手，从后面的腰际环住了对方。
 
    冉夜转身在我的唇上重重的烙下一吻。“你起来了？”

    “恩。”点了点头，我放开对方，懒懒的在厨房的木椅上坐了下来。“做好什么吃的了？”

    “番茄鸡蛋，牛肉青菜，老鸭汤，猪肝炒青椒。都是你喜欢吃的……”冉夜一样一样抱着菜色的名字。听得我顿时觉得饿了起来，胃口大好。

    “乃你快点做，我去熟悉下。”我道，期待的站起了身来。

    “恩，你去吧。等你出来差不多就要好了，好好洗个澡。”冉夜带笑的声音传来。

    “行了，我会好好泡的，你要做好吃点啊。”我应着，往外头走了去。

     重新回到卧室，在床上坐了一会儿，我将手机开机。而后，一条短信蹦了起来。

    “杨风，如果你爱冉夜，那么，离开他。否则，你会给他带来灾难。”

     没有署名，倒是让人看的郁闷。我轻轻地叹了口气，果然啊，麻烦还是来了。
      
     并没有删除短信，我拿着手机走到客厅，按着亮屏，然后，将手机放在桌上。

     望了眼厨房正在忙活着的背影，我缓缓垂下眼睑，随后，回到卧室，走进了卫生间……我想，我是真的需要好好的泡了澡……

     只是，冉夜，当你看到那个短信之后，你，会怎么做？

     洗完澡已经是半个小时后的事情，简单的擦拭了下身子，在腰间围了条围巾我便出了去。来到客厅的时候看见桌子上已经摆了慢慢的菜，摆好的空碗和筷子。冉夜的人并不在。而后，阳台那边传来了他的声音。显然是在打电话。于是，我轻轻地靠了过去……

   “我最后一次警告你，不要干涉我的事情。否则，别怪我对你不客气！”

    之后，是冉夜怒气冲冲的走出的身形，对方在看到窗帘前的我时微微愣了愣，“你……洗好了？”

   “恩，好了。”我点了点头。“和谁打电话呢？”我边问着边往餐桌那儿走了去。

    坐下，随后，冉夜也来到我的对面做了下

   “……你的手机。”然也将我特意放在餐桌上的手机还给了我。

   我很自然的接过。“看见了？”


   冉夜抿了抿唇，而后轻轻的启口：“抱歉是我没有处理好。杨风……我不希望你乱想什么。”

   “怎么会？”我微笑着摇了摇头。戏谑眯了对方一眼：“冉夜啊，不是你的什么爱慕者发的吧？”

    闻言，冉夜拿筷子的手微微顿了顿，随后才不自然的笑了笑：“怎么会？别胡思乱想……再者，要说爱慕者，杨风，是你比较让人不放心吧？”

    我挑眉。“……你吃醋？”似笑非笑的。

   “是啊，吃醋。。。”冉夜正儿八经的点了点头，如此坦诚倒是让我愣了愣。

   “杨风，难道你认为我不会吃醋？”冉夜不满的夺过我手上的筷子。“不瞒你说，如果可以，我并不愿意你在那样的地方上班……”

   “那样的地方？什么样的地方？”我微笑着，只是笑意未及眼底。

    “对不起……我没有不敬的意思。”冉夜轻轻的说着，隔着桌子握住我的手掌。“我没说哪儿不好……但是，那儿……太多的人可以看到你，接触你。而我……病态的想要独占你。想要，你的眼里，心里，都只有我一个。杨风……我知道，我这样的心态呵呵……但是……你不知道，这五年来，我……”
  
    “冉夜……”轻轻的，我打断对方，反握住了对方的手掌。“我不是女人，不需要你养在深宫之中。”
  
     闻言，冉夜挫败的叹了口气。“我知道，所以，杨风，我只是想想，你就当我没说过吧……”

     对方说着，放开了我的手掌。

     张了张嘴，我想要说些什么，但是当脑中浮现出昨夜里办公室的灰色文档时我还是抿了抿唇，最终，还是什么都没有说出口……

     安静的吃完饭，一起收拾完了碗筷。重新回到客厅的时候我问冉夜：“吃过饭想做什么？”

     冉夜微笑的拉着我在沙发上坐了下来。用遥控开启了电视，而后，将我搂进了怀里。

    “什么也不想做……只要和你在一起，做什么都好……”

     我故作恶寒的抖了抖身子。“冉夜，摆脱不要这么肉麻好吗？”

   “怎么回事肉麻呢？”冉夜不满。“我只想和喜欢的人吃完饭一起看电视，散散步，或者，出去转转这样。很简单，很平凡，很温馨，怎么回事肉麻呢？”说着，恶意的在我的腰上捏了捏。

    “唔……别……痒……”我讨饶。

    “晚了1”对方大笑着飞赴了过来。

     在沙发上闹了好一阵，最后，免不了的又滚到了一块儿……让我怀疑这个家伙一开始是不是就这样的目的……

     五年不见。不可否认的是，这个家伙比五年前还是少年的时候**更强烈了。

     真不知道这家伙说五年来只有过一次是不是真的……
 
     “想什么呢？”帮我穿衣服，冉夜不满我忽然的走神。

     “没什么……”

      没好气的白了眼对方。我没说自己在想乱七八糟的事情。

     “你就不能请假陪我好好玩两天么？”要去上班的时候，冉夜这么说，接着我的胳膊，甚至有些撒娇的意味。


      我微微顿了顿，脑中想起林偌黎那个家伙似乎也跟我说过可以休息几天。那个时候是没有必要休息。现在，既然然也在这儿……

      想着，我点了点头。“好，我今天把该处理的事情处理处理，然后，休息两天。”

     “啊……真的？”

      显然，冉夜也没想到我会答应的这么爽快，短时的惊讶了。睁大了眼睛好像听到了什么不可思议的东西一般。
 

      我更加没好气的白了眼对方。“怎么？难道我就只是工作狂？我也是要休息的啊。”

     “呵呵……不是为了我？”冉夜笑。

      脸皮真厚！我的嘴角不自觉的抽搐了下。

     “好了，不要废话了。走吧，我们赶紧出去！”

     “恩，好。出去，快出去。你去上班，我出去溜溜，晚饭不要再吃别人的东西了，我会送给你的。”冉夜如此道着。

      闻言，我的嘴角更加抽搐。这家伙，怎么还对昨天的事情耿耿于怀？有必要这么的小肚鸡肠么？真是无语……

    “怎么了？”也许是我的面色不？对劲，那个人还很是关怀的看着我。并且伸手在我的脸颊上捏了捏。

     我挥手打落下对方的狗爪。“不要动手动脚的。”

    “呵呵，真的不要？杨风……你忘了……不久前，我们在沙发的时候……你好像还说想要的哦……”

     色色的，冉夜竟然讲出了这么不要脸的话。

     顿时，我面色铁青了起来。“你丫的给老子滚蛋！不用你送饭，本少爷多的是人给我送饭！”

    “啊……什么？这怎么可以！”如农业大叫了起来。“杨风……好啦，是我的错……是我的错……这总好了吧？”

    
    “……”

    “……”
   
    一路笑闹着。我我们往酒吧走了去……



王子休要拽 第9章：条件

    到达酒吧，在酒吧的地下停车场就和冉夜分手之后我便自己一人从后门的方向直接上到了酒吧二楼。

    推开办公室的大门，意外的，在那里却是看到了林偌黎的人。

   “你怎么在这儿？”我问，尽自来到沙发坐了下来。看着那个可以说悠闲，打开报纸看的某人。然后可疑的发现对方的脸上似乎有一个巴掌印。

   “你的脸怎么了？”我问，有些好笑的。这个世界上能够把对方的脸变成这个样子的，似乎除了临溪也不应该再有别的人了吧？“临溪的杰作？”

    林偌黎无奈的撇了撇嘴。“知道还要说什么？”

   “我只是好奇临溪这一次竟然会下这么重的手，而且还是你最珍惜的脸蛋。啧啧，你怕是一定做了什么人神共愤的事情了吧？”

   “人神共愤？”林偌黎一脸黑线了起来。“有这么夸张么？我不过是……”说到最后，林偌黎又停了下来。显然是某些丢脸的事情不方便跟我说。

    了声，我叹了口气从沙发上坐起，尽自走到办公桌后面坐了下来。“说吧，现在这个时候跑来干什么？”

   “不要明知故问了，风扬，我们打开天窗说亮话。昨天，我收到了另一个消息。”林偌黎说着，一向不正经的脸庞之上第一次有了正经这样的神色。

   “什么消息？”我边随意的问着便打开自己桌上的文件夹，做起了整理的工作。“对了，这个月的销售营业额比起上个月似乎差了点。”

   “销售营业额？”林偌黎眨了眨眼，不在意的摆了摆手。“随便吧，多点少点也就那么回事。”

    我没好气的撇了撇嘴，“这个酒吧好像是你的吧？你这个老板未免也做得太不负责任了点。”

   “啧啧，我要是不负责任怎么可能会现在在你这里呢。”林偌黎呼着冤枉。

    我斜米了对方一眼。“好吧，告诉我，你是怎样的负责人！”

   “你知道OY么？”

    挑了挑眉，我点了点头。“知道。”

    可以说是知名跨国企业，即是真正商场上的事情我接触的不多，但是OY这个大名我还是听说过吧。不过，林偌黎在这个时候提起这个集团做什么？那种大集团似乎不是现在的他们能够涉及的吧？

   “好吧，知道就好。那么，你一定不知道，就在两年前，OY的内部来了一次大换血。”

   “大换血？”我微微蹙眉，扫了对方一眼。“废话你就不用说了，说吧，直接点，人家的事情跟我们有什么关系。”

   “呵呵，跟我们的关系嘛，还真是不太大，但是，跟你……似乎就有那么点关系了。”林偌黎微笑着，自认为很酷的弹了个响指。

   “跟我？”眉头挑的更高，我停下了手边的工作。认真的抬起头来定定的望着对方。“跟我有什么关系？我虽然听说过那个集团，但是，连人家在这里的分公司我都没有去过好吧？这样的大集团跟我有关系？你确定？”

   “我确定。”林偌黎很认真的点了点头。

    低下头，我有些明白对方为什么会出现在这里了。最近，出现在我身边，或者说捣乱我原来生活得变数也就只有一个冉夜了！

   “冉夜……是吧？跟他有关？”

   “恭喜你，答对了。”对方点了点头。然后变魔术一般的从怀里掏出一张经过对折再对折的纸张。
我很怀疑这张纸还能不能叫纸。

   “看吧，这张东西我可是飞了许多人民币才搞到的，并且，还只有一张薄薄的一张，可见人家的保密工作做的多么的到位！”林偌黎办事赞叹半是讽刺的将那张已经拥有无数折痕的白纸交到了我的手上。

   “好吧，很到位。”我接过白纸，浏览了起来……

    三分钟后，我放下了白纸。“有点荒谬。”

    OY换了新血，而现在的持有人……竟然是冉夜，洛文泽，以及谭裂允三个人？

    并且，得到OY的方式……还会那样的血腥？

   “荒谬？呵呵，恩，是吧。”林偌黎赞同的点了点头。“不过……我花了那么大的代价，啧啧，若是最后得到的只是一个虚拟不实的东西。那么……呵呵……风扬，对于这个冉夜，现在，你了解多少？”

    了解多少？我有点好笑。我不了解，一点也不了解。

    我们分开了五年，整整的五年。要说了解，这也是不可能的。五年前，都不说了解了，更别说五年不曾联络的现在。所以，保证不了。于是，只能苦笑的摇了摇头。

    “不了解？”林偌黎叹了口气。“那么，风扬……不是我探问你的“”，我只是希望你告诉我，你，是认真的么？”

   “认真？”我低了低头，垂下了眼睑，不知道该怎么回答。认真……也许是认真的。不认真的话，怎么会接受那样的对待。

    想着，我点了点头。“认真，是认真的……黎……”

    并不想隐瞒这个事实。所以直接点了点头。

    “那么，你打算怎么办？”

   “不知道阿。”苦笑的摇了摇头。而后，我有些累的站起了身。“这件事情我知道了，你的心意我明白。只是，让我试一次吧。他总要离开，我只希望在这之前可以认真一次。你明白么？就好像你和临溪……黎，有些人，要放弃真的是不可能的。尤其，在失而复得的时候。就像三年前的那一次，你还记得吗？临溪那个时侯只是逃开一段时间，你就那么疯狂。呵呵……所以……这一次，让我任性一次吧。你不是总所我获得不像正常的人么？那么，难得我任性一次，不能答应么？”

   “怎么会不能答应？”林偌黎笑着站了起来。“我的话和以前一样，就是现在拥有的一切都失去了，也就那么回事。得到和失去不就那样么？有临溪在，我们白道混不下去大不了就去混黑道吧。”

    闻言，我的嘴角忍不住抽搐了下。“白道混不下去混黑道？”

   “是啊，难道不好了么？”林偌黎无辜的看着我。

    我无语。“临溪不会答应的吧？”

   “怎么会！”林偌黎大叫了起来。“难道只准他去，不准我们去么？昨天也是这样，叫他不要接那么多的工作，他偏偏就是不听，还说我多管闲事。风扬，你知道么，他居然说我多管闲事耶，有没有搞错啊？他居然敢说老子多管闲事，该死的，让老子真的是气死了！怎么有这样的人啊！”

   “多管闲事？”嘴角再度抽搐了下，我开始奚落。“其实我觉得临溪说的也挺对的啊。他比你成熟的多，想的也比你周到，你担心什么？”

   “这不是想的好不好的问题啊。你要知道就算说他再厉害，但是都会担心的啊。这是不可避免的好不好？而且我只是希望它能够陪在我身边那样。也没说让他哪儿都不去啊，只是不希望那些危险地事情时刻伴随着他。这样的想法难道错了么？”

    林偌黎显然是有很多的气要撒。

    愣愣的，我想到了不久之前在公寓里面冉夜对我说的话。似乎，那个人也说过，不希望我来这里上班。而对方的理由不是不希望太多的人接触……

    这种，是不是都可以理解成所谓的占有欲？

   “喂，老大，你在想什么呢？”不满我的走神，林偌黎大吼了声。

    没好气的白了眼对方，我淡淡的笑了笑：“没事，你该走了。”

    “有没有搞错啊？”对方立刻哇哇大叫了起来。“我可是这里的老板，老板耶。你居然赶我走？”

    “行了，不要废话了！”我立马打断对方。“赶快走吧，不然我要叫人进来看你这张漂亮的脸蛋了！”

    “威胁，这个绝对是**裸的威胁！”对方叫的更大声了起来。

    “那你到底要不要走？”没心情跟对方废话，我开始赶人。并且用上了动作……

     终于的，人被推走。而我，则“碰”的关上了大门！也将对方的哇哇大叫声一起关在了门外。

    “风扬！你记住，你给我好好地记住！老子跟你没完！”

     关上门，总算是清净了些。叹了口气，最后，我来到办公室后面重新坐了下来。

    林偌黎的意思怎么会不懂。只是，让对方“破产”这样昂贵的代价我是绝对付不起的。不要浪费了我唯一一次打算给出的认真机会。

    不要……

   “咚咚。”办公室的大门再度被人敲响、以为是林偌黎那个家伙又抽风了，我无奈的唤了声。“进来吧。”

    门被打开，出现在门边的不是林偌黎那个家伙而是尧凌。

    顿了顿之后，我笑：“尧凌？呵呵，有事？”

    “我要出去买吃的，所以来问下风领班喜欢吃什么我帮你一起带过来。”对方这么道，人在门边并没有进来。

    这个孩子……这么想着，我恍惚间也想起，自己好像并不比对方大多少。于是，笑了笑，我朝着对方招了招手：“你进来说吧。”

    “恩。”尧凌点了点头，走进。

    “风领班喜欢吃什么？”

   “唔……随便吧，我还不是很饿。对于吃什么也不挑剔。你吃什么给我带一份就好。”其实酒吧也有供应的饭菜，但是味道上却不被接受。所以，大部分员工还是选择出去吃的多。

   “这样啊，好吧。那么风领班有没有什么特别讨厌的东西？”

    特别讨厌的东西……恍然的，我想起似乎在很久之前，有那个一个人。他的嘴角比较挑，每次在吃饭的时候，总是会将自己不喜欢吃的东西全部都挑出来。甚至，很多时候都会把他不喜欢吃的加到我的碗里来……

    唯一……唯一……

   “风领班，风领班。你在发什么呆？”

    尧凌的唤声让我回过神来，笑了笑。“没事。你去买吧。我没有不喜欢的东西。”

   “……那，好吧。”

   “对了风领班。”走到门口处，尧凌忽而又停了下来，转头看着我。

   “怎么了？”
   
   “风领班，我可以问你一件事么？”

    眨了眨眼，我笑：“你问吧。”

    “风领班，昨天那个人，唔……真的是你的情人么？”尧凌问着。有些不好意思的样子……

    顿了顿，倒是没有想到对方文的回事这样的问题。这个，昨天，我不就跟对方“介绍”过了么？

    “の，那个我是不是不该问？”尧凌有些无错了起来。

   “没有。”我笑着摇了摇头。“我只是有些诧异而已，呵呵……那个人，是我的情人。至少，现在是。至于以后，那时谁都不能保证的事情，不是么？”

    “现在……”尧凌愣愣的低了低头，随后，笑了。“风领班我知道了。”
   
    “恩，去吧。”我淡笑。

    “好。”

    尧凌离开，我轻轻的叹了口气。这个孩子，不要在这个时候对我生起“好奇”之类的情绪。别……

     在那样的家庭，还能如此坚强的长大。这个人，值得更好的人……

    “……”

    一阵手机铃声的响起打断了我的思绪。

    看了眼电话号码的显示我微微笑了笑，接起。“怎么了？”

    “晚饭想吃什么，我给你送过去。”冉夜的声音带着温柔。

    “呃……吃的？”我愣了愣。暗叫一声不好，这个人似乎才跟我说过“不要接受”别人的事物，而我也答应了。但是刚才已经让尧凌带了……

    “是啊，怎么你不饿么？”冉夜疑惑的。

    “啊，没有。”我摇了摇头。“你看着买吧，我知道了。我等着……”
 
   “恩，那我看着买了。你呢？你有没有特别想吃的？”冉夜笑问，“我这边东西很多哦，你想吃什么？”

   “呵呵，随便啦。”我笑着。“你看觉得什么好吃那就带什么吧……”

   “好吧……，那我挑。”那边，冉夜妥协。

   “恩，等你，白白。”

   挂完电话，我轻吐了一口气，而后立马打电话给了尧凌。

   “风领班？是想起喜欢什么了么？”那厢，尧凌的声音带笑。

   突然的，我觉得有点抱歉。但是……

   “呃，不是，尧凌，我忘记了冉夜会送吃的过来，所以……”没有打算找什么借口，我直接道。

   “我明白了。”尧凌笑了笑。
   
    “恩……那就这样，白白。”

    “白白。”

   挂完电话，舒了一口气，我站起来走到落地窗跟前将窗户都打了开来。吹着外界的凉风，刚才一直有些闷闷地感觉好了许多……

    半个小时后，冉夜便到。

    看着对方大包小包的我无奈。“你至于买这么多吃的么？”

    “不知道你特别喜欢那个啊，既然这样，不如我们每一样都吃点。你说是吧？”冉夜皮皮的笑着，香个大孩子一般。

    “是你个头啊。”我苦笑着在沙发上坐了下来。“买这么多吃不完是一种浪费你知不知道？”
   
    “没事，浪费就浪费吧。”冉夜不在意的。“来，吃啊。”招呼着。

     打开众多盒饭，看着那上面得许多花样。我笑了。“果然很多……，咳，慢慢吃吧。”

     吃完，差点撑死。东西味道不错，不太习惯浪费的我吃了很多。不过即使加上冉夜，我们两个人也还是没有梦够将东西都解决掉。太多了!

     "好了杨风，剩下的就别吃了。"冉夜夺下了我的食物。

    “行了……”我无奈。“知道了，不吃了。”事实上要是再吃下去我就真的撑了。

    “我去倒垃圾。”
    
    “不用了，收拾在房间里的垃圾桶里，会有人过来整理的。”我道。

    “别，这些菜都有味道。放在这里工作不适合，我丢到下面去。”冉夜坚持的，而后拎起收拾好的垃圾便往下面走了去……
   
    我叹气，摸着吃撑的肚子站了起来。

    “…………”
   
    又是一声手机铃声响起，却不是我自己的。

    是冉夜……刚刚他是脱去了外套吃饭的……

    垂了垂眼睑，听着那继续想着的手机铃声。我终于抬步走了过去……按下接听，没有说话……

    “夜，我们今天晚上会行动。你来吧……我和允都希望你能来。我们来这儿的目的，你不会忘了吧？夜，我知道，允的做法过激了点，但是，我们也是为了你好。如果你真的无法原谅，我们道歉好么？只是今天的行动，我们希望你可以一起参加……夜？”

   我的久未说话让对方终于疑惑的唤了声。

   “……抱歉，我不是冉夜。”淡淡的，我启口。

   “……杨风？”洛文泽惊讶的。

   “他去到垃圾，你等会儿打过来吧。”说罢，我挂上了电话。

   行动……今晚……什么行动？冉夜，难道，你真的如林偌黎调查的那样么？

   “在发什么呆？”冉夜走进，看着在发呆的我奇怪的问了声。

   “啊……没事。”我笑着摇了摇头。“刚才有人打电话找你。我接了……”

   “……什么？”冉夜顿了顿，眸色微微沉了沉。“谁……谁打来的？”

   “听声音，应该是洛文泽吧。”我淡淡地道。

    “文泽……”冉夜轻轻舒了一口气。“杨风，他说了什么？”

    我定定的望向冉夜，直视着对方的眸底。

   “你认为……他应该说什么？能说什么？”

    闻言，冉夜缓缓的低下了头。没有说话。一时间，静默在我们之间蔓延了开来……

    良久，在我没有开口的时分冉夜轻轻的开了口。“杨风……没什么，我会解决的。好么？”

    听着这个答案，我的眸色也沉了沉，抿了抿唇，我缓缓的别开了视线。“你有什么事情瞒着我？”

    “我……”冉夜顿了顿，烦躁的呼了一口气。而后，从背后将我一把抱住。“没有，跟我们的事情无关。是工作上的事情，本来，他们来这边就是为了工作的。只是我没有想到他们会在这儿遇到你。杨风，我不知道该怎么说，但是请你相信我，我有我的原因，可是，我不会伤害你，绝对不会。相信我，好么？”

    绝对不会伤害我……定定的，我抬起了头。望着对方，直直望进了冉夜那双墨黑色的琉璃瞳中。这一瞬间，我什么都不想问了。都不想知道了。如果，真的不能说。那么，就不问了。只是，这个不伤害我却不是我要的答案。因为我在乎的，并不只是自己！

    于是，抬起头。我望着对方，眼底满满的认真。

   “冉夜，我可以不知道你在做什么，也可以什么都不问。但是，有一个条件，你必须答案我……”

    在我而言，如果是我自己的事情那么还好说。只有林偌黎和临溪，他们帮助我已经太多太多。所以，在这个时候，在眼下，我一定不能给他们带去麻烦！一定不可以！

    所以，冉夜，我的条件，你必须答应！

   “杨风……你说吧……”望着我，冉夜说的也认真……   


王子休要拽 第10章：该来的都会来

    定定的望着冉夜，我的眸色很沉很沉。低垂下眼睑，掩去眸中一闪而过的复杂。而后，缓缓抬起。

    几乎是一字一顿的。我望着冉夜……

    “我所在意的，不是自己。这五年来，林佑黎帮助了我许多。若是没有他，我想我不可能像现在这样活的好……所以，冉夜。我的要求只有一个，并且，希望您必须做到。我知道，你来这里是为了什么合作案子。即使不选择林佑黎的公司，但是，我也不希望，你去利用，甚至，摧毁。我，要他们好好的，你明白么？”

    也许，我表达的还是不够清楚，但是，冉夜从来就很聪明。有些东西，如果说的真的透彻了，那么也就没有意义了。冉夜，我知道，你能明白我的意思的。所以，现在剩下的，只是你的答案。

    我可以不追究你为什么会出现在这儿，我情愿相信，你只是为了我。即便，即便你真的有别的目的，我也可以当做什么都不知道的。这个世界，已经有太多的无奈，不知道总是比知道要来的幸福的多。冉夜，，是么？所以我会做那个什么都不知道的人，只要。你最后不让我失望！

    抬起眼眸，深深的凝望着那双墨黑色的琉璃双瞳。我的心底闪过一丝复杂。这样的眼，似乎还会是一如五年前。难道，在这五年的时间里真的变了么？变得，即使我想抓住。也抓不住了么?

    五年前，我放手。是我懦弱，是我的问题，是我的责任。只是因为那个时候的我别说什么爱不爱，就连信任，我都无法给任何人。

    唯一的离开更是让我觉得在那里呼吸都变得艰难。

   
    你知道么，冉夜 ，我时常在想，要是我们能够早一点认识，或者，我们能够晚一点认识。那么，是不是一切都会更加的好点？

    我不知道你这五年来怎么样，但是，我愿意，我愿意相信。一个人不管怎么变，对于那个心中对自己很重要的那人来说，那份情，永远不变。永远……

    冉夜，你可知道，这五年来，我已经会相信人了呢。

    比如说带我走的临溪，比如说，林偌黎。

    我也开始重新有了在乎的东西了呢。酒吧是我在乎的，我现在拥有的，是我在乎的。我现在的朋友是我在乎的……
  
    一个什么都不在乎的人太可怕了。真的太可怕了，那种空洞洞的，经常不知道自己在哪儿的生活真的是很可怕。所幸的是，这五年来 ，虽然偶尔我还是会寂寞。但是，那种空荡荡的，想死的感觉确实不在来了…… 

    我愿意相信别人，愿意适当的帮助别人。不再那么冷漠……更愿意相信，在天堂的某处，奶奶，外婆，唯一，他们三个会生活的很好很好。是在这里都能没有过的好……

    “杨风……如果这是你的希望。那么……如你所愿……”

      思忖之间，我听到冉夜的回答，让我满意的回答！

     于是，我笑了。不知道在冉夜眼里我的笑容怎么样。但是，这是我最真心的笑容了……我确定……

    “杨风……”

     呢喃了声，冉夜的眸光深邃的了些许。不意外的，我的唇瓣随即被攫住……

    唇齿交融，相濡以沫……两人的十指**在一起，平凡的动作，确实深深地烙印进我的心底……这样的亲昵，比起两人袒露相待似乎更加的接近。

    冉夜啊冉夜，你真是好大的本事啊。从小，在见过父母的争吵，在被欺负着长大的时候我就已经发过誓，这一辈子，不会喜欢上任何人。包括……我自己！

    可是，这个人还是就那么猝不及防的闯了进来。

    学生会的那一夜，我仿佛见到了堕落的黑色天使。虽然堕落，却是那般的耀眼。就算我怎么不想承认也否认不了的耀眼。

    以为像这个人一样的，他的人生会是顺风顺水。直到那一夜，我才知道。原来，人和人，都是一样的。 不管在怎么样的家庭长大，都有自己的烦恼，有自己的苦……并且，还都是别人所看不见的……

    于是，一点点的被吸引。直到最后……万劫不复！

    唇分开的时候，用着那即使分开五年，但是只要在身边都会让我感觉到温暖的身子，我满足的闭了闭眼……任由那丝丝温馨沁入我的心扉……

---------------------------------

    之后，冉夜离开。隐约知道对方出去办什么事，看着办公室的大门发了一会儿呆。而后，我起身来到了落地窗跟前……

    外面的夜色很美。虽然这里只是二楼，越是高处往下看越是漂亮。但是，一直以来我却并不很喜欢太高的地方。有一句话说的好，高处不胜寒……

    高处的景色固然独一，固然美，却总是少了一份暖意……

   “咚咚。”胡思乱想间，办公室的大门传来敲门的声音。
  
    微微皱了眉，我还是应了声：“进来吧。”身子，确实没有起。依然恍惚的望着窗外，究竟在看什么，我自己也不知道。

    “风领班，下面有位先生说想见你。说是……你的老朋友。”助理的声音在门边响起，带着一丝疑惑和好奇。

   老朋友？眨了眨眼，对于这个称谓我只是撇了撇嘴。冉夜的出现果然是代表的麻烦么？在这里跟我说老朋友的，怕是跟我那“过去”少不了关系吧？

    天知道就算我现在的心态已经算是不错了。但会死也不想这么快的就跟过去的杨风相衔接起来吧？说真的，我没有做好这个准备。在我心里，我现在是风扬。以后，我想做的也只是风扬……
 
    “风领班？”

    看着我发愣，却没而有回答，助理又换了声。

   缓缓的转过头，我淡淡的扫了眼自己的助理。这个人，跟真我的时间也不短了，做事情很有分寸，而且嘴巴严实，工作能力也很强。是我一向都欣赏，并且感觉不错的……

   “他叫什么名字？”

    “言箬，他说他叫言箬。”助理如是道。

   言箬……言箬……言箬……

   在心底喃喃的念了几遍这个名字，我不禁微微苦笑了起来。果然，竟来的这么快么？在我没有做好准备面对过去所有人的时候……

   “风领班，你要是感觉为难的我，我就说您不在吧。”很少恍惚，尤其，是在工作中，所以，现在的我在这助理面对过去所有人的时候……

    察觉到情绪外露的太多，我连苦笑的力气都没有。窗外，夜景依然很美，只是。这个时候的我确实失去了去欣赏的兴致……

    “风领班……”见我还是不说话。这一次，助理的声线之中带上了一丝担忧。人也跟着走了进来。最后，在我的身边停了下来。

    “漂亮吗？”望着窗外，我问。

    助理顿了顿，并没有马上回答。我也不催促。约莫过了十多秒的时间，助理终于开口。“漂亮，但是，不是我的那盘菜。”

   眨了眨眼，我有些意外的转了转头，没想到对方会给出这样的一个答案。

    “风领班为情所困？”助理问的直接，就是文的太直接了，反而生不出反感。并且，对方的眼眸神色都在告诉我，他不是在挖八卦。只是……担心……应该是担心吧？这个情绪……

   没有回答对方的问题，我继续将视线望向窗外。“……夜这么美，怎么，还是会有白天呢……”

    “风领班，以前，我喜欢过一个女孩儿。”助理忽的来了这么一句。

    我愣了愣，没有开口，也没打断。

    “那个女孩也喜欢我，我们在一起，很开心，真的很开心。虽然那个时候我们都没有钱……后来，我大学毕业的时候，在准备和她结婚的时候，她却突然告诉我说要分手。当时，我愣了，彻底的愣了。不是一直都好好的么？为什么要分手？”

   “那个时候，很痛苦，也尝试着在努力，但是我喜欢的那个人态度确实很坚决。最后，熬不过她，我同意了。六个月后，她生了一个很漂亮的女儿。也是在那个时候我知道，原来，在和我一起的时候，她应经和别人在一块儿了……风领班，其实，人心是很容易变的。那个时候，我是这么想的……”

    “后来呢？”听着，转头，看见的是助理悲伤地侧脸。后面，是怎么样？那个女孩儿真的背弃了曾经的爱情？原来，爱情，是可以这么轻易的说不要就不要的么？

    “后来，在小娃娃一百天的时候，我……听到了我喜欢的女孩儿的死讯。”

    “什么？”我惊讶。“怎么会这样？”

    “那个时候我很忙，陪她的时间不怎么多。有一次，她在从学校回去外边宿舍的时候配上来了几个流氓……她说，俺觉得脏了的自己配不上我……呵呵……呵呵……风领班，你知道当时我有多想笑吗？我不在意，真的不在意的。但是，她什么都不说，她就宁愿把所有的丑陋，罪恶自己一个人背负。什么都不让我知道。你说，你说我该感动，还是该诅咒？”

    “死了的人才是最幸福的不是么？两眼一闭，什么都不知道了。但是活着的人呢，活着的人才是最难的啊！风领班，你知不知道，有好长一段时间，我分不清自己对她的感情究竟是恨还是爱！分不清，一点也分不清！她为什么什么都不说，两个人相爱了，那么，什么事情不能解决呢？你所做的决定，说是为我好。那么，就真的是我想要的么？”

   我没有说话，不知道该怎么说。但是，对方的一句话却是在我的心底掀起了惊涛骇浪……

    两个人相爱了，那么，什么事情不能解决呢？

   相爱了，所以，坦诚……是这样么……

   “对不起，风领班，我想我太激动了点。那个，你你听过就忘了吧。”助理不好意思的挠了挠头。

   看着对方的样子， 我想到了尧凌。在这个酒吧里，每个人都有每个人的故事吧……

    “连助理，那个孩子，你你在养吧？”我问，淡淡的笑着。

    对方点了点头。“恩，是的，我在养。”

    “有空……带过来看看吧，一定很可爱。”我继续笑道。

   “好。”对方重重的点了点头。“风领班，我女儿真的很可爱。”

    他女儿……眸光闪了闪，我笑着点头。“好吧……那么你出去吧……那位言箬先生，他如果还在下边的话，就带他上来吧。”

   “风领班有决定了？”助理的脸上也带上了笑。

    我淡笑不语。

   “那么，我出去了领班。”

    对方并没有将门带上，我也没有动。依然还是我望着窗外，心中，确实少了一丝烦躁。

     很多时候，我总是本能的选择逃避。但是，当避无可避的号死后一直做缩头乌龟绝对不是我的风格。言箬，不管，你来，是为了什么。这五年来，你和冉夜是怎样。

     我现在的生活，不容打扰！
 
     我，绝对不是你的踏脚石!

    “……”一阵手机铃声想起，我拿起电话，上面，冉夜的名字赫然显示在上头。

     接起，“夜，怎么了？忘了东西了？”我笑问。

    “不是……”冉夜的声音人那个我听不出什么，很平静。死水一般的平静……

     挑了挑眉，我戏谑的打趣：“这才分开不到一小时，怎么，你这么快就想我了？”

    “是啊，想你了。”电话那头声音极度认真的。“杨风，我真恨不得每时每刻，每分每秒都不让你离开我的视线啊……”

     扬眉，我撇了撇嘴。“那样本公子不是成了劳改犯了？”

    “劳改犯？怎么会？劳改犯的待遇哪有你那样好？”对方陪着我侃了声。

     我叹息。“好吧，你会说。说吧，不是出去办事了么？这么快就办完了？”

   “没有。”冉夜淡道。“没有这么快，杨风，我只是想告诉你，如果言箬找你，那么，不论他说什么都不要相信。好么？”冉夜的声音极端的认真。
   
   “言箬啊……”忍不住的拖长了声音，我无奈的点了点头。“好吧，我明白了……”

   “恩，那么，拜拜。”

    挂断手机，看着手中的银白色，我缓缓的上扬了下嘴角。

    言箬刚到，冉夜便知道了。啧啧……这个情报网，真是不错啊不错。
   
    还有，什么都不要相信……是么……
  
    冉夜，其会死，就算你不打这个电话来，言箬说的，我也会打对折听的。

    但是为什么你要如此强调呢？并且，还是那样的认真……

    这五年来，我不在的这五年……你们，发生了很多很多事情么？

    多到，让我觉得有些害怕啊……

    是不是，出了学校的大门。那么，人和人之间，就很不一样了……
 
    叹了一口气，正想着，门边，门板被礼貌的敲了两下。而后，一道有些熟悉，更多的是陌生的磁性男生带笑的想起。
 
   “好久不见……杨风同学……”

    言箬……你终于来了……


王子休要拽_第11章：心涩

 “言箬……好久不见。”脸上带着笑，我转过了头，望着五年不见成熟很多，英俊很多，但隐约还有五年前那个笑面虎般学生会会长影子的言箬。

  五年，整整五年，我们，都变了很多……

  “是啊，好久不见了，真的是好久不见了……”言箬微笑着，朝前跨了两步走到了我的跟前，直到，三寸之遥的位置才站住。

  淡笑的，我望着对方，没有动作，没有后退，只是脸上带着淡漠的笑容，要说，这个家伙和冉夜该是半斤八两吧？冉夜找到我也就是这两天的事情，而这么快的，他也到了。

  “杨风，这些年来，过的可好？”

  “好……”我含笑的点头。“你呢？”

  “我？也很好啊……”言箬也跟着笑了笑，“杨风啊……冉夜来过了吧？”

  微微挑眉，我倒是也没有想到对方会说的这么坦白。在我的记忆里，言箬一向是最能沉得住气的。那个时候，在学生会里面，除了兆华坤的事情，这个家伙在一开始的时候就将态度表现的那么模棱两可，任由底下那班子人怎么试探都没有用，以至于最后站错了边。

  而且，似乎，至于要是跟我和冉夜的关系的，对方也很能忍，唯一记得的一次，对方激动了。似乎还是在宿舍的楼梯口间，想想，五年了啊……

  明明，五年的时间也并不是很长的样子，但是为什么现在感觉起来却好像是上辈子的事情了啊？

  难道，我与过去真的脱节这么多了吗？

  “来过了，”我笑着点了点头，双眼直视着言箬的，并没有回避的意思。“你难道不是因为冉夜找到了这里，所以，你才来的吗？”

  “呵呵，杨风同学就是聪明，”言箬爽朗的大笑了起来，笑声腔之大好像对我说的是多么好玩的事情一样。“杨风同学……”

  “我们早就都不再是学生，而且，我还是个连高中都没有上完的逃学生，你这么说真是让我想到了许多不美好的回忆啊。”我叹息着。

  “许多不美好的回忆？”言箬挑了挑眉，“原来，杨风在那儿很不快乐啊？”

  “快乐？”我眨了眨眼，好笑的笑了，“从会长嘴里听到这两个字，不知道为什么，让我觉得有些好笑。”

  “为什么？”言箬皱起了眉头。

  “为什么？不知道啊。”我摇了摇头，“言箬，为什么来？”

  我问，也是很直接的。

  言箬顿了顿，低了低头，一时间没有答话。

  于是，静默，在我们两个之间蔓延开来……

  良久，先说话的还是对方，“杨风，你真的想知道，我为什么而来？”

  闻言，我淡淡的笑了笑：“不论我想不想知道，你都来了，不是么？再说，我不问，难道，你就不说了么？”

  我笑讽刺着。

  冉夜才在不久之前打电话来说，不论这个人说什么，不要相信，说真的，我还真有些好奇，这个人，会说什么，冉夜，又不要我相信什么……

  “呵呵，杨风还是杨风，即使换了风扬这个名字，但是，还是杨风……”

  莫名的，言箬说了这么一句，让我微微皱了皱眉。

  “什么意思？”

  “杨风……OY你知道吧？”言箬没有回答我的问题，反倒是继续的抛下了另一个问题。

  “OY？”我眨了眨眼，这个名字，我是这两天的第二次听说了。第一次，是从林偌黎的口中。并且也是在那一次知道冉夜跟那个偌大的OY也有关系。

  第二次，便是在这里了……

  言箬，他此时提起OY是何用意。

  “没错。OY。它的大名在商场之上，相信，杨风不应该不知道吧？”言箬淡淡的说着，不知道为什么，也许是我的错觉还是其他，竟然觉得对方的声音里带着一丝憎恨。

  憎恨，是憎恨吧？只是对方憎恨什么？是OY集团还是冉夜？

  隐约的，我感觉到事情比我所想象的还要复杂很多，突然的，有了种不想知道的冲动。可是当我的冲动还没有成为两家的时候，言箬已经开始叙述了起来。

  并且，声音是那样的平板，好像叙述只是叙述，虽然里面有他的人，但是，他还是路人……

  “OY在七十年前成立的最开始，是四个人一起创立的，冉家，言家，谭家，洛家……一开始，四家人也没有想到OY会这么好……公司没大好之前，四家人的关系不错，公司大好之后……自然什么问题都来了。”

  “又臭又长的女人裹脚布……杨风，你想听么？”言箬望向我，眼神带着丝魅人心的蛊惑。

  垂下眼睑，掠去眸中一闪而逝的阴暗，再抬头时，我的脸上已然又带上了笑：“不用了，无非是恩怨二字而忆，老朋友相见，这样吧，为尽地主之谊，不如我带你好好参观下我工作的地方，如何？”

  “参观你工作的地方？呵呵。”言箬笑了笑，“我是很相答应的，更想和杨风同学一块儿叙旧，但是，呵呵，我想他们应该在忙了吧，我要是去晚了，恐怕到最后连些渣子都不剩啊。”

  听着对方这么说，我故作不解的扬了扬眉。

  “怎么说？”

  言箬深深的望了我两眼，倒是没有揭穿我，只是道：“如此，那我今日就先走了，为了方便以后联络，杨风，将你的手机号给我，可以么？”

  “呵呵，会长来了这里那么怎么可能连我的手机号都不知道呢？”

  闻言，言箬扬眉，随后无奈的耸了耸肩，“好吧，那么告辞。”

  “会长慢走。”我笑。

  “唔……杨风，不送我这个老朋友到楼下吗？”言箬忽而的又道。

  只是迟疑了一秒，我便迅速的笑着点头。“好啊，走吧……”

  十分钟之后，我重新回到了自己的办公室，坐在皮椅上轻轻的舒了一口气。

  言箬啊言箬，五年不见，你比我预想中的还要难捉摸啊。

  又臭又长的裹脚布，却是给了我自己听与不听的选择权利。啧啧……

  最重要的是，看似什么都没说，却是揭了最神秘的OY的老底，并且指出现在的争夺战他们都参与了。

  如此，你究竟想做什么？

  你是想要告诉我，你们都不约而同的选择了用这里的地方做你们的踏脚石吗？比如说，林偌黎的公司，比如说……我？

  我不相信冉夜找了我五年是假的。

  而你……

  “……”一阵手机铃声的响起打断了我有些混乱的思绪。

  翻开手机盖，屏幕显示的是林偌黎。

  接起，对方的心情似乎不错。

  “风扬，在忙么？”

  “还好，怎么？心情好啊？”感觉到对方的愉悦，我笑着问了一句。

  “是啊，很高兴，也许接下来的一段时间我会很空闲，打算用这时间拖着临溪去旅游。”对方的声音更为兴奋。

  而我脸上的笑容却是彻底的消失不见了踪影。

  “什么意思？”

  “唔……其实倒也没什么，不过是公司的股票跌了点儿，但是吧，放心撑个两天还是不成问题的。够时间给我们收拾行李。”林偌黎哈哈大笑着，好像他说的真是什么游山玩水，而不是自己辛苦创下的公司即将面临破产一样。

  我听着，彻底沉下了脸。“冉夜还是动手了？”

  “啊？没，没。”林偌黎立即道：“真的没。来找我玩的只有那两个，没有你家那一位。”

  眉头皱的更紧，我缓缓垂下了头，强迫的告诉自己要冷静，冷静……如此，三分钟后，我总算平息了心中的郁火。

  “林偌黎，公司的情况真的已经这么糟了吗？这才没多久啊……”我道着，声音有些干涩。更多的不是不敢置信，我知道，OY集团不比林偌黎的公司，但是，我怎么也没有想到，原来，真正要动手，也只是两天的时间。

  “呵呵，没事，我们早就是别人的眼中的香饽饽了，不是这一两天他们就能搞定的事。再说，除了我们，还有另外三家倒霉鬼呢，没事没事，我之所以告诉你就只是因为这件事情不可能瞒得住。唔。风扬啊，话说，我最近真的有点累了，所以呢，能出去玩玩也不错啊。而且，大概是我的样子太可怜了，临溪那家伙居然没有反对呢！”林偌黎的声音听来依然是那么兴奋。

  我听着，却中缓缓的湿润了眼眶……

  林偌黎，欠你的，我要怎么还？ 

  怎么还……

  冉夜，你真的要这么做么……

  不久之前，我依然记得你答应我的承诺。你说，你会做到，我不相信，不相信，你这么快的就变了主意……

  如果，如果你真的只是这样。

  那么，冉夜，你这个人。凭什么值得我爱？

  不要拿我的相信当赌注，更不要答应你做不到的事情，否则我会很失望，很失望。

  那样，我们就彻底的结束了。。

  明白么？明白么冉夜……
  
  疯狂的在心里呐喊着，最终，我缓缓的趴在了办公桌上……心中，涩涩的，酸酸的，疼……


王子休要拽_第12章：惩罚

  这一夜，在我下班的时候，冉夜并没有能过来和我一起下班。

  回到家的时分，已经是凌晨的两点。

  黑暗的客厅在经过了两天的光亮之后，现在突然的黑暗却让我很不习惯了起来。这两天那个人在我前头先一步到。开好灯，然后在回来之后给我放好洗澡水，想想，是不是被照顾的太好了？所以，在没有人“伺候”之后竟然如此的不习惯了。
  
  苦笑了声，最后我来到沙发上坐了下来，有些疲累的将手搭在额头上，揉了两个太阳穴之后才感觉舒服些。

  “……”

  又是手机铃声响起，不知怎么的，现在，我都有点害怕听电话了。

  掏出手机，翻开手机盖，看着上面还是显示的“林偌黎”三个字，我顿了顿之后才接起来，对方这个时候打来做什么……

  接起，对方只说了一句话：“所有的问题都解决了，是冉夜。”

  “冉夜……”愣愣的，我重复了遍，心中划过一丝什么，快的却是让人抓不住。

  “风扬，你做了什么？”那边，林偌黎问道。

  做了什么……我缓缓的摇了摇头，“没有……”要做，那也是在林偌黎先前那通电话来之前做的，而不是之后做的。

  “风扬，好好休息吧，不早了。”

  最后，林偌黎也没有再说什么，让我好好休息之后便挂断了电话。

  有些呆愣的看着手中的手机出了好一会儿神，而后，轻轻的舒了一口气。

  本来，我以为冉夜选择的是我，心中会轻松点。但是为什么，当对方真的选择了我之后那种轻松的感觉却是没有出现？

  谭裂允和洛文泽行动了是事实，不然林偌黎的公司不会出现那般的动荡，但是现在，林偌黎告诉我，一切都正常了，正常了……冉夜做的。

  冉夜啊冉夜啊，我接到的那通电话到底代表了什么？

  你和那两个人，究竟是怎么的一种关系？

  凌晨三点，当那个人还是没有回来的时候，我拨起了对方的电话号码，可惜，显示的却是关机的讯息。抿了抿唇，我将脱下的外套重新穿上而后，灯也没关的跑了出去……

  十分钟后我来到了前日里洛文泽带我来的地方。

  “咚咚。”  

  深夜，酒店之内可以说没有队，微暗的灯光下渲染着什么。搂底下的两个服务人员也都打起了瞌睡，所以，我是直接上的楼，在洛文泽的文房间前敲了两个。

  里面没有回应。

  于是，我又敲了两下，三下……

  终于，门被打开了，开门的是洛文泽，即使我并没有真正触及过黑道，也看得出对方另一只手在腰间是什么意思。

  “杨风，竟然是你。”洛文泽看到是我的时候明显的意外了下，紧跟着微微眯起了眼。

  “是我，”抿了抿唇，我淡淡的应了声腔，“冉夜在里边吧？”

  “……你怎么会认为夜在这儿？”洛文泽像是听到了什么好听的笑话般笑了笑，人还是拦在门口没有放我进去的打算。

  缓缓别开了视线，透过缝隙看进客厅，那儿，我没有看见的冉夜的人，倒是看见了对方的衣服外套。

  似乎是察觉到了我的，洛文泽转头也朝着客厅看了眼，然后再转回的时候，脸上的笑容更是大了些，“你看到了什么，冉夜的衣服么？”

  我没有说话，只是将视线收回，放到了洛文泽身上。

  “你确定你想知道夜现在在里面干嘛吗？”忽而的，对方意义不明的来这么一句。

  闻言，我微笑的上扬了起嘴角，“在干嘛？呵呵，你不说还好，说了，我倒真想知道对方在干嘛。”

  “你确定？不后悔？”洛文泽我扬眉，一脸“这是你自找的”神情。

  “是啊，不后悔。”淡漠的应了声，在洛文泽侧开身子的时候，我也跟着走了进去。

  所住的酒店套房客厅里并没有冉夜的身影，随后，我将视线定格在其中的一扇门前，那里面隐约的似乎传来什么声音……

  本能的，走到那儿，右手搭上门把，推开……

  蚋入眼帘的……是床上重叠在一起穿着浴袍的两名男子。两人似乎动作激烈了点，浴袍都敞了开来，可谓是活色生香。

  而这两个人我都认识。一个，是对我很有敌意的谭裂允，另一个，则是我等了一个晚上的人。

  听到声音，床上的两人同时看向门边。

  一个在看见我的时候，脸上带上了震惊以及一丝慌乱。

  另一个，则是满脸的笑意。

  “啪。”响亮的巴掌声在空气中蔓延开来。

  随后，那两人在底下位置的冉夜一把推开了身上的人，那一掌，该是用了很大的力气吧？否则，被打的人不会连牙关的血都出来了……

  “杨风，不是你看到的这样。”冉夜来到我跟前，抿了抿唇，只这么道。

  扬了扬眉，我没有说话。

  “呵呵，夜，不是他看到的怎么样？”被 打的人笑着从床上站了起来，毫不在意唇边的血迹一步一步，不快不慢的来到我跟前，“杨风，你这个时候来做什么，坏人好事。”

  “谭裂允！”冉夜喝了一声。

  “难道不是么夜？我们的好事不是他破坏的么？”谭裂允挑着眉头，望了一眼冉夜之后便将视线重新移到我的脸上。

  “你……”冉夜怒。

  而我，也在这个时候开了口。

  “既然是我破坏了好事，那么，我就还你们一场吧。”我笑，脸上的笑容不用照镜子我也知道很灿烂，灿烂到，绝对能炫眼。

  “什么意思？”谭裂允皱起了眉头。

  “什么意思？呵呵，你乖乖的站着不要动，只负责看，那么，自然就能明白什么意思……”戏谑般的，我微笑的扫了眼谭裂允，而后，拉过冉夜的身子猛的覆上自己的唇瓣。

  温柔？怎么可能！现在的我只有暴虐的冲动！
  
  几乎是像野兽般的啃咬着冉夜的唇瓣，十秒钟后，再猛的将人一推，看着对方跌下那张柔软的大床，再然后，片刻不留的，我随而覆上了他的身子。

  冉夜的浴袍可以说是无比的方便我行事，直接来到对方身下，绕过欲望直接来到禁地，简单的拉下自己的拉链，最后，扯过一旁的订单盖在我的身上，一举进入。

  所有的动作前后加起来都不超过半分钟时间。

  “唔……”

  除了五年之前，这么漫长的时间里，冉夜的身后都没有接受过人吧？所以那样的紧窒……

  听着对方的闷哼，我微微扭头，看见的是谭裂允以及随后跟上的咯文泽错愕到极的脸庞，挑衅的笑了笑，我直接开始了抽插的动作……

  “碰！”大门被狠狠的甩了上。

  而后，我缓缓停下了动作，嘴角带笑的望着身下脸带着痛苦的某人，毫不掩饰眼底的冷酷与冰寒。

  “很疼？”我问，声音是那样的轻柔，要不是我自己确定现在我的眼中满含杀意，恐怕我自己都会认为我是在心疼小情人。

  “杨风……”冉夜呐呐的唤了声，眼神之中闪过一丝复杂。

  “这是惩罚，你明白的吧？”我问，还是笑。

  冉夜缓缓别开了头，没说话。

  而我，却不允许。强硬的重新将人的下巴掰回：“为什么不回去？”

  冉夜定定的看着我，良久才淡淡的启口，“身上有血腥味，所以才想洗个澡，谭裂允冷不防抱住我所以才会那样，你被设计了。”

  闻言，我的脸上的笑意更深了几许，“冉夜，原来，在你的眼里我都是笨蛋么？这样明显的设计我都不知道？”

  “什么？”冉夜惊讶，“你，你知道？”

  “知道啊，当然知道，”我大方的点了点头，“怎么可能不知道，可是……有些事情，就算是知道也不能原谅的。明白么？”说着，我的眼底再带上了深沉的冷酷。

  “你……是指……”
  
  “指什么……自己去想。”淡淡的笑了笑，在冉夜的唇上轻轻吻了下，而后，猛的抽出自己……

  “唔……”

  不意外的，冉夜再度闷哼了声，脸上带了丝丝痛苦的神情。

  “我可没兴趣在别的床上要你。走吧，该回家了。”说着，下床，迅速打理好自己，然后，粗鲁的拉起了冉夜的身子。

  “你的衣服在哪儿？”我问。

  冉夜低了低头，最后比了下房间里的柜子，“这里本来就是我的房间。就算他们没有发现你，这两天我也是要过来的，行李，是早就打包过来的。至于谭裂允，他是趁我洗澡的时候进来的，他的房间在隔壁。”

  吻毕，我缓缓放开对方。“抱歉，失控了。”

  五年的时间，第一次如此失控，想杀人，那种喷香像样的情绪，真的很久，很久没有出现过了。

  “杨风……”冉夜的声音有些暗哑，“这五年，你这么强了吗？”

  “强？”挑了挑眉，我微微耸肩，“你是指功夫？”
  
  “……跟谁学的？”冉夜定定的望着我。

  “练出来的……我有为个世界上最好的师傅……”我笑。“满意么？”

  冉夜苦笑，“满意……”

  冉夜，我只想告诉你，过去的杨风早就不在了，现在，请你看清楚，我有着不逊于你的实力也许财势上差了些，但是，个人而言，我并不认为自己输你。

  五年的时间，我们谁都没有白过，如果你认为我是那种需要躲在你背后的人，那么，你就大错特错了。

  我虽然不知道你和那两个人究竟是怎么样的关系。但是，我就是要在他们面前表演那一出，说是自尊也好，其他什么也罢，我要他们知道，我和你，冉夜，我们，是平等的。

  平等。明白么！

  “既然满意了，我们可以快走了吧？”我继续笑，从柜子里随意拿出一套衣服，就像这两人对方为我整理的一般替对有一天打理。

  片刻后，我满意的看起了自己的杰作。“很帅，走吧。”

  “……嗯……”冉夜应着，跟上了我的步子，只是那走动间微微能够看出那么丝丝的不自然……

  来到客厅。

  谭裂允还是那身浴袍，身躯敞开着，也不在意是不是暴露。斜靠在沙发上一支烟接着一支的抽……

  另一边，洛文泽在看见我们出来后放下了手中的酒杯，如果说这个人不是拿半瓶来喝的话，那么，醇浓度的威士忌这个人已经喝了大半瓶了。通常男人酒量再好的也难灌下一瓶……

  “深夜打扰，真是抱歉了，告辞了。”我笑着朝那两人打了声招呼，而后拉起冉夜的手就往门边走了去。

  打开门，一直到重新关上，客厅里的那两个人都没有开口说话……

  “外面的冷风吹着好舒服啊，你说是吧？冉夜。”夜下欣赏黎明前的景色，我问。

  “嗯，不错。”冉夜也跟着望了眼周遭，道。

  “对了，杨风，你没有开车来么？”对方问。

  “开了啊，”我回答，“不过，不想再开回去了，夜色不错，我们走走吧。”

  “什么？走走？”顿时的，冉夜的身了僵了僵。

  我笑，很灿烂的。“是啊，走走，反正都快天亮了。回家也就只剩下睡觉这一项娱乐来了，不过我们慢慢走，反正这儿离我家也不远，步行半个多小时也就差不多了。”

  半个我小时了，冉夜，走回去，你那儿有的受吧？呵呵……

  忽然的，我发现自己还真不是一般的邪恶啊。不过，用来当做你和别人一起惩罚，该是最好了吧？

  “杨风……不用吧？”冉夜僵硬着身子，抓住我的手臂。“你把车子开来了，怎么能不开回去？”

  “本公子不乐意啊。”我的回答很恶质，并且如那花花公子般在某人身后第三处捏了下，满意的听到对方倒抽了一口气的声音。

  “杨风！”冉夜听来的声音有些咬牙切齿。“我可没有这么对过你。”
  
  “呵呵……”我笑，“嗯，没有，那么，我应该不应该说谢谢？”
 
  “你……”

  “行了，别废话了，”我打断了对方，“走吧。”说罢，便在前面开起了路。

  “杨风，好吧，这一次，是我的错。”冉夜举起了双手，做起了投降状，“以后，有事，我一定和你说，好吧？”

  “以后？”我扬眉。

  “我回去就把什么都告诉你。”对方再度妥协。

  “长路漫漫，我们边走边说难道不好么？”眨了眨眼，我故作不解的。

  “……”

  “冉夜啊冉夜，死心吧，走了……”

  “杨风。”冉夜在我的背后挫败的喝了声。

  停下步子，转身，看着那人在夜下的身影，那般的挺拨，即使不舒服到了极致，也还是直挺的站着，终究，还是心软了。

  这个人，何时，竟然影响我如些之深了呢？

  只是这样，竟然会让我有不忍的感觉，竟然……

  抿了抿唇，我在心底自嘲的笑了笑，终于道：“等着吧，我去开车。”

  回到家中五点也不差多少了。泡了两杯牛级，我自己一杯，递给对方一杯。

  “喝吧。”

  冉夜接过牛奶，有些怀疑的看了我一眼。

  “怎么，你怀疑我下毒？”挑着眉头，我问。

  “没有，”冉夜摇了摇头。“只是，以前，你不是最讨厌喝牛级的吗？这两天在冰箱里看到，我也没见你喝过，以为你是招待别人用的。”

  拿着牛奶杯的手顿了顿，我不在意的笑了笑，“没什么，口味这种东西也是会就的嘛。”
  
  牛奶，不是我喜欢的，但是，唯一那个家伙却是很喜欢的。

  所以，这五年来，我会将唯一喜欢的东西都尝试了一下，喝久了，习惯了，牛奶的那种腥味也就不怎么感觉到了。

  “这样……”冉夜点了点头，没有再说什么。

  “好了，现在，你可以说说，究竟是怎么回事了吧？”喝着牛奶，我斜斜的看向对面的人……
  

王子休要拽_第13章：你若不离我不弃_

  “五十年前，四个关系很好的少年创立了OY，随着公司的渐渐上轨道，最后发展成跨国企业集团。他们都很开心，约定，每人占公司的股份百分之十五，并且每家管理公司一年，如此轮流，什么都是公开化，透明化，就这样，一直延续了很久，直到，他们各自都有了自己的家庭。”

  “本来，四家人住的都很近，时常走动，互相之间，关系都很好，后来，也不知道是因为什么原因，也许，是因为四家人分开了不同的城市的原因吧。互相之间，关系不再变得那么好了，不再……那么闲暇了，环境变了，人也都变了，每一家，都开始为自己的家里打算，他们谁都想吃下为块大饼。”

  “所以，他们将主意打一邓剩下的那百分之四十的散股身上，斗争，持续了整整的十年，直到，四家的孩子都长大成人，老一辈觉得累了，不想再斗了，所以，将希望放在了孩子身上。天知道，这四家家里还有自己的财团，公司，建设，等等……到现在，我们甚至不知道他们在意的究竟是钱，还是只是在争那一口气了。”

  “四家的孩子本来都是公平竞争的。之后，其中一家的那个孩子不知道用了什么方法竟然将那百争之四十的散股收集到了百分之十，这样的话，不论另外三家再怎么努力，都落于下风，所以，再后来，那三家的孩子拢到一块儿，约定一起对付那个第四人，然后，将对方全力击败之后，属于对方的股份平分，也就是，吃掉那一家，让四家变成三家。”
  
  “那四家究竟是哪四家，今日，言箬过来应该是告诉你了吧？”

  “我不希望你相信他说的，便只因为我担心，他说的，都是不利于我的。我怕，杨风，我怕在你的心里，我就是这种卑鄙小人，虽然，我所做的也没高尚到哪儿去。商场如战场这句话，这几年，我是体会的透透彻彻了。”

  “你知道吗？五年前，你离开那儿，我找了你整整三个月，之后，我也离开那儿了。去了美国，在美国，我待了很久了，在那儿，我也有自己的事业，OY的事情，从一开始到现在，我就没有放在心上过，只是因为父亲哀求，所以我才回来了。”

  “你知道吗？我是多么的庆幸，我回来了，回到了这儿。在这里看见了你，找到了你……”
  
  身子被拥住，听着对方低声的呢喃，平和的叙述，心间，滑过一丝什么，本能的回拥了对方。这个人，此时此刻，我终于承认，或者该说，终于的，我怎么也否认不了，这个人，我是爱着的。很爱很爱……

  因为爱着，所以，五年来才会不间断的相信，因为爱着，所以总是会想起，因为爱着，所以害怕被背叛。

  因为爱着，在即使对方在事业与我之间选择了我还是担心，担心的，只是对方会付出怎么样的代价。

  冉夜啊冉夜，那个时候，你总说我自私，因为唯一，我自私，因为别人，我自私。

  现在，呵呵，我情愿，我还是那样的，还是那样的啊 。

  我学会了相信别人，甚至知道了什么是爱，但是，不是知道了就不害怕了的。我们的以后，我想去想，更或者确切的说，我不敢去想。

  以后，我们会怎么样。只有现在，真的就是我要的么？

  现在拥有了，以后，等到失去的那一天，我能不能承受。

  五年前，我失去了外婆失去了奶奶，失去了唯一在那个城市我窒息，所以，我选择了逃走，不负责任，懦弱的逃走。

  五年后的现在，我们都成熟了，是不是，承受能力就能强许多年了。是不是，就不用再像以前那样害怕了。是不是等到某一天，我同样也失去了你的时候，我就不用再那么懦弱的选择逃避了。

  我能否，微笑的站在你面前，对你说：“这一天，我早就料到了，所以，我不难过。”

  能么？能么？

  深深的沉下眼眸，最后，缓缓的闭上了眼，倒进对方的怀里，感受着此时此刻，这般真实的温暖，渐渐的，心底终于再度恢复了平静……

  “冉夜，好么现在，你在OY还剩些什么？”我问，声音很轻很轻，因为脸在对方怦里的关系，那声线还带着闷闷的感觉，但是，我知道，对方能听得见，一定能。因为，靠的太近，我感觉到了对方一瞬间的不太自然。

  冉夜没有回答，就好像没有听见一般，只是搂着我身子的手更加的紧了些。

  笑了笑，我重复的又问了一遍，“在OY，你还剩下什么？告诉我，我要知道答案，明确的答案，不要欺骗我，在酒店出来的时候我想，我的意思你应该就能已经明白了，是吧？”

  “杨风，都过去了。”

  良久，冉夜只这么道。

  然后，我笑了，有些悲哀。“过去了么？恐怕是麻烦的开始吧?冉夜，你真的确定过去了么？”

  既使不用看，我也知道冉夜现在一定狠狠的皱起了眉头，那身子一瞬间的僵硬怎么能够逃得过我的感知。

  “杨风，不是你想要的，不是你喜欢的，我们，我不允许靠近。”

  垂下眼睑，闻言，我轻轻的叹了口气，并不觉得心中多年愉悦，“你还是想保护我，是么？”
  
  说着，我缓缓的推开了对方，直视着对方的眼睛，那双墨黑色的琉璃，在五年前，我就经常沉醉于其中，那眼眸，沉的似乎总能吸进人的灵魂一般，五年后的现在，本以为，随着时间的过去，对方会不一样了。至少，已经在社会上打了五年前的我。不应该再有这样的感觉。

  但是，碰上了这个人，这种感觉，不仅没有消失，反正却是更加的浓厚了。

  原来，只是人的心态的原因么？本以为，这个世界不会如此纯净，冉夜，也不是什么纯净的人，他自己都说，他的手，沾染过血腥的味道，呵呵，可是，此时此刻的现在，为什么对方的眼睛，依然这么的清澈，像是能够看见对方的灵魂一般。

  这样的感觉，不管是五年前，还是五年后的现在，似乎，我都只有在这个人身上看见过。

  仅仅，是因为对方只是这个人么？只有这个人，在我的心时不一样，位置不一样，所以，感觉也才不一样，是么，是这样么？

  “如果我连自己心爱的人也保护不了，那么如何为人？”冉夜的声音很轻，很柔，却是重重的敲进了我的心底。

  我笑了，勾起了唇角，“冉夜，你以为，你在演电视么？说这么话，不酸着人的牙么？”

  “酸么？”冉夜低了低头，再抬头脸上的神情一片认真，“我不知道酸不酸，我也知道，不管是以前还是现在，你始终都不相信我对你的感情，那个时候，你如果和我说，在冷唯一死前，希望和我保持距离，如果你能这么明明白白的告诉我。告诉我你对他的感情只是屿，只是希望答应，完成他最后的心愿，那么，不论你对我说什么，我都会接受的。可是，你没有，你只是自己做出了选择。”

  “你说，结束了，杨风，你知道，当你说结束的那一刻，我……”激动的冉夜忽而停下来，望着我的眼，缓缓的，重重的叹了口气。

  “罢了，杨凤，以前的事情，我们都不提了好吗？我要的，只是以后，你已经承诺了，那么，请你恳请你，不要再轻易的放手，我只打你害怕麻烦，所以，那些麻烦的东西，交给我解决就好，你只是想这样。这样就可以了！”

  有此愣愣的，看着面前的这个人，原来，对方都知道，他都知道啊。

  知道五年前，知道我的自私，知道是唯一的要求，原来，这个人都知道。

  怪不得，那一天，在病房，他会就那样的走掉。

  怪不得没经过两天，他就和月晴在了一块儿。

  怪不得……怪不得。

  “杨风。只是这样，可以么？”

  为什么用这样似乎像是哀求的声音跟我说话？冉夜，原来，我伤你这么深了么？原来，不只是我无法真的信任你，你，也无法信任我了么？

  你可知道，五年前，我之所以没有明明白白的告诉你，那么是因为我不想那是唯一最后的请求，我总是抱着一丝期待，期待着唯一可以好，完全好，所以，那个“不和你在一起”是很长很长一段时间，等待的时间太痛苦，所以，即使我知道你会等待。你能等待，我也不愿。

  我没有想到那段时间那么的短，我更没有想到的是，我连唯一的最后一面都没有见到，没有看到他下葬，没有看到他的脸，那一切的切，都好像是做梦一样。

  我总认为，外婆会死，是被我害死的，唯一，是不是也这样？

  所以，我什么都不敢想，真的，我情愿逃的远远的，直到今天，看着你这样，我第一次在想，我，是不是做错了？是不是？

  “杨风。”

  “抱歉。”疲惫的道了声歉，这样的冉夜我怎么拒绝。

  即使我想，感情是两个人的事情。
  
  即使，我想和你站在同一个天平之上。

  即使，我很不愿意被你保护起来。

  但是，我无法拒绝。伤害过你一次的我。拒绝不了，再也拒绝不了了……

  “冉夜，抱歉，真的抱歉，我答应你，这一生，只要你不放开我的手，那么，我杨风也绝不放开你的，这是我的承诺，你记着，苍开为证，我死去的姥姥，奶奶，为证。”

  定定的，我用我最爱的奶奶和姥姥望着冉夜起誓，为一生我不会放开这个人，不管是谁反对，我都不会再动摇，只要，冉夜，你不放开我的手。

  “杨风，杨风。。”死死的抱住了我，冉夜用了很大的力气，紧得让我有些发痛，但是，心里，却是好像掉下了块大石头一样。

  那……是从未有过的轻松……

  冉夜，我的承诺，我给出了，给出了。这一次，不会再像五年关一样，因为别人而辜负……所以。相信一次吧。相信我们会和爸爸妈妈不一样，我们会走到最珠。不会有背叛。不会有争吵。不会……同床异梦……


  王子休要拽第14~16章

  第十四章  冉夜的......孩子？

  第二日，我和冉夜都没有上班。

  一整天的在床上厮混，拥吻，亲抱，做爱。像是要把五年来所错过的，没有的，全都补回来一般。

  激烈的程度让我在第二日的傍晚才睁开眼。而那人，很像是打不死的蟑螂。明明昨天晚上走路都困难，但是报复的时候却是一点也不含糊。

  低咒了声，坐起，感觉酸痛的腰际我黑了黑脸。以后，不能这么疯狂了，虽然说老子还年轻，但是在这样子下去。我的死因一定会是因为纵欲过度。而那家伙......肯定也是这样。

  要是哪天死了真的是因为这样的原因，那么可就真的把脸都丢到姥姥家去了。哎......

  “杨风，你醒了啊。今天去上班么？”冉夜边问着边走进了我的房间，在床沿边上坐了下来。摊了摊手搭在我的额头上，那样子，倒是像测量体温。

  “怎么了？我又不发烧，你摸什么？”我没好气的道。

  “呃......这个......”冉夜微微尴尬。“唔......那个，好几次射在里面了。后来我们累了睡觉也没有情理，所以担心......”

  “闭嘴！”我黑着脸让对方闭嘴。这种事也能随便说的么？老子就是脸皮再厚也没到这地步吧？再说，咳咳，那个，还真是有些不习惯。想这几年都是我调戏别人的，竟然现在反过来被调戏了......这个落差！啧啧......

  该死的冉夜，笨死了，跟个白痴一样。这种有碍我大男人自尊的事情竟然还拿出来说。信不信以后都我在上面！做死他！

  “好吧......不说了......”冉夜露出委屈状。“我也是关心......”

  “行了，别废话了。”我赶紧打断他，不想在这个话题上多做纠缠的。

  “好吧，不说了，不说了......”冉夜投降。“你马上要去上班吗？”

  “......唔......去看一下吧。没问题的话我就再回来。”我道。公司那边出了变化，即使现在没事了，但是林偌黎的事情也还不少。再说了，那家伙平时也很少去酒吧。去的话也都是有事找我才会那样......我不去看看的话还真的不太放心。

  这几年来，虽然那酒吧名义上还挂着林偌黎的名字。但是实际上跟我的也差不多了。如果说我想要要过来完全变成自己的也就是一句话的事情。实际上，林偌黎也几次提起过了，只是我拒绝了罢了......

  “这样啊，好吧。那待会儿我们一起出去，我得去办点事，你要回来了，我去接你好不好？”冉夜说着，看着我，最后在我的额头上吻了吻。

  我斜斜的睨了对方一眼。“难道我是小孩子吗？上下班还需要你接送？你不在的时候我都不用过日子了是吧？”

  冉夜听着，扁了扁嘴，故作委屈状。“亲爱的......我这也不是想疼你么？”

  顿时的，我的脸上再度布满了黑线。“冉夜，你给我好好的说话。以后再出现这样恶心的称呼别怪我不客气，不要我不修理你，你就把客气当成了福气！你滴，明白？”

  学着小日本，我伸出了食指，做出挑衅状。

  冉夜配合的连忙举起了双手。“好吧好吧，小的明白，小的明白。大人有大量，就不要和小的计较了，好吧？”

  “哼。”冷哼了声，我比了比房门的方向，“还不去准备晚餐。大爷我吃完了再去上班。”

  “OK，没问题，小的这就去准备。”

  随后，对方颠颠的跑了出去。

  在床上，我缓缓的勾起了嘴角......如果一辈子是这样过的，那么，似乎也不错......

  “......”手机铃声响起，我微微觉得头疼。这两天，似乎每接一次电话都没有什么好事情。害得我都不怎么敢接电话了啊。

  拿起电话，是一个陌生的号码。挑了挑眉，本欲不理会，但是对方的耐心着实不错。

  最后，斜睨了眼自家手机，我还是接起。

  “呵呵......这么久才接电话，干什么呢？”言箬的声音在电话另一端响起。

  扬了扬眉，我勾起嘴角，“原来是会长......”

  “杨风不是说了么？我们都不是学生了，唔，直接称呼吧......当然，如果你直接唤我箬，我会很高兴的。”对方声音戏谑的，活脱脱的一花花公子调戏良家妇女的样子。

  我没好气的撇了撇嘴。“呵呵，我和会长还没这么熟，不如，言先生？”

  “哈哈哈......杨风，你难道不觉得别扭么？”言箬在那边哈哈大笑了起来。

  在心里叹了口气，暗叫声麻烦，我直接开口。“那就言箬吧，决定了......唔，什么事？”

  “你猜呢？”那边这么反问道。

  我直接翻白眼。“抱歉啊，从小就不爱做梦，所以不会。”

  “难道只有带做梦的才会猜？”言箬不解。

  “那倒不是。”我摇了摇头。“只是嘛，爱做梦的人才会这么麻烦啊。”言下之意就是言箬你还是别做梦了，要我猜，不可能！说的都这么明显了，言箬啊言箬，你要是还听不出来，那么。我可就真不敢相信你能成为冉夜口中的那第四人和第一人了。

  第一个用不知道什么方式收集了百分之十散股的第四人。成为了另三家不惜结合起来也要对付的第四人！

  “好吧，杨风，那就开门见山吧。”言箬叹了口气。“杨风，你知道么？不管以前还是现在，每一次，你都让我这么的意外呢。”对方意义不明的......

  我挑了挑眉。“哦。是吗？那么在下还真是荣幸呢。”

  “是啊......不是奉承哦，真的是......很意外。本来吧，我以为冉夜那个小子从小那么的冷冰冰的，对谁都是没心没肺的，人家喜欢他喜欢了十年的，但是就能无动于衷。不会怜香惜玉就算了，就连基本的对人的信任都没有。十多岁的年纪就像个小老头......”对方絮絮叨叨了起来，也不知道想表白什么。

  不过，小老头？冉夜？唔......看起来倒也是很像的样子。

  “会长啊，你不是暗恋了他十年吧？啧啧......真的是好漫长的时间啊......”我打趣着。

  言箬那边愣了愣，最后爆发出一阵仰天长笑声。“哈哈哈哈哈......杨风，你真的是太有才了。怎么就能想到把我们搭一块呢？这话你可不要在冉夜面前说啊，不然他会笑喷的......”

  “是么？”我撇了撇嘴。“但是会长说的这么哀怨，会让人误会也还是正常的吧？”暗恋了十年......怎么可能不知道？只是......凭着冉夜的那个个性，倒是真的有可能别人喜欢别人的，自己还是我行我素的。说真的，我怎么入了对方的法眼，我自己还真是不知道。

  想当初，第一次见面的时候，对方恨不得要杀了我的样子。

  “哀怨？好吧，也许我是真的哀怨了。”言箬大叹了口气。“不过，杨风啊，这五年没见，你装傻充愣的本事倒是越来越见长啊......”

  “装傻充愣？”我迷惑的眨了眨眼。故作不解的。“这话怎么说，杨风不明白。”

  “那一天，在学生会的转角，你躲在那儿，不是什么都听见了么？杨风同学的记忆力一向是好的让人赞叹，不是么？可别告诉我说，你什么都不记得了啊。”

  学生会的转角......那一次，是我和唯一一起的......

  以往的这五年，每一次想到唯一的时候，心中总是会有种涩涩的感觉。但是现在，在冉夜出现后的现在......也不知道是不是我的错觉。还是人的心里有了其他的人，其他的事，感觉就会变淡许多。现在，当言箬变相的提起唯一的时候，那种涩涩的感觉竟然变淡了好多啊......

  “会长说的是月晴同学吧？”我也不想藏着掖着，马上要吃晚饭了，冉夜现在在厨房不一定听得见我讲话，但是，也没必要和言箬浪费太多时间。

  “是啊，月晴......”言箬叹了口气。“杨风......冉夜有告诉你，月晴有过他的孩子么？”

  抓住手机的手掌紧了紧。猛然间，我想起，冉夜和我说过，这五年，他只有和一个人在一起过，只有过一次......那一次......他没有说是谁。说是醉酒。原来竟然，是那个女人么？

  “......是么？那么，孩子呢？打掉了？”我问。既然言箬说的是曾经，那么，就是以前。而冉夜，如果他真的有自己的孩子，那么，这么大的事情他不会不告诉我。所以......唯一的可能性......也就只有那个意外的孩子......不在了......

  想着冉夜曾经有过一个孩子，虽然即使那个孩子现在不在了。但是，不可否认的，心中不太舒服......原来，在乎了一个人之后。心，也会变得这么的不平静啊......真是......措手不及的意外......

  是否，不知不觉间。对于冉夜，我倾注了太多的感情？

  “是啊，打掉了。母亲死都不愿意打。可惜，落花有情流水无意，本来双方家长想利用孩子把两个人栓在一起的。可惜可惜，郎心如铁啊。”言箬大叹着气。

  “唔，是很可惜。”我很是赞同的点了点头，就算心里不舒服，面上却不会做出在意的情绪。尤其，是在言语之间！言箬啊言箬，不管你说的是真是假，不管你说这个想干什么，但是，在你面前，我也不会让你看笑话！这一点，我杨风还是做得到的！

  “亲自到医院，看着自己的孩子真的没有了。把孩子的娘一个人扔在了医院里......哎......很多时候我都在想，一个人无情，怎么能到这样的地步呢？让我很是羡慕啊！”

  “不会的会长，您太自谦了。”我微笑。“其实吧，我觉得冉夜比不上会长的。这要是会长你不小心让一个女人怀孕了，别说是自己亲自去医院。我想会长您会让个手下押着去，自己去，多麻烦呀。您说是吧会长？这个世界啊，什么都讲命。命好的，出生了，那就是大富大贵。命不好，那都是出世都不允许的。哎......”我也是可惜的叹了口气，很是忧国忧民忧天下的样子。

  对方那边沉默了两秒，也不知道是被我的话气到了还是吓到了。

  言箬啊言箬，你以为这件事我就一点都不知道吗？冉夜虽然没有讲这么白，但是我可不是笨蛋。只是没有想到那个人会是月晴，更甚者，还有一个孩子......

  “会长你知道么？当冉夜告诉我说不小心在喝醉酒之后碰了不想碰的人之后，那时候......我还以为会是会长呢......”我笑着，戏谑的。

  “呵呵......杨风真是好丰富的想象力......”言箬也跟着笑了起来，只是那语态没有了一开始的从容以及满带笑容，显然是被我刺激到了。

  “恩，我也知道是我想多了。今天在听了言箬你的告知之后我这不就都明白了么？对了，会长，唔，如果你喜欢冉夜是我误会了。那么，会长喜欢的肯定就是月晴小姐了。这个，女人在受伤，被辜负之后心理都会很空虚。会长，你要加油啊......我们认识的时间也不短了，而且还都是老同学。所以啊，你要加油啊！放心，我会支持你。”我继续道，一副诚心诚意的样子。

  电话另一头，言箬再度顿了顿。在我偷笑之后才道：“杨风......我总算有些明白为什么那个冷清的家伙会对你这么执着了......只是，我和月晴那是不可能的了。唔......如果是和你的话，我会很高兴的。杨风，我可不信你不知道，我也是喜欢你很久了......当初，那一吻，我还记得哪......”

  挑了挑眉，我故作意外的：“会长，您这玩笑开大了呀。”

  “是开玩笑么？杨风，五年前，我们还是学生的时候......”

  “呃，那个，会长，冉夜现在已经把饭做好了，我得去吃晚饭了，吃完了还要去上班......会长还有别的事情么？”打断了言箬，我毫不在意的点出了冉夜也在这儿的事实。

  言箬那边又一次顿了顿。“你们......真的在一起了？”

  “在一起？呵呵......”我笑了笑、“应该是在一起了吧？连床都上了无数次了......我这个人比较洁癖，除了上床之外，还真的很难接受和一个人总是在一起啊......”

  “......这样么......”言箬呢喃了生，忽而话锋一转。“因为在一起了，所以冉夜学起了古来的帝王要美人不要江山，彻底放弃了OY，让出了自己所有的股份，将自己那里除名。只是因为林偌黎手上有OY的百分之五的股份？”

  心，在随着言箬的话之后沉了沉。

  我知道，冉夜是付出了代价的。但是，怎么也没有想到竟然是这么沉重的代价。彻底的放弃......

  我没有忘记对方会回来，为的，就是OY。是因为他父亲的召唤。

  那么现在彻底放弃了......冉夜的父亲，我虽然只见过两次，但是那人，一看便是那种很厉害的角色吧？就算是自己的儿子，如此的将他半辈子的心血都付诸东流......结果，会怎样？

  轻轻的闭了闭眼，我淡淡的笑了笑：“纣王为搏妲己一笑可以活剖一十月怀胎的孕妇。唔......只是浪费了点钱。呵呵，我可没有害人性命啊。会长，谢谢你告诉我冉夜为我做了这么多......以后的日子，我会好好的补偿他的。白白。”微笑的说罢，不待对方反应，利落的合上了手机盖。然后，关机......

  ..............

  冉夜啊冉夜，为什么要这样？我，值得你这样么？

  彻底的放弃？这是怎样的一种感觉？你是想让我愧疚还是什么？

  该死的，在作出决定之前，为什么就不能和我说一说！

  阴沉着脸，下床，整理好衣服之后我来到了客厅。和言箬通话了十分钟，冉夜还在厨房里忙活。

  我到客厅，并没有进去厨房。只是坐在沙发上静静地隔着玻璃看着里面那道忙碌的身影。愣愣的，出神......

  这个人，总是让我一次比一次惊讶。要不是早就有了心理准备。迟早。会被这个人吓出心脏病来！

  恍然的想起，五年前，还是学生的时候。在操场上，在那个晚上。是家长会的那一天。唯一来了，后来，我发现自己的钥匙圈遗失了，所以匆匆忙忙的去那儿寻找。

  也是在那个晚上，我丢了初吻......

  虽然只是擦着过去。但是当时的温度，炙热的温度。这五年来，即使是做梦的时候我也会感觉到。只是，一直不承认，也一直不去回想。

  直到现在...... 

  还记得那个时候，那一天，我的耳根子都红了。在张跃问起为什么我的耳朵那么红的时候，我回答不出的尴尬。如今......真的拥有了啊。而且，那个人，为了我，真的做了很多......

  多的，让我感觉沉重......

  言箬啊言箬，你就希望我有这种感觉。这种沉重的压抑......你，究竟想做什么？破坏我和冉夜，难道就真的是你这么想要的么？

  “杨风......杨风？”

  不知何时，冉夜从厨房里出来了，手上端着盘子。我这才回过神来.......

  对方放下盘子在我身边坐了下来。挑起我的下巴。“怎么了？脸色不是太好呢......”

  脸色不好么？眨了眨眼，我微微退了退身子，摆脱了对方的手掌。“冉夜，你说过，你和一个人上床。那个人，是月晴？而且，她还有过孩子？”

  我问，这般的直接，明了。连任何半点的修饰都没有。

  我看见冉夜愣住了。清晰的看见对方瞬间暗下来的眸色。以及......对方僵住的身子。

  原来，都是真的啊......我轻轻的叹了口气。本来还抱有一点点微乎其微的期待，希望那只是言箬在胡说八道，让我不舒服的钻进去的陷阱。只是言箬的兴风作浪......没想到，都是真的啊......真的......

  “杨风......”冉夜轻轻启口，声音有些干涩。想想也是的，这个事情对方应该是没打算告诉我的。但是现在偏偏通过别人的口让我知道了......哎......也许，我真的不该问的。但是，我只是害怕其中有什么误会存在。

  那些无聊的八卦剧上不是说了么？第三者说的话通常都是不能相信的，言箬虽然不能说是“第三者”，但是他和冉夜是对手却是事实，不希望我们好也是事实。所以，我才想着找冉夜确定下吧，自己去调查那是对情人的不信任。藏着掖着吧也不好，也是不信任的一种表现，而且，要是被人利用了总是不好不是么？

  想着，还是问了。却没想人家“第三者”说的真的是事实......

  想着冉夜这有些尴尬有些怔愣，更多的还是慌张的情绪，说真的，我还真是有些不忍了起来。

  我不是好人，从来就不是。所以，冉夜，你逼着人家大姑娘把自己的孩子打带掉了，我不会感觉到罪恶，真的。我这个人，对于感情很执着，眼睛里容不下一粒沙子。相反的，你要是不这么做，而是让人家把孩子生下来了，那么，我会更不舒服......

  我自己本身就是不被人期待的孩子，而且还是被人叫着“野种”“**”长大了，所以，我一点也不认为扼杀那不该出生的孩子在摇篮里是罪恶的事情......

  如果是我，很多时候，我挺情愿自己从来没有出生过的......

  “杨风......对不起......对不起......我不是故意瞒着你的......”身子被对方抱住，感觉着对方的慌张，我拍了拍对方的肩膀。

  难道我的脸色看起来很不好吗？还是说你看到了我脸上的愤怒？干什么这么害怕，不在了就不在可。我知道的，你不喜欢月晴，不喜欢。这一点，我从五年前就知道了......

  所以，不用害怕，真的......不用说对不起......

  “没事......”拍着对方的肩膀，我轻轻道。

  “杨风，你别这样......对不起......”冉夜更加紧的抱住了我，这一点，让我很疑惑，真的很疑惑。怎么对方就一副我好想要跑了的样子？我不是说了么？说了没事的啊......

  难道我说的话这么没有说服力？

  “杨风......那是个意外。真的是个意外。那一天......我喝醉了，也不知道怎的，醒过来的时候就......那个孩子......杨风，不管你信不信，我要告诉你，其实月晴她自己也不确定那个孩子是谁的，在我之前，她和别人在一起过。只是，我不容许一点不确定。如果那个孩子是别人的，我不会想要打掉的......”

  “你的意思是，那个孩子是你的，你才想要打掉？为什么？”我疑惑的打断了对方，微微推开了对方。不明白对方的思想。还有这样的么？如果冉夜的话反过来说我还比较容易理解一点。如果孩子是他的，那么他不会打掉。怎么到这个人嘴里就变成了如果孩子不是他的，他不会逼着女孩子打掉？

  奇怪啊，真是奇怪啊......
  
  “杨风......”听着我的问题，冉夜抿了抿嘴，最后缓缓的低下了头。“不管你怎么想，说我自私也好，残忍也罢。那不是我期待的孩子，所以，我不会要。即便，只有百分之五十的可能性，我也不容许对方的存在。我不想等到孩子出生了再去确定，那样，如果真的是我的，那么我是就亲手残害了一条什么都不知道的小生命。而在肚子里，在孩子尚未成型的时候......我的负罪感会轻点吧。”

  眨了眨眼，看着低着头的冉夜，我笑了。“所以，你不去赌？”

  “是的。”冉夜抬起头，定定的看着我。“我不去赌。我不想要的东西，只有百分之五十的可能性，我也不想去赌！”

  “那么以后呢？”淡淡的，我问。同样的直视着对方的眼眸。

  “以后？”冉夜皱起了眉，不解的，“什么以后？这种事情不会再有以后。”

  “我已经可以算是个没有家的人。但是你似乎不一样吧？你的家，你的父母可以允许你找个男人过一辈子么？这些现实的问题，你考虑清楚了？没有子嗣，没有后代，没有儿子？你的家里，能够接受？”

  “人生是我自己的，这是我自己的选择。”冉夜定定的。“杨风。这些问题不会是问题，我只要你，在我身边。”

  手被紧紧握住，和对方五指相扣。

  愣愣的，我低下了头。随后，复又抬头。“冉夜，我可、可以问个问题么？”

  “......问吧。”

  “你是只喜欢男人么？”

  是因为只能接受男人，所以不喜欢女人，也不想要自己的孩子。还是......

  “这个问题......我能不回答么？”冉夜如是道，眸光闪了闪。

  扬了扬眉，我没有问为什么。只是点了点头。“好。”

  “那么......”冉夜拉近了点我的身子，想问为什么，但是又犹疑。一丝挣扎之色在对方闪过。

  我意外。“什么？”

  “......月晴的事，你能原谅么？你会觉得，我很残忍么？”拉着我的手，冉夜这么问道。

  “不被期待的孩子，即使不出生又如何？这是你的选择，我尊重。”淡淡的，我道。

  月晴，原来你和别人在一起么......言箬啊言箬，我果然是该问问的。只是那个关于OY的事情......

  看着冉夜，望着对方松了口气的样子。我张了张嘴，不知怎的，没有问出口。罢了，那件事情以后再说吧，不急于今天一时。而且，私人感情的事情我要调查不方便，但是关于工作，关于商场之事，我想知道内情倒也不是那么难的。这件事，就去问问林偌黎再说吧。

  比起言箬，我相信的自然是林偌黎......

  于是，想到这里我笑了笑：“快点吃饭吧，等会儿菜就要凉了......”

  冉夜也笑着点了点头。“好......我去盛饭......”

  “恩，盛饭吧。”我微笑。“冉夜。你有没有发现，你现在越来越有做家庭主妇的潜质？”

  顿时的，冉夜跨开的步子踉跄了下。回头，瞪了我一眼：“那是因为你太懒！”

  “啊......原来是因为我太懒......”我受教的点了点头。“好吧，我太懒......但是其实，如果你不那么勤快的话，我可以不用这样的.......”

  “我不这样勤快？”冉夜看了下自己身上的围裙。“事实上，以前在国外的时候我也没有这么勤劳。只是因为你太懒了，不给你做饭你就去外面吃。你不知道外面的食物多不营养么？”

  “好吧好吧。”我投降了。“您赶紧忙活去吧。我等着呢，饿死了......”

  冉夜无奈。“好了，很快就好了.......等一下吧，你不去洗手？”

  “洗什么手？”我懒性发作的......“直接吃吧，吃完了再洗......”

  冉夜......无语.......

  第十五章 尧凌

  吃完了饭，在冉夜的“强烈要求”下，我和对方一起洗了碗。

  “你要去办事？”酒吧门前，我问着对方。

  “恩。”冉夜点了点头。“你去吧，下班的时候我会来找你的，要几点？”

  “唔......今天啊，不知道呢。“我想着，摇了摇头。”你忙你的吧，如果没有什么很重要的事等着我处理，很可能我会休息两天的。要是这边没事的话我应该很快就会回去了。”

  “这样么......”冉夜微微垂下眼睑，而后抬头，拉着我的手掌握了握。“好吧，你要是忙完了就给我打电话。”

  “恩。”我笑着颔首。

  “那么，我先走了哦......”

  “好。”我依然微笑，而后，冉夜转身。看着对方旋身，我本能的拉住了对方的手。张了张嘴，想问，他这样放弃了OY后不后悔，认不认为会不值得。将来的一天，对方会不会因为放弃了而埋怨自己？

  想问，终究，还是没有问出口。

  “怎么了？”冉夜奇怪的看着我。

  “唔......没事、”笑了笑，我拉近对方，也不在意这是在外边，会不会让人看见。拉过对方的身子便凑上去在对方的唇瓣上亲了亲，并且，吮咬了下。

  “杨风......”冉夜闷哼了声，望着我的黑色琉璃很沉很沉。“你......在玩火......”

  “玩火？”挑了挑眉，我邪邪的笑了笑，而后，放开了对方。“好吧，你就当做我是在玩火吧。呵呵......冉夜，不过，唔......要上班了呢？晚上早点回去啊......”说罢，扔下眸色更是深沉，甚至被燃起了欲望的某人.......潇洒转身离开。

  “杨风！”远远的，我还能听见冉夜的低喝声。有些不甘，有些嘶哑，有些......咬牙切齿！

  笑了笑，我的心情愉悦了起来。

  “风领班啊风领班，真没看出来啊，你也是这么恶质的人啊！”女人的调笑声在我身后响起。

   转头，看着肩上跨了个包包的“公主”，我微笑：“哟，公主今天来的倒是挺早。”我取笑。

  “风扬，呵呵，怎么敢当哟。只是你自己最近你比较晚而已，绝对不是我们早了。”对方跟着取笑。

  我无所谓的耸了耸肩。“好吧，原来是我迟到了。唔，既然迟到了，我还是赶紧走了......”

  “别呀，那边有人在等着你呢。”女人连忙提醒，手指比了比，我顺着对方的指甲望了过去。然后，撇了撇嘴。“真是不死心，现在的少年难道都这么闲么？”

  “不，你不应该说现在的少年这么闲，你应该说，现在的学生难道都这么闲么？”对方纠正我。

  “好吧。”我受教的点了点头。“现在的学生都很闲？”

  “别人我是不知道。他嘛，啧啧，这都堵你几年了，应该是很闲的吧？不然，我们向他的家长老师反映反映？”女人出着馊主意。

  “哈哈，不用了。”我摆手。“我们要是告状去了，害了孩子不说，还要连累人家家里担心。啧啧，再说了，我们也没好处。有人来消费总是好使不是么？躲着就是了。”

  “哎，问题是你都躲了多久了？”女人叹气。

  “没事，游击战这种事情早就习惯了，继续躲着吧。我从后面上去，那个孩子要是太晚了还没回去，你就去说说吧。不要让对方在我们这里出了事情。：我吩咐着。

  “行了，知道了。”被吩咐的人受不了的摇了摇头。“风扬，这两年，你在这里看着，乱来的事情已经很少了。那个孩子你也别担心，酒保会看好了的。”

  “恩，这就好。”我满意的点了点头。“那人毕竟是学生，出了什么事情对我们的酒吧声誉会有很大的影响，还有你们，跟下面说下，有些事情别太过分了。听说最近查得紧，我们有人也不能这么用。”

  “又查了？”女人皱眉。“怎么这么麻烦？”

  “干这行本来就麻烦。”我也无奈，摇了摇头。

  “好吧，我明白了。风扬你从后门上去吧，下面的事情我们会办好的。”女人承诺着。

  “行。”

  最后，朝着对方挥了挥手，我绕到后门，从那里上到了二楼去......

  ............

  来到楼上，进去办公室。叫来了刘冉询问是不是有什么非我不可的事情，对方在给了我两份报表之后便说没什么。

  处理这报表上的文件，只是一个小时我便完成了所有的工作。掏出手机看了看时间，才是七点而已。

  简单的收拾下，我给林偌黎打了一通电话，告诉他我会休息两天。

  对方很是兴奋的答应了，并且一脸的坏笑，好像我要去做什么见不得人的事情一样让我非常的无语。

  不过心情好，我也就不跟他计较了。挂完电话，还没几分钟，手机又响了起来。

  让我意外的是竟然是尧凌的号。难道对方今天没上班么？因为刚才并没有问刘冉以致于我自己也不知道。

  接着，尧凌的声音里带上了一丝无奈。还有......呻吟？应该是呻吟吧，就是不知道，是不是我的错觉了......

  “风领班，真是不好意思......又......又要麻烦你了......”

  “你怎么了？”眉头忍不住皱起，我问。尧凌的声音听起来不是太对劲，而且，他的周围太安静了。这也是说明对方此时根本就不在酒吧中！“你不在酒吧？你在哪儿？”

  “风貌。我在......风貌......507房......唔......”又是一声呻吟从对方的嘴里发出。闻言，我更加皱眉。

  “尧凌？你怎么了？”

  “风领班，你，你来下吧......啊，还......还有......风领班如果不想碰我的话......唔......帮我，带个男孩过来.....我好像，是被......下药了......”

  对方的声音断断续续的，却是让我听的愣了愣。

  之后，在我还想说什么的时候对方却是利落的挂上了电话。抿了抿唇，我下到二楼，找了个男孩，然后，立马往酒店赶了去。

  很快的，找到对方的房间，大门并没有锁严实，打开，进入。尧凌就倒在门后不远的位置，半坐着，靠着沙发的后背。看见我们进来笑了笑。

  “风领班，你来了啊......”对方笑着，很是吃力的爬了起来。摇摇晃晃的走向了我。

  我微微迟疑了下，在对方快要栽倒的时候还是扶住了对方。“你怎么会这样？谁干的？”

  “没事，一个女客户，帮男人牵线......想上我......现在被我都打晕了关在......浴室里......”对方说着，灼热的呼吸喷在我的脖颈间，让我不舒服的皱了皱眉。

  “风领班......你......想要我么？”冷不防的，对方来了这么一句。呼吸里有着酒精的味道。

  转头，望着对方，微微的，我叹了口气。“尧凌，你在说醉话。”

  “好吧......醉话。”尧凌点了点头。“当是醉话吧......风领班......如果是你，那么，我愿意......风领班......抱我......你也不愿意么？”说着，对方紧紧的抱住了我的腰际。

  忍不住的眉头皱得更紧，我依然叹了口气，这样的尧凌，倔强中带着一丝哀伤的对方让我没有能够忍心将人狠狠推开。这个人的身上，终究的，我还是能够看到一丝唯一的影子啊......
  “尧凌......”我轻轻的唤了声，将对方扶住，而后，侧身，在对方的额头上吻了吻。“我带了人来，我们......不合适。我先回去了，有事CALL我。”说罢，朝着男孩招了招手。将尧凌交到了对方的手上......

  “好好照顾他。”对着男孩如此道，而后，我转身离开了房间，并且，细心的带上了门。

  未完全合上，不经意的抬头间，尧凌眼底的悲伤却是让我狠狠的震了下。

  尧凌......我说过的，不要对我好奇......

  怎么，偏偏不听呢？想着，我缓缓的叹了口气......

  第十六章  狼狈的言箬

  从酒店出来，想着最后临走前，尧凌悲伤的眼神，不知怎的，心里有些沉重了起来。隐约的想起五年前，唯一对着我提条件的时候。

  那个时候，对方的眼神和尧凌的好笑。都是倔强之中带着浓浓的悲哀。

  悲哀啊......

  只是，唯一，我现在很好，那么，你呢？在遥远的天国的你。是不是也很好？在那里，你应该看见，看见奶奶了吧？我想她们一定会好好的照顾你的。外婆本来从小就很疼你，奶奶的话，对你也很不错。那一次，你和奶奶一起去参加我的家长会。奶奶说了你很多好话呢。

  所以，在那里，唯一，你一定不会孤单的对不对？

  一直以来，只有你知道，对于外婆，我有着歉疚的心。要是那个时候我不逃跑，要是那个时候我能继续忍下去。那么，外婆也不会因为担心而病重？妈妈在火大的时候总会说我不祥，说我害死了外婆、呵呵，我知道，你一定不想我自己也这么认为吧？

  所以，唯一。在天国，你如果遇到了外婆，帮我好好的说一声对不起。我虽然知道外婆不会生我的气。我虽然知道外婆只希望我好好的。但是，让对方病重却是事实，即便知道外婆不会责怪。心中的歉疚也还是怎么都消除不去的。

  所以，请你，请你，唯一，在看到外婆的时候帮我好好的说声对不起。

  还有你，唯一。对不起，我也欠你一声对不起，如果，我常常在想，如果那天我没有回去学校的话，那么，所有的事是不是就会不一样。都会......不一样......

  那一天，我要是没走。我要是一直都在陪在你身边的话，那么，我怎么会连你最后一面都没有见到。我不明白的只是，就算我去晚了。就算因为听到你没了的消息我昏睡了半天。可是为什么之后，之后舅舅，舅妈那么的反对我见你。

  是不是因为他们知道我伤害了你？所以，他们认为，我没有那个资格去见你最后一面。你知道吗？从小，我就很羡慕你，真的很羡慕，很羡慕你。

  因为你有那么多的爱。虽然身体差了点，经常生病，痛苦。但是，你有好多好多的爱，你是舅舅舅妈的亲生儿子。他们那么的疼你......就连我的父母也是......很疼很疼你。

  每一次，只要你到我家的时间时候，我爸爸的心情总是会很好很好。总是会笑着让妈妈去菜场买好吃的菜。天知道，就算我在学校一个月，两个月回家一次也是没有过的。

  我经常在想，是不是因为你和他们有一点点的血缘关系。是不是因为我从小就惹人厌，所以，才会这样。就算我是他们抱着来的，可是，真的有这么大的差别么？

  唯一，你可知道，我嫉妒，疯狂的嫉妒啊！

  现在，想象，那般丑恶的自己，呵呵。这样的我.......所以注定什么都留不住了吧？好在，好在现在我什么都想开了。

  冉夜，是唯一的例外。真的打算一个人一辈子的，哪怕，有人反对。但是，人生是我自己的，不是么？只是没有想到，之后，在我们都进入高中之后会发生那样多的事情。

  让我遇到了冉夜，有了那次的绑架。不知不觉的，心中多了一个人的位置。甚至，为了那个人，唯一，我还伤害了你......

  “杨风？你怎么在这儿？”正是回想间，冉夜的声音在我的背后响起。

  愣了愣，我回过神去，有些意外的看着在这边出现的他。这边也是酒店不假，但是，离谭裂允他们所住的酒店之间还是相隔了好长的一段距离的。

  我以为，冉夜说的离开肯定是去找他们。但是，为什么会出现在这儿？

  “你呢？你怎么在这儿？”没有回答冉夜问我的问题，相反的，我反问了他。对于对方为什么出现在这儿，说真的，我也有些奇怪。

  “......呵呵，杨风。”冉夜没有回答，但是，另一个人的声音的出现却是帮助他回答了。

  我微微转头，这才发现冉夜的身后还有人，只是因为这里是酒店外面，并且刚才言箬所站的地理位置在墙壁的暗面，所以我才一时没有发现。而现在对方主动开了口，并且从原地走了出来，所以，才算看清。

  只是，这一看清却是让我的眉头微微挑高了起来。“呵呵，会长这是做什么了？怎么这么......个性？”我微笑着强忍唇边的笑意。

  言箬现在的样子真的可以说是凄惨，嘴角边破了好大一块皮，两只眼睛的四周都是青黑的。而且鼻子下面还有血迹。这模样......就是用“惨不忍睹”四个字来形容也是不为过的。

  说真的，言箬的印象在我的记忆里，那一向都是运筹帷幄的样子。似乎什么都不吃惊，不久之前的电话，我让对方差点哑口无言已经让我震惊，但是至少，记忆之中，对方一向是整整洁洁的，整理的干干净净，清清爽爽，好像就是个人面模特一样。冉夜都有颓废的时候，就好像第一次见面，我在学生会里看到的对方那样子。

  而言箬，似乎是从未有过的。没想到今天......

  知道是谁的杰作。事实上，我不认为除了冉夜之外还有谁能让对方吃这样大的闷亏。于是，微笑着，我转过头去看然也，想知道对方现在是不是也和不久前不一样，刚才瞥了一眼，看的并不仔细。

  转头，冉夜的样子比起言箬那自然是好上太多了。但是衣衫也微微褶皱了起来。

  不过也就这样了，至少脸上是连破皮这样的迹象都没有。就是不知道回报会不会是外伤了，毕竟要是藏在了衣服里面的伤口，那也不是我光用眼睛看就能看出来的。

  “你们这是玩摔跤还是什么？”微笑着，我戏谑的问道。

  冉夜和言箬对视了眼，然后，双双别开了视线，全将视线集中到了我的脸上。

  “杨风真是说笑了，摔跤会摔成这个样子么？”言箬笑着，指了指自己惨不忍睹的脸颊。几乎可以说是哀怨的瞥了眼冉夜。“还说是一起从小长大的啊，啧啧，竟然能够下的去这样的黑手。哎，命苦啊！”

  冉夜抿了抿唇，扭头瞪了眼说着这话的言箬。然后，走到了我身边，占有性的揽住了我的肩膀。“以后，若还是这般说些有的没的。那么，就绝对不会是今天这么轻松了。言箬，不要把我这话当成威胁来听。听着，我只是在通知你。最后的通知！”

  几乎是一字一顿的，冉夜说着上述的这番话。

  我听着，微微扬眉。言箬给我打电话，说起了月晴，这件事竟然让冉夜这么生气么？不过，不可否认的是，说着这话，说着“命令，通知”这话的冉夜真是魅力无穷，即便我和他同样都是男人，但是，我相信，同样的话从我嘴里听出来，一定是对方更有味道一点。有些人的气势似乎是天生的。

  在还是学生的时候，冉夜虽然很少说话，但是在学生会里，每一次的会议中。他说的话，便是没有人反对过的。

  这一点，跟言箬便不同。

  言箬表面上一派的温文有礼，还“很欢迎”大家提出不同的意见什么的。所以，在对方说话之后，还会有人冒出来唱两句反调。虽然最后的结果都是被言箬用各种不同的方式给“说服”，但是，过程并没有冉夜这么畅快。

  相比较而言，我还是喜欢冉夜的方式，简单，直接，明了。不用拐弯抹角的麻烦。

  不过，也可能只是我承认了冉夜的关系......

  “好吧，通知。”言箬状似无奈的耸了耸肩，“夜，既然是通知，我接到了。不过，我很好奇啊，杨风同学现在怎么会在这儿的？唔，难道是和我一样，被打伤了，走不了路，所以被带回来的？”

  被带回来的......我眸色微微沉了沉，我算是明白这两个家伙为什么会出现在这儿了。原来，竟原来......言箬在来到这儿之后是住在这里的！

  怪不得......怪不得......

  只是，我该怎么解释我也在这个时候出现在这里的原因？如果说，现在只有冉夜的话，我会对他说实话，一定会的。但是，问题是，言箬也在这儿。

  以着对方这唯恐天下不乱的个性，会放过这点猫腻么？

  抿了抿唇，我不知道该怎么回答。

  “杨风？”冉夜许是感觉到了我的不自然，揽着我肩膀的手掌微微用了些力。

  转头，望向冉夜。定定的......虽然外头的灯光并不明亮，今晚上，月亮也并不怎么好。但是冉夜的那双墨黑色的琉璃我还是看见了，并且，望见了对方眼中的一丝担忧。

  那一抹担忧让我的心底温暖。于是乎，对着对方笑了笑。“没事.......”

  而后，我转向了言箬。“呵呵，会长，我为什么会出现在这里不重要，你可以当做我和冉夜心有灵犀，来接他的。倒是会长现在的状况让人比较担忧啊，会长受了这么严重的伤，要不要我进去多叫两个服务人员出来将不会走路的会长给抬进去啊？或者，其实我干脆打电话叫救护车来比较好？”

  顿时的，言箬黑线。“杨风同学不用这么客气......这么点点的小伤，麻烦了夜已经很过意不去了，若是再麻烦了别人。或者还小题大做的浪费国家资源，那么言箬怎么敢当？”对方笑眯眯的打着太极。

  我在心底冷哼了声，面上却还是带着不变的笑意。“会长真是太见外了。打个电话而已，不过是举手之劳而已。怎么会是麻烦？再说到浪费国家资源，呵呵，虽然说救护车也是需要付钱的，但是，这么点点小钱，会长这么富有怎么会放在眼里呢？”

  “杨风同学......”

  “啊，忘了一件事情。”言箬正开口却是被我打断。转向冉夜，我故作没好气的打了下对方的胸膛。“夜啊夜，你看看你，怎么能下手这么重呢？这世上啊，就算你再怎么厌恶一个人。觉得对方欠修理，你也不能这样啊，下这么重的黑手。打残了别人也就算了，反正多养一个残废的钱我们负担得起，但是，要是不小心伤了自己的手，怎么办？”

  就算是没转头去看，我也知道言箬现在的脸色一定很难看。

  “杨风同学......”

  “咳咳......”冉夜咳嗽了声，有模有样的回应着我。“杨风说的是，走吧。时候不早了，既然人家不需要服务员出来，我们也没必要进去，我们回去吧。”

  “夜......”

  “好啊。”我再度打断言箬，或者说，好、根本没打算给他再开口的机会！

  热情的挽起了冉夜的胳膊，我微笑着在对方的胸前靠了靠。“走吧，你没受伤吧？”

  “没有......”

  于是，就这样的，我们将某个惨不忍睹的家伙扔在了酒店外面......言箬啊言箬，这可是你自己找来的。怪不得我们哦.......

  心中想着，嘴角忍不住的上扬了三十五度。

  ............

  回到家里，坐到沙发上。冉夜也跟着在我旁边坐了下来。

  “你说你出去办事了，就是为了找言箬？我以为你会直接去找谭裂允和洛文泽。”没有打算拐弯抹角，在脱去了外套之后，靠在柔软的沙发背上，我直接问道。

  “我本身就是要去找言箬的。”冉夜轻轻的道，“只是电话的事情让我多了一个目的而已。”对方淡淡的，伸手在我的脸上抹了抹。

  “怎么了？”我问。

  “有点脏。：对方道。：杨风......”

  “恩？”我应着，斜睨了对方一眼，心中明白对方要问什么。但是，要要不要跟对方说我还没有完全决定。怎么说也是一个问题。

  于是乎，没有决定好的我干脆问起了另一个问题。“你说多了个目的是为了揍人？”

  脑中浮现出言箬惨不忍睹的样子，不得不说的是，我很解气。真的很解气！

  那个家伙，就应该让冉夜这种“恶人”来磨，免得总是给我找麻烦。说些似是而非的话让我不爽。

  “恩。”冉夜很直接的点了点头，连修饰都没有。

  我顿时有点无语。“言箬的身手不应该这么差吧？”就算说冉夜现在不错，但是言箬那个家伙，我可不相信这五年来对方是白过的。

  就算说功夫上比冉夜差上一点，但是也不可能一个毫发无伤。另一个那么凄惨吧？有点猫腻。

  “我旁边还站了个人，虽然他没有动手，但是也让言箬不敢还手。”冉夜更加淡淡的，唇角微微勾起。像是想到了什么有趣的事情。

  我挑眉，对于对方的意思不是很明白。“怎么说？”

  “杨风，如果我和你打，我让另一个神枪手用枪对着你，如果你还手，那么，子弹会和你的脸颊擦身而过。那么，你会如何？”冉夜微笑了起来，伸手恶作剧般的在我的脑袋上狠狠揉了揉。将我的头发弄乱......

  我皱眉拍开了对方的手掌。“别乱来。女孩子常说，头可断，血可流，发型不可乱。虽然我是男人，但是也不喜欢顶着一个鸡窝头，明白了么？”我说着，瞪了眼对方。

  “好吧，我投降。”冉夜连忙作势的举起了双手。“那个，其实，我也只是觉得好玩。呵呵，杨风，有没有人说过，你的头发很软，很好摸。”

  “是么？”我怀疑的看了对方一眼。目关集中到对方的头顶之上。“我倒是觉得你的头发不错，难道你的头发没有比我更好摸么？光泽度也比我的好吧？”

  “哦？如果是这样的话，那么我欢迎你来揉我的。”对方很是大方的将脑袋凑到了我跟前。一副“任君蹂躏”的样子。

  我嘴角抽了抽，一阵无语。这个家伙......

  “杨风......你还没说，你去酒店干什么的？认识的人在那儿么？”对方终于还是问出了口。

  我白了眼对方，就知道这个人还在耿耿于怀这个问题。

  叹了口气，我尽量声线淡漠的道：“店里面一个员工出了点问题，本来是和女人出去开房间的，但是没想到那个女人收了别人的好处，去找了一个男人。那个男人想要强迫我们酒吧里的员工，好在，那个员工功夫底子不错，打昏了那两个人关在了浴室。但是想离开的时候发现他被下药了，浑身没有力气，所以，只能打电话给我，让我给他找个男孩过去。所以，我送去了男孩，离开的时候，碰上了你和言箬。”

  简短的，我将事情的来龙去脉说了一遍。

  “是这样......”冉夜听着，点了点头。“好吧，我知道了。只是杨风......你说的那个员工，应该就是前天在你那里看见的，给你送饭的那个人吧？”

  顿时，我不知道我应该无语好呢，还是佩服对方的观察力细致入微。感觉好敏锐......

  竟然被他一猜就中......哎......

  “......恩。”我点了点头，既然对方都猜到了，那么也没有什么好隐瞒的了。虽然，也许接下去还会有点麻烦。

  果然的......冉夜接着道：“他对你有意思？”

  除了嘴角抽搐，我不知道我还应该做出怎样的反应。这个家伙啊......

  “.......恩。”再度点了点头，我斜睨了冉夜一眼，没有意外的看见了对方微微沉下的眼眸，以及，浅浅皱起的眉头。

  “杨风......那个人，叫尧凌？”冉夜问。“你们......认识很久了么？”

  “你......问这个做什么？”我不太自然的。这个家伙，问的也太仔细了吧？难道是查勤？天知道我和尧凌认识的时候他根本不在好吧？

  “......随便问问。”冉夜这么说。

  “尧凌......恩，是认识很久了，好几年了。”无奈的，我缓缓道。想起了那天在办公室给他介绍的时候，那时对方的反应就有点奇怪。如今......哎，只希望这个人不要多想什么的才好。

  “还几年了啊......”喃喃的，冉夜道着，忽然的，将我的身子一把搂过。撞到对方的怀里......虽然不痛，但是这般的粗鲁还是让我皱了皱眉。“干什么！”我没好气的。

  “杨风，那个人，你心里......没他吧？”冉夜问着，不确定的，眼睛直直的望着我。像是要研究出我内心深处在想什么一般。

  我没好气的撇了撇嘴。“干什么？难道你认为有你这个总是爱吃醋，恨不得将我绑在家里的家伙在身边，我还有闲情逸致去勾搭别人？”

  “说什么勾搭？太难听了。”冉夜皱了皱眉，抿唇，在我的唇瓣上用力的咬了下，视作惩罚。

  我无奈。“好吧，难听。”耸了耸肩，我邪邪的笑了起来。“话说，冉夜，男人太容易吃醋不是一件好事情哦。”

  冉夜抿唇，然后，瞪了我一眼。“你敢说。你不会吃醋？”

  我会吃醋么？沉默了下来，我想着，在那言箬打电话给我的时候，在他告诉我月晴曾经有过冉夜的孩子的时候。那时，是真的不爽的。哎，那种情绪如果都不叫吃醋，那么，还应该叫什么？

  深深的叹了口气，我低头。“好吧......我们以后都注意点，这总行了吧？”

  情人的眼里容不进一粒沙子。原来，这句话不是只在女人的身上才适用。

  对于情爱，人人适用！

  “恩。好。”冉夜点了点头，似乎很满意我这么说。于是，再度吻了上来，并且，双手也开始不规矩了起来.......

  皱眉，我拍开对方肆意的双手。“别乱来。”

  “怎么？难道你不想？”冉夜挑着眉，不满的看着我。

  “我问题还没有问完呢、”难道只准对方“审问”我，不准我“审问”他么？有这样的道理？不公平的事情我杨风是不会做的！

  “恩？好，你问。”冉夜道的勉强，趴在我身上，连呼吸声都粗厚了起来。

  明白对方想要干什么，事实上，我也并不想拒绝，在他将言箬好好的揍了一顿之后，愉悦的心情便让我不想拒绝对方对我做的事情。

  再加上，不可否认的，在床上，冉夜真的可以称得上温柔。所以，我不反对，也不排斥对方碰触我的身子......

  可是，在此时此刻的现在，在有问题要问的现在......我并不想让对方这么快得逞！即便......我的呼吸也开始加重，加深，失去了一开始的从容.......

  “冉夜，你一开始找言箬的目的，是什么？”

  我没有忘记对方说的要找言箬是早就决定的事情。还说，揍人只是附带的事。那么，既然如此，对方一开始的时候是想做什么？

  找言箬......为了什么？

  言箬说，冉夜已经放弃了OY。这件事情，我一直没找冉夜证实过。是否，我应该问问？是否，我可以认为，也许经过今天。在看过冉夜和言箬的互动之后，他们之间的关系并没有差到那个地步的》否则呃，言箬就绝对不会是皮外伤这么简单了，不是么？

  也许，这个其中还有我误会的事情存在。所以，应该要问一问吧？

  “目的？”冉夜轻轻的抬头，望了我一眼，那眼底对于情欲的隐忍让我的心跟着不自觉的颤了颤。想要躲开，不染，我要的答案对方什么时候才能给？

  于是，动手去推，但是，直到碰到对方的身子的时候才发现自己一点力气都没有。

  冉夜啊冉夜，你对我的影响力，竟然这么深了么？

  “杨风......只是跟他算账而已。来这里的账，还有一些以前的......唔......他的问题不重要，现在，我们考虑自己好么？”

  说罢，冉夜的身子再度压向了我。

  直到我们两人全都倒在了沙发之上，并且紧紧的纠缠在了一起......

  炙热的，属于对方的温度，即便不是第一次感受，可是每一次都能让我微微恍惚。

  这个人.......

  “唔......”唇瓣再度被封上的时候，我失去了最后理智思考的力气......

  房间里，温度节节攀升.......


                               王子休要拽_第17章：寺庙

  次日。

  清晨醒来的时分，冉夜还在我旁边。于是，睁开眼的时分，对上的，正好是对方那双墨黑色的琉璃双瞳。

  定了定，倾身，在那双怎么都让人看不够的眼睑上亲了亲。望着冉夜白皙之中带笑的脸庞，任由着对方伸手将我拥进了怀里。

  “怎么了？你知不知道，你这是一大早就诱惑人犯罪啊！”对方坏笑着，竟然伸手在我的咯吱窝两边轻挠了两下。

  “呵呵呵呵......”忍不住的，我笑了起来。边笑边讨饶：“不要这样......唔，冉夜......你别太过分啊。好痒......快放开......”

  叫唤着，但是对方根本就不听。不止没有停下来，反而还有越演越烈的迹象。

  “你别太乱来。快，停下，停下！”

  “停下？晚了！”

  “你......”

  “............”

  足足的闹了半个多小时，从挠痒到最后的翻滚。要不是在最后的时候我强行刹住了车，没有让对方太过分，怕是一定会更推长下床的时间。

  “你不是今天不上班，说要休息两天么？起这么早做什么？”冉夜有些不满的瞪着我，不希望这么早就离开那张温暖的大床。

  我叹气。“是啊，不上班，但是......不上班难道就要睡觉么？难得有时间，你不想出去走走？转转？好好玩玩？整天忙着公事也累人的吧？”

  这要在从前，事实上我认为即使不休息也不会怎么样的。那时，不认为有什么好玩的，放假什么的，甚至并不如工作来的快乐。但是现在......真是没有想到我也会有这一天啊。会觉得，能和喜欢的人一起出去走走，即便什么也不做，也蛮好......

  人的心态，竟然变换的这么快么？我微微苦笑。

  “出去？”冉夜的双眼亮了起来。“你说真的？”

  我纳闷。“这个有什么号骗人的么？”

  “呃......这倒不是。”对方呐呐的摇了摇头。“只是，杨风......你有没有感觉到过？除了绑架那时候，我们还真的没有一起出去玩过呢！”

  对方说着，浅浅的叹了口气。

  “说真的吧......我还有点怀念那个时候呢！”

  “怀念？”我皱眉。“怎么？你觉得被人绑架很好玩？”

  那可是绑架，绑架啊！那个时候要不是因为我们都是孩子，而且刚好碰到了个不怎么样的石屋子。还有一扇破窗户，否则，哪这么容易逃出来？要是现在的话......

  唔，要是现在的话，凭我们的实力人家想要绑架我们恐怕还得掂量掂量自己有几斤几两......

  “那倒不是。”冉夜笑着摇了摇头，我想起身，但是被对方按了下。脸颊和脸颊碰到一块儿，亲昵的摩挲着。很温暖，但是......太亲昵了，让我有点不太自在。

  “做什么呀，说话就说话。”

  “好吧......”“啵”的一下，冉夜在我的脸颊上重重亲了口。“风，你说我们去哪儿玩？”

  对方问着，不怎的身子浑然僵硬了起来。

  我奇怪，于是扭头去看对方，却见对方那黑色的眸瞳很沉很沉，沉的让我望不到边。愣了愣，我握住了对方的肩膀。“冉夜？你怎么了？”

  突然的这样失魂落魄......我们并没有说什么啊......

  “你曾说过......风......不是我有资格叫的名字......”轻轻的，对方的嘴唇张了张，断续的吐出了这么几个字。望着我的眼神太过复杂，复杂到即使相隔的这么近，我也不知道对方是什么意思。心里，在想什么，不，或者该说。对方的心里......还有什么......

  “冉夜......”呐呐的，我也轻轻的跟着唤了声。

  记起来那一天，那一晚，在医院的顶楼天台。我说,风，不是他配叫的名字。这个世上，只有唯一一个人能叫。那个时候，我没有去看对方的表情。竟原来，这么多年来，对方记得，一直都记得啊......

  那个时候，对于他。这个我知道我喜欢着自己的人，我说了很多伤人的话吧？

  而对方，他又记得多少？会像记住这个名字一样都记得么？

  “呵呵，没事。只是有点晃神。”冉夜不甚自在的笑了笑，松开了环着我的手，随后，便想起身。

  “夜！”

  在对方起身之际我一把拉住了对方的胳膊肘。

  “......什么？”冉夜微微扭头，却是未和我四目相对。

  “那时，对不起。”轻轻的道着，我从背后抱住了冉夜的腰际。感受着对方身子瞬间僵硬。而后，再是缓缓放松......

  “真的，对不起。”

  对不起，因为唯一，我伤害了你。说了那些伤人的话。

  对不起，我因为自己的自私，推开了你。虽然，我的心底不是一点感觉都没有。

  对不起，是真的对不起。那个时候，所有的事情都来得太突然，让无法接受。所以，慌乱了。

  很多事情，在做出选择的时候并不是我心里真正所想。但是，还是做了......

  可是，不管做了多少，背弃了多少，最后，唯一还是离开了我的身边。

  最终，我所在意的那最后一个亲人，还是没有能够留住......

  “风......那么以后，这个名字......我能......唔......”后面的话，我没有让冉夜说出口。怎么还能让对方说？那，本来就是我的过错！

  于是，在对方开口前，我吻住了对方。吻的激烈，吻的缠绵......

  --------------

  结束的时候，牵起的银丝让我们两个人忍不住都燥红了脸颊。

  而后，又不由自主的都笑了起来。

  “......今天去哪儿玩？”冉夜问我。

  “唔......”弯着脑袋，我略略思索了下，然后道：“好久都没有去庙里了。先去下庙里吧？”

  这几年来，有时候时间多了，休息什么的我都会往庙里去。也不知道是不是迷信，有时候做梦的时候会梦到奶奶还有外婆，总觉得她们身上的衣服很单薄。四周都是白茫茫的......所以我想，那肯定是天堂，而每当这样的时候不用多久我就会去趟庙里，给她们烧点钱。拜拜菩萨......

  “庙里？”冉夜微微顿了顿，显然是没有想到我会说出这样的答案。但也只是顿了顿，随后对方便笑着答应了下来。“好，那就去庙里。”

  并不是星期日。所以，街上的人并不多，庙里的人就更少，三三两两的游客，有得甚至还有导游跟着。显然都是从别的地方过来这边游玩的。

  “啊，风扬哥哥。”一个五六岁得孩子大叫着我的名字从一边跑了过来。

  看着那肥肥的小身子，我笑了。“小军。”

  “风扬哥哥，你来了。小军好像你。”男孩的嘴很甜，跑到我身边便拉着我的手肘，说着思念的话，并且期待的看着我。“风扬哥哥，小军这个月变瘦了哟。不然你抱抱看，是不是这样的。”男孩说着，朝我张开了双臂。

  我微笑，将男孩一把抱起，拎了拎。“恩恩，瘦了，瘦了。”事实上，孩子哪里瘦了，一个月不见说更长胖了才对。但是这孩子对于自己的体重似乎很执着。而我没理由让一个孩子伤心不是么？所以，大多时候我都会顺着对方说瘦了瘦了这样的话。

  “啊，风扬哥哥，你带人来了哦。”孩子好奇的望向冉夜。

  “恩。这是风扬哥哥的朋友。叫冉夜，小军可以叫他夜哥哥。”对着孩子，我比着冉夜介绍。

  “恩。还！”孩子很乖巧的点了点头，甜甜的冲着冉夜便唤“夜哥哥。”

  冉夜微笑着点了点头。

  之后，我把孩子放下来，从口袋里掏出五十元人民币给了孩子。“小军去买点水来吧。剩下的，喜欢什么买什么。”

  “好。谢谢风扬哥哥。”孩子拿着钞票高高兴兴的跑了开去。

  “很可爱的孩子，第一次来的时候是他帮我带的路。久而久之，就熟悉了。”孩子跑远了后，对着冉夜，我如是道。

  “所以每一次你都会给他点钱？”冉夜笑着问。

  “恩。”我点了点头。“不给多的，就五十。他还是孩子，给多了也不好。”

  “看不出，你还挺会教育孩子。”冉夜继续笑着，在我的肩膀上拍了拍。取笑的。

  白了对方一眼，我没说什么，只是指了指前边。“走吧，正庙堂在那边。”

  “恩......不等水了？”冉夜提醒我。刚才我给了小军钱是让对方去买水的。

  “没事，那个小鬼灵精，在庙堂里长大的，这里闭着眼睛都能跑。我们先去，他等会儿就能来了。”我道。小军，是被这里的主持方丈收养的孩子。

  “这样啊......”冉夜了然的点了点头。“好吧，我明白了。那个孩子住这儿......是孤儿？”

  “恩，主持收养的。不过说真的，这里的主持我还没见过。每次来刚巧的对方都不在。不过这孩子听喜欢的就是了。”

  “养他的人，当然喜欢了。”

  “这也不一定吧？”我微微皱了皱眉。就像我，我也是我父母的养子，但是，对于他们，却是没有太多的感情。所以，好与不好，那是要看别人怎么对自己的。对自己好的话才会喜欢。不好......谁又会喜欢呢......

  冉夜大约也是明白我想到了什么，没再说话，只是揽着我的肩膀往前边走了去......

  “风.....都过去了......没事......”



                              王子休要拽_第18章：又见唯一

  --------------

  结束的时候，牵起的银丝让我们两个人忍不住都燥红了脸颊。

  而后，又不由自主的都笑了起来。

  “......今天去哪儿玩？”冉夜问我。

  “唔......”弯着脑袋，我略略思索了下，然后道：“好久都没有去庙里了。先去下庙里吧？”

  这几年来，有时候时间多了，休息什么的我都会往庙里去。也不知道是不是迷信，有时候做梦的时候会梦到奶奶还有外婆，总觉得她们身上的衣服很单薄。四周都是白茫茫的......所以我想，那肯定是天堂，而每当这样的时候不用多久我就会去趟庙里，给她们烧点钱。拜拜菩萨......

  “庙里？”冉夜微微顿了顿，显然是没有想到我会说出这样的答案。但也只是顿了顿，随后对方便笑着答应了下来。“好，那就去庙里。”

  并不是星期日。所以，街上的人并不多，庙里的人就更少，三三两两的游客，有得甚至还有导游跟着。显然都是从别的地方过来这边游玩的。

  “啊，风扬哥哥。”一个五六岁得孩子大叫着我的名字从一边跑了过来。

  看着那肥肥的小身子，我笑了。“小军。”

  “风扬哥哥，你来了。小军好像你。”男孩的嘴很甜，跑到我身边便拉着我的手肘，说着思念的话，并且期待的看着我。“风扬哥哥，小军这个月变瘦了哟。不然你抱抱看，是不是这样的。”男孩说着，朝我张开了双臂。

  我微笑，将男孩一把抱起，拎了拎。“恩恩，瘦了，瘦了。”事实上，孩子哪里瘦了，一个月不见说更长胖了才对。但是这孩子对于自己的体重似乎很执着。而我没理由让一个孩子伤心不是么？所以，大多时候我都会顺着对方说瘦了瘦了这样的话。

  “啊，风扬哥哥，你带人来了哦。”孩子好奇的望向冉夜。

  “恩。这是风扬哥哥的朋友。叫冉夜，小军可以叫他夜哥哥。”对着孩子，我比着冉夜介绍。

  “恩。还！”孩子很乖巧的点了点头，甜甜的冲着冉夜便唤“夜哥哥。”

  冉夜微笑着点了点头。

  之后，我把孩子放下来，从口袋里掏出五十元人民币给了孩子。“小军去买点水来吧。剩下的，喜欢什么买什么。”

  “好。谢谢风扬哥哥。”孩子拿着钞票高高兴兴的跑了开去。

  “很可爱的孩子，第一次来的时候是他帮我带的路。久而久之，就熟悉了。”孩子跑远了后，对着冉夜，我如是道。

  “所以每一次你都会给他点钱？”冉夜笑着问。

  “恩。”我点了点头。“不给多的，就五十。他还是孩子，给多了也不好。”

  “看不出，你还挺会教育孩子。”冉夜继续笑着，在我的肩膀上拍了拍。取笑的。

  白了对方一眼，我没说什么，只是指了指前边。“走吧，正庙堂在那边。”

  “恩......不等水了？”冉夜提醒我。刚才我给了小军钱是让对方去买水的。

  “没事，那个小鬼灵精，在庙堂里长大的，这里闭着眼睛都能跑。我们先去，他等会儿就能来了。”我道。小军，是被这里的主持方丈收养的孩子。

  “这样啊......”冉夜了然的点了点头。“好吧，我明白了。那个孩子住这儿......是孤儿？”

  “恩，主持收养的。不过说真的，这里的主持我还没见过。每次来刚巧的对方都不在。不过这孩子听喜欢的就是了。”

  “养他的人，当然喜欢了。”

  “这也不一定吧？”我微微皱了皱眉。就像我，我也是我父母的养子，但是，对于他们，却是没有太多的感情。所以，好与不好，那是要看别人怎么对自己的。对自己好的话才会喜欢。不好......谁又会喜欢呢......

  冉夜大约也是明白我想到了什么，没再说话，只是揽着我的肩膀往前边走了去......

  “风.....都过去了......没事......”

  ---------------------

  是么？都过去了么？呵呵，我也希望，那些事情都过去了。过去了，就好了。

  只是，人还是只能骗自己吧？就好像这五年来，总是故意的遗忘。刻意的不去多想......

  那个家，虽然没有让我感觉到温暖过。但是，他们养了我十八年是事实。想想，自己还真是挺不孝的。就那么走了，家里，不管怎么说，总是只有我一个的。

  只是，如今的我该怎么回去？怎么能在五年后的现在若无其事的回去，然后告诉他们说，我离开了五年。然后，现在我回来了，希望你们不要生气，希望你们原谅。这样么？

  这样的话，让我怎么说的出口？

  不，或者，我回去了。他们在意么？这五年来，刻意的不去问他们的任何消息，不去听有关他们的任何讯息。林偌黎知道我的情况，更知道我家里的情况，这五年来，即使是他不说，我也知道。家中，他是去过的，只是以什么名义去的。怎么去的，我却是不知道了。

  唯一的一次，还是临溪告诉我的。他说，每半年，林偌黎都会寄一笔钱去我家里但是地址都是处理过的。还和我保证，只要我不愿意，那么，没有人可以通过那些钱找到我。

  冉夜说找了我许久，那么，这件事情他知不知道？是不是对方也知道这些钱。但是，却没能找到？

  “怎么了？进去啊。”

  直到对方的声音响起，我才发现原来不知道何时我和他已经站在了庙堂的门口。

  “风？”看着我有些迷茫的眼神，对方担忧了起来。也不在意是不是会被人看见，这里还是庙堂门口，就那么拉住了我的手掌，关心的。“怎么了么？是不是哪儿不舒服？”

  摇了摇头，这样关心的冉夜，不可否认的，真的让我心底感觉很温暖。从小到大，只要在外婆和奶奶身上才能感受到的那种温暖。

  只是，冉夜给我的感觉却是比外婆和奶奶还要更甚一些。如今，我已经不是需要人保护的小孩子，也不是随随便便几句“野种”就可以伤的了的人。现在的我虽然不到没心没肺的地步，但是，陌生人说的话，说真的，想要去在意，那都是做不到的了......

  相反的，现在回想起来，只是觉得那个时候的孩子真幼稚。骂人的脏话挂在嘴边上，时不时的说上两句，好像是多么好玩，有趣又伟大的事情......

  “不是说要上香和烧钱么？怎么了？”冉夜的手掌搭上了我的额头，摸了摸，自言自语着：“还好，不发烧啊。风？怎么了？恩？你说话啊！”

  “冉夜......”

  感受着对方的担心，着急，等等焦虑的情绪，我终于开了口。

  “冉夜......你说你找了我很久，我一直没有问你......你去过我家里么？”

  冉夜顿了顿，也许是没有想到我会问这样的问题。而后，对方定定的望向了我。视线很沉很沉......

  “风......你，真的想知道？”

  我眨了眨眼。笑了：“知道，当然想知道，不想的话，我又何必问？”

  我这么说，心下却是紧了紧。而后，说服一般的告诉自己说。问吧，问清楚了，如果，那两个人真的有一丝挂念自己，那么，我就回去。回去告诉他们，我还活着，回去向他们道歉。

  并且，以后，我会尽一个做儿子的责任，让他们颐养天年。

  而相反的，如果，我的在与不在是无所谓的。那么，就像林偌黎做的那样吧，给他们一笔钱，谢谢他们把我养到了十八岁。然后，从此，再也无瓜葛。当然......也保证他们晚年。

  “去过，一直到去年。”淡淡的，冉夜如是说道。

  只是他的话却是在我的心底投下了一枚炸弹，并且，还是巨大的炸弹！

  抬起头来，我不可思议的看着对方。“你，你说什么？你去过？一直到......去年？这是什么意思？”

  “从你在那个城市消失之后，我便一直在找你。去过你的家里，在一开始，你父母知道你离开的消息后很愤怒，甚至会说气话......”说到这儿，冉夜停了下来。

  在我意料之中......垂下眼睑，我如是想着。不知为什么，明明知道多半会是这样的答案，但是，还是有点伤心。那两个人，将我养大。从小，都对我很严，人家都说严格，那是因为要对方好！但是，在我的家里，似乎并不是这样的。

  他们对我很严，真的很严。小的时候，如果烧一盘肉他们说只准吃一块，那么，我就只能吃一块。不像别的家里，对孩子也严格，但是，吃的方面，却都是给孩子偷偷的弄好多好吃的，说是长身体好。很小很小的时候，隐约明白我的父母和其他人的不一样。

  真正有此体会的，不是在那些别的同龄孩子骂着“野种”之后。而是在母亲甩了我一巴掌说后悔带回了我，后悔养了我，说恨不得我去死的时候。那个时候，不止是愤怒，都说，孩子是最敏感的动物。所以，那个时候我是真的感觉到了母亲的厌恶，甚至，可以说是仇恨。仇恨，来到这个世界的我。

  而那一天，是因为父亲在外面有了别的女人......

  “风......我还没说完。”冉夜拉着我的手在庙堂门口旁边的石阶坐了下来。“听我说，好么？”

  抬头，看着这个有时候像冰，有时候又温柔的像水一般的男人，我淡淡的笑了笑。“说吧，我听着呢。”

  如今的我早就已经不是过去的我，不论对方说什么，也许当时伤心的感觉会有。但是，都能很好的控制自己了，是控制，而不是隐忍。隐忍，会让人受伤，而控制，却是能让风，让时间把负面的情绪全部带走。

  再者，现在，我也不是一个人了，不是么？我的身边还陪着这么一个人。所以，那两个人，如果好的话，就当是锦上添花吧。不好，大不了，就当今天没过就是了。我不是杨风，是风扬。重生的风扬！

  “刚开始，你父母的确很愤怒。并且说找到你要好好的打你一顿。但是，两个月后，在我们报了警，但是都一点消息都没有的时候，你父母便急了。”冉夜说着，观察着我的反应，想知道我是不是会高兴。

  但是他又怎么知道，在刚才，听着那两个人最初的愤怒之后我已经无所谓了。今日，如果失踪的是唯一，离家出走的是唯一。那么，不管是我父母，还是舅舅舅妈，他们的第一反应都不会是愤怒的吧？

  不是我想与唯一较劲。对着那个人，我自己也是心疼比较多一点。我只是，实事求是......

  我和唯一，终究是不一样的。这一点，我知道啊！

  “后来么？”不想我身边的人多想，我反手握住了对方的手掌。笑了笑。伪装的让人看不出我的情绪。

  冉夜微微的皱了皱眉，似乎是不高兴我将自己隐藏起来。但是，张了张嘴，却还是什么都没说。

  我依然笑了笑，就像刚才那样。“之后呢？”

  “之后，叔叔阿姨很着急，开始四处寻找你的消息......可是，整整的一年，我们都没有你的任何消息。我跟你说，在你离开三个月后的没多久我就离开了美国。只是，我虽然有去美国，但是，经常回来的。第一年，是每个月都回来。我想知道，你回来了没有。我始终不相信，你会那样残忍的离开......我更害怕，如果我不回来，万一错过了你的消息怎么办。所以，第一年，我每个月都回来......”冉夜轻轻的说着，说的是我父母的情况，却是不小心的说起了自己。

  静静的听着，淡淡的，心疼的感觉涌上了心田。于是，更加忍不住的紧紧握住了对方的手掌。

  “冉夜......”

  “呵呵，没事。”冉夜望向我，摇了摇头，倾身，在我的额头上吻了吻。“看我，明明是说别人的，说着说着，竟然跑到自己身上去了......”

  我缓缓的摇了摇头，让自己的脑袋枕在了对方的肩头之上。“冉夜，那五年，你很辛苦，是么？”

  “辛苦？”冉夜愣愣的重复了遍这两个字，然后，苦笑的点了点头。“应该是的吧？很辛苦，回国的时候还好。尤其，是在美国。杨风，不管你相不相信。那段时间，尤其是刚开始的那段时间，我几乎每天晚上都会做恶梦，梦到的，都是你被外面社会上的欺负，梦到你鲜血淋漓，想回来，却被人关着不能回来的情景，你知道么？那段时间，我真的快疯了！”

  冉夜定定的，有些激动了起来。

  闻言，我死死的抱住了对方。“冉夜......”

  长长的，冉夜呼出了一口气。静静的，好一会儿，外面谁都没说话。我不知道该说是么，只觉得，眼眶微微湿润着，像是想哭的样子。

  我不是软弱的人，从来不是。事实上，从小到大，我哭的次数屈指可数。但是，现在，不知道为什么，我很想哭。真的......

  听着这个人的话，我是真的有了流泪的冲动。天知道，在我懂事之后，除了我最亲爱的人离开，我是真的没有哭过了......

  都说，男儿有泪不轻弹。可是，下面的那一句，却是说出了多少男儿的心理。

  只是......未到......伤心处......

  “呵呵，没事了。我知道的，没事了。”最终，先开口的还是冉夜，对方笑了笑，更加紧的圈住了我的肩膀。最后，让我重新将脑袋搁在他的脖颈间。

  “第二年的时候，忽然的，五千块钱被莫名其妙的寄到了你家。刚开始的时候，你父母以为是别人弄错了。为此，还跑到邮政局去确认，但是，最后证实，的确是给叔叔阿姨的。回去的时候，我知道了这件事情，自然的，猜到了你。而那些钱，让我们都高兴了很久。钱回来，至少证明在外面，你是安全的，这个，比什么都重要！”

  “我永远清楚的记得，在我们确定钱是你寄回去的时候，那一天，叔叔阿姨都哭了。哭了很久......风......他们是爱你的。真的......”冉夜急急的道，抓着我的手，微微推开我的身子，定定的看着我道。

  “爱我......”愣愣的重复了遍，我恍惚了起来。这两个字，说真的，让我好陌生啊。怎么也不能相信，这样的字眼，能出现在父母对我的情感之上。爱我么？呵呵，真的爱？可能么？如果爱，为什么从小到大我都感受不到。如果真的爱，为什么我从来不觉得？如果真的爱，在我离开，在我失踪的时候，为什么他们的第一感觉是愤怒？

  “杨风，你相信我。他们爱你，叔叔阿姨爱你，真的！”冉夜发誓一般的强调着，看着我的双眼一片认真。那里面的情绪强烈的让我震撼。

  于是，我微微的笑了笑，右手忍不住的碰上那黑色的琉璃，随后，轻轻的停留在对方的眼睑之上。“冉夜，我相信。我相信......”

  冉夜，你可知道，我相信的，并不是我父母对我的感情。

  我相信的，只是你的爱。那份，来自于你的爱。相信的，只是你说的话。

  “冉夜......那么，之后呢？你想透过我寄回去的钱来查我在哪儿？”

  “恩。”冉夜点了点头。“我想通过这条线索知道你在哪儿。但是我失望了。”对方说着，拉下我的手，吻了吻。“我失望了......即便我已经动用了家中的势力，想要通过这条对我们来说算是唯一的线索找到你。但是，三年的时间，还是没有能够成功。”

  “是么......”我轻轻的叹了口气。心中对于临溪的手段更是佩服。那个人，真不愧是黑道上的王者。林偌黎承诺我的话，临溪帮着做到了。那两个人都做到了。林偌黎，甚至在我什么都没有做得时候便都给我做好了。他帮我变相的告诉我家里，我是安全的。甚至，生活不错，不然，怎么能隔两个月就寄那么多的钱回去......

  “风，你真的让我很惊奇。你知道么？之后几年，我在美国创立了自己的公司，虽然说，有一部分原因那也是因为家里的支持。但是，那儿，也可以说是我自己的心血了......我集合着手下所有得势力，实力，都没有能知道你在哪儿。甚至，我都怀疑你是不是已经到了国外......”

  “国外......”我笑了笑。“我的英文水平不是一般的烂，这样的我要是真的出去了，以后的日子怎么过？”

  “怎么会？”冉夜不赞同的扬了扬眉。“环境可以使人改变。我来美国，刚开始那时候基本上鸡对鸭讲的情况也是经常会出现的。”

  “哦？真的？”我斜睨了对方一眼，“真是看不出来啊，原来我们冉夜，冉大少爷也会有出糗的时候。”

  “这是当然了。”对方没好气的翻了个白眼。“难道我是神么？自然是会出糗的。你想不想看？”

  “想......怎么不想？”不是不知道对方的用意，先前的话题太过沉重。对方，是不想让我不开心吧？感受着对方的好意我配合转变情绪。

  五年前的事情已经过去了。这五年，不管我们双方怎么过来的。反正过来了已经是确定的事实。所以，既然都已经过去了，那么，就没有什么好在意的了......

  珍惜以后，似乎才是我们应该做的......

  想到这里，我拍了拍对方的肩膀站了起来。“啊......”懒懒的伸了个懒腰，我打打的呼出了一口气。“真是好久没有这么畅快了啊......”

  “畅快？呵呵......那是因为你总是在办公室里呆着的原因吧？”对方毫不客气的吐槽。

  “是啊。”我点了点头。“的确是这样没错......唔，太懒了，没办法。”虽然事实是自己一个人不想出去，所以要用工作来忘记总是在一空闲就胡思乱想的东西。但是，不想让冉夜知道，让他知道我这五年过的不错，这样就好。其他的，没必要说了......

  “你也知道你太懒了啊。在家里都不收拾，饭也不做，要不是有钟点工，恐怕你那个家迟早会成为垃圾场。”冉夜开始不客气的吐槽。

  我听着，郁闷了。“男人都这样好吧？只有女人才总是喜欢缝缝补补，收拾家里，整理被子什么的。当然，还有做饭！”

  其实，我讲的也是事实。男人和女人总是有差别的，再说了。我哪有他说的那么过分，至少，我自己的房间就是我自己一直在收拾了。毕竟我不喜欢别人......陌生人碰触的领域。钟点工什么的最多也就弄弄客厅，帮我浇灌下阳台上的花草树木嘛。哪有他说的那么过分啊。

  我的卧室从来都是整整洁洁的好吧......难道不是么？反正我自己是觉得不乱的。如果冉夜觉得乱了，那么肯定是他有洁癖，不是我的错！绝对不是！

  “男人都这样？”对方挑起了眉，故作不悦的狠狠皱起了眉头，然后，恶狠狠的瞪向了我。“你的意思是，会做家务，会做饭，会洗衣服，会整理被子，这几天帮你打理床铺。晚上甚至还陪你睡的我是女人？！”

  “噗嗤......”忍不住的，我笑了开来。“冉夜，你胡乱说些什么东西啊，什么陪睡？你不要乱讲好不好？你知不知道你这话说出来是很有歧义的耶！”

  “有歧义？”对方眉头挑的更高，也跟着站了起来，然后一步一步的靠近了我，最后，直到将我压在台阶后边的某根柱子上才仁慈的停了下来。“怎么会有歧义呢？每天晚上......难道我没有陪着你做那爱做的事情？”

  轻轻的，带着呼出的热气，对方的声音消失在了我的脖颈间。

  有点痒......我忍不住的推开了对方。虽然说，既然选择了对方我就不想隐藏。但是光天化日之下，这里还是庙堂，虽然说现在的人可以说几乎没有，但是这种搞暧昧的事情关起房门来两个人进行就好。别人，还是算了！

  于是乎，在对方又想缠上来之际，我狠狠的推开了对方！“冉夜，你也不看看这是什么地方，不要乱来。佛门禁地，你的这种行为要是在古代，那都是要别人抓着和别人一起进猪笼，最后被活埋，被乱棍打死的！”

  “这么严重？”对方后怕的拍了拍胸脯......如果对方是拍他自己的，那的确是后怕。可惜，对方拍的却是我的！

  于是乎，我一脸黑线了起来。恶狠狠的甩开了对方的狗爪。“不跟你闹了，走吧，我们进去。”

  “我可没想闹。”某人嘀咕。“明明就是你在闹啊！”

  闻言，我转头，白了对方一眼。“得了，不跟你瞎扯了，进去吧。记住，进入庙堂，要诚心。知道不？”

  “知道！”冉夜很是认真的点了点头。“风，在你离开的那些日子，有时，我也会对着佛祖祈祷，让你回来。平平安安的回来，我说，只要你能回来，从此，我会信佛。一生一世！”

  张了张嘴，没有想到对方会说这样的话，我微微讶异。讶异之后便是满腔的感动，于是乎，在耳根红起之前，我别开了眼眸。“别乱说了，我好好的呢。走吧......”

  冉夜笑了起来。“恩，你好好的......”而后，走到了我旁边。

  “其实......信佛也没什么不好的......”在踏入庙堂之际，我轻轻的道。而后，飞快的走进......

  背后，即使我不转头看那个人的表情也知道对方肯定是咧着嘴角的......

  果然的，在进去之后，冉夜来到我身边的时候满脸的都是笑意。那种笑带着一点点的恶质，让我看着很想给对方狠狠的来上一拳！

  数分钟后，我终于忍不住了！

  “冉夜，你到底笑什么？”

  不就是说了句让对方信佛的话么？咳咳......

  虽然深沉的意思是，那个啥......

  但是那也不过是因为对方说的这话让我感动，然后，忍不住的，我也露出了点心思，告诉对方五年来，我也是这样的心思......

  该死的，有这么好笑么？难道我承认了，也一直对他有意思是一件这么好笑的事情？值得他这样？

  想着，我开始愤愤然了起来。忍不住的，在上过一炷香之后狠狠的瞪了对方一眼。

  “没有啊，只是......很高兴嘛。呵呵......”冉夜笑嘻嘻的说着，脸上的笑容有扩大的趋势。

  闻言，我更加没好气的白了眼对方。“笑，笑死你算了。”然后，气呼呼的往外头走了去......

  “风扬哥哥。”正跨出庙堂门口，那边小军拎着两瓶水朝我飞快的奔了来。

  “你慢点跑。”看着跑的飞快的孩子，我忍不住的道。然后，果然的，孩子在靠近我的时候被石阶绊了下。好在我有所准备，所以在对方跌倒之前接住了对方。

  “你啊，都五岁多了。怎么还是这样的莽撞？你就不怕你那个方丈爸爸看见了不高兴，骂你啊！”我道着，有些无奈的，然后不轻不重的刮了下对方的鼻子。满意的看着对方脸带痛楚的样子......刚才在冉夜那儿的一点点郁闷消失了个干净。

  孩子，果然是洗涤人心灵窗口的最好良药......只因，看到他们纯净的脸庞就是一种安慰。只希望，这个孩子长大了也能如此吧。只要，他的那个方丈爸爸教育的好！

  “不会的。爸爸不舍得骂我的！”小家伙皮皮的。还鬼灵精一样的皱了皱脸。“风扬哥哥，我给你买水了哦......”

  “恩。”我笑着点了点头，接过了水。“你呢？你买过了没有？”

  “买了，喝了。啊，风扬哥哥，可乐好好喝哟，但是，为什么爸爸不让我喝呢？”小孩子脸皱的更凶，不解的样子。还带着丝丝的不满！

  听言，我用食指敲了下对方的脑袋。“可乐对小孩子不好，你爸爸是为了你好！”

  “真的么？”小家伙扬着脑袋，很纯真的看着我。“爸爸说，喝碳......碳......碳酸饮料会让心心不跳，真的么？”

  “唔？”我微微讶异，“喝碳酸饮料会让心脏不跳？”呃，其实，我只听过喝碳酸饮料会对人体不好，女孩子的话会发胖那样。对心脏也不好么？

  不过，虽然想着可能是孩子的方丈爸爸恐吓他，但是不管怎么样，那个人为了自己的孩子好却是事实。虽然......可能是严重了些。

  但是，作为孩子而言，能被这样关心着也是一件很幸福的事情吧？

  于是，听着孩子的童言童语我还是很认真，严肃的点了点头。“恩，小军，你爸爸说的不错。这个东西喝多了，心心会不跳的哦！”

  “啊！”孩子害怕了，抱紧了我的**。“风扬哥哥，小军有偷偷的喝，不让爸爸知道......那么，小军是不是心心也会不跳？像爸爸那样？”

  “呃？”我先是好笑孩子的偷喝行为，随后却是因为对方最后的半句话愣了愣。“小军，你说什么？和爸爸一样？怎么，你爸爸的心心不好么？”

  问着，不自觉的，又想起了曾经的那个少年。如今，我依然能够清晰的记得对方的样貌，脸上的一丝一毫，如果我的画工好的话可以画的分毫不差。以往的每一次，想到了，甚至都会心痛。但是现在，似乎......在冉夜出现后，那种感觉越来越淡了啊。只剩下，一点点的......心酸......

  “好像是吧。”孩子不确定的摸了摸鼻子。“有一次，爸爸晕倒了。狼牙叔叔说爸爸是因为心心不好才会晕倒的。”

  “是么......”我微微皱了皱眉，想着，是不是那个方丈爸爸也有这方面的疾病......正想再问清楚些，冉夜却是也从里面走了出来，并且手中还拿着三根点燃的香。

  “怎么了？你们两个在说什么？”对方边问着，边从我的手中接过了一瓶矿泉水。

  “你拿香做什么？”没有回答对方的问题，我反问着对方。

  “唔，里面的小和尚说将香插到外面的香炉里，说是散缘。”冉夜道。

  “哦。”我应了声，点了点头，对于佛门的东西，我了解的并不深。

  “香炉在那儿，我带你去。啊，风扬哥哥，我爸爸房间那里也有一个好大好大的香炉啊，爸爸每天都会在那里坐上好久的，而且还会上香。说是那个香炉可以祈愿......风扬哥哥，我带你们去那儿好不好？”孩子热情的道着，说着便拉上我的手把我往他说的那儿拖。

  我微微无奈，和冉夜对视了一眼，笑了笑。还是跟了过去。

  “小军啊，你可不要把外面两个带去哪儿卖掉啊。”边走着，我边和孩子开玩笑。

  “才不会呢！”小家伙嘟了嘟唇，生气的。“风扬哥哥乱说，小军很好的，才不会骗人。”

  “呵呵，好，好！”我笑着摸了摸对方的脑袋。“小军说的是，小军很好，很好......不过，今天你爸爸在了啊？平常不是总不在么？”

  “呃，在的。”小家伙高兴的点了点头。“爸爸说，他现在可以不用去上课了，所以风扬哥哥你要常常来啊，爸爸都在的。我把爸爸给你认识。爸爸很好的哦！”

  小孩子是典型的世界上只有自己的爸爸妈妈最好的典型。如此对我道着，更加往里面跑快了些。

  我担心对方走的太快，跌倒，于是牵着小家伙的小手。“你稍微慢点。”

  “没事啦，摔跤不疼的。”我担心，但是主子的本身却是一点也不担心。还说什么摔跤不痛，看样子是跌多了麻木了。

  于是乎，扯了扯嘴角，我不说了。

  “没想到这儿的地方倒是挺大的。”冉夜走着，看着四周围的场景，缓缓的道。

  “恩。”我点了点头，认同。“是不小。”

  “那是当然了。”小家伙听着，骄傲了起来。“这里可是我家呢，爸爸说，以后这个地方要给我的！”

  “哈哈哈哈......”我大笑了起来。“你才这么一点点，就想着要你爸爸的东西啦。不过......这里难道不是国家所有么？”

  “国家？”孩子不解的眨了眨眼。“不知道。反正爸爸说给我的，这里是我的，不是别人的！这是我家！我的！”小家伙似乎对于“自己”的东西很是执着，拼命的强调着。

  “好吧。”我无奈，拍了拍小家伙的肩膀。“你的，是你的，你爸爸说给你，那么就是你的，不会有人给你抢的。这样好了吧？”

  “恩！好！”小家伙终于满意的笑了起来。

  “啊......到了，就那儿！”兴奋的，孩子的小手指向了一个方向。然后，像是看到了什么更加激动的喊了起来。

  “啊！快看！爸爸，爸爸在呢，风扬哥哥，爸爸在呢！”

  小家伙兴奋的喊着，我微微好笑的朝着孩子所指的方向望去。而后，这一望......我的人整个人仿佛如石头一般的僵硬了起来。

  嘴唇，也开始颤抖了起来。那个人，那个人......那个人......那个香炉跟前的人......

  如果不是小家伙的声音依然那么的激动。如果不是我确定这是青天白日。如果不是......

  不是......不是我确定自己并非在做梦......

  我真要以为......此刻，我是在地狱......或者......天堂......

  “唯一......唯一......”


                                王子休要拽_第19章：催眠

  那个人......

  本来以为这一辈子再也看不见的人。竟然活生生的出现在自己的眼前！

  即便是相隔了五年没有见，即便是最后在医院的那一面对方只是个少年，并且脸色苍白。但是，这个人，这个人是我真正放在心底的人啊！就算不说对方化成灰我也认得，但是对方活生生出现的现在！

  “唯一......”愣愣的唤着那个人的名字，我飞快的跑了起来，奔向了那个好害怕只是影子的青年。那样的瘦弱，纤细，似乎一阵风就能将对方带跑一般......

  我已经跑的很快了，可是，还是不够，不够！

  两百米不到的距离，我却是感觉跑了有一个世纪一般。

  终于的，来到青年的跟前，和着对方四目相对。清晰的望着对方眼中的震惊，以及，一丝丝的迷惑，枉然......

  “唯一......真的是你......”喃喃的，我的声音开始颤抖。

  是他，真的是他......竟然真的是他！不是影子，不是我的幻想。不是只是相似那样，是对方，竟然真的是对方！

  是那个本来该死去，连最后一面也没给我见着。让我失去生存念想的那个人。是他，竟然，真的是他......

  “你没有死......唯一，你，你竟然没有死......”激动着抓着唯一的手臂，那手臂，纤细的让我一把就能握住，能够包裹的过来。心中闪过一丝钝痛，看着青年依然有些茫然的眼眸。我的心底除了痛之外紧跟着涌上了满满的愤怒！

  “唯一！你没死......你没死为什么要骗我说死了！该死的，为什么这样对我？你知不知道这五年来我多么自责，你没死，你竟然没死！”

  这五年来，时常的，我总是自责没有给对方太多。自责那天不该离去，不然，我不会连对方的最后一面也没有见到。可是他呢？该死的，他竟然没有死！

  终于明白那几天为什么舅舅舅妈那么奇怪，他们对我也算不错。平常，看到我和唯一一起也很高兴，但是那个时候他们竟然连让我见唯一最后一面也不愿意。我想开棺来看，他们说什么都不愿意，说是害怕打扰唯一的安宁。

  现在，我总算明白了。明白了当初他们为什么那么坚持的不让我看就是不让我看。竟然是因为，唯一，根本没有死！

  但是，唯一还活着不是一件很好的事情么？他们为什么要那样做？无数的疑惑冲上心田。我用力的抓着青年的肩膀，摇晃了起来。

  “告诉我，怎么回事，到底是怎么回事。为什么要骗我？是你的主意还是舅舅他们的主意？目的是什么？是你么？是不是你？你告诉我啊！”

  忍不住的，我再度咆哮了起来。已经无法用语言来形容我心底的激动。这个人，这个人为什么要这么做。是为了报复我么？为什么，这个人为什么要这么伤害我！让我以为他死了，让我痛苦，让我愧疚，让我自责。难道这些就是对方想要的么？

  为什么，到底是为什么！

  “爸爸.....风扬叔叔，你干什么？爸爸......你不要伤害我爸爸......”小军跑了过来，抱住了我的**用力的捶打了起来。害怕我伤害他最在意的爸爸，所以打的很用力。但是，再用力也只是孩子，那些轻微的痛楚在我的眼里又算得了什么？

  依然是紧紧的抓着青年的肩膀，我等待着对方的回答。

  可是，让我失望的是，青年的眼神还是迷茫。迷茫之中带着我看不清的......痛楚。

  对方死死的咬着自己的唇瓣，不论我怎么说，他就是不说话。

 “杨风......你冷静点，他的情况有点不对。”

  不知道什么时候，冉夜也来到了我的身边。拉住了我的手，让我放开唯一。

  终于的，理智一点点的回笼。深深的呼吸了好两口气，这才微微平静下来。而后，望向唯一。

  果然的......正如冉夜所说，唯一不对劲，很不对劲。

  额头之上不知道为什么布满了冷汗，迷茫的眼神之中，那种痛楚的感觉越来越甚，脸色也是越来越苍白。顿时，我着急了，抓着对方肩膀的两手改成了扶。

  “唯一......唯一你怎么了？”

  唯一抖着唇，双眼死死的盯着我。那眼神......我形容不出，有痛苦，有悲伤，有迷惑，复杂，很复杂。我看不懂......感觉着唯一的难受，我也没有时间去懂。

  将人揽在着急的怀里，紧紧的抱着对方瘦弱的身子，伸手，几乎是小心翼翼的碰触着对方的脸颊。那消受的苍白让我的心也跟着颤了颤。

  “唯一......你怎么了？到底怎么了？不要吓唬我好么？”

  好不容易，对方没有死。对方还活着，如果，如果这个时候再......

  这样的打击，我不知道我还能不能再承受一次......

  “唯一，拜托你，说话好么？你怎么了？告诉我好不好......唯一......”忍不住的，声音里带上了一丝哭腔。这个在我心底一直有着重要位置的人啊.....这样的对方，苍白的要消失的对方，我接受不了，这的接受不了！

  “......风......”喃喃的，青年终于叫出了我的名字。让我激动的差点喜极而泣。

  “恩，我是风。是风......你怎么了？唯一？你忘了我么？”将青年更加温柔的揽在怀里，仔细的注视着对方脸上的神情。那微带着的丝丝的陌生，是我的错觉还是怎样？难道唯一真的忘记我了么？怎么可能？对方，竟然忘了我......这样的认知让我更加无法接受！

  “忘记......头......好痛......风......头......好痛......”忽然的，唯一的脸色从苍白变成了惨白，身子也开始剧烈的颤抖起来，挥舞着双手，死死的抓住了我的衣襟。大叫着疼，额头之上的冷汗也是越来越多。

  “唯一！唯一！”我心急的扬声叫唤着，不知道该怎么做才能减轻对方的痛苦。唯一现在的样子让我好害怕！

  “唯一，你哪儿疼......头疼？头为什么会疼？唯一，你不要吓我。冉夜，叫救护车，快叫救护车！”我大喊着，本能的朝着能让我信任的冉夜呼唤。

  冉夜点了点头，急忙从口袋里掏出手机......

  “哇......爸爸......爸爸......你不要吓我啊......爸爸......”小军感觉到情况不对，也大哭了起来。顿时的，场面更加的混乱。

  “不要叫救护车了，交给我。”冉夜的号码尚未能播成功，突然的，一道陌生的男音跟着响了起。

  我们纷纷转头，只见着一金发的伟岸男子从不远处疾奔了过来。片刻，便到了我们跟前，然后，让我手中小心，很是熟练的将唯一接过，一把抱起......

  “你是什么人？”不认识对方，我怎么能将唯一交到对方手中，于是，立刻的，我闪身挡在了对方的跟前。

  “啊，狼牙叔叔。呜呜......狼牙叔叔......”孩子哭着抱住了男人的大腿。很是熟稔，信任的样子。

  我微微皱眉，狼牙......原来，这个人就是狼牙。适才不就之前这个人名我倒是从孩子的嘴里听到过的......

  “你是医生？”冉夜问。

  “没错，我是医生。”男人点了点头。“救人要紧。”说罢，抱着人就想走。

  而我，在听到对方是医生的时分便本能的让开了身子。

  男人抱着唯一，我们一行人正欲想走。却是没想到，这时候，男人怀中的唯一却是挣扎了起来。

  “风......风......”迷迷糊糊的，唯一半睁着眼睛朝我伸手，一副想从男人身上下来的样子。

  一瞬间，我从男人的眼中看到了黯然。心中微微诧异，原来他和唯一......

  “风......风......”唯一持续的唤着，挣扎的动作虽然不怎么过大，但是，却带着坚持。

  我缓缓垂下眼睑，没有动作。

  “风......”

  男人转身，对向了我......“你抱着他跟我来。”

  本能的，我转头朝着冉夜望去，看见的，是对方沉沉的眼眸。忽然，觉得双手有千斤的重量，让我怎么也无法坦然的将两手伸出去......

  “风，别愣着了。冷唯一要紧。”冉夜走过来，拍了拍我的肩膀，笑了笑。

  瞬然的，千斤的巨重之感消失，我伸手飞快的从男人手中接过唯一。没有回避男人微带着一丝疑惑与敌意的眼神。我淡淡的启口：“带路。”

  ---------------

  “他在中国的事情我大约知道，却并不详细。唯一知道的是，他有一个喜欢的人，很喜欢。不，或者应该说爱吧。但是，他的身体状况很差，这样的身体并不允许他有过分强烈的感情。”

  “我是他的主治医师。但是，除了是心脏方面的专家之外，其实，我更擅长的，还是为病人催眠。”

  “至于你说的死亡......我并不是很清楚这件事情的来龙去脉。我只知道，他被他的父母带来美国的时候就已经只剩下一口气了，说真的，当初要不是因为他是个不错的挑战，我也不可能会接下这个病人。”

  “相处久了......呵呵......感谢上帝，这一辈子，我做的最对的一件事便是当初接手了他，天知道。当时医院的医疗组中，其他人都不愿意的。那个时候，在各个可怜的孩子真的只剩下一口气。我们毫不怀疑，要是拔掉了那根呼吸的管子。他会立刻的去见上帝。”

  “他的求生意志很强，真的很强，第一次动手术的时候并不算成功，手术台上。这个人即使是昏迷，也一直叫着一个人的名字.......风......我到今天才知道。原来，那是你的名字......”

  “第一次手术之后，不知道为什么，本来一直积极的少年忽然变的很不配合。我用了很多方法和他说话，聊天，但是，他一直都不开口。直到后来，他的爸爸哭着告诉我说，他喜欢的那个人失踪了。所以，这个孩子丧失了求生的意志。”

  “渐渐的，他的身体越来越差。于是，无奈的，我向他的父母提出，催眠......让这个孩子成为一张白纸，将所有的过去全部清空。包括，那种强烈的，不该存在他身上的感情......喜欢。”

  “我的技术不错。虽然唯一的表现很顽强，前前后后，约莫二十多次吧。总算的，我让他忘记了一个叫做“风”的男孩，并且给他暗示了求生的**。”

  “之后，又进行了几次手术。他恢复的不错，前年的时候，他忽然说想回国。但是，不想回他的家里。不知道什么原因，也许，是我催眠留下的后遗症吧。他忘记了那个叫风的男孩，但是，也对他的父母产生了隔阂。以前，他还是很依赖他的父母的。但是，催眠之后，他告诉我说，不想见他的父母。”

  “他的爸爸告诉我，也许，是因为憎恨。那种，心底怎么消不了的憎恨，当初，不该隐瞒他风失踪的消息，不该阻止他去找人。”

  “我想，我是真的喜欢上了他。虽然，我比他大上了整整的十岁。和他在一起很开心，虽然，始终，我都知道他的心里，还是有一个人的。那个，他即使忘记了名字，也喜欢着的人。”

  “后来，我带他来了这儿。这儿的上一任主持方丈是我的叔叔。带他来这儿，是希望佛经的平静，宁和可以改变他。能够熏陶他......”

  “惊喜的是，唯一果然很喜欢这里。于是，在这儿，我们就这么住下了......直到......今天，你出现......”

  “我知道你要问什么，这几年，他的身体恢复的不错。至少现在甚至都不用服用药物了。今天会这样是因为催眠被解开的原因......让他睡吧。多睡会儿，就没事了......”

  之后，男人离开，冉夜说给我时间和唯一单独待会儿，所以，他体贴的先出去了。

  静静的，坐在床沿边上，看着床上唯一苍白的睡脸，心中那种痛楚的感觉好了许多。

  “唯一......”轻轻的唤着对方的名，我伸手轻轻碰上了唯一的脸颊......
  

王子休要拽_第20章：究竟爱谁_

  “唔……”一声嘤咛，我看着唯一的眼帘颤了颤终于，缓缓睁开了双眸。

  “唯一……”我激动，热切的看着那双睁开的黑色眼眸，毫不掩饰自己兴奋的情绪。

  “风……”

  那一声“风”的低唤让我感动的差点再度掉泪，记起来了，这个人，终究还是记起来了，那么，也就是说，儿狼牙的催眠术解开不了。。

  “唯一，你记得了吗？”轻颤着，我低声问道。

  “……风……”唯一的回答是再度唤了一声，并且从被窝之中伸出了略显消瘦的手掌。

  只是缓了一秒，而且，我便握住了对方的和。“唯一，你没事，没事就好。刚才，吓死我了。”五年前，对方离开的时候我并不在，他发病的样子我也没有见到过，以为隔着玻璃看着对方满身的管子，或者隔着棺木也感受不到对方在存在已经是最心痛的了。却是没有想到，原来，亲眼看着对方痛苦，比在事后自己看着对方苍白还有难过许多。

  终于，有些知道那么些年，舅舅他们为什么老的这么快了……

  “抱歉，风，吓到你了。”苍白的笑了笑，唯一握着我的手便想起来了。

  我不赞同，“你身子不舒服。躺着就好，别起来了。”

  床上，唯一定定的摇了摇头。“不可以。风，五年了。整整五年了，我竟然忘记了你五年，你扶我起来，我想。好好看看你，风，我想好好看看你，很想……”

  感受着对方声线之中的丝丝苍凉，我的心也跟着抽痛了下，无可否认，这五年，我也经常想起对方，并且，深深知道对强迫遗忘一个人是多么痛苦的事情。

  不过唯一比我幸运，因为他忘记，是别人帮助他的。别人能够帮着他忘记曾经的痛苦，而我，在那五年间，却是强行逼着自己不要去想，用工作的方式逼着自己忘记一些人一些事，所以，唯一，终究还是要比我幸运的。

  拗不过对方，最终，我还是扶着对方坐起了身子。

  “风。。”纤细的手指抚上了我的脸颊，缓缓的，轻轻的，带着一点小心翼翼。我没有拒绝。任由对方抚上我的脸颊，感受着属于对方的，那略显冰凉的温度……

  “风，好久没有好好的看过你了。我没想到，有一天，我还能看到你……”

  当眼泪从唯一的眼角滑落的时候候，我深深的呼吸了一口气，再也忍不住的将对方一把抱紧，然后，深深的拥进了怀里。

  “你这个笨蛋，既然想我，为什么那年要说自己死了。难道你不知道我听了会多伤心吗？你这个傻瓜啊。”

  不是没有怨，只是所有的怨都敌不上我最亲爱的弟弟活着的消息，唯一啊唯一，你可是我的弟弟，是这个世界上除了外婆和奶奶以外我最在乎的亲人啊。你怎么能够那么残忍的欺骗我说死了呢？怎么能！

  “……对不起……呜呜……风，对不起。”

  胸口的衣衫被浸湿。唯一在我的怀抱中低低的抽泣了起来。

  就这样，也不知道过了多久，当门被人打开的时候，我和唯一还是相拥着抱在一起。听到声音。两人纷纷转头。

  门边，先走进的是冉夜，随后是那个金发的。有着欧美轮廓，却叫着奇怪中国名字的高大男人。那个，在我面前毫不否认说喜欢唯一的人。

  那人的直接让我甚至有一点点的感动。

  “夜……”将视线停留在冉夜的身上，对着对方我轻唤了声。

   闻言，冉夜朝着我轻轻笑了笑。“他醒了？”

  “嗯。”点了点头。我松开唯一，让对方靠在床背上。

  “冉夜……”唯五没什么表情的唤了声，双眼死死的盯着冉夜，像是要把对方盯出一个洞来。

  一时间，房间里的气氛有些怪异。

  良久，还是冉夜笑了笑，“时候不早了，大家都没有吃过东西，要不要叫外卖？”

  “不用叫送，这里厨子的水平不错。” 回答冉夜的是狼牙，对方笑了笑在床的另一边坐了下来，探手想要去碰唯一的额头，却被唯一一个扭头避开了去。

  狼牙的身子僵了僵，最后，无奈的笑了笑从床上站起来走向门边，“你们是在房间里吃，还是出去吃？”

  “出去吃吧。”我道。对于这个男人，有些同情起来。唯一一向任性。也亏了这个男人了。虽然唯一现在的身子有点瘦。但是不可否认，男人还是将对方照顾的很好。

  “好，那我让人准备下。”男人道着，然后旋身出了去。

  房门重新被带上，我叹了口气，碰了碰唯一的手腕。“你不是不知道他的心意吧？做什么这样冷淡？”轻声的问道。带着怜惜的。我伸手在唯一的头顶之上揉了揉，将那一头因为睡觉本就有点乱的短发弄的更乱。

  唯一不满的扫了我一眼，抿了抿唇，“他骗我很久了，做决定的时候也没问过我愿意不愿意，他怎么能让我忘了你呢？不可原谅，绝对不可原谅。”气哼哼的。唯一别开了脸。

  这样的唯一让我先是愣了愣。随后笑了。“唯一。你们在一起了，是吧？”

  那怨。不是真的怨。

  躲避不是因为讨厌，只是因为故意，闹着的，是别扭。

  本以为，是那个男人单相思而已，没想到。唯一，我的唯一也有心了……

  不可否认的，心底重重的舒了一口气。

  很怕，很怕，五年前的情景再度重演。害怕唯一依然让我选择，这个时候的我。还能如五年前一样选择唯一吗？在我和冉夜已经如斯的现在，我不知道这个问题的答案我真的不知道。

  好在，唯一，在这五年的时间里，忘记了我，你的世界也不是一片空白的。反而，在这段时间里，你的心里也进驻了别人，唯一啊唯一。我好高兴，真的好高兴。

  忍不住的。我弯起了嘴角。

  “风……”唯一，低喝了声。苍白的脸颊，不自觉的多了一抹醉人的粉色。“你，你不要乱说。谁跟那个大笨熊……”

  “大笨熊？”扬了扬眉，我微微讶异。“怎么？那个人像笨熊？我看并不像啊？”

  “怎么会不？”唯一撇了撇嘴，淡淡的扫了一眼冉夜，“你要是不相信，我们换换好了。”

  “换？”我更是挑眉。“怎么换？”

  “说真的，风，冉夜那个家伙我是真的看不出来哪儿好的。有什么东西能让你五年前就喜欢，现在还喜欢的。所以，你要是觉得那个大熊不错的话，给你。这家伙，你把他给我，让我体会体会他有什么好的。怎么样？”

  唯一饶有兴致的建议着，斜斜的睨着冉夜。还很期待的看着我，那俏皮的样子让我很是无语。

  “风，你不舍得啊？那就算了。”唯一叹了口气的。

  “呵呵，舍得，舍得。”我笑了笑，摸了摸对方的脑袋。“有力气了吧？起来？”

  “当然有力气了。”唯一白了我一眼，拒绝了我想帮忙的意思，反而朝着冉夜招了招手。“你，你扶我吧？”

  冉夜扬了扬眉，倒是没有拒绝。很快的走到了床边。

  然后，我看着冉夜朝唯一伸出手，对方接过，掀开被子下床的时候，我没有漏掉唯一做的小动作。在冉夜的手臂**侯的狠狠的扭了一下。

  再看冉夜，对方除了眉头微微蹙之外，倒是没有其他的表情。

  唯一笑着指向了房间的衣柜，“风，衣服在那儿，我要那套天蓝色的休闲装。”

  打开衣柜。看着里面满满的一衣橱的衣物。大的小的。有些，显然是那个叫做狼牙的高大男人的。唇角微微勾起。拿过唯一指定的那套衣服。帮着对方换上。而后。在冉夜的搀扶下。我们一起出了去……

  出到房间之外。

  用晚饭的地方是一个大膳堂。不过因为我们没吃中饭。而现在也不到晚饭的原因，里面的人不多。大膳堂之后还有两个小包厢。唯一说的是平常用来招待贵客的地方。

  我这才恍然记起对方现在可是“方丈”来着。

  “那么你这个方丈平常需要做什么？”我问。

  唯一嘿嘿的笑了两声。“我啊，我什么都不做。只有通常需要我代表出去开会的时候我才会做的。这个地方属于私人，虽然吧。跟政府也有点关系。但是我可是不受拘束的。而且，平常打理这里面大小事情的都是狼牙，我呀，和儿子玩玩那样吧。哎，我是真的很空闲啊。可是，风，我们竟然到今天才相逢，要不是小军，恐怕，我们又要错过了。”唯一说着，有些伤感的叹了口气。

  我微笑着拍了拍对方的肩膀。“别乱想了，小军这孩子……”瞥了眼在那膳堂中蹦来蹦去的孩子。我问。

  “他……这里原先是属于狼牙叔叔的。后来狼牙的叔叔病逝了。小军，是他女儿的私生子。本来领养小军的应该是狼牙，风，你一定看不出那头笨熊和小军还有血缘关系吧？”唯一笑了笑，也朝着孩子的方向望了眼。“但是这孩子不知道为什么，从小跟狼牙就不怎么太亲，狼牙一抱他 就哭。反而很黏我。之后会说话了。也都是叫我爸爸，不叫狼牙，所以，最后 就变成我领养了……”

  狼牙叔叔的女儿……“狼牙堂妹的孩子？那么，他堂妹呢？”不管这个孩子是不是私生子，当初，那个女孩儿把人家生了下来，就不应该不要吧？

  “死了……”唯一叹了气，“也是病死的，她和我一样，心脏都不好，只是，我是男人，不会有生孩子的事，但是她……当初，狼牙说他们都劝过她不要那个孩子，但是，她还是坚持，那个女人。我和她见过前后也就两次吧。我不知道她为什么那样坚持。想来，也是真的喜欢吧。只是便宜了那个人渣。”

  “他有你，有狼牙，也很幸福了。”我安慰的拍了拍唯一的肩膀。

  这个孩子，并不是不幸的。至少，还有这么多真心疼他的人。而且，在这个大大的庙宇里面，他生活的也很快乐不是么？

  从第一次见到那个孩子，对方笑嘻嘻的说要跟我带路。那个时候。对方顶多才三岁多一点吧。但是已经很不认生，很活泼，很顽皮了。所以，不幸福的一家子反而是比不上这样的。不是么？

  “呵呵，恩。我也这么觉得。”唯一笑着点了点头。“风，不说了。吃饭。”

  “好吧……”我应了声，看着小军蹦蹦跳跳的跑了过来，想往唯一身上扑。却是被我拦了住。“爸爸现在身体不太好。要当心点。不能让他抱知道吗？”

  我说着，将孩子抱到我自己的身上坐好，这个孩子这么沉，刚才那一扑我毫不怀疑对方会把唯一扑倒。

  “哈哈哈……”唯一大笑了起来。“风，你是不是害怕我儿子把我撞倒呀。”

  我斜睨了对方一眼，没做声。

  “菜都好了。马上就能全上来了。”狼牙起了过来，身上还围着一个围裙。

  “你不是说这里面的厨师手艺很好么？你说的厨师不会是你自己吧？”我取笑的看着系着围裙的狼牙。

  “当然不是。”狼牙笑着摇了摇头，“唯一这两年的饮食都是我在打理。虽然现在好了，但是，多调养一段时间比较好。”

  “啊……真的？”我笑了，“那不如你也给我们来上一份吧。反正我现在也不算饿，可以等啊。”

  “风，那个有什么好吃的。”唯一撇了撇嘴，“淡死了。一点味道都没有。”

  “怎么会，”我瞪了眼唯一。“我这几年就喜欢吃清淡的。”

  唯一无语，最后朝向了狼牙，“你没有听见？再去做一份。”

  “给我也顺便来一份吧。” 冉夜毫不客气的。似乎打定主意我吃什么他吃什么。

  “难道你心脏也不好？”唯一瞪了眼冉夜，“你别看啦。去做，做一份就好，别人想吃让他自己做。”这话，是朝着狼牙说的，但是显然是说给冉夜听的了。

  我无奈的摇了摇头。“唯一啊。多做一份他也不会累死的。”

  唯一不说话。

  “呵呵，来了都是客。既然你们想吃，那就等会儿吧。我去做。也不用多久。一刻钟就好。”狼牙笑嘻嘻的打着圆场，说完之后看了眼不高兴的唯一。无奈的摇了摇头。然后离开。

  “大笨熊，死笨熊。”唯一在人离开后忍不住的开骂了起来。

  我挺无语。“唯一。你就不怕人家听到了伤心啊。”

  “狼牙叔叔是大笨熊，死笨熊。”小孩子高叫了声。

  顿时的。我的嘴角不自觉的抽搐了下。这个孩子。还真敢说！

  唯一却是兴奋了。身子微动，站起在孩子的脸颊上吻了下，然后坐下。“还是我儿子乖。”

  “别动来动去的。”看着唯一站起又坐下，对方的脸色还是不太好，不想对方动作太猛，我皱眉道。

  “没事，”唯一不在意的摆了摆手。“风，我还不知道你住在哪儿呢？”

  “明天来接你去看看好不好。”我道。

  “明天？”唯一皱眉。不乐意了。“为什么要明天，你今天就住在这儿，和我说说话，然后明天一起走好了啊。”

  “呃……”我顿了顿 ，“这里到我家也不算远，开车半个小时的样子，住在这里就不用了吧？”

  “风，你不跟我说话？”唯一委屈了，看着我眨巴着眼睛，虽然知道对方的委屈太多是装出来的，但是我们分开了五年是事实，而且好多话还没有和对方说清楚。比如说，他的舅舅现在怎么样了，在狼牙那儿听到唯一和舅舅有隔阂之后我便想说了。但是刚才并没有机会。

  我和家里已要是那样了。唯一，舅舅他们那么的疼他。所以，并不希望他们之间因为我的关系有什么不愉快。想着，我便点了点头。答应了下来。

  “那么，风，晚上我们一起睡哦。”唯一兴奋的。

  一起睡？本能的。我朝着冉夜那边望了去。见着对方微微皱起了眉头。倒是并没有说什么。

  这个唯一啊，兴风作浪的本性还真是半点没变。

  不久，狼牙终于将菜做好，端上。

  什么叫做色香味俱全？什么叫做艺术？看着，我的眼睛也忍不住放光。

  菜只是寻常的小菜，但是，这个家伙做起来就是不一样。拿最简单的说吧。胡萝卜，土豆丝混炒鸡肉丝。一条一条的切状均匀也就算了。最难得是看起来一点也不油腻，反而清清爽爽的。

  入口，香香的，味道不咸不淡，美味啊……

  我有些嫉妒唯一了。“唯一，这样好吃的菜你居然说不好吃，一点味道都没有。那么你要吃怎么样的才好吃啊？”

  “好吃吗？”唯一撇了撇嘴。“好吧，吃了好几年了。我是吃不出什么味道来了。风要是喜欢的话，那就让他学啊？”唯一说了，手指着冉夜。

  呃。我这才想起自己太激动了。其实冉夜的厨艺水平也不赖。做的香菇鸡丝粥我就很喜欢。刚才在那大方的赞扬别人……

  朝着冉夜望了一眼，见对方正神色不善的瞪着我。

  于是乎，我尴尬的咳嗽了两声，“那个，呵，冉夜做的也很好吃，很好吃，唯一，改天让你尝尝他的手艺。”

  “他的呀？不是很感兴趣。”唯一摇了摇头。“风，我想吃你做的。”

  “你难道不知道我除了蛋炒饭做的不错，其他的，都只是勉强够得了马马虎虎吗？”我没好气的。这个家伙，诚心勾起我伤心的往事。

  蛋炒饭炒的好，那也是因为从小练到大的。其他的，说真的，这五年。我下厨的时候真的是可以说少的又少，这家伙还要刺激我。我都要怀疑我是不是忘记怎么做饭了。

  “蛋炒饭？”唯一眨了眨眼，“好啊，那就吃蛋炒饭好了。风，你明天早上弄给我吃好不好？”唯一很是期待的看着我，那清澈又无辜的双眼，让我不忍拒绝。

  “……你不是忌口？”终究冉夜还是帮着我的。虽然我对他做的菜都没有这么捧场过。

  唯一斜睨了一眼冉夜。“是啊，我忌口，但是那有什么关系？偶尔一次没有关系。是吧？笨熊。”

  被叫笨熊的专家医师傻乎乎的点了点头。看着唯一愣愣的出神。

  顿时，我笑了。

  唯一恼羞成怒：“笨熊，本少爷知道自己长的很好看。你也不用这样看吧？”

  “啊……”唯一的怒火让某只笨熊终于反应了过来。“没……没……只是，唯一，从来……呃，从来没有见过你这么开心的笑过。”

  一句话，让我和唯一同时愣了愣。
 
  随便，唯一缓缓的低下了头。

  而我，则微笑着打了个圆场。“狼牙是没有看到唯一这么赖皮的样子吧？或者该说，耍泼？”

  “耍泼？”唯一不满的抬起头。“风，你怎么能这样说！”

  “好吧，我投降。不就是一顿早饭嘛。多大点事啊，明天就做给你吃。”我发出豪言壮志。

  “我也要吃，风扬叔叔，我也要吃。”小家伙听到“吃”顿时激动了。叫着也要吃。在我的身上扭来扭去的。

  “好，好，给你吃，也给你吃……”我笑着承诺。

  “那么，我的份肯定也有吧？”冉夜冷不防的也来了句。

  我微笑着嘴角抽了抽。心中想着明天要不要干脆就来个大锅饭算了……

  是夜……

  果然如唯一所说的，对方在入睡的时分非要和我同床，说是方便聊天，然后，赶走了脸色阴郁的冉夜和狼牙两人。

  “风……我们很久没有睡在一起了。真怀念。”唯一将整个身子都窝在了我怀里爪子什么的都缠了上来。活脱一个无尾熊。

  “嗯，很久了。”点了点头，我说。

  的确是很久了，上一次和对方这样是五年前我们都还好好的时候，对方没有生病，我们没有疏离的那个时候，那一次，因为我隐瞒绑架的事情，唯一怕我父母责怪，然后坚持和我一起回去。那个周末。我们在一起呆了两天的时间。

  想想，感觉，真像是上辈子一样的事情了啊……

  “风……风……风……”像是在确认着什么一般，唯一呼唤着我的名字。把我抱的更紧。

  无奈，我拍了拍对方的后背，“这是怎么了？嗯？”

  “没有。只是，我好害怕自己是做梦。那个时候，我怕，怕你看见我死后的样子。那样一定很不美，我不要，风，我只要你记得我活着的样子。记得我的笑，我的闹，我们玩的样子。所以，我让爸爸帮助我，我让他们骗你，告诉你我死了。风，我以为自己真的死定了。我根本就没的指望之后的手术会成功。从小到大。我都做了好多次手术了。我知道的，知道我活不过十入岁，风，我现在的心里，有的，是别人的心脏，风，你会不会觉得我不是以前的我了？”

  “瞎说，”胡乱说什么呢。我没好气的打断对方。“不要胡说八道。唯一，你就是你，不会是别的任何人。明白了么？”

  “真的么？”唯一不确定的问。

  “当然是真的。”轻拍着对方的后背风叹了口气，“唯一，以前的事情都过去了。不要再想。我们要把握现在，知道么？过去的，我们一起让他过去。我只要知道，你现在是好好的。这就够了。明白么？”

  “好好好……”喃喃的，唯一重复了一次，双手不自觉的揪紧了我的衣服，“风，那如果我说，我还是喜欢你，很喜欢，很喜欢。我爱你，很爱很爱。那么我……”

  “唯一，”轻轻的，我打断了对方。直视着对方的眼眸，“唯一，我也很爱你，很爱很爱，真的，但是，爱，其实有很多种，狼牙给你的呵护。我确定我给不了。我们的本性都属于那种很怎么的人。唯一，你需要人的呵护，我也是。我们太习惯被人宠着。这样的我们，不适合在一起，闭上眼睛，好好问问你自己的心。你第一个想起的，空间是你执着的我，还是，这几年始终在陪着你的，照顾你的，关心着你的，爱着你的……他？”

  如我所言，唯一轻轻的闭上了眼，然后片刻后不满的瞪着我，“风，你现在好坏，心机好沉。”

  说着对方轻轻的捶了我一下。

  抓住唯一的手掌，旋转于自己的唇边，烙下轻轻的一吻。然后，我放开对方，“明白了吧？”



王子休要拽_第21章：离开，转折

  “明白了么？”我轻声问道。看着唯一苦笑的睁开了眼，“唯一，告诉我，浮现在你脑海之中的，空间是我，还是你那个大笨熊？”

  其实，看着唯一苦笑的样子，我就已经什么都知道了，但是有些人，有些事情是需要的主人亲自记忆的，所以不容拒绝的。我问着对方。希望，可以听到对方最真实的回答。

  “风，你赢了，你不就是希望我不要破坏你和冉夜么？搞什么心理测试这么麻烦。”唯一嘟着唇，没有回答我的问题，反倒是虐笑着的这么道。

  闻言，我没好气的翻了个白眼，“胡说什么呢你？”

  “难道不是么？”唯一故作委屈的扁了扁唇，“风，人家那么的喜欢你，但蛤我只知道冉夜。五年前的事情你以为你能够瞒得了我？啧啧，只是我不说罢了。”

   “你知道？”我扬了扬眉，斜睨了对方一眼，微微松开了对方，让对方躺好，然后，我也跟着四平八稳的躺好。两手交叉着放在自己的跟前。

  “好吧，你说说，你知道，你知道什么？”

  “嘿嘿……”唯一坏笑了两声。转头看了我一样，没有久留，很快的又把视线别开了头去。“风，五年前，你和冉夜就做过了是吧？”

  愣愣的，我倒是没有料到对方这么直接，不甚自在的笑了笑，扭了扭身子。“唔……，何以见得？”

  虽然没想过那件事能够瞒过所有的人，但是我却是没有想到唯一竟然在那个时候就猜到了。也所以，他对冉夜的敌意才那么深的么？可是那事情发生，不是在唯一生病前后的事么？在我和他别扭的那三个月里可是没有过的。

  “哎，”唯一大大的叹了口气，“风，那时，还不确定，不过后来，咳咳……”不知道是想到了什么，唯一咳嗽了两声。有些尴尬的样子。

  我有些不明白了。“什么？”

  “那个啦……”唯一翻了翻身子背向着我，“……和人做过之后我就知道啦！”

  顿然的，我明白了。只是这个明白让我足足愣了三秒钟。“唯一……”

  “好啦，我承认，我是现在才想明白的，好吧？这五年里，我都没有记得你，只是，风，很多时候。我经常会吹着风发呆。然后，在听到小朋友说，风好大之类的话时，我总能恍惚很久。虽然不记得，但是心底的感觉却是那样的真切。我忘了你的，但是，脑海里却总是有一个模糊的影子。常常的。我会不知道自己在干什么。不知道身在何地。风，你知道么？这五年，我有感觉自己忘记了什么重要的东西，但是，我就不知道我到底忘记了什么。这种感觉好痛苦，真的好痛苦。”

  “够了唯一，不要说了。真的不要说了。我知道，都知道。”从背后抱住了对方的腰际，我轻轻的呢喃着，唯一说的。我怎么可能不知道？时常的，我自己也有不知在何地的感觉啊，这个孩子，说话总是让我容易心疼。

  “风……”深深的呼吸了一口气。唯一轻轻的唤了声。“我知道，知道的。就像你说的……都过去了。我知道的，风，答应我，以后你是我的哥哥，我的风，永远不会离开我。好么？答应我。”

  “哥哥，”喃喃的重复着这两个字，我笑了，“哥哥，是啊唯一，我是你的哥哥，是你的哥哥啊。所以，以后，自然都会在你身边，放心吧，只要你在。我就都会在的。”

  唯一，只要你好好的活着，那么我就都会在。只要你活着！

  你活着，这便是上帝给我最大的恩赐了。以后我将不会再怨老天的不公。因为，它将你还给了我。没有夺走你，没有！

  “好……”唯一应着，轻轻的转过身来，定定的看着我。

  四目相接，我能看到对方眼底的笑意。以及一丝丝的湿润。

  看着，渐渐的。我的眼眶也跟着湿润起来。

  次日醒来的时候，没有意外的又睡了一个好觉。

  话说，这五年加起来睡过的好觉也没有这几天来的多。

  一直有着太多的心事，强行的逼着自己忘掉过去的一切。忘掉属于杨风的一切。只做风扬。五年来，睡的，真的可以说很不好。尤其，睡着的时候总会梦见唯一。梦见外婆，奶奶，冉夜，以及那个学校。所以。睡眠的质量可以说烂到了极点。

  但是现在，自从冉夜出现，逼着我捡回了过去的记忆之后，这失眠的症状便可以说是好上太多了。尤其，是昨夜，在知道唯一还活着，并且就睡在我的旁边之后，更是睡的十分好……

  以至于，清晨时分睁开眼，我的心情是格外的愉悦。

  “风。”打开门，本来以为我已经算早的，毕竟才只有六点而已，却没有想到门刚打开，那边，冉夜从走道的另一头走了过来，衣衫笔挺，显然是起来有一会儿了。

  顿时的，我受到了打击。

  “我这个要为几个烧早饭的人都是刚起来的，你怎么起来的这么早？”

  听着我的话，冉夜忽的道：“你想听真话还是假话？”

  “真话假话？”我挑眉，不明白这个问题跟那所谓的真话假话有是什么关系了。想着，我无所谓的耸耸肩，“真话假话你都说吧，我听听。”

  “哦！”冉夜点头，很是认真的：“假话就是陌生的地方，认床，睡不着。”

  我怎么深处这个挺像真话？扬眉，我问：“那么假话呢？”问着，兴趣也来了。

  “假话就是……你和冷唯一睡一张床，我不放心睡的不好，所以很早就起来了。”冉夜说的飞快，快的让我无语。
  
  “你……你说什么？”呐呐的，我几乎怀疑自己所听到的。这个，真的是冉夜说的？这个家伙会 说这样的话？而且还说的那么的直白，开玩笑的吧？

  “没听清楚？”冉夜学着我，也是扬了扬眉，而后，瞄了一眼我身后，继续又道：“我说……你和冷唯一睡一张床我不放心，睡的不好，所以很早就起来了。”

  “冉夜！”我低喝了声。使劲的白了一眼对方。“你在胡乱说什么东西？大清早的，找抽呢？”

  “就是啊，大清早的就吃醋，真酸啊……”唯一凉凉的声音从我身后传出，听见声音。我正欲回头，后腰却是被人抱住。“风……你昨晚真粗鲁，弄的人家好疼，我们进去再睡一会儿。好困啊。”

  闻言，我和冉夜同时黑线满面。

  “ 冷唯一！”我再度低喝了声。甩开对方的手掌，“别在这里煽风点火！”看着冉夜黑黑的脸，我赶忙道，而且，拍开了对方的手掌。

  “风……好疼……”唯一娇滴滴的痛呼了声。哀怨的看着自己白的，有着浅浅红印子的手背。

  天地良心，我真的没有用多大力气。只是因为对方的皮肤太好了。水嫩水嫩的。跟大姑娘似的，所以才会在轻轻一拍之后多了一道红印子。

  “哪儿疼？怎么了？唯一……”那厢，前面什么话都能没听到，就光听到自家爱人喊疼的“大笨熊”某人跑了过来，心急的能着唯一就是一通**。最后将大掌停留在了唯一的额头之上。“怎么样？是头疼么？温度还好啊……”

  唠唠叨叨的跟个老太婆一样。明明昨天还嫉妒我来着。尤其唯一昏倒却还要我抱的时候那么敌意，之后又表现的那么悲情。怎么一觉醒来就 变成了老妈子了？怪不得能将唯一在这段时间内照顾的这么好，这样关心法，不好才怪呢！

  “干嘛啦？”唯一闪躲着大笨熊的大掌，“你能不能不要一大早就发情？”

  一句话，大笨熊瞬间的红了脸，纯情的跟个什么一样……

  我没好气的翻了个白眼。

  冉夜的反应则是挑了挑眉。

  “唯一，你，你。” 显然是还没有适应现在性格的唯一。狼牙显得很是笨拙。

  唯一毫不客气的拍开了对方的手掌，来到了我对面，“风，快点，人家饿了，你说要弄早饭给人家吃的。”

  “是，是，是。我说要弄的……”我一连点了三下头，白了眼唯一。“你难道打算现在这样就出去？回去，把睡衣换了。”

  “好吧……”唯一撇了撇嘴，扯了扯身上有些睡皱的睡衣。然后嘟囔着回去了房间。

  大笨熊，好吧，狼牙，对方看了看我。又看了看冉夜，随便，也选择跟了进去。

  “你是不是也饿了？”那两人都走后，我问冉夜，看向了对方。却见对方只是愣愣的看着我，并来说话，于是，我讷闷了，“怎么了？”

  “风……”喃喃的对方唤了声，望着我的眸色更沉了些。

  于是，我更加纳闷了。“冉夜，你怎么了？”

  “杨风……”

  下一刻，我的唇瓣被攫住。身子也被推的后退了几步，直到后背抵着墙才站定停止……

  并不温柔，却是热烈的让我整个人的身子都有些发烫。

  “冉夜……你……唔……”

  想说话，唇却是被再度封住。然后，所有的声音都跟着被对方吞进了肚子里……

  良久，在我以为自己将会最悲惨的死于窒息的时候，对方终于放开了我，而那个时候，我迷糊的脑子甚至已经不太记得清楚过去了多久的时间。

  “杨风……”冉夜也有些气喘吁吁。放开我之后便将脑袋埋在我的脖颈边。

  露在外面的肌肤，感受着那麻麻的，热热的呼吸。我的心跳动的频率变的异常快了起来。

  “冉夜……”

  呐呐的唤出口，才发现自己的声音嘶哑的可以。

  “你想知道里面在干什么么？”突然，冉夜天外飞仙的来了这么一句，让我愣了愣，以至于一时间都没能反应过来。

  他说里面？什么里面？

  眼中闪着疑惑，视作询问。对方却是没有回答。只是拉着我走了两步，然后，手搭上了我和唯一住了一晚的房门的门把。而后，轻轻的，扭了下……

 房间内，两具**的身体重叠在一起，火热的律动……

  在上面的那个是刚刚跟着唯一进去的大笨熊，下面的那个，自然便是唯一了。

  甜蜜的，细碎的低吟，只是听了两声，而后，我飞快的将房门重新带上了。

  没好气的瞪了眼冉夜。责怪对方让我看这种东西，而后，我拉起了对方的胳膊快步离开。

  “该死的，你让我看这个干嘛？”离开房间很远了，我终于忍不住的咆哮了起来。

  冉夜眨了眨眼睛，无辜：“我以为你想知道唯一在干什么。”

  “你放……”想骂粗话，但是最后还是忍住了，以为我真不知道对方的心思啊，不就是想 让我知道唯一有人了吗？该死的，难道我不知道么？昨天我就知道的清清楚楚了好吧？混蛋冉夜，竟然以小人之心度君子之腹，该不会真的以为我和唯一有什么吧？

  “好吧，风，我错了。”我正式展开兴师问罪之前，冉夜果断的道歉，速度之快，行事之干净利落反倒是让我有一肚子的火却无处**.
  
  “你……”

  “我的错，真的是我的错。”冉夜乖乖的坦白。“我知道你和冷唯一没什么，但是我还是忍不住的吃醋，所以想让你亲眼看着……咳咳……好吧，我保证，不会再有下一次了。”

  只差没有赌咒发誓了，对方都到这一眯了，我还能说什么？于是，只好叹了一口气，“冉夜……你应该相信我的……”

  “杨风，我没有不相信你，真的。”对方柔柔的抱住了我。“我没有不相信你。我也知道，你和冷唯一坦坦荡荡的。什么事也不会有，我不相信的。不放心的。过不去的，只是自己那一关。抱歉，抱歉，真的很抱歉。”喃喃的。冉夜轻声道着歉，那声音让我听着不知为何心疼了起来，酸酸涩涩的……

  “行了。”最终，我敲了对方一记，推开了对方。“不要打扰我做饭，你都不饿是吧。”

  “呵呵……”冉夜笑了。张大了嘴巴。“饿，怎么会不饿？这不是想着跟你好好解释吗？”对方委屈的说。

  “有什么好解释的。”我白了对方一眼，“早知道有解释的这一天，还胡乱猜测什么？”

  “好，好，是我的错，是我的错。这总行了吧？”对方再度举起双手来投降。

  “不跟你皮了。”我好气又好笑的瞪了对方一眼。“走吧。待会儿就该吃早饭了。”

  吃完了早饭，和唯一嬉闹了一阵。本来打算和对方一起去我现在的家看看的。但是，一来因为今天的天气不算太好，风大不适合外出，二来，刚才接到了林偌黎的电话，说希望我去趟公司。

  所以，最后，在给唯一电话。地址以及签订了N条不平等的南京条约后。我终于得以和冉夜一起离开了……

  当然，这其中，还免不了要安慰一阵那个不满我这么快走的小军家伙。

  “风，过两天你一定要来，不能食言。”上车前，唯一不放心的叮咛。

  “嗯嗯，来，我保证。”微笑着，我承诺。

  “万一你要是做不到，我可是会很生气，很生气的。”唯一强调着，人凑到了我的车窗跟前，眨巴前瞻眼睛。

  “行，行，我知道了。”我无奈的，敲敲对方的脑袋。“唯一，难道什么时候俺食言而肥过？”

  “当然有。”对方叫嚣起来。“你忘了你以前 就有答应我的事情没有做到的么？”

  “呃？”挠了挠脑门。好吧。我尴尬了。因为，我好像真的不记得了。“那个，唯一……真的有？为什么我不记得了？”五年前对方要求我和冉夜不要在一起的时候我也答应了啊。这个人的要求我什么时候拒绝过？

  “哼，你知道你什么都不记得了。”唯一大大的嘟起唇，不满。

  “呃。好吧，你说，是什么事？”我无奈。

  “不说了，等你下次来我再说。”唯一不高兴的。“大笨熊，走了！”说罢，拉着狼牙就走……于是，我只能无奈的上了车……

  而后，车子开出，只是我没有想到的是，这一次的离开，竟然在下一次回来之时已经是两年后……

  当然……这期间，唯一有去找过我，但是，被他训死是必然的……



王子休要拽_第22章：回去

   坐着冉夜的车子，一起去到了林偌黎的公司，到达楼下，冉夜避嫌，主动说让我自己上去就好了，他回家一趟。

  我没有拒绝。事实上，让他跟着我一起上去的确不是什么好主意。

  林偌黎找我什么事情还不确定，要多久也不能知道，冉夜先回去的确比较好。

  之后，下了车。看着冉夜将车子开走，然后，我呼吸了一口气。往公司的大堂走了去……

  “风先生。”前台的服务员认得我，看到我进去立马迎了上来，并且脸上还带着让我不明白的类似于松了一口气的表情。

  我奇怪的看了对 方一眼，不明白对方的松一口气从何而来。

  “风先生，我带你上去。”前台小姐恭敬的道。

  我纳闷的摇了摇头。“林总不在办公室么？”以前我也来过几次，但是每一次都是我自己上去的不是么？林偌黎在哪儿我又不是不知道。

  “林总现在不在办公室，他在会议室，他有吩咐我风先生一来就带您上去。”

  “会议室？”我微微挑眉，对于那个名词有点陌生。

  “嗯，林总在开会。不过看时间可能要结束了。”前台小姐看了看墙上的水晶屏幕大钟道。

  “好吧……”我点了点头，不再多问什么，只是跟在对方身上进去了林偌黎专用的电梯。

  进去电梯，从身后侧看着前台小姐略显焦急的侧脸。我的疑惑更甚，又是出了什么了不起的大事么？还是林偌黎给这个小姑娘压力了？怎么对方看起来这么魂不守舍？

  “叮……”终于的，一声脆响之后，电梯门也跟着开了。

  “风先生，这边请……”

  很快的，前台小姐带着我在会议室的大门前停了下来。

  “风先生，林总在里面，您自己进去吧。”

  点了点头，看着对方旋身礼貌的点头之后离开。而后，我扭开了会议室大门的门把……

  进去里面。本以为面对的会是一群人，毕竟这里是会议室不是？却没想只有林偌黎一个人。并且，坐在主位上。脸色那叫一个铁青和难看。

  “林偌黎？”我试探性的唤了声。然后，我走到对方身边，随意的找了一张椅子坐了下来。

  “你来了……”对方听到我的声音，愣了愣，抬起头看了我一眼。然后才飞快的整理起自己脸上的表情。

  用双手狠狠的揉了揉自己的脸，总算不然他的表情看起来恐怖样了。

  “……怎么了？”有些担忧的，我拍了拍对方的肩膀。

  “没事。”林偌黎深深的呼吸了一口气，从椅子上站了起来，笑了笑。“我们去办公室说吧。”

  我皱了皱眉，敏感的察觉到对方躲着我。不，或者该说躲避什么事情。

  “林偌黎！”站起，按住对方的肩膀。强迫性的让对方再度坐了下来。我的双眼紧紧的盯着对方的。

  “不要逃避，在哪儿说都是一样的。到底出了什么事？是不是公司？？”

  “不，不是，”对方赶紧摇了摇头。打断了我的猜测。

  “不是？”闻言，我眉头皱的更紧，“那么，林偌黎，你告诉我，究竟是怎么回事？”

  “我……不是我……”

  终于的，林偌黎轻轻的叹了口气，有一些担心的望向了我。“风扬，不是我……是你……”

  “我？”没有什么答案会比这个更让我诧异的了，我试想过许多，来的时候甚至想，是不是对方又把公司给整没了，不过想想也不太可能。毕竟对方也不是没出现过这样的状况。就好像前天，在冉夜没有行动的时候，对方不是很无所谓的告诉我说公司没了。他出去度假么？

  想着，各种的可能，却是怎么也没有想到竟然跟我有关系。

 “我……跟我有关？到底怎么回事？”我问，带了丝焦急。

  “风扬……你……”

  “…………”林偌黎吞吞吐吐的正想说什么，我身上的电话突然响了起来。

  林偌黎看了我一眼，没说话。

  我眉头皱的更凶，掏出手机，上面印着冉夜的名字。皱眉，我还是接了起……

  “……冉夜？”

  以 为接通对方那边就会说话，却没有想到足足五秒钟后冉夜还是没有说话。于是，我微微不耐之余还添上了一丝疑惑。

  “杨风……你下来吧，我们回去。”莫名其妙的，对方来了这么一句。

  我皱眉，“什么，冉夜……你在说什么？”为什么对方说的话我都听不懂？

  对方又顿了两秒，“你，还不知道吗？”

  “知道？”我抿了抿唇，眼中闪过一丝茫然，“知道什么？冉夜我应该知道什么，你明白的告诉我！”

  “……杨风，我就在林偌黎的公司楼下，你下来吧……”

  然后，对方将手机挂断。愣愣的，我看着手中的机子，三秒钟没有说话。

  “风扬……”林偌黎担忧的唤了声。

  我缓缓的抬头。定定的看着面前的林偌黎，“说，到底怎么回事？”

  几乎是一字一顿的。我瞪着对方。

  心中涌上了层层不好的预感，林偌黎难看的脸色，冉夜沉着的语线，跟我有关……本能的，我并不想知道到底发生了什么事情，但是，如果不知道，会更不安吧？

  所以，我还是问出了口，并且，希望林偌黎给我一个答复。

  “风扬……你家里出了事，你妈妈，车祸了。”

  那一瞬间，我愣住了。

  记忆中，对于母亲的印象，似乎，只有小时候的打骂以及冷漠。

  对于家中的那两个人，一直，就没有什么太多亲厚的感觉。但是，不可否认，在听到她出事的那一刻，心中，还是咯噔了一下，抽疼了一下……

  妈妈……

  母亲……

  那个女人，现在应该是老了吧？五年前，我十八的时候，她就四十五了。现在，五十了……

  年过半百……

  “风扬，你没事吧？”

   也许，我的脸色真的很难看，林偌黎竟然站起扶住了我的肩膀。

  “……没事……”轻轻的，我摇了摇头。

  “我没事，我下去了。。”我想起冉夜还在等着我，于是，我这么说道。

  “我和你一起下去。”林偌黎说着，坚持的搂着我的肩膀。

  我皱了皱眉，推开了对方的手掌，“我没事……我不是小孩子，下去还要你送，你忙你的吧。冉夜就在下面。”说罢，缓缓转过了身去……

  我不是小孩子，真的不是，早过了遇到事情哭，慌乱的年纪。

  所以，意外，是真的，也不可否认的。当时那一暖意的心慌。

  但是，没到需要人扶着的地步，这样的软弱，太不适合我。所以即使是林偌黎，我信任着对方，感激着对方，但是还是拒绝了。

  “风扬……”

  对方的声音在我背后再度响起。

  我听见了，却没有回应，突然觉得，没有力气。

  到达下面大厅的时候，冉夜已经在大厅里等着了。

  我一出电梯，对方便迎了上来。

  “风……”牵着我的手，感觉着对方的温度，我没说什么，只是拉着对方快步走向门外的车上……

  直到坐进车厢，我才浑身像是被抽干了力气一样的倒进了椅背之上……

  “风……你没事吧？”轻轻的，冉夜的手掌搭在了我的额头之上。

  抓住那温暖的大手，感受着那温度，我笑了笑。“没事……”

  “还说没事！”冉夜不赞同的瞪了我一眼，“你都不知道，你现在脸色好难看，风，承认你担阿姨不会怎么样的……”

  我皱了皱眉，瞪了一眼冉夜，想反驳，却是终究什么话都没说出口。

  也许，对方说的对，我是真的担心……

  尽管，我不想……

  可是……

  良久，我轻轻叹了一口气，“冉夜，我想回去了。”回去，回我自己原来的城市。



第23章：倾诉


坐上回家的火车，忽然感觉就像是做梦一样，并没有收拾多少的行李。也并没有做好什么准备。一切，都是冉夜在打点。

直到在豪华的卧铺上坐好，想着，四个小时后就能到达自己所熟悉的城市。顿时的，心底有些不安，有些慌张，有些茫然，总之，复杂的可以。

还以为这一辈子都不会回去的，却没想到，只是五年。只是听到母亲受伤的消息，就这么回去了……

“别担心，没事的。刚刚我接到电话，说阿姨已经渡过危险期了……手术很顺利，静养一段时间就能康复了。”冉夜拍了拍我的肩膀，在我的身边坐了下来。

“是么？”不可否认的，心底微微松了一口气。不管怎么样，离开，已经是我的错。他们，我并不想他们有事……虽然，从小，我感觉到的温暖少的可怜。

“风，没事吧？”轻轻的问着，冉夜抓着我的手握在自己的掌心里，很紧很紧……

我皱了皱眉。“怎么了？”问我有没有事，现在怎么看都像是对方有事吧？抓这么紧做什么？

“呵呵……没，让你痛一下，这样你就不走神了。”冉夜笑着道。

闻言，我没好气的白了眼对方。“有这样的道理么？再说，我也没怎么走神啊。”

“这还叫没走神？”冉夜夸张的。“要不是我叫你，你现在一定在外太空的。”

“外太空……”我的嘴角不自觉的抽搐了下。

“是啊。”冉夜有模有样的点了点头。“风，你一定不知道自己刚才的样子！”

我眨了眨眼，我刚才的样子？我刚才的样子怎么了？不就是想了点事情么，至于这么夸张么？

“恩。很悲伤……像……被丢弃的娃娃。”冉夜轻轻的，将我搂进了他的怀里。很柔很柔的抱着我。让我瞬间感觉心底暖暖的。

被丢弃的……娃娃么？

原来，刚才的我，给对方竟然是这样的感觉么？被丢弃的娃娃……事实上，也没有错就是了。我原本就是被丢弃的娃娃……

“风？”冉夜轻轻抬起我的下巴，而后，柔柔的吻上我的唇瓣……

很轻，很柔，却是……让我感觉那般的……温暖……

“风……不管发生什么事情，有我在呢。所以，什么都不用怕！”定定的，冉夜对着我道。那眼中的坚定晃乱了我的眼，我的心。

“冉夜……我当我是悲情男主角么？还是你是？我怕……我有什么好怕的？”我呵呵的笑着，推了一把对方，不想刚才那种酸酸涩涩的感觉停留太久。

“有逞强了。”冉夜叹了一口气，仍然抓着我的手，很紧，很紧。

“对了……”我想起另外一个问题。“你陪着我回去，那边，你没事了么？”

他的事情应该并没有搞定的。还有oy，这件事，我一直都没有跟对方说……

现在，要不要问？

“那边，我本来就没什么事了。剩下的，是言箬和他们的事。”冉夜淡淡的。

“不要oy集团……真的不后悔？”我问，这样的直白。

“你……”冉夜微微震惊，随后又有些了然的。“我早该想到你知道了。”

我撇了撇嘴，“……是早知道了，想看看你什么时候对我说。既然你什么都不说，那么，只能我自己问了。”我道，有些生气的样子。

冉夜顿时赔笑。“你生气了？风？”

我扭了扭头，没有回答对方的这个问题。

冉夜似乎是觉得事情有些大条了，赶忙拉着我的手转过了我的身子。“风，我不是故意隐瞒着你什么的，只是担心你多想。oy对我来说从来不算什么，真的……所以……”

“所以你就可以什么都不对我说的把它抛掉了么？”我故意板着脸打断了对方的话。“我如果没有记错的话，你回来，就是因为oy吧？现在，你要怎么对你家里交代？你是不在意，但是你爸爸不会不在意吧？你有没有想过你这么做的后果？”

本来是假装着生气的，但是说着说着是真的生气了。这个笨蛋啊，他到底是不是真的完全知道自己在做什么。

“风……你别激动。”

也不知道是我激动还是他激动。冉夜忽然紧紧的抱住了我，像是害怕他一放手我就会跑了一样。

“风，你别激动……别激动……”

对方真的很害怕的样子让我轻轻叹了口气，最后，终于还是回抱住了对方。

“我没激动。”我硬生硬气的。

“好，好，是我激动了，是我激动了。”冉夜好声好气的。“我只要你安静的听我说，风，不要生气，安静的听我说那样，好不好？”

对方都说到这地步了，我还能说什么。于是，就着对方环保的姿势，我无可奈何的点了点头。“你说吧，我听着呢……”

“风……”冉夜吻了吻我的颈侧，然后才轻轻的开始说话。说了好长好长……长的……让我眼眶微微湿润……

“风，我从来就没有想瞒过你什么，真的。只是，只是，太怕失去了。”

“我家里……你放心吧。虽然，我爸爸让我拿回他应得的那一份。但是，在当初，我就说过了，我只是尽力。并且，不保证结果。当时，我爸爸是答应的。而且……说一句很不孝的话，这些年来，家族里，所有的事情基本上都是我在管了。无论我做什么，即使别人反对，也是没有用的。”

“风，不管你相不相信，说是甜言蜜语，什么都好。在我眼里，只有你是最重要的……只有你……oy算什么，我本来就不想要。就算是我想要的，摆在我眼前，让我选择，我也只要你……”

“风……好多好多话，不知道该怎么说。我只知道五年前，在冷唯一的病房里，你说，什么都是游戏，什么都结束了。那个时候，我的心里真的好痛好痛，痛到麻木……”

“所以，我选择了月晴。不，不应该说什么选择。我只是，想要借助她逃避一些东西。”

“风，你知道吗？连我自己都不敢想象，有一天，我会爱的如此疯狂。真的……连我自己都不敢相信……”

“风，我爱你，很爱很爱……这一生，除了你，我没有对任何人说过喜欢，爱，这样的字眼。风，你知道么？五年前，在我知道你逃走的时候，我是多么的震惊。呵呵……你一定不知道，本来，我还想着，要好好报复你，哈哈……没想到，你就走了……”

“让我想报仇都无处可报，我冉夜活那么大，谁敢拒绝我？谁敢耍着我玩？”

“我想报复你，真的，真的……那个时候，很生气，很愤怒。可是，当我听到冷唯一……去世的消息后，那一瞬间，我茫然了。我突然不知道我该不该继续生气，不知道我还能不能生气。看着你为了对方失魂落魄的样子，我皱眉，我想狠狠的摇醒你，问你，为什么就是看不见你身边的我……可是……呵呵……”

“还是没有来得及问，没有来得及问你就走了……并且，还让我怎么都找不到。我有时候会在想，这这是不是上天对我的惩罚。因为，曾经，我想报复你。所以，上天眷顾你，干脆就让你走了。让我报复不了，报复不到。”

“呵呵呵……我是真的这么想的……我怎么也没有想到，我会再度碰到你。你知道么？就算是为了感激。洛文泽和谭裂允问我要了oy，我也会给的……”

“所以……风……”

“够了，够了。”再也听不下去，我离开了冉夜的怀抱，封住了对方的唇瓣。

“唔……”对方瞪大眼睛吃惊的望着我。

“冉夜，够了。”吻着对方，并没有深吻。离开后，我学着对方一样，捧起了他的脸颊。

“冉夜……我知道了，我明白……抱歉……”

我知道，知道对方的心意。

明白，明白对方曾会有的恨意。

抱歉，抱歉那个时候的伤害。抱歉那个时候没有用最好的方式去选择。

“冉夜……我也爱你……‘


第24章：老泪纵痕


下了火车，未进家门便先有有一种类似于“近乡情怯”的感觉。

于是，不由得微微苦笑。真是没想到我杨风现如今还会有这样的感觉……

几乎是刚出站的第一时分，一辆黑色的宝马便停在了我们面前。从上面走下一中年的司机，对着冉夜恭恭敬敬的弯了一个腰，叫了一声“少爷。”

冉夜的反应只是淡淡的点了点头。“上车，直接去医院。”

然后，拉着我在后座坐了下来。

一路上，看着并不是很熟悉的街道过去，此时，只是下午的五点，从接到消息到现在，我们可以说是并没有耽搁。

“这几年，变化很大吧？”也不知是为了缓解我的不郁，还是其他。冉夜笑着和我搭话，并且伸手将我的手掌握了住。

转头，我望了对方一眼。淡淡的笑了笑：“的确变化蛮大的。”

这个城市，建设的更加繁华了！五年前，我离开的时候，这里，似乎并不是这样。没有新的这些高楼，接到的设置，两边的风景，统统，都不是这样的。

五年的时间，这里变化了很多。多到让我有些认不出来的地步。

“呵呵……这里的建设，不比你现在那儿差吧？”冉夜还是微笑着。似乎很为自己的故乡自豪一般。

闻言，我轻轻的笑出了声，斜睨了对方一眼。“怎么，你很得意？”

“得意？这倒不至于。”冉夜摇了摇头、“虽然说这个城市的建设有我们这些商人一份，但是，这里，也不算太好。”

有他们一份？眨了眨眼，我有些明白了。怪不得，冉家在政界很吃得开，原来……

知道冉家在政界吃的开的消息还是林偌黎告诉我的，就在，冉夜出现之后，对方给我的第一份报告之中……

“有这样已经很不错了。”我有些叹息的。“还记得我很小的时候，大约，只有三岁吧。那个时候，我家很穷，想吃点荤腥的食物，只要几块钱一斤，但是都买不起。住的，也不是高楼大厦。现在这样……还不行么？”

这二十多年来，可以说，每个人的家中都发生了翻天覆地的变化。有现在这样的生活，已经是许多老一辈人始料未及的。人，应该懂得知足的，不是么？

“三岁？哈哈哈……”冉夜哈哈的大笑了起来。“风的记忆力这么好啊，三岁的事情竟然到现在都还记得！”对方笑着捏了捏我的手背，像是怀疑似的。

我笑了笑，眸色微微暗了暗。“我并不记得。”摇了摇头，我的目光看向了窗外。看着一辆一辆车，有的超过，有的被超。微微摇下车窗，吹着从外面扑进的凉风。我的眼神渐渐迷离了起来……

“那些，都是我奶奶总是在我耳边唠叨的。上学的时候，几乎，每个星期，每个月回家。奶奶都会那样的唠叨。说他们以前工作一天只有一毛钱，而且这还算好的。说他们吃饭，用的都是生产队发的饭票。说爷爷哈爱参加了抗日，小日本鬼子进村的时候，他还做过放哨的，被小日本鬼子打过巴掌……等等等等。好久，好久了。那个时候，奶奶总爱跟我说，说到我都能背的地步……”

“风……”冉夜拉住了我的手。担忧的情绪透过两人相连的手传递了过去……

转过头，也不在意前面的司机会怎么想。我望着冉夜笑了笑，然后，尽自将脑袋枕在了对方的肩膀之上。车子还是四平八稳的开，由此可见这人的司机心里素质还挺高。

“我没事……”轻轻的这么说着，缓缓的，我闭上了眼……

到达医院之后，车子停下。我将眼睛睁开。冉夜握着我的手，并没有动作。

“阿姨在住院部三楼，205，需要我陪你上去么？”冉夜问，征询着我的意见。

略微思索了下，我缓缓摇了摇头。“暂时不用了，我自己上去吧。”

那一瞬，我不是没有看见冉夜的失望。但是，纵然心里抱歉，我也不想在这个时候把对方“带回去”。自己的问题尚且没有解决。逃家五年，若是一回去，并且还是在妈妈的病床上的时候，我就告诉他们找了一个男生。并且如无意外还是以后会共度一辈子的那种……

那样，我的回家，就不是探望。而是制造更大的灾难了……

“好吧，你自己上去。不论有什么情况，都给我打电话，如何？”

冉夜妥协。但是对方的妥协却是让我更加抱歉了。

“冉夜……”微微感动的，我倾身在对方的脸颊上吻了吻。“等我电话。”

闻言，冉夜笑了。“好，我会等你的。”

………………………………………………………………………………

来到楼上。到达冉夜跟我说的房间门口前。手，搭上了门把，却是不自觉的有些僵硬。

真的要打开么？五年没见的亲人，我该说什么。能说什么？

强烈的思想斗争在我的脑中像是爆炸一样的散了开来。应该进去么？不应该进去么？

进去……不进去……

进去……不进去……

“嘎吱……”

不知道这样的过了多久，在我自己还没完全决定下来的时候，那边。病房的大门竟然“嘎吱”一声被人从里面打了开来……

顿时的，和一伟岸的中年男子对上的时候，我愣了。

曾几何时，那高大的身影竟然变得两鬓白发？

曾几何时，那记忆中严肃有冷漠的面容变得这般的憔悴？

曾几何时，那高大的，仿佛需要人仰望一般的天神一般的男子竟然变得佝偻……

那沧桑的憔悴，那细丝的白发，那愕然的震惊，那颤抖的身躯……

“小风……小风……”

我的名字从男人的嘴里面喃喃的，不可置信的吐出。男人看着我，唇瓣也跟着开始颤抖了起来。

“小风！”

下一瞬，我的身子被男人紧紧的抱了住。

感受着对方的插兜，低头，看见的是男人苍白，枯槁的大手。瘦的可以清清楚楚的看见男人手背之上的青筋。

这五年，男人怎么过成了这个样子？没有我这个“讨债鬼”在对方身边，难道不是应该更加的开心点么？没有我这个包袱，这个负担。不是应该活的更加轻松一点么？

“呜呜……这五年，你去哪儿了。该死的，你这个孩子，你到底跑哪儿去了！你知不知道家里多担心，你知不知道，你知不知道！”男人捶了两下后背，刚开始稍微有点重，后来，轻了，像是怕弄疼我一样。

我懵了。彻底的懵了……

我的父亲，在我的记忆里，那样高大，冷酷，在我犯错的时候会毫不犹豫的用藤条抽我。会不给我饭吃，很少，很少会对我笑的父亲，竟然哭了？哭了？怎么可能？

眨了眨眼，我只觉得现在看到的都是虚幻。但是，偏偏，那哭声又是那样的真实。

父亲曾经在我很小的时候就说过，男儿膝下有黄金，男儿流血不流泪。当然，当他在说这个教育的时候是我被他用藤条抽哭的时候……

所以，似乎，我也是从那个时候渐渐开始不哭的。即便，在之后，我会跟同龄的几个孩子打的全身是伤，也倔强的从来没有哭过。

记忆中……记忆啊记忆，什么时候记忆竟然也会骗人了呢？

我记得，父亲，从来没有过这样激动的情绪的。可是现在……

“你这个孩子，你知不知道你担心死我们了。五年啊，你竟然这么狠心，一次都不回来，连个电话都没有。以为寄点钱就好了么？老子难道缺钱么？你这个孩子，呜呜……爸爸还以为这一辈子都见不到你了。你这个笨蛋孩子，气死老子，气死老子了！”

爸爸……

爸爸……

听着这个名词，从眼前的这个男人嘴中听到这个名词，我更加的恍惚了起来。

爸爸……这个人，竟然……

之后，晕乎乎的，我被男人拖进了病房里。“嘎吱！”门又被关了上。

被放开的时候，我看见的，是病床上半坐着，看着我默默流泪的母亲……

床上，女人的起色倒并不算坏，只是，头上同样的多了好多白发。看起来比父亲更加的沧桑了些，并且，因为事故的原因，左腿被吊了起来，左手也打着石膏，脸上还有擦伤，看起来，是那样的狼狈。

于是，看着这样的两个人，不知不觉的，我的脸上也充满了泪水……

哽咽着，想出声，但是，所有的声音像是都被封在了喉咙口。竟然，怎么都说不了。好难受……

“小风……小风……”女人轻轻的唤了两声，名字刚以唤出口。眼泪却是流的更加凶了。

“老婆，你别哭，别哭。”男人连忙安慰，来到床边。“医生说车祸本来就影响视力，让你千万不能哭的。你忘了么？孩子回来我们要高兴，要笑啊，你不是每天做梦都盼着孩子回来么？现在孩子终于回来了，你怎么能哭呢！不准哭！不准哭！”男人半是斥责的骂着，自己眼泪却是掉的更厉害了。

“爸爸……妈妈……”

“扑通……”我跪倒在地上，重重的磕了三个响头、“对不起，对不起，我回来晚了。请你们……原谅我离开了这么久。原谅我的任性……对不起，对不起！”

这一刻，所有的过去，委屈，全部烟消云散。纵使曾经我感觉不到多少的关爱。但是这一刻，那些情感全都弥补了。

父母的苍老，眼泪。种种的种种，让我忘记了过去的所有。

脑海中印着的，只是他们现在的样子……

所以，我什么都不在乎了。以前的，过去了，就让他过去吧。

这五年来，是我的错。不管如何，不管他们待我怎样？他们始终是我的父母……

所以，一离开就是五年。并且不回，是我的错……真的只是我的错……

“傻孩子，傻小子！”父亲一把捞起了我的身子。再一次，紧紧的把我抱了住。“你回来就好……回来就好……”

“是啊……小风……回来就好……”病床上，母亲也是轻轻的道。眼泪缓缓的停止了住……


第25章：短信
六点多，医院里要吃晚饭的时间。我揽下了去外面买好吃的任务。医院里的伙食清淡，而母亲好在内脏什么都没有受损，只是手脚需要休养。所以，骨头汤什么的是免不了的。

原先，父亲要陪着母亲，自然是没有人去煮。他们也不舍得花钱请人准备，但现在不一样了，我回来了，愧疚的我自然包下了所有的任务。

去到楼下，忽然的，手臂被人抓住。

本能的，我一个踢腿朝着来人攻击了去……

“哦，好疼。”冉夜哀号。

我吓了一跳，“怎么是你？”赶紧收腿，紧张的看着对方揉腿的动作。“怎么样？没事吧？刚才那一下我可没客气。你跑出来干什么？”我责怪的，心里有些心疼。

冉夜无奈的笑了两声。“我也是看到你下来了激动。”

“你？”我皱了皱眉，有些怀疑的、“你没走？一直等在下面？”现在已经快是六点半了，对方在下面等了一个多小时？

“恩……不太放心。”冉夜尴尬的笑了笑，拉着我的手往一边走了去。“风，怎么样？叔叔阿姨他们没有为难你吧？有没有说你什么？骂你了？还是动手了……”

一连串的，冉夜问了好多个问题。

对方那满脸的焦急让我心暖了起来。这个笨蛋，不是说会给他打电话的么？还要等在这里干什么！

“没事。”只是两个字，我剪短的回答了对方。而后，用食指堵住了对方的唇。“真的没事……现在，既然你还在这儿，那就跟我一起出去买晚饭吧。”

“晚饭？”冉夜微微愣了愣。随后明白了。“是阿姨的晚饭么？”

“恩。”我点头。

然后，冉夜笑了。“不用了，阿姨的情况我都知道了。等会儿我家里的厨师就会做好菜让人都送回来，你放心了，对阿姨绝对有好处的。”

闻言，我挑了挑眉头。“你确定？”

“怎么了么？”冉夜忽的小心翼翼的望了我一眼。“呃……你不高兴？”

我无奈。“冉夜……你家里的厨师，你父母他们知道么？”

冉夜微微眯了眯眼，有些明白了。“你……不想让他们知道？”

我低了低头，没有说话。

“风，我们的关系，早晚要说的。”对方说着，按住了我的肩膀。

皱了皱眉，我抬起头。如果是今天之前，那么，我并不在意将我们的关系公诸于世。因为，那个时候，我并不在意我的家里会不会反对。但是现在……在经历过刚才楼上的那一幕之后。

忽然的，我有些不确定。公布，真的可以么？那两个已经这么苍老的人，他们，能不能接受？

“风……你想反悔了么？”冉夜问着，眸色微微的沉了下来。

更加的蹙起眉头，我没好气的瞪了眼对方。“我不会反悔的。”

既然决定和对方在一起，又怎么会反悔？说，是肯定会说的。只是，是时间上的问题。

现在，妈妈还在生病，至少，也等她养好伤吧……


“……好。”听我这么说，冉夜笑了起来。“风……只要你不反悔就好。”

“哎……”我叹了口气。这个家伙，似乎杞人忧天了。我怎么可能会反悔，只要这个家伙能做到不反悔就可以了……

“你不要叹气了。我不会逼着你现在就说的。”冉夜笑着搂了搂我的肩膀。“至于我家里，你也放心好了。我的事情早在五年前就告诉他们了。”对方淡淡的。

“什么？”我大惊。这件事情对方可是什么也没跟我说过！“这是怎么回事？”

“五年前，在我强烈要求家族找寻你的时候，我就已经坦诚，我喜欢你。我的家里人，他们都是知道的。”冉夜还是淡淡的。

我听着，心中却是掀起了惊涛骇浪。是啊，他说，他脸家里的关系都用上了。找了我好久美味早该想到这个人……而且，冉夜从来似乎也都是任性的主。一旦是自己决定的事情根本不容人反对……

“那么……”不自觉的，我的声音有点干涩。“你家里，他们……怎么说？”

毕竟是要考虑到真的在一起的事情，所以，我想的也都。冉夜的家中比起我家更是不同。

他们，能接受的了么？这一点，连我自己都无法想象……

“我家里已经妥协了。公司家族的一些老古板还没能接受，不过，你可以不用管那些老家伙。”冉夜笑了笑，拉着我往医院外边走了去。

考虑到这里毕竟是
外边。而且，搞不好还会碰到什么熟人。于是，我小声道：在外面注意一下，两个男人手拉手的像什么样子。”

冉夜撇了撇嘴。“在你那儿的时候也没见你反对啊！”

闻言，我瞪人。这个家伙，他明明知道原因！

“好吧，我就是个见不得人的。”冉夜故意做出一副可怜兮兮的样子用来博取我的同情。眼中却是带着笑意。

我没好气的白了眼对方。“胡说什么，既然你家里送东西来，你拉着我往外跑什么？”

“你难道不觉得医院的味道难闻么？”然而一副为我着想的样子、“外面出去散散心也不错啊。我家里的汤大约要十五分钟到。”

十五分钟……我估摸了下时间，就算是去外面买怕是也要这个时间，于是，我点了点头、“好吧，那就散心吧。”十五分钟，也够了。

“呵呵呵呵……”冉夜开心的笑了。

---------------------------------

二十五分钟后，我重新回到了母亲的病房。

冉夜家的厨子送来了很多，不仅是母亲的，我的，父亲的，都考虑到了。

在病房里，外面一家三口可以说是享用的不错。最主要的是，冉夜家的厨子手艺还很不错，只是一顿饭便收服了两老的胃。

并且，冉夜那个家伙不笨，饭菜还有汤都是一次性饭盒之类的。吃完了就可以直接扔掉，若是拿了自己家的碗不被看出来才怪。

“小风，这家店手艺不错呢。在哪儿买的？”

父亲笑看着我问。

我随意的瞎兜了一个地址，然后笑道：“没事，既然好吃的话那么以后就都吃这家的好了。”既然冉夜自己的说负责我妈住院的饮食，那么，我又何必拒绝。最主要的是，他们家的厨师做出的东西对我父母的胃口。

于是，事情就这样定了下来。

晚上的时候我和爸爸约定轮流守夜。我妈妈是不让的，但是医生说怕妈妈晚上会发高烧，所以最好时不时的用手探一下体温。若是发梢了，那就是感染了，就麻烦了。

所以，我让爸爸守上半夜，自己则是负责下半夜。

一点多的时候，我收到了冉夜的短信，因为害怕声音会打扰母亲的睡眠，所以我早就将手机都调成了震动。

打开手机，冉夜的讯息蹦了出来。

【累么？】

只是简短的两个字，但不得不说的是，我很感动。于是，立马的回了过去。

【还好。】

同样很快的，那边又来了。并且，字数还不短。看来对方在手机上噼噼啪啪的速度也挺快。

【不要一点不睡，那样会吃不消的。要好好照顾自己，知道么？】

我暗的笑了。

【以前工作忙的时候经常加班，再说，你忘记我的工作了么？】

我可是在酒吧工作，到半夜，那是正常的。

那边不满了。

【就算是这样也要休息的啊，你啊，就是不会照顾自己！】

这话说的，好像对方多么老了以牙膏。于是，我也不满了。

【我怎么不会照顾自己了？不要乱说！】

那边的语气似乎颇有些恨铁不成钢的味道在里边。相信，要是通话的话，对方就要骂了。

【怎么没有！还乱说，就我在你那几天，你照顾好自己了么！饭都要别人催着吃！真不知道这几年你怎么过来的！】

于是，我郁闷了。

【哪有，我可是长的好好的啊。你没看见我身材保持的多好么？】

【哧。瘦的都皮包骨头了，好什么好！】

【我那是美感，骨感，你不懂就不要乱说好吗？】

【就你还美感呢！哼！】

【冉夜，你不是在嫉妒老子身材好吧？】

【我需要吗？】

【怎么不需要？】

…………

之后，是一大段没有意义的废话。我们两个人就你一句，我一句的胡乱侃着。待到我注意到时间的时候已经凌晨三点了。

合上手机盖，一点睡意都没有。在看过妈妈，发现对方并没有发烧后我来到窗户边无聊的看起了外面的夜景。

不自觉的，脑中想着刚才和冉夜的通话的内容。轻轻的叹了一口气。对于那个人，我似乎……

越来越容易被牵着鼻子走了。

而且，每当对方做出无辜样子的时候，我就发现自己怎么都没办法拒绝……

这个现象是好还是不好呢？

兀自思忖着这个问题。最后，我缓缓的叹了口气。罢了，不管是好还是不好……就这么吧……

以后……也就这样吧……


王子休要拽 第26章：走下去

  我不知道别人家的孩子是怎么样的，我小时候怎么样我自然也是无法知道的。

  但是，现在。

  宋月晴葬礼举行的两个月后，我们家里可以说是每天都在兵荒马乱中度过。

  午夜一点半。

  “呜哇……呜哇……呜哇……”响亮的婴儿啼哭声震彻云霄。我真是连想死的心都有了！

  我是真的从来没有见过这么难搞的小家伙！白天的时候“听说”他很乖很乖，该吃吃，该睡睡。不论是保姆带着还是他的爷爷奶奶抱着，都很乖，不哭不闹。可是一到晚上……在我和冉夜都下班之后！

  翻天了！

  我已经连续的两个来月没睡好觉了！

  “冉夜，你儿子哭了。”睡眼朦胧的，我踢了踢对方的腿。示意对方赶紧去哄。

  冉夜的父母是这么说的！为了好好的和孩子熟悉，培养感情，保姆只负责白天。晚上要交给我们两个大男人。并且还反对无效。

  “哦……上帝……”冉夜低咒了声。“风，你去吧……昨天就是我哄的……你别说那是我儿子，那也是你儿子啊！”显然，这家伙是不想起来了。也难怪，作为“助理”，白天我还能偷偷懒什么的，但是对方就不行了。每天忙不完的工作。

  “哼”哼了声，我也没再强求。翻开被子，下床，来到小床边，熟练的探了探小家伙的身下，很好，没撒尿，哭什么？

  “宝贝哭什么？是不是饿了？”边哄着，我将孩子抱了起来。

  哄了十来分钟，我哄我的，他哭他的！

  奶嘴也喂过了，小家伙不吃。

  “我来吧……”终于的，冉夜爬了起来。从我手上接过了孩子。“也许他想跟我们一起睡。”对方这么说着，上床，说也奇怪，小家伙在床上哭了一会儿之后竟然真的不哭了！  

  “我晕……以后就让他睡床吧。”然后，自己也上了去。

  “累不累？”隔着小小的家伙，我们都怕碰着对方，冉夜在我的脸上吻了吻。

  “累……我想我们晚上还是需要保姆的。你父母那边，思想工作你去做吧。”我将这个神圣光荣的历史使命交给了对方。

  冉夜立刻的苦了一张脸。“风，我已经提过好多次了，我爹妈怎么都不答应！非让我们自己带，说是体验下为人父母的辛苦。”

  我嘴角抽了抽，无语了。“那你就告诉他们你已经体验到了，知道了，答应以后不惹他们生气啥的就好了。”

  “……有用么？”冉夜怀疑的问。

  “有用！”我斩钉截铁的点了点头。

  “好吧……那我明天再试试……”明天，正好是周末！

  夜晚是两点来钟才睡的，本以为能睡个懒觉，但是没想到小家伙七点不到又开始闹腾了！

  “丁零……”

  门铃响的时候我和冉夜兴奋了下，以为是保姆过来了……周末的时候保姆都要八点才来过的。

  现在才七点半不到！所以我们以为死保姆提前过来了。

  我抱着孩子打开门，却是意外的见到了不该出现在这里的人！

  看着这个人，我缓缓的眯起了眼。“先生找谁？”

  “抱歉，扬风，我……”

  “呵呵，说笑了，我和先生不熟，抱歉什么的，我可当不起！”说罢，便打算关门。

  但是门外的那人立马拱身挡了住。

  我倒是也想不客气的继续关门，反正夹着手指什么的也是别人活该！

  只是，我手上还抱了个孩子，不敢太用力！伤着门外的那个家伙就算了，万一伤了宝贝儿子可就不好了！

  于是，我冷下了脸。“狼牙，滚开！”

  没错，门外的这人是狼牙，那个该死的天杀的，害唯一一个月前说想出去散散心，到现在都没有回来的狼牙！

  虽然对方现在的样子看来很凄惨，头发乱蓬蓬的，身上到处都是伤，胳膊上好像还流着血，黑眼圈什么的是我这个两个月没睡好觉的人两倍，我还是觉得对方很该死！

  “你听我说一句话，只一句，好不好？”对方祈求的。

  “我凭什么要听你说话？滚！”半点不客气的，我直接冷声拒绝。

  冉夜听到外面的动静走了出来，看到是狼牙愣了愣。

  “冉夜，把这个人丢出去，再过来，报警处理！”气哼哼的，我丢下这么一句便眼不见为净的往里边走了去。

  冉夜在外边停留了五分钟的样子，最后，进来的时候对方身后跟着了一个人！

  我怒了，“冉夜！”

  “呵呵呵……风……那个，孩子，小心孩子。”对方皮皮的笑着，用小家伙来当挡箭牌，到我身边把小家伙抱走了。

  “风，他说了，只说一句话。我们听他说，好不好？反正就一句，听完了，你不解气，我再扔他！”

  “你……”我怒瞪着冉夜。

  冉夜假装看不见，朝着狼牙比了个眼神。

  “扬风，你看见的那个少年，他是我同父异母的亲弟弟。同时，他有很严重的抑郁症，对我很依赖。现在……他已经不在这个世界了……”

  狼牙的故事很简单，他很疼他那个弟弟，学医，也是为了那个弟弟。本来以为杰弗尔的病好了，所以他才离开了美国。但是就在两个月前，那少年的病又复发了，来找狼牙。少年很排斥唯一，不愿意治疗。非要狼牙和他一起去美国。看着唯一和狼牙亲密就自残……

  之后，也没什么好说的了。狼牙的背景我知道些，还是冉夜告诉我的。在美国，那个家族，也是很有地位的吧？冉夜似乎在美国就和那家族有生意上的往来……

  最后，我还是告诉了狼牙唯一在哪儿。

  并不是我原谅狼牙了，只是，那是唯一的事。离开了狼牙，他也未必好过……

  “风，你真好。”冉夜从后面抱住了我。

  保姆终于到来，我和冉夜也解脱了。

  我皱眉拍开了对方的手。“别乱来！有保姆在呢！”

  “风……我们都两个月没有好好亲热过了。”冉夜委屈的说。

  我了阵无语，这个家伙。

  而冉夜没让我再说什么，拉着我就往楼上卧室跑……

  结合的甜蜜瞬间，我想，我是真的疯了。在还有人的时候，大白天的，竟然就和冉夜这家伙……

  但是，生活，就这样，也不错，不是么？

  在这之前，在那五年间，我是真的没有想过我会和冉夜走到这一步的，可是现在事实证明我和他不还是走下来了么？所以，能这样就很好了，真的很好了……

  能有现在，我已知足。

  只希望，未来的时间里，我和对方依然还能这么的走下去……

……………………

  四年半后！

  “冉少廷，那个来接你的帅叔叔是你爸爸么？”

  “啊，不是我爸爸。”

  “不是？那是你叔叔？你叔叔对你好好哦，竟然天天来接你呢。你都不知道，我们老师好像很喜欢你叔叔呢。”

  “叔叔？什么叔叔？那是我爹地！”

  “什么？你爹地？你不是说不是你爸爸么？”

  “对呀，不是我爸爸，但是是我爹地呀……啊，爸爸来了！”

  接着，五岁多的小家伙蹦蹦跳跳的冲到了我怀里。“爸爸，你怎么来了？”

  刚才，这两个小家伙的对话我都听见了。抱着孩子，我将对方的书包往后面一扔。没有意外的，冉夜接住了。

  “怎么样？今天过的好么？”

  “好，很好哦。爸爸，啊……爹地，你也来了呀。”小家伙对着我身后的冉夜招了招手。

  “你才看见我啊！”冉夜不满。

  “嘿嘿，爹地，爹地不气。人家只是看到爸爸太高兴了！”小家伙讨好的说。

  冉夜没好气的翻了个白眼。“天天都能见有什么好激动的？”

  “才不呢，爸爸最近好忙。”小家伙趁势抱怨。

  我瞪了眼冉夜。这家伙！哪壶不开提哪壶！虽然我最近的确是忙了很多，作为冉夜的助理，很多事情都上了轨道，尤其这一回林偌黎又甩下公司跑了。没有让冉夜接手，已经学会商场运作的我自然只好自己来了。以至于给了小家伙很忙的感觉！

  “爸爸也不是故意要忙的，等过几天林叔叔他们回来了。我们一起带少廷出去玩好不好？”

  “啊，真的么？”小家伙亮起了双眸。“好，那就太好了！爸爸好棒！”说着，重重的在我脸上亲了一下。

  “呵呵……走了。少廷，跟朋友说再见。”我眼睛望了望那开始和小家伙说话的小女孩，见着对方愕然瞪大的眸瞳。

  “嗯。好。”小家伙点了点头，快乐的朝向了那小女孩。“小怡，我和爸爸爹地走了哟！”

  然后，我们一家人在那小女孩目瞪口呆中走了去……

  “爸爸，我今天学到一个故事哦。讲给你听好不好？”

  “好啊。”坐上车，冉夜开车，我抱着孩子在后面坐了下来，听着对方开始说故事，“说罢……”

  “有一只好聪明的乌鸦，他口渴了。但是没有水，然后，他飞啊飞的……”

  童言童语中，车子一路平稳疾驰。

  终于，在墓地跟前停了下来。

  没错，就是墓地。

  今日，是宋月晴去世四年的忌日！

  “爸爸，爹地，这里是哪儿？”小家伙奇怪的看着四周。四年来，这是我们第一次带着孩子过来。

  不是我们不想，而是宋月晴父母的要求。等到孩子能记事的时候再带过来……让孩子叫一声“妈妈！”

  “这里啊，有少廷很亲密的一个人！”我轻笑着，抱着孩子，冉夜手上拿着花往墓园走了去。

  “很亲密的人？什么是亲密？”小家伙眨着眼睛。

  “亲密的意思，就是你很喜欢，像爸爸，爹地，爷爷奶奶，外公外婆这样的人。和少廷很好很好……”

  “啊！”小家伙惊呼了声。“爸爸和爹地吗？那是谁？”

  “少廷……那，是你的妈妈……”

  “妈妈？”小家伙呆住了。“是，是和小怡的妈妈一样么？”

  “……嗯，和小怡的妈妈一样……”

  说话间，我们终于到达了宋月晴的墓碑跟前。

  “少廷，妈妈漂亮么？”我指着墓碑上，宋月晴的彩色头照问道。

  “嗯，漂亮，比小怡的妈妈还要漂亮。”小家伙重重的点了点头。“但是爸爸，为什么妈妈在这里啊？这里也能住么？”

  “少廷，你记住，这里的名字叫做天堂。”我道，轻轻的。

  “天堂？”

  “是的，天堂。少廷乖，对着那照片叫妈妈，妈妈就会听见的。”我半哄着。

  “……妈妈……”

  “再叫一遍。”我道

  “……妈妈……”

  “再叫一遍。”

  “……妈妈……”

  “妈妈……”

  “妈妈！”

  风吹过。软软的童音在墓园里飘荡着。脆耳的像是一首奇异的风铃曲……

  转过身，放下孩子，我望向了冉夜。对方的眼神也有些迷离，但是，却定定的望着我。

  “……夜……”

  轻轻的呼唤了声。随后，冉夜紧紧的拥住了我的身子……

  “杨风……谢谢你……”

  我笑了。

  我知道他在谢什么。

  谢我让冉少廷来到这个世界。

  谢我真的爱着这个孩子。

  谢我带着孩子来看宋月晴。

  谢我……爱他……

  “傻瓜。”轻轻的，我啐了声。也更加拥紧了冉夜的身子……

王子休要拽 第1章：奇特的少年

  狼牙作为医学界心脏科的权威，可以说，从他十五岁成为一个实习医师到现在只是二十五岁便享誉国际。他都从来没有见过这么奇特的少年。

  完完全全，只是等死。其他，什么都不想。

  当然，这个叫做冷唯一的少年患了很严重的心脏病，而且还是先天性的。等死，也算正常。希望抱的太大，虽然，这里是美国，但是，也会失望……

  可是，这个少年给他的感觉还是很奇特，除了等死之外。他的身上还有一种强烈的其他的韵味。像是，孤独。像是……思念……

  思念。没错。的确是思念。

  于是，他好奇了，这个少年，静静的，可以整整一天不说话的少年，他在思念着什么？这样冷漠的少年，他也有思念这样的情绪么？

  “唯一，今天觉得怎么样？”狼牙之所以会成功，除了因为他的能力不错。还因为，在他治疗下的患者，到最后，不分男女老幼和他的关系都会很好。因为，他的随和！

  作为冷唯一的主治医生。这一次，狼牙采用了和以往一样的方式。也希望先通过交流让对方和自己成为朋友，从而慢慢的信任。这样的话，对于即将会进行的手术也有很大作用。

  没有意外的，狼牙投出去的示好没有收到半点成效。那奇异的中国少年脸上不变的冷漠，对于他的话就像是根本没有听到一样。

  狼牙也不气馁，事实上，不止是不气馁，他还倔了起来。他就不相信，凭他狼牙的魅力会征服不了一个小男孩。
  
  于是，接下来的半个月，狼牙呆在病房里的时间越来越多了。

  甚至，晚上到很晚的时候也不走。完全无视冷唯一烦不胜烦的表情。

  这一天，晚上八点多的时候冷唯一接了一个电话。

  电话的内容说了什么，狼牙不知道。可是，在听过这个电话之后，那冷漠的少年突然哭了。

  狼牙震惊了。原来，这个少年也是会哭的么？
  
  一直以来都想看到少年除了冷漠之外的第二号表情，可是，没想到，当真正看到的时候，心，抽疼了下。

  “唯一……你怎么了？”轻轻的，狼牙坐到了床头。

  “滚！你给我滚开！”冷漠的，一直不说话的少年开始怒吼。情绪激烈的让人担忧。“别靠近我，你给我滚开！”

  “唯一……”呐呐的，狼牙只感觉心更加疼痛了起来。是因为……少年的拒绝么？

  “风……呜呜……风……风……”少年哭着蜷缩起了自己的身子，不能自己……

  风，这个名字，是狼牙第一次听见。而在未来，这个名字也成为了他的梦魇……

  风，那是住在少年心底的一个人名。

  很快的，离手术只有三天了。但是，少年的情绪从那一天之后就很不稳定。这样的状态，即使手术那也是失败的多。

  最后，无奈之下，狼牙找到了冷唯一的父母，并且动用了本以为这一辈子都不会动用的能力……催眠！

  忘记一个人是怎样的感觉？狼牙不知道。

  喜欢一个人是怎样的感觉？狼牙也不知道。

  唯一知道的是，就在他催眠成功，看着少年茫然的眼神的那一刻，心，动了。

  不，或者该说这段时间以来，他的心早就不知不觉的动了。

  所以，在那一刻，看着少年迷茫的眼神他吻了上去。并且卑鄙的在催眠少年忘了另一个人的时候，将那强烈的感情移驾到了自己的身上！

  那是多么深情的爱恋，以至于，催眠了整整十镒，在他自己都忍不住要放弃的时候才算成功！而密码，是再也见不到那个人。

  那时，他便决定，这一辈子，都不让少年见到那个人！

  “为什么我会在这里？你……是谁？”少年奇怪的看着吻自己的人，本能的，有些不舒服。但是，不知道为什么。

  “唯一，你的身体有点不舒服，我是陪你一起来看病的。而我，是你的情人……”
  
  而我，是你的情人……
  
  就这样，狼牙名正言顺的呆在了冷唯一的身边。嘘寒问暖，倾心呵护。

  少年偶尔会不自觉地迷茫，但是，那转嫁的深情让他拒绝不了狼牙的靠近。

  狼牙很喜欢抱着少年，吻他。那脸红羞涩的样子每每都能让他疯狂。 

  手术第一次不算太成功，但是，无妨。少年的心态已经调理的很好，只要不再情绪激动，不会有什么大问题。

  于是，接下来的三个月里，医院里，经常可以看到这么一对。

  少年的脸上依然带着冷漠，可是，在他的身边却有一颗深情的太阳。总是围绕着少年，仿佛，那温度能够融化少年一般。

  渐渐地，所有的人都开始习惯。习惯那么一对组合。

  习惯少年的冷漠，习惯热情如火的医师狼牙。

  先后进行了五次手术之后，整整的一年时间，少年终于可以说痊愈了。
 
  “唯一，我们在美国再调养一年。然后，就回你的祖国好么？”出院的时候狼牙问着少年。

  “……哦……”少年点了点头，眼里闪过一丝茫然，好像，不知道自己在哪里……

  心里的某个角落，空荡荡的……

  狼牙看着，眸中不由闪过一丝挫败。但是，爱少年的心也更加坚定了……



-end-
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “秋月莲心”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。

