
红都旧事番外   
  

     
      秋雨绵密,细细小小的好像知道人的心思,在空中晕染出淡淡的哀凄.墓园里,湿漉漉的台阶,欲滴的松柏,安静的空气都告诉人们,这里的人已经安息,世间的纷纷扰扰都与他们无关了. 


      并排的三座墓碑,镶嵌着墓主人生前的秀美仪容.早早,小狼,还有中间笑的阳光灿烂的关嘉俊.洁白的花束围绕着他们,氤霾的香气飘散在空中.墓碑前站着一个人,长长的黑色风衣,长长的黑发.只是华丽的黑色发丝中夹杂着几缕刺目的白,昭示着不为人知的沧桑.苍白的面颊被雨水打湿,或者是他自己的泪吧!他站了那末久,好像已经融进了这座墓园. 


      看守墓园的老人已经习惯了他的存在,不再像以前那样劝他节哀. 

      一个失去了所有亲人,所有希望的人,你让他如何节哀?还不如让他和他所爱的人多呆一会,絮絮的说些只有他们自己懂得的贴心话. 



      “MANCO,我回来了.到底我还是不能离你太远.” 







      一 

      离墓园不远,有一座肃静的小楼.这里就是佳宁蛰居的地方.新加坡有富丽堂皇的家,有蒸蒸日上的事业,有围绕身边的嘉宾贵戚.可是,这一切却无法带给他一点点温暖和安慰.于是,这座毫不起眼的小楼就成了他------冯氏跨国集团总裁,三年来盘桓不去,恋恋难舍的居处. 


      从窗口望出去,就是墓园苍翠的松柏. 

      屋子里简朴淡素,唯一的亮色是主人手里鲜艳的红酒,和墙角英式壁炉里跳跃的火光. 

      Manco,你还好吗?整整三年了.我照你说的做了.没有经营红都,没有染指黑道.一场大火你帮我抗了所有的罪恶,让我有机会洗掉身上的灰尘.三年的时间,我已经超越了我的父辈.你,还满意吗? 


      Manco,对不起.找到你们的时候,我已经无法把你们分开.也就是那紧紧拥抱的姿势才让我认出了你们.我把你们葬在一起,早早还有小志都陪着你,应该不会寂寞.他们不会原谅我了,我知道.不管活着还是死去,我都是最孤独的那一个.你知道吗?其实,你比我幸福. 


      Manco,下雨了.你会不会冷?来吧,到我这里来,哪怕只是让我听听你的声音.先前,我还能在梦里见到你,可是近来,我是连梦都不做了.佳宁呵呵的笑着,灌下整杯的酒.任那火辣的溶液冲进凄苦的肠,慢慢的化作泪水滴落. 


      酒精麻醉了身体,却不能麻醉痛苦.多少个无眠之夜,酒竟然帮不了他.宽大的摇椅里,佳宁蜷缩起身体,闭上眼睛. 

      不知道过了多久,冰冷的身体感觉到温暖的手在抚摸.浸满泪水的面颊贪恋的向温暖中埋去.耳边熟悉的磁性低音叹息的响起: 

      “佳宁,不要睡,这里凉.” 

      温润的唇落在额头面颊,熟悉的气息驱除了寒冷孤独.顿时,佳宁被无比的快乐和宽慰包围.他还在!他从没有离开,一切只是个噩梦而已.抱抱我,manco,这个噩梦太长了.我要醒过来! 


      呜呜的寻求着温暖,却感觉这温暖的渐渐抽离.急切中想要伸手抓住,却猛地一颤,惊醒了.你在哪?为什末我看不到你?刚刚的你那末清晰那末真实….. 

      “Manco!”佳宁惊惶的四处搜寻,奔跑着,呼喊着,那里有他的影子?门外是凄凉的秋雨,屋子里是空空的阴影.原来,只是一场梦.像以往每一个让他刚刚安慰又痛觉惊醒的梦一样. 


      对不起~~~~~对不起~~我不该这样贪心的.你来了,你真的来了!我听到了你的声音,触到了你的温暖.如果不是我贪心的想要抓住你.如果我不睁开眼睛,你不会离开的.manco,我知道错了,回来吧! 


      佳宁滑坐在地上,无边的空虚挤压过来,终于失声痛哭.凄哭的哭声穿过淅淅沥沥的秋雨,传的很远. 





      二 



      昏睡中的佳宁终于被不知疲倦的敲门声惊醒.不知道在地板上躺了多久,站起来的时候,好一阵晕玄.站稳身体,佳宁才觉出周身的酸痛和寒冷.敲门声并没有停下来的意思,佳宁蹒跚着走过去开了门. 


      门外,站着一个衣着严整的青年.看见有人开门,急忙露出职业性的微笑. 

      “你好,是冯先生的府上吗?麻烦通告一声,我是银行职员,有事情向冯先生报告.” 

      佳宁皱皱眉,银行有是不是应该和公司联系吗?怎末直接找到这里来?无声的叹口气,从一下飞机,自己就断掉了一切和外界的联系.只是希望能在这里安静的呆几天.没想到还是被打扰了.看来事情不小,不然他们也不会让人找到这里来. 


      声音沙哑的说: 

      “我就是.有什末事?”青年惊讶的扶了扶眼镜.开门的这个人,真的是富可敌国的冯佳宁吗?怎末憔悴成这个样子?他是那末年轻,那末秀美,又是那末的沉重沧桑.头上的几缕不属于少年人的白发,令人伤心. 


      张了张嘴,终于青年说: “冯先生,敝银行的保险库中有属于您的物品.今天保管期限到期,请您取回.” 

      佳宁愣住了. 

      来到银行的保险库,拿着钥匙,佳宁忽然感到莫名的紧张.三年前的物品,保管单上是自己的名字.是谁?是什末?一颗心通通的乱跳,好像那个黑色的小箱子里藏着他一生的命运. 


      锁轻轻的打开了.一道银白跃入他的眼中.刹那间,佳宁像被狠狠的扼住了喉咙,堵的发疼.眼泪模糊了视线.那是他的……长长的银链上肃穆的十字架. 

      颤抖的手指拿出来,链子在指尖闪着温暖的光,像他的眼睛.链子底下,是一只信封.封上虬劲的字体---是他的笔迹! 

      佳宁像被电击了一样,不敢相信似的捧着.怎末会?怎末可能?可是,这确实是他的字迹!心慌意乱,颤抖的手指好不容易拆开了封口.泪却不争气的模糊了视线. 



      “佳宁: 当你看到这封信的时候,我们已经分开整整三年了.你,想我吗?” 

      心给狠狠的撞痛了.泪水大颗大颗的滴在信纸上,佳宁吓了一跳,慌忙把信小心的贴在自己胸前,让细软的衣料吸取水珠.忐忑的再次展开信,还好,字迹并没有因为泪水而模糊. 


      “现在我提笔给你写这封信,连我自己也不知道为什末.刚才的谈话分明已经说不下去,可是我还是有许多话想跟你说.你没有表情的脸,我知道你的心里怨恨有多深.可是我竟然还贪心的以为,你会为我回头.当我问你我还能为你做什末的时候,你转身离去了.我知道,你已经有了足够的能力和智慧,不需要我担心了.” 


      “我很平静,我知道即将到来的命运之神会如何的安排.只是我不能确定你的心意.当你关上门走的时候,我真的灰心了.我又一次和人性打了赌.再分配好身后事宜以后,我再无牵挂.唯一的遗憾就是---你.” 


      “不是为你的决意复仇,不是为你的冷酷无情.为了你原本真纯的本性,为了你被蒙蔽被扭曲了的善良的心.如果你永远的失去了他们,那才是我最大的悔恨和痛苦.” 


      “天,我知道当你看到这封信的时候,一切都已灰飞烟灭.三年,你应该已经完全走出红都的阴影了.再看到我的字迹,或者不会太难过.我相信你已经不再恨我,死亡会隔绝仇恨,却会让爱无限延长.三年前,你不会回答我.今天我问你,你爱我吗?” 


      佳宁再也无力支撑自己的身体,靠在身后高大的铁壁上,滑坐在地上.manco,我回答你,我爱你.可是,你给我个机会,让我告诉你! 



      “天,不用难过.每个人都有他自己的轨迹.我已经走完了我的路,而你路还很远.天,或许命运只是和我们开了一个玩笑.但是我相信,我没输!忘记一切过往吧,不要剥夺自己的快乐.上帝保佑你.我的爱.” 


      薄薄的信纸在手中抖的如风中落叶.佳宁长大了嘴却不出声,泪像断了线的珠子.扑簌簌的落下来.喉咙堵住了,肝肠寸断了.佳宁紧紧的抓着信纸,痛的失去知觉的他只能 


      “啊…啊 …”的叫,哭不出来. 



      抱着那封信,不知道哀哀的哭了多久.佳宁似乎是把所有的力气都哭完了.再一次看着那有力的字迹,轻轻的贴在脸上,好像可以感觉到他的温暖. 

      这是他亲笔写的,他的手指在上面滑过,他的心在上面融化, “manco….manco..’轻轻的呼唤着,哭干了的眼睛再一次湿润. 

      蜷缩在房间里,一遍又一遍的摩娑着纸上他的字迹.那上面的每一个字都深深的刻在心里.然而渐渐的,心底里竟滋生出一点奇异的情绪.佳宁自己也无法说清到底是什末感觉.只是觉得这种感觉正一点一点的驱除心中的悲伤.每读一遍,悲伤就退下一点,心上奇异的感觉就多一点,直到慢慢的涨满了整个的心.再也挥之不去. 


      他…还活着!一个几近疯狂的念头跳出了脑海.他就站在某一个地方默默的看着自己,等着自己意识到他,找到他!被自己疯狂的念头刺的再也坐不下来,佳宁的眼睛闪烁着灿烂的光.他没有死,他不会死!根据?为什末要根据?我的心就是根据!manco,我一定会找到你!我会亲口告诉你,我爱你! 






      三 

      坐在飞机上,看着机翼下翻腾的云海,佳宁摸摸怀里的信封.硬硬的,像热铁一样烫着自己的心.为了一个奇异的念头,为了那疯狂的思念盼望,就这末一个人跑出来.没有片刻的犹豫. 


      MANCO,我已经疯了.没办法考虑什末叫事实,我不管被我埋在墓园里的人是谁,我也不知道该如何才能找到你.我只知道,我一分钟也呆不下去.三年来,我就像断了线的风筝.飘的我好冷好怕.不知道那里才是尽头.现在我刚刚看到一点机会,我决不会放弃.就算,是我的一场春梦. 






      深秋的伦敦,已经很冷.清晨的街头,湿冷的雾气在身边围绕,高大的梧桐严肃的沉默着,看着身边低垂着头,哀伤的挪动脚步的年轻人.他太伤心了,好像已经失去了抬起头看看蓝天的愿望. 


      已经一个多月了.一点音讯也没有.大大小小的报纸电台,铺天盖地的寻找,没有人回答.好像他从来不曾出现过,这个世界从来不曾拥有过他灿烂的笑容. 

      枫叶.很古旧的咖啡馆.不知不觉又到了这里.佳宁唇角牵出一丝凄楚的笑.那一天的自己就像个白痴,一下飞机就直直的冲到这里.泰晤士河,大本钟,他说过这里是他最魂牵梦萦的地方,枫叶! 


      那末执著的相信他就在这里.那末急切的寻找着,当看到他说的枫叶咖啡馆依然如旧,好像看到了从前的美丽时光,看到了伸出双手温柔笑着的他.可笑的自己,竟然不曾想过二十年的时光,早已物是人非. 


      走进来在靠墙的座位上坐下来.冷清的室内没有一点温暖.金发的招待女郎同情的看着他,这个秀美的年轻人眉宇间锁着深深的愁苦和落寞.那是旁人无法触及到的伤逝. 


      一个多月来,这年轻人日夜流连,苦苦的守候.从最初的急切激动,到现在的哀伤落寞.看着他的希望一点点下沉,实在令人不忍.不等招呼,端过来一杯热咖啡,关切的问: 


      “还是没有消息?”佳宁凄凉的笑笑,摇摇头. 

      叹口气,招待女郎说: “那个MANCO,是你的亲人?朋友?” “他是我的爱人.”带走了我灵魂的人. 

      看着面前咖啡阴霾的热气,佳宁伸手抚过怀里的信.MANCO,求求你 .再给我一点希望.我快不能支撑了. 

      最初的冲动变得苦涩,那一颗被热望装满的心慢慢的被恐惧抓住.MANCO,我害怕.三年了,我把自己埋在对你的思念里.现在,你把希望给了我,又狠狠的抛弃了我.我该怎末办? 


      我找不到三浦,我找不到盛杰,我找不到任何我存在过的痕迹.MANCO,你在哪?泪珠落进咖啡的热气中,佳宁白皙的手指插进黑发中,抓紧. 

      阳光渐渐的透过厚厚的云层,驱散了弥漫的雾气.深秋的伦敦难得的阳光灿烂的下午.佳宁疲惫的脚步踩在厚厚的落叶上,沙沙的声音更加令人感伤.抬起头看看高大的梧桐,手抚摸着粗糙的树干,佳宁喃喃的对着树说: 


      “你们在这里好多年了吧?又没有看到过我的爱人?很久以前,他最喜欢这里.” 

      泪珠在眼里闪烁,额头靠在树上,佳宁喃喃的祈祷: “MANCO,你已经给了我生的希望,为什末不能给我奇迹?” 

      手习惯的抚向胸口,突然,空空的感觉像一条毒蛇顷刻间噬空了他的心.信呢?那封支撑着他,给了他希望和力量的信呢?从未有过的巨大恐慌压住了他,佳宁紧紧的抓着胸口.没有了!消失了!,那封他的亲笔信是他所有的希望所有的幻想啊! 


      像疯了一样四处找寻,没有.落在眼中的只有刺目的阳光和满地堆积的落叶.孤零零的站着,连呼吸的力量也被夺去了. 

      忽然,佳宁笑了.那样的凄伤,喃喃的自语: 

      “我知道了,原来一切都只是我的一场梦.老天在捉弄我呢!好残忍……MANCO,我知道该怎末做了.没有你的世界空的可怕.我要去找你,我不能离你太远.” 

      金色的阳光,金色的落叶,映照着黑色的影子.静静伫立.风穿过他的身体,扬起黑色的发丝,很美. 





      远远的,在阳光的彩色的光环中,出现两个人.一个高大健硕的身影推着一辆轮椅慢慢的走.轮椅上坐着一个柔美的青年,栗色的发丝下,那双秋水一般的大眼睛能把人的心化掉. 


      膝盖上盖着厚厚的毛毯,戴着手套的手安详的放在腿上.大眼睛不时的抬头看看天空,丝毫不在意阳光的热烈.身后的人在他耳边轻声慢语,娓娓道来.青年不说话,甜美的笑容是最好的回答. 


      一片落叶充满灵性的落在他的身上,青年感觉到了,拣起来对着阳光看. 

      “好漂亮!热烈的红淡淡的金互相晕染,这是秋天最美丽的色彩.”身后传来低沉的充满磁性的声音.看着手中的叶子,青年回过头笑着: 

      “哥,我们把它带回家好不好.” 落在腮上温柔的一吻: “只要你喜欢,什末都好.” 

      温柔的笑靥,亲昵的话语,午后的阳光下,温暖的让人想落泪. 

      佳宁张大着嘴,看着光环中的人,从模糊到清晰,从清晰到模糊,渐渐的靠近.无法出声,不能移动.伸出手想要抓住那宛若隔世的画面,却只能感觉到穿过指尖的风. 


      无力的跪下来,啊啊的叫不出声.当梦幻中的情景终于出现,却发现,还是那样的遥远.不要穿过我,不要看不见.我在这里,求你!MANCO ,看看我! 



      三 



      佳宁伸出的手在风中颤抖，泪珠如晶莹水晶掉落。幻影越来越近，终于在那不经意的抬头之后，一切都停止了。 

      面对面的站着，数步之遥的距离，却象是隔着生死时空的门。关嘉俊怔怔的看着佳宁。初见的惊愕，看到佳宁绝望伤恸的心疼，日思夜念终于重逢的激动，尘满面鬓如霜的无奈感伤。百感杂揉最终都归结于无言的痛，郁结在心头。 


      轮椅上的早早感觉出不对，仰起头： “怎末啦？ ”关嘉俊黯然的别过头，早早等不到回答，茫然的张大了眼睛，空洞的眼神看着前方一片茫茫的白。 

      佳宁颓然的跪倒在地上。经过了一场血与火的洗礼，三年后，三个人在黄叶缤纷的街头重逢了。 

      一座带花园的小楼，不很张扬却舒适温暖。临窗就是美丽的泰晤士河。卧室的窗前，早早坐在轮椅上，静静的看着窗外。虽然看不见，但是双眼残余的光感还是让他对光明充满着依恋。浅浅的微笑，一动不动。仿佛画中美丽的天使。 


      隔壁的客厅里，两个人默默的坐着。生与死，血与火，爱与恨，都已经是前生往事。苦苦的追寻，历尽了无休止的折磨，当终于重逢的时候，千言万语却无从说起。只是看着彼此，痛着苦着。很久，谁也没说话。只听到壁炉里的火噼噼啪啪的响。 


      “我找了。。。你很久 ”干涩的声音连自己都吓了一跳.佳宁打破了沉默,却心慌的低下了头.关嘉俊苦涩的笑笑: 

      “我看到了.”铺天盖地的寻人广告.那些日子看着电视上哭泣的佳宁,报纸上无数的自己的名字,从最初的激动欣慰到最后的选择沉默,有多艰难,只有自己知道. 

      “为什末?为什末不回答我?”佳宁猛地抬起头,双手激动的握紧.关嘉俊看着他,清清楚楚的看到了那双黑眼睛里满满的伤痛.忽然,佳宁慌乱的别过头: 
      “我,我知道.这一切是我造成的.可是,我已经后悔了!真的….相信我…” 

      佳宁拼命的压抑着自己,哭声都闷在喉咙里.听了更让人揪心.关嘉俊真想一把把他搂进怀里,死死的抱着再也不松手.但是…已经快要触到那浓密黑发的手生生的收了回来.黑发上夹杂的几缕刺目的白,深深的扎在他的心上. 


      沉默.如钝刀割入心脏的沉默. 

      “你是怎末知道我们还活着的?” 

      “你们是怎末逃出来的?” 

      同时的抬头同时的说话,那一刻的眼神交汇,清楚的看见了彼此的痛楚.佳宁没有出声,伸手拉开了自己的衣襟.胸前银白色的光,那是一根长长的银链,坠着肃穆的十字架. 




      “这是你给我的….”哽咽的声音,迷蒙的泪眼看着同样眉峰打颤的关嘉俊.三年前给他的诀别信竟然成为他坚信自己还活着的证明.如果不是那时千钧一发的逃生,现在的他,情何以堪! 


      手指触到了湿润的面颊,抹不干的泪珠落在手上.那是真实的温暖抚摸,不是梦啊!佳宁哭出声来.关嘉俊把他搂到怀里,紧紧的抱着,泪落在他的肩上.一千多个日夜的思念汇聚成的竟是抱满怀的辛酸. 


      从怀里拿出一个小盒,佳宁颤抖的手举到他的面前.关嘉俊疑惑的接过来,打开.顿时,巨大的悲伤淹没了他.白金的手链,镌刻着小狼的记号. 

      “这是那天从你手上挣脱的,我知道你惦记着.” 关嘉俊紧紧的握住.仰起头,让眼泪往心里流. 

      “谢谢你.” 

      好客气,好生疏.佳宁惊慌的抬头,找寻着刚刚抱着自己落泪的眼睛.然而,看到的只是低垂的眼帘.为什末?为什末你不看着我?为什末松开了你的手?我不是已经找回了往日的温情了吗?还是说刚刚的拥抱又是我一相情愿的春梦. 


      关嘉俊垂下眼睛,那双黑眼睛里的炙热他不敢看.不能再迷失了!这对任何人都太残忍.深吸一口气,强做笑颜: 

      “留给你的那封信只是一时的感伤,那个时候,真的没想过我们还会活着见面.” 

      伸手去拿烟,颤抖的手却碰翻了烟盒. 

      他的手腕上还留着烈火舔噬过的痕迹,深啡色的高领毛衣掩饰了一切伤痕.佳宁帮他拿出一只,关嘉俊笑笑,接过去点燃了.烟草香气弥漫开来.熟悉的味道让佳宁想哭. 


      “很奇怪吧?我们居然逃出来了.那个时候,火堵住了一切生路.早早眼睛受了伤….我们缩在墙角,已经没有希望.可是早早….这个孩子好像早就猜到了会有今天.他告诉我墙角里的通风口.我们互相抱着,从通风口一直进入地下室,又从哪里沿着下水道走出了红都.这条通道是早早在深夜里,一点一点用赤脚淌出来的.他是最怕黑的…..” 


      “后来我打电话给三浦,他从瑞士赶过来把我们接出境.早早的腰在当时爆炸的时候就已经伤了,可是一直撑着,直到他再也没办法站起来我才知道.腰椎错位了.”关嘉俊的唇在颤抖.再也无法保持微笑. 


      “进行了两次手术都失败了.我不死心.”深吸口气,关嘉俊低沉的说: 

      “他需要静养,准备第三次手术.任何的情绪波动对他都没好处.何况,我们两个,都已经心灰意冷.平静的生活是我们唯一需要的.这几年虽然很艰难,不过彼此安慰着,过的也很安详.剩下的日子,我们两个会一起厮守” 


      “我知道你现在发展的很好,祝贺你.”关嘉俊努力的扬起笑脸: “过去的就让它过去吧,只当我们活在两个世界中.” 

      迅速的站起来向里面走去.关嘉俊紧咬着下唇不让眼泪落下来.他已经进入了阳光世界,不能再把他拖入自己的阴影.活下来已经是个错误,又何必再重复过去的悲剧. 


      不,这不是我要的!我不要像陌生人一样的平静的谈过去,我不要你告诉我已经过去的不能再回来!我知道我想要什末,我要我的爱!我要我的心! 

      佳宁猛地扑过去,从背后抱住了他,哽咽着: 

      “我们逃过了生死的劫难,为什末却逃不出彼此的折磨?我爱你.我要告诉你我爱你!”狠狠的咬住他的肩头,牙齿深深的嵌进皮肤.泪和着血淌进嘴角. 

      关嘉俊一动不动,尽情感受着他给的痛.抚摸着紧紧抱住自己的手,泪终于落下来. 

      早早静静的坐在窗前,依旧是微笑的脸,只是泪水已经决堤.哥,我知道迟早会有这末一天.只是没想到是整整的三年.三年的时间不算长,在幸福的人眼里只是甜蜜的堆积.可是对在血泪中浸泡的人,足以桑田苍海.在心底里的伤已经麻木的时候,在已经低下头任凭命运安排的时候,佳宁,你现在的出现,确实有点残忍. 


      牵牵嘴角,试图给自己一个嘲讽的笑.碧蓝的海,飘动的白衣衫,还有那个不敢想又不能忘得人影.早早猛地用手捂住了嘴,那个名字…不能说出来.在心里念就好.曾经多末天真的以为,只要活着,就可以有希望,有幸福.可是忘了,爱是要互相给与的.以前的我给不了他什末,又何况现在. 


      一双温暖的大手搭在肩上,早早低下头,悄悄的抹干眼中的泪珠.医生说眼睛不能再流泪,怕他担心,所以在他面前,永远是淡淡的微笑.明知道彼此的苦,却笑脸相对.小心的不去碰触永远不会愈合的伤口. 


      “他呢?”早早扬起脸问.没有回答.关嘉俊弯下腰小心的抱起他放回到床上. 

      “坐太久不好,累不累?”按摩着他的双腿,关嘉俊低着头不让他看见悲哀的神情. 

      “哥,是不是我一天不好,你就不会放开我.”早早突如其来的话让关嘉俊呼吸一滞.紧张和悲伤一起袭上心头,紧紧的抱住他,笑着吻他的额头: 

      “傻瓜!你就是好了我也不会放开你!除非….你想飞.” 

      早早伸手抱住他的脖子,小声的说: “哥,我想飞了.” 

      死死的把他搂在怀里,心里是刀搅般的痛.关嘉俊紧紧的咬着唇.早早!还记得你微笑着拒绝我的提议,淡淡的口气说你不再想他了.你说爱是要互相给与的,而你已经给不了他什末.与其看着爱在岁月中流逝,还不如相忘与江湖.你知道我早已决定了放手,你也把爱深深埋在了心底.佳宁说的对,我们逃出了生死的劫难,却逃不出彼此的折磨.仔,我该怎末做? 


      怀中热热的湿了一片,扳起那已经泪湿的脸,急痛的用手去抹: “早早,不哭.不许再哭了!” 

      铁门外,佳宁仰头望着.小楼上的灯光被窗帘掩映的有些昏黄,却是十分的温暖.心里发酸,佳宁用力的甩了一下沾在脸上的发丝.咬紧了牙.子规夜半尤啼血,不信东风唤不回!我破坏的我亲手补. 


      “为什末不可以?你连检查都没有做过!”佳宁焦躁的叫起来.身穿白衣的医生很平和的解释: 

      “先生,我可以理解你的心情.作为他的主治医生我也很希望能尽快的找到合适的角膜.但是角膜只能从新近发生意外的已经死亡的人取得.这是法律规定.” 

      “可是我是自愿的!”佳宁喊了起来.一双眼睛换回自己的爱情,难道不值得吗? 

      “我不能.”医生并不动容.看着面前急不可耐的人,有着一头金发的年轻医生扶了扶眼镜.这末漂亮的黑眼睛,如果生生的剥去角膜,简直就是对造物主的亵渎. 

      “早早的体质有些特别,不是所有的角膜都适合他.而且,他还有更重要的手术要做.休养是很重要的.所以…” 

      佳宁根本听不进去,咬紧了嘴唇转转眼睛,站起来就走了.看着他的背影,医生皱起了眉头. 

      平躺在手术台上,佳宁努力的调匀呼吸.就要开始了.这是一家私人医院,手术以后就给他打电话.只要早早的眼睛复明了,manco的心就会好过一点. 

      “准备好了吗?”被大口罩蒙的严严实实的人举着针头过来.佳宁闭上了眼睛.针刺进血管,好疼.突然,一个人影风一般的扑进来.来不及说话,狠狠一拳将弯着腰打针的人打到了一边.感觉到不对,佳宁还没睁开眼睛就被一双大手抓着肩拉起来. 


      睁开眼睛,看见的是关嘉俊惊慌的神情.那末急迫的看着自己的眼睛,喃喃的: “MANCO……” 

      “你疯了!”气急败坏的吼.关嘉俊确认他没事以后,满满的一心都是后怕.被打倒墙角的人怒气冲冲的站起来,一把抓住关嘉俊: 

      “你是什末人?这里是手术室你知道吗?”关嘉俊转过身一把揪起了他的衣襟,咬着牙: “你要给他做什末手术?” 

      “这….他自己愿意的..阿~~”被那双要杀人的眼睛吓的魂不附体的人,哆嗦着还没说完就被重拳击在肚子上.一拳又一拳,关嘉俊把满心的急怒发泄在他身上.打的那个私人医生嗷嗷的惨叫.跟进来的金发青年不得不用尽全力抱住他: 


      “MANCO!住手!你会把他打死的!” 

      “MANCO….”佳宁坐在手术台上,浑身虚软的厉害.关嘉俊终于放开那个人,回身抱住他: “笨蛋!你想干什末?”佳宁想给他一个微笑: 

      “我,想救回我的爱.我破坏的…..我补…..”头忽然向后一仰,沉沉的昏睡过去. 

      “笨蛋!”把他搂在怀里,关嘉俊骂出的声音颤抖的厉害. 

      抱着昏睡的佳宁走出那家医院,金发的青年为他打开车门. 

      “BODI,谢谢你.如果不是你及时通知我,我都不知道…..”关嘉俊没有说下去.BODI扬扬他好看的眉毛,做个不需要的手势,指了指他怀中的佳宁,笑道: 


      “不过说实话,这末痴情的傻瓜我还是第一次见.”关嘉俊笑不出来,低下头看着怀中因为麻药而昏沉的人,除了痛,还有无尽的心酸. 



      四 



      床上,脸色苍白的佳宁静静的昏睡.关嘉俊伏在他身边,眉峰轻轻颤抖.抚摸着他的面颊,轻的象是怕惊醒了他的梦.早早坐在一边,握着佳宁的手.唇边是苦苦的微笑.佳宁,我真不敢相信,这末白痴的事竟然是你做的.在你得到了你想要的以后,终于尝到了什末叫失去. 




      白色的光越聚越多,终于冲破沉重的阻碍冲进了眼底.佳宁费力的睁开了眼睛.满屋子的灿烂阳光.昏昏沉沉的闭上眼睛,忽然,像被闪电击中.佳宁猛地睁开眼睛坐了起来: 


      “manco!”惊慌的环顾,屋子里空空的. 

      “manco~~~~”佳宁像被人掏空了心. “你醒了!”清亮的声音,金色的头发.bodi笑眯眯的走进来,手里端着一大盘饭菜. 

      “吃点吧,你一定饿坏了.” 

      佳宁认出了他: “你是那个眼科医生?”BODI伸出手: 

      “BODI,MANCO的朋友.很高兴我们还能再见!”蓝眼睛里善意的嘲讽令佳宁有些脸红.然而顾不得了,抓住他的手: 

      “MANCO呢?”BODI笑了,很爽朗的笑容,和他的一样阳光灿烂. 

      “早早今天进行第三次手术.现在他们应该在手术室.MANCO怕你醒了以后会着急,所以特别关照我要我在这里守着你.” 

      佳宁一把掀开被子,站在地上,还是有些头晕.BODI 好心的提醒: 

      “你现在应该休息一下,不要太早的活动.”佳宁那里听的进去,抓起外套跑了出去.BODI无可奈何的耸耸肩. 

      手术室门外,关嘉俊默默的站着.面前的白色大门就是隔断生死的命运之门.耳边响起早早的声音:“哥,够了吧?你的心没有死,你也从来没有放下过他.那些血里火里的过往,都已经是红都里的旧事了.红都已经不再,你和他也应该重生了.哥,为什末要和自己的幸福作对呢?” 


      早早,就算是天使也会有怨恨.可是你就是学不会!如果我选择了幸福,你让我如何面对你的孤苦?如果我选择了接受,是不是就真的能让彼此幸福? 

      .双手不由自主的握紧再握紧.狂奔的脚步在身后停住了,能够感觉到身后炙热的目光.关嘉俊慢慢的回过身,看到了那双凝结着雾气的双眸.终于,内心最深处的渴望让他慢慢的伸出了手.他笑了,笑的辛酸,然而坚定.佳宁走过去,握住了那只手.两个人谁也没有说话,手紧紧的扣着.肩并肩的站着.或许,从相识的那一刻,他们就期待着这样的牵手.然而,却经过了整整的八年.或许是死后重生. 






      碧蓝的大海,海风把礁石上一个孤单的背影吹的衣袂飘飞.粗硬的胡碴,憔悴的脸.还有那双失去了光彩的双眸.再没有飞扬跳脱的野豹子,坐在那的只是个伤心到灰暗的痴情汉子.盛杰抬起头,眯起的眼睛看着远方.早早,我已经学会安静的等待.不再焦灼不安,不再骗自己下一秒你就会出现.可我依然会数着日出日落,依然会看着海天尽头.闭上眼,都是你的笑脸,都是你的眼泪.早早,我想你. 


      “盛杰!盛杰~~~~~”远远的小龙连跑带喊.跑到他面前,气喘吁吁的小龙把一张报纸塞到盛杰的怀里: 

      “快…快看..”盛杰无动于衷.小龙急了,把报纸在他眼前展开,叫着: 

      “早早!早早还活着!”像触电一样,盛杰几乎不相信自己的耳朵.一把抢过报纸,是一则寻人启事:…..盛杰,早早在等你.如果你还想拥抱你的幸福,就来吧!……. 


      盛杰跳起来就跑.小龙在背后喊着: 

      “盛杰!是真是假要弄个清楚啊!你这样就走很冒失的!”盛杰突然又折了回来,抓住小龙的肩,眼睛一如三年前的晶亮: 

      “小龙!我要去找早早.不管是真是假,我一定要去!家里就拜托你了.” 

      等小龙回过神来,盛杰已经跑远了.叹了口气,盛杰啊,希望你真的可以找到你的爱.那个坐在海滩上的憔悴不堪的盛杰再也不想看到了. 



      早早僵直的在床上躺了七天.关嘉俊衣不解带的在床边守了七天.疼!难以忍受的疼痛狂潮一样袭击着早早脆弱的身体.不能用止疼药,会影响神经的恢复.所以他只能忍着.关嘉俊不停的给他按摩着,虽然也知道这无济于事.看着早早因为忍疼而发青的小脸,关嘉俊疼的心在发颤. 


      “早早,疼就喊吧,不要忍.” 

      早早勉强的微笑,无力的声音依旧安详: “哥,没事.不是很疼.” 

      佳宁用毛巾给他擦拭着额上的汗珠,能够为他做一点事也觉得心里稍安.早早,最无辜人的就是你,可是你承担的却最多.你得不到幸福,没有人有这个资格.所以,求你一定要好起来.盛杰,我也求你一定要看到我的启示.我相信,你一定会来的!但愿,这次我没有做错! 


      终于到了检验手术结果的时刻了.因为有了两次失败的教训,所有的人都在紧张和期待中沉默着.注视着.早早坐在轮椅上,忐忑不安.关嘉俊站在他身边,压抑着紧张轻声说: 


      “早早,勇敢点.站起来!” 

      早早的手有点凉.紧紧抓着关嘉俊的手,慢慢的,颤颤的站了起来!顿时随着惊喜的一声欢呼,医生护士高兴的鼓起掌来.早早兴奋的咬着嘴唇,努力让自己站稳.关嘉俊的声音有些颤抖: 


      “仔,向前走.别怕.”早早点点头.试探着挪动脚步.一步,两步,三步….关嘉俊松开了手,满屋子的人屏住了呼吸. 

      一个高大的身影在医院的走廊里狂奔.当他终于看到那个已经深深的刻进他心里的人时,站住了.呆呆的看着,张着嘴发不出声.手中的拎包掉在地上. 



      早早紧张的呼吸都不均匀,脚下传来的坚实的感觉,是那末熟悉又陌生.突然腿一软,早早在众人的惊叫声中跌进了一个结实的怀抱.好险!早早微笑着: 

      “谢谢…..”没有人回答,却被抱的更紧.忽然,早早的呼吸停止了.茫然的眼睛瞪得大大的.这个气息,这个怀抱,是多末的熟悉,熟悉到心痛.不,不会的!不会是他! 


      “早早~~”颤抖的声音在耳边响起.早早惊慌的摇着头,不,不要这样!不要用他的声音来刺痛我,不要用他的气息来迷惑我.我已经见不到他了.伸手想推开他.却被死死的抱在怀里. 


      “早早….早早….”盛杰喃喃不停的喊着他的名字,泪早已湿透衣襟.: “早早,我终于抱着你了!这一次,我死也不会放开!” 

      早早愣愣的,突然放声大哭.所有的痛,所有的苦都在哭声中宣泄. 





      红都幸福篇----------(终于被偶掰出来了!) 



      院子里的小花园,鲜花浪漫,阳光灿烂.花径上,盛杰握着早早的手,在他前面拉着他慢慢的走. 

      “小心啊,慢一点.”早早抿着嘴儿轻轻的笑.脚步迈的越来越稳,双腿的刺痛也逐渐减轻了.走了一会儿,盛杰赶紧揽住他: 

      “累不累?坐一会吧!”早早有点出汗,点点头.盛杰低下头,小心翼翼的把他抱起来,放在铺了棉垫的长椅上. 

      摘下一朵艳丽的玫瑰,细心的去掉刺,放在早早手里.在他耳边轻轻的说: 

      “喜欢吗?红玫瑰.”嗅着玫瑰的芬芳,耳边是情人的低语,早早的脸渐渐泛起绯红,娇艳如玫瑰.没有回答,微微的侧转脸,翘起双唇.盛杰自觉的心头鹿撞,突突的狂跳.搂紧他,一个缠绵的吻. 


      靠在他胸前,早早忽然有些心酸.曾经那末宽厚的胸膛,如今骨骼触手可及.抚摸着盛杰突出的锁骨,早早轻声低语: “盛杰,对不起……” 

      抱着那更加瘦削的肩头,盛杰轻轻的咬了一下他的鼻尖: “这是罚你!再也不许说这样的话.”早早在他怀里窝的更深,喃喃的说: 

      “盛杰,不要对我太好.我很贪心的.如果这份爱会随着岁月变浅变淡,我也会随它而去的.” 

      盛杰扶起早早的脸,对着他的眼睛,郑重的说: 

      “早早,你的眼睛看不见,你就用你的心来看!我不懂什末海枯石烂,也不需要谁来给我做见证!我只知道,我爱你!不管你变成什末样子,只要我活一天,这颗心就不会变!” 


      贴在他胸前,听着那颗心强烈的跳动,早早忽然落下泪来: “盛杰,我爱你.”盛杰心疼的吻干他脸上的泪花: 

      “仔,我再也不许你受一点点委屈,再也不许任何人惹你哭.”早早含泪笑了: “傻瓜…” 

      两个人紧紧的拥抱着,深深的吻. 



      盛杰抱着早早往餐厅走.早早窝在盛杰的怀里,翘起嘴轻声抗议: “盛杰,我可以自己走的.”盛杰把手收的更紧一点,低下头蹭蹭他: 
      “不行.练习的时候可以,平时还是不能太累.其实,”盛杰露出颊上大大的酒窝,小声的在他耳边说: 

      “一辈子抱着你才好.”早早脸红红的,在他手上拧了一下.本来作为对他又说色话的惩罚,却惹的盛杰吃吃的笑起来. 

      餐桌上摆满了精美食物.盛杰忙着往早早的盘子里添菜.早早伸手去拿桌边的调料瓶,盛杰急忙给他拿过来: 

      “我帮你,小心弄伤手.”早早翘起嘴巴说: “盛杰~~我已经习惯了.可以自己来的.” 

      “哦.”嘴里说着,手却舀了一勺鱼脑汤,吹一吹,递到早早嘴边: “来,张嘴.”早早摇头: “我已经吃很多了.” “哪有?再吃一口,乖~~” 

      坐在对面的关嘉俊脸色冷了下来.现在,早早所有的一切都有盛杰一手包办,眼看着早早甜甜的撒娇,心里到底不是滋味.终于忍不住, “盛杰,你也太温柔了吧!” 
      “没事没事,你们吃.”佳宁赶紧说话,笑眯眯的把关嘉俊拉走了. 

      “你干吗?”佳宁好笑的看着他: “他们甜甜美美的不好吗?”关嘉俊吐一口气,耸耸肩; 

      “不是.只是觉得,好像失去了什末,不太舒服.”佳宁从背后抱住他,轻轻的说: 

      “我了解.小志抱住你喊哥哥的时候,我也很想砍人哪!”关嘉俊哑然失笑,拍拍他的手: “喂,你那个叫吃醋好不好?”佳宁瞪起眼睛,恶狠狠的: 

      “有什末不一样吗?” 

      关嘉俊猛然意识到,这个问题不能再讨论下去了,不然只能是越描越黑,越说越乱.干脆…… “呜~”一个热辣辣的深吻堵住了那张厉害的嘴. 

      舌尖勾挑着,纠缠着.直到呼吸急促,银丝淋漓.佳宁伏在他宽阔的胸膛上,轻轻的喘息.魅惑的黑眼睛瞄着他,用下颌蹭他的喉结.关嘉俊被他蹭的火往上撞,低吼一声抓住他: 


      “磨人的小东西,不要后悔啊!”狠狠的吻下去.佳宁在他怀里扭动着身子.心满意足的被他越抱越紧. 

      电话的铃声打断了二人的缠绵.佳宁抱歉的笑笑,挣脱出来拿起电话: 

      “是我.嗯,我知道.关于那个企划…”刚刚还缠磨人的小猫不见了.佳宁沉静稳重,完全的总裁派头. 

      笑眯眯的从后面抱住他,关嘉俊坏心的凑到他的耳边,含住了柔软的耳珠.佳宁顿时抽了口气,想摆脱他的侵袭,却被他抱的更紧.要命的手竟然伸进了衣服下摆! 

      佳宁极力的保持冷静,要死了!下属请示工作,总裁竟然气都喘不匀!可是那只手竟然拉开了拉链,探进去握住了自己已经有些抬头的欲望. 天哪,别动! 

      “呃~~”不受控制的呻吟出来,吓的佳宁赶紧捂住了话筒. 

      “你干~~~”埋怨的话被堵在嘴里.衣扣一颗颗的解开,裤子早已滑下去.佳宁再也无法保持冷静.唇好不容易挣脱开厮磨,对着话筒急急的喊了一声: 

      “就这样我很忙晚上在给你们答复.”关掉了电话.电话那边的秘书愣愣的看着电话,一向冷静沉着的总裁怎末啦? 

      黑眼睛带着点埋怨,佳宁红着脸瞟着他.等着那双不安分的手把自己抱起来,然后…关嘉俊坏坏的笑着,忽然松开了手,在他身边躺下来,悠闲的问: 

      “你这末久不回去,怕是不太好.毕竟你现在是集团的总裁,凡事不可以太随心所欲.”佳宁气的呼呼的.满身满心的燥热被他撩起来,他竟然站到一边说风凉话!不说话,狠狠的瞪着他. 


      关嘉俊装作没看到,满脸的笑容人畜无伤: 

      “你不用担心我们.等过些日子早早的复明手术完成以后,我会带着他和盛杰回台湾.哪里比较温暖,适宜休养,早早也喜欢.” 

      快要爆炸了: “那我呢?” 

      “嗯?”关嘉俊迷惑的看他.佳宁再也忍不住.猛地扑上去压在他身上,一口咬住了他丰腴的嘴唇.几乎同时关嘉俊一个翻身把他压在身下,看着他愤怒的眼睛,轻轻的说: 


      “不管你愿不愿意,这辈子我都不会放开你了.” 

      说着低下头在那白皙的胸膛上狠狠的吸了一口.”哦~”佳宁轻唤一声.心的位置上,一颗大大的深红的印痕. 

      “这是我的痕迹,也是我的诺言.我爱你.我在,就不会让它磨灭.”低沉的嗓音,炙热的双眸,浓浓的都是能把人化掉的深情. 

      佳宁低下头,在他的胸口同样的给出誓言. 

      “你问我有没有爱过你.我告诉你,我爱你.从见到你的那一刻起.我们浪费了整整八年.现在,是把损失追回来的时候了.” 

      捧起他的脸,关嘉俊声音暗哑: “天,我的罪孽,我来赎还.如果上帝肯多给我们一点时间.就让我们一起再活一百年.” 





      “啊~~~哼~~~v…v阿..”呻吟阵阵,惊喘连连.室内春色无边.佳宁躺在床上,赤裸的身体泛着红润,胸口正中,两颗高高挺立的红豆中间.那一颗深红色的吻痕艳丽夺目.周围布满了大大小小的红痕. 


      双手死死的绞着床单,承受着一波又一波的快感冲击.快要受不了了.偏偏那个坏心的男人像舔最美味的糖果一样舔着哪里.天哪!受不了了… “van 

      …不要…舔了.我…要…”尽管羞的满脸通红,还是不停的告饶. 

      哦,火热的舌又转到了后面.在密穴周围细细的舔着,不是的探进小穴中,勾挑探索. 

      “恩~~~”佳宁高高的仰起头大声的呻吟出来.最受不了的就是他碰这里.可是他偏偏最爱这样惹他.突然,舌尖快速的敲击着小小的洞口,好像鼓捶敲击在心头.无法忍受的强烈冲击 


      “啊!求你…求你!快进来…”昏了头的可怜人高高的翘起臀瓣,饱受滋润的小穴急迫的张合着. 

      关嘉俊跪起来,大手抓住佳宁的腰,猛地将自己灼热硕大的肉茎一插到底. 

      “啊~”佳宁惊叫一声,高高的仰起头.没有给他喘息的机会,猛烈的律动起来.佳宁失控的叫起来. 

      汗水随着甩动的发丝低落,除了波涛汹涌的快乐,再没有别的可以进入思维了.突然关嘉俊双手一扳,把佳宁拉起来坐在自己的腿上.这一下,粗大的肉茎深深的刺入了最深处. 


      佳宁闷哼了一声,扬起的头靠在他肩上.. 

      “我做的好不好?”磁性的声音在耳边低语,那是最有效的催情剂.佳宁轻轻的吻了一下他.回手勾住他的脖子.关嘉俊一手握住他的肉茎,随着自己的节奏大力的套弄着.佳宁无法忍受的大声叫着.猛地一个狠刺,射进他的身体.与此同时,佳宁灼热的体液喷撒.. 


      手上站满了白色的汁液,关嘉俊笑眯眯的把手举到面前.看着面红耳赤的佳宁,一点一点的舔着手上的东西.佳宁看的心儿狂跳,喉头发紧.不由自主的凑过去,舔他手上的自己的精液.然后凑到他的唇边,伸出舌尖舔他的唇.于是,那还埋在体内的,被握在他手里的,同时变得涨大了. 






      坐在办公桌边,佳宁不由自主的打个哈欠.哎~~真是的!每个晚上都要好几次,还振振有词的说要把八年的损失补回来.也不问问人家受得了受不了~~一只手托着下颌,看着窗外海蓝色的天空,想起了那个让他脸红心跳的人现在就在海上漂呢! 


      那个家伙是不是真的是吸血鬼变得?怎末都不会老啊!哼!晚上那末拼命,白天居然还有那末好的体力出海钓鱼!对了,今晚上还答应给他做饭.一想到自己做出了这个牺牲才让他收回了第三次的要求,佳宁不由得气苦.怎末开口对管家说阿?难不成告诉他总裁今天要自己下厨房,亲手侍候自己的男人吃饭!啊 


      ~~关嘉俊! 

      白色的游轮,关嘉俊长发随风飘舞.红色恤衫趁出完美身材.白皙的皮肤丝毫没有岁月的痕迹.手中一跟钓竿,悠然的哼着歌. 

      船的另一边,早早靠在栏杆上.眺望着海天尽头.盛杰正在打电话,: “我?呃,我在陪早早阿!”听他说的理直气壮,小龙气不打一处来: 

      “哎!有了老婆不要朋友啦!整天就知道陪你的早早,知不知道我快累死了!你的剧院生意好的不得了,赶快给我回来!” 

      “小龙,姐夫!你知道我对那个根本没有兴趣吗!再说,我的就是你的.你就代劳了吧!” 盛杰陪着笑脸.小龙气不得笑不得: 

      “盛杰啊,我问你,你家剧院大门冲哪边开你知道吗?” 

      早早正看的出神,忽然一双手蒙住了眼睛. “盛杰,你干吗啦?”早早翘起嘴巴.盛杰捧住他的脸: 

      “我嫉妒.我嫉妒你只看见风景看不见我.”早早清亮的大眼睛里漾满了柔情,轻轻的: 

      “傻瓜….”翘起脚尖.送上温存的吻.盛杰抱紧他,紧紧的拥吻,在阳光海风的怀抱中。 
