文案 

人的心里有着两扇门，通向两座城池，一扇门是善良通往幸福，另一扇门则是邪恶通向绝望，再善良的人也有阴暗的一面，再怎么邪恶的人也有善良的一角，当其中的一扇门被紧紧关上，打不开的时候，能打开的只有另一扇门。

让他心中有着些许期望，那道断裂处两边的距离仿佛正在缩小，幸福离自己越来越近，那扇打开的门后面，他发现站在断裂处的人影，不是对他有滴水之恩的丁子健是陌生疏离的莫俊宇。

“你去放进冰箱里。”莫俊宇背对着客厅，被程仕勋支使做这做那，他被自己支使做点小事很正常算不上报复，莫俊宇不怀好意地微低下头，轻轻的吻落在程仕勋的唇上快速地离开。

瞪着那双圆圆的小小的褚色眼珠，张大嘴巴夸张地深吸一口气，闭紧嘴巴吞咽下肚，心跳停止一拍，四周静止一秒，那一拍特别长，那一秒特别久，久到忘了呼吸，随后的下一秒，心脏急速地跳动仿佛要跳出胸腔，“怦！”“怦！”声声震耳似鼓声雷鸣冲击着耳膜，周围闹哄哄一片，手中的盘子脱离掌控，向左侧倾斜，莫俊宇眼明手快在盘子里装得不是太多的剩菜洒出盘子外面之前接住盘子，几滴菜汤滴落在地板上。

莫俊宇在笑，不止嘴唇上翘笑容映进俊容，比发电场的电力更强的星目也在笑，像开了光的宝石光彩熠熠光芒四射，房间里的灯光全部变得暗淡浑浊。

内容标签：
搜索关键字：主角：莫俊宇，程仕勋 ┃ 配角：邱志彬，袭泽斌，林亚琛，丁子健， ┃ 其它：年下攻，BL

1、第 1 章 ... 
 
 
　　站在六个床位的普通病房门口向内偷看，只有两岁多大的女儿,沉睡在左边第三个靠近阳台的病床上。
　　
　　人要是倒霉喝凉水也会塞牙缝，大半个月前，珊珊突然昏迷，查出有先天性瓣膜缺失，抢救三天后醒来，清醒不到二天,又晕迷过去，一直昏睡到现在，主治医生说，只能等她醒来，看她的实际情况，再研究治疗方案。
　　
　　珊珊治疗费用是很大的缺口，等她醒后做手术需要的费用更高，珊珊一住进医院需要大量的血，他与珊珊同是O型血，珊珊是少有的RH+阴性血型，他的血型不符，她的妈妈李芳是A型血，也不适合珊珊。
　　
　　在珊珊第二次昏迷时,李芳带着家里仅有的一点存款，和二室一厅写有她名字的房产证消失了，房子是贷款买的，还在还贷中，他没有办法将房子买卖交易，预先交的钱早已见底，欠医院不少钱。
　　
　　珊珊应该住病危的急救病房，每天床位费加治疗费是笔庞大的开支，他与珊珊的主治医生丁子健谈起家里的情况，珊珊睡在普通病房里，所需的急救设备搬到珊珊的床前，节省很大一笔开支节，仅支付维持生命的药物费用，每天大几百元近千的开支也不是个小数目，丁子健说由他想办法先拖着，他粗略算了一下，他已经欠医院近二万元的费用。
　　
　　竞争公司“航空物流”用巨款利诱他合作，盗取公司的资料后,对方反悔，用几千块钱将他打发掉，公司老总发现他做的事，看在他是从公司初期，一直辛苦到现在的的老员工,给他自动离职的台阶下，半个月的时间让他进行交接，就在今天，提前四天，他被踢出了公司。
　　
　　交接时间内，他有重新再找工作，短时间内不可能，找到工资即高又不太忙的工作，他希望珊珊马上醒来，多昏迷一天危险多一些，她只有清醒过来，进行手术，活下来的，机率才更大。
　　
　　钱……钱啊！足以压死他堂堂一个大男人，一夜之间愁白了不少头发。
　　
　　与珊珊同住一间病房里的男孩，睡在女儿珊珊旁边的床位，男孩走出病房时，没有留意，撞到他一下，男孩眼神奇怪地看他一眼，转身走了。
　　
　　那男孩子与珊珊一样,心脏有问题，珊珊住院这段时间，没有看见男孩和别人说过话，他的父母每天轮流来看他，也很少说话，待在病房里的时间不长，半个小时或一个小时，接到电话急匆匆走了，男孩在病房里，耳朵总是塞着耳机，闭目睡在床上，一半时间不在病房里，不知道在干什么。
　　
　　不知道珊珊什么时候，随时会醒来，去的时候总会买一点水果，病房里其他四个床位都有家人看护，或是来有人来探病，男孩大多数时间都是一个人，不喜欢与别人过多的接触，心里想着，男孩与珊珊同住一间病房，如果珊珊没有醒来，水果没有吃掉，坏了只能丢掉，很浪费，他把带去的水果递给男孩，男孩眼睛很诧异地盯着他，古怪的表情像是在考虑，反复斟酌，没有接过他的水果，也不理会他，只是静静地看着他，他从来没看见男孩笑过。
　　
　　离开病房，走向楼梯间，向上走，住院部一共有十二楼，楼顶是个很宽敞的平台。
　　
　　珊珊的妈妈离天三天后，丁子健在询问起她的妈妈时，对他说，血型在遗传上会有些小偏差，珊珊属稀有血型，丁子健将他和他妻子的血型做了配型，会出现珊珊那种血型的机率很小，DNA数据链显示，珊珊是他的小孩概率不会超过百分之五十。
　　
　　看着珊珊出生，每一天的成长，都印在他的脑海里，不是他的孩子？他不愿相信，更不愿承认，现在珊珊是他唯一的希望，他却没有能力照顾她，治好她的病，如果找到她的妈妈把房子卖掉，如果另有亲生父亲存在，找到她的父亲，会不会有一线生机？如果这样能救珊珊，他愿意妥协。
　　
　　问题是……她到底跑到哪里？！怎么才能找到她？
　　
　　走到住院大楼的楼顶，平台上竖着很多根方石柱，上面牵着些绳着，晒着床单被套，楼顶上风大，呼呼吹着床单呜啦呜啦响。
　　
　　扶着护栏向下俯看，远江近楼，江水蓝天成一线，依山而建的街道，盘山公路逶迤绵延，半山处的公园，山石错落有致，树木萋萋葱茏，城区依旧那么美，生活却这么残酷，凛凛的风吹在脸上，抹不平内心的焦燥不安。
　　
　　“老爹，很适合头发快要谢顶的你。”一道声音横空划出。
　　
　　程仕勋转头，看向声音的来源，与珊珊同病房的男孩，走近他的身边。“你好。”程仕勋礼貌的回应，男孩不在病房的时候，都是在阳台上吗？
　　
　　男孩没有说话，爬上石砌的护栏站在上面，伸开双臂仰头迎风，脚原地打着转，很慢，左边的头发剪一寸板头，向右边留有长长可遮住眼的刘海，发染橙红色刘海有几处亮紫色挑染，跳跃的色彩被风吹乱，随空舞动，停住打转，面向阳台外，身体向前倾，程仕勋看到他的身体快要向下坠时，伸手拉住他的手，男孩身体悬在护栏外。
　　
　　男孩的身体向下坠，程仕勋的手拉不住男孩的重量，手腕被石台磨破皮，探身向前使劲要拉起男孩时，看到离阳台差不多一人身高处，是一个长三米左右，宽一点五米的平台，男孩已经站在平台上了，拉着男孩的手松懈地握着男孩的手腕。
　　
　　男孩双脚站在平台上，反握程仕勋的手，将他拽出护栏，拖到平台上，他还来不及呼气，男孩翻手把他压在平台边，上半身倾出平台，这栋楼有十二层高，望着眼底人如蚂大的高空，脑袋缺氧般晕眩，他本能的伸出手去拔开男孩，身体却被男孩死死的压在身下。
　　
　　男孩放开程仕勋，靠墙边坐着，程仕勋撑起身体望了男孩一眼，恍惚间似乎有看到男孩在笑，一隐而过。
　　
　　程仕勋站起，走到男孩旁边，靠坐在墙边，男孩起身踩着他的肩头爬回护栏。
　　
　　“从这里跳下去的感觉肯定不错。”男孩仰头迎风看向远方。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　程仕勋爬起来紧张的仰头看着男孩。“你的病又不是没有希望治好，为什么会有轻生的念头？哪怕只有一点点希望也好，能活着比什么都好。”
　　
　　男孩蹲下来，低头看着程仕勋，像在研究怪物一样看着他。“你为你女儿的医药费犯愁？大叔说你的老婆跑了？”
　　
　　“你的父母不停地赚钱，是为了给你治病，你应该理解他们，”担心男孩的程仕勋没听清男孩说了什么，“如果你这样从这里跳下去，他们一定会伤心，不要太自私，你的命不是由你掌控。”
　　
　　“嗦。”男孩起身，向内跳回楼顶阳台，一会后探出头对程仕勋说：“从这里跳下去，你女儿一点希望也没有了。”说完收声没有了声响。
　　
　　这个看起来很冷漠的男孩，以为他要跳楼，才跑来跟他说话吗？“喂！？喂？！莫俊宇你还在不在？”程仕勋记得男孩好像是叫这个名字，墙有一人高，平台没有攀爬的地方,根本上不去。
　　
　　从护栏那头甩下一根绳子，程仕勋抓着绳子爬上去，站在护栏上，绳子另一头绕过楼梯间的铁杆,拴在楼梯进平台的门把上，男孩已不在楼顶。
　　
　　一个星期，程仕勋努力地找工作，二十八岁，找份工作不算太难，但有了污点就很难，“航空物流”将他的事在业内界公开，程仁勋在他熟悉的业务一行，找不到适合他的位置，一步走错，步步错，转找其他工作一切需重新再来，大多企业都不愿招用不懂行的新人。
　　
　　拖着疲惫的双脚，走进病房，珊珊一脸安祥的沉睡，一如不知苦愁的单纯，丁子健对他说，如果珊珊这两天再不醒来，再醒来的机会会很少，随时会宣布死亡。
　　
　　手指摸梳珊珊柔软的头发，手背划过她的脸，程仕勋的人生没有什么目标，珊珊现在是他唯一的牵挂，珊珊就这样走了，正好给日暮途穷的他，一个自我解脱的理由。
　　
　　昏昏沉沉中醒来，睁开眼睛，原本坐在椅子上的程仕勋，睡在床上，左手手臂有冰凉刺激，转头看到头顶上挂着盐水袋，头痛得用另一只手摸摸头，视线接触到一对冰冷的眸子。
　　
　　“你突然昏倒，”莫俊宇不可置信地盯着程仕勋，一个大活人会营养不良，像天方夜谭让人匪夷所思。“大叔说你不能离女儿太远，让你睡在我的病床上。”
　　
　　“那你睡哪里？”程仕勋问。
　　
　　莫俊宇无所谓地耸耸肩，随便在哪里都能将就一晚，他知道，程仕勋晚上都是睡在走道里的长椅上。
　　
　　“你不好好休息，可不行！你是个病人，我随便睡哪里都可以。”说完，程仕勋起身，用右手要去拔掉插在手背上的针头。
　　
　　“你是白痴啊？！”生病不好好呆在床上，莫俊宇急燥地按住程仕勋，一只手抓住程仕勋要去拔针头的右手，俊眉向上高挑，双目盯着程仕勋，示意他不要乱动。
　　
　　“我已经没事了。”程仕勋推开男孩，没有再去拔针头，从床上坐起来，房间里，只有墙四周几盏淡黄色小射灯亮着，其他病床上的病人已经睡着了。
　　
　　“大叔找了张临时病床。”男孩没有再压住程仕勋，坐在床边，头低垂着，眼睛看着地面。
　　
　　“我休息好了，你睡吧。”程仕勋起身从靠近珊珊床位的左边下床，拿着吊瓶，隔着床铺对男孩说：“早点睡，我去护士站将就一晚。”
　　
　　莫俊宇盯着程仕勋，一言不发，咬着嘴唇，微虚着眼瞄着，等着。
　　
　　程仕勋转身看看熟睡中的脸，弯腰亲亲小脸，找到自己的鞋子穿上，轻手轻脚地走出病房，小心翼翼地关上门。
　　
　　房里那几抹淡黄，像萤火虫，似闪亮又暗淡，在黑暗里发挥着仅有的能量，努力去照亮，发着光，微弱叫喊着，与夜色分割领地。
　　
　　莫俊宇绕过自己的床，走到小女孩的床前，盯着卷在被单中小小的躯体，睡了那么久，其实你并不想起来，是吧？
　　
　　走到床靠墙面放着仪器的右边，小女孩的心跳平缓，一会高一下，一会低一下，滴答滴滴答，像随时会减弱成一条线，显示心跳的数字，忽跳忽跳，不停变化，带着氧气罩呼吸，静静没有生气,床头挂吊的盐水瓶里的液体，一滴一滴的流进弱小的身体。
　　
　　手指从失去颜色的脸颊，划到存放心脏的地方，人的身体很脆弱，神经也很脆弱，身体的疼痛不及醒来，看到事实而带来的沉痛，所以你选择沉睡，你在等待，等待有人来帮你解脱，来解放你受困的灵魂，这样才不会痛苦，对吗？你不用再等了，我来帮你，你马上就能解脱。
　　
　　手重回到脸庞，拉开氧气罩，慢慢地离开，渐渐地抽离，小小的鼻子，不带色泽的小嘴，莫俊宇注视着这张小脸，像在欣赏一幅油画，细致地检查，以免毁坏了色彩，韵色，很快就好了，你就能自由，不再被束缚，你的愿望，就要实现，在等一下……
　　
　　突然，紧闭着的双眸，长长的睫毛微微上下动了动，幅度很微小，动作很轻微，暗淡的灯光中，看不太分明，莫俊宇弯下腰，仔细地盯着小脸，眨动一下的眼睛，慢慢张开，无力地又迅速合拢，眼珠在闭着的眼皮底下，左右轻晃着。
　　
　　一念间，莫俊宇眼前浮现，老爹那张头发脱掉，前额两鬓初见雪白的脸，那双小而不见光彩的一对眯缝眼，陡然闪现光亮。
　　
　　莫俊宇不假思索，伸手按响警铃，将氧气罩重新放回，张开小嘴似要说话的小脸上，无语地伸手拍着她的小脸，似紧促似不安，垂落下的刘海遮住右眼的神色，透过发丝，注视着虚弱睁着眼睛瞅着他的女孩，微弱地呼吸，通过氧气罩，渐重远轻，一声比一声清晰。
　　
　　两分钟后，门外走廊上，由远至近响起仓猝的脚步声，门被推开，值班医生和推着小车的护士小跑冲进来，再后面跟着气喘吁吁的程仕勋。




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　莫俊宇走到门口，没有错过程仕勋那张脸，在与女孩对上视线的瞬间，小眯豆眼立马闪过一道光彩，失去神采的脸不再死气沉沉，有了一丝生气，急步跑到床前，拉着女儿的小手，看着医生给珊珊做检查，不停地询问医生，生怕有什么遗漏。
　　
　　莫俊宇偏过头，走出病房，怎么会有这种人，明明是没有希望的人生，却还在祈望奇迹出现，像个十足的白痴，一个彻彻底底的老衬。
　　
　　程仕勋吹着口哨，一对吊梢眉快飞到天上，拎着买好的早点走进病房，早晨巡视的医生已经巡完离开，凌晨醒来的珊珊，容颜没有颜色，白如玉无血色，眼睛里没有神采，没有精神地睡在床上，小脸始终保持着灿烂的笑容，面对自己时展颜更欢，程仕勋看进眼里，有说不出的心疼。
　　
　　程仕勋多买了份早点，走到莫俊宇的床前。“你的药还没有吃吧？先吃点东西，半个小时以后再吃药，空腹吃药对胃不好。”程仕勋将早点放在床边的小桌子上，莫俊宇用看外星人的眼光看他，依然不语。
　　
　　程仕勋走回到女儿床前，喂她吃些稀释流质的食物，她现在进食很少，陪她说着话，她很累很疲倦，基本上都是程仕勋在说，珊珊认真地听着，偶尔会高兴地说上几句。
　　
　　莫俊宇看着两人，转头看看桌上的早点，起身走出病房，走廊拐角有个垃圾筒，随意地四周看了看，将手中拽着的东西丢进垃圾筒，准备走出住院大楼，抬眼看到丁子健拿着病历夹，与几个医生护士从另一头迎面走来。
　　
　　莫俊宇与丁子健擦肩而过，莫俊宇没有停下脚步，只当没有看见一样，丁子健停下脚步，转头大步走两步追上莫俊宇，在他耳边轻声说：“你那份是我特意为你准备的，吃不死。”
　　
　　莫俊宇定眼看着，不动声色，用疑问式的目光注视着丁子健。
　　
　　“呵呵，你以为我这个主任是打屁混出来的吗？”丁子健用手中的文件夹打他的脑袋。“故意将你安排在普通病房，我这个医生很负责任吧？”
　　
　　眼前这个人从外形到本质，根本是个不折不扣的流氓，能混到当医生，证明现在的医疗体制已经糟糕透顶，莫俊宇漠然地绕过丁子健离开。
　　
　　“小子，你怎么这么没有礼貌，早晨见面至少说声‘医生，早’，离开也应该有句再见吧！”丁子健对着莫俊宇的背影叫道。
　　
　　莫俊宇没有回头，没有停下的意思，不理会丁子健向前走。
　　
　　莫俊宇回到病房，程仕勋不在病房里，女孩半躺在床上看着床外，听到有人进来，转头看向门口的方向，看到莫俊宇，对着他笑了笑。
　　
　　病房里其他病人的家人，陆续来看望，右边三张病床前，来的人站着坐着，询问声聊天声，不大也不小，起起伏伏，在病房里回绕，与右边相比，左边床位略显冷清，第一个床位上美女，坐在床上看书，陪着她的家人安静在一边守着，女孩和莫俊宇两个人，孤单单地睡在自己的床上。
　　
　　“多多（哥哥）。”珊珊慢慢地从自己的床上爬下来，站在莫俊宇的床边，踮脚撑着身体叫唤他。
　　
　　带着耳机盯着天花板的莫俊宇，没有听见，半天没有回应。
　　
　　“多多……”不及床高的珊珊努力伸手，去拉莫俊宇的衣服，拉不到只能用小手拍打床铺。
　　
　　感觉身边有振动的莫俊宇，取下耳塞，转过头看着女孩。
　　
　　“多多，泥（你）在听什么？饿（我）能不能听？”珊珊的手拔着床沿，露出大半个脑袋努力向上延伸。
　　
　　莫俊宇定眼盯着女孩，他没听清女孩说的是什么，过一会后明白，女孩是指他听的MP4，疑迟一会，将手中的耳塞塞进女孩的耳朵里。
　　
　　“巴巴（爸爸）说多多银（人）很好。”女孩笑嘻嘻，伸长脖子对莫俊宇说。
　　
　　耳塞太大，一放手就掉下来，莫俊宇只好将耳塞挂在女孩的耳边。
　　
　　珊珊拉着莫俊宇的手，要他把她抱上床，珊珊靠着莫俊宇睡在床上，取下一只耳塞放在莫俊宇的耳朵里，和他一起听着她根本就听不懂，刺耳，像幽灵一样吟唱的音乐。
　　
　　程仕勋从医生办公室出来，走进病房，看到珊珊和莫俊宇一起睡在他的病床上。
　　
　　“珊珊，你会打扰到哥哥。”程仕勋走到珊珊睡的那边，轻拍她的脸说。
　　
　　珊珊看到爸爸回来，很快从床上坐起来，跪在床上抱着程仕勋的脖子说：“巴巴，泥回来了，还曲（出）弃（去）吗？”
　　
　　“嗯。”程仕勋拍拍珊珊的背，应声道，问看着他的莫俊宇：“能不能请你帮忙照一下珊珊？”
　　
　　莫俊宇盯着程仕勋，没有说答应，也没有摇头表示不答应。
　　
　　“请你帮个忙，我还要去上班，没有时间照看珊珊。”他必需要赶快找到一份工作，那怕只是份短工也行。
　　
　　莫俊宇伸手抱过女孩，把耳机再次挂在她的耳朵上，让她睡在自己的身侧。
　　
　　“谢谢你。”程仕勋跑到莫俊宇睡的一边，“一会珊珊要打吊针，麻烦你留意快打完时，叫护士来拔针头，中午和晚上帮她买些清淡的一点食物，这个钱你收着，”程仕勋摸出身上仅有的几十块钱，递给莫俊宇三十块。“餐后半小时记得喂她吃药，她的药护士都已经分好，你只用倒好水给她喂服……”
　　
　　“你比老太婆还嗦。”莫俊宇不耐烦地打断程仕勋。
　　
　　“……对不起……”程仕勋愣了一会道歉道，要叮嘱的话咽回喉咙，莫俊宇没有伸手接他的钱，他将钱放在桌子上，与珊珊道别后转身离开病房。
　　
　　女孩很乖，护士卷起她的袖子打针时，她握着小拳头，笑呵呵的与护士小姐打招呼，莫俊宇的话很少，女孩的话也不多，甜甜带笑地卷身窝在他的身旁，不知道为什么，看着她的笑脸，让他有说不出的郁闷和烦燥。
　　
　　女孩午间睡着了，莫俊宇下床走出病房，远远看到丁子健和另一个医生在说话，一会后转身走进办公室。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　丁子健推开门，正要进去时，停住身形，转身看向，跟着自己的莫俊宇说：“想跟着我进去，至少应该说声打扰了。”
　　
　　莫俊宇默不作声，定在原地直眼看着丁子健。
　　
　　“小子，你这是什么态度？找人应该有礼貌，卑谦一些，拽得跟个二五八万似的脸，没人欠你钱！”丁子健伸手用文件敲打莫俊宇的头。
　　
　　莫俊宇拔开丁子健的手，谁有事要找你？莫俊宇瞄着丁子健，感觉自己好像做了件很蠢的事，转身离开。
　　
　　“你来找我，是为那对父女的事吧？”丁子健在他身后大声说道。
　　
　　莫俊宇停住，转回头看丁子健。
　　
　　“对大人要尊重，倒杯茶让我坐下来慢慢讲，年纪大了人老了，站久了腰疼。”丁子健与程仕勋同岁，比读高一的莫俊宇大十一岁。
　　
　　莫俊宇走回丁子健面前，伸出两手分两侧捏住丁子健的脸，向外拉扯。
　　
　　“喂！？小子……”丁子健抓住莫俊宇的手腕。
　　
　　莫俊宇放开，拍拍手，像拍掉什么秽气似的，转身离开。
　　
　　“臭小子。”丁子健用手摸着生疼的脸，为什么他总是遇到这种，外表看起来非常完美，心理或性格有严重缺陷的人。
　　
　　在工地找到短工的程仕勋，回到医院的时间很晚，珊珊绻在莫俊宇的身边，甜甜地熟睡在她的床上，莫俊宇的床位空着。
　　
　　工地以一个星期为周期结帐，程仕勋身上仅有的钱，要用来支付，来回的车费和午餐费用到下周二，这两天，程仕勋没有钱给男孩，莫俊宇没有任何异议地照顾着珊珊，莫俊宇本身的身体就不好，程仕勋又没有更好的办法，内心很不安。
　　
　　第二天清早，走进值班医生的办公室，丁子健当夜值夜班，丁子健把珊珊胸部CT的片子，放在白板上指给程仕勋看。
　　
　　“这两天，珊珊的情况很稳定，最好近快做手术，过两天就让她进无菌室。”丁子健说。
　　
　　心复手术最低预算需要近二十万元，术后的观察治疗，不是一笔小数目，差医院的钱还没有补上，这么大的缺口要怎么填？
　　
　　“钱的问题你不用担心，我有个有钱的朋友，和这家医院算是合作关系，我找他帮忙，先替你垫付，你什么时候有钱再补还都可以，不用着急。”不等程仕勋开口说话，清楚他心里所担心的丁子健说道，不到三十坐上心脑科主任的位置，除了自身有才能外，没有一点背景根本不靠谱，这年头光靠天份不能当饭吃。
　　
　　“……谢谢，”程仕勋除了感谢之外还是感谢，他实在想不出什么词，来表达感恩之情，如果不是丁子健全力帮忙，他们早已被赶出医院在马路边，珊珊现在不会是等着进手术室，而是直接到天堂去见上帝了。
　　
　　“不用。”丁子健摆摆手，不过耍了点小花招，做了举手而为之的小事，不足让人感谢不止。
　　
　　女孩在床上已睡着，莫俊宇余光看到，鬼鬼祟祟向内偷看的程仕勋，走出病房，走到程仕勋的面前，他的右手夸张的绑着白色绷带，吊在脖子上，身边还放着一个大大的旅行包。
　　
　　程仕勋拉住莫俊宇的衣角，走离病房稍远的地方，对莫俊宇说：“在珊珊进手术台之前，我这个样子不能让她看到，麻烦你多照看她。”他从怀里掏出二百块钱放在莫俊宇的手上。“我将房子出租出去，今天刚拿到押金和预付的房租，你照顾珊珊还要你贴钱，真不好意思。”
　　
　　莫俊宇捏着钱，双眸露出少有的深意，瞅着程仕勋，淡淡地扫了一眼墙边放着的旅行包。“你睡哪？”
　　
　　“有地方睡，想请你帮个忙，”程仕勋用左手拎起旅行包，放在莫俊宇的脚边，“这个麻烦你放在珊珊的病床下，好吗？”
　　
　　“她又不是你的女儿，你干嘛好心替她做这么多事？”莫俊宇用脚踢了踢旅行包。
　　
　　“……你从哪里听到的？丁主任哪里？”程仕勋瞪着一双不大的小眼睛，怒气冲冲地盯着莫俊宇，丁子健人倒是好人，那张嘴就跟广播电台一样，什么事都到处喧嚷，不牢靠。
　　
　　“这层楼的护士都在议论，女孩的血在血库没有库存，你的血却不符。”白痴都知道是怎么回事，程仕勋的怒气，对莫俊宇没有任何影响。
　　
　　“她是我的女儿，不管发生什么事，她都是我的孩子，我会想办法救她，我不会放着她不管。”程仕勋很认真地，大声对莫俊宇说。
　　
　　“哼。”莫俊宇冷哼一声，将钱塞回程仕勋手里，无声地表达出：你自己照顾。转身走进不远处的公共洗手间。
　　
　　程仕勋把旅行包放在病床底下，没一会珊珊就醒了，看到程仕勋的手，小手很小心地摸着绷带包裹住的部分，很心疼地问：“疼不疼？”
　　
　　“不疼，爸爸休息几天就没事了。”程仕勋摸摸珊珊的头安慰道。
　　
　　两名护士推着移动病床到床前，对珊珊说：“珊珊最乖了，准备要换病房。”
　　
　　“嗯。”珊珊乖巧地点点头。
　　
　　丁子健走进病房叮嘱要注意的事项，珊珊被护士推出病房，丁子健回过头问程仕勋：“你的手……”
　　
　　“不小心从二楼跌下撞到。”程仕勋喃喃地说，视线避开丁子健。
　　
　　“你找到什么工作？”丁子健用手拍拍程仕勋右手的手肘。
　　
　　“暂时在工地搬运。”程仕勋很吃痛地回缩手臂。
　　
　　“伤筋动骨一百天，你不能随便再做重活，你在什么地方包扎的？”
　　
　　“就近找的一家诊所。”小问题到医院就诊很贵，程仕勋随便找了家诊所随便看看，工头将他辞退给了几百块打发费看病，能省则省。
　　
　　“骨头没接好，手就废了，轻轻拍拍你都受不了，我带你去骨科看看。”丁子健用手在程仕勋受伤的手臂上又捏又拍，彻底检查。
　　
　　“不用了。”这也叫轻轻？只差没拆掉手臂，程仕勋忙摆手，避开丁子健的袭击。
　　
　　丁子健不理会程仕勋的抗议，拽着他的手走出病房，在门口遇到正要走进病房的莫俊宇。“小子，他的手没有接好，架他到骨科。”




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　丁子健不给莫俊宇拒绝的空间，把程仕勋直接推向他。
　　
　　“不用，没什么大问题。”程仕勋回绝道。
　　
　　莫俊宇拎着程仕勋的后领向前推动，不理会程仕勋的挣扎，跟在丁子健的身后。
　　
　　“幸好我英明，你到哪里找的江湖郎中？有些钱不能省。”骨科医生帮程仕勋重新接骨，正在包扎，坐在一旁的丁子健不停地念念啐。
　　
　　“没有。”程仕勋没底气的很小声回答。
　　
　　“你吃亏就在你的长相，额骨饱满浓眉倒角眼一脸精像，其实是个一捏就散的软柿子，整一个受气包，你是在工地里受的伤？工头有付你多少医疗费？”
　　
　　程仕勋不知道几百元算不算少，刚才拍X透视片、骨析、骨位矫正肯定是不够支付。
　　
　　“不会就几百块把你打发掉了？不管你做几天工，这得算工伤，等会我开医疗证明给你，找他支付费用，还要找他要误工费、休养费。”
　　
　　“不用……”程仕勋低垂头不看丁子健。“结算的时候让我签了保证书……”现的这种情况，程仕勋更不愿惹麻烦。
　　
　　“你……”丁子健蹭的一下坐椅子上窜起。“你，见过笨的，没见过比你更没脑壳的！你以前工作的公司，怎么就放心让你稳坐经理的位置？”操起放在桌面上的文件卷成筒状，对着程仕勋刚包扎好的手臂乱打乱敲。
　　
　　“很痛。”程仕勋用左手挡在受伤的右手前。
　　
　　“痛死你，让你那木鱼脑壳长长记性。”丁子健最后一下敲在程仕勋的脑袋上。
　　
　　“陈医生，谢谢你。”丁子健临出办公室对帮程仕勋进行治疗的医生说。
　　
　　“不用，”陈晟向后拉拉丁子健，“是你亲威？！”这么紧张。
　　
　　“呵呵……”丁子健笑笑算是回答，程仕勋那么尽力地想救珊珊，让他不忍这么可爱的女孩，就这样离开，竟然出手相助，当然好事做到底，不会坐视，那个蠢蛋爸爸做蠢事不管。
　　
　　程仕勋在无菌房外，隔着无机透明玻璃与珊珊，玻璃上没有孔，用嘴说没有办法听到，比手画脚聊了一会，走回病房，丁子健说，在珊珊做完手术回病房之前，可以睡在她的床上。
　　
　　莫俊宇睡在自己的床上，其他的病友不在病房里。
　　
　　程仕勋倒了杯水，拿出买的馒头当晚餐，将最后一口馒头就水下肚，看到男孩坐在对面的床沿边看着自己，差点呛到，“咳，咳……”端起杯子猛灌。
　　
　　莫俊宇翻到床的另一边，穿上鞋走了出去，再次回到病房是十点左右，所有床位上的人已经睡着了，老爹面向莫俊宇的病床那边而睡。
　　
　　莫俊宇走到程珊珊的床前，坐在自己的床边上，来回打量着，已经熟的程仕勋，按大众审美的标准，老爹应该属于爹不疼娘不爱的那种人，算不上很丑，很磕碜，离美却相差十万八千里，任谁摊上发生在老爹身上的事，能忍受的人寥寥无几，像他莫俊宇，这种空洞的生活，让他自己快要窒息而亡，生命已息只剩皮囊，如杂草一样的老男人，却顽强地破土而出，逆水而上游，是怎么样的信念，让这个老男人如此执着？
　　
　　躺在床上，莫俊宇侧身而睡，面向着对面床上熟睡中的脸，房里只有靠门边的一盏壁灯开着，昏昏晕晕，暗淡的灯光中看不太分明老爹的表情，嘴角似有似无的向上微扬浅笑，女孩做手术成功的概率最大不会超过50％，可能很低，也许手术后的第二天，太平间里多了一具尸体，几近于冒险的概率，值得去做吗？活着……真的是件重要的事？
　　
　　珊珊被推进手术室快六个小时，程仕勋放在大脚上的手将裤子抓得皱皱粑粑，汗渍浸在面料上留下，一圈一圈大大小小浅浅的印迹。
　　
　　莫俊宇从外面转了一圈回来，在三楼停下，走到手术室门前的拐角，程仕勋来回的在门前走来走去，站一会坐下，又站起来原点打转，又坐下。
　　
　　手术室的大门打开，额头流着汗的丁子健，抬手对程仕勋作出胜利的“V”形手势，随后用手势，示意程仕勋先回病房等待。
　　
　　瓣膜复苏不是很大的手术，程珊珊太小，五脏都没有发育完全，手术的难度加大时间相对拖长，伤口清理好缝完线，珊珊必要在无菌室里一星期，观察她恢复的情况。
　　
　　和两位副主任一起操刀，五、六个小时坚持下来整个人脱虚，丁子健实在没有说话的力气，只想找张床好好的睡一觉。
　　
　　程仕勋得知手术成功，精神放松的身体，躺在床上不想动弹，一觉睡醒，已是凌晨三点差几分。
　　
　　坐在床上，饿得头发晕，撑着头，打开桌头柜翻找，昨天买的馒头，今天早上他泡水吃掉了，找到一个苹果，削完皮三口两口吞下肚，肚子觉得更饿，手指捏着核的两头，啃着连着核皮的果肉，莫俊宇不知什么时候醒来，靠坐在床头侧头盯着他，程仕勋扯动嘴角对莫俊宇笑了笑，自知很傻，下意识缩了缩身体，将核丢进垃圾筒里，走回床边上床睡觉。
　　
　　屁股被什么东西向前推了一下，爬倒在单人床上的程仕勋，转头看到，莫俊宇还没有收回的脚停在半空中。
　　
　　“我饿了。”
　　
　　“呃？！”程仕勋没听明白，盯着莫俊宇。
　　
　　“带我去吃消夜。”男孩穿好鞋，披件外套，拉着程仕勋往门外走。
　　
　　男孩走路很快，一边走一边穿鞋子的程仕勋，一边自言自语地嘀咕：“要人陪着吃消夜，一个人却走那么快，不知道是不是真的饿了……哦！？”
　　
　　程仕勋没有注意前方，头重重被撞击，摸摸不太痛的前额，男孩那张冰冷的脸闯入眼帘。
　　
　　坐上的士，莫俊宇要程仕勋找个地方吃东西，不再说话，靠着车窗看着窗外。
　　
　　程仕勋不知道这个时间，哪家酒店还在营业，只知道一处专摆大排档的夜市。
　　
　　莫俊宇跟着程仕勋，在两边浓烟直往上窜的窄街上穿行，每个排档前，都有人用高音喇叭的分贝拉客进店，浓眉皱成草书“川”形。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“这家的牛肉面的味道非常地道。”程仕勋在一家粉面馆停住。
　　
　　莫俊宇没有出声，站在程仕勋身后的一侧，程仕勋伸手拉起莫俊宇的手腕走进店。
　　
　　程仕勋的汤面已经见底，桌上的一笼汤包只剩下三个，莫俊宇面前的面只搅动几筷子，几乎没有吃什么东西。
　　
　　莫俊宇掏出钱丢在桌上，起身走出去。
　　
　　“喂！?要不了这么多钱。”程仕勋等店老板找钱给他，跑出排档，跟在莫俊宇的身后，将剩余的钱递给他，莫俊宇没有接，程仕勋把钱直接塞进他身上穿着的外套口袋里。
　　
　　“你根本就没有吃，是不合胃口？多浪费，你干什么急着走？应该要老板打包带走，天亮拿到护士站用微波炉加热就可以吃了，你现在还没有工作，不知道赚钱不容易，应该节省……”
　　
　　莫俊宇停住脚步，回转头冷眼横扫程仕勋，程仕勋立刻闭上嘴望着莫俊宇，莫俊宇转身走到不远的路口招车，程仕勋小跑跟上。
　　
　　莫俊宇回到病房，脱掉外套睡到床上。
　　
　　“谢谢。”程仕勋站在床边轻声说，程仕勋再笨也明白，莫俊宇故意说自己饿了，是陪他出去吃东西。
　　
　　安静的房间里，没有任何回音，程仕勋躺在床上，面向后背对着自己，莫俊宇的背影闭目休息。
　　
　　珊珊的康复很理想，转回病房，住院再观察半个月可以出院。
　　
　　安顿珊珊睡着，程仕勋替她盖好被子，坐在床边的椅子上，把外套披在身上，休息一会，等想睡的时候，再到走廊的长椅上将就将就。
　　
　　头发被揪得生疼，程仕勋面露苦痛，睁开眼睛寻找疼痛的根源，坐在床边的莫俊宇，拽着他的头发往床上拖，松开手将程仕勋按在床上躺着，他自己侧身睡在窄窄单人床的一边。
　　
　　揉揉头皮，程仕勋坐起，莫俊宇翻过身伸手将程仕勋压回，程仕勋想再次坐起，闭着眼睛的莫俊宇，手臂像铁铗一样坚固，将他紧紧锁在床上。
　　
　　“我们俩个睡一头太挤，我睡另一头会没这么挤。”程仕勋的手臂同身体被莫俊宇压制，绑着夹板的右手，因挤压隐隐作痛，左手反转手腕，拍拍莫俊宇搭在身上的手说。
　　
　　莫俊宇沉默一会，起身，自己转头睡在靠房间中间的一头，面向门口，脚向后搭放在他的身上，程仕勋没法转身侧睡，只好向床边挪移，闭目一会后睡着了。
　　
　　清晨，醒来睁开睁眼睛，小手扒着床边，只露出半个脑袋的珊珊，瞪着那双很像妻子的眼睛盯着程仕勋。
　　
　　“早。”程仕勋用手摸摸她柔顺的头发，微笑着说。
　　
　　“早，巴巴系（是）吱（只）猪猪，屁屁照太阳了。”珊珊指指身后的阳台说。
　　
　　“哈……是。”小笨蛋，太阳照屁股了。什么时候？太阳已经半悬在空中，阳光透过树叶照进房间里。
　　
　　莫俊宇不在床上，拿出手机看时间，已经快十点钟。
　　
　　“已经过了查房的时间，医生今天怎么说？！”程仕勋问珊珊。
　　
　　“流流（流氓）大叔说好。”珊珊第一次醒来时看到，手拿听诊器的丁子健吓得大哭，哄了半天也不让，穿着花色衬衫，不带墨镜也像黑道大哥的丁子健靠近她，当天晚上，丁子健用一根棒棒糖加一包巧克力，才让珊珊相信他是位医生，“流流大叔”成了她辨认丁子健的代名词。
　　
　　“珊珊饿了没有？我去买早点。”程仕勋从床上坐起，穿上鞋，找自己的外套。
　　
　　“嗯。”珊珊高兴地点头。
　　
　　程仕勋抱起珊珊放在床上。“乖乖坐在床上，等我回来。”
　　
　　“好。”很乖巧地点点头。
　　
　　将外套套在身上，程仕勋走向病房门口，准备出去买早点，莫俊宇两手各拎着几个装着早点的白色食品袋，走过程仕勋，抬脚向后踢中他小腿肌肉群。
　　
　　程仕勋盯着男孩，到珊珊的床前把食物放在桌子上，睡倒在自己的床上，掏出MP4，戴上耳机，睡着听音乐，袋子里装有粉、面、小笼包、饼子、豆浆豆皮油条，三个人根本吃不完，珊珊一个小孩吃不了多少。
　　
　　“你不吃？！”程仕勋坐在两张床位中间摆放着的椅子上，手里端着粉，喂自己拿着小笼包开心地啃着的珊珊吃，问睡在床上的莫俊宇。
　　
　　莫俊宇如程仕勋猜想一样，没有回应，动也没动一下。
　　
　　“你买那么多，我和珊珊吃不完。”程仕勋料想这么说，莫俊宇会将剩余的食物丢掉，但还是想试着说服莫俊宇吃点东西，很少见他在病房里吃食物，莫俊宇的身体不好，不定时吃饱三餐多吃点东西，不利于治疗。
　　
　　莫俊宇撑起身体伸手，抓起桌上剩余的食品袋，程仕勋快速将手中的碗放出桌子上面，伸出腾出的手按住莫俊宇的手。
　　
　　“就知道你会扔掉，多浪费！你的医疗费应该也不便宜，你都已经十七岁，怎么就不知道替大人多想想？”莫俊宇床前的病历卡上，写着他的名字和年龄。
　　
　　莫俊宇甩开程仕勋的手，懒得理会程仕勋，从另一侧下床离开病房。
　　
　　莫俊宇回到病房程仕勋不在，女孩一看到莫俊宇，叫着要他把自己抱在他的床上，偎在他的一侧一起听音乐。
　　
　　程仕勋端着热腾腾的瘦肉粥走进病房，看到男孩问道：“你午餐吃了没有？想吃什么我帮你买？”
　　
　　闭目的莫俊宇装作没有听到，默不作声。
　　
　　程仕勋轻叹口气，坐在床边喂珊珊吃完粥，桌柜下层分别将早晨剩余的早点，袋口系好的一袋一袋分类打包，拿了一袋，走出病房，到护士站用微波炉加热，吃完后走回病房。
　　
　　珊珊赖在莫俊宇的身边，要程仕勋给她讲故事，程仕勋拿出故事书，一边逗珊珊玩一边念给她听。
　　
　　下午四点钟，穿白衣的护士推小车从右手边起，给每个床位发放药丸，小车推至珊珊的床前，珊珊甜甜大喊洁洁（姐姐）好。
　　
　　“珊珊今天表现真乖。”护士将放药的小瓶盖放在桌子上，伸手摸摸她的头说：“程先生的手好些没有？！”
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　“很好。”
　　
　　“程先生，今天第五天了，要记得去换药，有利于伤口吸收不会发炎。”
　　
　　“知道。”丁子健真嗦，只不过手骨折，手臂有一处擦伤，已经好得差不多了，少换一次药又不会怎样，每位护士发药的时候，都会特别问候一下程仕勋。
　　
　　“早晨查房时，睡在床上的程先生和小宇,好像一对父子，这小孩从不跟人说话，跟程先生却很亲近，很难得。”护士把莫俊宇的药，放在程仕勋的手上，“他总不按时吃药，程先生麻烦你照看一下。”
　　
　　“不按时吃药可不行。”程仕勋拿出两个一次性的杯子，将一个杯子里倒入开水，把水再倒入另一个空杯子，来回几次，加速水冷却。
　　
　　程仕勋先喂珊珊吃完药，把杯子递给男孩，将装药的盖子放在男孩的嘴边，男孩撇撇嘴，不看端药的手。
　　
　　“你又不是小孩子，你不自己喝，我灌你喝药。”程仕勋刻意板起脸，厉声恐吓着说。
　　
　　莫俊宇瞟瞟程仕勋写满固执的脸，瞄瞄眼前的药，喝了一口水将药全部咽下，倒头睡在床上，不再理会程仕勋。
　　
　　喂珊珊吃完晚餐，程仕勋打开柜子，拎出一袋装有食物的袋子，莫俊宇快速下床，挥手抓过程仕勋手中的食品袋，将已打开柜门，桌下柜子里面的食品袋全部抓出，用身体撞开拦住他的程仕勋，强势的不准程仕勋有抢回的可能。
　　
　　“你真让人受不了。”莫俊宇冰冷冷的话语，让程仕勋呆立在原地，呆呆地看着莫俊宇走出病房。
　　
　　莫俊宇将手中的东西丢进垃圾箱，大叔（指丁子健）打他的脑袋，教育他要有礼貌，自己的行为却如同没有教养的痞子；父母总说他很重要但与钱较量，取胜的钱更为重要；嗦的老爹把健康挂在嘴边，却不会照顾自己，“大人”一群虚伪骗子的别称。
　　
　　程仕勋惊诧会有人来探访，慌惘地盯着含笑走到床前，手棒一大束鲜花的来访者，与珊珊打招呼，从身后似变戏法一般，变出一个洋娃娃，珊珊引发一声尖叫，继而欢呼的笑着叫着，抱着洋娃娃，在床上兴奋地蹦跳。
　　
　　诸多情绪促成程仕勋窘迫不安，一会要来者坐，一会说去倒水，七慌八慌不知手放哪里，忐忑不安地站在来人的旁边，揣测对方为什么会来这里？公司里没有人知道女儿的事，就算知道，应该不会有人来，就算有人来，也绝对不可能，是现在站在房间里的人。
　　
　　程仕勋一双眼睛不知看向哪里，紧张且小心翼翼招呼来人，没有注意，原本闭目睡在床上的莫俊宇，睁开了眼睛，阴森森地注视着眼前的两个人。
　　
　　“不用客气，我是路过来看看。”对方带笑的声音很真切，打断程仕勋无谓地忙碌。
　　
　　“我没有想到会有人来，”程仕勋急促地小声说：“更想不到会是你……之前我……”
　　
　　“呵呵……”来者爽朗地笑出声，示意程仕勋出去说话。
　　
　　“珊珊乖乖地和哥哥待在一起，爸爸和叔叔出去有点事，知道吗？”程仕勋摸摸珊珊的头说。
　　
　　“嗯。”珊珊要程仕勋把她抱到莫俊宇的床上。
　　
　　“麻烦你照顾一下。”程仕勋对睁开眼睛的男孩说。
　　
　　莫俊宇睨眼斜瞟程仕勋，不耐烦地闭上眼睛，抬起手臂，环住坐在自己一旁的珊珊，沉默无应答。
　　
　　这段时间，程仕勋凭自己的感觉，适应着莫俊宇的行为方式，见莫俊宇如此，知道他会照顾珊珊，可能是不习惯应承或许诺，才经常无言，越对莫俊宇表示友好，他就会越抗拒，越对他说感谢，他越缄默。
　　
　　“你的手？”走出病房到不远处的楼梯口，走廊里来往的人不多，咎予淳问程仕勋。
　　
　　“这是我应得的报应。”程仕勋轻描带过，“谢谢你来医院，你怎么会知道？”
　　
　　“你竟然有胆做亏心事，就要学会把尾巴藏好，不然也应该有自我保护意识留下证据，至少也要将‘航空物流’那个人也一同拖下水，要死就两个人一起死，有个垫被的黄泉路上也不会孤单，对方就是看你老实，不想按说事先好的兑付酬劳，将你的事故意对外泄露公开，没人相信你，让你有口无处说，自然没有能力找他理论，我认识的朋友中有一位知情人，看不惯他的作风，对我说起你的事。”咎予淳说。
　　
　　“呵呵，”程仕勋无奈干笑两声，“人不能做亏心事，就算天不惩罚也会有人代劳，说漂亮点是为了珊珊，说白了还是为了私心，有口福吃到天上掉下馅饼的人，不是被噎死就是被撑死，没有不需付费的午餐。”
　　
　　“呵呵……做什么事都必需付出代价，没人能幸免。”咎予淳理解地应答道。
　　
　　两人一边走走停停，一边聊着，从楼上走到楼下，树阴成林的小园子里，正中午，日过叶缝，光线刺目耀眼，暗的明的深的浅的，映在身上，映于脸上，树上的叶子，风过晃动，轻盈飘落，似江中船帆，左折右转，摇摇曳曳，飘然而下。
　　
　　“这个给你。”咎予淳递给程仕勋一张纸。
　　
　　是一张写有四十万金额的支票。“这个……”程仕勋无法坦然接受，这突如其来的好意。
　　
　　“你女儿的病肯定需要很多钱，不知道够不够。”咎予淳很真诚地说，缓缓微笑。
　　
　　“你……我……不能要。”程仕勋拿着支票的手轻抖，轻如鸿毛的纸，堪比泰山还重，把支票递还到咎予淳手中。
　　
　　“你不是说过，我能坐上你的位置是付出了代价吗？这个是额外的收获，算是我给可爱干女儿的礼物，你要是拒绝，就是不想我做你女儿的干爸爸。”咎予淳将支票又塞到程仕勋的手里，故意做凶恶状，恶狠狠地说。
　　
　　“不是，但这个钱不能收……”耳边立刻响起，自己曾对咎予淳说过恶毒的话，程仕勋汗颜，事错在他自己，虽然事出迫不得已，却迁怒咎予淳，手中的支票变得更沉甸甸。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　“钱不是我的，是蒋萧南的，你不用觉得心愧，我可能会离开这里。”这些大部分是蒋萧南给咎予淳的钱，加上自己玩炒股票赚的一部分钱，咎予淳不缺钱用，就算缺钱也不会去动用，蒋萧南买他身体的钱，程仕勋急需这笔钱，他只当做个顺水人情，顺便当回好人。
　　
　　“去哪？！”程仕勋急急地问，没有经过思考，问后又觉得自己太过于唐突。
　　
　　“不知道，还没有决定，可能不会回来。”咎予淳说的是事实，他还没有具体的打算。
　　
　　“是不是出了什么事？”程仕勋担心地询问，咎予淳虽然面带着笑，言语间透露出的距离感，程仕勋还是能感受到，必竟是对方的私事，自己表现太过于热心，会让人反感。
　　
　　“呵呵……”咎予淳笑了笑，程仕勋人就是心肠太软，和他自身的长相相差很远。“我要走了，如果我回来，会来看干女儿，你要把她照顾得好好的才行。”咎予淳伸手拍拍程仕勋的肩。
　　
　　程仕勋张嘴想说，又什么也说不出，百感交集之余，上前抱住咎予淳，感谢的话变得苍白空洞，头无力地搭在咎予淳的左侧肩头，半晌后说：“对不起，我那天确实，不是故意要说得那么难听，以你和我的交情，你竟然不计前嫌，我……真不知道应该说什么……”
　　
　　“什么都不用说，说多了会显得矫情。”咎予淳轻拍程仕勋的后背，语气依旧柔和：“我一看到你的女儿，就很喜欢她，真的，她很可爱很有活力，长大后一定是位标致的美人，这个干女儿我收定了，她一定会很健康，你要相信，一切会好的。”
　　
　　程仕勋抬起头，五光炫色，阳光刺激，眼睛紧闭，一圈圈一片片，红血印记血丝的纹脉，睁开，习惯了光照，是的，一切会好的，眼眶里水雾散去，感动流入心底。
　　
　　“谢谢。”咎予淳转身离开，程仕勋在他身后轻声说，咎予淳没有回头，挥挥手，表示不用。
　　
　　咎予淳从进公司那天起，一直是，脚踏实地认认真真做事勤快的人，程仕勋虽然没有跟咎予淳有很深的过结，也没有关系好到让对方如此帮助自己的地步，丁子健也是如此，世上还是好人多。
　　
　　如果没有这些好心人，他早已走投无路入地无门，唯有死路一条，虽然遇到很多不幸的事，他很庆幸自己是幸运的，好运会陪着不幸的人，观音大士怀有一颗菩萨心肠，不会忍下心看着人受苦受难，任其倍受煎熬而置之不理。
　　
　　靠在阳台上扶栏上的莫俊宇，双目死死地盯着小园里两个人，天朗气清金风送爽，和熙阳光没有树枝遮挡，直射在莫俊宇的脸上，日暖似三月，地上的落叶成片成片，已入秋，心却如火焚火绕火燎，凛凛秋风袭面而来，感觉不到一丝秋日凉意，放在扶手上的手紧紧握成拳，骨结凸现，泛白，筋络突现，覆盖于手背上。
　　
　　程仕勋拿着支票，心中的包袱轻了，身体没有负担，步伐轻盈，一路小跑到丁子健的办公室。“这个够不够支付费用？”将支票递给坐在办公桌前工作的丁子健。
　　
　　丁子健手拿支票看了看，抬头看着程仕勋，额头冒着细汗，内心的欢喜，形于颜色，暗暗明黑的双眸被眼帘遮住，大嘴咧成月伢弯，嘴角快与眼角相连，平日不笑则显精明的脸，如同刘姥姥进大观园，见这新鲜见那稀奇，捡到个石头仍当个宝贝，那神情那模样，显得那么的傻里傻气。
　　
　　“谢谢你那个朋友，帮我先垫付医疗费，也谢谢你。”程仕勋一脸轻松，笑眯眯地对丁子健说。
　　
　　丁子健似在考虑什么，过一会说：“帮你支付医疗费的人是莫俊宇，你把支票给他。”
　　
　　“莫俊宇？！他自己的病不是也需要钱吗？他竟然……”程仕勋完全没有想到，那个男孩竟然是一直暗中帮助自己的人，莫俊宇自己不是更需要人照顾吗？
　　
　　“你自己去问他。”丁子健低下头，看着放在桌前的病历，没有莫俊宇的介入，以他的能力，也能帮助到程仕勋和程珊珊，同样也是轻而易举的事，之所以会借用莫俊宇，他是有自己的目的。
　　
　　程仕勋缓慢地移动脚步，走进病房，其它床位的病人不在病房里，珊珊在男孩的床上睡着了，男孩背向门口趴在阳台栏杆上，看着外面。
　　
　　穿着病人衣服的莫俊宇很瘦，每靠近莫俊宇一点，程仕勋的心脏莫明刺痛一下，莫俊宇的心脏和珊珊一样，随时可能会停止，他似乎一点不在乎，就算一觉醒来，看不到清晨的太阳也无所谓，莫俊宇对生与死看得很淡漠，就像对他自己一样冷漠，他的眼里没有任何的感情，寂寥像张标签印在他的身上，他认为自己已经死去，没有了生命，活着的是那一身皮囊。
　　
　　“给你。”走到莫俊宇身后一侧，程仕勋将支票递至莫俊宇的眼前。
　　
　　莫俊宇回转头看着程仕勋，眼中的冰冷突射一股寒气，让程仕勋无端端打了个冷颤。
　　
　　“我不需要你的钱。”程仕勋直视莫俊宇的眼睛说，莫俊宇的沉默，很多时候，让人非常无措，不管说什么做什么，都不会有回应。
　　
　　莫俊宇拽下程仕勋手指捏住的支票，看也不看是一眼，撕成碎片，在程仕勋惊愕的目光下，伸开五指，纸片似蝶翩跹，纷纷散开，徐徐缓缓，随风而舞。
　　
　　“你疯了？我不需要你的救命钱，来救我的女儿……”眼睁睁看着，希望在莫俊宇手中粉碎，那离去的纸片，飞走一片，如丝抽走程仕勋身上的气息，冲上前抓住莫俊宇的手，去抢那些纸片。
　　
　　缄默不语的莫俊宇，誓将沉默持续到底，死瞅着程仕勋，五指扣住他的手腕，几缕染成紫色的发丝混着红色，搭落在莫俊宇的右眼前，微眯的眼睛清晰映出危险的气息，程仕勋越是想挣脱，莫俊宇眼中微显的怒气越来越浓，紧抿薄唇，浓眉高挑，将程仕勋拉进身后简易的厕所里，扣上内栓。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“你干什么？！”程仕勋一边挣扎抵抗，一边问莫俊宇。
　　
　　莫俊宇放开手，用身体将程仕勋压在墙上，两手扣住程仕勋耳朵两侧，将他的头固定住，以唇封住程仕勋质问的嘴。
　　
　　程仕勋忘记了反抗，努力睁大小得可怜的双目，停下扭动的身体，张着嘴，惊悚万分地盯着，眼前晃动的头发，这个比自己小十一岁的男孩，知不知道他自己在做什么？
　　
　　莫俊宇抬头看了一眼，眼睛眨也不眨一下，保持面僵硬的程仕勋，伸手蒙住程仕勋的眼睛，用舌头撬开程仕勋微张的齿贝。
　　
　　舌尖的探入，似被电劈轰击，程仕勋全身毛发如针尖竖立，回过神慌忙抬手推开男孩：“我不是女人……”声音不大，却像是通过变音器传来的声音，因尖、细而变诡异。
　　
　　莫俊宇静默无声，再次封住程仕勋发问的嘴，转辗而粗暴地侵略，口腔里任何一处空隙，越深入，程仕勋越惊恐，受伤的右手不能出力，左手抵住莫俊宇的前胸，死命向住推，莫俊宇低头看着，朗清星目E现阴霾，翻转程仕勋面向墙壁，反扭程仕勋的左手压在他后背上，右手解开程仕勋的皮带，不带一丝温柔,连内裤一并扯下。
　　
　　程仕勋缠绑夹板的右手,吃力地撑住墙面，努力将身体向后反转，以挣开男孩的钳制，男孩不给程仕勋可以挣扎的空间，上半身紧压左手放置的后背，手臂仿似要折断般嘶鸣,痛苦爬上程仕勋并不清朗略呈白玉色的脸颊。
　　
　　“你知不知道你在做什么？！你再不放手我喊了啊！……”程仕勋的右脸颊抵着墙面，断续的音调对男孩说。
　　
　　“你若想,你就叫吧,叫醒你的女儿,叫病房里其他的人来,看看你现在被男人压在身下的样子，你尽管叫，用力叫，使劲叫，越大声音越好，”我不介意。头靠近程仕勋的左耳边平淡地说，很难得一口气说那么多话，莫俊宇了然自己找准他的死穴，他绝对不敢大声地叫喊，自己话音刚落，他翕张着嘴，发不出声响，行动呆滞，反抗随之减弱，莫俊宇解开自己的皮带，直抵他带有青痕的尾椎下，两臀峰中间黝黑的坳沟。
　　
　　啊～撕裂的下方，被结实的入侵，每进半寸，痛苦万分，再进半分，痛不欲生，掠夺并不因疼痛停止，反而越演越烈，五脏顶穿六腑俱损，还没有完全没入，身体似撕裂成两半，一半在东一半在西，中间悬空没有了知觉。
　　
　　莫俊宇卡住没办法前进，痛，□某个部分，被挤压着，进不去出不来，双手放在程仕勋腹部上，前后一起用力，一气呵成，贯穿触底，只觉有口撕裂，听得见声响，感觉得到撕破的痕迹，热热的液体，从两人合贴部位流下，身下的人短暂一声“啊～”，似急似促，划声而过。
　　
　　莫俊宇紧紧压着身下的身体，俯身贴住程仕勋，头靠在头颅的一侧，两人同气同出，急喘重吸，程仕勋身体不停抖动，双脚无法支撑自己的重量，身后还压着，身高比他高出近十公分的庞然大物，依着墙，整个人贴在墙上，力量一点点的流失。
　　
　　程仕勋脑空无物，忘了痛，忘了叫，忘了怎么发声，冷汗如雨下遍体生津，双眼生花无焦距，水雾肆起雾蒙蒙，僵直的全身警铃骤起，每根扩张的血脉，无一不在呻吟，撕心裂肺剧痛难忍，单音节“a”随气流，屏蔽在嘴唇被牙齿紧咬住的口腔内。
　　
　　洗手台上方的墙上，挂有一个简单的方镜，镜面清晰的映出，莫俊宇进进出出的抽动，横冲直撞一往无前，什么也看不清的眼睛，紧紧闭着，不看将自已抵在墙壁上的莫俊宇，看不到滴着冷汗，五官疼痛扭曲的自己。
　　
　　莫俊宇每一次耸动，两人重合的部位，有丝丝暖液，顺大脚内侧向下滑动，新的痕迹压着旧的痕迹，滴落在瓷砖上，如花绽放，似火艳红，刚刚干裂，覆上新的锦花，一簇簇一层层，寸寸耀眼片片刺目。
　　
　　反折在后背上的左手，如整个被削掉，没有知觉，受伤的右手夹在墙面与身体之间，莫俊宇每一次挺进，每一次后移，受重压的身体压向受伤的手臂，五只手指使不出力，程仕勋把注意全部放在右手上面，将全身各处的痛集中在右手，手指费力的向手掌集中，握成拳，紧紧地握着，指尖深深陷进掌心。
　　
　　唇破的血腥弥漫窄小的口腔，腥腥的浓浓的稠稠的腻腻的，回转百回随唾液点滴溢进咽喉。
　　
　　莫俊宇一离开程仕勋的身体，承受创痛的躯体，全身咆哮而泣，无力地滑落在瓷砖上，落眼修长的双腿，干凝的血迹与新留的血痕交错，蜿蜒至腿跟，瓷砖上撒落点点斑痕，似丹枫纷纷扬，触目惊心。
　　
　　手刚触到程仕勋，心有余悸的他如惊弓之鸟，身体不禁向后缩，避开莫俊宇的接触，神色黯淡，双目藏于睫毛之下，全身无节制地颤栗，像身体不是自己般无法自控，低垂着的头，似如铅重，埋进胸前，纤细的颈项快被沉甸甸的头颅折断。
　　
　　莫俊宇不理会，程仕勋危如累卵的抵抗，忽略他抬起的头，眼中不隐藏的怒火，抱起他轻轻放在马桶上，屁股刚接触马桶盖，他不禁哆嗦，张开的嘴没有发出声音，痛的气息布满全身。
　　
　　右手扣住程仕勋断断续续，不断渗出鲜血的唇瓣，大姆指抠开程仕勋紧紧咬住嘴唇的牙齿，二个锥形小缺口如新井，流出成滴而落的鲜红，莫俊宇俯身以唇，吸住程仕勋流血的下嘴唇，血液混着唾液顺咽而下，直到血不再渗溢。
　　
　　莫俊宇将程仕勋臀部向前挪，让他的后背靠着水箱，双手臂放在水箱上，当支点支撑身体重量，分散股后的承重，用手捧着水，帮程仕勋清洗，脱下里面的衬衫，仔细擦拭干净。
　　
　　朗眉紧蹙，心头猛紧，莫俊宇不知道，体下竟被摧残成那种模样，皮开肉绽伤亡枕籍，呜浓浓的黑血，覆着在皮肤表皮，似一个个挑破了皮的浓疮，沾着水的手一触到下方，呼呼地倒吸气声，飕飕似冷风，阵阵袭耳旁，身体向上移动，想脱离莫俊宇的手的触碰，全身像已上发条的木偶，不停地抽搐，不停地颤栗，虚成一条线的眼睛里，满是望不尽的惊恐。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　莫俊宇拉出自己的衬衫，用钥匙上的指甲刀，剪破个小口，撕下一块，沾着水帮程仕勋清洗，白色的布，瞬间染红，深如赤红，映入莫俊宇的眼中，血红一片，红红的水，在脚下浅绿色的瓷砖上流动，向下水道地漏流去。
　　
　　无力靠坐在马桶上的程仕勋盯着莫俊宇，短短的头发，不知是被汗染湿，还是被水浸湿，长长的留海，湿漉漉搭在脸上，莫俊宇伸手随意将头发抹入耳后，汗水涔涔的脸，看不清表情，双目注视着自己的下方，手轻轻的，仿若对待易碎品，小心小翼格外谨慎，帮自己穿好裤子，用水将瓷砖上的痕迹冲洗干净，男孩看了自己一眼，无语地蹲在墙边，眼睛盯着对面的墙面。
　　
　　不知过了多久，门外似有人来，看着门关着，又离开，程仕勋想站起来，莫俊宇立即上前扶他站起，随即放开手，立在一旁，眼睛盯着瓷砖，程仕勋挪步移向门边，嘴巴咧开了口，裤子的面料磨着伤口，那个痛，没办法形容，走动一步，都是种煎熬，打开门走出厕所，莫俊宇跟在身后。
　　
　　醒来的珊珊，一个人待在自己的床上，看到爸爸从阳台走出来，很高兴，从床这头跳到另一头要程仕勋抱，程仕勋没有说话，拍拍珊珊的头，走出病房。
　　
　　莫俊宇正要跟上前，知道爸爸一定出了什么事的珊珊，在床上叫着：“多多，巴巴去（出）了什么系（是）？！”
　　
　　莫俊宇抱起女孩，冲出去追程仕勋，在电梯门口看到程仕勋，莫俊宇大步上前拉住程仕勋：“去哪？！”
　　
　　程仕勋看了看莫俊宇说：“去找我朋友，要他重新写张支票。”全身的力气像被抽干，说话都觉得很费力。
　　
　　“不用。”莫俊宇右手抱着女孩，左手拉住程仕勋的右手，往病房走去。
　　
　　“每天只看你吃药，重来没有看你接受过物理治疗，也不做康复护理，这样怎么会治好你的病？”程仕勋费力地甩开莫俊宇的手，每做一个动作包括走路，身体各个骨骼如重组般疼痛。
　　
　　“不关你事。”莫俊宇不理会程仕勋的挣扎，重新拉住程仕勋的手，拽着往前走。
　　
　　“我的事也不用你管，我不接受你的好意，你快放手。”程仕勋扒住拐角的墙面，不再向前走。
　　
　　莫俊宇停下脚步，回过头，逼近程仕勋，“我没病。”
　　
　　“……你说什么？！”程仕勋不能置信地盯着莫俊宇，停顿一会问。
　　
　　“我是装病。”
　　
　　盯着莫俊宇一会，程仕勋觉得，自己所有的心里建树，刹那间全部坍塌，所站着的地方像是悬空的，两边的墙面，头顶上的天花板，全部向下坠，碎成一块块。
　　
　　亏自己总是想着，莫俊宇的身体不好，因为他总是在照顾珊珊，而心怀内疚，莫俊宇总是话不多，是因为病情的缘故，心情压抑影响情绪，结果，全是假的，根本没有病，就算他对自己和珊珊都很好却是个骗子，全都是骗人的。
　　
　　一把从莫俊宇怀中抱过珊珊，把她放在地上，起身挥拳打在他的脸上。“骗着人玩你很开心吧？枉我为你担心，根本就是假的，我不需要你的施舍！”
　　
　　动作过大，身体失重，抻手扶着墙壁，□嘶叫，疼痛如抽丝，内裤与臀部之间似有湿湿的黏稠，程仕勋连站都站不稳，男孩上前扶住他，被他用左手推开，牵着珊珊的小手对男孩说：“我不想再看到你。”拉着珊珊的手，一同慢慢地走回病房。
　　
　　晚上程仕勋离开病房，去护士站休息，一直没有睡的莫俊宇，跟着程仕勋一起到护士站，值夜班的护士要莫俊宇进病房，赶也赶不走，程仕勋趴在（根本没有办法坐着，站着都费劲）走廊的长椅上，莫俊宇坐在对面的上椅上，大眼对小眼，互盯大半夜。
　　
　　后半夜，不知道是什么时候，程仕勋睡着了，清早醒来，已经睡在病床上，手臂上挂着点滴。
　　
　　他发烧了，脸烫红，神智不清，医生已经诊断过，开的是治伤寒的消炎药，打了退烧针，莫俊宇出去了一会，回来后，将他偷偷抱进洗手间里，帮他上药。
　　
　　莫俊宇一直照顾着程仕勋，二天后烧退了，程仕勋不想看见莫俊宇，他就像没有听见一样，没有在血红一片，睁开能见的视野里消失，去买东西宇跟着，上厕所跟着进去，故意对他视而不见，莫俊宇干脆把他自己当个透明的影子，程仕勋到哪里他就到哪里，始终与程仕勋保持三米左右的距离。
　　
　　晚上珊珊睡着后，程仕勋坐在椅子上，莫俊宇坐在床边，保持一贯的沉默，两眼眨也不眨地盯着他，程仕勋全身毛发紧绷直立。
　　
　　“我不会说谢谢，你别再跟着我，你这么做只会让我更讨厌你。”病房里的大灯亮着，程仕勋翻看报纸，没有抬头，用低沉沉的声音，对坐在身后床上的莫俊宇说。
　　
　　背后沉默半晌后，听到悉悉嗦嗦细小的声音，莫俊宇睡倒在床上，翻转身背对程仕勋。
　　
　　莫俊宇一定会打消，跟自己继续耗费时间的念头，身体不再紧张的程仕勋，躺在走廊上的长椅上，很快的就入睡了。
　　
　　第二天，莫俊宇果然不再跟着程仕勋，心里暗自舒了口气，莫俊宇跟着自己，真的很压抑，连自由呼吸都变成一件很奢侈的事。
　　
　　莫俊宇二十四小时，全程陪着珊珊，上厕所、吃饭由莫俊宇一手照顾，程仕勋完全插不上手，莫俊宇不仅没有从他眼前消失，他还得每时每刻地看到莫俊宇，并且找不到再次反驳的理由。
　　
　　珊珊开心得围在莫俊宇身边转啊转，小手拼命拽着他，生怕他一子下改变主意，不再搭理自己。
　　
　　莫俊宇坐在床上陪珊珊看图画书，无事可做的程仕勋走出病房，程仕勋不知道该拿莫俊宇怎么办，想起那天，在厕所窄小的空间里发生的事，和他的欺骗，程仕勋的心情就很难平复，面对莫俊宇时心情更是复杂，说不上恨，心里却很难释怀，看着莫俊宇就会想到那日的事，莫俊宇对自己做了那种事，应该是他理亏才对，怎么会弄得像是自己做了亏心事似的，明明错的不是自己，只想避开莫俊宇，最好不再见面，却不能如愿。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　程仕勋走去医生的办公室，问问珊珊的情况，珊珊观察已经有半个月，程仕勋要在珊珊出院之前租下便宜的小房子，适合和女儿两个人住就行了，暂时没有工作，能靠出租房子的差价，维持一段时间，出院后，莫俊宇应该不会再纠缠。
　　
　　快走到丁子健的办公室，看到丁子健站在走廊边角处和人交谈，丁子健看到程仕勋，打了招呼的手势，示意要他等一下。
　　
　　“仕勋，你和小宇谈过吗？”丁子健谈完，走近程仕勋问。
　　
　　“你知道他装病的事？”程仕勋反问。
　　
　　“那种小孩子闹情绪的把戏，我怎么会不知道。”丁子健一脸知情的表情。
　　
　　“你有没有医生操守？他是个孩子骗人也就算了，你也跟着胡闹，他没生病，我也不需要他那种人的钱来救珊珊。”
　　
　　“到我办公室喝杯茶慢慢说，好吗？”丁子健甩甩手中的文件袋，看看四周，对程仕勋说。
　　
　　程仕勋看到，有人看向他们两人，跟在丁子健身后，走进办公室。
　　
　　“小宇因为突然晕倒被送进医院，在急疹室里，没有查出什么问题，其实只是睡着了，他的父母不信，他醒来就说自己心口痛，他的父母很焦急，要求将他送进住院部观察，正好是我当班，拍片做检查一切正常，我对他的父母说，小宇没有什么大碍，他的父母不相信，坚持要住院，还说什么要换主治医生，竟然说我是个冒牌货。”
　　
　　丁子健没有说莫俊宇的身上有擦伤，老伤痕新伤痕都有，倒数第二根肋骨有微小裂痕，手有骨折过的痕迹，把X光片和检查结果递给莫俊宇，问他：要不要告诉他的父母。
　　
　　莫俊宇二话不说，一把拽过资料资料袋，把照片揉成一团，将纸张撕成碎片，未了，馈赠他一脚，狠狠地踢在他的屁股上，警告他不准多嘴，害丁子健一整天屁股一沾座椅就痛。
　　
　　丁子健把为程仕勋泡好的茶放在桌上，若跟程仕勋说了莫悛宇身上有伤的事，对于莫俊宁不去上学的原因能猜出一两分，程仕勋嘴巴倒是紧不会说什么，可他心里藏不住事，心里想什么全写在脸上，莫俊宇要是知道自己对程仕勋说了些不该说的话，肯定会把自己给拆成一截一截，活活生吞了，保住小命要紧，程仕勋如果真能要莫俊宇回去上学，不用他多嘴，程仕勋过不了多久就会知道。
　　
　　“他家很有钱竟然想送钱给医院，我为什么要拒绝？我想整治整治那小子，故意对他说，温馨病房（特级病房）要重新装修，赶他住进普通病房，让他看看，那些真正病重却想要活下来的人，要他知道，不是每个人都跟他一样有优越的环境，没过几天，珊珊住进医院……”
　　
　　“珊珊……先期欠医院的钱……”程仕勋想到什么，问道。
　　
　　“我做了手脚，将珊珊的医疗费，转接到小宇的每日费用清单上，他的父母不在乎钱，那小子又没有病，我是在替他积阴德，那小子应该偷着乐。”丁子健笑着说，正想好好教训一下那小子，只能说珊珊的运气很好，每当程仕勋，满脸认真地向自己道谢，自我感觉很不好意思，做了个顺手人情，白捡了便宜，程仕勋当成很重的恩情记放在心里，让他总觉得自己做得还不够好。
　　
　　“你这么做跟欺诈有什么区别？！”程仕勋担心地问。
　　
　　“小宇那小子好像知道，只是没有说明，他很在意你们父女两人的事，小宇把支票丢给我，什么也没说，我用来交珊珊手术费，我之所以告诉你，是希望你能帮小宇。”丁子建望着程仕勋，说出自己想要对他说的话，也就是故意告诉程仕勋是莫俊宇付手术费费用的目的。
　　
　　“我……能帮他什么？”程仕勋疑惑地望着丁子健。
　　
　　“那小子初中留了两级，初中一直都是经常逃学，他的父母对他的事，好像也不是太清楚，这次假装生病，可能就是不想去学校。”
　　
　　“他，只说是装病。”
　　
　　“他有没有说为什么？”丁子建手放在桌面上撑住身体。
　　
　　程仕勋摇摇头，想了一会说：“他什么也没有说，很少说起自己的事。”
　　
　　“那小子越是什么不说，越是敏感细腻，不管用什么方式，或说什么，他都以沉默作为回答，心里跟个明镜似的，就是什么都不说。”丁子健清楚记得，就那次在走廊上看到莫俊宇把药丢进垃圾箱，表明自己知道他装病的事，那小子明明已经走远了，转回身，走回来，用力踹了他一脚，痛在身上，心里揣着明白，莫俊宇如果不是为了报复自己多事，就是想让自己不要再做些无谓的事。
　　
　　莫俊宇这小子住进医院一个多月，被踢了两次，这小子敢情把他当成沙包,幸好，这把老骨头还算硬朗，要不然早被踢散了架。
　　
　　“你想要我做什么？！”程仕勋喝了一口茶，自己做什么事，都会弄得一团糟，能帮上那男孩什么忙？
　　
　　“他愿意跟你亲近，应该会告诉你，为什么不愿意去学校，就算他不说，能劝他去学校上学就好，正常人待在医院里待久了，没有病也会憋出一身病。”
　　
　　“……不一定有用。”程仕勋沉思一会说。
　　
　　“一定行。”丁子健站起来，走到程仕勋身边，拍拍他的肩，“你虽然有点笨，但绝对不是傻瓜，你会有办法。”
　　
　　程仕勋回到病房，珊珊已经在莫俊宇的身边睡着了，珊珊越来越喜欢莫俊宇，就算他没有对她笑过，也喜欢黏在他的旁边，食欲变好了许多。
　　
　　程仕勋走到床前，拍拍莫俊宇的肩头，他看向他，程仕勋的手指指阳台，示意有话说。
　　
　　“如果我问你为什么不去学校，你也不会说，是吧？”程仕勋问跟在身后走到阳台的莫俊宇，夜深，室外一片漆黑，远处高楼亮着微弱的灯光。
　　
　　莫俊宇盯看程仕勋，半晌后说：“大叔要你叫我去学校上学？”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　丁子健明明与程仕勋同岁，为什么莫俊宇叫丁子健“大叔”，却叫他“老爹”，他真的那么显老？“你回学校上学我就原谅你。”
　　
　　男孩盯着程仕勋冷漠的眼睛里，闪过一道带有情绪的光亮，靠近他，略低头注视着他。
　　
　　“你乖乖上学，能够跟上课程，顺利升高二，我不计较那天发生的事。”程仕勋下意识地向后退了一步。
　　
　　莫俊宇上前一步，手放在程仕勋身后两边的护拦上，低垂头贴近程仕勋的脸，说：“你陪我上学我就去。”
　　
　　程仕勋无故脸上烧红，脑中闪现那天在洗手间里的事。“你凭什么跟我谈条件？再说，我怎么可能陪你去上学？”程仕勋推开男孩，退后一点保持距离，后背已经贴着阳台上的横栏。
　　
　　莫俊宇瞄看程仕勋一眼，没有说话，转身走进病房。
　　
　　“喂？！”莫俊宇不理会程仕勋，回到自己的床上，钻进珊珊睡的被窝里，闭目而眠，程仕勋走到男孩睡的一侧床边坐下。“你要在医院里耗一辈子？！”
　　
　　男孩没有回答程仕勋的问题。
　　
　　“你说话啊，你究竟想怎么样？想要我答应你什么要求？读书是你必修的课程，你是在荒废你的人生，像你这种对自己不负责任的人……只会让人看不起。”程仕勋不觉说话声音变大，莫俊宇就是这样，用沉默应对所有的问题，病房里病人看向这方，程仕勋四下瞄看一圈，声音放低变小。
　　
　　莫俊宇伸手将程仕勋放在床边上，已经拆掉夹板的右手，拽进被窝里紧紧地握住。“你当我的监护人。”
　　
　　“我怎么可能当你的监护人？你有你的父母，他们才是你的监护人,你究竟在想什么？！”怕再伤到受伤的手，程仕勋没有用太大力，往回拉自己的右手，男孩紧握不放。
　　
　　莫俊宇依旧以无言回答程仕勋，屋内一片沉寂。
　　
　　病友偶尔进出病房，出去打水洗脸，进来上床睡觉，病房里大灯被关掉，四面墙面上，二三盏黄色的小灯亮着。
　　
　　“……你到底想怎样？！”不知过了多久，程仕勋压低声音说，摆脱不了男孩的紧箍自己的手，起身站在床边，大力甩掉男孩的手，刚刚才好点的手肘，因用力过猛而隐痛，程仕勋鼓着一对小眼睛盯着男孩。
　　
　　一直闭着眼睛的莫俊宇，翻转身，被程仕勋甩开的右手，向上拉动被单替女孩盖，右手放在女孩的身上。
　　
　　程仕勋无奈地站在原地，像明白莫俊宇的意思，又像不明白莫俊宇在说什么，莫俊宇虽然没有说明，他却知道一件事，答应男孩的要求，等于默许男孩对他所做事情。
　　
　　说莫俊宇骗人，有点牵强，他至始至终，没有说过他自己心脏有问题，因为住在医院里，和珊珊一样穿着病人的衣服，程仕勋自然认定莫俊宇的病同珊珊一样。
　　
　　莫俊宇床前的病历卡，只填有名字和年龄，病理状况一栏为空白，其他病床的病人，包括珊珊在内，病历卡上都是填写完整的，对此事，莫俊宇绝对有错，故意装病，程仕勋自己也有错。
　　
　　程仕勋不想拒绝，不仅仅是因为莫俊宇替珊珊支付医药费，莫俊宇沉默的身形，让他莫名地揪心，让他无法丢下莫俊宇不管，莫俊宇会与他亲近，是觉得他可以相信，莫俊宇像那日在站在平台的护栏上，孤寂彷徨，不帮助他，等于撕碎他对自己的信任，将成为推莫俊宇从高楼坠下的众多影像之一。
　　
　　程仕勋很爱他的妻子和女儿，不可能会喜欢男人，莫俊宇也不会喜欢男人，对于这一点，程仕勋不能完全肯定，也不能百分百怀疑，莫俊宇只是一时糊涂，那次厕所里是意外，应该不会再那样对他用强的，程仕勋想起那日的情景，就觉得后股隐隐作痛。
　　
　　人生总有难以抉择的选择，选错会痛苦，选对不一定会是好的结局，他总是做错选择题，总会连连遇到不幸的事，跟着会有幸运的事发生，也会带来更大的麻烦，这似乎就是他的人生，跌宕起伏全不由自己掌控。
　　
　　程仕勋挪开莫俊宇放在珊珊身上的手，莫俊宇睁开眼睛看着他，将珊珊抱回自己的床上睡，盖好被子。
　　
　　“不管你因为什么原因，而拒绝去学校，你要自己去解决，你和你的父母沟通，经他们同意，如果我能暂时做的监护人，我会答应，直到你大学毕业，但我有个要求……”靠近莫俊宇的床边，弯下腰，说道。
　　
　　“我不会再做。”莫俊宇打断程仕勋的话语。
　　
　　“呃？！”
　　
　　“除非你自己愿意。”莫俊宇伸手拽住程仕勋衬衣领口，将他的头拉向自己，轻沾带过程仕勋的唇，横臂勾住程仕勋的肩，压他睡在自己的一侧，闭目假寐。
　　
　　“谁会愿意。”会意莫俊宇所说的话，程仕勋自言自语轻声嘀咕，过一会，会过神，他想说的话不是指那件事，莫俊宇想岔了，蠕动着嘴巴，想想算了，误会就误会，自己想说的事并不重要。
　　
　　侧头看看莫俊宇的侧脸，阴沉笼罩莫俊宇整张脸，棱角分明过份早熟的五官，超过自身的年龄，朗眉星目高挺鼻梁，气宇不凡身长挺拔，卓卓如野鹤立之鸡群，唯独个性怪异沉闷，阴郁寡言的莫俊宇最怕孤寂时，与他过早相遇，误以为对他，有女生一样的性冲动与正常同等含义，莫俊宇只是弄混淆了，现在他还未有成年，等再过几年，他就会明白，在正确的时机遇到合拍心动的女孩，就会知道，与男人做那种事是错误的。
　　
　　清晨醒来，莫俊宇已经不在病房里，珊珊还睡在床上，早上巡视的医生走进病房，程仕勋唤醒珊珊接受检查。
　　
　　丁子健随实习医生和另一个当班医生一起查看，临出病房时对程仕勋说：“你暂时睡在小宇的病床上，直到珊珊出院。”
　　
　　“莫俊宇他……”程仕勋盯着莫俊宇空着的床。
　　
　　“一大早，他的父母打电话说，小宇半夜里回到家，对他们说，他愿意去上学，并要请指定的家教老师补课，我就说你一定有办法。”丁子健拍拍他的肩头，转身走向门口，停顿站立，回头对他说：“你的五官看起来并不可靠，其实却非常值得信赖，小宇的父母对他关心太少，他缺少的亲情，也许在你这里能寻得依赖。”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　“珊珊住院这段日子，他帮了不少忙。”程仕勋想尽量少欠人情，他没有去找咎予淳另写支票，欠莫俊宇的，他只能尽自己能力而为，如果真能帮助到莫俊宇，能做到什么哪步就算哪步。
　　
　　“他肯回去上学就是帮他忙了，你也不想这小子，这辈子就这样挥霍掉吧。”丁子健挥挥手中的文件夹，“以后还麻烦你多照顾那小子，小宇只是表面看似很独立，我跟他父母说过，要多和儿子接触，他们一忙起来全忘了，十几年的习惯很难改变，小宇也挺可怜。”
　　
　　坐在靠窗边的椅子上，给珊珊讲故事，程仕勋的双眼，时不时瞄向莫俊宇的病床，莫俊宇不吭一声，没有打声招呼，就立刻去上学，莫俊宇言出必行，也许真的会要自己二十四小时看管他，程仕勋不知道自己能做些什么，就算天天面对莫俊宇，也不会对他有什么帮助。
　　
　　下午，程仕勋带珊珊出去，看了两间出租房，吃完晚餐，回到病房已经是七点钟，莫俊宇坐在床边盯着门口。
　　
　　从学校匆匆赶到医院的莫俊宇，身穿校服书包背在身后，一看到程仕勋进病房，莫俊宇从床边站起，拽着程仕勋抱着珊珊的手臂往外走。
　　
　　“去哪？！”莫俊宇那张脸没有表情变化，隐隐感觉他在生气，程仕勋单手抱住珊珊，任由他拉着自己向前走。
　　
　　莫俊宇拖着程仕勋坐上的士，向司机说出地址，一直沉默到目的地。
　　
　　车开进浅水公寓小区，经过小区花园，在二十七层楼高楼前停住，莫俊宇上车后没有等程仕勋直直走向单元门，站在阶梯上停住，转过身看着程仕勋，示意他赶快跟上来，程仕勋和程珊珊跟着下车，程珊珊双脚刚一着地，乐癫癫地跑向莫俊宇，要莫俊宇抱着她，莫俊宇将程珊珊抱起，没有等程仕勋走到电梯前按下按纽，程仕勋只得赶紧跟上莫俊宇。
　　
　　电梯在五楼停住，程珊珊先冲出电梯，在楼层里的走道里跑来跑去，莫俊宇用钥匙打开房门，三室二厅单层公寓，客厅相连的阳台半打通用玻璃封闭，搭成高约十几公分高的榻榻米台，浅灰带有深灰印花的垂地窗帘，漆木矮茶几上，放有白色细长瓷瓶里，随意插几支高低颜色不同的银杏，四周放有蓬松灰色净面带暗纹的坐垫，微抬头可以看到，镶在墙面上五十英寸等离子电视。
　　
　　程珊珊在房间里四处乱窜到处瞄看，离客厅很近的一间卧室，布置成主色调为全粉的公主房，珊珊要莫俊宇将她抱到挂有粉色纱缦的床上，很开心的东摸摸西摸摸。
　　
　　“这……”程仕勋看向莫俊宇，用目光询问着。
　　
　　莫俊宇将手中的钥匙抛向程仕勋，程仕勋看看手中的钥匙，似烫手山芋，连忙还到莫俊宇手中。
　　
　　“报纸上出租房屋的信息，都被你划上红圈。”莫俊宇把钥匙，重新放回程仕勋手中，“你们可以一直住在这里。”
　　
　　“不要。”程仕勋想也没有想直接拒绝。
　　
　　“我不住这里。”
　　
　　“那你住哪里？！”以为莫俊宇会和自己一起住，才直言回绝，听到莫俊宇说不住这里不禁又担心，这是一部分原因，很大的原因是，他不想再接受莫俊宇的好意。
　　
　　莫俊宇睨眼瞟看程仕勋，“白痴！”
　　
　　“对额，你跟你父母一起住，”程仕勋恍然大悟道，“这是你父母为你结婚准备的房子？”
　　
　　“满十八岁就能换成你的名字。”莫俊宇回答得理所当然。
　　
　　“不要……”程仕勋碰上莫俊宇冷飕飕的目光，程仕勋的语调，降低大半个调，转为自言自语的呢喃：“如果你的父母知道，不宰死你才怪，要送也只能送给未来和你结婚的人，送谁不好送，偏送给男的……”
　　
　　莫俊宇懒得理会，不知道嘀咕什么的程仕勋，抱起珊珊走到门口。
　　
　　“回医院？”程仕勋跟着莫俊宇从卧室小跑出来，问。
　　
　　“买必需用品。”莫俊宇白了程仕勋一眼，过不了几天，女孩就可以出院了。
　　
　　“不用，我家里有，何必浪费去重新买？”
　　
　　程仕勋执意不去超市买新的物品，要莫俊宇陪他回家去拿。
　　
　　“请问林波在不在？……”开门的年轻小伙子，不是不久前跟程仕勋租房子的林波。
　　
　　“他不住这里，这房子他租给我住。”小伙子礼貌地请他们进屋说。
　　
　　“他的房子？！”凸着双目像要将小伙子盯穿，张大的嘴似要吞下个梨。
　　
　　“是啊。”石磊睨眼看着程仕勋，这人的表情怎么这么怪异。
　　
　　“房子的户主是我老婆，怎么变成林波的？”程仕勋注意到家里的摆设和以前完全不同，家里一些大件全不见了。“放在电视柜上的四十三寸液晶电视到哪里去了？！还有冰箱也不见了？”跑进卧室里，空调和小电视也没有，衣柜还在但里面的衣服，全部都不是程仕勋自己的。
　　
　　“林波说买了新房子，全搬走了，怎么可能是你的房子？！”石磊疾急跟在程仕勋身后说，他可是一次□了一年的房租，还有一千块钱的押金。
　　
　　“他说房子是他的，你就相信？！你有没有看他的房产证？”心头气急的程仕勋对着石磊大吼。
　　
　　“他说房产证在他老婆那里，他老婆回老家探亲了。”石磊不能置信自己会受骗，林波有房子的钥匙，大白天叫搬家公司将大件搬走，楼上楼下的邻居看着林波点头微笑不像陌生人，林波不是房东，搬家那么大的动静，真正的房东怎么会不出面制止？“你说你是房主，那你把房产证拿出来啊！”
　　
　　程仕勋顿时语塞，李芳带着房产证消失了，到哪里去弄？户主不是他程仕勋的名字，林波租房时问房产证，程仕勋对林波提到家里发生的事，他要到医院照顾重病的女儿。
　　
　　“没有吧？！”见程仕勋支支吾吾，石磊的背脊由曲变直，说话语气变得底气十足。“麻烦请你们出去，否则我打电话报警。”石磊打开门做请的姿势，门外站着两位警察，其中一位举手正准备敲门。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　“请问是谁刚才报的警？”警察问，石磊惊诧地望望警察，又望望屋内的三个人，程仕勋一直与自己争论，没有看见他打电话，另一个小女孩才两、三岁，不可能是她报的警，只有可能是跟着一起来的橙红头发男的打电话报警，自己真的被林波骗了？
　　
　　程仕勋拿不出房产证，警察讯问楼上、楼下几户人家，和住另栋楼层的居委会负责人、小区物业，确认程仕勋是房子的常住人口，备案完毕，警察记下程仕勋和石磊联络电话后走了。
　　
　　石磊站在客厅里不知道怎么办，四百块在市环线内，租一套二室二厅加厨卫的套间，是他跑了几家房介看到最便宜的，爽快答应林波一次性给一年的房租，用去所带现金一半，石磊另预留了几千块，在找到兼职工作或发奖学金之前，交学费和生活开支，现在要他再去找房子，一时半会找不到合适的不说，石磊将余下的钱另交租钱和押金，等于逼他自动回家，石磊想要离家独立生活将成为泡影。
　　
　　警察已经证实程仕勋就是房主，程仕勋本想叫男生马上搬出去，看到那男生呆站在屋里，垂头盯着地面，惨遭巨大打击的模样，于心不忍，男生看上去不比男孩大多少，应该也是学生，四、五千块钱不算小数目，男生也许没有更多的钱，再去租间房子，男孩愿意把房子让给他住，珊珊的病得到有心人的帮助，把房子无偿给男生住，只不过是件顺手推舟的事，他自己没有什么损失，但是一年没有房租收，房贷必须要每月按时交，他得马上找到一份工作才行。
　　
　　“随便你住到什么时候都可以，”程仕勋走到男生面前说。
　　
　　“呃？！”石磊抬头看着程仕勋。
　　
　　“我现在有地方住，房子暂时又不能抵押，你和林波讲好租一年，一年后你按同样的租钱，给我就行了，至到我老婆回来，将房子卖出去之前，你愿意租这套房子多久都行。”
　　
　　“真的？”石磊不敢相信，会有这么好康的事，发生在自己的身上，石磊拉程仕勋的手臂确认地问一遍：“我真的可以一直租这套房子？你不会赶我出去？！”
　　
　　“嗯。”程仕勋点点头。
　　
　　坐在的士上，珊珊累到睡着了，看看时间已经是晚上十一点钟，抱着珊珊的程仕勋，对坐在自己身旁一侧的莫俊宇说：“我想喝酒，你陪我？”
　　
　　莫俊宇没有出声作出回答，也没有转过头看程仕勋，双眸透过副驾驶的位置看着前方，车经过一家超市门口，他叫司机停车等候，不等程仕勋有没有反应到他要做什么，不理会张着嘴想开口说什么的程仕勋，打开车门下车，走进超市，没一会走出来，右手拎一大塑胶袋，装着一大堆各种大小的罐装啤酒，左手提几种白酒和红酒出来，用脚踢踢车门，示意程仕勋开后座的门。
　　
　　程仕勋看到莫俊宇手中提的东西，冻如冰霜的表情一如既往一成不变，不禁笑出声：“看你进超市就知道，你会买一大堆酒，你就不会问一声，好知道要买什么，喝酒应该有些如花生米什么之类，能下酒的食物。”
　　
　　莫俊宇看了程仕勋一眼，眼中没有疑问没有疑迟，没有多停顿一秒，把手中的东西，丢放在程仕勋的旁边座位上，装着酒水重重沉沉的瓶J罐罐，撞击在一块，放在塑胶袋上面的罐装啤酒跌落在座位上，莫俊宇扫看一眼滚向车座下的罐子，关上车门，打开前车门，坐在前面的副驾驶位置。
　　
　　程仕勋将珊珊往上挪了挪，让她更舒服的睡在他的身上，程仕勋盯着前座上的莫俊宇，莫俊宇看着窗外一语不发，车窗敞开，车内，电台的里女主播，柔柔的语调，充满亲和力，声音悠悠传出，在小小的空间里飘荡，缓缓徐徐，渐散。
　　
　　的士没有开往医院，开进浅水小区停在公寓楼下，莫俊宇付完的士费，打开车门下车疾步向前行。
　　
　　“喂？！……莫俊宇！？……小莫……”程仕勋头探出车窗，对着已经走到单元门口的莫俊宇喊道。
　　
　　莫俊宇停下脚步，回头看看车内的程仕勋，程仕勋一边拍着车门，一边对着莫俊宇喊，要他往回走，莫俊宇目光凌厉地盯着程仕勋，半响后走回车边。
　　
　　“珊珊睡着了。”打开车门，程仕勋一只脚踏出车门，弯腰怀抱熟睡的珊珊走出的士，“麻烦你拎东西，谢谢。”
　　
　　莫俊宇拎出东西，转身走在前面，不理会程仕勋是不是跟在自己身后，按下电梯的按键，等待电梯向下的空隙，程仕勋抱着珊珊匆匆跑到他的身边，两人都没有说话没有说话，程仕勋跟着莫俊宇身后走出电梯，走进专门为程珊珊准备的房间，将珊珊放在房里，公主床旁边的婴儿床内，盖好被子走出卧室。
　　
　　莫俊宇蚶恋乜孔在沙发里，沙发前的茶几上堆放着，刚才他买的东西。
　　
　　程仕勋打开一瓶罐装啤酒，喝了一口，另打开一瓶递给莫俊宇，莫俊宇瞄看他一眼，接过啤酒坐直身体浅尝一口，双手转动啤酒罐，沉默无语安静地坐在一侧。
　　
　　若大的空间里，寂静到可以听到空中，流动的气流互相撞击的声响，咕噜咕噜酒咽下入喉，如划破时间空间的利器，不和谐地冲破尴尬的沉寂。
　　
　　两瓶啤酒下肚，程仕勋打开一瓶十年酿白酒，大口大口猛灌，一斤装的酒瞬间消化过半。
　　
　　“你是不是也觉得我很倒霉？！”席地坐在沙发前的程仕勋，用握着酒瓶的右手，手肘拐动身边莫俊宇的脚，知道他不会回答，自顾自地自问自答：“我……不停地后悔，不停地走错，每到一个十字路口，都会犹豫，踌躇不止，是向右走向左走还是向前走，走过又会向回看，懊悔走错了方向，颤颤巍巍的老太婆都比我走得快，回头追赶，一不留神踏进水沟，跌坐原地后悔，不该往后看……”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　仰头倒入口中的酒顺嘴角流出，沿着颈线向下流淌，浸湿衬衫前胸，喝得太急呛了一口，胸口火烧般地纠绞，无处渲泄的虚闷，困倦地席卷脑袋，轰然被炸成空荡荡的废墟。
　　
　　程仕勋右手抱揽住莫俊宇的大腿，头颅无力垂搭在膝前，无意识地低喃：“总是这样，反反复复，犹犹豫豫，总是走一步停留二步，什么事都做不好，做什么都是错的……我不知道……为什么会这样……为什么每件事都做不好……”
　　
　　说到激动处，程仕勋抬手舞动手臂，手中的酒从窄小的瓶口向外溅出，滴落坐在程仕勋身后，莫俊宇的脸颊头发上，莫俊宇任由酒味肆意的水滴，停留或滑落，的双眸，紧紧地盯着背向他，靠着他双腿的程仕勋。
　　
　　工作从得意到失意，宝贝女儿的病，更让程仕勋深刻感觉到，人生如戏的悲惨境界，和李芳之间的夫妻感情，应该算很好，二年前他一直在S市工作，两人一直分居两地，有时候他休假回N市，或是妻子飞去S市，老总到本市分公司，他主动申请过来，两人就能一起生活。
　　
　　李芳在一家公司里做文案，工作颇为舒闲，闲时爱打打牌上上网，不管工作多累，所有的家事，程仕勋一手包干，女人生宝宝很辛苦，珊珊出生后连尿片，程仕勋都没有让妻子洗过，尽所有能力，只想妻子竟然嫁给他，理所当然要让她，生活得很舒适安逸，出现问题，都尽量让着妻子。
　　
　　唯一一次红脸，是在查出珊珊心脏有问题时，他坚持卖房为珊珊动手术，妻子又叫又骂大声吼他窝囊，没本事赚钱，他确实很窝囊，妻子答应卖房，第二天，人和房产证一起消失了，他希望妻子能回来救珊珊，心底却很清楚，李芳不会再回来，她丢下辞职信，连岳父岳母都没有告别一声，毫不留恋地离开这座她生活二十四年（李芳在S市读书三年，出生在N市）的城市。
　　
　　程仕勋沮丧地趴在莫俊宇的大腿上，右手握着酒瓶无意识地，在净色无纺面料上转着圈，为什么总是遇到不顺心的事？每次情况好转一点，就会再出状况。
　　
　　从嘴角溢出的酒，沿着颈线滑入高扣的衬衫里，一对吊梢眉蹙皱，原本称不上好看的脸，更似打了霜的苦瓜，浓浓的韵染上淡淡的抹红，半醉半醒迷朦的双眸，放在谁的脸上，都会是星目翦翦秋水含情，眼前半醉的程仕勋，形似月伢儿眼眶眯成细缝，扭曲的五官扯不上半点i丽，上翘的眼角，削瘦骨陷的脸颊，尖尖的下颚，似笑非笑的抽动，怎么看怎么像非奸即盗的角色。
　　
　　莫俊宇左手下意识中，伸出抚向咧着大嘴，不知是苦笑还是傻笑，眯缝的中间似泛着水光快要哭出来，根本不可能引发情-欲的脸，上身向前倾，吻那不会诱人无限遐想抖动厉害的唇，莫俊宇想不出为什么，只知道程仕勋面向酒瓶，看不到距焦的眼睛，狠狠地灼伤充当桌面的大腿。
　　
　　好凉，轻轻的触碰，难以缓解咽喉的干涩，想要更多，程仕勋张开嘴，主动用舌头去舔轼冰凉的源发地，渴，好渴。
　　
　　“唔……”炽热的吻差点让程仕勋窒息，嘤鸣呜咽的声音，无意识地飘逸而出，张着嘴大口大口的呼吸，越来越渴，想喝水，却没有力气起身移动身休，半依在莫俊宇的大腿上，整个人处于晕眩状态。
　　
　　程仕勋一声低嘤，让莫俊宇大脑无从思考，出于本能再次封住他的唇，将他压倒在地板上,酒醉的程仕勋，如毫无危机感的兔子，没有什么任何防御能力，对向他身体发出进攻信号的莫俊宇，不仅全程配合，甚至有些主动攀附。
　　
　　之前那次，让莫俊宇慌悚不已，不敢造次，单手手臂支地，身体半侧压在程仕勋身上，右手手掌在他身体上游走，手握住他身下一部分，耐心地替他释放舒解，程仕勋的手臂紧搂着莫俊宇的后背。
　　
　　莫俊宇的手，一会轻一会重，一会缓一会急，程仕勋的身体，随着莫俊宇手指的感触，一会动一会静，一会颤一会惊，双眸微闭，微长紧密的睫毛，挡不住眼眶里因潮起泛起淡淡水气，略白晰的脸颊因潮去泛起层层红晕。
　　
　　手掌里尽是黏液，黏黏地稠稠的，乳白透明，手移向程仕勋的股后，手指轻轻地抚摸，皱皱褶褶的入口，紧紧闭合，将黏液用手指慢慢涂抹，轻轻转动手指，一点点往里送，低头注视着程仕勋的反应，手指抵到内壁，程仕勋轻微地低哼一声，□似有不适，轻摆扭动身体，多加入一根手指，手上的力道放轻，莫俊宇额头上，大滴大滴落下汗水，打湿留海，顺着脸颊往下滑落。
　　
　　进入程仕勋身体的那一刻，身下的身体霎时紧绷，涨红的脸上，那对不知是紧闭还是微眯的眼睛，如从恶梦中惊醒般陡然睁开，伴随一声惊吓过度拖长尾音的尖叫，程仕勋向上移动身体，想摆脱胀裂的疼痛，谈不上挣扎的抵抗，莫俊宇无需花费太多力气，就将他完全控制在身下，杀猪般地嘶叫，随频率或快或慢，慢慢变为“嗯哼……嗯哼……”的低呜。
　　
　　熟睡中被珊珊哭啼声吵醒，睁开眼程仕勋感觉到呼吸困难，全身冷得发抖，莫俊宇半趴搁在肩头睡在程仕勋的身上，两人赤睡在地板上，衣物随处乱摆在客厅里，程仕勋的大脑处于盲区，就算睡在地板上一夜，全身酸痛甚为正常，股下痛到撕裂，没有前次那么剧痛，伴有明显粘稠干涸后的不适感，提示自己昨晚做了什么事。
　　
　　珊珊哭叫“爸爸”的声音越来越响，不管会不会弄醒莫俊宇，全身痛到无力的程仕勋，使劲推开压在身上的莫俊宇，找不到内裤直接套上西裤，一边穿一边跑，踩到还没有提上的裤腿，差点被绊倒，一边低头系皮带拉拉链，一边身传来声音的房间疾走，一没留神碰上门边，额头重重磕了一下，没有心思理会痛或不痛，跌跌撞撞跑向里屋。
　　
　　看不到爸爸的小珊珊，死命摇着婴儿床的护栏，看到程仕勋时，哭得更厉害，程仕勋赶快上前，抱起哇哇大哭的珊珊，拍了拍她后背，一边安慰着她，一边抱着她来回地走着。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　喝酒真的很坏事，程仕勋想不起前一晚发生什么事，只记得，自己拉着莫俊宇，自己不停地喝着酒，要莫俊宇听自己说着乱七八糟的话语，程仕勋不记得自己说了什么，更不记得后来的事，会不会是自己说了什么，或是做了什么，才会又发生那种事？
　　
　　摸着珊珊的头发，程仕勋两条眉毛之间，皱成一个‘川’形，浓浓的，愁得化不开。
　　
　　莫俊宇对那晚的事，只字不提，程仕勋正好也想当那件事没有发生过，配合着不提起，着着莫俊宇，程仕勋就很不自然，在那晚之后，一遇到莫俊宇就紧张，他不想再跟莫俊宇有过多牵扯，不想住进莫俊宇那套房子里，如果住在那套房子里，他会寝食难安。
　　
　　程仕勋偷偷办理好珊珊的出院手续，准备提前出院，不知道莫俊宇从哪里知道，在病房里堵住他，一手拎起行李一手抱着珊珊，坐上医院门口的出租车，程仕勋的抗议根本无效，最后只能乖乖地跟着到公寓，静静地看着莫俊宇，将自己的东西胡乱地塞进柜子里。
　　
　　程仕勋踌躇不决，左思右想，还是不知道怎么开口，跟莫俊宇说自己的想法，莫俊宇根本不理会自己说什么，说了也没有什么用，可是，如果不说，这事在自己心里，是个结，解不开的结。
　　
　　一晚上，程仕勋躺在大床上，辗转难眠，不停的躺下坐起，坐起躺下，思海翻滚热闹似油锅，愁绪满腹纽结肠寸断，走出房间，走进珊珊的房间，打开光线柔和的壁灯，看着珊珊熟睡着的脸，嘴角隐现的笑容，甜甜的，似抹了蜜，一直甜到心底里，柔柔的，像一盏灯，暖暖地照在身上。
　　
　　第二天，是周日，青着两个眼圈，程仕勋抱着睡醒的珊珊，走到客厅里，看到坐在客厅椅子上的莫俊宇，目光不知道放在什么地方，放下珊珊，珊珊看到莫俊宇，开心地转着莫俊绕，要他陪着自己，程仕勋有意地躲进厨房。
　　
　　门铃突然大响，程仕勋不知道会有谁来，因为不可能有人会知道自己住在这里，看了看陪在珊珊旁边的莫俊宇一眼，会是男孩的朋友吗？！莫俊宇准备起身去开门，程仕勋已经走到门口，打开门，出现在公寓门口的竟然是丁子健，让程仕勋顿感意外，他也没有跟丁子健说过住在哪里，只是说住在朋友家里。
　　
　　莫俊宇看到丁子健走进来，直接把珊珊交给他照看，拖着程仕勋向门外走。
　　
　　呆呆坐在车里，程仕勋还没有来得及消化讯息，心里暗想着，男孩要做什么？双目不敢正看男孩，乘男孩不注意的时候，偷看男孩的表情，男孩表情从来都很少，基本没什么变化，和平常一样，面无表情，什么也看不出来。
　　
　　浑浑噩噩中车子在一处铁门停住，大门缓缓打开，车子往里开，经过圆石块铺成的石子路，两边种有成林的树木，风吹树叶，沙沙响，车子到一幢三层楼的大屋前停下。
　　
　　大厅里用大理石地板，如品字型摆放三个，三人座大型号皮制沙发的客厅里，铺着浅色毛毡地毯，沙发上放着与地毯颜色一样的皮毛坐垫，高高的空间做了四层吊顶，用黑木做四角的钢化玻璃茶几，正上空高悬七层琉璃灯，靠墙的窗户大开，照射进房间里的光线非常充足，在阳光下，琉璃灯上反着炫目的光彩。
　　
　　莫俊宇的父母坐在沙发上等着他们，莫俊宇简单地说了声：“这是家教老师。”
　　
　　将长长的波浪卷发，梳向一侧，盘了个看似简单实为复杂的发髻，抬手投足间姿态很优雅的女人，轻声应了句：“嗯。”
　　
　　坐在女人旁边的男人，递给程仕勋一张银行信用卡和几张纸，什么话也没有说，只是看着他。
　　
　　处于恍惚中的程仕勋，手拿着卡，眼睛盯着那几张写满合约内容的纸，具体写些什么内容，他没有看清楚，只知道是与当莫俊宇家庭老师有关，不知道说什么或者说应该怎么拒绝，一直沉默着。
　　
　　男人等了许久，没有听到他说话，看了女人一眼后，对着他说：“你对工资没有意见吧？合约上都写着很清楚，如果小宇考上大学，不管是几类专科，都会有额外的奖励。”
　　
　　“这……”莫俊宇什么也没有对自己说，就拖自己来他家里，见他的父母，说自己是他的家庭老师，他没有当老师的经验，教莫俊宇只怕会误人子弟。
　　
　　空荡荡的大厅里，两人坐着，两人站着，安静到落根针在大理石的地上，都能听到声响，莫俊宇的父母，互相看了一眼，感觉也没有什么话要叮嘱的，只等着程仕勋在合约上签上自己的名字。
　　
　　客厅里一直持续着沉默，没有待一会，莫俊宇的父母看程仕勋还没有在合约上签字，女人问：“程先生，是对合约内容有什么意见吗？”
　　
　　程仕勋摇了摇头，他能有什么意见，他很需要一份工作，一份高薪的工作，房贷快两个月没交了，再拖下去银行会收回房子，能尽快还莫俊宇支付的那笔费用，唯一的捷径就断了，珊珊到三岁要送到幼儿园托管，需要的费用不小。
　　
　　当莫俊宇的家庭老师是份烫手，非常烫手的工作，不仅要天天面对莫俊宇，莫俊宇父母的钱，等于莫俊宇的钱，兜转一圈，自己始终接受，比自己小十一岁，还未成年小男生的恩惠，莫俊宇一副理所当然的模样，程仕勋却不能不想，这笔帐要怎么才能算清。
　　
　　拿着手中的卡像烫手的山芋，根本不能碰，要他什么也不做接受莫俊宇的好意，他根本受不起，接受了莫俊宇的恩惠，就意味着那件事变成是一种交易，这让他心里很难受，感觉就像个男妓一样，出卖自己的身体，得到想要的生活，这不是他想要的，真被逼急，宁愿去抢劫坐牢，也比这样有尊严。
　　
　　“程先生，如果你没有什么其他的提议，你将签完的合约放在茶几上就行了。”男人手里握着手机，没有听到任何的来电响声，男人站起身，说道：“我有事先走了，有什么事你可以直接跟小宇说，让他转述给我们就可以了。”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　男人离开没有多久，女人上楼七分钟后，走下楼梯，坐进停在屋外的轿车离开，宽敞明亮的客厅里只留下还站在原地的两个人。
　　
　　程仕勋静静地站着，莫俊宇静静地站在旁边，两个人没有视线对视交集，没有语言交流，不知道站了多久，久到程仕勋的腿站麻了，对着莫俊宇说：“我能不能，不做你的家教？”
　　
　　“不能。”莫俊宇轻轻地说，两个字却说得字字铿锵有力，不容拒绝。
　　
　　再次踏入位于南坪区东成路的南坪附中，平静的表面下隐藏着窥视的眼睛，莫俊宇如以前一样当它不存在，学校北边靠近操场，一幢新建教学楼为高中部，走进一楼教室，同学们还是那种疏离的态度，与之前无太大差别，仿佛莫俊宇并没有休一个多月的病假。
　　
　　以前放学后，要么到处闲逛，要么去跆拳道馆那里练拳，整日无所事事，现在也一样无所追求，唯一不同的是，闲逛的地方不一样，一放学就到程仕勋住处报道。
　　
　　程仕勋对那晚的事故作鸵鸟，像失忆人一般断然否定，程仕勋自认为自己对莫俊宇的态度和以前一样，莫俊宇很明显感觉出，程仕勋只要一看到他，就非常紧张，若珊珊在一块情况会好些。
　　
　　只要两人独自同一房间，程仕勋就像只时刻处于警备状态的猫，莫俊宇故意装作好学的学生，问程仕勋问题，无意加有意地，靠近或碰到程仕勋僵直的身体，迅速地往后移动闪避，一个不留神，坐在椅子上的程仕勋，百分之九十的机率，摔倒在地上。
　　
　　在莫俊宇的眼里，那磨得再尖的猫爪，只是被剪掉指甲的肉包，再怎么装也不装成，同为猫科动物的老虎，程仕勋努力学画皮的模样，非常可笑，很像傻冒，莫俊宇很想装酷，但每次偷笑都喜露眉梢，看似精明的程仕勋，为什么都学不乖，总犯同样的错误？那颗看似很聪明的脑袋，当真有二十八岁的智商？
　　
　　程仕勋终于学聪明，不再坐在莫俊宇的旁边讲习题，看题时，把课本拿在手上，讲题时，保持相距半米的安全距离，认真讲解的程仕勋，压根想不到，莫俊宇问的所有题目，莫俊宇本人闭着眼都能做出来，更不可能猜得出目不转睛盯着他，一副认真受教模样的脑袋，正算计着别的事。
　　
　　不管程仕勋讲解多少遍，说得多详细，莫俊宇均表示没有听明白，程仕勋不厌其烦说了很多遍，无力地趴在桌面上，没有察觉到自己的左耳，快紧贴莫俊宇的唇。
　　
　　“……应该明白了吧……”程仕勋转头询问莫俊宇，薄唇不偏不歪正好对上莫俊宇微抿性感十足的嘴唇，俊面不带任何表情，那对湛如天蓝清如泉水的明眸，透出意外错愕的信息，程仕勋脸煞白，尴尬爬满全身。
　　
　　睡午觉醒来的珊珊，第一眼看到房里没人，带着哭腔叫爸爸，一听到珊珊的声音，程仕勋赶忙向珊珊所睡的卧室里跑去，逃也似的从莫俊宇身边离开，程仕勋没有看见身后惊愕后得意的双眸。
　　
　　抱着珊珊走到客厅，莫俊宇依然坐在餐厅小饭桌前，没有移动位置，桌子上摆着他学习用的书本。
　　
　　程仕勋不是没有想过，莫俊宇有时候是故意在耍自己，事后才察觉有什么用？就像家里被小偷光顾了，除了报警以外唯一能做的事，就是自己做好防范工作，不让小偷有机会再次惠顾，但总会有那种人喜欢在同一个地方踩点，如现在坐在餐厅里的莫俊宇。
　　
　　“大多多（哥哥）。”珊珊很乖巧地，拿出自己的书放在桌子上，把椅子挪到莫俊宇旁边，自己爬上去坐着，一个人静静地看着，没一会，缠着莫俊于陪她看书，叽叽喳喳像只小麻雀，口齿不清地，表达自己能看懂的意思 ，莫俊宇基本上算是一个合格，靠起来很舒服的靠垫，偶尔回应一两声，证明是个活物。
　　
　　程仕勋走过餐厅，走进用橱柜隔离开的厨房，准备晚餐，珊珊还在医院的时，就喜欢粘着莫俊宇，现在更甚，莫俊宇上学已足二周，他们住进这房子，已经有十天，每天比上学还准时，下午没有课，必到这里报道，做完功课，吃晚饭到九点自己回家，周六周日一大早，赖床的程仕勋和珊珊还没有起床，莫俊宇就已经呆在客厅里。
　　
　　程仕勋想不出，用什么理由禁止莫俊宇进来，他是莫俊宇的家教，就算自己不能真的教莫俊宇什么，指导功课是必需的，那张借记卡，他已经涮用，交房贷时看下金额，吓一跳，帐面上有一万元，是一个月还是半年工资？他依稀记得合约上写着按月支付，提前到帐，这额度虽赶不上他当经理时的工资，哪位家教的钟点费堪比教授的待遇？
　　
　　莫俊宇依守承诺，不住这里，他不可能将男孩扫地出门，房主是这男孩，他更没有权力将他拒之门外。
　　
　　程仕勋打定主意，暂时不和莫俊宇说话，清理餐桌桌面只叫珊珊帮忙，当莫俊宇是透明摆设，莫俊宇拎着书包，跟着将书本放在茶几上的程仕勋和珊珊到客厅，随手一丢书包坐在沙发上，打开电视。
　　
　　程仕勋将饭菜摆放好，坐在餐桌前准备用餐，用余光看了看客厅，以程仕勋的视线玻对着不停跳台的电视机，莫俊宇所坐的沙发，与餐厅仅用一组隔离柜断开。
　　
　　程仕勋轻声对珊珊说，要珊珊喊莫俊宇来吃饭，珊珊大喊：“大多多（哥哥），来吃饭啦。”跑着跳到组合柜的另一面，不一会儿，从柜后跳回来对程仕勋说：“多多说不饿。”
　　
　　“哦。”餐厅到客厅没有几步，音量放得再低再小，也能听得清楚，程仕勋心知，自己很矫情，不给小孩吃饭算什么高招，程仕勋食不知味地嚼着白米饭，眼光停留在，隔着通透格子的木柜，能看到坐在沙发上的侧影。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　约摸十分钟后，程仕勋抵不过内心的遣责，起身走到沙发前，莫俊宇不停用摇控器，转换着频道，短暂停留的广告、音乐、播报新闻的声音，让两人的无声颇为尴尬。
　　
　　程仕勋想不出怎么开口，盯着双眸看着电视的莫俊宇半晌，莫俊宇仿若身旁没有人一般，不受影响，目光始终看着前方，没有挪向别处。
　　
　　程仕勋上前一步，夺下莫俊宇手中的摇控器，挡在电视与莫俊宇中间，迫使两人的目光对视，莫俊宇看着，离自己不到一寸距离的脸，撇了撇嘴角，伸出右手扣住程仕勋的后脑勺，吻向那唇。
　　
　　吃惊的叫声卡在喉间，硬生生咽回，在莫俊宇的舌头撬开牙齿更深入的瞬间，程仕勋伸手拔开，莫俊宇放在脑后的手掌，拧眉怒视莫俊宇，警告他不准胡来。
　　
　　“爸爸……”从椅子上跳下，跑到隔断柜旁边的珊珊，看着两人：“我吃饱了。”
　　
　　程仕勋不安地看着珊珊，小孩子不会撒谎，看她没有疑惑的样子，应该是没有看到，程仕勋还是有被抓包的心虚和慌乱，脸刷地一下红到耳根，伸手抓住莫俊宇的手，将他从沙发上拽起。“大哥哥说他饿了。”
　　
　　“大多多，快点吃，”珊珊跑上前拉住莫俊宇。“菜冷了。”
　　
　　莫俊宇很合作地被一大一小两人牵着走进饭厅，瞅着程仕勋低垂略带羞涩的脸，半眯的黑目闪烁出棱光。
　　
　　该来的还是会来，想躲也躲不掉，莫俊宇从来没想过躲避，只是不想扯上麻烦，麻烦事貌似长了双眼睛，很凑巧地频繁逼近。
　　
　　“小子！躲得过初一躲不过十五，你有种伤我兄弟，就没胆担当？”开口说话的青年，二十出头，嘴里叼着根烟，睨眼鄙视看着莫俊宇。
　　
　　时间指向二点四十，莫俊宇面无表情地盯着，将他逼进离学校大门不远，一条僻静小巷内的一伙人。
　　
　　“方圆几百里的安全，都是我们哥几个保全，跟你要几包烟钱，你竟然把人，打成重伤在家养伤休息。”青年上前一步，伸手挑衅地，拍打莫俊宇的脸颊。“一个月多不能出来做事，这笔医药费、误工费、营养费敢不给就太不厚道，不是么？小子？！”
　　
　　“为什么你们的抽烟钱要我付？”莫俊宇心中冷哼，目光棱棱回视青年，心里在揣测，这些人是哪一拔的。
　　
　　“就凭这个。”青年一手拎着莫俊宇的衣领，一手握成拳头挥到莫俊宇的面前，恶狠狠地说：“你们的平安全是我们用命拼来的，收点费用有什么问题，就你小子不上道，革命全靠自觉，懂不？”
　　
　　“其他人要付是他们没用，想在我这讨烟钱，要看看有没有那本事！”莫俊宇伸出右手，握住青年握拳的右手，将手推至青年面前，青年右臂使力向前推，莫俊宇施力压回，旁人看来你拉我锯，客客气气，实则互相拼着劲。
　　
　　莫俊宇像用惯左手一般，神色自若，面部依旧毫无表情，施力的手臂开始不听使唤，麻麻的感触，由手腕向手臂蔓延，青年颇为吃力，猛收回右手劲道，莫俊宇右手扑了个空，上身随力道向青年倾斜，腹部狠狠吃了一拳。
　　
　　“你……”莫俊宇吃痛地用手捂着腹部。“讨不到就要抢吗？”
　　
　　“小子，这是在教你如何上道。”
　　
　　“放屁！给钱就叫上道，不给就叫不上道，跟明抢有什么区别？”莫俊宇满脸不屑。
　　
　　“不是抢，是让你自愿交出来。”青年使使眼色，站在莫俊宇四周的人分为两组，一组人向莫俊宇靠近，将他围在中心，另一组围外围。
　　
　　加青年在内，一共有十二人，上次是五个人，受了伤方才搞定，这次人数番了番不说，那青年身手不错，是位难缠的主。
　　
　　莫俊宇甩掉书包，拉松学校非要要求系紧的领带，上身那件不太合身，质地纯属盗版的劣质校服有点碍事，将衣袖往上拉，解开衬衣的袖扣，一并卷至手肘上方。
　　
　　将莫俊宇围至中心的六个人，警备地看着他，只要他一动手，就伺机一拥而上，外圈那组人也没有放松，时刻警惕地盯着圈内的人，特别是莫俊宇，注意着他的一举一动。
　　
　　莫俊宇转着圈，一手护着头，一手放在胸前，看准一个反应慢半拍警觉的男子，一脚将那男子踢出圈子，回脚踢向另一方向他冲来的男的，其他人全部围上，两只手抵六拳，挡了右边护不了左边，下巴被打中，嘴角破了流了血。
　　
　　“你们在干什么？”一声大吼从巷口传来，一道身影冲了过来。
　　
　　莫俊宇挥拳打向近身的男子，停住身形，警备的姿势，偏侧过头，斜眼看了一眼冲进来的人，跟他穿一样的校服，带着的领带同他一样的颜色，表示跟他不仅同校，而且还是同一年级，多事！莫俊宇抹抹了嘴角的血，好痛，抬头白了一眼多事的男生，白痴。
　　
　　“小朋友，你想来凑热闹吗？”青年问那男生。
　　
　　“怎么可以在学校门口打架？”男生问。
　　
　　“哈哈……在别处就能打架吗？”青年走向男生。“小朋友，你要是想打架我奉陪，如果不想惹事，马上滚。”
　　
　　“你们想做什么？”男生四处看看，真头大，对方有十二个人，冲进来的时候，怎么没注意看清楚再行动，男生暗怪自己太冲动，至少应该找个同学路人，要他（她）去找老师或报警。
　　
　　“不关他的事。”莫俊宇说，这小子真是麻烦，碍事。“跟他没有关系，放他走。”
　　
　　青年笑了笑，一挥手，两个男子上前去制服男生，其中一个男子擒住男生的右手，男生一个侧身，把男子捶趴在地上，另一个男子还没来得及出手，已被男生踢中，男生扭了扭手腕，当活动活动筋骨，说：“他是我同学，你们有什么事找我来！”
　　
　　青年笑不出了，薄嘴紧抿两边嘴角向上勾。“你想找事，那就来一双。”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“你这样已经不能算是简单的擂肥，不止涉黑，大白天斗殴抢劫，你们就不怕警察？”莫俊宇炯炯双目盯着青年说。
　　
　　“警察局是我家开的，怕什么，哈哈……”
　　
　　“胡说！”莫俊宇说。
　　
　　“放屁！”男生说。
　　
　　两人同时说出声，同时转头看了对方一眼，又马上同时轻哼一声，转开头，望向青年。
　　
　　“呵呵，不是我开的怎样？我好怕啊！”青年轻笑一声，低头抬眉瞄着两人。
　　
　　莫俊宇和男生两人被困在中间，彼此背靠背站立，莫俊宇睨眼了男生一眼，低声说：“打不了就跑。”
　　
　　“你以为我怕？”男生不服气地说，赌气的成份居多。
　　
　　莫俊宇撇撇嘴，“啊～”大叫一声，冲向青年，男生也不示弱对冲上前的人，一个转身，拳到脚到声音到：“啊……”
　　
　　转眼，除了青年还在与莫俊宇对打之外，其余的人全都歪的歪在地上，斜的斜靠着墙，都有或轻或重的骨折，伤轻点的几个，抽出腰间藏着的匕首，插在身后的短砍刀，三个冲向男生，四个砍向莫俊宇。
　　
　　远处传来警车警笛声，呜呜作响，声音越来越近，听到警笛身，不管伤重与否，拔腿都向巷子另一头跑去，跑两步发现前方全身黑装，戴大边黑色眼镜的男人，立在小巷中间，没有人看见男人动手，只见向前冲，冲入人群中，左撞一个，右撞一个，打了个转，再折返回到原处，黑衣男子身后的人，全不明所以瘫倒在地上，不同的穴位受到重击，半晌缓不过劲，哎哟声一片。
　　
　　青年人一看这架势，退路已经封掉，巷口那边警察已经冲过来，莫俊宇向青年逼近，从校服西服胸口口袋，取出别在兜内的笔，按了下笔头下的一个按纽，之前的对话在巷中回荡，莫俊宇裂着嘴，嘴角上扬半厘，露出，不知是笑还是哭的表情，青年一下子傻了眼。“小子……你够狠。”这几个字吐得艰难，字字咬牙切齿。
　　
　　莫俊宇把笔交给警察，巷中那黑衣男子，早不见了踪影，莫俊宇拎起书包，警察只开了一部警车过来，先带了些人回警察局，留下的人站在路边录口供。
　　
　　莫俊宇和男生被警察叔叔狠狠地教训，不要下次再做这么危险的事，遇到突发事件，第一件事打110报警，男生低头认真地认错，莫俊宇一脸无所谓，沉默无声，引来警察叔叔有多不爽就多不爽的目光，杀死好几回，现在的小鬼真不知好歹。
　　
　　“啊啊啊……”一阵杀猪似地狂叫后，某男生白着脸，红着耳，大气不敢出，小声细尖说：“我的……书包不见了……”最后几个字，差点被自己谋杀在喉咙管里。
　　
　　警察叔叔真是位好警察，二话不说，校园铁栅栏外，一排灌木丛里寻，四周垃圾桶认真找，马路对面几家，能看到巷口的店家仔细地问，两个小时后，流的那个汗，足足打湿警察叔叔短发两回。
　　
　　警察叔叔看看手表，快五点半，该问的都问完了，打通班导老师电话，在传达室等老师来领人，男生的眼睛尖尖星目闪闪，看见校门口传达室角落里，大大的黑黑的双肩包，安安静静老老实实一言不发地等待招领，某男生双眸水汪汪湿颓臭弭澹捧着书包差点抱头痛哭。
　　
　　传达室伯伯当真是位好伯伯，挺着圆圆肚子，双后背在身后，像足某位暗访的市级领导，搬出校规十大纲，校训十八条，班策三十则，口若悬河不看备份，比背族谱更熟，警察叔叔那个冷汗比刚才更多，再若叮咛下去，不晕也得耳聋，某伯伯的嗓门之大，吼一声，胆小的当即吓趴下，胆大的脚会抖三抖。
　　
　　七窍生烟，肝胆欲碎，五脏焦灼，所有耐性早已磨穿，故作无事掰着手指，心里暗数绵羊的莫俊宇，几近暴走。
　　
　　莫俊宇的双耳没有什么装饰，只有左耳在十三天前，穿了耳洞，戴一w形似紫水晶耳丁的定位窃听器，左耳里塞了一w，比耳塞小许多的无线接收器，耳边似催眠一般，要他至少在警察走了之后，才能溜号（开溜）。
　　
　　大叔（丁子健）行事，一点不毁他自身的形象，从医院回家的当天清早，莫俊宇到大叔办公室，对大叔说，要大叔帮忙找位保镖，丁子健嘴上冷嘲加热讽，手脚却丝毫不慢，那个时间是清晨四点，莫俊宇还没有离开医院，需要的人就到了。
　　
　　黑发黑衬衣黑西装黑皮鞋黑墨镜，全身找不出一处其他颜色，连纽扣都是黑的，比混黑社会还黑的“龙”（音long）,大叔如此称呼此人，话不多，字字如金，句句重点：“下套，光明正大的干一架。”
　　
　　很中听，莫俊宇不屑设圈套，却很乐意扎扎实实拳脚定乾坤。
　　
　　“打架需要用脑子。”大叔像看穿莫俊宇的想法：“你一个人打四个没问题，轮番八个十个找你打，不想想应策，不丢命也累去半条命。”三个人围在桌旁商议讨论，大叔看样子很精通此道，三下五除二，几句话就定好策略。
　　
　　莫俊宇看大叔，一副老神哉哉的表情，心里愈发肯定，大叔就算不是黑社会老大，至少也能支派几名黑道大佬，若是要大叔弄几支枪耍耍，闭闭眼再睁开，已经摆放整齐，任凭自己挑选，这家名为“圣玛亚”的私立医院再多有钱，迟早被流氓大叔败光。
　　
　　莫俊宇知道，此医院已是此君的囊中物，此君的准老婆大人，是此院院长的独生女儿，正在新加坡进修，归国后就完婚，此医院的前景堪忧。
　　
　　莫俊宇以为一上学，那些人，至少有一拨人会找上门，一直没有动静，学校旁边擂肥的事情，还是经常发生，但没有一拨人来找自己，等了十五天有余，不知道是哪一拨人，对方如此兴师动众，邀来一、二十个人来对付自己，自是会小心为上，“龙”一直在暗中，掐准时间报警断后。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　谁料中途杀出个程咬金，本来抓到人交给警察，到警察局录完口供后，就可以走人，被拖到现在还不能脱身，所有人都认为自己被那小子所救，什么时候需要那小子帮忙？不是帮忙而是帮倒忙。
　　
　　那位非常敬职的警察，表情非常认真地说：“莫同学，应该先看看对方有多少人，再决定如何行动，盲目行事，会害掉你的小命，这次幸好有你的同学在场，下次别再这么冲动了。”
　　
　　害莫俊宇现在倍受煎熬的肇事者，正一副非常受教的乖巧模样，点头哈腰应声“是”，这男生真会装，打架的时候还一脸凶狠，现在却装宠物猫，要多听话就有多听话。
　　
　　走进传达室的人，莫俊宇不知道是不是自己的班导老师，男生说声：“沈老师。”
　　
　　“莫俊宇，林亚琛。”穿白色套装的美女准确地，叫出两人的名字，莫俊宇暗叫不妙，自己跟那小子竟然是同班同学。
　　
　　“你是……”警察叔叔问。
　　
　　“我是他们两人的班主任，姓沈。”沈若芳礼貌地回答。
　　
　　莫俊宇取出放在左耳里的接收器，放进书包，老师竟然来了，警察同志任务完成，也就不需要“龙”在另一边嗦，在监听的“龙”话并不多，重复就那几句。
　　
　　警察跟老师说明一下情况，嘱咐几句，然后走了，警察前脚走，莫俊宇后脚抬腿走人。
　　
　　正被沈老师说教的某人，看到莫俊宇转身要撤，对老师说：“天太晚了，我和莫俊宇同学同路一起回家，正好有个伴，老师不用担心，我会看着那小子的。”
　　
　　“哎……我还没有说完，怎么跑了！”沈若芳呆在原地，林亚琛随着莫俊宇闪不见了人影。
　　
　　“喂，莫同学，我和你同班，你怎么当不认识就跑了？”林亚琛从后面冲上拍打莫俊宇的肩。
　　
　　莫俊宇不理会林亚琛，再走一会就到车站。
　　
　　“小子你很能打嘛，怎么说我帮了你的忙，同学一场不需要客气，以后有事我罩你啊。”林亚琛大力拍莫俊宇的后背，说是拍不如说是用捶，唯一不同是用手掌而不是用拳，拍得莫俊宇的五脏六腑差点被拍散了，不停咳嗽。
　　
　　“你那天昏倒在操场边，正好被我和两个女生看到，校医当时不在学校里，只好把你送到医院，你一住进医院，竟然住了一个多月，你没有什么事了吧？身体好些了吗？！”林亚琛搂着莫俊宇的肩头说，就好像几个月没有见面的好兄弟一样，彼此没有间隙。
　　
　　莫俊宇转身停下，盯着林亚琛，原来是这小子把自己送到医院。
　　
　　“住这么久医院，问题肯定是很严重，你以后要小心一点，这次是遇到我，如果再这样突然昏倒，可就麻烦了……”林亚琛的手，改搂着莫俊宇的肩，一边好心好意语重心长地说，一边用手掌拍拍莫俊宇的手臂。
　　
　　莫俊宇挥开林亚琛的手，推开他，示意他不要再跟着自己，林亚琛像没有听见和意会，继续跟在莫俊宇的身后，一个人自言自语，不管莫俊宇回答不回答，一起走到站台，林亚琛等的公车先到，临上车前，笑嘻嘻地对莫俊宇说再见。
　　
　　时针分针在七与八之间重合，莫俊宇下意识摸了摸嘴角，隐隐作痛，应该肿得有点难看，抬头看了看五楼左边的窗户，灯亮着，走向公寓门口，折转回走，踌躇间，转了几个来回，停下再抬头看看，莫俊宇转身离开。
　　
　　“大多多（哥哥）。”一弱小的身影迎面扑过来，手拿形似大板糖，用一根木签插住的棉花糖，顶端咬出月牙弯。
　　
　　莫俊宇抱起珊珊，抬头望着远远站在阴影下的身影，缓缓地，左手拎着塑胶袋，一步一步前行，靠近，橘桔色的路灯，拉长由前向后移动的黑影。
　　
　　“泽（今）天怎么这么晚？”小脸不满，嘟着嘴怨声说，嗲嗲的奶声奶气，语间带着奶香，淡淡的甜甜的。
　　
　　莫俊宇没有说话，单手抱着珊珊，另一只手摸摸她梳着一对羊角辫的头，珊珊短而肥的右手，揽着莫俊宇的后颈，左手举着棉花糖啃着。
　　
　　“你……”卡在喉间半天，程仕勋不知道，是问莫俊宇今天怎么这么晚，还是问莫俊宇的脸怎么了，肯定出了什么事，莫俊宇不说，他无权过问。
　　
　　习惯一件事是很可怕的，不过十天又一天，就已经习惯莫俊宇自然而然出现在房间里的身影，准备晚餐，自然备三人份，像以前李芳在的时候一样。
　　
　　李芳吃饭的时候，总要去放有电脑的书房，叫唤几次才会出来，将菜夹在碗里，端到电脑前，一边玩电脑一边吃饭，他和珊珊坐在客厅里，喂珊珊吃饭，后来珊珊会自己吃，不用他喂。
　　
　　莫俊宇则是安静地坐在餐桌前，二个人一起动筷，珊珊一个人，握着小勺呼噜呼噜，吃着单独弄的清粥细食，男孩几乎不说话，不显突兀，安静祥和的氛围，溢散蔓延。
　　
　　有课的日子，莫俊宇周四上午放学来一起吃午饭，下午就不见他去学校，周二和周五三点半时出现在门口，周一和周三，晚不超过五点，门前就响起钥匙开门的声音。
　　
　　时钟已过六点，程仕勋心里担心却不急，总是跑到门边要开门看看的小妮子，急得快哭了：『多多怎么还不来，是卜（不）是卜（不）喜欢珊珊？珊珊很乖乖，没有卜（不）听话。』
　　
　　『不是，哥哥应该有事耽搁了，哥哥若不喜欢珊珊，就不会每天都来陪珊珊，对不对？』程仕勋摸着珊珊的头发，安慰珊珊说道，小孩比大人更容易习惯某事，习惯了就排斥去改变。
　　
　　珊珊刚刚会走路说话时，总爱跌跌撞撞走到李芳面前叫：『妈妈，抱抱！』李芳很少抱过女儿，面对电脑的时间远远超过面对女儿。
　　
　　一次，珊珊好不容易走到，坐在电脑前李芳的旁边，叫妈妈，李芳厉声大吼：『滚一边去，别来烦我！』
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　浓浓的腻腻的笑容，被吓不见了，小脸哭得乱七八糟，声音比李芳吼的声音更大，李芳更烦，顺手一推：『一边哭去，丧门星。』
　　
　　厨房里的程仕勋听到声响，跑进房里，就看到珊珊倒在地上，摇动身体大哭，李芳见他进来，横他一眼。『哭得烦死了，快把她带出去。』
　　
　　『她还是个孩子，长大了就不会哭了。』程仕勋抱起珊珊，边哄边拍着小背，李芳轻哼一声，坐回椅子上，在键盘上敲敲打打，玩着游戏不再理会。
　　
　　那次之后，珊珊没有再找过李芳，抱着大大的毛绒绒的玩具熊，由保姆带着，肥肥的总是笑眯眯的大婶，没什么文化，从不拒绝珊珊的要求，珊珊很乐意跟在肥婶身后，晃晃悠悠当小尾巴，那时珊珊，不到一岁半，珊珊生病住院，程仕勋拿不出钱付肥婶工资，肥婶义务照顾珊珊一段时日。
　　
　　李芳与女儿，虽然住在一起，却一直没有什么感情上的交集，程仕勋觉得是他的问题，很大部分是他造成的，对于女儿的事，从来没有假手要李芳照顾，如果他要李芳少玩点电脑，多多抽出时间照顾女儿，李芳与女儿之间也不会这么生疏。
　　
　　珊珊醒来后，只问过一次：妈妈去了哪里？程仕勋说妈妈去遥远的地方，赚钱给珊珊治病，小妮子‘哦’了一声，再也没问过有关妈妈的事。
　　
　　珊珊会喜欢靠着抱着男孩，可能是因为，莫俊宇对于她的要求第一次没有拒绝，虽然莫俊宇很少说话，由着她亲近，有过第一次，就有第二次第三次，男孩不与人有过多接触，却陪着她，对于只想要人注意的小孩来说，足够满足她的要求。
　　
　　同她一岁半的时候一样，就算肥婶没有时间陪着珊珊玩耍，她也跟在肥婶身后一样，跟在莫俊宇的身后当条小尾巴，或许更喜欢莫俊宇，不管她玩什么，莫俊宇都陪在她旁边，更容易习惯莫俊宇在她自己的身边，像今天这样，莫俊宇晚来或是不来，珊珊就会不停地追问，习惯了一种规律一但被打破，小孩是很难适应。
　　
　　小区中心有个花园，旁边有条商业街，方便小区里的人，购买必需急用的物品，程仕勋带珊珊去超市，随便买点东西，一方面分散珊珊的注意力，让她不再吵闹着哥哥什么时候会来，另一方面，如果莫俊宇会来的话，在路上也许会遇上，结果真的遇上了。
　　
　　莫俊宇在楼下走来走去，像是在犹豫，在考虑什么，如果没有在单元门口前遇到莫俊宇，他是不是今天就不会上楼了？走在阴影下的程仕勋，看着前面抱着珊珊的莫俊宇，慢慢地走近。
　　
　　程仕勋走在前面，莫俊宇抱着珊珊走在后面，进门放下手上的东西，程仕勋找到急救箱，拉莫俊宇坐在沙发上，用棉签沾湿医用酒精，擦拭伤口消毒，程仕勋伸手去拿碘酊时，莫俊宇一手握住拿药的那只手的手腕，用力压回，将药放进药箱。
　　
　　“多事。”莫俊宇轻轻吐出两个字。
　　
　　闻言，程仕勋只好把药放好，收拾药箱放回原处，问：“晚饭吃了吗？”
　　
　　莫俊宇没有应声，珊珊不知从哪找来本书，在他身侧找了个舒服的位置，趴在他身上，小脸贴近他的脸，嘴对着他的嘴角猛吹着气，轻声细语地说道：“卟（不）痛卟（不）痛，珊珊帮多多（哥哥）吹吹就不痛了。”
　　
　　莫俊宇不明白程珊珊珊想做什么，两只眼睛看着她，她把书放在他的大腿上，靠着他看书，然后跟以往一样，讲故事给他听，老实说，这小丫头片子说的是什么样的故事，他一次也没有听明白过，反正不用说话，一个人坐着和两个人做着没有什么区别。
　　
　　程珊珊移动一□体，找到舒服的位置后没有再变幻姿势，敢情把他当肉垫使用，莫俊宇自觉自己均称的肌肉不算太瘦，也绝对不胖，没有多余的肥肉，硬梆梆的，靠着不一定舒服，程珊珊舒适地靠在胸前，脸上露出开心的笑容。
　　
　　程仕勋到厨房，把给莫俊宇预留的饭菜，放在微波炉里转了转，端到客厅里，看到莫俊宇陪珊珊看着书。
　　
　　墙上的电视放着动画，柔和的淡黄色壁灯，沙发旁的小茶几上，放着台灯，两人在台灯旁，珊珊嘴巴不停，给莫俊宇讲故事，程仕勋听不太懂，珊珊零乱的语言组成的故事说的是些什么，珊珊兴致很高，莫俊宇的表情，看不出愿意或是不愿意，静默待在一旁听着。
　　
　　莫俊宇没有吃多少，程仕勋收拾完东西，看了看表，叫珊珊洗澡睡觉，等程仕勋将珊珊拍睡着后，走回客厅看见莫俊宇倒在沙发上睡着了。
　　
　　程仕勋将拿出的被单，搭在莫俊宇的身上，将莫俊宇的头枕好枕头，低头看了看睡梦中的脸，眉间紧锁，唇角紧抿，不太安神的模样，丁子健说，莫俊宇的父母经常不在家，莫俊宇每天回家后，都是一个人在家里睡觉吗？他家看似很有钱，房子那么大，空荡荡独自一个人，没有亲人在旁边，岂能睡得安稳？
　　
　　程仕勋伸手，轻揉莫俊宇的眉心，眉头蹙更浓，程仕勋坐在沙发前的地板上，歪头抱膝，看着瞄着，眉头也跟着簇成一团，哎，心底暗自叹口气，正准备起身，忽然想起刚才莫俊宇说：“多事。”
　　
　　多事么？自己真的很多事吗？莫俊宇是因为不知道怎么回绝？也不是，男孩并没有让人更接近过他自己，有自己的意愿和意志，那日在莫俊宇家里，他对他父母的态度，比对待丁子健还冷淡。
　　
　　『你的五官看起来并不可靠，其实却非常值得信赖，小宇的父母对他关心太少，他缺少的亲情，也许在你这里能寻得依赖。』丁子健那日说的话，在程仕勋耳边响起，自己真值得依赖吗？如果真这样，李芳也不一声不响就走了，如果真值得依赖，就不会起贪心出卖公司。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　正式离开公司那天，乔副总说：『如果若不是念旧情就你所作的事，会给你自动离职这么好的台阶下吗！？』程仕勋心里很感激，老总念旧情没有报警，否则他铁定只有坐牢一途，不会有救珊珊的机会，更不会有别的生路。
　　
　　因为不值得依赖，才落得如此下场，老婆跑了，工作没了，自作孽不可活，全是自找的，男孩为什么会依赖自己？自己凭什么要男孩信任？
　　
　　程仕勋的右手，轻摸着如冰雕玲珑细致的五官，莫俊宇的父母，对他不是不关心，只是关心太少，莫俊宇生病，再忙两人也会赶来看他，可能是认为物质上的满足，更现实一些，至少不像自己，连救珊珊的钱都拿不出，若真不在乎，就不会管莫俊宇的死活，现在他还不懂，以后就会明白，哪有父母会不爱自己的孩子。
　　
　　手指触到莫俊宇嘴角的伤口，肿得很厉害，淤青变成乌紫，留下疤痕就丑了，已经用酒精消过毒，用碘酊消肿会快点，这小孩，真不会照顾自己……啊，用碘酊擦拭伤口会好几天都有颜色，不容易洗掉，莫俊宇说“多事”，其实是要自己不要再帮他擦，是不是和“住手”“停止”同等意思？第二天要去上课，他不愿意，顶着那块颜色去学校。
　　
　　呵呵，果真只是个孩子，程仕勋凑近些，有点好笑地眯眼，瞄着莫俊宇，恶意用手轻捏一下形似悬胆的鼻子，然后起身，将盖在莫俊宇身上的被单裹好，关掉客厅里的灯，轻手轻脚离开。
　　
　　沙发上，闭着的双眸在黑夜里睁开，莫俊宇睡眠很浅，程仕勋帮他盖被子的时就已经醒了，一直闭目装睡，微张的眼，看着程仕勋一会发呆，一会傻笑，一会表情痛苦，一会神经兮兮地瞅着自己，最后关灯前那个表情，很――白痴。
　　
　　清晨，程仕勋早早起床，揉着眼走进厨房前，看了一眼客厅，莫俊宇一脚撑地，侧脸趴在沙发上，继续梦周公。
　　
　　炉上煮着粥，程仕勋走到盥洗室，洗脸漱口，嘴里鼓着漱口水，正要吐出时，感觉门口有异，一口水差点咽进肚里，慌忙吐出，呛到喉咙，咳嗽不止。
　　
　　“你，你……”怎么醒了？“你”了半晌，不见下文，憋红了脸，气息不顺，呼吸不畅，咳咳咔咔。
　　
　　莫俊宇伸手抓起程仕勋的手，往门外一拖，走进盥洗室，程仕勋的头很幸运的，与门框来次亲密接触，来不及哼出声，身体向前奔，人被踢到窄窄的走道里，扎扎实实与墙面来个深度热吻，姿势不雅的趴着墙，腰好痛，像断了，“纾　钡匾簧门关上。
　　
　　程仕勋冲上前拍门：“干什么一大早找麻烦？”
　　
　　“咔！”一声门打开，平板着俊脸，坏心眼地说道：“你想看我嘘嘘？”
　　
　　“啊，啊？！……”谁想看？莫俊宇存心恶意地，吹了一声口哨，“纭！钡孛殴厣稀
　　
　　“这小鬼……”要用洗手间不会有嘴巴说吗？崇尚武力的暴力男，哪里像小孩？性格恶劣，品行恶劣，长相更恶劣，一张恶毒嘴，两孔朝天鼻，恶煞两道凶神眉，两潭毒水顶军旅，五毒齐聚首，恶人脸一张。（此相貌，形容程某人最适当，此君尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，天生恶人谷出品，后天十大恶人造。）
　　
　　『你想看我嘘嘘？』双目假清澄，一脸装无辜（程某人被气疯，看着某男孩毫无表情的脸，做出以上判断），程仕勋气涌翻滚，腰痛、脸痛、头痛、全身痛，想想他虽不是一等一的好市民，从不曾做作奸犯科之事，唯一做的违法事已经报应不爽，偏偏遇见个煞星，他招谁惹谁了？
　　
　　“啊！”程仕勋心里愤愤然，嘴里碎碎念，诅咒着莫俊宇，端着一碗刚煮好的清粥，转身出厨房，准备端到客厅里，突地撞上一物，滚烫的粥泼在整个胸前。
　　
　　“啊啊啊啊啊～～”一串见鬼似的鬼嚎，双脚跺地，双手拉开睡衣，抖掉上面的饭粒，好烫，胸前似火烧。
　　
　　莫俊宇拽着程仕勋的手臂，拖进洗手间，取下篷头，打开冷水，向上掀开睡衣，对着前胸冲淋，烫红一大片。
　　
　　程仕勋侧头不看莫俊宇，男孩是鬼还是属猫？轻手轻脚不带声响，一声不吭站在厨房门口，正好挡着去路，程仕勋苦眉苦眼横瞟莫俊宇，莫俊宇双目死死盯着他的胸前。
　　
　　突然，莫俊宇把篷头塞进程仕勋的手中，转身冲出盥洗室，没一会，听见厅外开门关门，两次声响，程仕勋神情郁抑，特意早起给男孩弄早餐，被男孩一气，发呆走了神，结果弄得一团糟，混乱一片。
　　
　　搭在肩头的爪子，像八爪鱼带有吸盘，甩不掉，扒不掉。
　　
　　清早，校园门口，“早上好。”如地老鼠（一种烟花名）一样刺耳的声音，在耳边炸第一响开始，直到上课才消停，下课十分钟课间，又开始称兄道弟，似哥俩好勾肩搭背。
　　
　　这小子，脸皮忒厚。莫俊宇对林亚琛的第一个评语。
　　
　　莫俊宇一脸平静如水镜，无波无浪，大脑翻滚似油锅，郁悒不已。
　　
　　今早，莫俊宇知道程仕勋是故意早起，为他弄早点，周未去程仕勋那里，不到九点他和珊珊不会起床。
　　
　　站在盥洗室门口，第一次看到程仕勋额前有留海垂下，没有平整光滑全部梳在脑后，头发上擦满了蜡油，在太阳下，油光光亮晃晃。
　　
　　程仕勋年龄不算太大，在落泊四处找工作的时候，也是穿着一套正式西装，穿衬衫打领带，一丝不苟地将头发全部梳整齐，不让一丝头发落于眼前，在医院里睡觉时那段时间，次日清早，也是将头发理得服服贴贴，前额两边的头发掉了许多，显得额头特别高，头发看起来又秃又少，更显老。
　　
　　嘴里鼓着水，漱着口，随意搭在眼前的几缕留海，被水浸湿，仰头漱着喉咙，喉结一上一下，从嘴边流下的水滴，顺着颈线向下滑落，低头吐出口中的水，那几缕湿湿的留海，在半空划出小小的弧度，发上的水滴犹泫，甩在镜面上，滴落在脸颊上，透过镜子看去，细小的眼睛，还是一样的不招人见待，有发遮住前额的脸，前额不再高凸，看上去至少年青了好几岁。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　再一次吐出口中的水时，程仕勋好像注意到自己在偷窥，转头看过来，莫俊宇一慌，将程仕勋拖出洗手间的门，把门随手关上。
　　
　　从盥洗室里出来，莫俊宇控制不自己的双脚，走到厨房门口，看着程仕勋在忙碌的身影。
　　
　　丁子健和程仕勋同岁，平时不怎么保养，也没有特意打理，穿着和行为都很随意，穿着一件白衬衫，却比老爹看起来年青许多，有活力有精神，大叔是占长得帅的便宜。
　　
　　如果丁子健和程仕勋两个坐公车，车上有小偷行窃，全车人里，第一个会被怀疑的人，绝对会是程仕勋，而不是眼大骨宽昂然自若的丁子健，老爹吃亏，全在那张脸上。
　　
　　莫俊宇平时全身反射神经，灵敏度堪比雷达，那一刻偏偏全部停摆，竟然想着事入了神，回神时已经跟程仕勋撞成一团，那片刺眼的红，一早上，都在刺激自己的眼角膜。
　　
　　下课铃响起，上午课已经结束，莫俊宇一把握住，向自己抻出过来的魔爪，对方一个反手想挣脱，莫俊宇反拽，另一只手将林亚琛压回椅子上，低头在林亚琛耳边说：“来。”
　　
　　同学背着书包，三三俩俩结伴离开教室，莫俊宇没有拿书包走在前面，林亚琛跟在几步远的身后。
　　
　　离教学楼不远有块空地，莫俊宇脱掉外套，歪了歪头，右手手掌掌心向上，向林亚琛勾了勾手指，林亚琛也脱去校服，甩一旁，一脸笑意在嘴角收尾，上前一步虚晃一下，莫俊宇出腿迎击，林亚琛侧身手击莫俊宇腹部，重重吃一拳，这小子打架还真精，莫俊宇凝气全力回击。
　　
　　两人正打得难分难解时，水从一侧泼来，来势汹汹，根本来不及反应，两人全成落汤鸡，同时呆立当场，两人对看一眼，很有默契地看向，这场看似从天而降大雨的肇事者。
　　
　　“有本事在学校里滋事，怎么不去找校边那些擂肥的太保干一架？”梳马尾的女生，背对着太阳光，双手插腰对着他们两个人怒吼，右手挂着一大大的红色水桶，正中的日头，肆意释放热量，如同女生的气势，一触即发气愈霄汉。
　　
　　莫俊宇看了女生一眼后，转头看向林亚琛，那水……那一道一道黑水，在林亚琛的白衬衣上，绘出看不出啥玩意的山水画，林亚琛的头发上，还点缀几条类似绵线的黑色东西，被水湿透的变成灰色的纸屑，黑水还滴答滴答往下滴，滑入林亚琛张着的嘴里，林亚琛一个劲的向往吐，那小样，要说多蠢就有多蠢，莫俊宇似笑非笑的表情盯着林亚琛，心底暗笑。
　　
　　林亚琛两眼转向自己，莫俊宇眉头轻蹙，盯了一会，林亚琛开始捧腹爆笑，笑得花枝招展全身颤动，头上那棉线轻摆摇晃，两只小虎牙突隐突现，莫俊宇心底暗惊，自己情况肯定也好不到哪里，伸手摸了摸头，还好杂物不多，也没有什么水，从头上往脸上滑下，走上前几步，乘林亚琛扬头大笑时，一脚踢中林亚琛的下腹，转身向教室的方向走去。
　　
　　“啊……我的白衬衫，你赔我啊！”林亚琛低头看见，腹部那黑漆漆的脚印，冲上前，整个人扑在莫俊宇的后背上。
　　
　　莫俊宇扭动身体，想要摆脱林亚琛，谁知这小子竟然像蛇一样，缠上就甩不掉，为什么要我赔？侧头斜睨林亚琛。
　　
　　“你的脚印那么大，那么丑，洗不掉了，当然要你赔！”林亚琛一脸无赖相，说得理直又气壮。
　　
　　莫俊宇肘向后拐，被林亚琛轻巧地化解掉，莫俊宇顺势一个侧身，用空着的左手，抓住林亚琛牢牢抓着自己右手的手，手腕一抖，将林亚琛手腕向后压，林亚琛只有身体向后退，才能化去手腕受力的力量，莫俊宇一拳成功挥开林亚琛，倒退地向前行，防着林亚琛再冲上来抱住自己。
　　
　　“你想赖是赖不掉的，不管追到哪里，都要讨回来。”林亚琛直接向前冲，给莫俊宇一个大大的熊抱。
　　
　　这小子，苕劲（蛮劲）好大，脚下一个不稳，莫俊宇竟然被这小子扑倒在地上，屁股……左边正压着一块小石头，痛……那位肇事者正压在他的身上，一个劲，兴奋哉哉得意万分地笑，莫俊宇有股冲动，想摸起一块石头，砸向那个白目的头。
　　
　　这小子，是衰星上身。这是莫俊宇对林亚琛的第二个评语。
　　
　　往常学校中午午休的两个小时莫俊宇都不回家，要不在学校里睡觉，要不就是在外面闲逛，今天被淋了一身脏水，浑身上下都感觉不舒服，莫俊宇正考虑要不要回家一趟，洗个澡换件衣服，林亚琛不由分说，拖着莫俊宇就往自己家里走去。
　　
　　林亚琛的家离学校不是太远，坐公车两站路程下车，步行五分钟左右，穿过一条小巷，一片只有三四层楼高，屋顶是红瓦片的房子，莫俊宇跟着林亚琛走上屋外的铁楼梯，扶杆经常受风雨的浸蚀，一层红锈覆盖在铁杆上。
　　
　　三楼最高一层，从屋里走出来一个女人将垃圾袋丢在门口，上穿红色宽松薄毛衣，下穿墨绿带黑色图案的灯笼裤，脚上穿一双红色拖鞋，站在栏杆前，睨眼看着踩在楼梯上走向三楼的莫俊宇和林亚琛。
　　
　　“臭小子，今天怎么这么晚才回来？是不是又出去打架了？！你看你，那一身是怎么弄的？！”女人走一步上前拎住林亚琛的耳朵，横眉扫了一眼跟着一起来的莫俊宇，“这位……”
　　
　　“是我同学，别拉我的耳朵，好痛！”林亚琛将女人扯着自己耳朵的手，远远拉离自己的耳朵，对莫俊宇说：“这是我的妈妈，这是我的同学莫俊宇，”回转过头，看着女人说：“女人，你不准备去上班了吗？”
　　
　　“还不是为了等你这臭小子，赶快吃饭，简单洗个澡换身衣服，”林凤鹃看着莫俊宇，莫俊宇把外套拿在手上，衬衣上跟林亚琛一样，全是脏兮兮的水渍，头发上还有几片黑黑的纸屑。“莫俊宇同学，不好意思，肯定是我家的臭小子害你也变成这样，你脸上的伤？！林亚琛，是不是你害你的同学受的伤啊？！”
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“这个……”林亚琛看了看莫俊宇，“也算是了，我又不是故意的，是那些人自己找上门来的，关我什么事啊……”
　　
　　“你这个王八羔子，什么不关你的事？”林凤鹃一脚踹向林亚琛，拖鞋飞了出去，掉在楼梯边，“你就是想气我，是不是啊？嫌我碍着你事了？！怎么着，你不把我给气进棺材里，你是不会罢休是吧！”
　　
　　“哪里会啊……”林亚琛压低声音说，跑到楼梯边捡起拖鞋，又跑回林凤鹃的旁边，替她把鞋子穿好，站起身，拍拍林凤鹃的后背，给她顺气，“你别气，气坏了身体可就不好了，你不是常说，身体就是革命的本钱，本钱没有了，哪来的劲干革命啊！”
　　
　　“那都是你的本事，只有你有那个本事来气我！”林凤鹃伸手操向林亚琛的后脑勺，猛地拍打一下，稍微解下心头的那口闷气，一把拔开林亚琛，走近莫俊宇，“进来先吃饭吧，我现在要赶去上班，你下次再来，我好好地炒几个好吃的菜，林亚琛这小子，很不懂事，在学校里，就麻烦莫同学多多照顾一下。”
　　
　　门口挂着帘子，用废旧的挂历纸和铁丝做的，很用心的利用挂历纸的色彩，在中间组成一组红色，形似玖瑰花的图案，伸手一拨，左右晃动，相撞一起，发出啐啐的声响。
　　
　　房间不是很大，一个通间，门旁边靠墙放着一个小桌，上面放着两盘子菜，一碗饭和一双筷子，瓷盘和碗的外圈有几处细微缺口，桌子旁边放着两个小方凳，一个高一点一个矮一点，矮一点的凳子的一个脚，用绳子绑着固定。
　　
　　林亚琛拉莫俊宇坐在高板凳上，走进旁过的小门，厨房里拿出一双筷子和一个碗，碗里盛着米饭，端到桌前，递给莫俊宇，自己坐在矮板凳上。
　　
　　房间中间偏里面，放着一张比单人床大一些的床，正对着门的大窗户，糊上报纸封住了，床的正上方用木板搭了个小阁楼，顺着墙边放着一个可活动的铁制楼梯架。
　　
　　莫俊宇四周看了一圈，房间和自己家里的厨房差不多大，他很少去厨房，只去过几次，很小的时候，还是姆保的沈姨带他去过。
　　
　　梳了梳头发，换了双鞋子的林凤鹃，交待几句后，很自然的将手放在林亚琛的肩头，微弯着腰，亲亲林亚琛的脸颊，林亚琛很自然地贴近，任由林凤鹃将红艳艳的唇膏印在脸上。
　　
　　“不准擦掉，这可是见证。”林凤鹃眯眼看着，像在观赏一件精美的艺术品，用手指点了点唇印，威胁地对林亚琛说道。
　　
　　“女人，我下午有课，你是不是又想去教导室接我回家？”林亚琛夹了一筷子菜塞进嘴巴里，睨眼看着已经走出门帘的身影，那帘子在其身后，晃晃荡荡摇曳飘动。
　　
　　“天啊！”林凤鹃突然被点醒，大叫一声，折返转身，抛开门帘进屋。“我忘了，擦了别留着啊。”用手将那个唇印擦花，匆匆转身离开，高跟鞋的鞋钉，噔噔踩在铁制的楼梯踩板上，叮叮当当，由近处重音渐变远处轻音，慢慢消失。
　　
　　“嘿嘿……”林亚琛挺为那个是自己母亲的女人汗颜，有点不好意思地说：“我和我妈一直都是这样相处，不像一对母子，一起走出去，不认识的人，都会认为我们是姐弟。”从心底里，林亚琛为自己有个这样的妈妈，感觉挺自豪，非常骄傲，就是偶尔的时候会有点脱线，就像刚才那样。
　　
　　莫俊宇不语，有其母必有其子，看到林亚琛的母亲深切认识到此话不假，两个人的血浓得就像是一个人，林亚琛哪天不再喳喳呼呼，肯定是生病了，而且还是得了很严重的病。
　　
　　林亚琛看莫俊宇吃得不多，与自狼吞虎咽相比，莫俊宇不仅仅是吃相斯文秀气，咀嚼无声细嚼慢咽，而是相当不给他老妈那么棒的厨艺面子，只看见莫俊宇下了几筷子，夹了一些菜，那碗米饭基本上白口下肚。
　　
　　“喂，我妈炒得菜有那么难吃吗？！”林亚琛两样菜各夹了几筷子，放入莫俊宇手中快要见底的碗里，气嘟嘟鼓着嘴，强烈表达自己的不满。
　　
　　莫俊宇盯着碗里的菜，扫了林亚琛一眼，林亚琛睁着一双牛眼，盯着他，看着他继续吃着碗里的食物，在程仕勋的公寓里，和程仕勋、程珊珊一起吃饭的时候也是这样。
　　
　　头两天吃饭时，莫俊宇和程仕勋两个人静静地吃着，一个人试着用筷子吃粉丝的程珊珊，会经常发生声响，找他们俩人说着话。
　　
　　第三天吃晚饭的时候，莫俊宇发现他不怎么会去动筷的菜，红萝卜、芹菜、春笋、藕、猪肉、鱼等等之类，不再是一炒一大盘，而是和他下筷吃的干子、土豆、豆腐混合炒或煮在一起，每种都切得很细小，莫俊宇轻皱眉头，没有动筷子，吃着碗里的白饭。
　　
　　米饭上方多出一双筷尖，碗里多出干子芹菜黑木耳青椒混搭的菜，莫俊宇扭头看向筷子出现的方向，不知道什么时候，原本坐在程珊珊左旁边的程仕勋，坐在自己的右边，坐在他和程仕勋中间的程珊珊，变成坐在他的左边。
　　
　　『不准挑食，什么都吃营养才均衡。』程仕勋又夹了一筷子到莫俊宇的碗里，瞪着那对小眯缝眼，瞅着莫俊宇，盯着他把碗里的菜吃下。
　　
　　伸筷子夹了一根红萝卜放在嘴里，脆脆的，有点腥腥的味道，没有想像中那么难吃，吃了一点芹菜，似生菜叶的清香，有点不适应，混着干子一起下肚，那股子清香，变淡了许多，慢慢地吃，多咽几口米饭，并不是很难入口。
　　
　　程仕勋看着他将所有的菜吃完，又往他的碗里添菜，微笑着看着他吃完，仿佛自己的味口也变得大开，会在吃饭的时候说着话，逗程珊珊吃饭，从那天以后，往莫俊宇碗里夹菜变成程仕勋的习惯，莫俊宇变得很适应这种习惯。
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　林亚琛看着莫俊宇将碗里的菜吃完，很开心，又帮莫俊宇添了一点，直到莫俊宇将碗里的饭菜吃空，“呵呵……我就说我老妈做的菜一级棒，很好吃吧！”
　　
　　林亚琛伸手拍拍莫俊宇的后背，刚吃下的食物，快被林亚琛全拍出来，哽在喉咙处难受，莫俊宇伸手抓开林亚琛的手远离自己。
　　
　　林亚琛在仅有装着自己衣服的布制衣柜里，翻得乱七八糟，在最里层找到一件大一点的衣服，是一件T恤衫，要莫俊宇先去简易的厕所里用冷水冲个澡，自己将碗和盘子捡到厨房里，清洗干净。
　　
　　林亚琛的裤子穿在身上，不用系皮带，裤腰紧紧的箍着不是太细的腰上，裤子的长度像穿着九分裤一样，整个脚踝都露在外面。
　　
　　林亚琛看着从屋外的厕所里出来的莫俊宇，那件他穿得显大的T恤，是件短袖，穿在莫俊宇的身上，刚刚够一穿，还好不是太显小，配那条穿在莫俊宇身上掉八寸的裤子，比农民还农民，就像很穷，穷得买的不起新衣服，个头长得很快很高又没有新衣服换只能穿旧的衣服，林亚琛弯着腰，笑岔了气，引来喉咙不适，咳嗽连连。
　　
　　“不好意思，你就将就将就一下，谁要你长得那么长。”林亚琛比莫俊宇矮近十个公分，不过他比小莫俊宇小一岁多，还有可以长高的空间，莫俊宇基本上已经停止发育了。
　　
　　莫俊宇将校服套在身上，扣上第二纽扣，除了裤子短一点，看起来不再好笑，莫俊宇没有穿林亚琛替他找出来的袜子，裸脚穿皮鞋，露出脚踝的曲线，若不是西服式样校服左胸口上有学校的标志，远远着上去很新潮，正是时下正流行的雅皮装，迅速冲洗完毕的林亚琛和莫俊宇一起走向学校。
　　
　　下午有两节课，一节体育课一节自习课，对于莫俊宇而言，自习课就是放学课，第一节下课铃声刚响，莫俊宇背起书包走出教室，林亚琛将翘课视为家常便饭，自然尾随其后。
　　
　　“我知道一家游戏机室，有很多好的游戏，还可以上网……”林亚琛跟在莫俊宇一侧说道：“那家游戏室旁边，有家PS和PSP游戏室，航空管制官、怪物猎人、英雄传说……你知道的不知道的都很齐全，我还知道什么地方，可以看到A-片，有没有兴……呜……”
　　
　　莫俊宇停住脚步，转身，大手抬起林某人的下颚，向上合拢不停张张合合的嘴，林某人的牙齿锋利如刀，不幸切中他羸弱无路可逃的舌头，血从嘴巴缝流出，滴答滴答，比从坏掉的自来水管，滴滴答答一滴一滴向下滴的水滴速度快，莫俊宇手掌满是血。
　　
　　“啦啦（完了），啦啦（完了）……”要死了！长这么大，林亚琛还没流过这么多血，张开嘴，嘴里满是血涌，那模样比敲打掉一口牙还惨，话都说不清，更苦。
　　
　　林亚琛蹲在地上，吐了一滩血，血还是不停的冒，歪着脑袋，手指沾着自己的血，鼓着嘴，在水泥地上“血书”：“害本大爷吐血一地，本大爷缠你一辈子。”站起，得意地咧着嘴向莫俊宇显示自己的才学，血顺着咧开的嘴滴落。
　　
　　“腰咋……么知血……”要怎么止血？林亚琛卯上莫俊宇，揪着莫俊宇的手臂不放，头挂在莫俊宇的肩头，一脸郁卒，血不停地流，满嘴血腥味，淹回咽喉，令人窒息，说句话痛得要人命。
　　
　　莫俊宇打算让林亚琛咬到自己的舌头，那张嘴自然就闭上，磕上林亚琛下巴时，故意下重手，莫俊宇侧头看了看，搭拉着耳朵，了无生气的林亚琛，偶尔鼓着嘴挣扎两下，像不会游泳的人扑腾两下，见不起作用自己会停止无用功，一脸惨兮兮，莫俊宇由着林某人把他的校服当抹布使用。
　　
　　林亚琛拦在莫俊宇的前面，手指另一边说：“抖，哦，扁，”走那边。莫俊宇直直走向校门口，肯定会被看门的大爷（昨天训斥他俩的传达室伯伯）再教育一遍，林亚琛手指指的那方，是他刚到学校时就找出的绝密小路，开学快两个月，没有被抓过一次现形。
　　
　　莫俊宇挥开林亚琛的手，白了林亚琛一眼，继续向大门走去，林亚琛只有跟上，传达室伯伯没有阻拦莫俊宇，扯住跟在后面的林亚琛，林亚琛眼疾手快，拉住向前走没有停步意向的莫俊宇，可怜兮兮地瞅着莫俊宇，就差条尾巴让他可以摇。
　　
　　“king,哎，滴，”声音不大，莫俊宇俊脸差点扭曲变形，敢叫他“亲爱的”，挥出右手，被林亚琛扣住，双目如两汪秋潭，亮汪汪对着莫俊宇不停扑闪扑闪，莫俊宇使劲想抽离，林亚琛紧握不放，两个正较着劲。“这位同学，不能随便早退，知道吗？快回去上课！”传达室伯伯不客气地，大声威严地说。
　　
　　“king,哎，滴！”林亚琛大声对着莫俊宇说。
　　
　　“一起的。”莫俊宇黑着面，咬牙不爽地对老伯说道。
　　
　　老伯低声嘟嚷一句，放人。
　　
　　“你灯（真）有本事，不用通报直接跷课？”血不流了，说话顺溜了。
　　
　　本事？！莫俊宇心里冷哼，钱作崇，全是金钱的本事。
　　
　　邱露（莫俊宇的妈妈）打电话给校长，说自己的儿子，身体很差，医生嘱咐要多休息，希望下午，能早点回家做物理治疗，最后一句话，才是重点：儿子在校三年，将以儿子的名义捐资一百五十万给学校。
　　
　　一年五十万，买通校长开绿灯，对他处处放行，莫俊宇头顶上的一头红发，外搭一边奇长一边奇短，标新立异的发型，在学校里就算不被老师围堵，也会天天被教导处主任天天唠叨，学校里的老师中没有一个人，因为他的头发问题找过他；
　　
　　在学校里出现斗殴事件，所有一圈有参预斗殴的人都会受到一定的处罚，处罚程度有轻有重看事态严重的程度，唯独他一人不会有事，连个通报都没有过，学校方也很自觉，从不向他的父母报告过；
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　周一和周三两天下午，没有自习课，到四点放学，周四下午两节自习课，直接旷课半天，其余两天第一节课后，走学校大门，从没有受过阻拦，也没有老师像读中学那里的老师那样打电话向父母通风报信。
　　
　　“老兄，我改跟你混得了，以后跷课，你罩我啊！”鼓着一对快拧出水的乌目，满目羡慕，闪闪簇簇，可惜，莫某人没瞧一正眼，目不斜视向前走。
　　
　　“啊，现在的MM（媚妹）真豪放啊！”林亚琛拉住莫俊宇说道，两眼发直盯着远远的前方。
　　
　　水蓝色挂着一个长发妹妹钥匙扣的书包，划一道高难度弧线，越过铁栅栏落在路面的地砖上，长发披散的女生，头发左边向后别着一w草莓形状的发饰，深吸一口气，爬上铁栏杆旁边的一棵歪脖树，树中部有个树桩外长，刚好用来借力，攀上铁栏上方不远的树枝上，女生站在铁栏两个尖头中间的横杆上，轻轻一跃，风吹校裙上扬，清晰可以看见，胯间一侧系有蝴蝶丝带的粉蓝色内裤，雪白均称的藕莲，光滑的肌肤，柔和地反射太阳光，玉足似莲心，轻盈蹬地，干净利落，稳稳地落于地面，曲线飘扬的黑发，像流星划过天际，服贴地合拢于身后。
　　
　　看傻了，林亚琛张着嘴，一脸写满遗憾，墙太矮，裙摆下降速度与落地同步，一秒即过，艳色还没有花开就谢了。
　　
　　女生肯定不是翘课老手，离她跳墙不过几米距离，有一处相邻两根栏杆动过手脚，可以旋转，竖杆中间被弄弯，转动后，两竖杆之间的空隙，女生的波波再大上两圈，也能侧身而过。
　　
　　女生弯腰拾自己的书包，两双穿黑皮鞋的大脚，闯入眼帘，起身抬眼，女生正视拦在自己前方的两个人。
　　
　　“小妹妹，逃课可不是好孩子的行为。”内穿花衬衫外套一件白色休闲西服，嘴里叼根烟的男子，怪声怪气地说。
　　
　　柳眉上挑，杏眼一瞪。“让开。”本小姐赶时间，女生是位好同学，从来没有逃过课，这是头一次。
　　
　　“这么漂亮的小妞说让开，我若真让开，不是很没面子？！”另一个穿黑夹克，内穿一件T恤，留寸板头的小青年说。
　　
　　女生见说不通，绕开两人向一边走出，甩开两个人对自己的阻拦，两人马上绕上前，一左一右逼近女生，，女生双手抱着书，横在胸前，向两个人中间空隙撞去，白衣男子伸手一挡，拦住女生的去路。“头回见面，一起喝杯茶，小妞？”
　　
　　“喝你个大头鬼！”女生将手中的书包，挥向正拦在自己前方的小青年。
　　
　　“哎哟！？”小青年故意装痛，对着白衣男子说：“这小妞真呛啊！”
　　
　　“小红椒，够辣。”男子笑着说，那笑邪邪的，淫淫的。
　　
　　“那才够味。”小青年附和着说。
　　
　　林亚琛将书包推进莫俊宇的怀里，脱下校服外套，甩手往莫俊宇身上一扔，几步小跑，加速，以百米冲刺的速度冲上去，凌空一个跃起，漂亮一个小翻，踢趴白衣男子，落地时小晃一下，站稳回身，一拳击中小年青的颈部，小青年被打中喉结，捂着颈部，难受地退了几步。
　　
　　信步闲庭的莫俊宇走近时，林亚琛三拳两脚，已经结束打斗，这小子刚把他当抹布用完，毫不客气地把他再当货架使唤，莫俊宇将手中的衣服和书包一并甩给林亚琛，顺便优雅地弯了弯腰，捡起脚边的蓝色书包，书包上挂着的长发娃娃在空中一摆一摆，顺手递还给女生。
　　
　　匆忙套好校服，拎着书包，林亚琛一个箭步窜至女生前方，准备来段惊天地泣鬼神的登场介绍。
　　
　　女生嫣然一笑，正想说：“谢谢！”突然想起这次逃课的目的，大叫一声：“啊～我的王力宏！”她的超级偶像，难得第一次来本市开演唱会，虽然是大拼盘（几个明星搭在一起开演唱会），却很难弄到门票，托了人找了关系才弄到位置超佳的票，女生一个转身，秀发在空中打了个转，旋了个对弧线，跑步向前冲。
　　
　　“谢谢你们了。”没有回头，大声喊道，拦住一辆停下的出租在，为开车门上了车，没一会，车没影了。
　　
　　女生的发尾，飘扫过林亚琛的鼻尖，余留一阵清香，嘴张开半天，没吐出一个字，林亚琛悻悻地摸摸鼻子，那么帅气豪情万丈的英雄救美，那么帅得冒泡泡的出场方式，女主角竟然跑了，白秀了，白做了，浪费表情，怎么能不郁卒。
　　
　　莫俊宇蹙着双目盯着林亚琛，想开口问：谁是王力宏？转念一想，是谁又关自己什么事？
　　
　　不去理会林亚琛这小子为什么摆出一张被人抢了几百万的脸，走过前面那个十字路口，过马路到对面，再走一点，就是车站。
　　
　　初中一年级开始，没有再坐过父母替他准备的专车，公车搭乘很方便，几个来回就习惯了，一方面是不方便逃学，另一个方面，坐上专车表示直接回家，那个家，除了一位管家阿姨守着正屋，就是他自己，回不回去都一样，还不如在外面闲逛，容易打发时间。
　　
　　比起去游戏机室，那时候，只有十二岁的莫俊宇，更喜欢在江边发呆，或是去循环播映室睡觉，就是林亚琛所说的放A-片的场所，宣传写着是三级片，播放的不过是打着限制级樽拥奈囊掌。
　　
　　第一次去那家放映室，新学年开学两个星期左右，九月里的一天，那年的夏天特别长，到十月初还是热日炎炎，只在偶尔下雨的时候才会有秋天的凉意。
　　
　　进入南安山步行街影城后面，过了一条马路，在对面的小巷里东窜西窜，由一条小巷走到另一条的尽头没有路，是一个走不到另一条街的死胡同，三面红砖堆砌成的墙体，屋顶是红色石棉瓦的房屋，高矮不一参差不齐，与附近青墙红瓦的建筑显得格格不入，独立又醒目，房屋中间形成较空旷一点的场地，那家店与另一家放映店，中间隔着一家旅社，位于与巷口正对着巷子底部，两侧另外开着几家店，巷中半空中左横右竖拉满彩灯彩旗，房沿墙面挂着彩灯，各门店前招牌灯亮着，亮亮的闪闪的。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　莫俊宇站在一个大大的黑板前面，上面写着正在放映的片名，旁边墙上贴着几张式样很老旧的海报，黑板旁边是个窗口，集售票员、放映员、管理员一身的店老板，坐在售票窗口后面的小屋里，看到他，探出头，上下打量着他，十二岁的小孩，再怎么长相成熟，身高和骨骼年龄摆着那里放着，想冒充成满十八岁的青少年，确实很有难度。
　　
　　店老板说：“不能放小孩进去，你早点回家，别在外面晃悠，很不安全，遇到坏人就麻烦了。”
　　
　　莫俊宇从书包口袋里摸出一叠钱，抽出五张红色大钞，往窗口上一放，店老板黑黑的双眸盯着他，几乎是一瞬间，所有动作一气呵成，从窗台上拿起钱，从屋里跳出来，拉着莫俊宇闪进屋里，关上门。
　　
　　很小的屋子里，只有一张椅子可以坐人，一小张桌子靠着墙边放着，再站个人就非常挤，桌子上和地子，放着些乱七八糟的垃圾，房里空气非常混浊，带着一股子霉味和馊味，很浓很重的味道，店老板将莫俊宇按在椅子上，自己站在门边。
　　
　　莫俊宇盯着店老板，店老板一个劲问他家住哪里？家里有些什么人?是不是离家出走？手里有那么多钱是不是偷来的？眼里带有一丝担忧，莫俊宇静静地坐着，店老板问什么说什么，他都用沉默以对，睁着两只眼睛，就那样瞪着，一眨不眨一下，屏着气，屋里的味道非常不好闻。
　　
　　小屋里桌子上放着一台座式电风扇，嘎哒嘎哒响，桌面随着震动，驱不走窄小房间里的闷热，温度比桑拿房里还要高。
　　
　　店老板越说越急燥，不管自己说什么，小孩就是什么也不说，也不回应一句，在小小的地方，原地打了个转。
　　
　　“你偷家里的钱，偷偷离家出走？！”店老板的手搭在男孩的的肩上，如果男孩再不说话，不知道自己会不会，在那瘦弱的肩头上留下十指印。“你再不说话，我就把你交给警察，让警察叔叔送你回家！”
　　
　　“你要多少钱？让我住一段时间。”莫俊宇说道，直觉店老板是个好人，至少他说要把自己送给警察，如果是真想做坏事的坏人，应该会自觉避开警察，而不是主动找上门。
　　
　　“你快回家去，家里人会担心你的。”店老板用手抹了抹头发，头发出了油，腻腻的，发丝上根根发亮，屋子里，靠窗口的墙面上，有一个镶在墙上的木制灯座，淡黄暗暗的，灯照晕眩的六十瓦白炽灯，嵌在灯座里，店老板站在灯的左边，身体有一半在灯光之下，另一半在黑色的阴影里。
　　
　　“我一个人住。”莫俊宇没有撒谎，经常是他自己一个人在家，盯着店老板的双眸，清湛似水，如同他说的话，干干净净，不含一丝杂质。
　　
　　店老板看着那双如此清澈的眼睛，沉默许久，想问小孩他家人怎么了，又怕小孩家人真出了什么事，问了出了口会让小孩难过，反复斟酌来回掂量，在沉默中默许莫俊宇留了下来。
　　
　　莫俊宇每天放学，如果不想上学，就提前自己给自己下课，先回家洗澡换身干净的校服，再去店老板那家店里，店老板一个人住，像一般单身男子一样，邋邋遢遢穿着随便。
　　
　　店老板原是打算让莫俊宇放学之后，待在楼上小阁楼的卧室里，一个人待在楼上莫俊宇不乐意，店老板呆在楼上放片的时候，莫俊宇倒也乖乖地呆在放片室外面的小卧室里，店老板一到楼下，莫俊宇马上跟着到楼下，店老板人在哪里，他就跟在哪里，店老板拗不过莫俊宇，只有由着他，在一楼里随意进出。
　　
　　店里有时候忙，有时候不忙，早上基本上没有生意，莫俊宇早上要去学校，下午二点开业，有时候有人来，中午十二点也会开门做生意，到三、四点才会陆陆续续来些人，有时人多有时人少，晚上八、九点钟左右生意最好。
　　
　　莫俊宇一般下午到店里，等到人多的时候店老板忙不过来，照看不到莫俊宇，不放心让他一个人在店门口，天黑夜深，这片乱七八糟的人又多，被什么人抱走骗走了，他自己也会有麻烦，店老板撵莫俊宇进厅里看片子，容易打发时间，也不会出什么乱子。
　　
　　放映厅不大，二、三十个平米，呈比正方形略长点的长方形，正前方一个很大的屏幕挂在墙上，与电影院里的放的那种单独座椅不同，放九排长长的，带靠背的长椅，椅座上面垫着厚厚的长长的坐垫，一排两个这样的长椅，没有门的那边墙前面，放着一排，可以收缩活动的单人座椅。
　　
　　最后面靠着墙壁，是一排双人位的小隔间，每个隔间挂着深红色的绒布帘子，没有门，店老板给了他一把钥匙，是用来打开最里那间，唯一个有门有帘子的隔间，平时上了锁没有钥匙的人进不去，住在店老板那里的那段日子里，那间隔间属莫俊宇专用。
　　
　　厅里放映的电影不是带点□的爱情片，就是喊打喊杀的古惑仔细仔片，多数以港片为主，也会放些美国大片，在人最多的时间段里。
　　
　　夜晚十一点后，来的人全是熟客，要不就是由熟人带来的人，等到十二点，店放客进入的双开木门从里面反锁，不再放人入内，放映室门外有一个对讲扩音器，如果有人要再入厅内，店老板会通过门上的猫眼看看，确认是固定的主顾后才会打开门让人入内，厅里此时播放的片子，全是限制级别。
　　
　　头一次看，莫俊宇受了不小刺激，十二岁的小孩，还没有接受过有关性方面的教学教育，除了知道男生和女生，某些部分长得不一样外，其他的都是懵懵懂懂，基本上是一无所知。
　　
　　墙上的屏幕里，画面里的两个人，缠得越紧，身体某处越痛，肿胀肿胀，急急得想尿尿，莫俊宇起身走出隔间，要通过那一排隔间，走到大门旁边的厕所去尿尿，厅里很暗，没有开灯，唯一的光源，来自于墙上的屏幕，光线不是很亮，忽暗忽明，伸出五指能看见，不是什么都看不见的一片漆黑。
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　有的隔间拉上了帘子，有的隔间没有拉上，暗暗的光线，投进没有拉上帘子的隔间里，依稀可见座位上，紧紧纠缠在一起的两个身影，帘子拉紧的隔间里，传出的呻吟声，比屏幕上放影的声音还要大，还要激烈。
　　
　　每走一步都觉得很艰难，莫俊宇感觉自己快要尿裤子了，夹着两腿，飞也似地冲向厕所。
　　
　　想上阁楼去，避开不看，心里像猫抓，痒痒的燥燥的，双腿像被施了魔，不受控制的原路走回。
　　
　　眼睛瞅着帘子没有拉上的一处隔间，看不清女人的脸，黑黑的不知道是什么表情，哼哼呀呀难耐的声音，轻轻重重高高低低，身体抵靠在隔板上，像蛇一样缠着身上的男子，双手似轻柔又似发狠，对着穿着的衬衫，已经敞开大半的男人上身，又掐又捏，又打又捶，身体配合着男人摆动，隔间里的人，似乎感觉有人在外面窥视，男子伸手拉上帘子，帘子那边的人，没有停止响动不轻的动作，越来越猛，摇得仅用来隔离用的板子“嘎吱嘎吱”作响，像要将隔板摇垮才甘心。
　　
　　厅里没有放映之前厅里壁灯亮着，每排坐着两三个人，分散很开，之前来看片子的人都会坐在厅中，一排两张合并的长椅中间位置，比较集中坐在四、五、六排，莫俊宇当时纳闷为什么厅里的人坐那么开，有的位置视线不好，看着屏幕眼睛会很累。
　　
　　屏幕里的光线投入厅里，坐着直直的，印出黑色脑袋的黑影，少了很多，有几排座椅上是空的，莫俊宇凝神看了看离他较近两三排椅子的椅座，太黑，看不真切。
　　
　　最靠近莫俊宇站的走道，最后一排的长椅突然晃动一下，没有看到人，低低的呻吟，自下方椅子上传来，莫俊宇低头，乘着屏幕上正好放的白亮的光度，看到椅子上躺着的一个人形，听声音是个男的，看不清男的在做什么，隐隐感觉，男的手放在身体中部的某一处，手臂用力地振动，那男的重而浊紧而短促的喘息声，似难受又似很舒服。
　　
　　□一紧，莫俊宇感觉自己的脸发烫，烧得火烧火燎，心燥似狂，伸手摸了摸身体紧紧的部位，抬眼看向厅内唯一的光源，屏幕上正好放映着一个男的，正在偷窥一对正热火朝天的一男一女，自己用手摸着自己的某个位置，先是一只手在弄着，后来是两个只手使劲地抚弄，面上露出的那种表情，表现出很舒服的模样，莫俊宇赶紧跑进小隔间，不是太懂，也不是太明白，双手发抖，依葫芦画瓢，照着看到的画面做着。
　　
　　看着手中粘粘乎乎的液体，比鸡蛋的蛋清稀薄，淡淡的清清的，莫俊宇一阵恍惚，眼前一片茫然，瘫坐在隔间里的座椅上，急促费力地喘气着。
　　
　　目光触及放在座椅角落里的一盒抽纸，刚进隔间时，就看到纸巾盒放在那里，抽出纸巾，擦拭着手上的东西还有他的□，店老板肯定也有同样的经历才会想得如此的周到。
　　
　　店老板说话没有一个正经样，说黄话带黄腔，荤素不忌，加上他五大三粗的体骼，粗犷的五官，经常□上身，偶尔套在身上的衬衣，花里胡哨比蝴蝶还艳，衬衫纽扣不扣，像外套挂在身上，脖子上带根很粗的银链，下穿花短裤，一双人字拖鞋，怎么看怎么像一个小混混。
　　
　　店里人少无聊的时候，在门口前摆条板凳，跟巷子里附近几家店里的人，唠唠嗑，打打牙祭，店老板说：知道这事是犯法的，可你不做，其他人也会这么做，这档子生意一抢，这一行就没法做了。店老板的语气很是无奈。
　　
　　莫俊宇明白了，那小隔间，店老板原是留给他自己用的，其他隔间，来来去去迎来送走多少人，能有多干净？
　　
　　一次，莫俊宇回家很早，洗完澡，过来到店里的时间也很早，正中午，太阳高照，售票窗口的小门拉上关着，横着一块“有事，一会回来”的牌子。
　　
　　进厅里的门推不开，锁住了，门外锁住门的铁锁，并没有上锁，门是从里面上的锁，店老板可能在里面睡觉，莫俊宇坐在门口的台阶上，帮店老板守门。
　　
　　小巷呈‘人’字形，正对一条小路，直走上正街，过条马路，就是步行街东路的路口，右边往里走五十米，是个死胡同，开了几家招待所宾馆、放影室及十元休闲店，形如‘勺子’，巷口窄窄，往里走，有个较空的院子，只有进来和出去的人，来往的人少，较冷清，店老板这家小店，位于最靠里的小角落，右边的巷子，顺着走出去，右拐是长途汽车站。
　　
　　‘人’形巷子叉口处，路面不宽，很多人从步行街到长途汽车站，来来往往熙熙攘攘，时常将小巷堵得水泄不通，嘈嘈杂杂热热闹闹。
　　
　　正对着店面的巷口两边的两家小吃店，这家店拉人吆喝，那家店扯着喉咙比嗓门，这家不示弱喊声震震，那家不甘愿对着声声吼，两家人生意也不做了，对着骂，比参加歌唱比赛还要热闹。
　　
　　放映室右边，三家休闲店连在一起，最靠近放映室的休闲店门口，站着一位浓妆艳抹，卷发披肩，头戴发花，上穿非常短的小背心，只刚刚遮住上围，下穿非常紧的短裤，比内裤稍微大一点，屁股只裹去三分之二，腰身轻扭，露于短裤外的臀肉轻弹，一颤一颤，像随时会撑破短裤，长长的露于空气里的玉腿，白白嫩嫩剔透晶莹，似芙蓉出水卧睡莲，柔嫩中带着水，这女人莫俊宇认识，名叫小倩。
　　
　　莫俊宇经常出现在店里，晚上睡在这里，一个小孩在这片什么鸟都有的林子里，进进出出很不安全，店老板对四周的人说，莫俊宇是他远房的侄子，这个叫小倩的女人，经常跟不同的男人到店里看晚上十二点午夜场的片子。
　　
　　小倩瞄着莫俊宇，挑了挑描得又浓又密的眉，挤了挤画得跟彩蝶一样多彩的眼睛，向莫俊宇抛着媚眼儿，脸上的粉比刷墙粉还厚，让人不禁担心，会不会成块往下掉，小倩慢摇轻摆地走向莫俊宇。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　莫俊宇身后的门，“咔！”传出一声响，“嘎吱”一声，门从里面打开，店老板从门里走出来，手中拿着裹成一大团的毛巾，那是店老板洗完澡，用来裹着□从澡堂里出来的油巾。
　　
　　“老公（龚），在啊！”店老板姓龚，附近的女人，都喜欢如此叫店老板的名字。
　　
　　店老板低头看到，此时不应该出现在此处，坐在台阶上的莫俊宇，心一惊，胡乱地回应小倩一声。
　　
　　随着跟在店老板身后，走出一个女子，眉清目秀，抹了粉涂了脂，没有那女人小倩那么夸张，短上衣包裹着丰满的胸部，短裙配着一层纱，很妖却不浪，头发有些零乱，看到门口有人，神情微变，用手不自然地梳了梳头发，女子微红着面，打了声招呼就走了。
　　
　　“呃，这是哪家的姑娘，怎么没有见过？不是这附近的吧？”小倩看那女子走远了，凑近问店老板。
　　
　　“多事。”听店老板说话的语气有些许恼怒，瞪着双眼看着小倩，黑黝黝的肤色，看不出脸有没有色彩变化，跟莫俊宇说话的时，声音有点碎有点零乱，“小宇，今天怎么这么早？！什么时候来的？！”
　　
　　“一会。”听到门声，莫俊宇回了头看了店老板一眼后，转回头，看着前方，没有再看店老板，听到店老板问他话，眼睛瞅着巷口，看着进进出出的人回答道。
　　
　　“哦，”店老板摸了一下莫俊宇的头，“我去下厕所。”转身走进一旁，离门口几步路远的小茅屋。
　　
　　小倩弯下腰，盯着莫俊宇瞧了半天，问：“你真的是老公的远房亲戚？”
　　
　　“嗯。”本是不想回应的莫俊宇轻声应答，店老板对他嘱咐了又嘱咐，怕他说漏了嘴。
　　
　　“哦，小朋友，老公还真照顾你。”小倩拍拍莫俊宇的肩，笑着走了。
　　
　　那是唯一一次，店老板带女人到店里来，莫俊宇知道，店老板在隔间里睡觉，是动词不是名词，所以没有睡着，手里的那条毛巾，是用来垫着的，店老板没有睡那间上着锁的隔间，而是睡在其他隔间里，至于是为了什么，这是他通过另一个人才明白，为的是怕他污染了，因为他只是一个小孩。
　　
　　那个人是店老板的铁哥们，在城南南坪区，开了一家跆拳道馆，与这家店相隔有一座山（一条盘山公路）两条街那么远，每周会来看店老板一次，近段时间，那铁哥们店里很忙，一直没有时间来找店老板，莫俊宇见到那哥们，是他住在这家店里二十天后的一天。
　　
　　“你别带坏小孩。”那哥们揉着莫俊宇的脸，对店老板说，那哥们皮肤很白，比店老板白，模样很俊，比店老板五官英挺，不是太瘦弱，戴金边眼镜，瞅着比店老板斯文一大截，一开口说话，比店老板更不靠谱。
　　
　　“你要是看到，他带些比小倩更不三不四的女人回来，睁一只眼闭一只眼，就当没有看见，当自己是个瞎子，知道不？这小子的精力堪比……”
　　
　　“别没个正经样，就一回被看到，没干了。”店老板伸手将那哥们表情夸张的脸扒向一边，打断道：“我这边的环境，乌漆抹黑乱糟糟一片，对小孩子不好，带他住你那边吧。”铁哥们跟他女友一起看着那家道馆，有个女人照顾小孩，总比跟着他一个大男将要好许多,最主要的是那边的环境没有这边这么乱，这么复杂。
　　
　　小宇每天都穿着校服，周未也不例外，没看过他在公共澡堂里洗过一次澡，身上也没有几日不洗澡的酸味，他身上的那味比自己身上的味道干净太多，小宇应该在家里洗过澡换了身干净校服，才再来到店里。
　　
　　“嗯，你啊，连自己都照顾不了，带个孩子，没把这小孩掰弄死，已经算是奇迹。”那哥们挪揶地笑笑，邪邪的痞痞的，模样不正经又似正经，不会让人讨厌，镜片反着太阳光，耀眼，跳跃，那光像雾气一样，绕在那哥们的身上，那哥们像太阳，是店老板的太阳，衬着店老板的四周也折射出七彩的光芒。
　　
　　“白天去，晚上睡这里。”莫俊宇听说那哥们开跆拳道馆，心里就有了主意。
　　
　　“小斌，这小孩赖上你了。”店老板坐在板凳上，那哥们用脚踢了踢他的腿，店老板的本名叫龚泽斌，那哥们叫邱志彬，两个人的名字读音差不多，那哥们比店老板大几天，店老板叫那哥们大彬，那哥们喊店老板小斌。
　　
　　店老板不能理解为什么莫俊宇会留在这里，留在一个根本不能称为可以居家生活的地方，这小孩不能用乖来形容，他很安静不多话，不逗他说话的话，他可以一直一个汉字字母都不发出声，静静地默默地待在角落里，安安份份地坐着，扑闪着双眸，盯着所有他能看到的人或物，不是单纯的发呆，而是用观察的眼神，审视过滤。
　　
　　莫俊宇身边的磁场有很强烈的存在感，让人无法忽略他的存在，他的城府不深，毕竟还只是一个十几岁的孩子，说话和行为都带有很强的目的性，像刚才，他说的话目标很明确，去哥们那里只是为了学跆拳道，很直接很直白很赤，反而不会让人不舒服。
　　
　　晚上十点左右，几个混混来找碴，把坐在放映室里看片子的人全都赶跑了，玩跆拳道的果然身手不赖，三下两下搞定一个，店老板也不弱，就是那鞋子不适合打架，跑起来不方便，抬脚一踢，人字拖鞋飞不见了，苦了店老板，赤脚踩在满是石子的黄土地面上苦战。
　　
　　那几个闹事的人被打跑后，那哥们端来一盆温水，装有药物的纸箱放在地上，将店老板按在唯一的破躺椅上坐着。
　　
　　店老板的脚底板踩到细碎的玻璃渣，血成串成串地滴，那哥们细心地用镊子取出碎渣，那店老板皱着眉头，双目快瞪成斗鸡眼，时不时发出倒抽气的呼呼声，嘴里嘟嚷着：某人掰子玩偶下毒手，兄弟伙，乱穿衣；玩阴险，使绊子；再亲没有父母亲，再好没有老婆好……
　　
　　那某人咧着嘴，眯着眼，笑得轻轻的，下手重重的，镊子对着还在流血的伤口，在旁边狠狠地猛扎一下，那血扑腾扑腾往外冒，某店老板差点蹦起来，哇啦哇啦，骂爹吼娘，诅咒某人生儿子没屁X(眼)，手掌在某人头上乱拍，那某人一直笑意浓浓，认真地清洗伤口，消毒。
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　在那几个人来滋事的时候，那哥们乘人不注意打了电话，他的朋友接到电话后匆匆赶来，站在店门口，还没有喘上几口气，和那哥们没有说上几句话，一会功夫，院子唯一进出的入口，拿棒提刀冲进三、四十号人，几个人守着巷口，几个人守着几家店的店门口，其余的人冲到院子中间站着，为首的那个青年，就是先被打跑的几个中的一个，与挡在店老板和莫俊宇前面的那哥们面对面对视。
　　
　　那哥们身后右边墙上，孤零零亮着一盏灯，那哥们的身影，一半在灯光下，一半在黑暗里，淫浸于黑夜里的脸，似笑非笑看不真切，右边隐隐露在灯光下的一侧，嘴角像似微微向上勾，上前一步，站在店门口一群人的前面，傲然凝视正前方。
　　
　　那领头的青年，面向着灯光，后背隐于黑色里，嘴斜向一边，咧开着，黑暗中的双眸盯着正前方，与那哥们的目光直接接上轨。
　　
　　院子里一大群人就那样站着，两拨人就那样对峙着，两个人就那样看着，你看我我看你，一动不动，平静似水无秋无波，对视的四目，目光犀利火光四溅，似雷劈电闪，似兵刃相见，你来我往明交暗伐，刀光见影处危机四伏。
　　
　　有风，呼呼在耳边作响，有树，放映室旁边的一棵大树，是院子里仅有的大型植物，偶尔飘下，一片两片叶子，与空中看似平静，暗里烽烟四起的戾气非常不应衬，只有那片漆黑的夜色，预示着即将拉开序幕的狂风骤雨。
　　
　　那哥们的朋友来了四位，加上那哥们一共有五个人，手里没有带家伙(武器)，看架式个个都有练把式（会拳脚功夫），除店老板的那家店门口站着人，其他店主一看这形势，全都退进屋里，“哗啦，哗啦”拉上铁闸门。
　　
　　肥婆是三家连着的十元店靠最里面一家的店主，赶着姑娘们往屋里退，正要拉上门，小倩玉手一拦，“你今天若敢关上门，老娘我带上姐妹们不干了！”
　　
　　“你这个吃里扒外的主，不知道死活，敢威胁老娘，我看你是皮痒痒！”肥婆嘴上骂骂咧咧，手停了下来，没有再去拉门，转身看向屋里的其他几位姑娘，“有胆子就冲出去啊，就你们那，弹棉花都没有劲的手，踢人都踢不痛的脚，去对付一群大老爷们，看你们是个个欠砍！”肥婆吼声阵阵，房间里挂着的灯，跟着阵阵晃悠，灯上的灯罩随着灯摇摆，屋里各处的光线时明时暗，姑娘们全吓得紧紧缩站在一块。
　　
　　天似黑幕，点点繁星似钻，点缀那片寂静深幽的夜色，半空中的月亮，悄悄地看着，静静地听着。
　　
　　形似四合院的院子里，静默躲在一旁的月亮，收起了月光，漆黑一片，院中四处横牵在半空中的彩灯，不知道是谁在什么时候关掉了，在巷口靠近‘人’字岔口处，仅有一个路灯，微弱的光，投入院子的部分少得可怜。
　　
　　放映室售票窗口的墙面上，木制灯座上的白炽灯亮着，旁边肥婆那家休闲店前厅小屋里正中间吊着一盏灯，光亮比较弱，院里其他店面，楼上楼下，几幢楼隐没于夜色中，黑灯瞎火没了人气，一片死寂沉沉。
　　
　　“哼。”小倩冷哼一声，操起一把扫帚，冲进院子里，倒立扫帚，将扫帚杆头立于地上，细骨纤手指着那几家，把铁门紧紧里面锁死的店面，抖抖扫帚，触地咚咚响，对着浓浓夜色，大声说：“龟儿子的，都是些缩头乌龟，你们以为关上门，就万事OK啦？做你个春秋大梦！这些个乌龟王八蛋，就是专门欺侮没用的主，你们这些龟儿子，就等着鬼上门吧！”
　　
　　厚厚的粉掩饰不住底下那张涨红的脸，回应她的是站在院子里几十个人的呼吸声，有长有短有急有促，除此之后，是那黑黑的黑夜，是更接近死亡的寂静。
　　
　　“识时务者为俊杰，”领头的青年说：“我只找惹事的人，其他不相干不想惹麻烦的人，最好安安份份地待着。”
　　
　　那哥们上前几步将小倩拉到身后，对她说：“你帮忙照看小斌和小朋友，自己要小心，别受伤了。”
　　
　　“嗯。”小倩轻声应着，店老板脚底板受伤，站着脚痛，躺在躺椅上，一直没有动，一只手紧紧拉着莫俊宇的小手，不让他离开自己身边，小倩走近店老板和莫俊宇，用扫帚把头锄锄地，壮壮胆量，振振志气。
　　
　　电影里，一个人打十个人，一扫一大排，潇潇洒洒不沾衣袖，那个帅；出拳即倒摆腿即躺，那个叼。
　　
　　现实中，一群人一拥而上，有十只手也不够应付，想拳脚不沾身，那是神话，一个字‘难’，想帅也帅不起；人是活动的不是布景板，一动不动等着你去打，一拳打趴在地，那是奇迹，二拳都难，想叼也没处叼。
　　
　　对方有人带着家伙，怕伤到自己人，没敢一起拥上前，手上的刀挥得似风似火，呼啸着耳边刷过，从头皮上飞过，那哥们和他的朋友一个个躲得有点狼狈，那刀砍在身上不像那木棒上身那样只是痛，轻则皮开肉绽重则血肉横飞。
　　
　　那哥们几个人，躲开挥刀的攻击，一拳一磕，一撞一带，几个来回，先对付手里拿着木棒的人，夺下对方手里的木棒当武器，舞着手中的木棒，挥出速度似豹闪，收回声音似虎啸，对付那些拥上前的人，得心应手了许多。
　　
　　有人陆陆续续由岔路另两边的巷口向这方奔来，把守窄窄巷口的混混，以为是自己人，招呼一声，没有怎么在意，下一秒被制服，往里压进，来的人越来越多，将站在院子中的人，围住向里逼进去十米。
　　
　　那哥们将带头的青年制服，青年看到不知道什么时候，外圈站满了人，全不是自己这边的人，人数比自己这方的人数，只会多不会少，把内圈里的人紧紧围住，院子里挤满了人，比肩继踵，脸对脸背对背，没有办法动弹，望向满是人的巷口方向，燥动的声响，不断由那一方向传来，对方的人数有越来越多的趋势。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　带头的青年见情形不妙，当下求饶，按那哥们的要求写下保证书，不再来这片区惹事。
　　
　　堵住巷口的人，自动让出一条通道，带头的青年带着自己的人迅速离开，院子里黑压压一片的人，仅二分钟，没有人指挥，自动自觉井然有序，撤走了八-九成，留在院子里的人，有四个是那哥们另外匆匆赶来的朋友，走向店老板那家店前，与之前的四个那哥们的朋友汇合，其余的人分别走向已经关门的那几家店门口，微弱的光线，能看清人影的院子里，静悄悄一片，好像之前并没有人来过一样，恢复沉静。
　　
　　皎洁无暇的月亮探出了头，比隔了一层纱还要柔和的月光，柔柔地撒向大地，照在院子里，随着店门拉开，楼上楼下的灯依次点亮，接通电源的招牌灯，一闪一灭，地面上的黑影，随着灯开得越来越多，渐渐地消失，院子里变得越来越亮。
　　
　　肥婆手捏着一根细细长长的褚色香烟，那根烟的烟头上，有一个金制的烟嘴，在灯光的照耀下格外醒目，向前走一步，腰身那一圈像带着一个救身圈的赘肉，上下颤动不已，向小倩走去，身后跟着两个人，其中一个叫着，“大姐。”低头哈腰地给她点烟。
　　
　　“看着没有，”肥婆用夹着烟的手，指着那哥们站着的方向，几家店的老板，站在那哥们面前说着话，点头微颔阿谀媚笑。“站在瘦精（招待所老板的绰号，此人非常瘦）旁边的那个胖子，是城南老大，跟市公安局局长很熟，大嘴（另一家放映室老板）身边的那个妖女，是永大（永大国际贸易集团公司，主项是房产、服务业和国际贸易，懂事长是N市首富）懂事长的总秘书长，其实就是懂事长的情况（情妇），所有涉黑方面的事，都是由她做主，别看这女人，花容正茂年似桃李，纤瘦似柳弱不经风，人不可简单，狠着咧，这世道不可小瞧女人。”
　　
　　肥婆吸了口烟，嘟着肥嘴向外吞吐，看那肥婆一身肥膘也不像很常识的文雅人，从嘴里碰出几句酸酸的雅词也装不了文人，那高高在上又不看人低的语调，却能体现出这位肥女人的厉害。
　　
　　“婶……”小倩叫唤一声，眼睛扫了肥婆身边的两个人各一眼。
　　
　　“也不想想，老娘干什么行当？”肥婆一脸不屑，话语间透出的信息，提示着她自己绝不是只省油的灯。“这几位主（指除店老板龚泽斌以外，其他几位店主），绝都不是什么善茬，如意算盘拨得叭啦叭啦响，在那几个混混来的时候，都打了电话，托了人，相安这么多年，有人来挑事，不彻底搞到熄火，来个下马威，只怕这事没完没了，事由老公那里起的头，由他出面撑头，其他人，这个脸面争不争都没什么意思，多一事不如少一事，懂不懂？”圆圆的脸，堆满肉，撇嘴抽动嘴角，脸颊上的肉抖抖神，颤巍不已。
　　
　　“那，婶……”小倩想到刚才自己凶神恶煞地威胁肥婆，还当众骂其他老板是龟儿子，心里直打摆子，脑门心直冒汗，头都不敢抬起来。
　　
　　“婶什么婶，还不赶快跟老娘进屋去！”肥指戳小倩的太阳穴，嘴里更是不依不饶。“敢跟老子称老娘，我看你这小浪蹄子是活得不耐烦了……”肥手拎着小倩的耳朵，使劲一拧，小倩蹙着眉头，张嘴呼痛，被肥婆拖着往屋里走。
　　
　　一拨人去吃完消夜，送走朋友后，已经是凌晨三点，那哥们和店老板、莫俊宇一起回到店里，经那群人一折腾，当晚几家店都没有营业。
　　
　　阁楼里的摆设很简单，一张比单人床大些，比双人床小点的床，一个简易的床头柜，里面有一个隔间，门一直关着，莫俊宇知道里面是换片的地方，快换片时候就看到店老板上阁楼进屋里捣腾。
　　
　　里间比外面的卧室要大上近一倍，在放映厅里最后一排隔间的上方，对着放映室屏幕的隔板墙上，开有一个长方形的窗口，一台CRT投影机放在窗口前，房间里没有一张椅子，放满架子箱子，堆着放着的全是碟片，顺手抽出一张，由店老板嘴里蹦出来的全是故事。
　　
　　房间里很多灰，除了面对大屏幕的窗口前那片地没有灰外，架子上箱子上全是灰，窗口前的几个箱子和架子上的灰少，越往里灰越多。
　　
　　店老板席地而坐，右手边放着一个印着颗闪闪红星的绿色解放军叔叔专用的铁杯（现在解放军叔叔都不用这玩意装水喝），进门第一个架子上系着条红色红领巾，门后的钉子上，挂着绿色单肩背的小书包，书包外搭的布袋，正中心有颗小红星，颜色褪了色，应该有些年代了，店老板是那种挺怀旧的人，如果不是在夏天，穿凉拖舒服，一双军用布鞋，踩平鞋后跟，一样可以当拖鞋穿。
　　
　　那哥们睡在店老板左侧，面向店老板，嘴角一直带笑，陪店老板侃大山摆龙门。
　　
　　莫俊宇睡在两人中间，蜷膝抱胸，听着听着，睡着了，他睡得很安稳，这是他记事以后，记忆中唯一一次中途没有被惊醒，睡到自然醒。
　　
　　那哥们不放心，白天去跆拳道馆，和放学后去跆拳道馆的莫俊宇一起回到店里，晚上就住在店里，一住就住了一个多月时间。
　　
　　从跆拳道馆到放映室有点远，没有直达公交车要转车，车站前后都要走一段距离，莫俊宇要回家洗澡，路程就更不方便，也很浪费时间，莫俊宇叫家里的司机接送，那哥们先随莫俊宇到他家里，等他洗完澡换好衣服，一起坐车到长途汽车站的入口处下车，步行街那条入口不能行车。
　　
　　那哥们没有问莫俊宇为什么放着那么豪华的家不住，要住在店老板那里，根本不能算是人住的地方，莫俊宇没有对店老板提过，那哥们也保持沉默，什么也没有对店老板说。
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　那哥们在与不在情况是两样，放映厅里的清洁必须天天做，厅里脏兮兮的乱兮兮的，就不会有人再来，售票处的小房和楼上阁楼，用一个乱字一个脏字根本没有办法形容。
　　
　　小屋一进去，就有能闻到一股子馊味，售票不需要用票，交了钱就可以进去厅里看片子，也从来没有见过某人记帐，纸屑什么应该很少，某人看过的报纸随手一丢，吃的面杯纸、饭盒，桌上堆地下放，老鼠住窝生小仔是常事，胆大的老鼠窜到桌子上觅食，看到人还面对面对望，大眼对小眼，扑哒扑哒闪动着圆眼珠，还不带认生。
　　
　　莫俊宇住到店里后，某人勤快了几分钱，四天一小清扫，九天一大扫除，把堆得到处都是的垃圾用袋装好，丢到巷口的垃圾箱里，老鼠不再上桌，桌面上还是油光水滑，在灯光下，油亮油亮闪着光，莫俊宇从来不跟着店老板在小屋里吃饭，独自一个人坐在台阶上自己吃。
　　
　　楼上阁楼卧室，床上的被子没有见过店老板叠过一次，更没有见过拿到太阳底下去晒过，唯一的一个小窗很少打开，窗帘轻轻抖动一下，灰尘满屋飘，房间里霉气重又不通风，衣物满地甩。
　　
　　时不时能听到老鼠“嗖”的一声，在隔板与隔板之间的空隙里到处晃悠的声音，偶尔在屋顶上漫步两下，屋外瓦块咔哒咔哒响，屋里下起尘雨，顺道赠送几粒小碎石，撒在床上，一片一片，落铺在深色的床单上面像一块一块霉斑，瓦顶上盖着一大块油布，用石块和绳子固定，不至于外面下大雨屋里下小雨。
　　
　　莫俊宇宁愿天天睡在楼下放映厅里的小隔间里，挤成一团，受乱七八糟的声音催眠，也不愿意睡在阁楼里的床上。
　　
　　那哥们挺会照顾人，莫俊宇跟在那哥们身后，屋里屋外楼上楼下，来来回回几个进出，地上无纸屑，桌面可见光见影，手指用力擦一下，嘎吱划响，干爽无灰，看不到一丝油光。
　　
　　照射在阁楼扶梯上，是柔和的自然光线，懒懒的轻轻的亮光微弱暗淡，不是昏暗的白炽灯光，恶恶的浊浊的光亮强烈炙灼。
　　
　　阁楼里潮气霉味依旧很浓，床上换了干净床单，被褥折叠方正，满地的衣物同换下的被单床单一起挂在院中，系在电线杆之间的绳子上吹风晒干。
　　
　　那哥们住在店里的最大福利，是不用再吃所有的菜用水煮，漂着一点油星以示恩典的盒饭，时不时菜里会出现，长长的头发、绳子带子和泥土，轮流上岗换班执勤，米黄色的大米饭经常拌着小石子，嚼一口似牙嘣，咔哒响。
　　
　　坐在充当小餐桌用的带椅背的椅子前，椅面上摆放的米饭，那个白那个亮晶晶，是盒饭那黄米饭没有办法比的，颗颗饱满粒粒晶莹剔透，让人垂涎欲滴，看着就食欲大增。
　　
　　某店老板夹一筷红绕肉，肥肥的腻腻的油直滴，红红的暗暗的色泽带着亮光，滑溜溜在嘴里绕一圈，咽下，那个爽，那个带劲，满面得瑟：兄弟好，兄弟妙；烧个菜，呱呱叫；一条裤子两人穿，一件衣服两个换；咱俩哥俩谁跟谁，来个小妞一起上……
　　
　　店老板大掌拍得轰轰响，那哥们肩头跟着轻轻抖，夹一块肉放进店老板的碗里，那哥们一直笑，不语，笑进眼睛里，笑到骨子里。
　　
　　莫俊宇在一旁，静静地吃着，冷冷地看着，那哥们每周来一次店里，最大的功用肯定是当一个扫地做饭不多话的菲佣，那哥们一脸乐在其中，店老板一脸坐享其成。
　　
　　晚上，莫俊宇不用窝在四肢伸展不开的小隔间里，那哥们在横梁下，四角用绳子固定在墙面和横梁上，撑起一大块布，用来接灰沙，那哥们不知道从哪里弄来一个台灯，放在床头柜上，一大一小两个人，躺在床上看书，小小的睡在外侧，离光近，大大的靠在里侧，小个遮不住光，两人都可以利用到光源。
　　
　　屋顶上，用一根电线吊着的灯泡宣布报废，一是有布遮着，光能透过来也很暗；二来灯上方没有灯罩，光线散涣，晃晃悠悠，看久了，眼睛会犯花会痛。
　　
　　店老板很老实地待在楼上，里屋的门一直开着，店老板在窗口前望望，盯盯场子，换换碟，大多数时间，跟莫俊宇和那哥们待在外面的卧室里，唠唠嗑混混时间。
　　
　　里屋与楼下售票门口，连着对话机，有人要买票，按下对讲铃，楼上嗡嗡炸响，店老板下楼收钱，开门让人进去厅里。
　　
　　莫俊宇原本打算在店老板那里住一个月就回家，那哥们住在那里后，时间不觉就往后延了一个月。
　　
　　回到家，仍然只有管家一个人在大屋里等门，笑着说：“少爷，回来了。”取下他背在身后的书包，等着他脱下外套递给她，那笑，让莫俊宇混身不自在，有些轻视地撇撇嘴。
　　
　　莫俊宇拉松，颈项上的领带，把自己丢在床上，带有弹性的床垫向上起伏，直到停止，身体跟着跳动，直到平静，侧过头，手机放在床旁边的书桌上，手机的指示灯一闪一闪，管家应该有经常给手机充电。
　　
　　从上小学一年级起，他就有一部自己的手机，邱露（莫俊宇的妈妈）和莫文默（莫俊宇的爸爸）从来没有给他打过一通电话，发过几条屈指可数的短信，其他的，全是系统信息和垃圾短信，平均一年换一部新款手机，有等于没有，他两个月晚上没有回家睡觉，仍旧不闻不问，连个电话短信也没有。
　　
　　莫俊宇不知道，他究竟是不是邱露和莫文默两人的亲生儿子，他们两个基本没有同时出现在家里，从来没有像别人家的小孩那样，父母一起带着出去上街一起玩，他就是一个外人，一个多余的人，只不过是跟着莫文默姓同一个姓的陌生人。
　　
　　第一年期末考试，莫俊宇只写了几道题，其它时间睡觉，校长看着惨不忍睹的成绩单，甚是无语，莫文默来到学校，二话不说，丢钱重读。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第二年期末考照旧，以三门总分不超过六十分的成绩摆尾，加上翘课记录比上课时间更长，校长伯伯的脸色比槁叶更腐更易碎，邱露丢下支票，对莫俊宇说：“下次再考这样，不用上学，直接退了。”
　　
　　那一年，店老板所在的那片区，名曰拆了重建，其实是掩人耳目暗里整改，清扫那片比红灯区更红灯区的烂叶，店老板对谁也没有打声招呼，失踪了，莫俊宇站在紧锁的大门前，很久，用很久的的时间来确认店老消失了。
　　
　　莫俊宇少了一个去处，一有时间就耗在跆拳道馆里，道馆隔壁是一家健身馆，道馆向健身馆租借一楼二楼的半边面积，两个馆场是互通的，有很多会员两边都有办卡。
　　
　　半年后，那哥们对莫俊宇说：“小斌在农村放影片，每三个月换一个地方，人辛苦点，比在这里挣得也少点，虽然折了翼，比不上翱翔的鹰，但野性依旧，做不了豢养的信鸽，他待在那种地方，那种店里，真屈了。”
　　
　　站在道场的窗口前，面向窗外，日已西落，暮霞似火烧，霞光似披风，将那立玉健硕的身形紧裹。“这样也好，至少，他自由了。”语调里多了一层落漠，降了个大C调。
　　
　　沉默安静，道场里只剩下，站在场中和立在窗边，一大一小两个身影；零乱仓忙，道场边的服务台，台里台外，忙着接待忙着下班，人影晃动。
　　
　　半晌，“大彬哥，”莫俊宇轻声说：“会回来的。”
　　
　　那哥们就那样靠在窗边，没有应声，许久，转过身，看向莫俊宇，带笑的脸被晚霞映红了，随即隐于背光的暗影中，右边离光近的一侧，金属框架在黑暗里闪着光，刺目，泛着红，走近莫俊宇，用手摸摸他的头，说：“小鬼，你这是第一次，叫我的名字，跟我说话。”微微弯腰，与莫俊宇平视，右手轻拍他的脸。
　　
　　莫俊宇随便那哥们乱摸乱捏，心头暗暗吐糟：大鬼，整天嘻皮笑脸，比店老板更像混混，突然玩深沉显深度，大耍文人气质，也是头一次，教人学跆拳道时那哥们很沉深严肃，但那是认真，和今天这种神情完全不一样，莫俊宇能体会那种心情，他和那哥们邱志彬都是被遗弃的人。
　　
　　那哥们眉鼻细腻似玉剔透，深遂双目，深比国粹京剧，意比国画磅礴，浓浓书卷气，不拘谨不深藏，适合遐逸的生活，不适合挥舞双拳踩着刃尖的日子，却是适合店老板的生活，但不是店老板想要的生活，店老板走了，会和那哥们联络，不管去了哪里，两人离得有多远，不管两人分离有多长时间，两人彼此需要着对方，彼此依赖着对方。
　　
　　莫俊宇相信，那哥们应该也会相信，店老板会回来，这里有需要他的人，也是他需要的人。
　　
　　回忆似水了无痕，落地无形终有声。那段日子，那片时光，那份恬静，那份悠扬，听似无声，看却有痕。
　　
　　莫俊宇不喜欢打架，却总有祸事不断找上门，站在街头，车水马龙的街道，人头攒动的人群，多他一个少他一个，可忽略不计，被人撞了一下，一群人将他围在中心，责令他说对不起。
　　
　　在学校，穿不穿校服，他是一位有学籍的学生，除了逃学，他没有做过伤害他人的事，做晨操，目不斜视盯着前方，下午，被同学拦在走廊上，怒斥他目中无人。
　　
　　每个人都有属于自己的磁场，个体不同，产生的气场不一样，磁场共振产生差异，如同磁铁两极N和S，同极相吸异极相斥，反应堆大小，取决于磁场场气的浓与薄。
　　
　　莫俊宇的磁场与旁人不同，一般人都是单极，他是两极共存，四周的气场浓而厚，极具破坏性，专门招惹事非，引火上身，好运从来没有跟过他，找上门来的几乎都是因为他身上的火爆磁场，他只是站在那里，都能引来暴力的风暴。
　　
　　之后的初中二年半里，一半时间逃课，一半时间打架，严重一次，手骨折，邱志彬认识的专治跌打肌肉损伤的老中医，掰弄几下，敷了几贴药，没有上夹板，休息一段时间就好了。
　　
　　期末成绩不再倒数，也不排名次（年级前五十名后、五十名上校榜排名），中游晃悠，平平稳稳顺利毕业。
　　
　　那哥们邱志彬结婚了，穿着礼服，文质彬彬，相如其名，笑容甘甜似蜜，举止温柔似水；店老板龚译斌回来了，衬衫外面套件休闲西装，没穿花上衣花裤子，晒黑了，变瘦了。
　　
　　邱志彬望龚泽斌眼开了，龚泽斌看邱志彬眉笑了，紧紧地拥抱，彼此知道，龚泽斌送了份最大的礼物，恭贺邱志彬新婚，无论什么时候回来都不晚。
　　
　　新学年，新学校，新地方，走进校门，个个眉开眼笑，张张脸喜气洋洋，心潮激荡形于色，万分惊喜写于眉，慷慨激昂留于眼，张张笑脸洋溢着新气象，除了莫俊宇。
　　
　　平静的生活，莫俊宇不讨厌也不奢望，开学第二天，在校门口，离传达室不到二百米的路边，三个二十岁出头的青年，三人分站三方将他围在中间，向他要车马费。
　　
　　浓眉高挑，双眼微虚：车马费是什么玩意？莫俊宇推开其中一个人向前行，对三人视若无睹。
　　
　　“小子，你是活得不耐烦了吧！”其中一个短发青年，上前拦住莫俊宇，向在他身后的两位同伴，使了个眼色，另两个人冲上前，三人同时出手，莫俊宇侧步前窜，闪开，三个中两个自己人的手，撞到一起，咧嘴呲牙，将怨气集中在拳头上，挥向莫俊宇。
　　
　　莫俊宇心中很是无奈，开学来十四天，周未休息，减去四天，在学校十天，共有五拨不同的人，找他要烟费、服务费、茶水费、餐饮费……甚至还有日晒费、遮阴费、走路费……什么由头都有，什么名目都能编，其中有两拨人，一拨找过他二次，一拨来挑事三次，平均一天多一点就要干一架，比读初中的时候还要凶猛。
　　
　　操场边有几颗大树，莫俊宇躺在其中一颗树下，刚刚在校外打完一场，这次对方有五个人，有两个人功夫底子不错，被踹中的一处，隐隐作痛。
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　双目看着对面的上空，葱绿的树叶，风动则叶晃，风停则影动，阳光透过叶与叶之间的缝隙，懒懒地撒下，柔和的阳光并不刺眼，晃着眼花，一闪一闪一阴一暗，闭上眼睛，与白晃晃的树影隔离，眼睛得到休息，身体得到放松，风吹树叶飒飒响，时飘时落，有的落在身上，似蝶轻飞，有的落在地上，似被轻覆。
　　
　　眨了眨困乏的眼皮，睁开眼睛，入眼一片白，白色的墙面，白色的天花板，白色的被单，急冲冲进出房间，走近身边的美女，也是一袭白色长褂。
　　
　　莫俊宇还没有来得及消化，他自己为什么，会从睡在草地上变成躺在白色的小床上，双眸扫视房间，看见一对很少同时出现，没有穿白色衣物的璧人。
　　
　　女的秋水翦眉粉黛轻描，一弯碧波卷发，柔嫩美肤比化妆品广告里美女白晰的肌肤还要亮白水灵，柳腰细肢均修长，佳容正值芳华茂，很难想像此女人，年过三十又五年。
　　
　　男的朗目如辰，眉利似剑，薄唇微抿，形如竹风，稳重如山，两人一柔一刚，一稳一沉，才女配檀郎天作之合。
　　
　　女人伸手推了推男人：“快去叫医生。”男人微愣一下，“哦！”一声，转身出去。
　　
　　“平时活蹦乱跳的，怎么会突然晕倒？”女人走到床边坐下，纤弱无骨的手，摸了摸莫俊宇的脸，俏丽容颜映有淡淡的担忧。
　　
　　莫俊宇定定地看着女人，在家里最喜欢待的地方，是客厅里大大的柔软的沙发上，无事可做，静静地坐在沙发里，小小的个子，深陷其中，男人或女人匆匆回来或仓猝出门，没有注意过深深坐在沙发里的小孩。
　　
　　一日，莫俊宇在沙发里睡着，被尖锐的叫骂声吵醒，女人正对着穿着单薄睡衣，赤脚站立的管家沈姨大呼小叫，指责管为什么要让少爷睡在客厅里，而不是睡在他自己的床上，并不许管家再让少爷单独待在客厅里，莫俊宇从那次以后，就没有再没有坐在客厅里沙发上。
　　
　　男人跟在医生身后，走进房间，平淡冷静的俊容，闪过一丝慌乱，走到女人旁边站着，紧张地盯着莫俊宇。
　　
　　以为他生病了，这个叫邱露的女人，那个叫莫文默的男人，才想起他们共同有个叫莫俊宇的儿子，才会在意，只知道自己父母还健在，不记得父母长相的儿子。
　　
　　医生为莫俊宇做认真的检查，对邱露和莫文默表示，莫俊宇没有什么大碍，只是睡眠不足，邱露不相信，表示要做全身检查，查清楚莫俊宇突然昏倒的原因。
　　
　　门外响起，急促的脚步声，车轮轱辘轱辘的声音，哭喊的声音，门骤然被推开，一群人被拦在门口，一位护士表示人太多，急症室里太拥挤了，另一位护士对上前查看病人的医生说：“突发性心脏病，已经做了复舒，跳心很微弱。”
　　
　　莫俊宇看了看睡在床上，紧闭双目的中年人，对满头是汗向邱露解释的医生说：“这里痛，”手指指胸口，“心慌，头晕。”
　　
　　“快去找心脏方面的专家来！”邱露对医生大声说，脸上写满‘庸医’二字，不屑地瞟了医生一眼，五十多岁，瘦瘦精精的老医生，不停用手擦着比雨后春笋冒得更快的汗水。
　　
　　身体撞上前方一物，猛的一震，收回飘浮的思绪，停住身形，莫俊宇后退半步，穿在身上的校服衣摆下坠，旁边的林亚琛，用手拽了拽他的校服外套，双目紧盯着前方。
　　
　　左边耳朵上，戳一长串耳洞，挂满耳钉耳环的短发男子，悠然地站在莫俊宇和林亚琛的前方，口里咀嚼着口香糖，双唇蠕动，“叭叽，叭叽”直响，轻扬一下头，转头看向右侧。
　　
　　莫俊宇和林亚琛顺着男子的视线看去，十字路口的左边的人行道，学校院墙拐角一边，靠着墙靠着路边的树，站着二十几号人，将人行道堵个严严实实。
　　
　　靠前面站立的两个人，正是刚才林亚琛同学英雄救美，踢腿打跑的两个青年，两个人都是一脸悻灾乐祸好戏登场的表情，其中那个短发青年，挑恤地抬头，扬了扬下颚，微虚着眼睛，眼珠向后方一转，将身后站立的一排人，示意给莫俊宇和林亚琛两人看：臭小子，这么多人，打不死你们俩，也能压死你们俩。
　　
　　嚼着口香糖的男子，双目一转，看向莫俊宇和林亚琛：“小子，打狗还要看主人，你们伤我兄弟，这笔帐要怎么算？！”
　　
　　“大蒜。”林亚琛一张娃娃脸，圆溜溜的脸盘，皮嫩如白白嫩嫩的肉包，两指轻掐能滴出油，双目斗大如牛眼，两道清清弯弯的柳眉，身长瘦弱，他笑起来露出两只小虎牙，只用“可爱”两个字根本不能形容，像一个小孩，很小很可爱的邻家小孩。
　　
　　不说话则已，像一个剪掉长发扮假小子的女生，清清秀秀，与同龄女生站一起，如一只野鸡立于一群家鸡之中，相貌上看没有什么差距，只在身高外形上存在一些差异；开口说话则鸣，百分百是一个如假包换的男生，牛眼怒瞪气势如虹，目光似电迅猛汹汹，举手投足风跟风随，靠近他身边的人稍有不慎就会被卷入其中。
　　
　　林亚琛上前一步，站在莫俊宇前面一点的地方，莫俊宇能清楚看到，林亚琛反手摸向书包最外面的小口袋，摸出两w戒指，式样款式相似，方形戒面上，有类似抛线的弧线凸面，由多个很小的小半圆堆砌而成，色为暗黑，在阳光中，黝黑黑有道不亮的白痕，林亚琛拽着握在手中，看似沉甸甸，很重，像是铁制，刷了一层黑漆。
　　
　　林亚琛双手背于身后，左手右手互相将戒指戴在中指上，转过头，望了莫俊宇一眼，露齿一笑，刚才还怒瞪的双眼霎时弯成一弯弯月，黑黑眼瞳如一潭深井深深黝黝，嘴咧露八齿，比某明星拍的某牙膏广告，笑得还要甜腻腻还要傻乎乎。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　莫俊宇一直认为自己容易招来事端，林亚琛比自己更能惹是生非，低眉垂眼看了看校服外套，左胸口上的口袋，口袋边上什么也没有，录音笔整个交给了警察，没有取出记忆卡留下钢笔，不是忘了，他根本不想留那支笔，打架就打架干干脆脆，直来直去不拖泥带水，费那么多口舌花费那么多心力录音当证据，对莫俊宇来说一次就够了，招来警察再当一次龟孙子，不如举刀对砍更痛快。
　　
　　下识意摸了摸左耳耳垂，空了，只留了一个很小很小的耳洞，没有戴茶叶梗，过不了几天，就会长好合拢，戴着一个定位器，去哪里干什么都跟着一条尾巴，他虽然去的地方很固定，却不愿意被人知道得一清二楚。
　　
　　莫俊宇不喜欢按别人定的框框走，偶尔走一下，只是想去了解他自己不知道的部分，了解了，明白了，弄懂了，就不会再去重复自己并不想去重复做的事。
　　
　　对面马路边，两棵大树间距的中间，站着一袭全黑着装的男人，戴着大黑墨镜，秋风习习，黑色长风衣风袂而飘逸，看不见男人的目光投向何处，莫俊宇却能肯定黑衣男人看向自己这一方，“龙”是故意站在醒目的地方让自己看见，安心放手去做。
　　
　　本意是想结束，结果，变成刚刚开始，莫俊宇抬头仰天，看了看高挂空中的太阳，光线晃眼，闭了闭眼睛，一片血红见光见影，低下头看着前方，已经被激怒眼睛里闪着火光的男子。
　　
　　“小子，你们是敬酒不吃吃罚酒，别怪我不讲道义。”男子偏头吐掉嘴里的口香糖（此行为不要学，爱护环境人人有责），停顿一秒，转头轻点，然后摆正，视线一直没有离开莫俊宇和林亚琛两人，站在墙边上的人一拥而上，将莫俊宇、林亚琛两人团团围住，莫俊宇双眸沉淀，四周环视一圈，心底唉叹一声。
　　
　　这小子，是祸星转世。这是莫俊宇对林亚琛的第三个评语。
　　
　　莫俊宇和林亚琛背靠背而立，林亚琛左手手指，摸了摸右手中指上的戒指，右手手指也摸了摸，戴在左手中指上的戒指，林亚琛用右肩，耸了耸莫俊宇的肩头，对着莫俊宇挑挑眉，双目闪着光，“看着啊！”让你见识见识，什么叫真正的打架。
　　
　　大吒一声，林亚琛蹭一步上前，左手抓住冲上来花衣男子的肩头，右手握拳，击中男子的腹部，只见被击中的男子，满脸痛苦，张着嘴发不出声，歪□体跪在地上，单手撑地，另一只手捂着腹部，难以置信的双眼带着被小人在背后暗下毒手的怨气，愤然盯着林亚琛。
　　
　　林亚琛一个回旋，抬脚踢飞靠上前的一名男子，挥拳击中，从左侧窜出袭击自己的另一名男子，林亚琛意犹未尽，将握成拳打在男子脸上的手，似有意又似无意，在男子的脸上晃转了两下，被击中的脸，中心一点紫红，渗出一点血，那点紫红迅速扩散形成一片，半边脸比加了发酵粉的面还要膨胀迅速，咧开嘴，血吐一滩，乌红呈黑色的血中，似有一颗白星隐在其中，脸肿得像包子的男子，痛苦张着嘴，上门牙左边黑黑的空着一个牙床位，血顺着张开的嘴角滴答滴答往下落。
　　
　　莫俊宇三下两下，踹趴一个人倒在地上，林亚琛用大姆指抹了一下自己的嘴唇，中指上的那w戒指，乌乌铮亮，弧形球面上的半圆沾了一点红。
　　
　　其余的人看见没一会功夫，一人倒地两人受伤不轻，心里各自打着鼓发悚心慌，上前试探的脚停顿地迟疑一下，带头的男子推了一□边的人，示意他们一起上，离林亚琛近处的几个人左右互相对看一眼，挥动拳头一起上。
　　
　　莫俊宇向左边侧了侧脸，林亚琛向右边偏了偏头，两人目光相对而视，莫俊宇嘴角向上勾，似笑非笑，林亚琛咧嘴四开，似傻笑非奸笑，一双冰凉如秋水的双眸，一双清澈似春水的双潭，同时，赫然燃着簇簇火苗，熠熠闪光，炯炯四目，两两回转，看着前方，不用商定，一个向左突，一个向右攻；一个抬腿，一个出拳；一个回旋，一个横扫。
　　
　　不知道多少个来回，跪的跪躺的躺，倒地一大片，哎哟声怨天，为首的那个男子也是满脸痛苦，双目死死盯着眼前的两个人，似有不甘又无可奈何，眼睁睁看着莫俊宇和林亚琛两人向前移动。
　　
　　林亚琛的舌头又流血了，张着嘴，左边的脸被狠狠地击中，手揉着被打痛的脸，血一滴二滴，像赶集似地向外涌，蹙着眉头，看了看走在前方的莫俊宇，加快脚步小跑追上。
　　
　　“呐，难，滴切蛇……”那男的是谁？舌头不利落，说话又变不噌疲鼻子、眼睛、眉毛皱成一团，张着的大嘴，占去半壁江山。
　　
　　莫俊宇停住身形，清眉微紧，眼睛里透出疑问，看向林亚琛，那红红的血，从嘴到颚下，淌成几条河，像水帘洞的特写镜头，一道一道，纵横交错，那双水雾层层的牛眼，合闭一半，眼珠在眼皮底下，左右窜来窜去，莫俊宇想笑，眼前的林亚琛与记忆中的某人重合。
　　
　　“he，衣……难滴，”黑衣男的。林亚琛拉着自己的校服里面的衬衣，抖了两下，又指了指自己的眼睛，“da，墨，津，滴”戴墨镜的。
　　
　　莫俊宇虚着眼睛，上下打量着，四肢发达赛过头脑发育的林亚琛，这小子不蠢啊，和某人越来越像了。
　　
　　“哼，鹅，看，贱了，踱，电象的，里，滴”我看见了，昨天在巷子里的。林亚琛用手摸了摸鼻子，对莫俊宇翻着白眼，昨天和今天一样，前半段，打斗还算正常，打到后半段，感觉到对付那些人，开始变得有些吃力的时候，冲上来的人，手还没有怎么碰到对方身体，对方就像被重物重击一样，往地上一歪。
　　
　　一打十，真的忒有难度，不是有人暗中帮忙，怎么可能安然无恙，毫发无伤的脱身，不对，自己有受伤，是莫某人害的，林亚琛伸手摸摸受伤的嘴，左边脸肿起来了，鼓着眼睛恨恨地瞅着莫俊宇。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　瞪着眼，皱着鼻子，气鼓鼓地鼓着嘴，高高肿起的半边脸，力证自己不是‘笨蛋’的小模小样，加上嘴边已经干涸的血迹，活像受气包的小媳妇，莫俊宇转过身不看林亚琛，“噗嗤”笑出声，微弯下腰，收敛笑容，干咳几声，莫俊宇忍着笑意看向别处。
　　
　　“龙”的厉害初次见面时莫俊宇就见识过，三十米开外，长骨手指轻轻一弹，将一片从树上落下，三分之一手掌大小的树叶，用一颗特制的小钢珠，牢牢钉在树干上，手掌拍拍树干，钢珠掉落于手心，大小如一颗绿豆，圆圆碌碌，在手心里打着旋，树叶随钢珠脱离，飘落，完完整整，没有一点裂痕，只有一个小小的圆形痕迹，在叶子的正中间，仔细盯着树干，才能看到有一个很小的，似钉子钉出的小坑眼，不深，只在树皮表面。
　　
　　莫俊宇暗暗称奇，秋天的落叶易碎且沉，那么小的钢珠着力面积那么一点点，不管怎么出手，去击落飞行在半空中的叶子，都会击穿树叶而过，“龙”出手的力道不止正好合适而且非常奇异古怪，多一分，叶碎翩翩飞；少一分，叶子两不沾。
　　
　　钢珠触及叶面不穿过，停滞半空推树叶前行，树叶不破被钉在树上，武侠小说和功夫电影里才会出现的功夫，竟然真的有人会如此神奇，莫俊宇亲眼目睹：人外有人，山外有山；魔高一尺，道高一丈。
　　
　　“倪，笑，甚么？”你笑什么？林亚琛两眼尖尖，单脚向前跨一步，手掌如锤，重重砸向上翘的眉毛已经归位，上勾的嘴角已经拉平的莫俊宇微抖的后背。
　　
　　莫俊宇轻蹙清眉，林亚琛长得清秀叭叽，出手却重得叭叽，像鲁夫莽汉下手不知轻重，莫俊宇感觉自己的五脏全部被打错了位，气息翻滚絮乱不已。
　　
　　“呐难滴，系，倪盆友？”那男的，是你朋友？
　　
　　莫俊宇依然不语，抬手，看了看手腕上的手表，今天去程仕劭住的公寓的时间又被拖晚了，龚泽斌回来有二个多月，住进医院后就再没有去过跆拳道馆，算起时间二个月多二天，抬眼，看了看旁边的林亚琛一眼，眼里的笑意难止。
　　
　　“喂？倪，卟回da，当，系倪，认系滴。”你不回答，当是你认识的。林亚琛跟在莫俊宇身后，“腰，出呐里？”要去哪里。莫俊宇走过车站，没有停下来等车，在路边拦了一辆的士。
　　
　　德兴跆拳道馆，位于南坪西孝路中间，黑底白字，与旁边竖着健身馆的招牌,同色同字体，同样的风格，形成一个整体合二而为一，大而醒目，莫俊宇走了进去，林亚琛跟在身后。
　　
　　走进大门，是一个三米见长四米见宽的小厅，厅两边的墙面各有一面与墙面大小相仿的镜子，看着一方的镜子，映出无数个影像，在镜子里延伸。
　　
　　莫俊宇微偏着头，镜子里清晰映出，脸颊上一块紫红乌乌的擦痕，程仕勋如果看见肯定会脸露愁云，那张已经很丑的脸变得更丑，紧张兮兮地擦药，担心的双眸快拧出水来，嘴角的乌青还在，肿还没有消散，莫俊宇没有要程仕勋把碘酒涂在脸上，他看到有人将碘酒涂在伤口上，一块一块土黄的颜色忒难看。
　　
　　旁边的林亚琛肿了小半边脸，探头探脑，从莫俊宇的身后探出脑袋，看看左边的镜子，看看右边的镜子，哭丧着脸，张着嘴，左边弩弩右边撇撇，右边肿起的脸被扯着痛，一呲牙一裂嘴，痛苦万分，半目盈盈煜光闪闪，对着莫俊宇叫道：“都是你害的！”
　　
　　林亚琛张牙舞着地冲向莫俊宇，一手卡着莫俊宇的脖子，一手扒着莫俊宇的头，莫俊宇挑眉，单手格开林亚琛，用脚去踹扭着他的身体胡搅蛮缠的林亚琛。
　　
　　正对着大门的服务台里，邱志彬和一位工作人员低头说着话，听到推门响动的声音，微微抬头看向门口，与看向厅内的莫俊宇的视线相对，勾起嘴角对莫俊宇笑着。
　　
　　从二楼洗浴室走下楼的龚泽斌，用毛巾擦拭滴着水的头发，上身袒露，只在腰间裹着一条油巾，长度到膝盖下半寸，头发和身上都还滴着水。
　　
　　走到服务台前，看到邱志彬对着门口傻笑，顺着视线望去，嘴角不由上扬，这小子，三年没有见面，他回来两个多月，竟然一直连个照面都不打，唯一一次见面，是在大彬的婚礼上，回来的第一天。
　　
　　龚泽彬想先租个地方先住着，然后再做打算，邱志彬说店里差一个守夜的人，不放心别人守店，之前邱志彬自己守夜，现在结婚了，不能晚上让新婚妻子一个人留在家里。
　　
　　龚泽彬当是帮朋友，留在店里帮忙，以前龚泽斌一直不愿意到大彬店里工作，守着那片区里的那家店，就是不想自己像个废人，要靠朋友援助才能生活，又不是没手没脚，白吃白住还白拿工钱，丢人。
　　
　　用力抹跌打油使劲揉捏，这小鬼，每次闲逛都能逛回一身伤，莫俊宇轻辗一下眉头，闷不吭声，今天邱某人下手非常重，像以私泄愤一般渲泄不满，一半面颊火辣绯烫。
　　
　　同以前相比小鬼今天算情况好的，不太好的是另一位，邱志彬瞄向坐在道场边上，龚泽斌和林亚琛两个人。
　　
　　某君伤不在自己身上，用手使劲地搓，某人痛得大呼小叫：“是不是我跟你不亲，故意下毒手啊！我咒你，生儿子]有小弟弟，生女儿没有小波波，毒手歹心，一生不得安逸……”
　　
　　龚泽斌眉紧蹙，目圆瞪，下手去掐鼓着像馒头的脸，林亚琛惨叫一声，微闭水光四溢的双目，悲惨兮兮，话语间带着颤音：“痛死我了！你别得意，风水轮流转，你哪天受伤，本少爷会将你侍候得巴巴实实，让你痛得爽爽快快，要你好好记得，你是怎么招呼本少爷的……”
　　
　　小兔崽子，本大爷难得心情好好心替你小子擦药，叽叽歪歪个逑！龚泽斌站起来，将药瓶和棉球，一并丢到林亚琛的身上，一脚踹向林同学的左肩上，“自己擦！”
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　林亚琛一蹭上前，冲上去扑向龚泽斌，袭泽斌一个侧身躲开，林亚琛跌入道场铺的垫子上，手上拽着龚泽斌全身上下唯一围着□遮羞用的那块油巾。
　　
　　“啊～～啊啊啊啊，非礼勿视，非礼勿言，阿弥陀罚善哉善哉……”林亚琛闭上眼，低头缩肩，半垂眼帘，眼珠左摆右移，双手捂着双眼，嘴里念念有词，透着手指缝，睁着眼睛看着前方，两瓣唇裂开，露出坏坏的劣质笑容。
　　
　　道场里加上他自己一共有四个人，莫俊宇与坐在他身边的男子和眼前这个心思残毒的人是朋友，看样子关系非常的好，如果眼前这个弄得他痛苦万分的男子在朋友面前春光大泄，是件多么令人舒爽的事，光只想想那种场景，林亚琛那咧开的嘴越发合不拢，那个得意劲，在道场上狂跑三圈抑头暴笑也不能完全得到释放。
　　
　　“你在碎碎念什么？”龚泽斌抬起脚踢了林亚琛一下。
　　
　　“你，你，你你……”瞪着一对大牛眼，以为龚泽斌全身走光的林亚琛，一脸郁卒，大失所望，一点看头都没有，这个人几岁了？！整得跟朵花似的，不过那式样是老爹爹才会穿的平角大裤衩，那种花色却不是一般老爹爹不会穿，会穿花裤衩的是花爹爹（花心老大爷），看他黑不溜秋坑坑洼洼不平展的皮肤，年龄应该不小，却不知道害臊。
　　
　　龚泽斌裹在被林亚琛抢走的油巾下，穿着一条四角内裤，花里胡哨色彩缤纷，像条短花裙围在腰上，腰间用根白绳系着，松松垮垮，低至胯间。
　　
　　“你什么你？你结巴啊！”龚泽斌抬起没有穿鞋的脚，毫不客气地踹上那张表情多多古古怪怪的脸。
　　
　　“你才结巴！”高挑双眉，怒瞪的星目，前一秒还雄纠纠气昂昂，后一秒叫得跟杀猪一样惨：“啊～～～啊啊，你谋杀啊！？我命苦啊，先遇到冷血的瞎子，再遇到狠心的掰子，全是手残心残脑残的队伍……啊啊，我不活了我，你们欺侮人，呜……”
　　
　　肿得高高的左脸，再受重击，身和心都受到严重创伤的林亚琛，一把抓住龚泽斌悬在半空中，还没有来得急收回放于软垫上的脚，将龚泽斌抛翻在地，双腿蹬着垫子助力，一个腾跃，双手张开，形如狗式落水，势如泰山压卵，重重地压在龚泽斌的身上，胸腔受顶压，龚泽斌鼓着双目，半会没有缓过气。
　　
　　两潭星目，半帘似翦，水光涟涟，双手搂着龚泽斌的脖子,喊得惊天动地，哭得撕心裂肺，像受了天大的委屈，脸贴着龚泽斌的前胸，像只宠物猫蹭来蹭去，口水眼泪抹遍龚泽斌的胸膛，半坐半趴在龚泽斌的身上，身体不停地扭来扭去。
　　
　　龚泽斌看着外形如大白熊，行为像哈巴狗的林亚琛，一脸郁悒，侧过脸，看向道场旁边的休息区，邱志彬和莫俊宇所坐着的方向，无奈尽写于眼中，谁来弄走这只力大如牛的大白目，他快被这个非常无常的家伙弄得筋疲力尽，差一点点吐血而亡。
　　
　　邱志彬咧着嘴笑着，肠子被笑断了，胃被笑扭曲了，肚子笑痛了，某人（龚泽斌）就在不远处，没有笑出声，眉毛搭拉贴着眼睛,眼睛眯成一条缝,侧头看向被某位仁兄（林亚琛）称为冷血瞎子的莫後宇，眉毛弯弯的，眼睛弯弯的，嘴也弯弯的，很浅很淡，总是紧绷的脸线条变缓颜色渐暖，认识莫俊宇五年，第一次看到他平板的五官变得如此有曲线。
　　
　　“你在什么地方捡到这只活宝？”手放在桌面上，单手撑着头，邱志彬面向着莫俊宇，眼睛看着道场上的两个人。
　　
　　听到说话的声音，莫俊宇正了正神色，弯弯的嘴恢复成一条直线，没有回应，林亚琛身穿和自己一样的校服，系同一个颜色的领带，只要不是瞎子，就知道是在哪里捡到这只活宝。
　　
　　‘活宝’这一个词语，挺适合看似清清爽爽利落如青竹，实则毛毛燥燥刮噪似泼猴的林亚琛，很像龚泽斌，不是现在的龚泽斌，很像开那家店以前，学生时代，店老板还没有折翼之前，莫俊宇没有见过，脑海里想像出来的龚泽斌，有义气有冲劲，有勇有谋却无脑愣头青一个，不管其他只知道向前冲，冲到头破血流也不会停下来。
　　
　　“很像学生时代，还没有颓废之前的小斌。”邱志斌习惯了小鬼的沉默，哪天见到小鬼一天到晚嘴巴不停，信口开河夸夸其谈，天花乱坠胡乱吹，滔滔不绝似银河，像不远处的某人（林亚琛），明明就是装模做样的假哭，弄得跟真哭一模一样，似模似样一发不可收拾，那就不是小鬼是见鬼了。
　　
　　莫俊宇转头看着邱志彬，轻仰着头，浅浅上扬嘴角，表示笑，表示同意。
　　
　　酒逢知己千杯少，棋逢对手欲还休，一切尽在无言中；话不投机半句多，多说无益闲白头，沉默不语胜过万金；道不同不相为谋，浪费唇舌训朽木，不如各做各事安逸；呆童钝夫愚至极，对牛弹琴光阴过，说多白说不如不说。
　　
　　有很多种不同的沉默，有很多沉默的理由，不管属于哪一种，出于本能也好，出于习惯也好，莫俊宇喜欢保持着这种沉默。
　　
　　与林亚琛属于志同道不合，说得通则说上一两句，说不通则由着他随便怎么做，莫俊宇更多沉默，他更爱耍宝，莫俊宇看着戏省着心，他演得欢畅快淋淋；与袭志彬属于志不同而道合，彼此不说话，不会觉得，对方对自己有什么算计，安然处之顺意而安，有话则说，无话则免。
　　
　　与邱志彬，说两人是知己默契十足，却不及大彬和小斌两人之间，那么的熟稔，彼此一抬头一个眼神，都知道对方在想什么，要做什么；说两人是志道相同，有一致的想法，有雷同的思想，也有不同的理念，有不苟同的意见，总之，沉默的理由很多。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　邱志彬不是个愚人，和他不存在话不投机，就像现在，这样坐着，他自己说着，有一句没一句，中听的不中听的，想到什么说什么，他知道自己在静静地听着，意见相同，或意见不同，都无需莫俊宇多言，听他说话，其实是让莫俊宇自己长了见识。
　　
　　与程仕勋这间是什么关系？！莫俊宇不知道怎么形容，与程仕勋之间的沉默，自己也说不清，是莫俊宇自已沉默还是程付勋沉默，或者是，莫俊宇逼迫两个人沉默。
　　
　　有许多话没有说出口，不知道怎么说，程仕勋说着说着，就变得很罗嗦，像位老夫子之乎者也，开始语重心沉重在教育，好端端的心情，被飕飕乍起的风吹散，被淅淅沥沥的雨浇熄，不见晴空万里，只见电闪雷鸣，轰得头皮发麻心生焦，张口就要他马上闭嘴；
　　
　　风歇了雨停了，电不闪了雷不鸣了，一切都归于平静，心情应该会变好了，程仕勋越是保持沉默，房里的光线就越是暗上一截，两人无言以对，静静的，虽然不觉得闷，但又希望他能开口说话。
　　
　　莫俊宇不知道为什么自己这么矛盾，时常会，前一瞬还阳春三月春意盎然，默坐对视一言不语，也不会感觉有寒气临近；后一须臾变成十冬腊月朔风凛凛，箭拔弩张同样无语，离煦煦阳春相差十万八千里。
　　
　　今天没有去程仕勋住的公寓，一天没有去，程仕勋根本不会在意，经过那二次之后，他对他避而远之，整日像老鼠见到猫，能逃多远是多远，不想再看到他，是他莫俊宇自己厚着脸皮，死皮赖脸跑去倒贴，莫俊宇发现，他自己胡搅蛮缠耍赖的功夫和林亚琛有一拼，雏凤清于老凤声，有过之而无不及。
　　
　　不去程仕勋那里，说不定正合了他的心意，心里暗暗赞好，最好他莫俊宇以后都不要再去，想到这里莫俊宇不自觉的眉头紧蹙，不管自己做什么，怎么做，都是一个多余的人，没有人会在意他做什么或说什么。
　　
　　昨天，莫俊宇到快八点的时候来到公寓，今天珊瑚很乖巧，不再吵着问多多（哥哥）什么时候来，到了八点，又开始不安份了，不停地问程仕勋：多多会不会不来了。
　　
　　平常珊珊晚上十点上床，要折腾半个小时才会睡着，到了十一点，珊珊还在闹腾就是不愿上床睡觉。
　　
　　快到十二点，一对亮汪汪的眼睛熬不住了，上下眼皮直打架，在客厅里睡着了，睡在程仕勋的怀里。
　　
　　安顿好珊珊睡在自己的小床上，走回客厅，坐在沙发上，眼睛盯着墙上的时钟，秒针走一圈，眼珠跟着秒针转一圈，不知道过了多久，眼睛转累了，趴在沙发上，手臂枕着头，闭上眼睛。
　　
　　肯定出了什么事，昨天那么晚莫俊宇也会来，出现在楼下，今天程仕勋不停地从窗口向楼下，单元门入口张望，一直没有看到莫俊宇的身影，事情可能很严重，否则他一定会出现在楼下。
　　
　　程仕勋想不出用什么词，来形容自己和莫俊宇之间的相处方式，莫俊宇的思维是运动的，跳跃式向前行，程仕勋跟不上他的思维模式，一般人不会有要谁来当自己监护人的想法，莫俊宇会有，而且认为是理所当然的事，程仕勋觉得好笑，只当他说的是一个笑话。
　　
　　莫俊宇以为当他的家庭老师，就是等同于当他的监护人，认为两者的责任一样，根本是两回事，是两种责任。
　　
　　程仕勋又觉得不好笑，能让莫俊宇将两者混淆只能证明一件事，莫俊宇的监护人，他的父母，没有让莫俊宇有他们是自己监护人的意识，他的父母的存在和一般人一样没有差异，对他来说没有什么特别含义，只是把他带到这个世界上的人，只不过是住在一个屋檐下的人，而不是对他有着特殊意义的家人。
　　
　　与莫俊宇相处程仕勋很有压力内心很沉重，想要帮助莫俊宇，像这样，他和丁子健认为让莫俊宇去上学，是为了他着想为了他好，不知道莫俊宇不去上学是因为什么样的麻烦，却将他赶回学校，要他一个人去面对，看现在的情形，应该是很大的麻烦。
　　
　　程仕勋不愿承认但这是事实，他一直在接受莫俊宇的救助，珊珊住院的那段日子，是莫俊宇在照顾一个人待在医院里的珊珊，珊珊的住院费、手术费都是莫俊宇支付，现在他和珊珊所住的地方也是莫俊宇所有；
　　
　　莫俊宇的父母支付房屋贷款的费用，他是莫俊宇的挂名家庭老师，那些高额的费用是付给他的工资，没有莫俊宇这位价值金鸡的学生，有谁会付给他那么高的工资，这一点，他非常清楚，就是心里很清楚程仕勋才特别介意；
　　
　　那套房子如果能交易买卖，卖掉房子的钱用来还莫俊宇，也等于是用莫俊宇的钱来还莫俊宇自己，绕了一圈，程仕勋现在养活自己和女儿珊珊的费用，唯一的生活来源全来自于莫俊宇。
　　
　　莫俊宇对自己所支付的一切，都是建立在他对自己强行做出那件事之后，那日在厕所里的事，是程仕勋心头的一根刺，深深扎入骨头里，拔不出来的刺，程仕勋翻过身，躺在沙发上，眼睛盯着天花板，右手的手指深深陷入，左手露在空气中的手臂肌肤里，感觉不到痛。
　　
　　莫俊宇为自己所做的事，是赎罪也好是为了心安也好，程仕勋对平静接受这一切的自己深恶痛绝，对于这种见不得光的交易，不知羞耻地出卖身体，安安稳稳的接受莫俊宇的好意，维持着这种用金钱维系的关系，还在自己有感知的情况下，发生了第二次（当时程某人喝多了但还是有部分记忆）。
　　
　　这与那些被包养的二奶有什么区别？有区别，自己更可耻，至少那些女人还能自在生活在阳光下，满足的炫耀，自己只能在阴暗的角落里，接受馈赠以满足基本的生活需要。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　莫俊宇虽然话不多，他出说的话绝对会遵守兑现，莫俊宇遵守对程仕勋的承诺，去上学，独自一个人解决问题，程仕勋却什么忙也帮不上，只能在一旁静静地看着，看着莫俊宇独自面对很危险的事，自己什么也做不了，丁子健是不是也不知道，莫俊宇不去上学的原因会和暴力扯上关系？莫俊宇的伤，肯定不止程仁勋所看到的脸上那一处伤，绝对有很多看不到的伤。
　　
　　莫俊宇不排斥自己，这个程仕勋心里很清楚，自己说的话，男孩会不会听，有没有听进去，会听进去多少，程仕勋心里没有底，不管自己说什么意见，多半被莫俊宇用沉默否定掉，越是逼问他，他越是沉默，越是什么都不说，再逼紧了，莫俊宇会选择回避，不再面对面，话题也就不会再继续。
　　
　　程仕勋不知道要不要问学校里发生了什么事，或是有关莫俊宇其他的事，自己以什么立场问，以朋友身份？以家教身份？以长辈身份？！不管以哪种身份，都不能过多干涉莫俊宇的私人空间，和莫俊宇之间多的一层关系，难堪的难以启齿的尴尬关系，程仕勋觉得自己，更没有立场多问莫俊宇任何事，若问出了口，莫俊宇不愿意说也是白问，到时候又会变得很尴尬，不如维持现状，等着男孩自己想说的时候自然会说。
　　
　　莫俊宇一直没有来，不知道过了多久，程仕勋趴在沙发上睡着了。
　　
　　刚走下公共汽车，“早上好！”乍乎乎的声音自左边身后响起，一只大手用大象抬腿踩死蚂蚁的力道，飒飒有风，拍在左肩肩头上，莫俊宇下沉左肩，顺着手掌的走势，化掉部分力量，才不至于被身后的人，用蛮力打残自己的手臂，莫俊宇不用回头也知道以如此方式向他打招呼的人是谁。
　　
　　“早上好。”另一道如清晨早起的鸟儿一样，清脆悦耳的声音，似潺潺水流叮叮咚咚，似关关之声雍雍喈喈，自两人身后响起，陌生的女声突然加入，莫俊宇和林亚琛不知道是不是在同他们打招呼，同时看向声音传来的方向。
　　
　　黝黑长发，一半在耳后两边，高高扎着一对羊角辫，另一半披在身后，小跑向两人移近，黑发在身后一甩一荡，飘飘扬扬，背在身后的水蓝色的双肩书包，拉链扣上挂着穿着粉色短裙的长发妹妹，随着女生的跑动，跟着有节奏的跳动。
　　
　　莫俊宇看了一眼女生，标准鹅蛋脸，一对明眸不大不小，善睐明亮，如皎月嵌入两道弯弯细眉之下，像国画一笔笔工整描画，又像水墨画一般飘逸细腻，娇小的身姿不似国色天香的牡丹雍容华贵，仿若亭亭玉立的睡莲清风淡雅，出污泥而不染，清如玉洁似蝶翩翩。
　　
　　只微微看一眼，不觉得身穿校服的女生与自己有见过面或是认识，莫俊宇转头看向林亚琛，如此娇颜如玉的女生，应该是这小子的朋友。
　　
　　林亚琛看着如痴如醉，傻傻地盯着女生，“你好。”傻傻地回应。
　　
　　“昨天谢谢你们啊。”女生说道。
　　
　　原来是昨天逃学的那个女生，莫俊宇没有什么印象，不是针对那个女生，他是对所有的人都不在意，如果不是林亚琛这几天，天天腻在他的旁边，混了个脸熟，他才知道林亚琛是谁，在这几天的之前，他连林亚琛是男生是女生都不知道，更不知道林亚琛跟他竟然是同班同学。
　　
　　“路见不平拔刀相助，只是做了应该做的事，不用客气。”林亚琛拍了拍胸脯，女生胸前系蝴蝶的丝带颜色和他的领带颜色一样。“以后有什么事需要帮忙直接找我，我是一年级十三班，美女在哪一班？”
　　
　　“我知道你们两个人，我的教室在你们的隔壁，十四班。”女生甜甜一笑。
　　
　　“呵呵……”林亚琛不好意思地用手摸摸头，“没有做什么，美女怎么知道啊！”林亚琛与女生对视，定睛一看，“啊～你是……”林亚琛的双眼凸凸,快要凸出掉在地上。
　　
　　“呵，我叫方敏。”女生笑得更甜更腻，将手伸到莫俊宇的面前，“以后，多多指教啦。”
　　
　　莫俊宇没有伸出手，转身往教学楼的方向走去，方敏向上勾起的嘴角，微微僵直一下，又恢复原来带笑的模样，正准备收回手，林亚琛上前一步，握住方敏的手，满面灿烂似桃花，笑意浓浓地望着方敏。“我叫林亚琛，他叫莫俊宇，你应该知道我们的名字，那小子不怎么爱理人，别太在意，他人就这样，人不坏。”
　　
　　“嗯。”方敏轻声应了一下，表示没有太在意，和林亚琛两个人跟在莫俊宇身后，一起向教学楼的方向走去。
　　
　　“方敏同学，昨天你也太狠了，那是一桶什么水啊？”林亚琛认出方敏就是昨天泼水的女生，当时没有怎么注意看那个女生的长相，只是隐隐有点印象，印象最深的就是那凶悍的气势，感觉那个女生太强悍。
　　
　　“洗拖把的水，我在窗外叫同学从窗户递出来的，谁叫你们两个在学校里打架来着。”方敏笑着说，昨天中午她无意间从教室窗户向外看，看到隔壁班的两个男生走到教学楼外的空地，一前一后丢下外套，没有见两人张嘴就开始对打。
　　
　　这两个人她知道，一个是学校里的打架先锋，不是跟同学打架就是跟校外的混混打架，另一个人她没有见过，完全凭一种本能的直觉猜的，她觉得那个走在林亚琛前面的男生是莫俊宇。
　　
　　方敏对其它班级男生并不是太在意也不好奇，毕竟不是自己班上的同学，莫俊宇是一个奇怪的个体，她自己是这样认为，不只一年级的女生都在谈论他，整个学校里的女生大多数都知道莫俊宇的大名，都知道初一新生里有一位没人会去招惹的帅哥，貌似潘安形似玉树多金的败家子，脾气阴戾面沉似冰如霜的公子哥，经常神龙见首不见尾神出鬼没，除了十三班的女生，其他班的女生很少看见过莫俊宇长什么模样。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　下午几乎在学校里看不见莫俊宇的人影，上午他在学校的时候，有些胆大的女生会乘着课间十分钟的空隙，跑到十三班去偷看莫俊宇，他经常都是趴在桌子上，看不到脸只能看到身形，听班里的女生说莫俊宇生病住院一个多月，有的女生还跑到医院里去偷偷看莫俊宇，却从来没有谁见到他，方敏没有跟风跑去隔壁班偷看，并不是她胆小，只是认为，为了一个男生去做那种小偷小摸的行为很掉自己的身价。
　　
　　方敏本来是想叫当时还在班里的同学去制止他们打架，男生都不喜欢莫俊宇和林亚琛，其中一个在场的男生和林亚琛打过架，班同学输得很丢人，正乐意看着两个人对打看热闹，在班里的女生都很害怕，想去制止都不敢。
　　
　　方敏只得自己硬着头皮去，从一楼教室窗口翻出，拎着同学递过来的水，站在打架的两个人的旁边，看了一会，正在心无旁骛厮打酣战的两个人，根本不知道有人在旁边观看，她的身后，教学楼离这边最近的窗口，站着一堆人远远的盯着这一方。
　　
　　她不知道他们要打多久，大家都是同学，自己人伤了自己人总归是件不好的事，当两人的身体贴在一起纠缠的时候，将水泼了过去，她自己好像隐隐听到，身后远远传来女生有倒吸冷气的叫声，也许没有想到她真的敢把水泼出去。
　　
　　“我们那不是在打架，是在切磋知道吗？”林亚琛小跑两步，拉住莫俊宇，对着莫俊宇说：“你跟她说，我们是不是在打架啊！”
　　
　　莫俊宇盯着林亚琛，挥开他的手，不理会他，继续向前走着，快要走到教学大楼了。
　　
　　“只会当哑巴，多说两句会死人啊！”林亚琛对着莫俊宇的背影空踢一脚。
　　
　　“你啊，在学校里跟同学打架并不是什么好事啊，你又不是第一次跟学校里的同学对打。”方敏拉了一下林亚琛的手臂说。
　　
　　“那个，是他们自己要找我打架，我也是迫不得已而为之。”林亚琛用手摸了摸后脑勺的头发。
　　
　　“那你以后就不能多注意注意，少打点架吗？你看你的脸，肿还没有消呢。”方敏伸出右手摸了摸还肿着的右脸。
　　
　　“嗯，会的。”比昨天好了许多，晚上回家，被老妈大人狠狠的教育了一顿，林凤鹃嘴上不说，心里还是心疼，拿出家里备着的跌打损伤的药擦了又擦，揉了又揉，脸上的肿消了一些，还是留有受伤的痕迹。
　　
　　三天前进行一次期中模拟考，今天放榜发成绩单，走廊上一大堆人，围着一面墙，议论纷纷，有人双目放光得意洋洋，有人低头叹息暗自不甘，有人笑有人哭，比集贸市场还热闹。
　　
　　林亚琛扒开人群往里钻，瞪大双眸，将年级前五十后五十的排名，从左到右从右到左，来回看了两遍，不能相信自己看到的，用手使劲揉眼睛，想看得更清楚一点，结果更看不清，眼前的名字出现重影。“怎么会这样？！肯定搞错了！”
　　
　　一张脸快贴到，前一半字是黑色后一半字是白色，看着会让人感觉喜庆洋洋的大红纸，四周不规则粘着用七彩亮纸折成的小花，每个年级楼层的走廊上，都会贴一张的黑红榜上，林亚琛不能置信地盯着榜面，这根本是不可能的事，太邪乎了。
　　
　　莫俊宇和林亚琛都榜上有名，莫俊宇的名字出现在前面，黑色字体里面，正数第三个的位置上，林亚琛的名字写在最后倒数笫三个，工工整整白字衬在红纸上，醒目且刺眼。
　　
　　教室里黑板旁边的墙上，贴着一张白纸，全班五十一个学生，前一半用红字后一半用黑字，林亚琛的名字列第一个，倒数，黑色字；莫俊宇三个字，红色，红艳艳每个字闪着光，排在第一位。
　　
　　“你作弊！”林亚琛冲上前，双目直愣愣地盯着莫俊宇的双眼，誓要从那双暗黝沉郁的眼睛里看出什么他不知道的端倪。
　　
　　莫俊宇侧过头，目光线开林亚琛灼灼逼人的视线，不就是一次考试么，怎么个个都当成很重要的事。
　　
　　“你小子，知道这是新生摸底考试，才想着法子考高分，想进尖子班？！”林亚琛用手掰过莫俊的头摆正，与他的目光对视，这次考试只是个测试，期未考的成绩决定新学年的分班。
　　
　　南坪高中校风虽然不好却是市重点学校，有很多人找关系想办法把小孩往学校里送，只要考进了尖子小班，就等于一只脚踏进了一类重点大学校门，最差的也能进三类本科。
　　
　　基本上，只要是进了尖子小班，只要不是太笨的人，尖子小班的学生全是看成绩而入，有钱的学生进去后，也会特别进行辅导，根本不可能有很笨的人，小班的学生全部都可以直接进大学，是学校升学率的保证。
　　
　　林凤鹃被老师叫到学校，去教导处领人回家，林亚琛的耳朵快被老妈手扭掉，被老妈不停翕动的嘴，弄得全线崩溃，走到路口正准备过马路，看到转角，有人打架，老妈又开始长篇大论，说什么打架的全不是好东西，说他学坏不学好，拖着林亚琛向前走，林亚琛回眸一瞥，看到被几个人围攻的那一个人，是他的同班同学莫俊宇。
　　
　　没有见过莫俊宇和班上的同学聊过天说过话，对同学的招呼也是爱理不理，上课时总是趴在桌子上，不知道是在睡觉还是看着窗外，总之没有见莫俊宇瞧着老师认真听讲过，天天神龙不见尾，翘课比他还勤，他好歹每天只翘下午最后一节课，不像某个人，周四上午放学后一下午见不到莫俊宇同学的面。
　　
　　林亚琛算是教导处的常客，只是高一新生，教导主任把他家的家谱都背得滚熟，那教导主任连一部分高三学生的名字都会弄错，对他这个高一生可谓用心良苦，一个星期有二三天，被喊到教导处开小灶，上政治课，林亚琛一次也没有在教导处见到过莫俊宇。
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　一般人若不合群，不开口说话其本上很容易被人忽略和遗忘，莫俊宇很难让人无视他的存在，那张集天地之精华的脸，眉毛似峦山峻岭，浓密而俊挺，两轮明月朗朗辰星，使人过目难忘；挺拔的身姿，临风而立如玉树，气势凛然似秋霜，众人聚集之处，如珠玉立于瓦砾之间，让其他人自我形秽。
　　
　　仅长相或是身形，再加上他的家世，莫俊宇绝对有让所有人羡慕的本钱，更让人忌妒，将前两者全部毁之贻尽是他气势凌人的架势，面部表情始终如一，波澜不惊袒然自若，周遭的气场似雪窖冰天山寒水冷，朗星微横俊眉高挑，拒人以千里之外的气息迎面袭来，狂暴的戾气暗藏其中，让人不寒而栗心生恐惧。
　　
　　班上的女生无一人不惧怕莫俊宇，所有女生却经常谈论莫俊宇，谈论酷酷似冰霜的神情，谈论帅似潘安的容颜，莫俊宇来无影去无声，课间十分钟里，前一分钟还看他静静趴在自己位置上，后一分钟突然像从人间蒸发一样从众人眼前消失，似乎男生就要像这样有才有神秘感，女生们聚在一起，谈论的话题更多了，猜测莫俊宁去哪里做什么。
　　
　　就连这两天莫俊宇脸上出现的伤，也能让女生议论纷纷，个个露出比花痴还花痴的傻样，神情无比向往，只限于莫俊宇不在的情况下，若是莫俊宇在场，班上的女生没有一个人敢上前同莫俊宇说话或是礼貌性地打个招呼，被那对星目横眉以对，吓得动都不敢动，大气不敢出。
　　
　　班里的男生个个不喜欢莫俊宇，好像这小子一出生天生招人恨一样，谈起莫俊宇，每个人都横眉竖眼满脸不屑，那种全身除一身钱臭铜气外，就剩下自认为那张脸很帅的公子哥，有什么好？！只会装酷故作神秘，特意引起女生的注意，看着就让人不爽。
　　
　　每位男生听到女生在谈论莫俊宇就在一旁气得咬牙，都暗暗记在心里，只要姓林的小子不来招惹自己，就当他是条臭鱼烂鱼死鱼，看见就自动绕道，班上的男生基本上都不与莫俊宇说话，更别提会礼貌性地打招呼。
　　
　　林亚琛承认莫俊宇外表很帅，但没有他林亚琛帅，他知道自己容颜如花娇，并不影响他身形如青松伟岸，一身傲气轩轩的风华少年模样，飒爽英姿似竹风，那是爹娘给的，集父母所有优点，浓缩的全是精华。
　　
　　像莫俊宇那样，全身散发如阴间般幽冷的阴郁，毫无一丝阳间煦煦然的人气，让人不禁怀疑莫俊宇的妈妈在怀他的时候，是不是患上孕期狂燥症抑郁症什么的病症，才会生出如此极品的怪胎，走近身边能感觉到阵阵阴气逼来。
　　
　　让林亚琛比较在意的一件事，是莫俊宇四周所散发出来带着浓郁血腥的气息，开学第一天在班里见到莫俊宇时，林亚琛就有这种感觉，莫俊宇天生就是惹事的行家，和自己一样，不同之处在于，莫俊宇属于被动，自己则属于主动，事实证明他的猜测是正确的，前天主动与莫俊宇拉近关系，就已经打了三回，比以前他遇到麻烦的频率高出许多。
　　
　　城区分为南坪区、北坪区与南安山三大区，南坪区为文化区，很多中学、高中、大学分部在这区；北坪区为工业开发区，有很多外资企业在本地投资，所建的厂房集中在北坪，南安山为商业区，夜生活最为集中的地方。
　　
　　以南坪区为中心以南称为城南，为“青龙帮”的地盘，以北坪区为中心以北称为城北，是“赤焰帮”的地盘，这两个是市里最大的两个黑道帮派，南安山则由两个帮派，分别撑控南部和北部，两帮派彼此不在对方的地盘闹事，一直都相安无事。
　　
　　南安山、南坪区与北坪区三区交汇处，是片很大的插花地带，“青龙帮”眼红，“赤焰帮”想争，两帮人互不相让，插花地不归属任何一个帮派，哪边也管不了，有些小帮派也想把这片插花地当成自己的地盘，这片经常发生斗殴流血事件，警察也没有办法，今天管了明天照样继续，堵得了前面堵不了后面，有人报警，警察做做样子登记记录，被告诉等消息，基本上没有下文。
　　
　　南坪高中所在的东成路，就在那片谁也管不了的那片区（龚泽斌的那家店，也在这片区，靠北边维北路附近的小巷，南安山步行街的旁边），大大小小的帮派，都盯着这一片肥肉，附近几所高校，校边擂肥是常事，已成为风气，家里有钱的学生用车接送，家庭环境一般的同学，大多数结伴而行，那些混混专门守在学校前后一大一小两个校门口的路边，肆无忌惮的当街擂肥。
　　
　　再次不是在教室里看到莫俊宇，是在那次看见他与别人打架后的第三天，林亚琛在学校内操场附近看到躺在树下的莫俊宇，平时里平板的脸五官紧蹙，嘴角像是不自控一样抽动，不像是熟睡中的表情，高大的身体蜷成一团，抱着胸的手臂不住地轻抖。
　　
　　跟在林亚琛旁边有两位女生和他商量，认为莫俊宇应该是突然昏倒，看情形应该很严重，林亚琛要女生在莫俊宇身边守着，自己跑去保健室找老师，保健室外挂着休息的牌子，保健老师人不在，林亚琛只得跑回原处，与女同学商量后打电话叫救护车。
　　
　　林亚琛等到莫俊宇的父母到了后才离开医院，那一男一女，一个稳重一个内敛，在看到睡在床上的儿子时，眼里流露出紧张，与林亚琛说话的时候，两人都面带笑容一脸和煦，林亚琛很难想像，如此美满和谐的家庭，为什么会养出莫俊宇这种异类，有钱人家的公子哥是不是都是如此冷傲加臭拽？！
　　
　　林亚琛对莫俊宇的印象发生改变，是在莫俊宇住院一个多月出院后，过了十几天后的一天，他路过小巷口，看到十几个人围着莫俊宇，比上次见到的人数多出一倍从，他最看不惯以多欺少的垃圾，想都没有想林亚琛冲了进去，那家伙竟然对自己说：『打不了就跑。』
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　他当他林亚琛是个没用的孬种，是个摆着好看的花瓶啊！林亚琛心下不服，但也心领了那家伙的好意，莫俊宇这小子心地倒挺好。
　　
　　这小子明明比他林亚琛还会逃课，基本上没有见莫俊宇好好听老师讲一堂课，有一个半月住在医院里养病，他不认为莫俊宇会是乖乖在医院里看书的好学生，好歹他还装作好学生认真听老师讲课，虽然没听进去多少。
　　
　　更重要的是这是在严重嘲笑他的智商，他林亚琛再怎么不会读书，也不可能跟根本就没有好好上过学的莫俊宇相差这么多，这差别，太让人受打击了，根本不可能相信，更没办法接受，一个是年级前三一个是倒数第三，怎么可能啊？！
　　
　　“你肯定花钱买名次！”莫俊宇能大摇大摆，从学校正门随进随出，逃学不会被逮到教导处，班上男生女生都说过，莫俊宇家里很有钱，究竟多有钱，没有同学知道很清楚，莫俊宇跟他们一样坐公车，看不出是有钱人家的小孩，不过有钱就是好，没有什么是钱办不到的。
　　
　　林亚琛伸出手，将莫俊宇再次别开不看自己的脑袋掰正，与自己面对面，逼近，两个人鼻尖对着鼻尖，四目相对。
　　
　　一把推开林亚琛，莫俊宇微歪了一下头，看了看贴着红黑榜的墙，站在墙前面看榜的学生已经散去，教学楼楼梯前的小厅里，稀稀拉拉几位背着书包的学生，有的在墙面前停下，有的走进自己的班级，有的走上楼梯上楼，太阳光从敞开的门口照射进厅里，厅里一片明亮，走廊里没有阳光，只有走廊尽头墙面上的窗户有阳光透进来，相对比较光线灰暗。
　　
　　莫俊宇走向教室，不喜欢学习，不喜欢听老师在讲台上}}啐啐说着不知所云的东西，不喜欢那些排名，那些没有意义的事，不喜欢学校，小学的时候还算是安稳，从初中开始，去学校对他来说，意味着滋事不断，麻烦不断。
　　
　　除了学跆拳道是他主动要去学之外，这一决定绝对非常正确，区区的一次考试，对过目不忘的他来说是小事一桩，他莫俊宇若真想主动地去做一件事，没有做不成的可能。
　　
　　站在林亚琛身旁的女生，莫俊宇看到她的名字，方敏排在年级第二十一位，这条跟在林亚琛身边的尾巴，是林亚琛昨天充当英雄救下的美女，此美女是昨天中午在教学楼前，泼他和林亚琛两人一身脏水的悍女，是隔壁班的班花。
　　
　　“你不说话，就表示你的成绩一定有问题！”林亚琛冲到坐在座位上的莫俊宇的面前，拽着他的衣襟。“下次作弊带我一起？”林亚琛整个人趴在莫俊宇的身上，前一瞬，还露出凶光毕现目光的圆目，瞬间熠熠泛着水光，璀璨亮如水钻，一片烟雾朦朦，双眼牢牢锁住莫俊宇。
　　
　　莫俊宇双手放在林亚琛的双肩上，将林亚琛向一边推去，没有推开，加重力道再度推开，被林亚琛揪住，一起摔倒在地上，一张课桌被撞翻，后面坐着的同学，一个后翻，摔倒在地，“叭叽”一声脆脆响，后脑勺“咚”的一声华丽地落地。
　　
　　一张课桌被林亚琛伸长的腿踢倒，坐在旁边的同学也没有幸免，那女生看着那张桌子倒地，书包里的东西全部都撒落在地上，她新买的那瓶Emanuel Ungaro Diva风姿优雅地摔落在地上，“啪”，摔成两大瓣，细小的碎片，像精心雕刻而成的固体水滴，一片一片亮晶晶，香水慢慢地流出渗入地面，教室里顿时香气袭人，浓浓郁郁扑鼻而来，那女生的眼睛快绿了，水向眼框涌，这可是她二个多月不吃不喝省下来的钱买的，“啊～～”比见了鬼还惨的叫声，声声高昂声声凄惨。
　　
　　坐在莫俊宇前方的同学，很不幸地成为多米诺骨牌的牌首，趴在向前倒去的课桌最上面，脑袋狠狠地磕在桌子上，发出一声惨叫。
　　
　　教室里其他同学平时看莫俊宇冷冰冰的，男同学都觉得莫俊宇不是什么好鸟，今日，见他与林亚琛对打这么凶猛，男生更不喜欢莫俊宇一身的拽气，个个睁圆眼睛，站在一旁看着，心里暗暗给林亚琛打气，希望他能打熄莫俊宇，女生更害怕莫俊宇散发出的凶悍气息，个个瞪圆眼睛，吓得呆呆站在一旁。
　　
　　莫俊宇一个翻身将林亚琛压在身下，一拳挥下，林亚琛的左边太阳穴下方半寸中招，眼前一片金光的林亚琛，凭感觉将身上的莫俊宇拉下，莫俊宇冷不防跌下，头撞到地面，还没有来得及撑起身，一重物重重压下，脸与地面扎扎实实的相吻，面颊与地面磨擦似火烫，右手抓住林亚琛砸向自己的拳头，左手挥向林亚琛的右眼，引来林某人一声惨叫。
　　
　　“你们两个人，够了没有？！”跟着林亚琛走进班里的方敏，捡起掉在地上的书包，长臂一挥，甩向将林亚琛压在身下，莫俊宇的后脑勺，伸手将摸着脑后转过头看向她的莫俊宇拉起，手臂反手一挥，手中的书包，飞向正起身去抓莫俊宇的林亚琛，左脸颊被狠狠击中，书包背带上的背带扣刷过，脸上留下一道深一道浅的划痕，深的那道见血丝。
　　
　　班里的所有同学瞪大眼睛盯着，将莫俊宇和林亚琛腾腾向上冒的火焰硬生生掐灭的强悍女生，齐齐倒吸着冷气，沈若芳走进教室，看到眼前的情景，吃惊地走上前，盯着莫俊宇和林亚琛，还有一位不是自己班上的学生，正凶巴巴地对着自己学生大叫的女同学。“怎么回事？！”
　　
　　呆在一旁的学生，回过神，你一言我一语，东一茬西一茬，向沈若芳说明刚才所发生的事，方敏不是班上的学生，见十三班班主任进来，所有的人都围着老师，没人注意到自己，把书包放在桌子上，悄悄离开回自己的教室。
　　
　　沈若芳瞪着眼睛懵了，听半天愣是没有听明白，这群学生在说什么，叽叽喳喳，像一群麻雀，一张张小嘴翕翕哄哄，像是几十面鼓分别敲响，此起彼伏，一波盖过一波，一声比一声大。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　“都闭上嘴！一个一个的说。”沈若芳大吼一声，马上所有的声音全部停止，班教室里陷入一片寂静，所有的眼睛齐刷刷地看向沈若芳，全傻了，除了莫俊宇、林亚琛两人，地面上的一片狼藉，跟他俩没什么关系一样，一脸白目安然自若，一个若无其事地看着窗外，一个两只眼睛盯着脚底下的地面。
　　
　　早自习的铃声响起，沈若芳要班长带着同学自习，叫莫俊宇和林亚琛到走廊里罚站。
　　
　　左边眼睛眼框水平以下青肿半圈，肿起的部位，有道伤口，流出的血已经凝固，右边眼睛整个被乌紫的淤青包围，右边脸颊昨天的青肿，还没有完全消散，整张脸向外凸，两边不对称的熊猫眼，视线受到影响，更要命的是，两只眼睛酸酸的，男儿不轻弹的泪水，像坏掉的水龙头关不住的自来水涓涓而流，擦掉还是会不断溢出。
　　
　　林亚琛微垂着头，一副很受教的乖宝宝模样，随便沈若芳说什么一律应声‘好’，乘班主任老师不注意，眼珠子转向站在右手边的莫俊宇，嘴里嘟嘟囔囔念念有词，含含糊糊听不清他在嘀咕什么。
　　
　　昨日擦伤的左睑颊，今日又遭创伤，脸颊火辣辣一片，莫俊宇目不转睛盯着前方的墙面，老师说来说去还是那些条条框框之类的东西，认不认真听都一样，至于在身旁做着小动作的林某人，将他屏蔽忽略。
　　
　　沈若芳看着一言不语的莫俊宇，她不了解这个男孩，上头（指校长）亲自交待：不管莫俊宇做什么都当做什么也没有看到，不要去理会。以为是校长的某位亲戚家的小孩，问教导主任后才知道不是，教导主任还一脸神秘兮兮要她不要多问。
　　
　　『如果莫俊宇一直在你班上，若能让他顺利毕业升上大学，你就是为学校做出了巨大贡献，校长会好好奖励你的！』教导主任的一双大手紧紧握住她的手，慷慨激昂激动万分地说着，好像她真做了一件很伟大了不起的事情。
　　
　　莫俊宇早退的理由很充分，身体机能衰弱需做物理治疗，前段时间突然在学校里昏倒，又住院了一段时间，初中又留级两年，不由让人相信，高猛个头的莫俊宇只是虚有其表，实则是体弱多病弱不经风。
　　
　　前天，那位警察同志向她生动地阐明，莫俊宇如何的迅猛似豹，林亚琛怎样的生猛似虎，两人合力打倒十几个，比他们大几岁的社会青年，有胆量而且还很有计谋，他把与擂肥者之间的对话录了音。
　　
　　刚才，班上同学你一言我一语，说得天花乱坠神乎其神，莫俊宇同学强壮似钢与林亚琛一样能打，林亚琛很能打架，这是自从她当班主任笫一天就知道的事，教导主任在她的耳边都快念出茧子来了，她却不知道莫俊宇也能打架，两个人把教室里的桌椅掀翻在地上，隔壁的女生更强悍，不畏惧两个狂暴份子，竟然能制止两人继续恶斗。
　　
　　“林亚琛你先进教室去上早自习，下课后，去医务室找老师帮你擦点药。”沈若芳对林亚琛说道。
　　
　　林亚琛嘴上应声“嗯”，脸肿肿的，说话很费力，嘴都张不大，脚却没有动，转头看了看莫俊宇，又回过头望着沈若芳，双瞳闪闪动人，询问地望着班主任老师：莫俊宇同学是不是也一起进教室？
　　
　　“你一个人先进去，我找莫俊宇有其他的事。”沈若芳走近莫俊宇说道：“你跟我到教导处。”
　　
　　林亚琛瞪着一双大眼睛，两道清泉还在不停地流，嘴巴张成“O”形，原来莫俊宇还是会被叫到教导处，还以为学校里的老师见到莫大公子都会绕行，教导处的李主任真不是一般人，认理不认钱，有胆识，林亚琛的眼睛眯了起来，嘴巴向上咧开了，脸虽然很痛，想着莫俊宇就要吃瘪，心里爽翻了，喜上眉梢乐开了花。
　　
　　莫俊宇挑了挑眉，跟在沈若芳的身后，没有问是什么事，就算问也问不出结果，等会到了教导处自然就清楚了。
　　
　　身着浅色套装的沈若芳，脖子上系着一条苹果绿带图案的丝巾，回头看了一眼跟在身后的莫俊宇，教导处李主任所提到的事，自己也很担忧，不追究事情的真假，就不能好好处理，可能会影响这孩子的将来。
　　
　　走进教导室，校长坐在沙发上，教导处李主任坐在办公桌前，李主任一看到莫俊宇，连忙站起身走向莫後宇，“莫同学。”
　　
　　莫俊宇没有应声，静静地盯着，没有想从他的眼中看到什么讯息，注视着对方身后的墙面上，让对方把话说完是一种习惯，至少能给对方一种错觉，他是在认真地听对方说话。
　　
　　“是这样的，”李主任想着措词，要怎么说才不会让人觉得露骨，不会让莫俊宇反感。“这次调考，你的成绩，如你自己所料的一样，你考得非常好，你知道，我们学校会选出成绩或综合能力很强的学生组成尖子班，以你的成绩有足够的资格，只是……”
　　
　　李主任停顿了一下，看着莫俊宇，见莫俊宇依然不开口说话，继续说：“要进尖子班需要再考一次，”李主任从办公桌上拿起一叠试卷，放在桌边上，“这次一年级前五十的学生，都要额外的进行一次小考，并不是只针对你，这也是学校追求升学率的需要。”
　　
　　莫俊宇坐在教导主任放在桌边的椅子上，拿起放在桌面上的笔，低着头，涮涮在纸上写着，李主任就站在莫俊宇的旁边，静默地看着，面部的表情不停的变化，莫俊宇写的速度越来越快，写得越快李主任的两只眼睛越放光，莫俊宇前面的答案，每题都是正确的。
　　
　　把莫俊宇叫到办公室里，进行这次特别的监考，是为了证明莫俊宇是不是作弊，如果莫俊宇的成绩是作弊出来的，为了日后的钱景，会特别给莫俊宇开小灶，让他顺利地进入尖子班，以确保他能顺利毕业；如果莫俊宇的成绩是真实的，无需多做什么小动作，直接让他进尖子班，对于莫俊宇的父母可以有个交待。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　莫俊宇中考成绩并不理想，能进这所学校，莫俊宇的父母交了一笔巨大的赞助费，进学校没有多久，初中连续两年留级的莫俊宇，从一般般的中等水平，像坐直升飞机一般升到上上等水平，这对学校的名誉和树立口碑都是非常有利，更主要的是钱也会多多。
　　
　　李主任的口水都快滴到桌面上，抬眼看向校长，缓缓举起左手，握成拳，对着校长竖起大姆指，校长原本紧张地坐在沙发上，长长地吐了一口，深深地坐进沙发里，嘴巴咧成了月牙弯，笑得合都合不拢，李主任更是笑得阳光灿烂，眼前都是带着翅膀的钱，在四周飞来飞去，飞呀飞呀，飞进自己的荷包里。
　　
　　沈若芳看到李主任的校长打的手势，校长和李主任两人都大大舒了一口气的模样，心头的石头像被挪开一样，顿觉轻松。
　　
　　走到莫俊宇的身后，正在写答数学试卷，莫俊宇没有用旁边放在办公桌上，替他准备的空白草稿纸，看完题目，停顿不到一分钟，下笔飒飒有声，解答题的演算过程，毫无差错，回答滴水不漏，卷面干净，没有一处修改过的痕迹，这是数学奥林匹克竞赛里的爬分题，涉及到三角函数和概率，高二和高三才会学到的内容，他竟然不在草稿本上验算一遍，直接写在试卷上。
　　
　　语文的作文不需要写，因为时间的关系，莫俊宇用十行写出作文的中心思想和文题大纲，与作文题目紧紧相扣，更夸张的是英文，他竟然找出试卷题目中的错误，用笔在试卷上画出圈，三处单词拼写错误和一处语法错误，并标明正确的单词和语法。
　　
　　校长和李主任看完试卷，目瞪口呆地相视对望一眼，没有过多的语言，堆满笑脸送莫俊宇走出办公室。
　　
　　数学试卷最后三道题，二道是数奥里的题目，一道是去年高考十分值的解答题，与这次期中调考最后四道题属于同类型，语文里的文言文部分与调考一样，全是节选自欧阳修的《五代史伶官传序》。
　　
　　那位主任和校长两个人的神情，这场专门为他所设的考试，莫俊宇心里非常明白，他们对他在考试中的发挥，非常非常怀疑，正如林亚琛对他的揣测，根本不相信他不通过作弊就能把题目回答完整，所有的人都不相信他能独立将考试题完成，所有的人都不相信，他的能力远远不止用眼睛所能看到的表面，没有人相信他。
　　
　　沈若芳跟在莫俊宇的身后走出办公室，眼中露的疑惑，班里五十一个学生的入学档案，她都仔细看过，莫俊宇留过级，校评和成绩评定可以用一团糟来形容，却没有其它包括打架在内的不良记录，只有逃学的记录。
　　
　　答题过程中，莫俊宇表现出惊人记忆力和逻辑能力，这些能力可以是天生俱来，也可以后天勤拙培养。
　　
　　作为莫俊宇的班主任老师及数学老师，莫俊宇在课堂上表现和出勤率，她是知道得一清二楚，在莫俊宇在学校里上学的两个星期里，其他科目老师总是跟她诉苦，自已辛勤的劳动成果，被一个不是趴在课桌上睡觉就是看着窗外的家伙给糟蹋了，点名回答问题，答案只有两个字“不会”。
　　
　　这种能力如果不是后天形成那就是天生拥有，这是莫俊宇与生俱来的天赋，为什么他不好好利用这种天赋？初中白白浪费了五年的时光，以那种糟糕的成绩升入高中？为什么又突然发现了这种天赋？开始好好地利用这种天赋，不管是因为什么，对莫俊宇来说是个好的开始。
　　
　　“莫俊宇同学，”沈若芳叫住走在前方的莫俊宇，并小跑几步，走到停下脚步的莫俊宇面前。“我想，问你一个问题，可以吗？”
　　
　　莫俊宇没有应声，轻抬了下下颚，表示请问。
　　
　　“你有手机吗？”
　　
　　莫俊宇轻蹙眉头，她想做什么？问有没有手机是想问手机号吗？问来有什么用？
　　
　　“你沉默表示是有手机，是吗？”沈若芳见他不回答，继续说着。
　　
　　莫俊宇有手机这是事实，但他不想说自己有手机，犹豫之间，紧咬着的双唇没有开启，沈若芳说道：“以你非凡的记忆力，你肯定不会忘记自己的手机号码，能告诉我你的手机号吗？”
　　
　　想要开启的唇，又紧紧地咬在一起，紧紧抿成一条线，五官绷得僵直，星目微眯，静静地瞅着眼前的老师。
　　
　　“我可以查你的入校资料，也可以打你父母的电话，但我希望你能自己告诉我，”沈若芳如杏仁大小，亮如宝石的双眸，纯净似水清澈明亮，炯炯有神地盯着莫俊宇，比莫俊宇矮十五公分左右的沈若芳，仰视地望着他，“那是你的手机号，是你的，就应该由你告诉我！”
　　
　　眼前执着望着自己的老师，让莫俊宇想起一个人，同样很执着的人，执着得让人觉得很傻气，低垂下眼帘，转动左脚，准备离开。
　　
　　沈若芳伸手抓住莫俊宇的手臂，“你怕告诉我的手机号吗？你在害怕什么？”
　　
　　“没有害怕。”莫俊宇不加思索地说道，完全出于一种本能的反应，将自己的手臂脱离沈若芳手掌的掌控，不动身色地后退一步，与沈若芳保持着安全的距离。
　　
　　“竟然你不害怕，那就告诉我你的手机号。”沈若芳两只手抓住莫俊宇的两只臂，将自己的执着坦诚地传递给莫俊宇。
　　
　　“13855888XXX。”莫俊宇报出自己的手机号，沈若芳放开双手，拿出自己的手机将号码输入。
　　
　　“这才是乖学生。”沈若芳伸出右手轻拍拍莫俊宇的脸颊，笑容可v地对着莫俊宇说着：“快回教室，好好地听老师讲课，就算你什么都懂，当听一堂复习课，每位老师备课是很辛苦的，别浪费了他们的心血。”
　　
　　说完，沈若芳脚步轻快地转身离开，留下莫俊宇呆呆地站在原地，一动也不动。
　　
　　校园各个角落里的扩音喇叭，传出剌耳的铃声，随着铃声停止，安静的教室里像炸开的油锅，噼里啪啦訇訇乍响，翕翕哄哄乱得一团糟。
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　下课铃响起后，莫俊宇从树下站起来，走向班级教室。
　　
　　课桌是单个独立的小桌子，两个课桌拼成一张长课桌为一列，教室中间摆放三列长课桌，靠着两边墙各排一条单个的课桌，一个星期为一个周期，以条为单位竖向调移座位。
　　
　　莫俊宇与林亚琛同排相邻，隔一周两人会同桌一周，换到墙边则相隔二周同桌一周，这一个星期，莫俊宇与林亚琛同桌。
　　
　　莫俊宇刚走进教室前门口，林亚琛双手撑在桌面上，伸长脖子，莫俊宇一步一步向课桌，两只眼珠子随着他的身影一眨不眨跟到自已旁边，笑容如花绽放在嘴边，盯着莫俊宇，露出一对可爱的小虎牙，奸奸的狡狡的贼笑。
　　
　　坐在椅子上，无视林某人的傻笑（映在莫俊宇眼中就是此模样），趴在桌面上，头埋进手臂中睡觉。
　　
　　一只手将莫俊宇的头发揉来揉去，像在棉花堆里翻找小虫子一样，扒来覆去捣弄着，莫俊宇伸手抓住那只手，抬起头，睁着双眼盯着那只手的主人林亚琛。
　　
　　“那个瘦条（教导处李主任很瘦，瘦得像个搓衣板），有没有把你怎样？”林亚琛两只眼睛圆溜溜地盯着莫俊宇望，皎洁的目光看起来像很担忧的神情，其实更多的是想看好戏的兴奋。
　　
　　莫俊宇甩开林亚琛的手，别过头不理会林亚琛，将头再次埋下，林亚琛伸手拦住，一把抱住莫俊宇，安慰道：“瘦条就是嗓门大，吼几声抖抖威风，雷声大雨点小，吓唬吓唬胆小的小孩子。”
　　
　　教导处林亚琛去的次数多了，跟李主任比班主任还熟，把李主任的底摸得清清楚楚，是个标标准准的势力眼，欺软怕硬的软骨头，以莫俊宇家的财势，那个瘦条不会把莫俊宇怎样，最多嚼（说）几句，摆个谱，显显威信。
　　
　　被林亚琛像个玩具娃娃抱在怀里，莫俊宇甚是无语，伸手推不开，用手扯拽林亚琛的头发，让他的头远离自己，这小子就像铁造的，怎么拽怎么扯他的头发，居然不见他喊痛，昨天明明就只是轻轻地碰一下，流一点血，痛得喊天喊地，寒眉凄眼痛不欲生，像活生生遭人虐待的弱小生物。
　　
　　“来，乖乖俊宇同学，哥哥抱，安慰安慰你脆弱的心灵。”左手紧紧箍着莫俊宇的肩头，右手轻拍莫俊宇的后背，林亚琛比莫俊宇小一岁九个月，莫俊宇差两个月十七岁。
　　
　　今天，就刚刚，没有多久的时间，他竟然被两个人，一个人拍着他的脸，一个人摸着他的头，像称赞小孩子一样说他乖，林亚琛，一个比他小一岁多的小孩子，抱着他的头当小弟弟一样哄着。
　　
　　莫俊宇长这么大，十七年，自记事以后，没有什么大喜过望的激动，没有大悲而哭的情绪，没有什么快乐能分享，没有怒不可遏的狂暴，遇到林亚琛之后，总会让他有莫名的冲动，上一次，莫俊宇有打人的冲动，这一次，莫俊宇有骂人的冲动。
　　
　　之前也有过这种情形，但情形又完全不一样，面对林亚琛，他还对控制住自己的情绪，对面程仕勋，他却没有办法控制，那天在医院病房的阳台上，从上面看着院子里的两个人影时，心情情绪也是如此大的起伏波动，愤怒到不可抑制，狂燥到无处渲泄，也就那一次，就是当天在厕所里所发生的事，疯狂过后的狼藉，惨烈血腥，入目使人心惊肉跳，让他不敢看对方的眼睛，像做错事的小孩等着大人的责罚，等待着宣判。
　　
　　林亚琛一个大力的拥抱，双臂加重力道，使莫俊宇不得不张着嘴吸气，想开口骂人也没有办法骂，他突然想到他自己从来没有骂过人，至少没有开口张嘴骂过人，不知道什么样的词汇才能对厚颜无耻死皮赖脸的林亚琛构成威胁，脑袋里浮光掠影似的闪现香港警匪片里的对白，却发现一个也用不上。
　　
　　“我经常被叫到教导室被瘦条念叨，你就当一只疯狗在叫，左耳进右耳出，不用理会他，他只不过是虚张声势，成不了气候，你对他凶两声，挥挥拳头，他就变成胆小怕事乖乖的小绵羊。”林亚琛一只手搂着莫俊宇的后背，一只手将莫俊宇的头靠着自己的肩头，轻摸着他的头发，安慰着。
　　
　　莫俊宇尝试到什么叫无力，他对林亚琛到完全无辙的地步，敢情林亚琛以为他被那个什么主任大骂了一通，林亚琛没有看见，那个主任对他是什么态度，低头哈腰的谀眉模样就差点叫他爷，那模样让他从心底里生厌，这种在钱的面前低头哈腰的人他见得多了，满面堆着笑就怕他突然发飙整出什么事没有办法收场，他怎么可能受到委屈，林亚琛那个木鱼构造的脑袋是没有办法理解其中道理。
　　
　　上课铃响起来，林亚琛就这样抱着，直到上课的老师走进教室才放开莫俊宇，五指当梳子，抓了抓一定被林亚琛揉得乱七八糟的头发，侧头看着窗外。
　　
　　遇到这小子，肯定不会有什么好事。这是莫俊宇对林亚琛最终评语，与林亚琛这种人接触越多，肯定会不断带来麻烦，这小子太缠人，太没皮没脸，根本不知道“脸”字怎么写。
　　
　　一开始错过了拒绝的机会，林亚琛好像也没有过他可以拒绝的时机，他莫俊宇以后的生活跟这小子恐怕会一直纠缠不清，没完没了，不知道什么时候才能结算清楚。
　　
　　莫俊宇趴在桌面上，面向窗外，讲台上的历史老师正在细说五代十国，闭上眼睁，老师阴阳顿挫的声音不绝于耳，字字句句滴而不漏，飘进耳朵里，划进脑海里。
　　
　　『每位老师备课是很辛苦的，别浪费了他们的心血。』那位班主任说的话，在耳边响起，睁开眼睛，面向讲台，台前的老师嘴巴一张一合，念着历史书上的内容，最多辛苦的是那张得不到休息的嘴。
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　莫俊宇呶了呶嘴，撑起上身，单手撑着头，看着坐在自己四周的同学，开学这么久，在上课的时候，他从来没有像现在这样坐直上身，没有看过身边的同学长什么模样。
　　
　　同桌的林亚琛低着头很认真的写着，这小子学习这么用功，成绩却那么差，他那是脑袋不是木鱼做的是石头做的，笨得没救了。
　　
　　莫俊宇靠近林亚琛，看看他在写些什么，一张白纸，中间画了一个“十”字，将白纸分为四格，用钢笔绘出台上老师讲课的举止神态，动作连续，赋有极强的视觉效果，线条有些零乱，人物不够干净利落。
　　
　　历史老师从讲台上走下来，莫俊宇伸脚在桌面下踢了林亚琛一脚，林亚琛迅速抬起头，瞪了莫俊宇一眼，老师走到林亚琛桌前，那张纸从林亚琛眼前飞走，落入老师的手中，林亚琛顺着纸飞过的痕迹伸出手去抓，目光触及那只拿着纸的手的主人，伸出的手停在半空中，身体僵直。
　　
　　“画得很不错，逼真形象，只是，林亚琛同学，现在上的是历史课不是美术课。”老师看了一会手中的那张纸，缓疾有序不快不慢地说。
　　
　　“嘿嘿。”林亚琛干笑两声。
　　
　　“林亚琛同学，”老师用手指敲敲桌面，示意林亚琛站起来，林亚琛垂头横瞄莫俊宇，嘴里嘟嚷一句，缓缓站起。
　　
　　“我刚才讲到的故事发生在哪一个朝代，或是与哪个帝国之间的事，你若能回答出来，我就把纸还给你，回答不出来，没收，交给班主任。”
　　
　　老师说第一个字的时候，莫俊宇放在桌子下方的右手，将林亚琛放在身侧的左手的掌心面向他自己，手指在林亚琛的掌心上，一笔一划写着字，林亚琛觉得手心痒，将手握成一团，眼晴不敢离开老师向下看，只能直愣愣地盯着老师。
　　
　　莫俊宇用手掐林亚琛的手掌，林亚琛嘴张“啊”形，没有发出声，双目恨恨地斜视莫俊宇，历史老师说话的语速很慢，像和莫俊宇约好似的，刚刚好莫俊宇将字写完，老师说的话正好说完。
　　
　　“……”是什么字啊？林亚琛完全没有概念，抬头看看黑板，大书“五代十国”，几个人名和几个时间，什么提示都没有，五个朝代和十几个共存的割据政权交错兴起灭亡，他怎么可能知道，历史老师他老人家说的是哪个朝代与哪个帝国？
　　
　　莫俊宇在手心上写的好像是四个字，前面两个字好像是朝代，后两个字应该是帝国的名字，林亚琛微微低斜头看了莫俊宇一眼，后者手臂撑着头，侧身趴在桌子上，煜煜闪动的眸子，一瞬不动地盯着自己，林亚琛撇撇嘴，将头摆正看向，两目炯炯有神地盯着自己的历史老师。
　　
　　“是……后，晋。”瞎猫碰上死耗子，蒙对了算他走运，蒙错了是他倒霉，大不了，班主任打电话把老妈叫过来领人，林亚琛一副大义凛然英勇就义的模样，一张死猪不怕开水烫的死脸，雄纠纠气昂昂地盯着老师，一个字一个字地回答。
　　
　　历史老师虚眼看着林亚琛，又看了看坐在林亚琛旁边的莫俊宇，刚才讲课的时候，目光扫到难得在课堂上坐直腰身认真听讲的莫俊宇，探身盯着坐在旁边的认真做笔记的林亚琛，自豪感由然而生，能让不专心听讲的学生对自己的课有兴趣，就是对自己费心备课的回报，心底暗自高兴，讲解得更仔细更用心。
　　
　　讲了几个段落，历史老师抬起头看到，莫俊宇还是保持着盯着林亚琛的姿势坐着，嘴角向上勾动，像是在笑，一边讲着课一边向林亚琛坐的位置走去，知道让莫俊宇坐直上身表情认真的原因，内心颇受到打击，历史老师将手中的纸放在桌面上。
　　
　　“坐下吧，要认真听讲。”历史老师说完，转身走向讲台，继续讲课。“刚才，我所讲说的事情，发生在后晋与南汉帝国之间，当时，……”
　　
　　啊啊啊，竟然蒙对了，全身的无力地坐回椅子上，趴在桌子上，林亚琛冲着莫俊宇咧着大嘴无声地笑着，换回的是一道冷漠的视线，莫俊宇换了个姿势，头搁在双臂上，抬头望着讲台上的老师，不理会身边的林亚琛。
　　
　　这是上午的最后一节课，沈若芳提前站在教室门口，老师刚宣布下课，学生还没有来得及离开教室，她快步走进教室，叫住正准备跑路的林亚琛和莫俊宇两个人。
　　
　　心中有一种不祥预感，莫俊宇瞄了瞄身边的林亚琛，一定与这小子有关，莫俊宇紧拧着眉头，双唇紧抿，面部线条紧绷，林亚琛张着双眼，面带亲和的笑容，看着坐在自己和莫俊宇对面的班主任。
　　
　　“莫俊宇同学，班里的前十名同学和后十名同学结对子，你是班里第一，林亚琛同学是倒数第一，你们两个人又经常做同桌，我希望你能和林亚琛同学结成对子，帮助林亚琛，重点是你愿不愿意帮助老师完成我的希望，只要你愿意去做，以你的能力你一定办得到，而且会做得好，我非常相信你的能力。”沈若芳很认真地望着莫俊宇，光亮如玉石皎洁纯色的星眸，清晰地传递着“我信任你”的信息。
　　
　　林亚琛转过头看着莫俊宇，“老师，这小子的成绩，不是通过作弊得来的吗？”问着老师。
　　
　　“不是，”沈若芳揪着林亚琛的耳朵，“林亚琛，说了多少次，要有礼貌，谁是这小子啊？！”
　　
　　“哦哦！好痛！老师，我知道了，我是这小子啦……”林亚琛拉着沈若芳的手，示意老师下手轻一些，他知道错了。
　　
　　“老师，不能对学生进行体罚和身体攻击。”林亚琛乘沈若芳松手的时候，躲开她的手，身体向椅背上靠着，坐直，与沈若芳保持一定的距离。
　　
　　“那是对其他学生，不是对你，因为正常手段对你来说，一点作用都没有。”沈若芳笑着说，开学以来这两个月，和林亚琛都是这样相处，像一个朋友而不是老师，嘴巴上没大没小，这样林亚琛反倒对她很尊重，从心底里尊重，不像对其他老师那样，当着面答应“是”，说的好好的，转个背就当耳边风，对她说过的话，林亚琛还是比较认真地执行，只不过忘记的时候多。
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　“嘿嘿，有用啊，是老师使用方法不得当，”林亚琛一边与老师打着嘴巴官司，一边斜眼瞄着莫俊宇，“莫俊宇，”伸手措摸向莫俊宇的头，扰动着他的头发。“你小子真不简单，我林亚琛还没有佩服过谁，还真的很佩服你，根本就没有看你认真听讲，竟然能取得这么好的成绩，真不是盖的。”
　　
　　“我和猪不是同类。”莫俊宇向左边偏了偏头，避开林亚琛的骚扰。
　　
　　“啊啊，说你胖你就喘，你这人，真是不可爱。”林亚琛扑向莫俊宇，将他压在桌面上，“你说谁是猪啊？哼！你听好了，不管你和我是不是同类，我都赖定你了，你是跑不了的，这是你欠我的。”
　　
　　“我什么时候欠过你什么？”莫俊宇伸手推开林亚琛，刚推离一些，林亚琛又贴了上来，这小子更不可爱，会有哪个可爱的花花朵朵长得跟牛皮糖一样，黏黏乎乎甩也甩不掉，一点都不招人喜欢。
　　
　　“什么时候？从那天送你去医院，还有前天在小巷口，你欠我的多了，你慢慢还，不急，本少爷多的是时间……啊～～”
　　
　　“林亚琛，三年时间，眨巴眨巴几下眼睛，一晃就过去了，你的人生能有几个三年让你折腾啊？！”沈若芳玉手挥向林亚琛往下一按，手扣住他的肩头，将他拉离莫俊宇。“你这么缠人，会让人厌烦的哦。”
　　
　　莫俊宇没有应声，身上少了某个重物，轻松了许多，两边嘴角向上扬，唇形划成一条弧线，完全同意老师的意见。
　　
　　“莫俊宇，我想知道你的想法或者是意见。”沈若芳示意林亚琛不要说话，手臂放在桌面上，望着莫俊宇等待他的答案。
　　
　　坐在莫俊宇旁边位置上的林亚琛，单手撑着头，侧身看着莫俊宇，和不和他结对子，他无所谓，他并不很看重结对子这种形式，莫俊宇是否接受老师的提议，对林亚琛来说有着不一样的涵义。
　　
　　学习成绩好的学生不喜欢和学习成绩差的学生有牵扯，这个道理不用别人来告诉他，他心里很清楚，从小学到高中，和他混在一起的朋友清一色是成绩刚刚及格，免免强强毕业，甚至是根本不能毕业，在每位任课老师眼里是烂泥扶不上墙的坏学生。
　　
　　这次中考是他难得一次超水平发挥，妈妈动用所有的关系，才就近进入这所学校，他之所以觉得莫俊宇这个人值得深交，与他知道莫俊宇考进高中的分数并不高有关系，而且还经常翘课，上课也不认真听讲，他觉得他和莫俊宇是同类人，至少有一个共同的特性，都喜欢打架。
　　
　　林亚琛怎么也不会想到，莫俊宇竟然学习这么厉害，这间学校的分数线不低，要保证升学率，会跨区收很多尖子生，莫俊宇轻轻松松就考进年级前三，不是有水份那就是头脑非常非常聪明，至少比他的脑子转得快。
　　
　　莫俊宇保持着沉默的时间越久，林亚琛越是心里没有底，至少能肯定，莫俊宇一定当他是一个大麻烦，怎么会有尖子生会让差生拖累自己，想想也不可能有这种人，就算真的有这种人肯定是个疯子。
　　
　　如果莫俊宇答应和他结对子，则表示愿意和他当朋友愿意深交，如果选择不结对子，则表示莫俊宇根本就没有把他当成一回事，也不打算跟他有过深的交情。
　　
　　林亚琛心底暗暗打定主意，莫俊宇选择不和他结对子，他不会再没皮没脸地贴着莫俊宇那张冷板凳，再怎么说，他也有自尊，别人不喜欢自己，干什么还要去自找没趣。
　　
　　“我不会勉强你做不愿意做的事情，你要说出你自己的意愿，我不希望到时候在家长会上，听到某位学生的家长投诉，说我强迫学生做他不愿意做的事情，你知道吗？你不可能永远地保持沉默，对不对？”沈若芳说。
　　
　　“有要求吗？要保证他也进前三名？”莫俊宇问道，只是保持沉默他知道混不过去，要有肯定答案，眼前的这位老师才会罢手。
　　
　　“不用，你们就像做朋友一样，互相帮助互相影响，如果他的成绩有进步是最好，没有进步也没有关系，做好的朋友是能起到好的影响，林亚琛的朋友是你莫俊宇，我能肯定他一定会有进步，以你的能力一定办得到。”
　　
　　“好。”沈若芳的双眸像一对旋涡，将莫俊宇深深地卷入其中，让他困惑、茫然，被一个人信任是这种感觉，有种他活着的错觉，他还活着，有丝丝他说不清是什么的东西，填进他那空荡荡的皮囊里，一点点填充那仅有的一点点真实，心底又很失落，潜意识里抵制沈若芳对他的信任，他想要的不是沈若芳的信任，这不是他想要的。
　　
　　“嗯！”沈若芳右手手掌张开，伸到莫俊宇的面前。“击掌为盟，誓约不改。”
　　
　　莫俊宇伸出自己的右手，拍打沈若芳的右手手掌，脆脆生生“啪”的一声响，沈若芳紧紧握住莫俊宇的手，刚才一直僵直着笑脸，等待着莫俊宇的回答，面部肌肉处于紧张的状况，听到莫俊宇说“好”，整个人顿觉轻松不再紧张。
　　
　　林亚琛懵了，只能用一个“傻”字来形容他，人傻了，脑袋不会转了，稀里糊涂弄不清状况，表情傻乎乎，一脸呆滞，这个世界上真的有疯子，莫俊宇不仅仅是个疯子而且还是个十足的傻子，他的脑袋构造肯定有问题，要不然怎么会答应和他结对子做朋友。
　　
　　中午，莫俊宇跟着林亚琛到他家，走上楼梯，没有看见风风火火的女人站在三楼门口。
　　
　　林凤娟打了两份工，一个是在酒店里当服务生，一天早班一天晚班对倒，另一个工作是利用不当班的时间当钟点工，酒店当晚班，她中午才有时间在家里，待一两个小时做午餐，上早班则一清早将一天的饭菜准备妥当，林亚琛回到家热一下就可以吃。
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　林亚琛终于领教什么是惜字如金的名词解释，莫俊宇同学开口问他有没有课外资料后，报了一个地址，就没有再张嘴说一个字，就像从他嘴里吐出来的字比宝石金子更名贵，他本人不开口说话，不管用什么工具都撬不开他的嘴。
　　
　　莫俊宇看了一眼桌上几本书籍和练习册，这是林亚琛翻出所有的箱子能找到除课本之外的学习资料，拿起他自己的书包，将林亚琛的书包丢给他，示意他跟着自己走。
　　
　　坐上出租车，莫俊宇向司机报出地址，闭目坐在副驾位置上，任凭坐在后座的林亚琛说什么问什么，莫俊宇就像嘴巴贴了封条，一声不吭持续到底。
　　
　　这幢宅子真大！林亚琛站在宅子前面的阶梯上，双目凸凸快掉出眼框，一张嘴巴大张足以吞下一颗网球，仰头向上看，三层搂大豪宅旁边树木成荫。
　　
　　踩着暗红色地毯上，跟在莫俊宇身后走上楼梯，林亚琛向左看了看，放着沙发和茶机，应该是客厅，匆匆一瞥，让他留有印象的是屋顶上下垂有好几层的琉璃灯，精致奢华。
　　
　　莫俊宇推门走进房间，这间房比他和妈妈住的蜗居大好几倍，门旁边放着比一人身高出几十公分的大书柜，屋高有五、六米左右，门两边各依照墙面的高度和宽度，一整面墙是一层一层隔断的书柜，对面窗户前放着一个超大带弧线的书桌，屋内有一个活动的升降台，方便拿放在高处的书籍。
　　
　　莫俊宇站上升降台，从高处拿出几卷像试卷的纸卷，放在书桌上，走到站在屋子中间发呆的林亚琛旁边，抬腿一脚将他踹向书桌，要他自己写，莫俊宇随手从书柜上抽了一本书，走到窗户旁边的睡椅前，睡在睡椅里，把书摊开，盖在脸上睡觉。
　　
　　“喂？！”腰撞到书桌沿，林亚琛捂着腰对着莫俊宇叫了一声，躺在睡椅上的人，没有回应也没有移动身体，桌面上纸卷散开，是初中汇考模拟试题，语文、数学、英语、化学、物理全部齐全，试卷是崭新的，没有翻阅书写过的痕迹，卷在最外面一层的纸面上不见一粒灰尘。
　　
　　林亚琛看了看两边的书柜，房间呈长方形，目测长度至少有二十米，一面书柜有一百多个平米，要放多少本书才能将书柜放满？！抬头望着放满书的书柜，不由得乍了乍舌头，清洁书柜确保书籍上无灰无尘，绝对是一件庞大而辛苦的工程。
　　
　　右面书架左边向上的几格放着白色摞成一叠一叠的卷子，林亚琛大致估算数量，没有一万也有几千套，莫俊宇那家伙试卷翻都没有翻开来看看，直接从书架上取下，竟然能那么精确的找出中考的模拟试卷。
　　
　　林亚琛下意识的对着书柜伸了伸舌头，看书架上那些接近十成全新的书籍，其主人的翻阅次数不会很多，有很大一部分很厚的书，林亚琛看到放在外侧的书边是英文字，随手抽出一本翻开，瞪着眼睛，心底里叫妈，纯英文原版读物，他只知道整本书全是用二十六个英文字母组成，字母组成在一起变成单词，除了一些很基本的简单用语外，他很多都不认识，再由单词组成句子，他更是云里雾里，书放在眼前如同天书一般看不懂。
　　
　　林亚琛转过头，望了望躺在躺椅上的人，莫俊宇会不会这些书全看过了？！好小子，那些书要全部看完很耗时间，莫俊宇这家伙的脑袋构造真不简单，竟然能看得下这么多的书，换成作他就看不进去，看不了几页，人就昏沉沉地去见周公了。
　　
　　林亚琛嘴巴叽叽歪歪不停，人老老实实地坐在书桌前做题目，做完全部五份试卷，其实只做了二分之一，选择题判断题是非题全部写了，随便蒙随便填，把橡皮擦冷媒掰成小方块，六面写上ABCDEG，丢出哪个字母就是答案，提供有几个选择答案就取最前面的几个字母，多选就多丢几次。
　　
　　作文没写，其余题目不会写的空着，一边玩一边写试卷，还一边不忘看向莫俊宇睡觉的方向念念有词观望的林亚琛，终于将自己能写完的部分写完，抬头看看墙壁上的钟，时钟时针快指向六点。
　　
　　肩膀酸痛，林亚琛挥了挥双臂，伸了伸了手臂，站起身走到躺椅前，揭开盖在莫俊宇脸上的书，身体直直地躺在睡椅上，两道俊眉紧蹙，薄唇紧抿，呼息极度不平稳，气息不均，和那日在树下看到莫俊宇昏迷时差不多，只是身体没有不自控地抖动。
　　
　　莫宇俊陡然睁开眼睛，林亚琛吓了一跳，往后小退一步，莫俊宇坐起，转头看看墙上的钟，一对朗眉拧成草书“川”字，像是在责问怎么弄这么晚了。
　　
　　门口传来敲门声，莫俊宇没有开口询问是谁，从睡椅上站起，走到书桌前面，林亚琛看向房间门，门被从外面打开，三、四十岁的中年妇女推着活动餐桌走了进来，将餐桌推到靠近书桌的旁边，中年妇女微笑着弯了弯腰，退身走出了房门口，伸手带上房门，关上门。
　　
　　林亚琛对这位妇女有印像，在这幢大大的宅子里，林亚琛看到她在门前的阶梯处迎接莫俊宇，这宅子的楼上楼下，也只看到她一个人出现过，没有看到其他人，这么大这么多的房间，如果只是她一个人在打理，林亚琛不能想像每天的工作量庞大到多么惊人的程度。
　　
　　“吃了饭再检查试卷啊。”林亚琛对着坐在书桌前的莫俊宇说，后者没有抬头，保持原有的姿势看着试卷，林亚琛走到餐桌前，晚餐真是丰富，餐桌分为上下两层，上层放着五道菜，二对碗筷，一道海鲜，二道土豆炖菜，二道豆腐一个红绕一个与鸡蛋清蒸，下层放着一个汤菜，一钵饭。
　　
　　每道菜配菜精心搭配，外形精致美观，送入口中，样样美味爽口，林亚琛嘴里含着一口清蒸虾，那沾虾的汁，他分不清混合用什么调料调制而成，吃在嘴里很鲜，口感很赞，话语不清地说着：“真好吃，你小子有口福，这味道比五星级饭店的味道都还好吃。”他没有去过饭店里去吃饭店，更别说去五星级饭店，就凭这外观品相，这可口细腻的味道，肯定不会比饭店里顶级厨师做的菜品差。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　一声不吭的莫俊宇，花费不到一个小时的时间，审完林亚琛所写的试卷，每份试卷不仅计算好得分，用红笔将少得可怜的分数写在卷头，而且所有算错的题目旁边用红笔改正，没有填写答案的空白处填上正确答案，在原来书写错误的位置上，用红色覆盖大大小小的“猪”字。
　　
　　肚子胀得圆鼓鼓的林亚琛鼓着一双牛眼，瞪凸了瞪绿了，满卷都是红色的“猪”，红艳艳的布满眼角膜每一个角落，刺眼醒目，夸张血腥，莫俊宇这小子绝对很欠揍。
　　
　　“题目正确答案抄一遍，明天和试卷一起交给老师。”莫俊宇将一撂卷子卷起，塞到林亚琛的怀里，拿起桌面上的电话，交待一句，挂上电话，走向门口，停下脚步，回头看到林亚琛还立在原地，“走。”
　　
　　“为什么要交给老师？”林亚琛不解地问道。
　　
　　“不想我骂你是猪，记得把试卷交给老师。”莫俊宇斜眼看了看从后面追上来的林亚琛。
　　
　　“你除了会骂猪以外，还会什么词啊？长得倒是很帅气，说话却那么俗气，噜噜……”林亚琛把大姆指按在鼻子上，其余四只手指向上竖立，伸出舌头，对着莫俊宇做鬼脸。
　　
　　莫俊宇将脸转向一旁，脸庞的线条变柔和，嘴角向上扬，林亚琛那张还没有消肿的脸，不用手向里挤压，也和粉嘟嘟的猪小弟像亲兄弟，由一个模子里刻出来，不掺一点假。
　　
　　“喂，我知道你又在偷笑，你在笑什么？”抱在怀里的卷子掉了一份在楼梯上，林亚琛捡起试卷，冲下楼梯。
　　
　　莫俊宇没有回头，笑意更堪，他不会告诉林亚琛，他那张被暴虐过的脸，嘟嘴气鼓鼓的模样像猪头。
　　
　　“哼！别当我是个二（傻）子，你不就是笑我脑袋笨得像猪，五官长得像猪，反正从你嘴里也吐不出什么更新鲜的词，语言匮乏像满山荒芜的贫脊，你的作文竟然能拿四十七分，审卷的老师肯定瞎了眼睛。”林亚琛小跑跟着莫俊宇，眼睛时刻盯着怀中的试卷。
　　
　　一辆银色奥迪A4停在大理石堆砌的台阶前，宅子四周的照明开启，照着门前通亮似白昼，管家站在车前，打开后车门等候莫俊宇上车，淡淡轻柔的微笑，微微发福的身形，在灯光下，映在莫俊宇的眼中，比她头顶上的灯光更扎眼，更像是人工制成的工艺术，生硬刻板少了些鲜活。
　　
　　莫俊宇专用司机是管家的老公，这几年莫俊宇除早晨坐车下山，其余时间很少坐车，由她老公自己自由支配，负责清洁和保养，期间工资照付，她老公陪她住在这里，和其他工人一起住主宅西侧后方单独另建的工人房。
　　
　　管家对莫俊宇态度的转变，在莫俊宇的印象中，是从她老公当他专职司机以后开始，对他就像对待金主一样伺候着，唯恐他有什么不满向他的父母提出来，他们会因此失去了这份工作，她们的儿子比他小一两岁，这么多年，一直住在主宅里的莫俊宇，只有一次很偶然在花园里遇到来过这里的他，管家越是对莫俊宇态度卑谦，越是让他从心底里反感。
　　
　　莫俊宇停立在车前，转身看向低头冲向自己的身影，圆圆的脑袋，圆圆的脸盘，圆圆的耳朵，周身圆滚滚，林亚琛有一处和猪不一样，比猪聪明，聪明很多。
　　
　　“比猪聪明一点，得八分。”林亚琛这次期中调考作文跑题，审卷老师毫不客气地先扣除一半，在此基础上扣分，可以确定，审卷老师绝对不是一位瞎子。
　　
　　“那是失误，若不是看错了题目跑了题，我就是瞎掰也能得个三、四十分，你是不是不相信？！”林亚琛坐进车里，不指望会听到莫俊宇的答案，继续说着：“再见，明天见！”
　　
　　莫俊宇相信林亚琛能得四十分，只要作文不是得满分还是比他差，林亚琛得满分的机率几乎等于零，莫俊宇准备关上车门，车门关到一半，停住，重新拉开车门，坐进车里。
　　
　　“你不用送我，你家的司机会送我回家。”向座里让了让的林亚琛说道。
　　
　　“我出门。”他凭什么要送林亚琛回家？用两条腿跑下山至少也要跑四十分钟，要司机送他回去已经给足这小子面子，不用他靠双腿走到可以拦车的地方，莫俊宇不屑地望向车外。
　　
　　他每天出门要车将他送到车站，在山上根本拦不到出租车，回家坐出租车上来，坐在车里，经常听到司机一边开车一边发牢骚，嘴里嘀咕着，能住进这种顶级豪宅区的有钱人家少爷竟然没有车代步上山下山，非常不愿意跑这种路线，空车跑下山不合算。
　　
　　“这么晚了你要去哪里？是出去玩吗？我也去，好不好？”林亚琛贴着莫俊宇。
　　
　　“不。”莫俊宇不加考虑的否定。
　　
　　“小气鬼，跟着去会掉块肉吗？”林亚琛往旁边移了移身体，与莫俊宇隔开一点。“你会去什么地方？你会去的地方应该很少，是去昨天你带我去的道馆？！……”
　　
　　莫俊宇任凭林亚琛问什么说什么，一副与自己无关的架式，双眸注视着窗外，将林亚琛无视到底。
　　
　　南安山是三座高高低低的山的合称，三座山中最高的南安山是繁荣的商业区，其他两座山北安山和南侧山比较矮，莫俊宇的家位于南安山北侧北安山半山腰，一片在市中心唯一规划成为私人住宅的区域，沿路青树葱葱，各种花卉千姿百态争夺斗艳，经过修剪过的灌木，形态万千整齐美观，像卫士一样坚守在隐于树木中的公路两旁，整片住宅区整体格局像一个花园，一幢幢三层洋楼被花海树丛环绕，道路每三百米左右或转弯处都有监控摄像头，车开至市环线维和大道，莫俊宇要司机停车。
　　
　　“你要去的地方在这附近？”林亚琛坐在车窗边，隔着车门问已经下车站在路边的莫俊宇。
　　
　　莫俊宇拍拍车门，要司机开车，林亚琛从车窗探出头叫喊：“喂？！莫俊宇……”缓缓起动的车，进入正常速度，拖着林亚琛向东成路方向开去。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　等车行远淹没于车流之中，莫俊宇挥手招的士，浅水小区位于北坪区海水路，南安山、北坪区和南坪区三大区都与维北大道交汇，维北大道向北是北坪区，海水路与维和大道相隔一条主干道两条街道，坐公车一个上坡一个下转八站路，再步行三分钟到小区大门口。
　　
　　到公寓单元门前，看了看手表，时间指向七点四十，抬头看了看五楼左边的窗户，灯亮着，莫俊宇按下玻璃电子门的密码走进公寓。
　　
　　电梯灯亮到“5”，电梯门徐徐打开，“多多！”甜甜的声音在莫俊宇面前响起，小小的手拉着莫俊宇的手，示意莫俊宇抱起她小小的身体。
　　
　　离电梯门不太远的502号房门打开，程仕勋站在门口望着电梯这方，莫俊宇抱着程珊珊走过去。
　　
　　程仕勋看着莫俊宇走近，迟疑一会，开口问：“你吃了晚饭没有？”他和珊珊站在窗台前，向下张望，看着单元门，视线能看到的范围里，看到一辆出租车在公寓单元门口前停住，莫俊宇从后车门走出来，他一般走路进小区到达公寓，没有见过他坐出租车或是私家车，程仕勋注意到他今天身后没有背书包。
　　
　　“多多（哥哥），哦（我）们等你吃饭哦！”程珊珊抱着莫俊宇的脖子，嗲嗲地说着。
　　
　　莫俊宇抱着珊珊走进房门，程仕勋跟在莫俊宇身后进屋，随手关上门，走进餐厅，餐桌上面放着几盘菜，上面用碗或盘子盖着。
　　
　　“珊珊说，要等你来一起吃，怎么劝她就是不肯吃饭。”程仕勋走进厨房，打开厨柜拿出碗筷。
　　
　　莫俊宇把程珊珊放在餐桌前的椅子上，让她坐好，跟在程仕勋身后走进厨房，程仕勋打开电饭煲，莫俊宇把放在案台上的碗递到程仕勋手中，等程仕勋添好饭，把碗接过来再递另一只碗到程仕勋手里。
　　
　　莫俊宇一手端着一碗饭，另一只手拿两双筷子和一把汤匙，转身走出厨房，向前走了两步停住，没有回头对程仕勋说：“这次期中调考，排名第三。”
　　
　　程仕勋回过头看莫俊宇，莫俊宇没有等他开口说什么，走出了橱房，他对着背影呆立一会，这是莫俊宇第一次主动跟他说他自己的事。
　　
　　程仕勋端着两只碗走到餐桌前，把碗放在餐桌上，走到程珊珊坐着的椅子旁边，摸着她的头说：“珊珊，哥哥很棒哦！考试进入年级前三名，你要跟哥哥学，认真地读书，知道吗？”
　　
　　“多多（哥哥）好厉害，”珊珊坐在莫俊宇的旁边，相隔很近，程珊珊趴在餐桌上，移到莫俊宇大腿上坐着，搂着莫俊宇的脖子，“叭叽”一声脆响，小嘴亲在莫俊宇的脸颊上，小手摸着脸上受伤的部份，左边的脸比右边的脸肿些，两边极不对称，对比莫俊宇前天只是嘴角的擦伤，程珊珊知道今天哥哥脸上的伤更为严重。“多多，痛卟（不）痛？！”
　　
　　“卟痛卟痛。”程珊珊已经习惯和莫俊宇在一起时，自问自答自己说话，哥哥安安静静坐在一旁沉默不语认真听着，靠近莫俊宇的脸，厥着小小的薄薄的嘴唇，对着伤口吹了吹，呼呼有声。
　　
　　“吹吹伤口就不痛了，痛痛被赶跑了，巴巴（爸爸）说的，很有效哦，不管多痛的伤口，巴巴擦擦药，对着伤口吹吹气，真的不痛了，骗泥（你）系（是）小狗狗。”双目透着认真的程珊珊很虔诚地吹着气，小手在莫俊宇脸颊的旁边煽着风，驱赶疼痛赶快离开。
　　
　　莫俊宇转头看向程仕勋，有点明白，为什么前天程珊珊会对着他的嘴角吹气。
　　
　　程仕勋的双眸躲开莫俊宇的视线，目光移向别处，转身走过隔柜到客厅里，从医药箱取出棉签和今天出门特意买的家用双氧水、碘伏，药店里的店员告诉他，这种聚维酮碘刚刚涂抹会有红红的着色，过一会时间，伤口结疤的颜色变深，涂在皮肤上的药水会挥发掉不会留下很深的颜色。
　　
　　珊珊对莫俊宇说的那套说词，是程仕勋用来哄小孩的话，莫俊宇虽然还未成年，但肯定清楚伤痛并不是吹一口气就被吹跑，不痛了。
　　
　　摩擦的伤痕上有干涸的血迹，面积稍大的伤口没有结疤，透着血丝，伤口四周一圈异于肤色的红肿，莫俊宇应该没有清洗消毒，程仕勋用棉签沾了双氧水清洗了一遍，莫俊宇左眼眼皮不自控地轻颤，有液体浸湿了眼框，紧抿着唇线不吭半声。
　　
　　程仕勋伸手去拿碘伏时，莫俊宇伸手拦。“不……用。”
　　
　　“这种活力碘不会留下颜色。”程仕勋话音刚落，莫俊宇握着程仕勋的手力量减弱，程仕勋将粘着药水的棉签涂在患处。
　　
　　“多多（哥哥）羞羞，珊珊都卟（不）怕痛，流流大叔（指丁子健）都夸哦（我）系（是）勇敢的小宝宝……”
　　
　　“珊珊，”程仕勋出声叫着程珊珊的名字，轻轻地对着她摇了一下头，程珊珊吐了吐舌头，闭拢嘴巴收声，睁着那双亮如晨星的大眼睛，眨巴眨巴地瞅着程仕勋。
　　
　　“珊珊，坐在椅子上自己吃饭，你坐在哥哥的身上，哥哥怎么吃饭呢？”程仕勋咧着嘴笑了笑，让自己的表情看起来不那么凶。
　　
　　“嗯。”珊珊爬回自己的椅子上，背挺得直直的，小手放在桌面上，端端正正地坐好。
　　
　　程仕勋突然停住话语，用带着疑惑的眼神盯着莫俊宇的左侧猛瞧，伸出右手摸向莫俊宇左边只留有没有戴任何饰物的耳洞的耳垂。“……”有什么想说出口的话在沉默中欲言而止。
　　
　　“呃？！”莫俊宇因他的举动本能地疑问式哼了一声，将程仕勋从沉寂的呆立中拉出来，吃惊地看着摸着莫俊宇耳垂的手，下一秒缓过神，像被电电击到一般抽回自己的手。
　　
　　“我……你，记得你的左耳上戴着有一枚耳钉，什么都不戴耳洞会愈合……”
　　
　　懒得解释为什么会取下耳钉的莫俊宇撇了撇嘴，不屑地微眯着双眸瞄着程仕勋。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　见莫俊宇不语，为掩饰自己刚才奇怪的行为，程仕勋伸手把双氧水和碘伏放在餐桌的一边，坐在椅子上，顺手夹了一筷子红萝卜芹菜几种蔬菜切成丝混合炒的菜，放到莫俊宇的碗里，试探性地问道：“回学校后还好吗？和同学相处都还好吗？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你的伤势严不严重？！”
　　
　　“不。”
　　
　　“你的伤，与你不愿去学校有关系吗？”对于莫俊宇简单的回应，与之前作比较，莫俊宇自己认为没有必要的回答根本不作回应，程仕勋觉得已是不小的进步。
　　
　　“我能自己解决，”不用担心。后面这几个字咔在喉咙管深处，旋转迂几个来回，始终没有从嘴里逸出。
　　
　　“哦，”程仕勋沉默一会，看到珊珊用汤匙吃饭，小碗的四周撒满饭粒，围着小嘴一圈粒着饭粒，程仕勋对程珊珊说：“再当漏下巴，会有小公鸡跳上桌子啄你的漏嘴巴哦。”
　　
　　程珊珊的两只眼睛睁得老大老大，小嘴张成“O”字型，伸手抹了抹嘴巴四周，抹掉嘴四周的饭粒，捂着嘴巴对程仕勋猛摇着小脑袋，头上扎着一对羊角辫，发尾微微泛着枯黄颜色数量稀少的棕色头发甩来甩去。
　　
　　程仕勋抽出抽纸将小碗四周的饭粒擦拭干净，示意珊珊赶快吃饭，程珊珊低下头，小心翼翼地舀起一瓢混着青菜肉丁一起煮的烫饭，慢慢地吃，吃完一口，目光围着碗边的桌面上绕一圈，看看还有没有饭粒掉在桌子上，然后再吃下一口，再看看桌面。
　　
　　程仕勋微笑着看着程珊珊，小孩子吃饭总会吃一半漏一半，重复提醒她是培养她的意识，知道这样是不对的不好的，等她再长大了自然会养成良好的习惯。
　　
　　余光看向莫俊宇，这一次真真切切看到他在笑，很淡很浅但确实是在笑，莫俊宇的言语很少，表情也不多，顶多皱皱眉头撇撇嘴表示生气不屑，就是这种皱眉的举动泄漏他的情绪，才像一个十几岁小孩应该有的表情。
　　
　　春天播下的种子应该在秋天成熟收获，却在夏天的时候就已经成熟，过早催熟非时令时节上市的蔬果不会比正常时节成熟的蔬果好吃，只是外形好看接近成熟，莫俊宇就像那过早催熟的蔬果，身形相貌各项指标都是接近完美，不像只有十七岁的青少年。
　　
　　程仕勋逗着珊珊说话，莫俊宇不曾插过一次话，静静地坐在一旁吃着饭或是坐在沙发上看电视，面部表情依然没有什么太大的变化，程仕勋唯一能感觉的是他的面部线条，不像以前那么生硬没有曲线，五官的线条变得越来越柔和。
　　
　　虽然只是很细小的变化，程仕勋心底却很开心，为莫俊宇高兴，他回学校以后有了些许改变，程仕勋希望莫俊宇在学校里能多交一些朋友，同龄人之前的话题应该很多，多认识一些人也许能变得开朗，能找到自己感兴趣的事物，不再和他初次见面那样，死气沉沉没有生气。
　　
　　与程仕勋的视线对上时，莫俊宇微微愣了一下，抿了抿嘴唇，避开程仕勋的目光，盯着他自己眼前的瓷碗边沿。
　　
　　程仕勋的头发整洁溜溜的全部梳向脑后，一本正经的严肃模样，面带凶相却是在微笑，眼睛眯成一条粗粗线，看不见藏在眼皮里面眼珠看向什么方向，对着程珊珊说着如同孩童一般的语言，与他的相貌很不协调，更不相衬的是他的耐心，特别在面对小孩的时候更为有耐心，从他说话的语气里听不到一丝烦燥，语速很慢语调很柔和，像远离工业区的清新空气让人舒适平静，像三月里淅淅沥沥小雨扰乱心绪却不会使人心烦。
　　
　　程仕勋讲的稀奇古怪的故事，在莫俊宇的记忆里没有太深的印象，他像头一次听故事一样觉得很新奇又离奇，小狗小猫会说话很荒谬，《阿拉丁历险记》构思很奇妙。
　　
　　静静地待在一旁，仔细地听着程仕勋用不算很精妙的词汇讲《天方夜谭》说《伊索寓言》，他仿佛回到小时候，重新坐在大大的沙发里，瞪大着双眸，与小时候不同，不再是一人待在空荡荡的大厅里，坐在沙发里的也不再只有他一个人，黏在身边的程珊珊靠着他，拉着他一起听程仕勋捧着厚厚的书讲故事，眼睛不再是盯着敞开门的大厅走道，目光在光线充裕的房间里游离，没有落在说故事的人身上，虽然程仕勋不是直接面对面和他说着话讲着故事，房里所有存在的事物却是如此真实，填充着属于莫俊宇私人领地，不算太大也不是太小的空间。
　　
　　妈妈邱露或着是爸爸莫文默，从来没有像程仕勋抱着程珊珊那样抱着他讲故事，自有记忆起他没有幻想过有这种情景，就算有，也早早的在那天在客厅里在那女人的嚣叫中被抹杀。
　　
　　有位女人在莫俊宇小时候经常抱着他，对他轻言细语低声呢喃，在他很小很小，只是一个Baby（婴儿）的时候，那位女人是大宅里的管家，那个时候她只是专门照顾他的保姆，也许对他讲过《格林童话》，也许没有讲过《安徒生童话》，他没有任何记忆，也许有，在经历过那天夜晚之后一点一滴被时间抹擦掉了，从那晚起，管家与他之间变得很疏离，对他不再像之前，那样抱着他那样亲着他的脸颊那样逗着他玩，那件事发生在他四、五岁上小学之前，之后他没有再叫过管家沈姨“姨”，这是他开口会说的第一个汉字。
　　
　　“只要决定好目标，你一定能做得很好。”程仕勋突然说道。
　　
　　莫俊宇听到声音抬眼望向说话的程仕勋，脑中响起莫名的声音，不是人说话的声音，是一种声响，像是朦朦晨暮中布谷鸟清脆的鸣叫，又像是寺庙咚咚敲响的第一声暮鼓晨钟，在暗示他提醒他，他等着听程仕勋继续说他想说的话，是不是他所预料到程仕勋会说的话，更确切地说，应该是他想听到程仕勋说出他希望听到的话语。
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　“在医院的时候，你总是会走出病房，其实没什么地方是你想去的，对吗？充其量只是从这里移到那里，待在哪里对于你没有什么区别，看着你那张空空的病床，我总在想，你是因为知道自己的病没有办法完全治愈，不知道什么时候会去见上帝，才会没有了斗志没有了目标没有了希望……就像一个将死去的人，对死亡没有恐惧，静静地等待宣判。”程仕勋看了莫俊宇一眼，后者没有出声，很平静地吃着饭，程仕勋继续说道。
　　
　　“那是在不知道你是装病之前的想法，虽然一直想不通你为什么会装病想待在医院里，我更在意的是什么让你对生活失去了热情，你还十七岁不到，对人生的态度如此消极，你的生命好像在很早的时候就已经结束，活着的只是一身完整的躯壳，如同行尸走肉感觉不到一丝丝生气，人们把十六岁称为花季，十七岁为雨季，先绚丽过后经历烦恼的洗礼，是每个人都会经历的过程，你跳过这一过程直接进入冬季，并且拒绝太阳的温暖，回避春生夏长秋收冬藏的自然规律，就如同拔苗助长违反常规，这样并不利于生长……”
　　
　　程仕勋停顿下来，望着莫俊宇，暗暗调整呼吸，一口气说那么多，莫俊宇如同往常一样的沉默，他也如同平时一样没有底气，一个糟糕的开始必定只会有一个糟糕的结尾，他想咬断自己的舌头，明明知道会这样，为什么还要自找麻烦张嘴说些有的没的，他都不知道自己想说的是什么，也不知道该不该继续接着往下说。
　　
　　“你想说什么？”说重点。莫俊宇看了一眼程仕勋说道，到了一定年龄的人好像废话就特别多，听老爹罗里吧嗦说一大堆没一句重点，绕七绕八也没有听出一个所以然，他想装病的原因很简单一点也不复杂，只是因为他想装病所以才装病，和程仕勋说的什么自然规律没有一点关系，他不在乎现在是什么季节，更无需别人来关注，他为什么想待在终日冰天雪地的南极或是北极，而不是大家都喜欢的赤道。
　　
　　“我……不想说什么，”程仕勋没有想到莫俊宇会突然开口说话，听到突兀响起的声音吓了一跳，没有任何理由骤然觉得紧张，放下手中的空碗和筷子，抽出纸巾，自己一张顺手递给刚吃完的程珊珊一张纸巾，让她自己擦嘴巴。
　　
　　“珊珊乖，自己一个人看会电视，爸爸和哥哥有话要说，好吗？”
　　
　　“嗯。”珊珊应道，跳下椅子跑过阻隔柜，坐进沙发里独自一个人看电视。
　　
　　“我只是想说，你现在这样很好。”
　　
　　“什么？！”莫俊宇无意识中两道似剑锋利的浓眉拧在一起，他没有弄明白程仕勋所指的是什么，这竟然让他有些恼火，程仕勋是他见过的人当中最笨的一个人，比林亚琛还要蠢几千几百倍，可以肯定的一件事，和他待在同一个地方时间越久，有再高的智商也会慢慢减弱，会变得很迟钝，莫俊宇觉得他自己已经跟白痴很接近了，他听不懂他在说什么，不知道是说的人笨还是听的人笨。
　　
　　程仕勋无法拒绝他，却很明确表现出回避他的态度，是他自己故意忽略无视，执意接近程仕勋，他自己心底矛盾重重，事情的发展像早己铺好的路轨，若遵循最初设定的轨迹，经过岔口不驶向另一处岔道，他不会和程仕勋相遇。
　　
　　他选择装病住进医院使轨道发生了改变，和程珊珊住在同一间病房，她被动地选择沉睡，程仕勋只是同情心泛滥，从第一次递一个苹果开始，选择对他表示友好，他选择回避，程仕勋选择坚持，他决定帮助程珊珊解脱，程珊珊却主动选择清醒，他在自已很清醒的状态下，没有犹豫地按下急救按纽救回程珊珊。
　　
　　一连串的选择被选择中，莫俊宇注意到自己的选择越来越多，他没有想过去争取主动选择权，他想要的东西一直没有得到，学跆拳道是他第一次主动作出的选择，在龚泽斌店前选择留在店里，是在当时情况下他有意识的被动选择，那时他正有想有一个去处的打算，换作别人他也会那样做，如同打架一样，他不想打架，对方找上门，他若不动手还击只有挨打的份。
　　
　　在急救室里选择住院也是有目的被动选择，他不明确他如此作出选择是要达到什么目的，其结果却让他更迷茫，他是活着还是已经死亡，躺在床上的只是一身华丽的皮囊，其外那一层徒有其表精致雕琢的画皮，其内早已腐朽不堪如破棉絮，如同被化工原料彻底污染后的一片废墟。
　　
　　住在医院里和住在家里没什么区别，从这里移到那里，唯一的区别是医院和店老板那里一样有很多人，很多跟他没有什么关系的人，所有的人都在忙碌，除了躺在床上不能动弹的病人以外，只有他一个人很清闲，像一个真正的病人，无所事事连一个可以飘荡的处所都没有，医院和店老板那里又不同，虽然有很多人却和在家里一样空荡荡。
　　
　　住医院不过几天，每天重复做的事就是躺在病床上，等着每天不知道什么时候会来的邱露和莫文默，莫俊宇已经开始腻烦再待在医院里时，有人主动对他表示友好，那个人就是程仕勋，在他的字典里没有“友好”那两个汉字，从最初选择逃避到后来主动选择，莫俊宇发现一件事，他的选择渐渐地围绕着程仕勋而作出决定。
　　
　　会出钱替程珊珊交手术费，只是不想看到程仕勋不在程珊珊的视线里时，就会经常露出紧锁的眉头，那张已经糟遇过打劫惨不忍睹的脸，更是雪上加霜不堪入目，他没有想过，让程仕勋知道他付医药费的事，也没有想过会利用这个来要求他做什么事，邱露和莫文默赚那么多钱，不在乎他花多少钱做什么事，他们乐意烧香拜佛花钱免灾，只要他不去杀人放火做违法的事。




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　在阳台上往下看小院中的两个身影，看到程仕勋对着那个笑得让人生厌的男人露出笑脸，虽然那张脸笑起来也不会让难看的五官变得好看，但映在眼中就是很刺眼，刺穿披在身体上的那层皮，扒开撕裂成成千上万的碎片，从中心窜出的火苗越燃越烈，烧红了双眼烧热了大脑，凛凛秋风迎面吹来，没有吹冷燥热反而是煽风点火越来越旺。
　　
　　程仕勋拿在手上的纸片像丢入火堆里的炸药包，迅速点燃引线引爆连锁反应，对于大叔丁子健在医疗费上算的小花招，他心里知道得一清二楚，他没有找丁子健清算，那个长得像流氓一样的大叔，应该心里有数不会主动去告诉程仕勋，只有丁子健是最知情的人，会故意向程仕勋透露手术费的事，心里一定打着什么盘算。
　　
　　就大叔丁子健那种稀烂的人，年纪轻轻竟然能稳坐主任医师位置，若他不是凭真本事的天才，那他的身后绝对有很硬的后台，他的准岳父大人是医院院长，能攀高枝其本人的能力不能小窥，肯定不简单。
　　
　　程仕勋走进阳台时手上拿着一张支票，张嘴对他说：『我不需要你的钱。』为什么不需要用他的钱？为什么宁愿用那个男人的钱也不会用他的钱？为什么？！莫俊宇想不明白，程仕勋愿意接受包括丁子健在内其他任何人的好意及馈赠，为什么会独独拒绝他？！程仕勋越是坚定不移的坚持，越是让他心中那簇怒火灼灼燃烧。
　　
　　利用程珊珊这个缺口，在简易的洗手间里渲泄心中无处发泄的怒火，卷席无辜的程任勋，瓷砖上的水被血染红了，也染红了呆滞的双眸，一片血肉模糊的制造者，莫俊宇不相信自己失控所做的事，在放映室里看过那么多以他当时或现在的年龄都禁止看的电影，他知道自己做了什么事，区别在于对象不是女的是男的。
　　
　　他无法否认他自己所犯下的错，被摧残到无法正常直立行走的程仕勋，蹒跚而艰难的一步一步向前行，坚持去找那个看起来很刺眼的男人另开支票，只是为了让他能接受治疗。
　　
　　第一次有人对他造成影响，让他震撼，迷茫的心弦被强烈震动，程仕勋的善良对所有人都一视同仁，并不是只对他，换另一个人做出同样伤害他的事，程仕勋在他自己能承受的范围内同样也会选择谅解。
　　
　　在程仕勋的眼中他并不是特别的例外，他只是一个小孩，一个需要人照顾的小孩，程仕勋才会如此容忍他，只当他是一个小孩在无理取闹；在莫俊宇的心里却是特别的存在，像江河里漂浮的航标，像海边建造的灯塔，像路口闪烁的红绿灯，像路边竖立的路标，指引迷失的船航行，指引迷路的路人走向正确的方向。
　　
　　莫俊宇告诉程仕勋，他没有生病只是装病，莫俊宇看到那张一直不是笑就是愁的脸露出恼怒的神情，不管是谁对欺骗和□都会暴怒以对，有杀了对方的念头都是很正常，他能感受到他气愤的程度，第一次见他露出这种表情，他却轻易地选择原谅，选择遗忘，当那件事没有发生，当他没有犯错给他改正的机会。
　　
　　莫俊宇很清楚程仕勋不是愚钝而是人心地很好，好得过了头，像现代版的东郭先生，对所有人的都很仁慈友爱，总是很容易地原谅别人的错误，好像这个世界上没有坏人，做了坏事的人像不懂事的小孩稀里糊涂犯下的错，知错能改就是好孩子，想夸他聪明说他不笨，认识他的人应该不会有人会举手表示同意。
　　
　　程仕勋选择逃避，莫俊宇选择主动接近，他知道如果他再像以前那样，不做任何选择，不去做任何争取，那盏指引他的指示灯就会消失，就会从他航行轨迹的图纸上不见踪影，他不认为自己有做错，他不会让他从此就从他的眼前消失，心底里，他暗暗自己这样告诉自己。
　　
　　程仕勋不管发表什么意见，他都故意视若无睹，按照自己的方式行事，更多的时候，他不愿再听到程仕勋说：『我不想再看到你。』『你这么做，只会让我更讨厌你。』
　　
　　会潜意识里拒绝听他开口说话，但又想从他那里听到与邱志彬或沈若芳所说的相似的语言，有着以前没有过，也许有过，但早己被扼杀的期待，小小的期待。
　　
　　“我……”盯着莫俊宇那散发让人压迫神经的目光的眼睛，程仕勋意识到一件事，他害怕比自己小近十一岁的莫俊宇，才会两个人同在一个环境里时，就会莫名的紧张，他不了解他，不知道他下一步会做什么，他每次做出的事都远远超出他所能承受的范围，让他的始终处于惶恐的状态之中。
　　
　　“你不觉得，你现在和你在医院里不一样吗？”程仕勋小心翼翼地看了莫俊宇一眼，莫俊宇抬眉盯著他，似乎在等他继续说。
　　
　　“不。”
　　
　　“你自己可能没有察觉到，我觉得你现在是有生命迹象的生物，有生存的目标，最少有存活的意识，不再像不确定形体的浮游。”
　　
　　莫俊宇偏侧着头，手肘放在桌面上，手掌撑着头，视线落在不远的地面上，没有看着程仕勋。
　　
　　“在学校里是不是遇到很有意思的事，或是很有趣的同学？”
　　
　　林亚琛那张圆溜溜的脸窜进莫俊宇的脑海里翻腾，一想到林亚琛同学的容貌举止，莫俊宇就忍不住想笑，这小子不是有趣是喜欢耍宝，所有的同学都惧怕与他说话或共处一室，唯独林亚琛不怕他，根本不把他当一回事，像踩不死的小强（蟑螂）一样前扑后继英勇向前，把他当作城门誓要攻破为止。
　　
　　“你应该多交些朋友，志趣相投的朋友会让你感受到不一样的空气，你会觉得呼吸变得很轻飘，轻如山峰间的淡淡云彩，飘似屋顶上的袅袅清烟。”
　　




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　“你怎么说话像中文老师，形容词副词当主语用。”自己说着不累，听的人累。莫俊宇撇撇嘴，讽刺程仕勋罗嗦。
　　
　　“我从小的志愿就是当一名老师，很小的时候就上学读书，考上师范大学，主修古典文学，我的导师也看好我当老师，帮我联系的学校，实习加工作，当了差不多二年的老师。”
　　
　　“怎么没有继续当老师？”程仕勋的性格很适合当老师，特别是当幼儿的老师，不急不燥不温不火没什么脾气，只是他那又奸又狡的长相，肯定会吓得小朋友不敢进幼儿园。
　　
　　“当老师没有跑业务挣的钱多，芳芳是晚我一年分配到学校的实习生，她和我都住学校宿舍，有什么我能帮上忙的都会尽量多照顾她，毕竟她是女生，一来二往感觉越变越好，我追求她，她答应了，实习结束，她不想当老师，她说当老师很累，压力也很大，钱却不多，她要我离职，说在学校里干一辈就那几个钱，没什么前途，为将来着想我就辞了职。
　　
　　我的运气算很好，之前工作的那家公司真的很好，是我辞去学校职务后找到的笫一份工作，公司是家老字号的物流公司，老板是大老板的儿子，我进去的时候公司与总公司分割重组独立经营不到二年，总公司在S市，这边是分公司，芳芳是N市人在S市读大学，实习完拿到毕业证书，她回到这边找工作，两人一直分隔两地，三年前因为意外有了珊珊，没有大肆操办草草地把结了婚，半年后总公司决定这边成立分公司时，我主动要求到这边来工作，那时珊珊快要出生，老板特意放我长假，要我陪着老婆，之前我不在她的身边，一个人挺着大肚子身边没有人照应，心里很愧疚委屈她了。
　　
　　老板话不多但很能干，跟着他一起从最初开始工作的全部是他的同学，刚进公司时我什么都不懂，他给我时间学习，说实话，我挺感激老板，我做了损害公司这么严重的事，他只是让我自动离职……”
　　
　　说了太多自己的事，程仕勋不知道莫俊宇愿不愿意听，会不会闲他太嘀哆（罗嗦），停顿下来没有出声，看了看莫俊宇，他轻蹙着眉头眼睛看向别处，是不是说了什么话让他又皱眉头，刚才看他眉头还挺舒展，唇线也不像现在这样紧抿生硬，程仕勋没有再接着说，静静地坐在座位上。
　　
　　程珊珊坐在沙发上看动画片，屋里除了电视里传来的声音，再没有别的声响，没过一会，莫俊宇转向程仕勋，盯着他说：“怎么不说了？”
　　
　　“我以为你不想再听了，再说我那点破事也没什么可说的。”
　　
　　眉头拧得更紧了，皱在一起，闷声地说：“没有。”
　　
　　程仕勋忘了刚才说到哪里，说了些什么，不知道怎么接着说，一时愣住了。
　　
　　“你做事应该很小心谨慎，做了什么事非要离开公司？”
　　
　　“呃，”莫俊宇有在听他说话，只是没有应声，他才以为他又像之前那样用沉默来表示抗拒。
　　
　　虽然莫俊宇常常保持着沉默，但沉默有很多种，微小的一点点差异表示不同的情绪，至少程仕勋能很明显地感觉出，莫俊宇面对他时所表现出来的沉默带有默许和妥协，从开始的不会表达怎么拒绝，到不想表达拒绝，再到一点一点的接受；
　　
　　莫俊宇面对珊珊的沉默则是无言的依赖，相信着对方不会拒绝自己，与他对其他人的神情和态度，所表现出抵制不屑的沉默完全不同，就算莫俊宇不表达任何意见，没有对她说过什么太多的话给她讲故事，也没有逗她玩哄她开心，小小的珊珊应该有所感觉到其中的区别，才会心甘情愿跟着他的身边当一条小尾巴。
　　
　　“有公司出高价购买公司客户的资料，一时鬼迷了心窍，结果……”
　　
　　“对方拿到资料变脸，反倒说是你主动把资料给他的，只付你很少的辛苦费，对方有你交资料时的照片，表明你是主动方，你却没有什么能证明是对方找你交易的证据，追究责任你则是主犯，对方只用负次责，运气好能全身而退，你的老板真是好人，念旧情，只要你自动离职没有报警立案。”
　　
　　“……”莫俊宇的几句话似箭正中靶心，程仕勋盯着自己放在桌面上的手，无言以对，默认他说的话与事实相符。
　　
　　“明摆着会是陷阱的坑，你竟然连退路都没有想清楚，就不计后果地往里跳，这种违法的事你也敢伸手去做，你的脑壳是榆木做的吗？”
　　
　　“在住进玛丽亚医院之前，珊珊昏倒过一次，在市一医院做过检查，不知道对方是怎么知道珊珊的病情，说如果我愿意做交易，他们公司会承担珊珊的医药费，公司的工资待遇很不错，只是日常生活开支太大，并没有太多存款，珊珊的病需要很多钱，珊珊再次昏迷，而且昏迷时间变长，我将她送到比较好的私立医院，对方要我周六查看帐户然后交易，看到钱已经到帐，才放心将磁盘交给对方，谁知道对方竟然利用交易转帐的真空时间差，钱并没有真正到帐，周一清早以错帐的方式将钱转出，我再去找对方，先是避而不见，后来矢口否认……”
　　
　　“你……”一对瞳目烁煜，似剑锐利，似刀锋利，齐刷刷射向程仕勋，莫俊宇左手握成拳，狠狠地砸向桌面，“咚”的一声，振动离击中位置不远桌面上的空碗和筷子向上跳起，声响不一地跌回桌面，握成拳头的各个骨结咯咯作响。“一分钱也没有拿到？”
　　
　　“二千五。”找他交易的人还说：『这是我看你可怜向公司求情求来的，像你这样卖主求荣的人，不给钱都是正当的，你再来找麻烦讨不到什么好处，只会让你自己吃不了兜着走。』
　　
　　眼中尽是鄙视和唾弃，刺得他满肚子怒火没处发泄，他没交给他资料以前，眼前这个人装孙子装儿子什么事都说好，就差没有跟他下跪，资料一到手，转个身比变脸还快换了一张嘴脸，说话更是厚颜无耻，有把柄在对方手上，他有苦说不出只能往肚里吞，只能自认倒霉。
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　认为这事就这样算了，对方只要自己不再去追究讨要，此事当然越少人知道越好，对方肯定也不想事情闹大，事情却往最坏的方向发展，次日在老板办公室看到照片，老板看着他一会儿说：『给你两个星期的时间，交封辞职信自动辞职。』
　　
　　这还不是最后的结局，求职四处碰壁，一位公司经理直言讳地对他说：『做人不讲诚信，是行业里最忌讳的，别说这一行里没人会要你，你转做别的行业也不会做长久。』
　　
　　人不能做错事，走错一步，不仅回不了头，而且永远翻不了身，如同贴在身后的标签，走到哪里跟到哪里，他对那家伙恨之入骨，步步断他后路，将他逼进死胡同赶尽杀绝，却又对那家伙无可奈何。
　　
　　看着沉沉睡在病床上昏迷不醒的珊珊，人己身心疲惫，心中一直有着一个念头，如果珊珊就这样走了，他一定会跟着去，在此之前他会拖着那家伙一起去，自己没有活路可走，也不能好死将自己逼上绝路的家伙。
　　
　　人的心里有着两扇门，通向两座城池，一扇门是善良通往幸福，另一扇门则是邪恶通向绝望，再善良的人也有阴暗的一面，再怎么邪恶的人也有善良的一角，当其中的一扇门被紧紧关上，打不开的时候，能打开的只有另一扇门。
　　
　　他的那扇通往善良的门没有被紧紧扣死，却不能走向幸福的城池，通往城池的路中间被劈断，只能遥望那微小的幸福却走不过去，他唯一能走的路只能打开另一扇门，走进那座能让自己解脱的绝望城堡。
　　
　　“人生如戏”这话一点不假，在他以为不会有枯木逢春那一天的时候，他已经做好了最坏的打算，事情却发生戏剧化的变化，峰回路转出现转机，珊珊的主治医生丁子健替他重新打开那扇通向希望的门，珊珊没有因为没有及时交住院费而被赶出医院，丁子健要他不用为医疗费的事焦心，让他心中有着些许期望，那道断裂处两边的距离仿佛正在缩小，幸福离自己越来越近，那扇打开的门后面，他发现站在断裂处的人影，不是对他有滴水之恩的丁子健，而是陌生疏离的莫俊宇。
　　
　　“……”莫俊宇伸出右手一把揪住程仕勋的衣领，高高举起另一只手，这个笨蛋，对方根本是在讥笑他是个二百五，当傻子在戏弄，对方事事俱细费尽心机，挖好陷阱请君入瓮，多半是觉得他好糊弄，起了贪心想将钱占为己有，怕他闹到公司里事情败露，先下手为强，将他的名声搞臭，自然没有人相信他说的话，对方也就能高枕无忧。
　　
　　高高举起的左手，平展紧绷的脸上，那双冒着冉冉火红的俊目，使程仕勋全身从下到上拉响危险的警报，莫俊宇弯着上身，从上往下俯视他，上衣领口拽得很紧，紧紧地箍着颈部，四周的气压变低，低到他没有办法正常呼吸，扶着桌边上的手不觉用力向后推，想远离这种无声的压迫感。
　　
　　程仕勋的身体被莫俊宇单手向上提起，坐在屁股下的椅子“啪”的一声倒在地上。“你想做什么？”声音巍颤着问道，双手护着头，莫俊宇气势汹汹的架式，高举的手落下的力道肯定不轻。
　　
　　往下挥落奔向程仕勋的拳中途改变轨迹，又一次砸向桌面，右手松开程仕勋，将靠近桌边的碗筷拂手扫出桌面，落在木质地板上，瓷碗瓷盘咣当碎成一片。
　　
　　程仕勋吓一大跳，他以为莫俊宇的拳头会砸到他的身上，望着脚边的碎片，愣了几秒钟，饭厅里发出这么大声响，只隔一个隔柜，坐在沙发上看电视的珊珊没有一点受到影响，客厅除了电视里传来的声音外，珊珊没有发出一点的声响，透过隔柜的空隙看过去，小小的身形歪歪地斜靠在沙发上，程仕勋跑到沙发旁边，电视里喧闹声不断，珊珊闭着眼睛睡着了，转过头看看墙面上挂着的钟，已经十点多了。
　　
　　“我只是想着怎么能治好珊珊，没有想那么多，他那么殷勤地为珊珊的事跑前跑后，是那么真心地想帮助我，怎么会想得到他竟然会黑着心做落井下石的事，事情已经发生，我也不怨谁，若不是自己起了贪心想走捷径，也不会连工作也没有了，我也遇到很多好人，不是每个人都像他那样，珊珊现在病情基本稳定，没有什么危险健健康康地活着，我已经很知足了。”
　　
　　程仕勋抱着熟睡的程珊珊走过饭厅，停下脚步，看着坐在椅子上的莫俊宇，又看看怀中的程珊珊，对莫俊说道。
　　
　　莫俊宇依旧原姿势坐着，没有抬头看他，程仕勋站立一会，抱着程珊珊走进她的睡房。
　　
　　将珊珊轻轻放在床上，薄被盖在她的身上，睡房的门敞开没有关，传来开门关门的声音，程仕勋直起身体，看向门口，许久，转身坐在床边上，脱鞋上床睡在珊珊的一侧，手抚摸着她的头发，轻轻地叹了一口气。
　　
　　身后的门“砰”地一声关上，走进电梯到一楼，走出公寓楼，步伐越跨越大，频率越来越急，冲冲地向前行，急走变为跑步，速度越来越快，跑过小区公园，以冲刺地速度跑小区大门，在路边拦住出租车，车向城南南坪开去。
　　
　　跆拳道馆和旁边的健身馆都还没有关门，门前的照明灯都大亮，莫俊宇推开跆拳道馆的玻璃门，服务台里面没有人，左手边通向道场，只开了通道处的几盏壁灯，道场里暗暗的不见人影，走向楼梯上二楼，邱志彬和龚泽斌正从二楼下来，三人在楼梯拐角处遇到。
　　
　　“这么晚，小宇怎么来了？”龚泽斌问道。
　　
　　道馆十点钟关门，有时候还有学员在会馆里会晚点关门，莫俊宇盯着邱志彬说：“来。”
　　
　　莫俊宇说完转身走下楼梯，邱志彬侧过头看了看龚泽斌，后者正看着他，两人的视线相对，龚泽斌转头望向别处，邱志彬张了张嘴，想要说的话卡在喉间，无声地在心底叹了一口气，跑下楼跟着莫俊宇走进道场。
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　莫俊宇按亮道场里所有的照明，踢掉鞋子，脱下校服外套，随手丢在道场边，走进道场，面向通道等着邱志彬。
　　
　　邱志彬将脱下的鞋整齐地放在道场边，脱下的衣服外套叠得方方正正，放在鞋子的旁边，走向莫俊宇，正要对莫俊宇行礼时，莫俊宇大喝一声，冲向邱志彬，一手揪住衣领一手抓住腰带，侧身将邱志彬背摔过肩。
　　
　　龚泽斌走进吧台，为自己冲了一杯速溶咖啡，走到休息区，坐在最靠近道场的那桌的椅子上，一边喝着咖啡一边看两个人格斗。
　　
　　三年不见，毛头小子个头飞涨，只有十七岁的莫俊宇竟然能紧逼邱志彬，让从容不迫的邱志彬很谨慎地对招拆招，一个不小心就会露出破绽让莫俊宇有机会乘虚而入。
　　
　　邱志彬用手背擦了一下嘴角，看了看留在手背上的血渍，这小鬼今天这么玩命，那对烁烁炯目冒着与平时不同的火光，把他当成沙包来修理渲泄，他今年进二十七岁，快奔三十的中年人和初生牛犊的青少年，两者的精力和体力并不对等，而且有很大的差距。
　　
　　前不久，莫俊宇没有来道馆二个月之前的前四天，龚泽斌已经回来，答应帮忙守店的前五天，九月中旬的一天开始，有连续三个晚上通宵在健身房用健身器材的历史，整晚都待在器械区，直到清晨六点，回家洗澡换衣再去学校上学，放学后直接到道馆练跆拳道。
　　
　　邱志彬没有想到过莫俊宇竟然会抽烟，至少在他面前没有抽过烟，第一个晚上莫俊宇将烟头随处丢在器械区的地毯上，烟头烫坏了地毯，烟灰撒在地毯上落进纤维里，健身馆的清洁员对他不停地抱怨很难清理，他提醒莫俊宇要抽烟进专门抽烟的休息区或是用烟灰缸，第三天清洁员没有再跟邱志彬抱怨。
　　
　　睡在道馆二楼小房间里守夜的邱志彬睡眠质量严重受到影响，因为知道夜里莫俊宇在健身馆里捣腾，搁在心里是一件事，半夜醒来都会去健身区看看。
　　
　　健身馆有两名保安轮流值夜班，二楼机械区的隔壁的小房间用来睡是休息，两间馆内都有隔音设施，推动器械发出的声响受阻隔，传到值班室的声音很轻微，守夜的保安警惕性很高，一点响动都会进入警备状态，按照规定健身馆不充许客人通宵留在馆内，莫俊宇是跆拳道馆馆长的朋友才破例放行，保安到一楼监控值班室休息，两个馆的整个二楼及健身馆的三楼，邱志彬要全部巡视一遍。
　　
　　换作邱志彬通宵三个晚上不睡没有一点问题，三晚都健身就有问题，健身本来就是耗体力的事，身体和大脑在剧烈运动后很容易疲劳，在睡眠不足或连续做剧烈运动的情况下，做重型器材健身运动很容易造成肌肉拉伤或骨折。
　　
　　第四天清早，看到莫俊宇这小鬼从台阶器上下来时精神奕奕，眼珠不通红，眼睛四周不见黑眼圈，不像连续熬夜穷折腾后无精打采哈欠连天的模样，如果莫俊宇要跟他对打一夜，比锻炼身体一夜还要要人命。
　　
　　莫俊宇经常与邱志彬过招，彼此熟知对方的底细，若只比跆拳道的精神底蕴，邱志彬的技术细腻熟练比他高出很多，邱志彬逐渐专注比平时只是认真时的状态更难缠，莫俊宇蹙紧眉头，他比邱志彬强的是耐力和体力，一直拖到邱志彬体力不支破绽百出的时候他才有胜算，这种概率很低，以邱志彬的体能状态，两个人对打一天一夜，也会精力充沛冲劲十足。
　　
　　他要的不是结果而是过程，与邱志彬对招的过程，越是被击打越是奋亢的神经需要释放，红得发烫的赤目，兴奋而颤抖的手脚，非常享受激烈博击的过程，邱志彬也是，所以才会越来越专注认真。
　　
　　莫俊宇眼前一黑，手打在一块面料上，改拳为掌抓住面料，右脚的前侧跨才稳住向前冲的身形，手中的那块很眼熟的布料是他的校服，龚泽斌站在他和邱志彬的中间，右手紧紧拽着邱志彬挥出的右手手腕。
　　
　　深深吸气呼出，调整絮乱的气息，莫俊宇看了看胸肌起伏不定的邱志彬，同样地也在调节呼吸频率，龚泽斌没有说话盯着莫俊宇。
　　
　　“继续。”邱志彬向前跨一大步，走到龚泽斌的前方，对莫俊宇说。
　　
　　龚泽斌将目光移向邱志彬，微微地张了张嘴唇，没有出言再次制止。
　　
　　莫俊宇穿上鞋子，像没有听见邱志彬说话一样，离开道场走过通道向楼梯走去。
　　
　　“小宇？！”龚泽斌冲向莫俊宇离去的方向，邱志彬拉住想追过去的龚泽斌的手，对他摇了摇头，要他不用去追莫俊宇。
　　
　　龚泽斌转过身目光与邱志彬的视线相对，邱志彬的眼睛像似在无声地询问他：为什么要出手阻止他们继续切磋？
　　
　　龚泽斌避开邱志彬的目光，视线落在邱志彬抓住自己手臂的手上，邱志彬的目光顺着龚泽斌眼睛所盯着的位置向下移动，看到龚泽斌的视线落在自己还抓着他的手臂的手上，慌忙松开手，视线不自然地匆忙移向别处。
　　
　　“小鬼应该是去健身馆健身。”一楼和二楼与健身馆的一、二楼相通，晚上一楼的通道只关上玻璃门，匣门不关闭，二楼通道的玻璃门和匣门拉紧上锁，两馆都有钥匙，馆里有人守夜，互相方便彼此有个照应。
　　
　　“这么晚了，他不回家还健什么身？！”墙面上的壁钟时针已过“3”点，看莫俊宇和邱志彬两个人对打三、四个小时，龚泽斌才出手制止。
　　
　　“他精力过盛，不用管他。”莫俊宇很少在健身房过夜，如果今天莫俊宇在健身房里锻炼一晚，上次的三晚连续算一次，加在一起算是两次。
　　
　　习武之人所修练出的气场在出拳时，能反映出当时的情绪与状态，与莫俊宇对招，莫俊宇出第一拳就让邱志彬感觉到那无以言表的怒气，眼中的困扰全在招式里一览无遗，困惑无解气急则攻心，心烦气燥拳脚则无章，虽然气息零乱但没有手忙脚自乱阵脚，招招见狠见猛，这小鬼肯定有心事折磨到不能入睡，找人对打陪练也好，练健身器械也好，都是为了消耗多余的精力，以求发泄。
　　
　　“你们的关系变亲近了。”视线转回到邱志彬身上。
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　“动物园里混养的几头狮子，观光客看只只都一个模样，除了从外形上能分辨出公的母的，认不出哪只叫“欢欢”哪只叫“乐乐”，饲养员则能分得清清楚楚，因为天天和那些动物打交道，每只的习性脾气都摸得门清。”如果龚泽斌不离开，莫俊宇肯定对龚泽斌比对他更亲近。
　　
　　“你想说什么？”不就是想说，待在一起久了，自然知道对方的性格习惯。龚泽斌踢了邱志彬一脚，用不着像盘山公路一样绕个圈，不怕嫌麻烦。
　　
　　“嘿嘿，你那么聪明，会不知道我想说什么？！”邱志彬微笑着睨眼看着龚泽斌，不闪也不躲，让邱志彬正踢中目标。
　　
　　“不知道，”龚泽斌又补上一脚，“这三年，变化蛮大。”流走的时间，冲洗着景物，洗白了事件，更洗涮着人，想不变很难，眼前的邱志彬，让龚泽斌即熟悉又陌生。
　　
　　“嗯。”邱志彬轻声应道，回首往昔早已物事人非，唯一不变的是人，善变的也是人。“我回去了，你快去睡觉，不用去管小鬼那家伙。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　邱志彬走进健身馆一楼监控室，与轮班的保安打声招呼，二楼的监控录像画面里，不同角度清晰映出坐在器械上的身影。
　　
　　龚泽斌送邱志彬走出道馆大门，将铁匣门重新上锁，道馆里楼上楼下巡视，检查门窗通道。
　　
　　检查完毕，龚泽斌走过二楼通向健身馆，站在匣门拉开没有上锁的门旁边，一眼能望见位于二楼亮着两盏壁灯的器械区，光线很微弱，照在坐在推胸机上的人影身上，手臂有力的拉伸推动，机械在拉动下发出的声响，回荡在空荡荡寂静的大厅里，一声比一声响亮，撒破静静的暗夜。
　　
　　龚泽斌慢慢退回跆拳道馆，关掉照明，回到守夜睡的房间里，小小的房间没有窗户，进门右边墙面接近天花板处有一个圆形的通风孔，屋内只放得下一张单人床和一个小柜子，多站一个人房间里会显得拥挤，龚泽斌睡在床上，黑暗中，睁着两只眼睛盯着天花板，黑黑的什么也看不见。
　　
　　莫俊宇将所有的气力全部集中在双手上，用力地推着，拼命地拉着，一双朗目死死盯着摆放在前方的器械。
　　
　　成人的正常睡眠时间为八个小时，青少年九个小时为最佳，睡觉的黄金时间是晚上十点到第二天早上七点，对于莫俊宇来说是根本不可能完成的任务，越是夜深越是无法沉沉地睡去。
　　
　　从初中一年级开始，初中八点二十分上学，莫俊宇一天也没有迟到，到学校的时间只会提前从来没有推后，管家每天清早六点四十将早餐送进卧室，莫俊宇在她扭转门柄的那一秒惊醒，这之前的几个小时的睡眠，足以支撑他一天内包括打架在内所用的所有体力。
　　
　　进入九月，秋高气爽，紧张艰苦的军训阻挡不了张张笑脸如花绽放，莫俊宇冷漠地看着聚在一起窃窃私语的同学，轰笑阵阵传来，个个对未来充满憧憬，充满希望。
　　
　　厌倦毫无建设性的厮打，厌倦空荡荡没有人烟的房间，厌倦睁开眼面对漆黑的黑夜，自九月一日邱志彬结婚以后，学校正式开始上学，找上门来找抽的人越来越多，莫俊宇睡眠的时间越来越少，睡眠越来越浅，从五、六个小时急速缩减到一、二个小时，焦躁紧紧围在四周，恨不得一天二十四小时都与人对打厮拼，直到滴干最后一滴血就能解脱，离开囚禁自己的隐形牢笼，对所有人微笑着说“再见”。
　　
　　夜晚健身是很不错的方法，至少运动中的大脑处于休息阶段，不用再费尽脑汁与黑暗中嘶叫的小丑抗衡。
　　
　　上午第三节课，不管是哪位老师教什么课，与周公相见四十五分钟，精力如同充过电加过油一样充沛，身体的能量像永远用不完，源源不断，他没有想过会有断电的一天。
　　
　　那天，从草地上搬进救护车，再由救护车里搬出推进急救室，有一点哪怕轻微的响动都会惊醒的他没有一点意识，更没有中途醒来，医师说只是睡眠不足，一点也没有说错，女人却不相信，男人也不相信。
　　
　　莫宇俊向上勾了勾嘴角，专注的双眼透露出不屑，女人说他很强壮，她很确信虚弱生病应该跟他无缘，不止是她这么认为，那个男人也是这么认为，他是很强壮，只限于用来形容身体。
　　
　　大声嘶吼一声，被撕破的黑夜在声音消失那一秒迅速恢复沉寂，推开手柄，与运动后大汗淋淋衬衫背心湿得能拧出水的人相比，莫宇俊算流汗比较少的那类人，额头上渗出的汗水沿着颊骨向下流，烦躁地站起身，用脚踢了一下器械，接着又踢了几下，摸出校服外套内口袋里的烟点着，在器械与器械之间的过道里来回走动，眉头像被万能胶紧紧粘住，拧成一团，怎么熨也熨不平。
　　
　　健身馆的楼层不高，加一半建有房屋一半为露天阳台的顶楼，一共只有四层楼，位于南侧山半山腰，地势处于高位坐北朝南，开阔的场地只有三家店面，健身馆左边是超市右边是一家茶餐厅，与正前方的公交车站之间宽敞露天场地是停车场，马路对面是依山而建的环山公园，树木成荫鲜花争艳，占地面积大，位于二楼的器械区南北朝向用透明的钢化玻璃做成墙体，市区远处的风景尽收眼底。
　　
　　不管怎么消耗体力，大脑并没有停止运转，程仕勋那张苦巴巴的脸不期而然不停地窜进脑中，一拳狠狠砸向钢化玻璃墙，莫俊宇感觉不到痛，全身被怒气环绕，那个笨蛋，话该被人骗被人坑。
　　
　　道馆外，马路对面公交车旁边的人行道上，黑暗中，半个人高的半空中有一点红星忽闪忽灭，飘浮着忽上忽下忽左忽右，红星上方有缕缕白烟向上升起，红星微弱的亮光，照在坐在人行道边沿上人影的脸庞，刚毅的轮廓在红星一会一会弱的光亮中时隐时现，人影盯着跆拳道馆，道馆亮着的灯一盏一盏地熄灭，只留下三楼到四楼墙外的广告灯转变不同的颜色，一闪一闪的跳动，人影抑起头，望着黑黑的夜色，没有想要起身离去念头，独自一人静静地坐在路边。
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　将餐厅清扫干净，关上屋里的照明，坐在莫俊宇坐过的位置，椅座上残留着没有散尽的温度，屋内的空气里弥漫着不平的戾气，愤慨的余音在耳边萦绕，一双亮如辰星的眸子，在黑色的幕布之中凝视着，程仕勋知道那双眸子里不会有鄙视的成份，在那双眸子的注视下，却感觉全身都笼罩在鄙视的目光里，自己嫌恶自己一无事处。
　　
　　愤怒应该是从莫俊宇猜测出事情缘由开始，程仕勋很清楚他自己有多么的愚蠢，事情发生到现在有三位知情者，作为当事人之一的那个人，肯定在心里笑他苕脱了节苕听（方言，读一声或四声）了头（苕听了头，方言，形容人笨得一塌糊涂，苕得不清白无可救药），是一个十足的傻子所以才那么好骗。
　　
　　他没有到想咎予淳也会知道，他不会像说故事一样到处传播，这一页翻过去就过去了，他不会再回过头去翻看，耻辱是用来记录提醒自己的过失而不是用来回忆，他不打算告诉任何人。
　　
　　莫俊宇是一个非常聪明的孩子，冰冷冷的眼睛里露出不符合他实际年龄的冷静，做事胸有成竹步骤有序，逻辑思维缜密利析秋毫，他说要自己当他的监护人，根本不可能实现的事说不定真的会实现。
　　
　　他只说了一个大概，莫俊宇就能将整件事情填充完整，像亲身经历过一样知晓得清清楚楚，莫俊宇知道事情的来龙去脉后竟然会生气，为他不平，愤怒后面隐藏着的焦虑让他很窝心。
　　
　　珊珊生病以后所发生的事，让他身体和心里都在超负荷运作，心里的苦没有人知道，时常处于崩溃边缘，他知道留下来只有痛苦，快撑不住的时候，他最希望李芳能在身边，他会尽力不让她过多的分担痛苦，有一个人在身边就多一份力量，不会觉得是孤孤单单一个人在挣扎，心理上有了依偎和寄托，再渺小的希望也会被放大，努力去实现，她却不在，不愿承担责任离开了。
　　
　　陪着他和珊珊从绝望一路走来，不是相恋两年结婚三年应该相濡以沫的妻子，而是认识不到二个月，他不熟知底细，根本不用多管闲事的莫俊宇，只知道他家人很有钱，撇开他为他和珊珊所做的一切只是为了弥补的动机，程仕勋很感谢莫俊宇，感恩于在他快垮掉的瞬间扶了他一把，散发炽热温度的身形站在那里告诉他：『我在这里。』他觉得自己不再孤单，不再是一个人。
　　
　　做成榻榻米的阳台窗户打开着，夜深露重的冷空气随着冷风往屋里灌，围着阳台一圈布料沉重加轻盈纱质的双层窗帘拉上一半，被风吹起前后晃动，阳台与客厅之间的玻璃门，自搬进来住后很少关闭，珊珊很喜欢在木质地板上面铺垫麦秸制作成长方形垫子的阳台里玩耍，冷风不受任何阻挡窜进屋内，伏在餐桌上穿一件单薄衬衫的程仕勋感觉不到冷。
　　
　　远处用于商业用途的高楼广告彩灯闪动，江滩边不熄的灯火，点缀沉静清闲的夜色，多了一分娇柔少了一分神秘，灯光全部熄灭的住房楼层陷入黑色之中，月朦胧山水依旧，夜已深却是无眠。
　　
　　“为什么抄三遍？”昨天莫俊宇只要林亚琛抄一遍，五份试卷，题目带答案他抄到十一点才抄完，数理化三科，基本科科都快挂零，他看到那些曲曲扭扭的数字，一个头两个大，头阵阵抽痛，他最恨这三科。
　　
　　“猪头。”莫俊宇将昨天和今天的数学试卷摊开，并排放在办公桌上面，示意林亚琛自己看。
　　
　　清晨，莫俊宇坐出租车从道馆回家洗了澡，从书房里书柜上随手抽出一叠试卷，坐车到学校。
　　
　　林亚琛已经把抄好的试卷，在早自习之前交到班主任沈若芳手中，第四节课下课铃刚响起，林亚琛被守在教室门口的沈若芳叫住，被她狠狠地嚼了一顿，莫俊宇坐在一旁心里偷着乐，照着抄答案也能错得满是红旗飘飘，也只有姓林的小子有这能耐。
　　
　　沈若芳越说越来气，声调越来越高，语气越来越激昂：『你不笨，也不是不聪明，最基本的加减法你也能错得那么离谱，你太不用心了，是条驴抽它两鞭，马上得得跑，拉着磨飞转，你连笨驴都不如，怎么踹也不见你跑一下，你就只打架在行，对什么都不上心，你对得起辛苦赚钱替你缴学的妈妈吗？！你这三年再照这样混下去，你还不如现在休学，省得浪费钱！你若想对你的妈妈有个交待就给我认真一点……』
　　
　　林亚琛正想开口反驳，听到老师把老妈搬出来，悻悻地闭上嘴，心里嘀咕：又不是读书的料还非要往架上赶，还怪我不认真不用功，以为我乐意啊！
　　
　　被老师训完，拖着莫俊宇到他家，这家伙还没有落座就从书包里掏出一大摞试卷，林亚琛感觉他长到耳后的头发根根怒冠向上冲，正要发难，目光落在卷头上，散落在桌子上是初中一到三年级的数理化试卷，心知莫俊宇是为了摸摸他的底，林亚琛合作地坐在桌子前面，嘴里不依不饶念念碎碎。
　　
　　莫俊宇站在三楼栏杆前，双手撑在横杆上望着远处，一言不语。
　　
　　『有什么好看的，楼层不高，左边看是墙右边看是墙，看前方也是墙，只能看天，房子建得再高也不能建到天上。』林亚琛探头隔着门帘看着一动不动的身影，房间虽然很小但有床有板凳都能坐人，有钱人家的少爷就是金贵，店小供不起大佛，这种想法只像偶尔浮出水面透气的鱼冒出几个小水泡，林亚琛并不真这么想，莫俊宇若真是嫌他家小，没有舒适的椅子的话，就不会跟着他来了。
　　
　　莫俊宇就是一个怪人，这是林亚琛对莫俊宇的评语，他已经见怪不怪，丢个石子到水里，不仅能听见石头落水的声音还能看见水面上激起的阵阵涟漪，任他怎么说莫俊宇一点回应也没有，还不如一头蠢驴，驴子鞭子抽痛了还会哼哼两声，不管怎么抽莫俊宇连屁也不会放一个。
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　这次林亚琛没有玩，态度比较端正地写完他会做的题目，莫俊宇审完试卷，没有在错误或空白处用红色的笔写“猪”字，在卷头写分数的空白处画了一只大猪头，林亚琛瞪似铜铃的一对大眼睛死命地盯着莫俊宇，这家伙似乎将他与猪能划上等号就很开心，看那弯弯的眉毛向上翘的嘴角，他能肯定莫俊宇这小子一定在笑。
　　
　　『抄三遍。』露着比平板电视还有平的表情，似笑非笑硬生生地吐出三个字，林亚琛心里那个悔那个恨，简简单单用几个字根本无法形容，他为什么会很期待和莫俊宇做朋友？！事实证明，他是吃饱了撑的――没事找事，自己给自己找罪受。
　　
　　“又骂我猪头，”林亚琛不乐意地咧嘴诅咒着：“我要是变猪头，都是你这张乌鸦嘴造成的，你这只猪头的老母！”
　　
　　这只蠢猪，谁有兴趣和猪头扯上关系。莫俊宇伸手按着林亚琛的头，压向桌面，将他的脸抵着试卷。
　　
　　“放手，脖子要断了。”林亚琛抓住莫俊宇的手，拉开远离自己的头，“我自己会看……”
　　
　　两张试卷分别在题号画着红色圈圈的题目一模一样一字不差，答案相差十万八千里，全部都是错的。
　　
　　林亚琛吐了吐舌头，“赶着抄写，哪会去注意在抄什么啊！就因为这个就罚抄，你是二世祖投胎？！这么霸道！”
　　
　　“明天一早来接你。”莫俊宇看了林亚琛一眼，拎起放在床边上的包书，拔开门帘走了出去。
　　
　　“明天是星期六不用上学，你来接我做什么？！”林亚琛从板凳上站起，跟着冲出门。
　　
　　莫俊宇没有理会在身后扯着嗓子提问的林亚琛，下楼的速度没有跑步下楼的速度快，但绝对比一般人走下楼的速度快，一眨眼人快走到一楼。
　　
　　“喂！喂！喂？！你说来接本少爷，本少爷就一定会去吗？老子明天有事，不奉陪，你听到没有？！”林亚琛站在三楼栏杆前俯身将上身探出，对着楼下直直走向巷口的身影叫喊，任凭他怎么喊叫身影没有回头没有回应，从他的视线范围内消失。
　　
　　坐在公共汽车上的莫俊宇盯着车窗外，纠结是去还是不去，车子走走停停，车内响起报站名的声音，车子在离浅水小区大门不远的车站停住，迟疑的瞬间，从下车门下车的人已经下完，车门正要关闭合拢，坐在离后车门最近座位上的莫俊宇一个箭步冲下车，双脚一前一后落地，车门在后落地面的脚尖刚刚沾地的那一秒“咣”的一声关闭。
　　
　　双腿移动的频率很慢，从大门到单元楼之间的距离好象骤然变短，感觉没有走几步，莫俊宇抬眼望去，发现自己已经站在单元门的正前方，抬头看了看五楼窗户，低头转向通向小区大门的小路，不会这么巧再遇到带程珊珊出去回来的程仕勋。
　　
　　打开房门，坐在客厅里看动画片的程珊珊听到开门响动声，转头透过隔离柜望向玄关，看见莫俊宇正在换鞋子，跳下沙发一边叫着多多一边一蹦一跳地奔向他。
　　
　　程仕勋在厨房里，关闭灶火，将炒锅里的菜装入盘中，听到珊珊的叫声，向后退一步隔着作隔离用的厨柜说道：“小莫，来了。”
　　
　　厨柜是上下分体式，中间是空的，没有用玻璃将厨房隔开，莫俊宇将书包放在厨柜上，抱起在他脚边要他抱的程珊珊走进厨房，在水槽边放下程珊珊，打开水龙头，程珊珊自觉地掂起脚尖伸出小手放在水流下搓着手。
　　
　　莫俊宇洗完手，程仕勋将菜盘子端进餐厅，莫俊宇从消毒柜里拿出碗筷，返回厨房的程仕勋端起盛好饭的碗走在前面，拿着筷子蹦蹦跳跳的程珊珊走在中间，盖好电饭煲盖子的莫俊宇端着一碗饭最后一个走出厨房，三个人一个跟着一个走进餐厅，依次坐在座位上，席间话语不多，偶尔传来程珊珊银铃般悦耳的笑声。
　　
　　晚饭后，程珊珊坐在程仕勋和莫俊宇的中间看电视，屋里光线很暗，只开了一盏壁灯，程仕勋坐在靠近隔离柜的一边，目光一扫就看到墙上的时钟，不是为了刻意看时间才不停盯着时钟，看着一样物品能让自己注意力分散，不再那么在意因为犹豫说与不说之间而产生的焦躁感。
　　
　　“小莫，”天天都在家的人一天两天不再家里不会让人奇怪，经常不在家就很反常，莫俊宇每天都会来这里，迟早会知道，早说晚说都会说出来，还不如早些说明白好一些，积在心里像做了什么亏心事似的反而会弄得很尴尬。
　　
　　莫俊宇转过头看向程仕勋，没有应声，双眼注视着他，像是在等他继续说。
　　
　　“昨天带珊珊出去逛超市回来注意到小区大门传达室门上贴着一张广告，小区里有一户人家做私人家政，小区内不充许贴小广告之类的东西，听传达室的老伯说，那户是兄妹两个人，妹妹结了婚又离了婚，带着一个脑瘫的小孩无处可去，她哥哥收留她一起生活，有一次那小孩突然发狂打伤独自在家带孩子的妹妹，哥哥辞去稳定的工作，哥哥是高级电工会家电维修，小区里的住户大多数都找他修电器，也帮人跑腿当搬工，在家里时间多照顾小孩，妹妹音乐学校毕业，上门教小孩学钢琴或做钟点工，小区里的住户都知道他们的情况，两个人都很老实本份，做事都很尽心，老伯帮他们贴广告，其他小区的住户询问会详细告之帮着宣传，所以有什么需要找人做的事都会找他们，事太多还要照顾孩子，又没有多余的钱请人帮忙，事情不急的主顾都不催，他们心里很过意不去但也没有办法，我想……”
　　
　　程仕勋停顿下来，偷瞄莫俊宇一眼，果然，眉头紧蹙像是很不悦的样子，目光看向旁边阳台和客厅之间紧紧关着的玻璃门外拉得严严实实的拖地窗帘，心头一紧，这本是自己的事自己就能决定，提前告诉他不是找他商量，而是不想等事情已成事实事后再告诉他，让他有将他排除在外的想法，拿人手短吃人嘴软，两人所处的位置不同，感觉做事说话都低对方一等，若是不事先对他说明，心虚如同做了亏心事那样理亏。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　“我和他们谈了一会，同意我帮忙，只是他们的客户全是附近几个小区里的住户，费用收得很低赚钱不多，原本昨天想告诉你这件事，但那种情形根本没有时间提起，我今天正式开始工作，帮忙照顾主人不在家的小狗，还和兄妹中的哥哥夏维和一起去接在小区外的幼儿园上学的小孩回家，那位小孩只要我一接近就哭，不过很喜欢跟着去的珊珊……”
　　
　　“你差钱？！”程仕勋不像手散乱花钱的人，男人和女人付给他当家教的工资支付日常开销，只会多不会不够用，应该不会缺钱，唯一的可能是有人向他借钱，他没有办法拒绝但工资卡上的钱不够，找份工作补贴，可那份不算工作的工作，所支付的费用不会很高，说不定不仅不能补贴家用反而要倒贴。
　　
　　“不是，”程仕勋摇着头，快速否定道：“这不是钱的问题，是……”停顿几秒钟，盯着莫俊宇的眼睛，有些事要说清楚才能明白。
　　
　　“我很感谢你对我和珊珊所做的一切帮助，是你救了珊珊，我不知道该怎么做才能回报……”
　　
　　“不需要多此一举。”神情间很不耐烦，打断程仕勋。
　　
　　“我很介意，你根本不需要家庭老师辅导你的功课，却要你的父母请我当家教，我拿着那么高的工资心里直发虚，房屋的贷款不能停，我急需一份工资很高的工作，珊珊每个月要到医院复查，每天按医生要求药，因为出卖公司的事在业内被传开，一直找不到合适的工作，就算把那天在厕所里的事当成交易，我也不能理所当然心安理得地接受每个月的馈赠，你能明白我的心情吗？”
　　
　　“为什么你不愿意接受我的好意？！”『交易』『馈赠』刺耳的字眼敲打着耳膜。
　　
　　“你还是未成年经济也没有独立的孩子，接受你的任何帮助就是在讽刺自己的无能，我知道自己很没有用，可是再没有用也不能要未成年的少年来赡养，如果我能选择，你认为我会愿意这样？！”
　　
　　说到后来声音稍为变大，坐在两个人中间的程珊珊注意力从电视上转向程仕勋，急声叫爸爸，程仕勋低头看了看珊珊，放低声音，伸手摸了摸她的头，表示没事，让她安心地继续看电视。
　　
　　“每天无所事事地待在家里，只会让自己认为自己很窝囊，我想找些事做只为能够分散注意力，让自己不要想些有的没有的事，珊珊进幼儿园后空余的时间更多，不能整天无事可做混日子，我去夏维和那边做事就算一分钱拿不到钱也无所谓，你支付的工资足够两个人的日常开销和珊珊的药物费用。”
　　
　　“你自己已经决定，告不告诉我都一样。”
　　
　　“我自己的事情自己做决定不需要和谁商量，我是你的挂名家庭老师，珊珊把你当亲哥哥一样重视，你又天天会来这里，我们三个人感觉就好像一家人，有什么事事先告诉沟通，你就不会因为你来的时候，看见我没有在家里而觉得奇怪，你有什么事也可以跟我说，我也许不是一个很好可以商量的对象，也不一定会给你很好的意见，也许会是一位很好的倾听者，而且你事先打个招呼，我知道你那边出了什么事就不会那么担心。”
　　
　　“你会担心？！”莫俊宇用置疑的目光盯着程仁勋。
　　
　　“为什么不会？！”程仕勋反问，心底心虚，他以什么立场担心？“只要是关心你的人都会担心，你的父母肯定也很担心你。”
　　
　　莫俊宇不屑地冷哼一声，转头看向窗帘，程仕勋顺着莫俊宇的视线看去，张了张嘴没有出声，侧过头，目光无意识地又瞟向墙上的壁钟，九点四十，除睡着留下过夜的那晚外莫俊宇都是准时十点离开。
　　
　　“阳台里有什么？”
　　
　　“那个……”莫俊宇突然提出质疑，程仕勋像小偷偷东西时被当场抓住现形那样惊慌，玻璃门是三层伸缩门，一般只关紧阳台上的玻璃窗户，玻璃门很少关闭，更别说将窗帘拉得这么严密，莫俊宇感觉奇怪才会不停地盯着阳台方向的窗帘看。
　　
　　程仕勋站起身，将珊珊往上抱着靠着沙发背坐着，小小的身体蜷在沙发里，程珊珊睁大圆碌碌的眼睛，看着爸爸抓起莫俊宇的手走向阳台，有些害怕地紧贴着沙发，紧张兮兮地叫着：“爸爸……”
　　
　　按开客厅和阳台的大灯，拉开窗帘，隔着玻璃看见一只纯白色的狗蜷成一团睡在榻榻米上面，毛尖在灯光下铮亮铮亮闪着亮光，闭着眼睛的白色大狗感觉到所处环境明暗的变化，警觉地直立起身形，英国古代牧羊犬隔着玻璃防备地瞄着站立的两个人，一双圆溜溜的眼珠藏匿在长长的白毛之下，微侧着脑袋来回看着，对着玻璃叫唤几声，下垂的耳朵随头部晃动上下跳动。
　　
　　“多多的主人出门游玩不在家，夏维和家里的小孩方子维不喜欢毛茸茸的东西，会引发狂燥，我看多多孤零零待在没有人在主人房间里很可怜就带回来，珊珊很怕它，怕你也不喜欢就把它关在阳台里，其实它很乖很听话。”
　　
　　程仕勋拉开玻璃门，牧羊犬从榻榻米上跳在地板上，坐在沙发上的珊珊吓得跳起来，靠着靠背站在沙发上恐慌地嘶声尖叫，高分贝的声音引起白色大狗的兴趣，几步窜到沙发前面，对着她连声吠叫，狗爪扑到她的裤腿上，珊珊大叫一声跳下沙发，慌慌张张地跑到程仕勋的身边，大狗也冲了过来，她爬上榻榻米攀住莫俊宇，扯着他的上衣要他抱着自己，大狗围着莫俊宇地板榻榻米窜上窜下，欢快短促的叫声在房间里回荡，程珊珊紧紧地抱着莫俊宇的头，害怕不小心摔在地上变成大狗的盘中餐，小脑袋跟着大狗窜东窜西的方向转来转去，歇斯底里叫喊的声音带着哭腔。 
　　
　　莫俊宇不知道怎么安慰尖叫不已的程珊珊，只是抱着她跟着她看大狗的方向打着转，站在旁边的程仕勋伸手拍着珊珊的后背，安慰她说：“别怕，别看多多块头大，但个性很温顺，不会咬人，你看……”
　　




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　程仕勋弯下腰摸摸牧羊犬的头，大狗转移目标，不再围着莫俊宇转，半蹲着，舔着程仕勋摸着它的头的手。
　　
　　“看到没有？你这样顺着它的毛摸它，它会很舒服，珊珊，来试试？！”用脚踢踢莫俊宇的小腿，示意他弯下腰，程仕勋拉着珊珊的小手去摸牧羊犬柔软的毛，程珊珊缩回自己的手，大狗乖乖地半蹲坐着，吐着长长的舌头哈着气，程仕勋拉着珊珊的小手，再拉她的手去摸，见大狗没有什么反应壮着胆子继续摸，牧羊犬突然转动了□体，以为会被咬到的程珊珊马上收回手，紧紧地抱着莫俊宇，任程仕勋怎么再拉着她的手也不动摇，小脑袋不停地摇来晃去。
　　
　　“珊珊，现在很晚，去睡觉了。”程仕勋看很难再劝动珊珊与多多亲近，把牧羊犬的项圈链子放在莫俊宇的手里，伸手接过珊珊，边拍她的后背边逗着她，抱着她走进盥洗室。
　　
　　没一会，半哄半骗地哄闹得筋疲力尽的珊珊沉沉睡着，程仕勋走进客厅，茶几上摆放的东西全部丢在地板上，名叫多多的牧羊犬蹲在茶几上面半趴着与对面坐在沙发上的莫俊宇两只大眼对小眼，多多庞大的体积挡住他看电视的视线。
　　
　　向左边偏偏头多多向它的右边偏偏头，莫俊宇把头移向自已左边多多快速跟着向它自己的右边移动，坐直身体将视线抬高越过低头的多多，多多后腿坐在茶几上抬起前腿，高高仰着头与他的视线持平，他皱了皱眉头，坐进沙发里头枕着沙发后背，右腿放在左腿大腿上，多多放下前腿趴在玻璃桌面上缩着头，搁放头的前腿左腿搭在右腿上面，他换脚翘起二郎腿，多多跟着换成右腿在上左腿在下。
　　
　　几番折腾，右边长长的刘海搭在眼睛上面不太舒服，莫俊宇呶着嘴向上吹了吹头发，发丝向前飘了飘，多多趴着头顶上的毛发将眼睛遮得严严实实，鼓着嘴像叹气似的噜噜呼了一口气，气息被前腿挡住往上跑，遮住眼睛的毛发向上跳了跳，他甩了甩头，坐起身体向前盯着大白狗，多多甩了甩头，撑起前腿上身向前倾一点一点向前移动，瞪着圆眼睛一瞬不瞬地盯着他，这只大笨狗不知道是蠢还是聪明，不管他做什么都像一面镜子依葫芦画瓢照着做，只是那张毛乎乎的脸称不上英俊。
　　
　　莫俊宇上身向后移动避开大狗渐渐贴近自己的脸湿漉漉的大嘴，余光瞟向玄关和卧室通向客厅交汇的方向，程仕勋靠着隔离柜的侧边注视着他和大狗。
　　
　　见很专注地盯着多多的莫俊宇看见自己，两人视线相对，程仕勋有点像做了亏心事慌张地移开视线垂头看着地板。
　　
　　莫俊宇忘了留神注意多多，多多歪着脑袋紧紧盯着他，突然从茶几上跳到他的身上，张着大嘴，伸出舌头舔他的脸，呼进呼出重重的气息迎面而来，伸出手挡在狗与自己之间的胸前，用力推开多多，正面受阻的多多换侧面扑过来压在他的身上。
　　
　　多多扑腾着前爪心不甘情不愿地离开莫俊宇，身上少了重物顿时轻松一大截，程仕勋抓着多多后颈处的项圈，多多很不悦地叫喊发出低低的呜吟，向着莫俊宇的方向扭动着身体想再扑上前。
　　
　　“他很喜欢你，跟你玩得开开心心突然被打断，现在正生气闹脾气。”程仕勋摸着多多的头安抚它的情绪。
　　
　　莫俊宇拧着眉戒备地看着多多，伸手抹去脸上某位仁兄留下激情的口水，这种表达喜欢的方式真不是一般的热情。
　　
　　程仕勋放长手中的链子，活动范围变大的多多直直向莫俊宇奔去，莫俊宇眉头紧锁身形不动，稳稳地坐在沙发上冷眼看着向自己冲过来的多多，链子的长度只够多多扑到他的腿边就停住，多多趴着他的大腿吐着舌头，冲着他哈着气，唾液顺着咧开的嘴向下滴落，滴在他的裤子上面，程仕勋拉着链子的另一头笑眯眯地看着他，不自觉地眉头皱得更紧，莫俊宇起身走向玄关，多多拖着程仕勋跟着走到玄关，在他的脚边亲呢地叫唤着。
　　
　　莫俊宇进屋穿着自己的鞋子没有换拖鞋，手握着门把手正打算打开门，中途手停了下来，没有回头对程仕勋说：“以后我来的时间会是五、六点左右。”
　　
　　“是有事吗？”
　　
　　“不想再逃学。”林亚琛那小子肯定会天天跟着他，逃学还要带一条甩也甩不掉的尾巴，想想就不得劲。
　　
　　“你之前来得早是因为逃学？！”
　　
　　莫俊宇转过头横了一眼，程仕勋下意识地后退半步，莫俊宇每周到这里的时间很固定，除了周一和周三外其余几天都不是学生正常放学的时间，以为是学校制定的放学时间没有想到他是因为早退才会早来。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“为什么？”莫俊宇反问。
　　
　　“我没有注意到，以后会注意。”
　　
　　莫俊宇注视他一会，转身走回门口。
　　
　　“小莫，你离开的时候能不能说：我走了，再见？”
　　
　　莫俊宇再次转过身，用第一次递苹果给他时的神情望着程仕勋。
　　
　　“来的时候，如果可以的话请说我来了，鞋柜里放着为你准备的新拖鞋，以后能不能换了拖鞋再进屋？！”
　　
　　莫俊宇看了看他穿着拖鞋的双脚，转头看了看旁边的鞋柜，又转过头看了看程仕勋，嘴唇像嘴里咀嚼有东西蠕动两下，没有张开嘴，打开门迅速离开。
　　
　　莫俊宇的反应与程仕勋预料的反应差得不是太远，这一次不会说不代表下一次也不会说，只要他还来这里一定会。
　　
　　看外貌城府很深的莫俊宇其实很容易相处，像一只凶残的老虎，顺着发毛方向摸它会表现很温顺，逆着发毛生长方向摸它会很烦燥，如果不识趣硬是要拔它的胡须摸它的屁股则会龙颜大怒，主动跟自己说起关于他自己的事是个好的开端，找准他顺毛的方向梳理妥当就不会惹怒他，程仕勋眯成月亮弯的眼睛虚成一条缝，哼着曲子拉着守着门口不愿离开的多多到阳台。
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　莫俊宇不理会刚刚从床上拖起T恤外套随便套在身上的林亚琛的抗议，连拽带脱地将他塞进车后座。
　　
　　“我还没有漱口洗脸，一清早要去哪里？！”横躺着占据整个后座的林亚琛趴着窗口没好气地对莫俊宇说，本来周末应该睡懒觉却被无缘无故打扰好梦，而且比上学的时间还要早，他没有暴走已经给足莫某人面子。
　　
　　“我没有抄试卷。”一遍都懒得抄，抄三遍？！没门。
　　
　　“没指望你会抄，”坐在副驾驶座位上的莫俊宇转回头看了林亚琛一眼，嘴角明显向上勾。“没想到你竟然真的抄了一遍，故意说三遍看你还会不会抄试卷。”
　　
　　林亚琛撑起上身盯着头已经转向前方的莫俊宇，不用看也知道那张脸肯定是一脸得意再加上难以隐藏的浓浓笑意，他放弃反驳趴回椅座，莫俊宇的心情非常好，好到居然有兴致跟他开玩笑。
　　
　　这几日相处下来，莫俊宇这个人其实很好懂，有着自我感觉超好自认为绝顶聪明的自负，可能不太会与人相处而造成不容易相处的假象，只要不怕他能冻死人的气场，顺着他良好的自负感觉走一点不难相处，甚至是很容易相处，如果当对方是朋友就像一只身形庞大的大狗乖得不得了，虽然会走东走西行为乖张不按理出牌，模样也跟可爱扯不上半点关系，却自动送上门做吃亏当是占便宜的事，林亚琛睡在后座上安安心心地闭上眼睛，随便轿车将他拖到哪里，他一点都不担心，继续做已经被打断的美梦。
　　
　　莫俊宇的专用司机开着车到南安山，莫俊宇坐在前座等着林亚琛下车后示意司机开车下山。
　　
　　“喂，你要去哪里？！把我一个人丢在这里做什么？！”林亚琛站在台阶前对着望尘而去的轿车大声叫道。
　　
　　“林少爷，少爷说要你到书房，书房旁边有盥洗室，等一会我会把早餐送到书房。”管家站在大门门口对林亚琛说。
　　
　　“少爷？！他有没有说他要去哪里？！”头一次被人恭恭敬敬地称作“少爷”，林亚琛感觉很不自在。
　　
　　“没有。”管家回答道，站在门旁边等林亚琛先去楼上。
　　
　　睡梦中的程仕勋被一阵尖锐的哭叫声惊醒，看了看床头柜上放着的时钟，指针指向八点，起身下床，房门关着，什么哭喊的声音也没有听见，房间里静悄悄的，只有时钟滴答滴答走的声音，打开房门，珊珊睡觉的房间房门紧闭，没有传来珊珊哭喊的叫声，想起昨天晚上阳台的门没有关，急步走到阳台，多多不在阳台里。
　　
　　程仕勋跑回珊珊卧室门前，推开门，莫俊宇坐在粉色床铺上，珊珊缩在他的怀里，小小的身体轻轻抖动，多多趴在莫俊宇的右腿上往他怀里探，对着他和珊珊两个人嗅来嗅去，珊珊的脸面对着莫俊宇的前胸，避开多多贴向自己的头，莫俊宇伸手推开多多，多多又重新趴回来他的大腿上刚想撑起上身，他横眉瞪了多多一眼，多多像收到警告的信号凄凄然地收回探起的头，乖乖的趴在一旁。
　　
　　莫俊宇听到门这一方有响动，怀里的珊珊抬头看他，顺着他所注视的方向看去，两眼红通通的她一看见程仕勋“哇哇”大哭起来，想爬下床，多多亮闪闪的眼睛一眨不眨地盯着她，吓得她一动不敢动，小手抓紧莫俊宇的衣服不放手。
　　
　　“珊珊乖，不哭了，爸爸抱。”程仕勋快步走到床边，抱起珊珊，轻轻抚摸她的后背，哭喊变为低声呜咽，依附在肩膀上小小的肩头不停地颤抖。
　　
　　“乖乖，你看你的脸，变丑了哦，漱口洗脸后会变得很漂亮。”程仕勋一只手抱正珊珊，与她小脸对大脸，伸出另一只手捏她满是水痕的脸。
　　
　　“我不要丑丑，我要漂漂。”
　　
　　“我的珊珊是个小美人，当然漂亮。”视线落在坐在床上的身形。“早，小莫，帮忙把多多带到阳台，阳台里有它的窝棚，狗屋旁边有个小碗，打开厨房进门旁边下面厨柜右边的柜门，第一格放着一盒打开的狗粮，包装盒上印有使用方法和不同重量种类的狗的用量，多多……”
　　
　　没有等程仕勋说完，莫俊宇下床牵着多多走出珊珊的卧室，双脚穿着替他准备放在鞋柜第一排的深蓝色拖鞋。
　　
　　看着镜子中乱糟糟的头发，程仕勋把手用水打湿梳顺头发，再用梳子将头发整齐向后梳，最后打上发蜡，镜中人的发丝一丝不苟俯贴在耳后。
　　
　　九点钟，管家先敲门预示后推门进来，紧跟着走进一位穿着很随性，手提一个长方形的白色半透明箱子的短发美女。
　　
　　“你好，我叫沈圆圆，今天是第一次上课，以后请多多指教。”
　　
　　搞不清状况的林亚琛张着嘴瞪着眼盯着站在对面的人，身材匀称的美女看不出有什么地方与“圆圆”扯上关系，能扯上一点关系的是那双又圆又亮的眼睛。
　　
　　大开的房门走进几个人，搬进两个画架放在窗户前方，抬进一个展示台放在房间中间，靠房门墙边放着的书柜不见了，放着一张长方形的桌子，进来的人陆续往桌子上面放石膏道具，整套齐全的绘画用具放在写字桌上面。
　　
　　“林少爷，少爷说这间书房当您的绘画和学习的地方，上午这位沈老师教你画画，下午会有老师来教你数学，明天我会把书架上面的书清理清理，换上对您有用与绘画有关的书籍，如果还有什么需要您只管吩咐，这张卡片上面有我和司机的电话号码，少爷吩咐这宅子里所有人或物，林少爷可以随便支配或使用。”管家递给林亚琛一张卡片后走出书房并带上房门。
　　
　　林亚琛傻傻地盯着沈圆圆，他的妈妈林凤鹃拼着她自己的老命也不让他画画，认为没有一点前途，学习成绩已经一塌糊涂，还不务正业浪费时间在不必要的事情上面，他在家里不敢画画，也没有系统地学习绘画，只是一种纯粹喜欢的爱好，莫俊宇竟然会想到让他学习画画，真不知道要用什么词来形容这小子。
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　林亚琛像受了刺激猛然咧开嘴，伸开双臂一把抱住沈圆圆打着转。
　　
　　“你做什么？！”被抱起的沈圆圆吃惊地盯着他。
　　
　　“呵呵……”一个劲傻笑的林亚琛用力抱着她，双手不停地拍着她的后背，两个人上身紧密贴在一起没有缝隙。
　　
　　“哇哦！哈哈……”可爱，太可爱了，莫俊宇实在是可爱到无以言表，可爱到无法让人不喜爱他。
　　
　　“啪！”沈圆圆因为恼羞成恼而满面通红，双手紧握成拳，防备地盯着林亚琛，只要他再敢有所举动铁定拳脚侍候。
　　
　　左边脸颊火辣辣似火烧，潮红涌现，笑声停顿几秒后像火山爆发连绵不绝，林亚琛感觉不到疼痛，一会笑得前俯后仰一会又蹦又跳的大叫，想夺门而出的沈圆圆吓得半步不敢动弹，眼前这位成为她的学生的男孩神经肯定有问题。
　　
　　中午吃完饭，莫俊宇陪珊珊和多多在家，程仕勋接听夏维和的电话将所要做的事记录在记事本上，先是去门卫拿包裹，经过超市买了二十斤米送到七栋二楼的沈爹爹家，子女不在身边一个人住的沈爹爹拉着他聊了又聊，然后去二栋的十一楼出远门不在家的主户阳台上的花花草草浇水，最后将包裹送到一楼双脚不太方便的陈奶奶手中。
　　
　　虽然都是些琐碎的事但程仕勋却做得很开心，不像在公司里工作那么有压力和顾虑，只用尽力地去完成好记事本上所记录的事，夏维和没有要求他打电话告知工作进度，程仕勋还是给夏维和打了电话。
　　
　　回到家带珊珊和莫俊宇一起遛了一会儿狗，程仕勋看手机上显示的时间差不多到点，又一起去幼儿园去接小男孩。
　　
　　小男孩不像头一天那样很直白地说讨厌程仕勋，不怎么搭理他保持距离，跟着程珊珊围着莫俊宇不停地跑不停地转，在小区公园里健身器材区玩得不亦乐乎，程仕勋看天色慢慢变黑，路边的路灯一盏一盏点亮。
　　
　　“珊珊，小宝要回家了。”
　　
　　叫小宝的男孩不悦地看了程仕勋一眼，甩开他抓住自己的手。“不要你牵。”
　　
　　“明天再一起玩吧。”程珊珊拉起小宝的手。
　　
　　“好啊。”小宝面对程仕勋没有笑容的脸对着程珊珊露出喜悦的笑容。“说定了哦，谁骗人谁是小狗！”抓着程珊珊的手往自己家的方向跑去。
　　
　　洗完澡的程珊珊抱着有她三分之二身高长度的洋娃娃坐在离浴室门不远的板凳上，小脑袋放在怀中洋娃娃的头顶上，张大美丽的眼睛盯着蹲在与自己不是太远的大塑料盆里洗澡的多多，湿漉漉的毛发贴在身体上面，对她来说依旧像庞然大物的多多看上去瘦小了一些，身体上裹满沐浴露的泡沫，在塑料盆里转来转去，一会贴贴帮它洗澡的程仕勋，一会碰碰坐在一旁帮忙的莫俊宇，程珊珊想去摸摸多多又很害怕只有乖乖地坐在小板凳上。
　　
　　多多洗完澡，从盆里跳出来落地的位置离程珊珊不远，摇晃身体甩甩身上的水，水珠似银弹向四周飞去，程珊珊下意识上身向后倾，动作过大“嘭”的一声摔倒在地，没有预想会摔倒的她哇哇哭出声，瓷砖上的水将她身上穿着的睡衣浸湿。
　　
　　程仕勋抱起珊珊急步走到卧室，给她换了一身干净的睡衣，拉开被子让她躺在床上准备睡觉，湿答答的多多冲过来想跳上床，程仕勋一把抓住多多颈项处的项圈，程珊珊惊叫一声整个身体缩进被子里。
　　
　　“珊珊你是想和我一起吹干多多全身湿透的毛，还是独自一个人先睡觉？！”
　　
　　程珊珊从被子里探出头望着程仕勋，一张小脸快哭出来，目光落到程仕勋旁边的多多身上，马上拉被子重新将头盖住，从被子里面传来闷闷的很细小的声音。“我自己睡觉。”
　　
　　“乖乖的，别把头闷在被子里，我一会来陪你。”伸手拉动被子，露出程珊珊的头，小脑袋轻轻点了一下。
　　
　　程珊珊卧室的地板上铺着地毯，多多湿湿的脚印和毛发滴下的水珠在地毯上留下的痕迹比别处深，跟着多多走进卧室的莫俊宇站在离门不远的地方，上衣胸前一片水渍，裤腿膝盖以下的颜色比大脚处的颜色深，他所站立位置四周一小圈地毯的颜色与多多留下痕迹的颜色深度一样，长长的刘海与脸颊上面有白色的泡沫，应该是刚才多多洗澡淘气时身上的泡沫弄到莫俊宇的身上。
　　
　　程仕勋没有多想，很自然地伸出手弄掉莫俊宇头上的泡沫，泡沫清掉后才注意到莫俊宇的眉头又拧成一块，嘴角很不自然地抽搐，程仕勋的手像突然断了电停在半空中不动，尴尬地收回手，眼睛不知道看向哪里，最后停在多多身上。
　　
　　“你的衣服打湿了，你先去洗澡，我去找衣服，你将就穿着回家后再换你自己的衣服。”
　　
　　在程仕勋以为等不到回答正准备拖莫俊宇去洗澡的时候，他低垂着头所能看到的视线范围内的那双深蓝色拖鞋转向后方离开房间，走离他的视线范围，只留下一片水印。
　　
　　他走进自己的卧室打开衣柜找适合莫俊宇的衣服，隐约传来“砰！”的一声响，随后响起多多的叫声，声音很急燥。
　　
　　程仕勋跑向浴室，浴室的门半开，里面空无一人，多多洗澡用的塑料盆摆放在原处，盆里的水和之前一样多，珊珊坐的板凳还是珊珊摔倒后那样横倒在瓷砖上，急忙跑向门口，多多直立扒着关闭的门边叫唤，深蓝色的拖鞋左一只右一只丢在鞋柜前面。
　　
　　程仕勋送珊珊到小宝所在的幼儿园上学，珊珊白天在幼儿园里，他不用陪着珊珊就有时间做事，五点钟去接两个小孩到小区公园里玩耍，一边陪两个小孩玩一边等莫俊宇放学。
　　
　　“明天把记事本上记录的事在上午做完，下午二点到五点时间空出来，你把狗放在门卫那里，去幼儿园回来再去接狗。”莫俊宇手里拿着程仕勋的记事本靠着厨房口的墙边。
　　




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　“你，怎么可以随便翻别人的记事本？！”正在切菜的程仕勋放下手中的刀，走到莫俊宇的面前伸手去拿记事本，莫俊宇向后侧了侧身抬手将手中的记事本扬了扬，不让他拿到记事本。
　　
　　“有什么关系？”
　　
　　“这个有关个人隐私，怎么可以想翻就能随便不经本人同意就翻来看？”程仕勋见莫俊宇不想把笔记本还给自己，放弃不再去拿笔记本，走回案台前面拿起刀继续做晚餐。
　　
　　“二点我会来接你。”手拿着记事本敲打另一只手的手心。
　　
　　“你明知道我现在有事做，怎么不提前一天通知我？事情不多往后推一天也没有什么关系，不过，你有事能不能更提早一点说明，如果对方有事也能商量一下，不能一个人就决定所有的事情，除非是你自己的事能自作主张自己决定，有其他人参与就不能一个人做决定，知道吗？”
　　
　　程仕勋转过头看向厨房门口，墙面旁边不见人影，退后一步，侧头往向厨房外面，莫俊宇不知道什么时候已经走到客厅，坐在榻榻米边，独自待在榻榻米上面和洋娃娃玩过家家的珊珊看见莫俊宇，连爬带走奔向他，拉着他的手示意往里走，向他展示她自己所有的家当。
　　
　　切好的菜分盘装好，油倒进锅里准备炒菜，莫俊宇想逃避话题会拒绝跟他处在同一个空间，像现在这样和珊珊待在一起，不再跟他对话，话题自然不了了之，晚上莫俊宇离开的时候会向他打声招呼再离去。
　　
　　那次莫俊宇甩门而去，程仕勋还以为他不会再出现在房间里，第二天在小区公园等到放学过来的莫俊宇，他如同没有事发生一样如期而至，那天之后，他再没有不声不响摔门离开，回去的时间向后推迟一个小时，十一点才离开。
　　
　　从消毒柜里拿出盘子用开水烫了烫，关掉火源，将锅里的菜添在盘子里，手端着盘子走进餐厅放在餐桌上，莫俊宇看见程仕勋走进餐厅拉着程珊珊走进盥洗室，洗完手再走回餐厅。
　　
　　“那种事做不做都一样，不做算了。”
　　
　　“什么？！”程仕勋夹菜到莫俊宇碗里的手在途中停住。
　　
　　“你不是说要提前商量吗？你现在做的事不要做了。”
　　
　　“你这哪里是叫商量？！根本就是强人所难，这是我自己的事应该由我自己来决定，不需要你来指手画脚，听你的语气像是由你来决定，你以为你是谁？！我自己的事不用跟你商量，不是吗？”前半段的声音还很理直气壮，说到后半段声音越来越小，眼睛时不时看向莫俊宇，注意着他的神情。
　　
　　“你说要商量，我就跟你商量，你却说不愿意，你想怎么样？！你这人真麻烦！”
　　
　　“我是很麻烦，所以不用你那么关心，这些事不用商量，你明白吗？！”
　　
　　“不想明白。”
　　
　　“那就不要明白，这件事就算商量过了，不要再商量，好不好？！”程仕勋谨慎地对莫俊宇说着，眼睛看向珊珊，留意她有没有好好吃饭。
　　
　　莫俊宇转头看向程仕勋，面无表情地瞪着他。
　　
　　“珊珊的病没有什么大碍，只要不做非常剧烈的运动，可以像正常小朋友一样上学生活接受知识，不用整天像关在鸟笼一样待在家里，送她去幼儿园是想让她和外界多接触，认识一些同龄小朋友做朋友一起游戏，你周一到周五都要上课，我白天一个人在家闲着也是闲着，都是些琐碎的事费不了太多精力和力气，能帮助到别人，看着对方开心自己也很开心。”
　　
　　程仕勋无需向莫俊宇解释，却抵不过心里莫明产生的心虚，急于向莫俊宇说明他自己的立场，而且他确实很享受这样的工作模式，不用定时打卡上下班，时间由自己自由支配，从所做的琐事里能找到很多乐趣。
　　
　　仔细盯着程仕勋那张像捡到宝笑容满盈的脸，过了一会，莫俊宇将手中的筷子拍在桌面上。
　　
　　“你吃饱了？！”
　　
　　莫俊宇不语，碗已经空了，筷子也放下了，不是吃饱了是什么？程仕勋不愧称为老爹级别的人物，不仅老做白痴事还尽说白痴话。
　　
　　“我做饭，你洗碗。”
　　
　　望着程仕勋的眼睛里透出迷惑。
　　
　　“去洗碗啊。”将重叠收起的碗盘和筷子一起放在莫俊宇的手中，不理会莫俊宇是不是愿意，将他的沉默默认为答应洗碗，拉起他，推着他走进厨房。
　　
　　“用这个盆洗碗或是洗碗槽都可以，要先按下这个。”莫俊宇打开温热水开关用洗碗槽洗碗，程仕勋伸手按下出水阀，莫俊宇用多事的目光扫看他一眼，筷子放在水龙头下方用水冲洗。
　　
　　程仕勋取下挂在挂钩上用来洗碗的抹布递给莫俊宇。“用抹布洗碗能得干净一些，碗碟很多很油腻的话要用洗洁净洗，洗完用水洗再用流动的水冲洗，不能留下洗洁净的残留物质在碗碟上面。”
　　
　　手指了指水槽旁边放着的洗洁净，莫俊宇莫说抬头连眼皮也没有抬一下，将洗好的碗筷放进消毒柜，程仕勋取下蓝边大块干抹布递给他。
　　
　　“用抹布抹干再放进消毒柜。”
　　
　　“罗嗦，真是麻烦。”把碗放在案板上，拿起一个碗擦到一半，莫俊宇突然想到一件事，问程仕勋：“不是有洗碗机吗？！”
　　
　　“几个碗用洗碗机洗很浪费电也洗不干净，要先洗一次后再放进去洗才干净。”
　　
　　“坏了？”莫俊宇注意到洗碗机的电源指示灯没有亮。
　　
　　“没有插电源。”
　　
　　“电器经常不用很容易坏。”
　　
　　“真的吗？！”
　　
　　莫俊宇横眼看向程仕勋，鄙夷他的质疑，他下意识缩着肩向后退了小半步，神色紧张地盯着前方，左右摇摆着头，表示没有怀疑的成分，莫俊宇放置好擦干的碗筷，打开水龙头准备洗手完事。
　　
　　“餐桌上的剩菜要放进冰箱，桌面先用洗碗抹布擦洗再用干抹布擦干净。”程仕勋伸手关掉水龙头，侧身伸左手从墙面上的挂钩处取下一块干抹布，右手拿起放在案台上的洗碗抹布，将抹布分别放在莫俊宇的手中。
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　将装有菜的盘子放在程仕勋的手中，莫俊宇擦完餐桌见他还端着盘子站在餐桌旁边，走近他。
　　
　　“你去放进冰箱里。”莫俊宇背对着客厅，被程仕勋支使做这做那，他被自己支使做点小事很正常算不上报复，莫俊宇不怀好意地微低下头，轻轻的吻落在程仕勋的唇上快速地离开。
　　
　　瞪着那双圆圆的小小的褚色眼珠，张大嘴巴夸张地深吸一口气，闭紧嘴巴吞咽下肚，心跳停止一拍，四周静止一秒，那一拍特别长，那一秒特别久，久到忘了呼吸，随后的下一秒，心脏急速地跳动仿佛要跳出胸腔，“怦！”“怦！”声声震耳似鼓声雷鸣冲击着耳膜，周围闹哄哄一片，手中的盘子脱离掌控，向左侧倾斜，莫俊宇眼明手快在盘子里装得不是太多的剩菜洒出盘子外面之前接住盘子，几滴菜汤滴落在地板上。
　　
　　莫俊宇在笑，不止嘴唇上翘，笑容映进俊容，比发电场的电力更强的星目也在笑，像开了光的宝石光彩熠熠光芒四射，房间里的灯光全部变得暗淡浑浊。
　　
　　“我也要亲亲。”应该坐在沙发上看电视的程珊珊，站在隔离柜的旁边望着他们。
　　
　　程仕勋张嘴叫不声，两只眼睛死死盯着珊珊，前一瞬像处于云端，身心都飘飘忽忽不知所以，后一瞬如坠地狱，眼不见光脚不沾地，他最不想让她看见不应该看见的事情，就算她现在不懂长大后自然会明白，他不知道应该怎么向她解释。
　　
　　“我也喜欢多多（哥哥），我也要亲多多。”程珊珊爬上座椅，站在椅子上面，伸手揪着莫俊宇的脖子凑上自己小脸。
　　
　　将手中的盘子放在餐桌上面，轻碰程珊珊稚嫩的脸颊，抱起她，偏头看向全身由骨子里透出担心的窘迫的程仕勋，两个人的视线对接，他像一只全身毛发坚立处于万分警戒中的猫防备地盯着他，莫俊宇抿嘴轻笑，他紧张防范的模样就像一只不小心踏进猎人布置的陷阱的小动物，明知抵抗也无济于事却还要濒死挣扎，殊不知全身散发出来的绝望气息，只会让稳操胜坏牧匀酥驹诒氐茫踩着程仕勋的痛脚，逗着他做无谓地反扑是一件很有趣的事。
　　
　　“我也喜欢爸爸，爸爸，亲亲。”程珊珊扭着身体面向程仕勋，伸出双手要他抱。
　　
　　程仕勋迟疑一会，从莫俊宇的怀中接过珊珊，湿湿的甜唇贴向脸颊，伴随一声“嗯啊！”甜甜的伴奏，冰凉凉的小嘴凑到他的唇边。
　　
　　“我最喜欢爸爸，我也要亲这里。”小手摸着程仕勋的唇。
　　
　　“喜欢不需要用亲吻来表达。”一只手抱着珊珊，一只手握住在脸部乱摸的小手。
　　
　　“电视里面的人喜欢对方都会亲亲。”
　　
　　“你看的动画片里面有这种画面？”
　　
　　“有啊，动画里的小朋友都知道亲亲表示喜欢，小宝就亲了我这里。”小手指指自己的右脸颊。
　　
　　小宝比珊珊大一岁，现在的小孩接收能力特别强，不管好的坏的都照单全收，遗忘也很快，等珊珊长大后忆起孩童时期，记忆里也许并不会有今天所发生的事。
　　
　　“只有对重要的人表示喜欢才可以亲亲，知道不知道？！珊珊是喜欢爸爸多一些还是喜欢小宝多一些？”
　　
　　“当然是爸爸，我最喜欢爸爸，最最最喜欢。”
　　
　　“爸爸也喜欢珊珊，珊珊以后能不能不让小宝亲你，好不好？！”
　　
　　“嗯，爸爸不喜欢，我就不许小宝再靠近我，和小宝不在一个班，只要是自由活动时间，小宝就往教室里跑害老师对我的印象都变差了，小宝再靠近我一定让他痛得大哭。”程珊珊挥舞着握成拳头的小手。
　　
　　“不是不喜欢的问题……男孩和女孩有区别，有些事不能成为习惯。”
　　
　　程仕勋看着露出似懂非懂的表情却连连点头答应的珊珊，一只手摸着她的头，只要她不再追问刚才她所看到的事，时间过得越久就会渐渐淡忘，最好是完全忘记。
　　
　　抬头看向莫俊宇，笑容从他的脸上隐退被生硬的线条所替代，两人的目光相对一秒，他转头断然隔离两人的视线。
　　
　　程仕勋先是一愣随后笑了笑，如果莫俊宇像往常直视他的眼睛，并不屑地撇撇嘴，他看不出他并不是刻意隐藏但不愿表露在外的情绪，他回避他的视线，无意识地举动反而泄露他的情绪，程仕勋不知道是什么样的情绪波动让他做出反常举动，至少知道绝对不是生气，上次已经见识到他没有完全爆发的怒气，与现在的情形完全不同。
　　
　　跟在莫俊宇的身后，两个人一前一后走进茶餐厅，服务生带领他们走向预定好的包厢，坐在包厢里等候的人是莫俊宇的父母，邱露坐在莫文默的左边，莫文默的右边坐着一位男子。
　　
　　“你先看看清楚，有什么意见可以提出来再修改，如果没有意见可以直接签字。”等程仕勋落坐后，莫文默将放在桌面上的一摞纸推到他的面前。
　　
　　程仕勋扭头看了坐在身边的莫俊宇一眼，拿起那一摞纸，是一份很详细的代理监护莫俊宇的合约，负责他的生活和教育直至大学毕业，一式两份，他为乙方，甲方签名的位置已经填写“邱露”和“莫文默”。
　　
　　“莫俊宇明年就十八岁了，应该不需要这份合约。”看眼前举止文雅相处和谐的夫妻两人，以他们的财势不会做出弃子不顾的事，莫俊宇的父母还健在为什么自己不照顾儿子要找人来监护他们自己的儿子？！
　　
　　“小宇自己要求指定的人监护。”邱露说道，从程仕勋进门到坐在她对门的椅子上，她锐利的目光从上到下扫视他，仿佛要将他揭开一层皮，里里外外看个清楚，上次见到五官单只单看不丑，凑在一起就差强人意的程仕勋，第一直觉告诉她自己，他不是一个很靠得住的人。
　　
　　“莫俊宇先生已满十六岁，有一定的自主选择权，至于莫文默夫妇两人移交监护权力是因为私人原因，程先生无权过问。”坐在莫文默右边程仕勋左边说话的男子掏出一张名片递给他。“我叫饶军，是“金手指律师事务所”的律师，受莫先生委托处理此事，你有什么要求尽管提出来，可以再商议。”
　　
　　“……没有要求。”
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　“如果没有异议就可以签字。”男子递过来一只钢笔。
　　
　　“我……”程仕勋没有接过笔，正思付着怎么回绝，莫文默手指有节奏地敲打着桌面，邱露涂红色指甲油的细长手指握着放在桌面上的烟盒，与莫俊宇的眼睛非常相似的美目，赤-裸-裸地露出绝非信任的神情注视着他，包厢里除了他以外，包括莫俊宇在内的三个人作出决定由一个人贯彻执行，只等他落笔签字就可以尘埃落定。
　　
　　莫俊宇一只手抓起笔，一只手抓住程仕勋的右手，将笔塞到他的手中，握住他的手签写他的名字。
　　
　　不想拖延时间，唯恐程仕勋犹豫之间会开口拒绝的莫俊宇情急之下的举动让在场的人目瞪口呆，邱露盯着程仕勋的双目快要喷出火。
　　
　　“莫先生，你这样强迫程先生签字会改变字迹，合约会被视为无效。”饶军伸手制止签名继续。
　　
　　“我们家小宇的选择虽然不符合我的心意，但我不会反对，我们所开出的待遇条件，以你现在这种年龄这种情况不可能找到更好的工作，你还有什么不满意……”
　　
　　邱露故意加重“这种年龄这种情况”这几个字的咬字，提醒他，对于他的事，他们并不是一无所知，小宇是看他可怜请他当家教，又指定他当自己的临时监护人，只是想帮助他，他最好见好就收，有这么好的机遇摆在眼前，别不识好逮摆谱坐地要价。
　　
　　小宇竟然会选择路边某个甲乙丙丁的陌生人，而不是她和莫文默两个法定监护人中的其中一个人当他的监护人，超出她（他）们预期料想的范围之外，让她很难接受，天平极度的失衡。
　　
　　总是沉默的小宇对这个极其平凡的男人是极其地袒护，对她和莫文默两个人从来没有如此对待过，仿佛他才是跟小宇亲如一家的亲人，她（他）们与小宇却是形同陌路的陌生人，心里清楚造成这种局面她和莫文默有极大的责任，但她就是看不顺眼眼前丢在人海中根本不起眼的男人，他那张长相非常尖酸刻薄的脸，再怎么堆满笑容也看不出有半点诚意。
　　
　　“小露，”莫文默打断邱露，示意饶军另拿出一份同样的合约。“程先生，小宇选择同你一起生活，表示他很信赖你，我相信你不会辜负小宇对你的信任，你一定会像照顾你的女儿一样照顾我们家的小宇，对么？！”
　　
　　邱露刻薄的语调指责他，对她的儿子带有怜悯的好意竟然毫不领情，讥讽他不识时务，莫文默则站在儿子的立场一方替莫俊宇着想，他怎么可能会撕毁莫俊宇对他的信任！
　　
　　莫俊宇握着他写字的手已经放开，静静坐在他的右边位置上，他右面的空气凝重得让他不能呼吸，身体的右半部僵硬不能自由活动，握着笔的手不停地发抖
　　。
　　
　　“程先生不用太紧张，先喝杯茶。”莫文默往空杯里倒入茶水，将茶杯转到他的面前。
　　
　　房间里除了莫俊宇外其余的人都盯着他填完所有应该签写的位置，他刚放下钢笔，饶军拿起合约审核，莫俊宇抓起他的手，一言不发拖着他走向包厢房门。
　　
　　“对不起……先走了。”出于自然反应，程仕勋回过头对坐在桌边的人礼貌性打声招呼，他是想说“我们走了”，觉得“我们”两个字用于他和莫俊宇身上太过亲密而省略，在莫俊宇的父母面前与莫俊宇最好保持距离，不能让他们以为自己因为钱的缘故，故意和他们的儿子套近乎。
　　
　　莫俊宇的父母略为吃惊地看着莫俊宇的举动，随即一隐而过，可能已经习以为常，淡淡的失落映在两个人的眼睛里，两人对望一眼，上下两瓣嘴唇一翕一合似有话要说，但谁都没有开口叫住莫俊宇。
　　
　　莫文默的手指停止敲打桌面，眼睛盯着自己放在桌面上的手，邱露打开烟盒抽出一根烟，放入涂抹唇彩的嘴里，像是想到什么，伸手拿回烟拿在手中把玩，烟嘴处印有淡淡的唇印。
　　
　　盯著身后合上的门，回过头看着迈着大开步向前走的莫俊宇的后脑勺，橙红色的头发颜色不见褪色，跳跃的紫色发丝更显醒目。
　　
　　程仕勋甩开莫俊宇紧紧抓着他的手，没有甩开，他停下脚步，感觉到后面的人停住不动，莫俊宇回头看向他。
　　
　　“合约书没有拿，我回去拿合约……你在门口等我。”程仕勋吞了吞口水，喉咙还是干得冒烟。
　　
　　莫俊宇不带任何感情的目光瞅着他，锐利的眼神仿佛看穿他的谎言，他下意识地缩了缩原本就比莫俊宇矮小瘦弱的身体，使身形看上去更小更弱。
　　
　　莫俊宇放开拽着程仕勋的手，冰冷的眼珠里出现短暂的迟疑，凌厉的目光收敛了一些，不待程仕勋作出反应，转身一个人向店门口走去。
　　
　　程仕勋望着离去的背影，接收到他无声的默许，深深向外吐了一口气，转身走向包房，与从包房里出来手拿公文包的饶军面对面走过。
　　
　　推开房门，莫俊宇的父母一前一后准备离开，刚才邱露坐在他对面的位置，程仕勋没有注意到与她出众相貌存在差距的圆圆的腰身，微微贴身的连衣羊毛裙腹间不很明显的向外凸起，取下挂在衣钩上的长呢外套穿在身上，长长的围巾搭在腹前，不细看看不出有什么异样。
　　
　　邱露和莫文默看到站在门口的程仕勋，颇感意外，没有想到他会折返回来。
　　
　　“程先生，还有什么疑问吗？！”莫文默走上前两步问道。
　　
　　“没有，我是想说……我会好好照顾莫俊宇，这一点请您们放心，有件事不知道您们能不能答应？”
　　
　　“什么事？！对于小宇我们亏欠太多，只要是为小宇好什么事都好说。”莫文默代替沉默的邱露说道。
　　
　　“我不会追问原因，你们毕竟是他的父母，我希望你们能经常抽出时间和小宇相处，去公园郊游什么或是只是一起待在同一间房间都可以，应该没什么问题吧，莫先生？！”
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　如果是因为有了小孩而不能照顾莫俊宇这种理由虽说有些牵强，但小莫身体健全要生育第二胎不能走合法途径，赴港澳或是去国外生产是不错的办法，如果小莫的父母都去国外的话，小莫的教育也确实是个问题，小莫的父母觉得愧对他，而以他的决定为准则也有可能，就算觉得很荒谬也会答应。
　　
　　“……可以，”莫文默与邱露对望一眼后，莫文默肯定地答复道。“这是我们应该做的，你有什么不方便或是有什么需求可以直接告诉我们。”
　　
　　“嗯。”程仕勋伸手接过莫文默递过来的名片。
　　
　　“……那个，”在程仕勋准备退出包厢的时候，邱露出声叫住他。“今天，是小宇的生日，你认为他需要什么就买什么送给他，钱你不用顾虑。”说完递给他一张银行卡。
　　
　　“小莫的生日？！”程仕勋重复着反问，没有伸手去接卡，过了一会，说道：“过生日不一定要花很多钱买贵重的物品，只要花点心思表示庆祝的心意就行了。”
　　
　　“心意？！”邱露不解地盯着他。
　　
　　“我和父母有三年没有一起生活，每年生日当天妈妈会打电话过来，我都会想起妈妈帮我煮长寿面时忙碌的身影，你们那么忙能记得小莫的生日，不管你们送什么哪怕只是一句简单的祝福，他都会很开心的。”
　　
　　“我们各自有自已的公司，一直都很忙碌，没有时间和小宇相处，小宇长大后不愿意跟我们说话，有什么要求也从来不说，他的生日我们当然记得，送房子车子也好，为他开生日派对也好，小宇都只是冷漠地看着，不说好也不说不好，渐渐地我们也不知道要怎么做才合他的心意。”
　　
　　莫文默停顿下来望着程仕勋一眼后，继续说道：“对于你，程先生，小宇愿意回学校绝大部分的原因是因为你，聘请你当他的家庭老师，是他第一次开口向我们提要求，我们虽然对你不是很了解，小宇却很信赖你，这也是我们没有反驳小宇所提出的条件的原因。”
　　
　　“你应该知道小宇想要什么？！”邱露不客气地问道。
　　
　　“不知道，”程仕勋老老实实地回答。“你们陪他吃顿生日餐，说声‘生日快乐’，也许是他想要的。”
　　
　　小莫每天放学后到会到他住的公寓里（有一天没有去），而不是回那幢超大超豪华的大宅里，绝大部分的原因应该是小莫的父母忙得很少回那幢宅子，与小莫一同坐在餐桌上用餐的时间应该也很少，留给小莫的是那幢空旷的大房子和用不完的钱，他想要什么自己就能买，他的父母花再多的钱买来的东西，只不过是在重复他的购买动作，多了也就不稀罕了。
　　
　　“就这么简单？！”不能置信的女性声音尖锐地质问。
　　
　　“嗯。”就是这么简单。
　　
　　站在餐厅门前等着程仕勋的莫俊宇，看见程仕勋和莫文默两人一起走出餐厅大门，大步走到程仕勋的前面，注视着他眼神颇为不耐烦，示意他赶快一起离开这里。
　　
　　程仕勋故意忽略莫俊宇，双目盯着邱露，邱露张了张嘴，发不出声，转头看向莫文默。
　　
　　“啊？！”莫俊宇拽着程仕勋，不向他的父母打声招呼准备离开，程仕勋抗拒地站回原地，挣扎地想甩掉他紧紧抓住的手，却甩不掉，眼睛一眨不眨地望着莫文默和邱露。
　　
　　“……小宇，”莫文默叫住莫俊宇。“生日快乐！”
　　
　　莫俊宇转头望莫文默，一言不发。
　　
　　“改天你和我们一起吃顿饭，当补过生日？！”邱露问道。
　　
　　莫俊宇望向邱露，几秒钟后转向程仕勋，用质问的眼神盯着他：你跟他们说了什么？！
　　
　　“你的爸爸妈妈问你话，怎么不回答？！”程仕勋用不是很理解的表情对莫俊宇笑了笑。
　　
　　“哼。”横眼看向程仕勋，有什么想说却又没有开口，程仕勋勋依旧望着他笑，等着他回答。
　　
　　莫俊宇再次抓着程仕勋的手腕，准备将他拖着离开这里。
　　
　　“莫先生，莫太太现在是非常时期不能太操劳，公事你多担忧一些，让她多多休息。”程仕勋预料到莫俊宇会再次抓住自己的手，早有准备地避开。
　　
　　“……”莫文默看了看邱露，明白他所指的事情。“嗯。”
　　
　　莫俊宇不满被程仕勋闪开，睁圆俊目盯着他，听完他对莫文默说的话，不客气地一脚踹向他左侧的后臀。
　　
　　“什么都不知道就不要乱说话！”
　　
　　看到这一幕，莫氏夫妇目瞪口呆，莫俊宇从小就很少表露自己的情绪，刚才在茶餐厅包厢里到现在在马路边，他对名叫程仕勋的男人在意和重视显而易见，就算再怎么亲近的关系，和对方一言不和就拳脚相向，这也太不合常理，莫文默想斥喝莫俊宇没有家教的举动，却又不知用什么立场开口教训身为自己儿子的他。
　　
　　“你什么都不说，我怎么会知道。”被踢到骨头，痛得程仕勋叫出声，咧着嘴低声嘟嚷着。
　　
　　你说什么？！莫俊宇上前一步，面对面气势汹汹地瞪着程仕勋，后者因为撒谎在前而心虚，缩着肩低着头，看着脚下的地面。
　　
　　“你怎么可以打人？！”莫文默开口道。
　　
　　“哼！”不愿多作解释的莫俊宇拉着程仕勋的手臂，不容他有多过的反抗，不理会欲言又止的莫文默两人转身离去。
　　
　　“莫俊宇！”
　　
　　程仕勋叫着莫俊宇的名字，他像没有听到一样拽着他径直向前走。
　　
　　“莫俊宇……莫俊宇……”
　　
　　程仕勋继续叫着他的名字，誓有他不答应不罢休的势头。
　　
　　你干嘛？！莫俊宇甩开程仕勋的手，默默地盯着他。
　　
　　“生日快乐！”笑着对他说。
　　
　　莫俊宇别过头，看向别处，不看程仕勋，向前走。
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　“生日快乐！……”
　　
　　莫俊宇突然停下脚步，转过身，不耐烦地向后挥动手臂，手肘正打中程仕勋的脸，他痛苦地捂着脸，蹲□体。
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　莫俊宇眉头紧皱，上身微微向前倾了倾，没有弯下腰，伸脚踹了一下程仕勋的脚，没有反应，又踹了一脚，力道比前一脚大，程仕勋蹲在地上，中心本来就不稳，被踹坐在地上。
　　
　　“真的很痛！干什么还要踢我？！”五官痛苦地纠成了团，仰着受伤的脸望向莫俊宇。
　　
　　被击中的脸庞乌青一片，右眼被肿起的额骨挤成一条缝，说话的时候嘴角歪向一边。
　　
　　莫俊宇弯□体，手指压了压脸颊鼓起的部位，痛得程仕勋惨叫，伸手打开他的手，从地上站起来。
　　
　　“生日快乐！”顶着一张像是要哭出来痛苦的脸，咧着嘴露出比哭还要难看的笑，对他说道。
　　
　　莫俊宇避开程仕勋的脸，避免与他的眼睛对视。
　　
　　“害羞了？！”程仕勋探过头，盯着他的脸。
　　
　　“罗嗦。”挥手拨开挡在前方的脸。
　　
　　“听到有人对你说生日快乐，应该回应说谢谢。”
　　
　　“多事！”横扫了程仕勋一眼，决定忽略他的存在，举步向前走。
　　
　　“今天是寿星最大，回家煮长寿面给你吃？！”
　　
　　没有人回答他，莫俊宇仿若没有听见他说什么一样，大步向前走，身后的程仕勋只有小跑才能跟上他。
　　
　　莫俊宇和林亚琛根本没有想过自己会成为学校里的风云人物，虽然一直都是大家谈论的中心人物，却没有现在这么招摇。
　　
　　学校里，受擂肥之苦的一年级学生都向莫俊宇和林亚琛靠拢，两人在学校里引发的话题越来越多，引起学校高三部分个性张扬的学长们的不满，林亚琛和莫俊宇无所畏惧的勇猛让学长们又气又恨，却又没有直接有效的办法对付他们两个人，因为有校外无业人员撑腰，学长们经常有事无事找一年级学生的麻烦，一年级新生和三年老生形成两股势力，彼此对立互不相让。
　　
　　林亚琛能说会道，对同学又很仗义，将身高马壮的同学号召到一起，每天中午和下午放学的时间段，话语不多充当打手的莫俊宇和林亚琛分别各带一组人守着学校的前后两个大门。
　　
　　一个月后，学校附近擂肥的情况逐渐变少。
　　
　　半年后，市里大规模打黄扫黑，全国刮起打黑旋风，擂肥的现象几乎绝迹，高三年级少了校外人员做靠山，嚣张的气焰收敛了不少，有一言不发出手必中的莫俊宇在身旁，林亚琛被大多数学生默认为校内的老大，学校里原本存在的欺压擂肥的事也极少发生。
　　
　　莫俊宇每周六和周日的早上，会让司机开车接林亚琛到宅子里学绘画和补习课程，自己则一天不见踪影。
　　
　　林亚琛刚开始时为图方便，偶尔周六的晚上会留在莫俊宇的家里，到周日下午补习完后再回家，时间一久，干脆周六就睡在二楼的客房，懒得回去又过来。
　　
　　和老妈说周未住在莫俊宇那里，林凤娟的手都快拍肿了，心里肯定想着有人管着他，他肯定不会到处跑。
　　
　　周六晚上快十二点才能看到莫俊宇同学的面，周日一清早人就不见影，林亚琛问过他好几次“去哪了？！”
　　
　　莫俊宇那小子就像嘴被贴上了封条，一问三不知将沉默持续到底，林亚琛也知道莫俊宇就是那种德性，可人总是有好奇心，他越是不说，林亚琛就越是想知道他究竟去了哪里？去做什么？
　　
　　某个周日清早，林亚琛比莫俊宇起来得更早，将自己睡的客房床上的被窝里塞进一个枕头，虽然知道莫俊宇不会进客房确认他是否还在睡觉，他心虚弄得像自己还在睡觉一样。
　　
　　他经常没有事做，就跟管家沈姨聊天拉家常，跟离主宅不远的工人房里的佣人们都混得很熟，他事先要沈姨找辆不是常用的车供他使用，并配有专门的司机。
　　
　　林亚琛早早地躲进车里，等着莫俊宇坐上自己专用的奥迪A4，从山上到山下就一条路，跟着太紧会被察觉，约莫三分钟后他才叫司机开车。
　　
　　莫俊宇的专用司机符师傅说，每次将少爷带到维和大道四维路公汽车站，少爷就要他自己开车回来，吩咐不用再来接他，和平时上学一样，只负责早上送少爷下山，但送达的车站地点不一样。
　　
　　车子跟着莫俊宇坐的公车到海水路，莫俊宇下公车后步行走进住宅小区，车子不方便跟在身后，林亚琛要司机在小区外面等他，自己远远地跟在莫俊宇的后面。
　　
　　看见莫俊宇走进一条直直的小路最靠里面的一栋公寓，林亚琛小跑跟上，如果莫俊宇是坐的电梯就可以看出他要到几楼。
　　
　　刚一冲进单元门，撞到一堵不太坚硬的墙，林亚琛抬头一看，像个做错事的孩子一样，做着鬼脸吐了吐舌头，转身背对站在自己面前的莫俊宇。
　　
　　“你是怎么发现我跟在身后……”背后半天没有动静，反正已经被发现了，那种偷偷摸摸像作贼似的心感突然消失得无影无踪，理直气壮地不觉得被莫俊宇发现自己在跟踪他有多么的可怕，林亚琛转过身，身后没有人影，莫俊宇已经走到电梯前，按下电梯按纽等待电梯。
　　
　　电梯升到21层，莫俊宇打开2102号房间的门，空无一人的大厅里布置很素雅，长长的客厅对面有个榻榻米，矮矮的茶几上面摞着几本书和一个茶杯，杯子的形状有些特别，普通的茶杯杯形以圆形居多，也有方形，这只茶杯杯口呈不规则形状，一边为曲线其余面为弧形，茶几旁边有一张深蓝色的的躺椅，坐在上面，面向整面玻璃的阳台，喝杯咖啡是件很暇逸的事。
　　
　　林亚琛以为房间里应该有某人等着莫俊宇，莫俊宇家有钱，有几处房产又不是什么见不得人的事，完全没有必要弄得神神秘秘的模样怕他知道。
　　
　　几间里屋都看了看，走回客厅，莫俊宇坐在躺椅上，手中握着那只茶杯，林亚琛确信房间里只有他们两个人，没有人等着莫俊宇，难道是莫俊宇在等别人？！
　　
　　是什么样的人让莫俊宇这么执拗？
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　林亚琛一边想像着，让莫俊宇不愿意待在有人伺侯的大宅里，偏偏要一个人待在没有人的房间里的女人是什么模样，一边坐在沙发上面看着电视打发时间。
　　
　　他想等着看看那位神秘的女人的愿望，被不停打电话来问他什么时候回去上课的沈姨打断，教他绘画的老师等了他一上午。
　　
　　“你不跟我一起回去吃饭？”林亚琛望着指快指向十二点的时钟，与其在外面吃外卖，还不如赶回别墅吃有营养的大餐。
　　
　　“不。”依旧坐在躺椅上的莫俊宇的声音不带任何情绪。
　　
　　“你要待在这里到什么时候？晚上十二点？”
　　
　　回答他的是沉默。
　　
　　“我先走了。”
　　
　　依旧沉默。
　　
　　林亚琛有股想冲到躺椅前方，将莫俊宇从椅子上拽起来暴打一顿的念头，深深明白无济于事，越是压迫做莫俊宇不愿意的事，他的抵制越大。
　　
　　他的好奇心一直没有被满足，他没有再跟踪莫俊宇，自己在一个周六下午课补完后，跑去浅水小区里的公寓里，莫俊宇不在房间里，按许久门铃也没有人应声，他蹲在房门口等着莫俊宇，迷迷糊糊地不知道自己是什么时候睡着了，被人从好梦中踢醒时是午夜两点左右。
　　
　　回到别墅后又赶到公寓这里的莫俊宇，没有问他为什么会在那里，也没有说明自己去了哪里，丢了一套公寓钥匙给他。
　　
　　某个周一至周五中间的一天，林亚琛放学时，在学校里寻找下午常期失踪的莫俊宇无果后，坐车到公寓，打开房门等着莫俊宇。
　　
　　林亚琛没有挪窝，晚餐也没有吃，第二天清晨醒来，没有看见辛苦等一晚上也不见影的莫俊宇。
　　
　　坐车去学校见到莫俊宇，问他：“你昨天晚上没有睡觉？”
　　
　　莫俊宇望着林亚琛，像瞄着一头怪物一样。
　　
　　“你昨天根本不在公寓里，我等你一晚上，你去哪里了？”
　　
　　“回家了。”
　　
　　“啊？！……你不睡那间公寓里面吗？”
　　
　　我为什么要睡那里？！莫俊宇用反问的眼神盯着林亚琛，让他一时无语。
　　
　　林亚琛又去过公寓几次，不管晚上白天都没有遇到过莫俊宇，也没有见过其他的人，除了一位周一周三周五下午二点到五点定时来打房间的钟点工人。
　　
　　莫俊宇十八岁的时候，他的父母送了他一台奥迪V8，作为他考取驾照的礼物，新车停在学校门口，银灰色的流线车型比在图片里看到的更抓人眼球，林亚琛一边赞叹一边拉方敏坐进车里，两人提议开车去位于城北郊外的凤凰山，莫俊宇开车没有行驶多远，中途要两人下车，自己则开车离去。
　　
　　那一晚，莫俊宇没有回半山别墅也没有回浅水湾公寓，没有人知道他去了哪里。
　　
　　林亚琛高中顺利毕业，足以让林凤娟喜极而泣，以她那个不争气的儿子的种种劣迹，没有中途被勒令退学，她就应该整日拜菩萨。
　　
　　莫俊宇的第一志愿是N大，全国十大名校之一，林亚琛本想填报一所三类大学，莫俊宇说：“如其考不入流的学校，还不如直接去读职高或是技校。”
　　
　　任何一所一类大学都是他迈不进的坎，这三年补习从未间断过，听老师讲课也不再像听天书那般难懂，学校里的排名一年比一年有进步。
　　
　　林亚琛意料之外情里之中考入N大，毕业典礼那天，林凤娟又哭又笑抱着莫俊宇疯癫半晌，她一直将照看自己儿子的莫俊宇当自已的半个儿子，这之后更是把莫俊宇当亲生儿子一样对待，林亚琛抱怨，他这个正牌儿子越来越像个冒牌货，可有可无，丢了也不可惜。
　　
　　浅水湾小区离N大不是很远，高中三年，不见在公寓里长时间呆过并过夜的莫俊宇搬进公寓里住，每天开车去学校很方便，林凤娟觉得上大学后私人空间要多些，老是住在莫俊宇家里会添麻烦，她坚持替林亚琛申请住校。
　　
　　林凤娟不喜欢林亚琛选择的专业，她一直不赞成他学画画，一个大男生学什么不好，非要选择女生才会去学的美术，而且学的还是冷门――国画，N大会录取林亚琛已经让她很满意加满足，完全超出自己所能想象的范围，他想学什么，也就只好随他自己的喜好而定。 
　　
　　林亚琛晚上睡在学校宿舍里和公寓里的时间各占一半，经常在校外和同学朋友待到过了学校的门限时间，落脚的地点不用犯愁，不用像朋友那样为找住宿一晚的地方而操心，省去不少事。
　　
　　时常有朋友说去他住的留宿，他都很客气地方说，是朋友的家去不太方便，一次也没有带朋友去那间公寓过夜，遇到那种非要去不可的人，他不会再和那人出去玩。
　　
　　他知道，莫俊宇将钥匙给他，默许他可以随意进出属于他自己的私人领地，但不代表默许其他人能够随意侵入，他没有那个权力，他很清楚，他那么做的后果，他会失去特权，失去在莫俊宇面前出现的权力。
　　
　　就连总是在一起的方敏，他也没有带她到过公寓，也没有向她提过公寓的事情，莫俊宇从未带她去过半山上的豪宅，自由进出并被人当少爷一样伺候的只有他一个人，对于这一事实，让他得意洋洋沾沾自喜，表示自己在莫俊宇心里的位置很特别，他不会蠢到去摧毁和莫俊宇难得建立起来的可贵友情。
　　
　　莫俊宇同高中时一样，不怎么和同学接触，却不抗拒他和方敏两个人。
　　
　　三人不同系，相同的选修课经常三人一起上课，中午会一同去图书室看书休息，至于校内社团活动，校外聚会联谊，莫俊宇一概不会参加，晚上无补习课，白天课程上完，不会在学校里多逗留一分钟。
　　
　　“从高中到大学，俊宇还是一样受女生欢迎。”方敏单手撑着下颚，盯着半躺在靠近墙边图书室休息区沙发里的莫俊宇。
　　
　　“嗯。”坐在方敏对面的林亚琛，回头看了看，原本用来学习的书到莫俊宇的手里变成阻隔视线的道具，摊开的书一如既往地覆盖在他的脸上。
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　“所有对他示好的女生，都被他一口回绝，你说，你知道他喜欢什么样的女生吗？！”
　　
　　“……不知道。”林亚琛深深地盯看方敏一眼，对于让莫俊宇着迷的某个女人，深深地刺激着他的神经，他也想知道让他如此执着的人是谁？那个房间里在他不在的时候会出现什么样的人？他一直找不到答案。
　　
　　有时候，下午没有课或放学比较早，莫俊宇会和他一起去跆拳道馆，他问过邱志彬：『彬哥，你有见过小宇对什么事或物很执着吗？』
　　
　　『练拳的时候。』邱志彬很肯定地说：『他盯着对手，就像盯着猎物的猎豹，眼中有着攻击的欲望。』
　　
　　『其他呢？！人？你有没听他说起什么样的人？』这个答案跟他想知道的答案相差太远，根本毫无关联。
　　
　　『人？』邱志彬看了他一眼，故作神秘地说：『有，你想知道吗？』
　　
　　『谁？他竟然会告诉你是谁？』有些激动地问道，同时内心有着小小的失落，在莫俊宇的心里，天秤是向邱志彬倾斜，而不是向他倾斜。
　　
　　『那个人是……小斌。』
　　
　　『切！』小斌个头！怎么可能是龚泽斌！林亚琛暗里吐槽，明着对邱志彬翻白眼。
　　
　　『小宇望着小斌的眼神里充满着憧憬。』
　　
　　『你的意思是小宇对小斌哥有特别的感情？！』天天跟莫俊宇见面，在学校内两个人连上厕所都是同进同出，学校外两人倒是很少在一起，除非他死皮赖脸地跟着，否则喜欢单独行动的莫俊宇就会像空气一样从眼前消失。
　　
　　即便这样，抛开他不知道的，莫俊宇以前跟邱志彬他们相处时间长短，现在他和莫俊宇相处的时间绝对比他们的时间长，这么久以来的相处，他怎么就没有发现，小宇看龚泽斌的眼神有不正常之处？！
　　
　　『小鬼头，在想什么□的事？』靠近些，用戏弄的目光盯着他。
　　
　　『彬哥，明明是你看小斌哥的眼神怪怪的，为什么说是小宇？』
　　
　　『哈哈……』爽朗地笑着，镜片后面的眼睛闪着光。『说是憧憬不如说是向往，像小时候会希望自己长大当警察那样，只不过一个是具体的目标，只要努力就能做到，另一个――向往的东西，并不是一个具体的目标，是很模糊的感觉，即使很努力也不一定能争取得到。』
　　
　　『那个究竟是什么？！小宇向往的是什么的人？像小斌哥那样的人吗？』
　　
　　『不是，对小宇来说，小斌曾遗弃过他，所以，他的憧憬毁灭了。』
　　
　　『他们……之间是那种关系？！』莫俊宇和喜欢同义的憧憬的对象是男人，这个事实让林亚琛大受冲击。
　　
　　『不是你想的那种关系，他向往的是我和小斌之间的互相依赖相互需要，他曾一度以为小斌是需要他的，小斌的离开则割断了那条依赖的线。』
　　
　　『怪不得小宇跟你比小斌哥更亲近些，你们一同被抛弃，一直在他身边的你，他的依赖自然会多一些。』林亚琛看向不远处的莫俊宇和龚泽斌。
　　
　　『他没有依赖我，他太独立了。』停顿一会问道：『他现有让他很执着的人吗？！』
　　
　　『我也不知道有没有，与其待在豪华的豪宅里，他更喜欢待在小很多又没有人的公寓里，我一直以为有那么一个人，却没有见过，现在我也不能肯定有没有那个人的存在。』
　　
　　最熟悉莫俊宇的邱志彬都不知道，他又怎么可能知道。
　　
　　“你不可能不知道，你们两个人不是老腻在一起吗？！”
　　
　　“小宇那人什么事都放心里，他不说，我怎么会知道。”
　　
　　“你问过他吗？！”
　　
　　“问过，他不说。”
　　
　　“亚琛，”方敏将手放在林亚琛专注看着的书的上面，阻隔开他的视线。“你再问问，确定他有没有喜欢的人。”
　　
　　“你？！……”
　　
　　“你帮不帮啊！”雪白的牙齿轻咬着嘴唇，急迫地问着。
　　
　　“不是不帮，而是根本问不出结果。”
　　
　　“你再试试？！”
　　
　　“小敏，你是帮你朋友问还是……”
　　
　　方敏看向别处，没有回答。
　　
　　不是帮朋友问的那就一定是帮自己问的，知道答案的林亚琛的心被狠狠地刺了一下，有些事情明知道结果，但真正把结果摆在自己眼前，还是没有办法很心平气和的接受。
　　
　　“一句话，帮还是不帮？！”瞪着那双美眸，逼问林亚琛。
　　
　　“我试试，但不一定会有答案。”嘴里苦苦的泛着酸，苦涩顺着咽喉往下流淌，回流到心脏的血液带着苦涩的气息，令他在某一刻的瞬间快要窒息。
　　
　　上完大课堂，莫俊宇今天没有课了，国画系还有一堂专业课――艺术赏析，林亚琛请同学帮忙签道，自己寸步不离地跟在莫俊宇身后。
　　
　　莫俊宇和邱志彬在道场中间对招，林亚琛坐在休息区里，好几次想开口问莫俊宇，始终找不到询问的最佳时机。
　　
　　道场里的人陆陆续续离开，厅里的大灯关闭，莫俊宇走到休息区，坐在林亚琛的旁边，邱志彬和龚泽斌清理检查道馆，准备闭馆。
　　
　　“你有什么事吗？！”莫俊宇看着馆内问道。
　　
　　“没……有，”林亚琛没有着着莫俊宇，停顿一会，见莫俊宇一言不语静静坐着，像是在知道他有话说，等他说下文，才开口问道：“你待在那房间里是在等人吗？！”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你放学后去哪里了？！”
　　
　　没有说话的声音，有轻微有人走动，手关门窗的声响。
　　
　　“你去哪做什么，是你的私事，不关我事，我也管不着，但我们是朋友吧，我知道你不会做违法的事情，故意藏着揶着故作神秘将人排斥在外，还是你根本就没有当我是朋友？！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“朋友是什么？！”
　　
　　沉默无言。
　　
　　“可以互相影响，更是在精神上能相互扶持，有些事能够一起分享。”
　　
　　道馆一楼，除了休息区其它位置的照明灯都己关闭，静悄悄的，邱志彬已经离馆，龚泽斌帮两人添满茶水，打声招呼后走上二楼。




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　“我不值得你信赖吗？！”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是为什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“你想保护那个人？”
　　
　　“……”
　　
　　“你很在乎那个人吗？！”莫俊宇沉默是不是表示真有“那个人”的存在？！
　　
　　“是谁拜托你问的吗？你之前一直都没有问过。”
　　
　　“有问过，你没有回答我。”
　　
　　“那个时候没必要回答，连我自己都没有答案。”
　　
　　“现在，你们……好吗？！”林亚琛换了一个问法。
　　
　　以沉默代替回答。
　　
　　不愿回答，是不是表示和对方的关系还不明朗？！发展肯定不是太顺利，看莫俊宇那么在乎对方的程度，方敏是没有一点希望了，该怎么跟她说？！
　　
　　“你问了没有？！”课间休息的时候，方敏拉着林亚琛走到教室外的走廊一侧，问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“俊宇有没有喜欢的人？！”
　　
　　“有。”
　　
　　“骗人！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“怎么可能！他喜欢的什么样的人？！你见过没有？！”
　　
　　“没有。”
　　
　　受了相当大打击的方敏，全身无力地站在一旁，一个小小的拉动动作都会让她瘫坐在地上起不来，轻摇着头，脸上写满“不相信”，摇摇晃晃地转身离开。
　　
　　“小敏？！”林亚琛伸手拉住方敏的手臂，精巧似露水梨花的脸上划出两道清清的水痕。
　　
　　“亚琛，我想看看对方是什么的人，如果那人各方面都比我优秀……让我输得心服口服，才会让自己死心……帮帮我，亚琛……”
　　
　　方敏的头抵着林亚琛的前胸，泣不成声的她，肩头不停地耸动，玉手紧紧抓住林亚琛上衣衣襟，像紧紧揪住他的心脏一样，隐隐作痛，久久不能停止。
　　
　　校餐厅的饭菜质量一般，学校占地面积很大，教学楼集中分布在位于学校中心地带的室外操场和室内体育馆的四周，走出学校到校外餐馆路程比较远，很多学生嫌麻烦而选择在校餐厅里就餐。
　　
　　三个人经常在学校餐里就餐，林亚琛和方敏两个人不管是不是在就餐时间，或是在别的任何时间里，都有很多话说不完道不尽，莫俊宇则保持一贯的沉默，无论两个人说什么样的话题，都跟他没有任何关系，也很少参与其中。
　　
　　各怀有心思的两个人难得的沉默没有影响到莫俊宇，静静地用着餐，方敏一会瞄瞄莫俊宇，一会看看林亚琛，林亚琛则避免与方敏的眼睛对视，低着头闷声吃着饭。
　　
　　诡异的沉默一直持续到去图书馆的路上。
　　
　　“我很好奇，”莫俊宇走路速度很快，方敏加快迈动步伐的频率也跟不上莫俊宇，总是被莫俊宇甩开一段距离，林亚琛配合方敏的速度，和方敏一起远远地跟在莫俊宇身后，林亚琛快步追上走在前面的莫俊宇。
　　
　　“第一次跟你到公寓那天起，我就有种感觉，有什么人是你很在意的，那间公寓对你来说是种特别的存在，但我时常去公寓里等你，却从来再没有在公寓里见到以为会将公寓当成家的你……”
　　
　　莫俊宇停住身形，看着林亚琛，抿着嘴，深深地笑着，转过头，看了一眼见他停下来放慢脚步的方敏。
　　
　　“我以为你的太阳是方敏，从未想过你会像注视太阳一样注意我。”
　　
　　“……你是什么意思？！我可是对男人没兴趣的啊！”林亚琛有些许不自在地拍了一下莫俊宇。
　　
　　“真有兴趣就伤脑筋了。”莫俊宇的笑陡地收了回去，嘴角像拉直的线，平板而深刻。
　　
　　“谁会去喜欢男的，根本就是变态。”他不存在对同性恋有什么偏见，对于别人的喜好，他没有办法控制，自己的喜好却能控制，他对男人无法超出正常范围的喜欢，当从邱志彬的话语中错误地认为莫俊宇对龚泽斌有非正常感情时，相当受打击，还真有点不能接受身边的朋友是玻璃，而且还是几乎接近完美情人的莫俊宇。
　　
　　“你们在说什么？！谁喜欢男人？！”走近两个人的方敏问道。
　　
　　“没说什么。”林亚琛回答道。
　　
　　莫俊宇盯着林亚琛的双眸里带着冷峻的冰冷。
　　
　　“放学后，带你们去一个地方。”俊面没有了笑意，声音冷冷的，莫俊宇一直是这种调调，两个人都没有注意到他微小的变化。
　　
　　“好。”直觉告诉他，莫俊宇将要带他们去的地方，一定和莫俊宇的那个人有关。
　　
　　车开进了浅水小区，林亚琛看着车外熟悉的景色，那个人和莫俊宇住同一个小区？！
　　
　　车子最终停在他经常出入的单元门前，莫俊宇是要带方敏去那间公寓里吗？！
　　
　　听莫俊宇的语气，所指的那个地方应该是他没有去过才对，公寓里的每一个角落对他来说都太熟悉了。
　　
　　走进电梯，莫俊宇没有按下“21”而是“5”，林亚琛心底“咦”了一声，怪不得在公寓没有遇到莫俊宇，那个人就住在楼下，当初莫俊宇发现自己跟踪他，故意没有去五楼那个人所住的房间，而是带他去了根本没有人的二十一楼，莫俊宇若无其事地坐在躺椅上，静静地等他一离开，肯定迫不及待地马上跑到楼下那个人的公寓里了。
　　
　　莫俊宇用钥匙打开502的房门，一走进去，让林亚琛完全感觉不到这是第一次踏入的陌生地带，屋内的装饰和格局都和楼上的公寓一模一样，墙上挂钟的式样及摆放位置，茶几的款式及桌面上的摆设饰物都与楼上的摆放相差无几，看向半开放式的阳台，榻榻米上面放着一个正方形的台式茶几，旁边放着一个蓝色的躺椅。
　　
　　“哥哥！”头扎两个小辫子，五、六岁左右大的小女孩，一看到莫俊宇，跑向他，并示意要他抱，亲呢地搂着他的颈项，看见站立在莫俊宇身边的林亚琛和方敏，缩了缩头，躲在莫俊宇的身体里，怯怯地张着大眼睛望着他们，甜甜的笑着。“哥哥姐姐好。”
　　
　　“你好，你好可爱，叫什么名字啊？”方敏见小女孩五官长得小巧菱形，逗人喜欢。
　　
　　“珊珊。”小女孩嗲嗲的声音很清脆。




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　“小莫……”程仕勋从沙发上站起来，透过阻隔柜看向玄关，他身旁的夏维嘉也从沙发上站起来，也跟着对莫俊宇打招呼：“小莫回来了，今天带客人来了？！”好难得。这句话夏维嘉只放在心里，不会说出来。
　　
　　家政工作忙完，程仕勋一有时间就去她家帮忙照顾子维，她早晚接送珊珊上幼儿园，哥哥有空闲时间照看子维时，她就会多陪陪程珊珊，从程仕勋加入工作，说是工作不如说是帮忙，她们能支付的工资很少，而程仕勋的加入真正得到实惠的是她们，方子维又多一个照顾他的人，两家人因此也走得特别近。
　　
　　经常见到莫俊宇，却很难称得上熟稔，他基本上很少说话，打招呼也很少会有反应，但会直视自己的眼睛，也算是一种回应。
　　
　　莫俊宇没有向林亚琛和方敏介绍从客厅走到玄关的两个人，似乎在等着他们自己介绍自己。
　　
　　林亚琛则盯着穿着很朴素简洁，举止很大方沉稳的夏维嘉，五、六岁的小孩作为爱恋的对象太小，也不符合正常逻辑，莫俊宇对小女孩的态度不太像过度溺爱，莫俊宇抱着小女孩，眼睛目不转睛地盯着两个成年人所站立的方向。
　　
　　就遗传学的角度来看，成年男人那张被岁月严重洗礼过的脸，与莫俊宇的五官没有一处有遗传的特征，林亚琛在三年前见莫俊宇的父母一次，对他们的相貌记得不太真切，但绝对不似眼前两位的模样，他能肯定莫俊宇的那个人一定是两人中的一位。
　　
　　忽略不记长相不能入眼，同样为男性的中年男人，只剩下皮肤保养得不错的女人，目测她至少比莫俊宇大五、六岁，比方敏稳重但长相貌就差太远了，莫俊宇的眼光绝对有问题，他看不出这位已经结婚又有小孩的女人有让人飞蛾扑火的致命吸引力，莫俊宇却对她着迷不已。
　　
　　“我先回去了，还有什么事明天再说。”夏维嘉见有客人到访，自己留在这里不太方便，方子维还在家里等着她，她跟程仕勋打完招呼，转身对莫俊宇他们三人说道：“小莫，招呼你的同学坐啊，我走了。”
　　
　　“等一下，”程仕勋叫住夏维嘉，走进厨房拿出一个有密封盖的方便盒。“这是我今天蒸好的珍珠丸子，你带回去吧，子维不能吃太多，吃前要他多喝些水，免得隔食。”
　　
　　“今天家里不是有客人吗？！不用送给我的。”程仕勋不管弄什么吃的东西总会替她家准备一份，方子维很贪吃，他总是叮嘱又叮嘱，比她这个妈妈还要尽心照顾子维。
　　
　　“没关系，小莫和珊珊都喜欢吃，我做了很多。”将手中的盒子不由她推脱地放在她的手上。
　　
　　林亚琛懵了，猜测错了，唯一的答案只有是……他要疯了，这不可能。
　　
　　“叔叔你好，你是……”夏维嘉离开后，房间里陷入短暂的寂静，方敏打破沉默向程仕勋问好，眼前的大叔和莫俊宇没有一处相像，听人说莫俊宇家里非常有钱，看他开的那辆V8就知道，以为他家会住在半山上，没想到会住在非商业区的小区内。
　　
　　“我是小莫的家庭老师。”程仕勋看了莫俊宇一眼，觉得这个身份不错，至少不用去考虑怎样向莫俊宇的同学介绍自己，以为他不会带朋友来这间房屋里，看见站在他身边的两个人，难免不会去揣测，他为什么带朋友来这里？！
　　
　　“老师啊！是导师还是助教？！在哪所大学里任教？！”
　　
　　“我……不是老师，对小莫的辅导不是很多，”程仕勋有丝尴尬地回应着。“你们就在这里吃晚饭吧，小莫，你招呼你同学坐一会，我去厨房准备一下。”
　　
　　“老师，不用客气。”他是莫俊宇的家庭老师，方敏想，跟着叫老师准没错，时钟的时针已过了五点快指向六点，正是吃晚餐的时间，屋里的主人似乎不知道会有不速之客的到来，事先没有准备，确实造成对方的不方便，看了一眼莫俊宇，猜不透他带她们来的用意。
　　
　　“应该的，你们随意不用太拘束，小莫，柜子里有瓜子和饼干。”说完走进厨房。
　　
　　莫俊宇熟门熟路地打开挂钟左边隔离柜下面的柜门，将瓜子和饼干分别堆放在两个果盘里，放在沙发前面的茶几上面。
　　
　　林亚琛故作随意地四处走动，看看房间的格局，走进与二十一楼莫俊宇的卧室相对应的房间，果不其然，和他料想的一样，衣柜床柜的款形式样和摆放和楼上基本相同，唯一的一处不同，是这间主卧左边床头柜上面多了一个相框，里面镶嵌的是中年男人和小女孩的合影照片。
　　
　　他睡的那间房对应的应该是小女孩的房间，全粉色的装扮让他不禁哑然，他那间房，他刚看到时除了铺着有地板和涮了墙，屋内什么也没有，他住进后才买床买家具，全按他的喜好摆弄，如果和这间公主房的布局一模一样，他肯定睡不好觉，夜夜做恶梦。
　　
　　穿过客厅走到阳台，方敏坐在客厅里的沙发上和小女孩一起看电视，莫俊宇坐在小女孩的另一边，茶几上有几本书，最上面的那本书的封面很眼熟，在楼上阳台上的茶几上也是放在一摞书的最上面，书旁边有一个杯子，杯口也是呈不规则形状，把柄的位置和楼上的杯子的方向相反，像是缺失的另一部分。
　　
　　“我能坐在这椅子上面吗？！”
　　
　　“可以。”端着茶壶的程仕勋回答道，莫俊宇的同学还真奇怪，坐个椅子也要询问，他倒好一杯茶递到林亚琛的手中。
　　
　　林亚琛接过一次性的茶杯，看着莫俊宇，他没有看他，也没有提出异议，他当他是默许，坐在躺椅上，眼睛盯着那个杯子，楼上阳台里的躺椅是莫俊宇专属位置，他一次也没有坐过，他一直霸着那个位置，像是自己的私有物，一付根本不许任何人碰的模样。
　　




73

73、第 73 章 ... 
 
 
　　喝了一口渐冷的茶水，隐隐感觉身后有道灼人的目光，他没有理会，也没有回过头去核实那道目光的主人是谁，因为他知道是谁，用怎么样的目光在盯着他。
　　
　　莫俊宇拿出一次性桌布，铺在餐桌上面，从厨房里端出菜盘放在桌面上，摆放好碗筷，用脚踢了踢林亚琛的小腿，示意他坐在椅子上，他自己拉着程珊珊的小多，带着她去洗手。
　　
　　“你们喝可乐还是雪碧？！”程仕勋问道。
　　
　　“雪碧。”方敏答。
　　
　　“小莫？！”程仕勋叫唤莫俊宇，正将程珊珊放在坐位上的莫俊宇转身去饮料。
　　
　　“哥哥……”张大会说话的双眼望着莫俊宇。
　　
　　替方敏和林亚琛倒好饮料的莫俊宇，将饮料倒进程珊珊的杯子里。
　　
　　“哥哥……”嫌少的程珊珊微嘟着嘴抗议。
　　
　　莫俊宇将她的杯子倒满，程珊珊抱着杯子乐开了花。
　　
　　“你别太顺着她。”程仕勋对莫俊宇说，后者笑了笑，浅浅的，依旧不语。
　　
　　程仕勋习惯性地挟菜到莫俊宇碗里，意识到有人在而将第二筷子的菜放进程珊珊的碗里。
　　
　　林亚琛一反往日的刮燥，静静地吃着饭，静静地看着眼前的两个人，偶尔会插上几句话，但明显表现出心不在焉。
　　
　　这两人话语都不多，但相处非常和谐，和谐得像一家人。
　　
　　方敏察觉到林亚琛的反常，却说不明白哪里反常，这屋里的主人程仕勋偶尔问几句客套话，只有她一个人搭话，林亚琛像被突然下了药，变成了哑巴，从进屋到现在坐在一起坐在餐桌前吃饭，不见莫俊宇开口说一句话，反正也习惯了他的少语，林亚琛却很少这么少话。
　　
　　让方敏在意的事是莫俊宇，他喜欢的是怎么样的人？他特意带他们来这间只有一个男人和一个小孩的家里是要做什么？！他们跟他喜欢的那个人有什么关系？他跟他们是什么关系？他究竟在想什么？！她越是在意，越是看不透莫俊宇，越是更在意。
　　
　　“怎么不见珊珊的妈妈？！”方敏问道。
　　
　　程仕勋停顿下来，程珊珊和莫俊宇两人继续吃着饭，没有受问题的干扰。
　　
　　“她……外出打工了。”
　　
　　莫俊宇停住，坐在旁边的程珊珊接着程仕勋的话语说道：“她不要我们了。”
　　
　　“珊珊！”程仕勋叫着女儿的名字，对她轻轻的摇了一下头。“你的妈妈不会不会你的。”
　　
　　程珊珊撇撇嘴，表示不赞成他所说的话，还想反驳一句，但没有说出声，在喉咙里低低转转，随着食物咽下。
　　
　　“是啊，珊珊这么乖，这么可爱，你的妈妈怎么会舍得丢下你不管？！过段时间就会回来陪你。”
　　
　　“才怪。”
　　
　　“珊珊……”
　　
　　程珊珊听出爸爸的语气变得严厉，低头吃着饭，不再说话。
　　
　　“你对别人的家事这么感兴趣吗？!”莫俊宇冷冷地说道。
　　
　　“不是，”方敏被他的问题问一愣，说话语调和面目表情与平时无异，不知道为什么，她能感觉出他在生气，是她提起珊珊妈妈的缘故吗？他喜欢的是那个女人吗？所以才对这对父女这么上心？！那个抛夫弃女的薄情女怎么让他喜欢到这种地步？！
　　
　　她不甘心，珊珊至少有五岁，看她爸爸的那张老脸，她妈妈早结婚估计也快奔三十了，再怎么风情万种也是个老女人，自已花容虽算不上倾国倾城，年青就是资本，各方面的条件都比拖着一个拖油瓶的老女人不知道强多少倍。
　　
　　“不是故意的，我不知道……不再问了。”
　　
　　“我不是太会炒菜，不知道合不合你们的口味。”程仕勋岔开话题，这几年很少提起李芳，珊珊从不提起自己妈妈任何事，就好像没有妈妈一样，他都快忘了，他还有一个合法的妻子。
　　
　　“很好吃，老师的手艺很棒，我吃了很多，好饱了。”见每个人都停筷，方敏动手清理餐桌上的碗筷。
　　
　　“他不是老师。”莫俊宇说道。
　　
　　“他教过你就是你的老师，你能顺利考上大学，老师肯定付出很多心血。”
　　
　　“小莫很聪明，他能考上大学，全是他自己努力的结果，你不用收拾，留给我来做，你们去客厅里坐着休息一下吧。”
　　
　　程仕勋拦住方敏，干净利落地收拾好餐桌，端着碗筷走进厨房。 
　　
　　“他不是老师，不准叫他‘老师’。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“听着刺耳。”莫俊宇不客气地打断方敏。
　　
　　“呃？！……”
　　
　　“小敏，太晚了，该回去了。”林亚琛伸手拉了拉方敏。
　　
　　“哦，好的。”
　　
　　程仕勋站在门口送别，莫俊宇伸手抓住他的上衣领口，将他的身体向门外拉动，坐在沙发里程珊珊不跑到门边是看不见的，门外另两个人却看得很清楚。
　　
　　这药下得太猛了！这是闪入林亚琛脑海里的第一个念头，他看向方敏。
　　
　　天啊！她看到了什么？！眨了眨眼睛，两个人面对面站着，程仕勋红透了整张脸，张着原本就不大的小眼睛吃惊地望着莫俊宇，莫俊宇则微眯着漂亮的眼睛盯着他，那目光是温柔的，像没有发生让人很震惊事一般。
　　
　　她忘不了，一辈子也无法将已经定格两个男人亲吻的画面从脑海中清除，主动的那个男人让她心痛加心碎，整个身体被掏空了。
　　
　　程仕勋退后一步，快速地关上门，“砰”的一声将方敏炸醒，眼泪像关不住的水龙头，不停地向外涌。
　　
　　“小敏，我送你回家？！”林亚琛拉着方敏走向电梯，莫俊宇已经站在电梯前，向下的指示灯亮着。
　　
　　电梯来了，林亚琛拖着方敏走进电梯，莫俊宇站在楼道里，不动，电梯门渐渐合拢。
　　
　　送一路沉默的方敏回到家后，林亚琛返回公寓，房间里没有开灯，月光透过玻璃窗照进房间里，眼睛适应了光线，屋里的物品能看得清楚。
　　
　　走上榻榻米，茶几上的那个杯子在月光显得非常醒目，将记忆中楼下杯子的形状与之重合，两个杯子的杯口像是一个“心”形。
　　
　　“你是故意的？！”




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　“我是一个变态。”许久，坐在躺椅上的人说道，接着反问道：“朋友是什么？！”
　　
　　这是林亚琛曾经问过莫俊宇的问题，现在抛给他，一时还真不知道该怎么回答。
　　
　　“不能接受我是个变态的人，就不是我的朋友。”
　　
　　换作林亚琛沉默，今天他说过同性恋是变态这种话，莫俊宇才会故意当着他和方敏的面亲程仕勋，也是他带他们见那个男人的原因。
　　
　　莫俊宇也许并不知道方敏钟情于他，以他的性格就算知道，他也会做出今天所发生的事，直接了当的拒绝虽然很伤人，但比委婉推诿的回拒要行之有效。
　　
　　程仕勋和程珊珊刚刚吃完早餐，门铃响了起来，夏维嘉与平时不太一样，按得比较急。
　　
　　“维嘉，今天怎么这么早？！子维出了什么事吗？！”程仕勋拉着背着小书包的珊珊走到门边。
　　
　　打开门，出现在门外的不是夏维嘉，是昨天和莫俊宇一起过来的女生。
　　
　　“你……”
　　
　　“你什么你？！看你长得不怎么样，却是个老师，怎么做出这种让人耻笑的事情？！”
　　
　　“什么事……”闪过程仕勋脑海里是送他们出门的那一幕，女生是指那件事。
　　
　　“你还有脸问什么事？！你不知道是什么事？！不丢人啊！你有没有跟你的女儿说，你跟男人做了什么事吗？！”
　　
　　程仕勋想将程珊珊推回屋里，方敏抢先一步拽住她。
　　
　　“你跟她说，你有没有脸跟她说啊！你不觉得恶心吗？自己没有用才被老婆甩了，就去勾引男人，你这么作贱，怎么不去当牛郎！不过，就你这种长相，真去当牛郎也没有人敢要，你究竟耍了什么手段使俊宇上了你的当？”
　　
　　“够了！”程仕勋伸手捂珊珊的两只耳朵，试图隔断从方敏嘴里飘出的声音。
　　
　　莫俊宇昨天当着他们的面亲他时，就让他想找个地洞钻进去，莫俊宇这么做是向他们承认这种见不得光的事，他根本没有顾忌他的想法，想做什么就怎么做吗？“有什么事，你可以冲着我来，与珊珊无关。”
　　
　　“你怕啊，怕你女儿知道？！”方敏扯动着程珊珊，拉开他捂住她耳朵的手，半蹲着，面对程珊珊说：“你很喜欢你的爸爸，是吗”
　　
　　程珊珊的手臂被方敏抓得好痛，她惊恐地望着她，不敢出声。
　　
　　“你知不知道，你爸爸喜欢男人，他不去喜欢女人偏偏去喜欢男人，这种事是有违常理，是变态！你是变态的女儿，你是不是也赞同你爸爸特殊的嗜好？！”
　　
　　程仕勋一把抱起程珊珊，珊珊像见到救星紧紧地抱着他，放声哭了出来，他退后一步，防备地盯着方敏。“你想做什么？！你为什么要跟一个五、六岁的小孩说这么伤人的话？”
　　
　　“你觉得伤人，就不要做伤害人的事啊！你知不知道你毁了俊宇，他那么优秀的人跟你纠缠不清，他还有将来吗？……”方敏冲上前，大声地指责程仕勋。
　　
　　“那不是，昨天跟小莫一起来的同学吗？”从电梯里走出来的夏维嘉，看见两人发生争执，珊珊则害怕地双手死死地抱着程仕勋。
　　
　　“麻烦你先送珊珊去幼儿园，没有发生什么事情，我自己会处理。”程仕勋将珊珊递到夏维嘉的手中。
　　
　　“你还没有结婚吧？老往带着个小孩的已婚男人家里跑，就不怕别人说闲话？！你的脸皮还真厚！”
　　
　　“你……”方敏莫名其妙地一通话，呛得夏维嘉顿时无语。
　　
　　“你根本不可理喻，像只疯狗，逮谁咬谁！”
　　
　　“你骂我是疯狗？！你这个喜欢男人的恶心玻璃，凭什么骂我？！你这个死变态，不要不要脸的死缠着俊宇！”越看程仕勋越不入眼的方敏，甩手挥向那张老脸。
　　
　　长长的指甲在脸颊上留一道血痕，不深，划伤了表皮，左脸红成一片，左耳嗡嗡直响，程仁勋感觉不到疼，双眼死死地盯着方敏，在心里恨恨地厌恶着这件事的始俑者，这几年相安无事的平衡，瞬间毁之殆尽。
　　
　　“你也不瞧瞧你自己的那个长相！你的父母也太没有责任心了，怎么就这么安心让你在外面害人？！”方敏心疼地看着右手，辛苦留起来的指甲断了。
　　
　　“你……你的父母怎么教育出你这样没有家教的小孩！”
　　
　　“你就有家教？！你是有人养没人教！就算没皮没脸做出伤风败的丑事，也不会认为自己丢人！”方敏的声音提高八度，旁边一户住户的门打开了，户主沿着墙边快速地移向电梯，避开她所发出的噪音。
　　
　　“真难看，”有点明白是怎么回事的夏维嘉，用空余的一只手轻轻拍打程珊珊的后背，安慰被吓坏的她，看了看程仕勋受伤的脸，说道：“你喜欢小莫吧，有什么事你直接去找小莫啊，找无关的人的麻烦，你这种行为真弱智。”
　　
　　“肯定是他对俊宇死缠烂打，否则俊宇怎么可能看得上他啊！”
　　
　　“你能管好小莫，就好好地看着他，不要来骚扰我们。”无辜的程珊珊睁着被水浸泡的眼睛望着程仕勋，他一时气急攻心。
　　
　　“你不会纠缠俊宇？！”方敏不相信地追问。
　　
　　“不会，你请回去吧。”关上门，程仕勋抱回珊珊，对夏维嘉说：“我们走吧。”留下方敏一个人在走道里。
　　
　　忙到下午三点，还没有吃午饭的程仕勋回家，打开门，正要进屋，电梯门打开，莫俊宇和林亚琛从电梯里走出来。
　　
　　“你以后不要来这里。”程仕勋等待他们走近。
　　
　　莫俊宇仿佛没有听见，推开门走进去，林亚琛站立在一旁，看着程仕勋追进去拉莫俊宇，莫俊宇的个头比程仕勋高，力气不用比也知道是莫俊宇的力气大，程仕勋用尽全力没有拉回他，反而被他拖着走进客厅。
　　
　　“你不要再来了，你暂时不要来这里，不是，以后少来这里，你总有社交活动，不一定有时间来这里，不是吗？！”
　　
　　莫俊宇像是一尊不会动的石雕，任凭气得跳脚的程仕勋说些类似“我不想再见你”“这里不欢迎你”这些很伤人的狠话，甚至动手拉他推他，他都一直保持固定的姿势，不言不语纹丝不动。




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　跟着走进屋内，坐在餐桌旁边的椅子上，林亚琛想笑却没笑出声，他算见识到莫俊宇耍赖的本事，让他大开眼界。
　　
　　无计可施的程仕勋，只有将方敏早来上来过这里的事对莫俊宇说，只说了个大概。
　　
　　“珊栅才那么小，你又不是不知道她的情况，这件事对她的惊吓足以要去她的小命，为免再发生这样的事，你别再来了。”更主要的是不能让珊珊不能接受的事变成事实，不能再让这种错误的关系继续下去。
　　
　　石雕终于有了反应，定定地盯着他。
　　
　　“你就为了这个原因就自己决定不许我来这里？！”
　　
　　程仕勋看着他，没办法很坚定地回答“是”，扭过头看向阳台。
　　
　　莫俊宇笑了一声，笑容很诡异，笑意退去，冷漠的眼睛里露出深深地失落，早已移至隔离柜旁边的林亚琛，意外地看见他那受伤的眼神，从未见过他有过如此的神情。
　　
　　另一方面，方敏所做的事让林亚琛很难受，在他的心里，她像是完美的自由女神，集千万女人的优点，无一处瑕疵，现实却跟他开了个如此大的玩笑，再神秘的天上诸神，落入凡间都会入乡随俗，清者则自清，俗者则更俗，换句话说，她让他很失望。
　　
　　莫俊宇从沙发里站起来，不再看程仕勋，走出门外，林亚琛向程仕勋打了声招呼，跟在莫俊宇的身后离去。
　　
　　“你给方敏打电话，要她来小区的公园。”莫俊宇走到电梯前面停住。
　　
　　“只要不是我的朋友就是敌人，对方是男是女没有任何区别。”站在小区公园靠南边小凉亭前面的莫俊宇，看到前方正向这边移动的女生，对站在身后的林亚琛说道。
　　
　　林亚琛看着前面熟悉的身影，心里也是有着说不出来的滋味，莫俊宇直接就把方敏从朋友的字典里清除，她应该不会再蠢到去做傻事，但他要怎么做？他应该帮谁？！
　　
　　“你以后不许再去找老爹的麻烦，否则你会很麻烦。”莫俊宇说完，不给方敏说话的时间，转身离开，其余的事留给林亚琛处理。
　　
　　“这是什么意思？！俊宇，你把话说清楚！”方敏跟着追上前，质问莫俊宇。
　　
　　“老爹脸上的伤是你弄的吧？”莫俊宇突然停下脚步，转身问方敏。
　　
　　“是我弄的，怎样？！那是他活该！”
　　
　　莫俊宇盯着方敏，目光是冰冷的，视线移向她身后的林亚琛，后者看出他眼里的警告，心里暗暗叫苦，莫俊宇移开视线，再次转身离开，阳光下，他左耳上的钻石耳钉折射太阳的光芒，三年前看他戴过一只紫色的水晶耳钉，只看见他戴过一天，有几天没有戴任何饰物，后来戴着这只耳钉一直没有换过。
　　
　　“你怎么就那么维护那个老男人？！他是个男的！你不知道吗？！他说只要你不去找他，他不会再缠着你，他根本就没有把你当回事，更没有把你放在心上……”方敏在他身后大叫着。
　　
　　“小敏，”林亚琛上前拉住方敏。“别再说了，只会自讨没趣。”
　　
　　“你这是什么意思？我又没有做什么事，俊宇怎么会说那种话？！”
　　
　　“你对只有六岁大的小孩做了什么事，你自己心里清楚！”
　　
　　门铃不停地在响，程仕勋无奈地走到门前，透过猫眼向外看去，看清门外的人，他不想开门，忘了对方若要进来根本不需要按门铃。
　　
　　他踌躇的瞬间，门由外面打开，程仕勋脸上写满“不想再看到你”。
　　
　　到了教室门口，珊珊都不愿意放开抱着他的手，小脸哭得惨兮兮的，害怕她有什么闪失，对她班的老师叮嘱了一遍又一遍，有什么意外第一时间打电话通知他。
　　
　　他一直小心翼翼地不让她发现，莫俊宇会故意地做些恶作剧，但也都很有分寸地没有让珊珊觉察有什么异样，除了那次意外的吻。
　　
　　这次带同学来是莫俊宇单方面的任性行为，造成自己尴尬不堪，更让珊珊心灵受创，他是故意的，绝对是，至于他在想什么，他已经没有兴趣知道，他只想这一切赶快结束。
　　
　　莫俊宇站在门边不动，与他僵持着，他决定将他无视，转过身走向自己的卧室，心里寻思着先赶快租间小房子住着，离开这里再做打算。
　　
　　突然眼前一黑，后颈受到重击，昏了过去。
　　
　　醒来，睁开眼睛，发现睡在自己房间里的床上，嘴巴用胶布封住，双手分别用绳子捆住绑在床头的两边，双脚像包粽子一样捆得紧紧的，扭头看到放在桌头柜上的相框不见了。
　　
　　莫俊宇跪在他的旁边，右手拿着一把水果刀，见他醒了，身体向前倾，盯着他的眼睛，手中的刀慢慢地移向他，刀尖割掉衬衫上的纽口，刀锋从颈项一寸一寸慢慢地，向下从敞开的胸膛划过，在腹部划个圈，转用刀背向上四处移动。
　　
　　刀背从皮肤上面划过，没有划破皮肤，刀面冰凉凉的，与身体过热的温度产生对流，冰冷的刺激让人不寒而栗，坚硬的金属刺得皮肤生痛，留下划过的痕迹，一道一道红潮深浅不一，错综复杂，染红白晰的肌肤。
　　
　　程仕勋说不出话，瞪着眼睛对莫俊宇不停地摇头，绑在一起的腿不停地晃动，无声地向莫俊宇抗议着。
　　
　　刀子划开程仕勋的衬衫，刀尖吻向他细长的手臂，再回到纤细的脖子，手往下压，刀锋陷入皮下，但没有割开皮肤，程仕勋原本扭动的头不敢再动一下，双脚也停止摆动，一个轻微的动作都会让锋利的刀口在脖子上面划条血痕。
　　
　　刀口离开他的脖子，本应该松口气的程仕勋瞪大双眼，使劲地左右摇动着头，摆动着双腿去撞击莫俊宇，却没能阻止他用右手中的刀去割自己左手手腕的举动。
　　
　　刀离开手腕，血不停地向下滴落，落在程仕勋的胸前，血热热的，高于身体的体温，灼伤了整个前胸。
　　
　　莫俊宇将手向上移，移至程仕勋脸部上方，血滴落在胶布上面，程仕勋觉得莫俊宇盯着自己的目光很奇怪。
　　




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　莫俊宇撕开胶布，将血滴进程仕勋的嘴里，程仕勋顾不上嘴唇的疼痛，叫着：“不要……”腥腥的血呛进了喉咙。
　　
　　在他再次出声之前，莫俊宇用唇封住他的嘴，深深地吻着他。
　　
　　逐渐陷入恍惚中的程仕勋，有很强烈感觉，意识到身体的某一处裂开了，处于紧绷的肢体划开了一道小口子，全身的资源力量涌向那道裂口。
　　
　　鲜血从右手手腕处不断地向外涌，浸湿了床单，向四处蔓延，侵入床单里的血是冰冷的，入侵至后背，后脊冷得刺骨。
　　
　　“不要……伤害自己。”乘莫俊宇的唇离开喘息的时候，程仕勋断断续续地边呼气边说。
　　
　　莫俊宇把头放在程仕勋的颈项旁边，听着他的心跳。
　　
　　“我想结束这种不正常的关系，这样对你和我都好，你还是可以当我是朋友或是老师，有什么需要我会尽全力去做，只是……不要再继续玩这种亲吻肢体接触的游戏，这三年，你应该也腻了吧。”程仕勋感觉不到所有力量流失的出口所传来的疼痛，好像那并不是身体的一部分，虽然不害怕死亡，却不想死，他死了就没有人会照顾珊珊，是他唯一放心不下的人。
　　
　　“不会。”永远不会。
　　
　　“小莫……，那个女孩很喜欢你，虽然有点冲动但人不坏，和你也很合适，你试着和女生交往看看，会遇到合适你的女生。”而不是我。
　　
　　“不要。”你为什么就是不懂？！撑起上身，双手死死掐着程仕勋的肩头。
　　
　　“我是你的临时监护人，我愿意只是以老师的身份在你的身边，但不愿意用现在的这种和你有特殊关系的身份待在你的身边，可以有很多的方式，不一定要天天都见面，天天都在一起，你明白吗？”
　　
　　莫俊宇盯着程仕勋血不停在流的伤口，似乎被割得很深，速度比他自己的要快，又看看他的脸，嘴唇的颜色似乎变浅了。
　　
　　“你不害怕吗？！”
　　
　　“不会，有你陪着我，只是……你知道我最放不下的是谁，我不会离开你，但也离不开珊珊，你们对我来说都很重要。”
　　
　　血不断地向外流失，床单被染红的面积越来越大，迟疑一会，他起身下床，拿出急救箱，打开箱子看着。
　　
　　“用纱布缠住伤口，缠紧一些，才能暂时让血流的速度变慢。”
　　
　　莫俊宇按照程仕勋说的缠好他的伤口，纱血迅速染血，出血的速度变慢了，将头又靠在他的胸口上，闭着眼睛。
　　
　　“小莫……”程仕勋急切地叫着他的名字。
　　
　　莫俊宇依旧不动，手上流出的血染满程仕勋的上半身。
　　
　　“莫俊宇，解开绳子，小莫！？……”
　　
　　趴在身上的人没有动静，呼出的气息碰到皮肤带着热度，身体散发着正常的温度。
　　
　　“小莫！？”程仕勋有些急躁地叫着，不停地扭动着身体，不让莫俊宇安稳地睡在他的身上。
　　
　　“不要动。”用右手压住程仕勋。
　　
　　“快解开绳子，你要先止血，你听见没有？！”程仕勋抬起肩头去顶莫俊宇。
　　
　　摇了摇头，双手压住他的上半身。“乖，不要动，你不会有事的，我走了，你就解脱了。”
　　
　　“莫，俊，宇！？”程仕勋扯着喉咙大叫着：“你以为这样就能解脱了？！你有没问问我想不想解脱？！你欺骗过我、□过我，你欠我的还没有还完，怎么可以说解脱就能解脱？！”
　　
　　靠在胸前的人又摇了摇头。
　　
　　此时门口传来门把转动的声音，程仕勋略抬起头看着莫俊宇，只看到他的头发，看不到他的脸。
　　
　　“我需要你……”
　　
　　趴在身上的人动了一下，抬头望着他，失神的双眸闪动一丝丝光芒。
　　
　　“小宇？！你在不在里面？”门外的林亚琛转动门把也打不开门，门从里面反锁，他确信屋里有人，敲打着门。
　　
　　“小莫……”努力用双臂支撑上身，双手被绑着绳子，稍微使力右手伤口痛得他全身乏力，以为不存在的痛感汹涌袭来。
　　
　　“你再说一遍。”不确定的声音。
　　
　　“小宇，我知道你在里面，快开门！”方敏离开后，林亚琛去了五楼，按了半天门铃，没有人应声，他只有先回楼上。
　　
　　一进屋，发现莫俊宇房间门紧紧关闭，莫俊宇的卧室很少让他进走去，但大白天从来不会房门紧锁，并且从外面打不开门，表示屋内有人，莫俊宇在里面。
　　
　　“我需要你，珊珊需要你，”程仕勋似乎有点明白他想要什么。“我们都需要你，你也需要我们，只要你愿意，我们会永远在一起。”
　　
　　莫俊宇坐在身边，程仕勋看着他不断向外冒血的手畹，心里越来越焦急，莫俊宇会先帮他止血，应该也是无法承受看着他会渐渐消失的煎熬，彼此都无法忍受对方一步离去。
　　
　　屋内越是没有回应的声响，在林亚琛的心头有越来越不好的预感，用身体撞击着门。
　　
　　“小宇？！有什么事可以好好说，千万不要做让自己后悔的傻事！”
　　
　　“小莫，丢下需要你的我，你不后悔吗？！”他虚弱地笑了笑，血早已经染透纱布，断断续续地向外流失。
　　
　　目光变得混浊的双眼，定定地望着程仕勋，他嘴唇颜色又变浅了，脸部皮肤变白了，一种不正常的白色。
　　
　　程仕勋的双手获得解放，顾不得去解绑着双腿的绳子，起身坐起来，急速的动作换来一阵晕眩。
　　
　　“他妈的！莫俊宇，在里面就给老子快来开门！”
　　
　　不管林亚琛怎么撞击，肩膀都撞痛了，加固加厚的房门纹丝不动，他跑回大门口，穿回自己的旅游鞋改用脚踹。
　　
　　双手使不上劲，用牙齿辅助施力，在莫俊宇的手腕上方用纱布加胶拧成的绳子束紧，减缓血液流动的速度，再用纱布包扎伤口。
　　
　　“你还在滴血。”包在程仕勋上腕上的纱布像是一个装饰物。
　　
　　等程仕勋帮他包扎完，他按照程仕勋包扎的方法帮他重新包扎。
　　
　　程仕勋抬了抬脚，示意莫俊宇剪开绳子。
　　
　　“在你心里，珊珊比较重要。”低头剪绳子的莫俊宇闷闷地说。




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　“珊珊还小，身体又不好，等她长成你这么大时……”双脚重获自由，程仕勋用双脚着地，捆了一段时间，有些麻木，不能自由控制。
　　
　　“你比较重要。”上身向前移动，双唇轻轻沾了沾莫俊宇的嘴唇，轻轻的笑了笑，很愉快地笑着，莫俊宇平静的脸上，那双漂亮的眼睛里露出一点点惊讶的惊喜。
　　
　　头越来越昏，勉强站起来，牵着莫俊宇的手，后者没有抗拒地由他带领着走向门口。
　　
　　由床边到门边的距离不是很远，对意识越来越模糊的程仕勋来说却很漫长，原本是拉着莫俊宇的手，变成自己的手被握着。
　　
　　不停地对着门锁的部位猛踹，终于门被踢开了，林亚琛随踹开的门打开，跌进屋里，映入他眼帘的是两个浑身上下被血染红的血人。
　　
　　快到门边，门从外面打开，屋内的窗户没开，窗帘紧闭，光线昏暗，门外的亮光照进屋内，双眼一时不太适应光线的亮度。
　　
　　弦一直紧绷的程仕勋，看到冲进来的林亚琛，像看到了希望，神经一放松，疲惫席卷而来，人晕倒了。
　　
　　站他身后的莫俊宇接住他，莫俊宇顺势抱着他跌坐在地毯上，让他躺在他的怀里。
　　
　　“赶快送去医院。”看莫俊宇的情况也不妙，伸手准备抱起程仕勋，莫俊宇紧紧抱着程仕勋，不让林亚琛碰他。
　　
　　“你若真在乎他，你们就应该健健康康的都活着，每天都能感受到彼此的呼吸，那才是幸福！”
　　
　　莫俊宇报出一个手机号码，林亚琛接通电话，对方一听程仕勋出事，地址也没问就挂上了电话。
　　
　　“你找的什么人啊！人命关天的事，他竟然直接就把电话挂断了，有没有道德啊？！这种人根本不配当朋友！”
　　
　　莫俊宇脸贴着程仕勋的头，双手紧紧搂住上身□的程仕勋，任由焦躁的林亚琛在一旁走来去去。
　　
　　“你想就这么抱着他一起等死吗？！”
　　
　　“等会，他在路上了。”
　　
　　“谁？！”是刚才接通电话的人吗？！
　　
　　林亚琛看不明白莫俊宇表情，泰然自若神情淡定，房里那张床上，房间里的地毯上，以及两个人身上触目惊心的杰作仿佛跟他完全没有关系，他在乎程仕勋是必然的，可若程仕勋真的死在他的面前，他也不会太难过，也许他会亲自送他上路，就现在这样，看着他离开也会无动于衷，他并没有想象中那么在乎他，至少不是非他不可。
　　
　　若真的非常喜欢一个人，换作他林亚琛，是绝对不会让对方受伤，更不会眼睁睁看着对方在自己的手中死去。
　　
　　莫俊宇算准他会处理好方敏的事，然后送她回家，要对方敏提出警告也不急在这一时，这样做只是为了能拖住他，使他不会那么快回公寓，谁知他和方敏吵了起来，方敏一生气自己跑了，他也没有心情追上去送她回家，心想莫俊宇可能是去了程仕勋那里，所以去五楼逗留了一会，如果再晚点回到楼上，结果可能不堪设想。
　　
　　十五分钟后，楼下传来警笛的声音，不停的“呜啦呜啦”地响，不到两分钟，有人用钥匙把门打开。
　　
　　一个头发过肩发尾微卷的男人冲进房间里，穿着花衬衫外套医生专用的白色大褂，要不是胸前挂着医生的胸牌，他还真看起来不太像是医生倒十足像个流氓痞子，胸牌上面写着名字――丁子健。
　　
　　男人一看情形，不由分说挥手打向莫俊宇的脑袋上。
　　
　　“你看你做的好事，快把人抱到楼下，你想在这里等着去见阎王？！说你猪脑壳你不信，你以为等着就能等出奇迹啊！”话还没说完，又拍打了莫俊宇一下，还不解气，踹他一脚，催促他快点。
　　
　　林亚琛还真傻眼了，这人，这架式，他还是第一次看到有人这样对待莫俊宇，这小子居然一句不吭一拳不回。
　　
　　听男人说的语气，应该与莫俊宇和程仕勋很熟悉，他还有这间公寓的钥匙。
　　
　　公寓进进出出的只有莫俊宇和林亚琛两个人（不含清洁钟点工在内），他一直以为只有他一个人有钥匙，没有想过会另外有人也有钥匙。
　　
　　“我来背他下去吧。”林亚琛上前去抱，男人抢在莫俊宇前面拦住他。
　　
　　“甭管，让他自己来，而且他也不会要你抱的。”
　　
　　这男人真的很了解莫俊宇，之前他就不许他动程仕勋，他还以为男人来了，莫俊宇不会再坚持，毕竟房里留下来的血迹有一半可能是他的。
　　
　　“快点啊！小心点，不要再造成二次伤害，注意他的头，要是仕勋有什么三长两短，我第一个不会放过你……”莫俊宇用受伤的手抱着程仁勋，林亚琛提议用背减少手臂的承受力，他拒绝了，从楼上房里出来坐电梯到一楼，男人嘴巴一直没有停过，手脚也没有闲过，不是嫌莫俊宇照顾不周，就是嫌他动作太缓慢。
　　
　　将程仕勋放在单架上面，推进救护车，丁子健熟练地进行简单的急救处理，别看他对莫俊宇凶巴巴的，没有好语气，处理伤口很仔细，态度也变得温和，此时的莫俊宇在他眼里才是个病人。
　　
　　“你就坐在这里好好的注意他的情况，跟他说说话，虽然昏迷但还是有意识。”拍拍莫俊宇的肩头。
　　
　　车内的空间不大，有一条靠内车壁的不是太长有点窄的坐椅，横放一个单架，车内能活动的范围很小，却挤着三个大男人和一位美女护士。
　　
　　林亚琛坐在坐椅上，看着丁子健忙碌的身影，端正的工作态度，专业的职业精神，这时的他还算是位合格的医生。
　　
　　莫俊宇跪在单架的旁边，握着程仕勋的手，一语不发。
　　
　　“说话啊！你哑巴了？！”丁子健又开始对莫俊宇动手动脚。
　　
　　莫俊宇紧咬着嘴唇，双手更紧紧地握着程仕勋的手。
　　
　　要莫俊宇像丁子健或他林亚琛样嘴巴像停不下来的机关枪，这太有难度了，林亚琛只是想想那种画面就会爆笑，但是现在这种状况下他笑不出来。
　　




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　莫俊宇的头低垂靠在程仕勋的身上时，丁子健就会拍打他后背。
　　
　　“你怎么这么没用！话也不会说，看看你做的叫什么事？！好好看着他，若他出什么状况，有你这小子好受！”
　　
　　莫俊宇挺直后背，双眼看着程仕勋。
　　
　　丁子建不停地看着时间，看看车外。
　　
　　“他可能失血过多，你还要他做这做那，哪里像医生对待病人的态度？！”根本就是魔鬼！看不下去的林亚琛，制止丁子健再次拍打莫俊宇的举动，他看不惯的事就会管，不管对方是谁。
　　
　　弯着腰站在坐椅和单架之间的丁子健，挥起右手。
　　
　　林亚琛坐直上身，戒备地看着丁子健，他要是敢象对待莫俊宇那样拍他，他一定不会乖乖受教地不去反击。
　　
　　丁子健反手又拍向上身已经趴在程仕勋身上的莫俊宇。
　　
　　“再坚持一会，就要到了。”
　　
　　“嗯。”莫俊宇发出单音节，嘴唇咬出了血。
　　
　　“有我在，他不会有事，你也不会。”
　　
　　莫俊宇发不出声音，两只手放在单架上面支撑着身体，姿势很僵硬也很古怪。
　　
　　“到了。”丁子健看看窗外。
　　
　　话音刚落，莫俊宇体力不支地扑倒在单架上，丁子健抱起莫俊宇，他的手还紧紧地握着程仕勋的手。
　　
　　“喂！小子？！”丁子健对着林亚琛叫唤，用眼神示意他去拉莫俊宇的手。
　　
　　两个人推进急救室快一个小时，林亚琛在走道里坐立不安，急救室的门从里面推开，丁子健急步走向他。
　　
　　“救得及时，没事，放心。”林亚琛没有开口问，急切想知道里面躺着的人安危的“询问”两字明显写在眼睛里。
　　
　　“你先回去，不用在这里等着。”
　　
　　林亚琛摇摇头。
　　
　　“小宇选择相信我，你不相信小宇的选择？！”
　　
　　“不是。”
　　
　　“也就是说你也相信我？！”
　　
　　“嗯，”算是。心里补上一句。
　　
　　“他们可能会留院几天，珊珊一个人没人照看，里面手术台上的人加上我都不放心，你现在回去照顾珊珊，你会出现在小宇的房间里，他又告诉你我的电话号码，说明他很信任你，我也相信你，这几天你会好好地照顾珊珊。”
　　
　　林亚琛没办法回绝，明眼人一看就知道，小宇在乎程仕勋，程仁勋最在意的是他的女儿珊珊，更多于在意小宇，虽然他与小女孩没有血缘亲属这类直接关系，现在两个人都出了事，作为小宇的朋友，他总不至于也丢下那个小女孩不管吧。
　　
　　用丁子健从程仕勋身上找到的钥匙打开五楼的房门，时钟指向六点。
　　
　　听见门响，夏维嘉从沙发站起来看向门口。
　　
　　“怎么这么晚回来……”看见进来的人不是程仕勋，愣住了。
　　
　　“……他，”该怎么称呼他？！叫叔叔不对，叫哥哥也不合适，叫他什么都挺尴尬。“出了点事，可能有几天都不回来，珊珊暂时由我来照顾。”
　　
　　夏维嘉看了一眼程珊珊，知道爸爸还没有回来，她很失望地坐回沙发里。“珊珊，姨跟叔叔有点事情要谈，你乖乖地坐一会？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“仕勋出了什么事？！”走到门边，轻声问林亚琛。
　　
　　“出了意外。”
　　
　　“严重吗？！”
　　
　　“……还好。”
　　
　　“我给你我的电话号码，有什么需要我帮忙的只管说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那个，”看了一眼坐在客厅里孤伶伶的小人儿。“今天早上的事你知道吗？！”
　　
　　“嗯，她是无心的，我代她向你们道歉。”
　　
　　“珊珊她好像受到打击，不怎说话也不太爱笑了，整个人没什么精神，只有提起她的爸爸才会反应强烈一点，她爸爸不在，你多费点心，多一些耐心。”
　　
　　“嗯，我会的。”
　　
　　送走夏维嘉，林亚琛走近程珊珊。
　　
　　“珊珊。”
　　
　　“嗯。”轻声回答，整个身体紧崩，能看得出她在防备他，和昨天毫无防备的天真小女孩判若两人。
　　
　　看来这未来的几天，他的日子不会太好过。
　　
　　看两人伤口，猜到可能发生了什么事的丁子健，气莫俊宇将程仕勋弄伤，却又算到莫俊宇醒来肯定会要两个人住一间病房，大闹之后，院长还是会安排房间，为避免麻烦，丁子健只有替两人安排了一间双人病房。
　　
　　夏维嘉和夏维和带着方子维一起到医院里看望程仕勋，林亚琛到学校上课了，没有跟着到医院。
　　
　　离开医院的夏维嘉又折返回病房里。
　　
　　“那个女生说的事是真的？！”
　　
　　“嗯。”程仕勋以莫俊宇会抢先回答，等了一会，没有声音，他自己回答。
　　
　　“我有个提议，不知道行不行？！”
　　
　　“你说。”
　　
　　“如果你离婚的话，你会全力照顾珊珊对吗？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“如果你想找人照顾珊珊，可以考虑一下跟我结婚，我的意思是只是挂名结婚，而且对你们两个人的关系没有任何影响，还能堵上喜欢说是非的人的嘴，两个人一起照顾珊珊和子维也更方便……”
　　
　　程仕勋还来不及回答，病房门突然被打开。
　　
　　“我不同意。”夏维和冲进来打断夏维嘉。
　　
　　“哥哥……”她送哥哥和子维到了车站后，说忘了拿东西，要他们先走，哥哥应该带子维上车先回去了才对，夏维和的旁边站着在原地团团转，像在自言自语又像没有说话，只是四处看看的方子维。
　　
　　“我说过不会结婚，就算是你现在找到会让你带着子维一起嫁过去的好男人，我也不会结婚，子维是我的儿子，除非有女人愿意连子维一起接受，我才会结婚。”概率小到微乎其微。这句话只在心里说，夏维和不会说出来。
　　
　　“不要！就是因为有我和子维两个人的拖累，哥哥才一直找不到老婆，如果爸爸妈妈还在的话，肯定会骂死我，说我不孝。”
　　
　　“这是我自己的决定，和任何人都没有关系。”
　　
　　“我现在还有一个名义上的妻子，如果她提出离婚，我再也不会结婚，我也是将子维当自己的儿子，我会尽我的能力照顾他，结不结婚一样。”
　　
　　“那天那女一闹腾，肯定会有人说闲话……”夏维嘉看了看莫俊宇。“有个女人住在家里，那种流言就没有人会信了。”
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　“再怎么掩盖也隐藏不住事实。”程仕勋垂下头，看着被纱布紧紧缠住的右手。
　　
　　“那珊珊……怎么办？！”
　　
　　不知道该怎么办，决定权在珊珊那里，如果她能接受就三个人一起生活；如果不能，只有委屈莫俊宇，一切维持现状。
　　
　　转头看向莫俊宇，想维持之前那样祥和的生活很难，有些事回不去了，珊珊不会再依赖莫俊宇的话，小孩子不会作假，所有的表情都会表现在脸上，对莫俊宇的态度也会不一样，如果真那样，真让人头痛。
　　
　　“船到桥头自然直，没事的。”夏维和说道。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　“夏大哥没有说错，会有办法的，你不用太操心，夏大哥的事，他自己已经决定，你就不要太勉强自己，这样做夏大哥的辛苦努力不就白费了吗？”
　　
　　“我知道了，我刚才说的话，你就当没有听到吧，不好意思。”
　　
　　“不用太见外，子维叫过我爸爸啊，是不是子维？”
　　
　　方子维望向程仕勋，对他笑了笑，仿佛有听见他在唤他，转开头，看向别处，又咧开嘴笑着，夏维和心疼地摸着他的头，他像有回应，转过头看着夏维和，继续笑着。
　　
　　夏维和和夏维嘉带着方子维离开了病房，房间里只剩下他们两个人。
　　
　　莫俊宇单手拿着输液袋，从自己睡的那张床上转移到程仕勋睡的病床上，两张床中间的距离很近，只有一个人站立的宽度，将输液袋挂在右边床架上，他受伤的左手握着程仕勋受伤的右手，静静着靠着程仕勋，偎在他的身旁，闭上了带着笑的眼睛。
　　
　　程仕勋的下颚搁在莫俊宇的头顶上方，与其想些让人烦恼的事，不如先好好的休息一下，等有了力气再去考虑其他的问题，莫俊宇轻轻握着他的手心真温暖。
　　
　　“你不用太开心，不会再婚并不是因为你。”
　　
　　是因为程珊珊。对于这一点，莫俊宇知道很清楚，握着程仕勋的手不觉加大力度。
　　
　　“我不会结婚，永不。”
　　
　　“傻瓜。”不要说永远，这世界上没有什么事是永远不会发生，现在说永远只是暂时，总有一天，鸟会飞了会离巢，鱼会跳了会跃龙门，没有什么事是绝对的。
　　
　　睡着的两个人，被丁子健高频率的声音吵醒。
　　
　　“气死我了！你们两个人一起睡着了，房里没另外有个活人，输液快滴完了都没有人知道，是不是还想再死一次啊？！”
　　
　　“对不起，不会有下次了。”程仕勋笑着道歉。
　　
　　“还有下一次？！”
　　
　　“没有。”
　　
　　“小子，你不回答，是不是还准备做第二次这一次没有做成的事？！”伸手推了推莫俊宇。
　　
　　“不会。”程仕勋替他回答。
　　
　　“你不要太宠着他，”程仕勋的病床一边靠着墙，丁子健替睡在床里侧的程仕勋拔针头，莫俊宇隔在两人中间。
　　
　　“床铺就这么点大，哪里挤得下两个人！”一只手按住程仕勋的手，另一只手拍打莫俊宇。“回自己床上去睡。”
　　
　　莫俊宇往里靠了靠，与程仕勋贴得更紧。
　　
　　“没事。”
　　
　　“你就是太好说话，这三年，他没有欺侮你吧？！”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“还说没有？！这伤怎么来的？”丁子健手拍了拍程仕勋的右手，程仕勋有些吃痛的倒吸一口冷气。
　　
　　“这伤口是小莫帮我包扎……”
　　
　　“死老头！”莫俊宇一把抓住丁子健的手。“你不准打老爹。”
　　
　　“我只是提醒他，”提防你这个暴力男。想他是位帅得冒泡泡的大帅哥，竟然被叫成“死老头”，屈死了。
　　
　　“不要乱动打针的手。”这小子太乱来了，抓着他的手腕的手上的针还没有拔出来，丁子健用另一只手，一只一只地掰开他的手指，放平，替他拔针头。
　　
　　“仕勋哥……”有人打开房门进来。
　　
　　“你怎么会来这里？！”
　　
　　“我打电话找你，一个男的接的电话，告诉我，你病了，仕勋哥，好点了吗？！”石磊说道。
　　
　　丁子健抽出针头，无半点医德可言，毫不客气地甩开莫俊宇的手，打了声招呼，退出了病房。
　　
　　莫俊宇没理会针孔留下的小小痕迹，靠着床头坐着，静静地看着石磊，一眼就认出对方是几年前见过一次面，向程仕勋租借房屋的大学生，他几乎没什么变化。
　　
　　“没事了，找我有什么事吗？！”那个男的应该是林亚琛，丁子健跟他说，那小子帮助照顾珊珊，要他安心养伤。
　　
　　石磊看了看坐在程仕勋旁边的莫俊宇，莫俊宇的头发长长了，没有再剪成奇怪的发型，也没有染成奇怪的颜色，石磊没有认出他是三年前见过一面的男生，要说的事不是很私人隐密的事，有没有旁人在都没什么关系。
　　
　　“仕勋哥，你把房子卖了，怎么没有事先跟我说一声，你知道我把房子转租给学弟了，突然说搬就要搬，我学弟一时找不到房子搬家，能不能缓些时再搬？！”
　　
　　“我……”没有卖房子，能卖房子的只有拿着房产证的李芳，她回来了？！什么时候？为什么不回来找他？！答案很明显，她是想避开他还有珊珊。
　　
　　他看向莫俊宇，他正看着他，他避开莫俊宇的目光，他肯定已经猜到卖掉房子的人是谁。
　　
　　“是谁要你学弟赶快搬家？！是男的还是女的？！”
　　
　　“是个王姓的男的，手里有房产证。”
　　
　　“小磊，你要你的学弟暂时先住在那里，赶快去找房子，我去找新房主问问情况，看能不能拖一下。”
　　
　　“谢谢仕勋哥。”
　　
　　石磊待了一会，要程仕勋多多注意休息，就离开了。
　　
　　莫俊宇等石磊一离开，躺下睡在床上，伸手拉程仕勋躺在自己的身边，右手遮住程仕勋的眼睛。
　　
　　“睡。”
　　
　　“才睡醒没有一会，睡不着。”
　　
　　“闭着眼睛休息。”
　　
　　“不要。”拉开莫俊宇的手。“我老婆……她回来了，她竟然在不我不知道的情况把房子卖了，我怎么能好好休息？”
　　
　　“不要管!”
　　
　　“我怎么可能不管，房子的贷款一直都是我在支付，房主是她的名字，可心血全是我在付出，就这么没有了，我怎么能安得下心！”程仕勋坐起来。
　　




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　莫俊宇也跟着坐起身，下床，将程仕勋拖下床，拉到门边，将他甩进了阳台，进屋将门反锁，转身走回病床，上床睡觉。
　　
　　“莫俊宇？！……”程仕勋敲打着门，大叫着莫俊宇的名字，莫俊宇没有一点反应。
　　
　　有人敲打病房的门，莫俊宇没有翻动身体，只等敲门的人以为房里没有人，就会离去。
　　
　　敲门的人敲一会，见没有人开门，来人从外直打开房门，走了进来。
　　
　　“有人在啊！”来人看到了躺在床上的莫俊宇。
　　
　　莫俊宇摇起床头，转身正面对着站在房间中央的人，他不认识，进来的人穿着住院部里的病员服。
　　
　　“阳台外面有人。”来人看向阳台的门。
　　
　　房门上半部分是半透明的玻璃，下半部分为木质，程仕勋站在门边，想敲门让来人开门，眼睛看向莫俊宇，却又停止了敲门的动作。
　　
　　“我住在隔壁房间，阳台和这间房的阳台只隔着一个栏杆，屋外的那位先生敲门敲了半天。”
　　
　　莫俊宇默默地盯着来人，盯着他毛骨悚然，走也不是留也不是。
　　
　　“他只是你的病友，你没有权力将他关在屋外面，外面起风了，有点凉，他手上包着纱布，如果病情因受风寒加重了就麻烦了。”
　　
　　莫俊宇起身下床，越过来人，走到门边，打开房门，示意他出去。
　　
　　关上门，将门反锁，走向阳台，莫俊宇逼近阳台一步，程仕勋向后一步，莫俊宇还没有走近阳台的门边，程仕勋已经背靠栏杆，无路可退了。
　　
　　开门走向程仕勋，左边有人隔着栏杆注视着这方，莫俊宇顺着视线看过去，是刚才走进房里的那位病友，莫俊宇伸手去拉双手紧紧抓住铁栏杆的程仕勋，僵持几秒后，身形力量处于弱势的程仕勋妥协地被莫俊宇拉进房间。
　　
　　让程仕勋坐在他自己病床的床边，莫俊宇坐在对面自已病床的床边，程仕勋的双腿并拢放在莫俊宇分开放的两条腿的中间。
　　
　　伸手摸摸程仕勋稍微有点血色被风吹得冰凉的脸，一会后，收回手。
　　
　　“唉！”
　　
　　程仕勋眨了眨眼睛，他是不是听错了？！莫俊宇竟然会叹气。
　　
　　“要你不要管就不要管，你真是麻烦。”
　　
　　清晨，天蒙蒙亮，醒来的程仕勋犯了难，莫俊宇的手横放在他的胸前，莫俊宇已经要他不要管房子的事，他偷偷离开医院，莫俊宇事后会知道也已经拿他没辙，若在莫俊宇醒来之后，想离开医院就很难。
　　
　　轻轻的刚挪动莫俊宇的手，他就醒了，起床睡回自己的床，等待医生巡房。
　　
　　程仕勋一会坐起一会躺下，时间一分一秒在他坐立不安中流逝。
　　
　　“小莫……”程仕勋鼓足勇气向莫俊宇开口，被有人从外面打开门进来的声音打断。
　　
　　“早！”
　　
　　来人饶军，与程仕勋算不上很熟，但也不陌生，他是莫文默的私人法律顾问，很多法律程序上的事都经由他的手，有过几次接触。
　　
　　程仕勋看了看睡在床上假寐的莫俊宇，他说的不用管是这种不用管法，这种事当然交给最终还是会找的律师去做比较能省心，程仕勋会心地笑起来，心里升起一个疑问，他是什么时候打的电话？！
　　
　　程仕勋对着饶军回声道：“早！”
　　
　　莫俊宇伤到是左手，他伤到的是右手，莫俊宇请了专职的保姆做家务，他想做点什么事莫俊宇跟着做，不让他动手。
　　
　　他闲不住，去夏维和那里接些不用出力的工作，找找物品或是陪老人小孩的事，有了住院证明，当然丁子健修改了病因（有位认识的医生做什么事就是方便），莫俊宇光明正大的不去上学跟着他一起去工作，夏维和也不客气，有些他不方便做的事顺道交给莫俊宇做，不管多麻烦多累莫俊宇连眉头也不皱一下，唯一的条件是要他跟着去就会把事情做完。
　　
　　看着估计以前没有做过事的莫俊宇，忙前忙后辛苦忙了一天，自己无事可做也是一种煎熬，和莫俊宇去逛完超市，到幼儿园接珊珊回到家里，珊珊坐在沙发上面看电视，由保姆陪着，程仕勋准备自己下厨，莫俊宇跟着进了厨房，程仕勋要他回客厅也不去，非要站在厨房里当可以移动的柱子。
　　
　　“这不需要下苦力，你在坐着旁边休息一下，我来弄。”程仕勋只好将椅子搬进厨房，拉莫俊宇坐在椅子上面。
　　
　　他把蔬菜分类理好，放进篮子里，正准备伸手去打开水龙头，从后方伸出一只手打开龙头，他拔开那只手，下意识地看向厨房门口，确认珊珊不会出现在门边。
　　
　　“你不用帮忙，我做就好了，听话！”程仕勋放软语气，用哄小孩的声调对莫俊宇说：“今天很辛苦吧？！累不累？”
　　
　　专心洗着菜的程仕勋的身后没有任何声音，水龙头没有关，水一直留着，只有水哗啦啦的声音，莫俊宇伸手去洗篮子里的菜，程仕勋拉开莫俊宇的手，莫俊宇挣脱开，抓着黄瓜放在水下冲洗，程仕勋看他的架势，知道就算再怎么拦他，他还是会继续按着自己的意愿做，只好由着他，两个人轮流洗着菜，伤处包裹着的纱布在两人你推我让中浸湿了一部分。
　　
　　手拿黄瓜只想稍微地刮下皮，莫俊宇抢过去，像小木棍一般粗的黄瓜被削得比大姆指还细，程仕勋推莫俊宇出厨房，他又折返回来，要程仕勋先削皮，他学着怎么用削皮刀削蔬果皮。
　　
　　程仕劭刚拿起菜刀，人还没有站在案板边上，刀就被抢走了。
　　
　　莫俊宇右手拿着菜刀，不是在切菜是在剁菜，砧板上面的丝瓜大块小块，没有一块长得很匀称，那模样有点惨不忍睹。
　　
　　程仕勋要他把刀给他，他一手按着菜一手拿着刀，速度不是很快，一片片排着队，很听话地落在砧板上面。
　　
　　莫俊宇接过他递还给他的菜刀，依葫芦画瓢，不再切得大的大小的小，站在一旁的程仕勋看着有点心慌，他按着菜的手指离刀口太近，又不太会移动手指将黄瓜向前推送，刀的速度却不慢。
　　
　　“小心！”刚叫出声，莫俊宇的手就划了一道血口，刮了一小层皮。
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　程仕勋抓起他的手指放进自己嘴里，含住手指，吸吮一会，将手指从自己嘴里移开，放入莫俊宇的嘴里，要他自己含着，跑回房间里拿出急救箱，用创可贴将伤口包住。
　　
　　程仕勋不让莫俊宇再切菜，莫俊宇不愿意，没切几下，手又割伤了，这次的伤口有点浅，程仕勋直接包上创可贴，不准莫俊宇再动菜刀，可他紧紧抓着菜刀不放。
　　
　　“你切慢一点，不要急。”程仕勋只好提醒他。
　　
　　程仕勋还没有安心半分钟，莫俊宇的大姆指被切到了，伤口很深，血不断的向外涌，程仕勋含住伤口，用唾液止血消毒，多吮了一会，看伤口处出血变少，包扎好伤口，他的左手已经有三只手指包着创可贴。
　　
　　“你……再切到自己的手，就不准再靠近厨房一步，如果再迈进厨房，你以后不要再踏进这间屋子！”
　　
　　不知是不是程仕勋的威胁起到了作用，莫俊宇的手没有再被刀割伤。
　　
　　倒进锅里油不是太多就是太少，油烧得过热，将带着水的青菜全丢到锅里，烟直向上窜，油直向外蹦，锅里滋滋响，站在一旁教莫俊宇炒菜的程仕勋，比莫俊宇更紧张，比平时他自己炒菜更累。
　　
　　看着在灶前忙碌的身影，他不知道做出来的菜是否可口，看相是否好看，至少有一点他知道，他一定会将端上桌的饭菜全部装进肚子里，包括那只受伤的手所打包在一起的心意。
　　
　　程珊珊不再黏着莫俊宇，转为黏着程仕勋，他走到哪，只要她在他的身旁，就跟到那哪，寸步不离当个小跟班。
　　
　　还是一样爱笑爱说话，对莫俊宇若即若离保持一定的距离，不太爱撒娇了，撒娇的对象只有程仕勋一个人，除程珊珊本人没有意识到有变化外，连林亚琛也发现程珊珊的变化，都明白是为什么。
　　
　　程仕勋觉得珊珊并不排斥莫俊宇到家里来，也没有指责他这个父亲做出有违常理的事已经是万幸，程珊珊像突然之间长大，懂事了，这已经超出一个只有五六岁大的小孩所能承受的心理范围。
　　
　　他尽量避免与莫俊宇有身体上的任何接触，他轻常邀林亚琛和莫俊宇一起来，多一个人，在心里上能减少给珊珊造成影响，莫俊宇也很合作，配合他的步调，不再故意做些让他尴尬的恶作剧，他要莫俊宇提前一个时――十点回家，他没有任何异议地照做。
　　
　　房子的事全部交由饶军处理，李芳隐瞒房屋贷款的事低价将房子售出，过屋主户口时，李芳找人假扮成程仕勋，新户主王先生手续齐全，图便宜买下房屋，加上无端端冒出来的余下贷款虽低于市场价，相比与李芳签的合约相比就不太划算，提出诉讼只有找到李芳一途，连她还在不在本市都不知道，知道拖得时间越久房屋的归属越有变数的王先生，只得答应支付剩余贷款的提议。
　　
　　要程仕勋放弃争取房产的权力，饶军很费了一翻心力，毕竟程仕勋放进了太多的心思在那间房里，看着那间房会想起还是自己老婆的李芳，但失去那间房就表示他精心维护的家彻底没有了，内心里存在的微弱的希望一并被打击没有了，一切都没有了，他没有自信，李芳如果回来他还能很坦然地面对，至少对他来说，那间房是彼此还有维系的最后底限。
　　
　　转眼，莫俊宇已经读大三，读书较晚的程珊珊新学年读小学二年级，红旗路小学离浅水小区说远不是很远，说近也不是太近，不用转公车，坐车六站路就到了，程仕勋买了辆电动车，方便接送珊珊上学放学。
　　
　　临近学校快放学的时间，校门口挤满来接孩子放学的家长，门前不大的空地上停满各式各样用于交通的车辆。
　　
　　程仕勋到学校的时间不算晚，电动车停在快接近路边的地方，他没有朝人多的校门口走去，走到人少离校门有点距离的横栏处，靠着栏杆静静等着。
　　
　　等待中，无事可做的程仕勋四处张望，目光转向前右侧时，他愣住了。
　　
　　注视着他的女人如此熟悉又如此陌生，岁月在她的脸上没有刻画出太多痕迹，美丽的容颜如同她离开时一样艳丽。
　　
　　“好久不见。”笑容依旧甜美，声音依旧清脆，明亮的眸子带着笑，看不出半分长时间不见的生疏。
　　
　　“嗯。”久得以为不会再见面。
　　
　　学校门口的警铃咋响，是学生即将放学走出校门的前奏，远远站着的家人往门口走去，程仕勋站在原地看着李芳。
　　
　　程珊珊对着女人礼貌性点了点头。
　　
　　“珊珊，怎么不叫妈妈啊？！”李芳不太满意地对程珊珊娇嗔道。
　　
　　“我不知道我还有一个妈妈。”我要是个男人会吃你那一套，可惜我不是。程珊珊心里暗道，她对女人对付男人的撒娇方式不感冒。
　　
　　“仕勋，你看你是怎么教女儿的？！连礼貌都不懂！”
　　
　　有礼貌也要看对什么样的人。程珊珊心里骂着不懂礼貌的人，提供一个生小孩的地方，不代表就可以什么都不管丢下小孩有六年之久的时间。
　　
　　“珊珊……”他不会指责珊珊，她说的没错，他早已不对李芳抱有一丝回来一起生活的念头，他只希望她快回来结束这段已经名存实亡的婚姻，了断和她之间最一点的牵连。
　　
　　“仕勋，就这么站着，不带我去你住的地方看看？！”
　　
　　“住的地方你不是已经处理了吗？”珊珊在身旁，程仕勋说得很含蓄。
　　
　　“那个……对不起，是我不好，我也很后悔，弄得我现在都没有家可以回，我暂时能不能住在你那里，只要几天就好了，我会找朋友帮我找住的地方和工作，等一切都弄好了，我会补偿你，好不好？！”
　　
　　不要带那个女人回家！程珊珊鼓着眼睛瞪着程仕勋，一看这个女人就没有安好心，没有事相求根本不会来找老爸，这个女人就是吃准老爸不会拒绝她，所以才大言不惭的说得天花乱坠，哄得一时，只要进了房里，先是住几天，再就是住几个星期几个月，再往后根本就住着不走了，或者是还有什么花花肠子算计老实巴交的老爸，总而言之，带这个女人进门绝不会有好事发生。
　　




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　“我现在住的地方……是朋友的家，暂时借我和珊珊住，带人进去住不太方便。”
　　
　　“仕勋，你总不会忍心看着我睡在大马路上，可怜兮兮的连个洗澡换衣服的地方都没有，更别谈能睡得安稳了，你也知道我睡不惯硬板的床，那水泥地怎么能睡得着啊？！仕勋，我知道我错了，我会改，我会努力做个好妻子，好妈妈，我也想留在女儿的身边啊！我离开的时候，她还那么小，我心里也舍不得……”李芳一边哭着说，一边用水汪汪的眼睛望着程仕勋。
　　
　　骗人！程珊珊死死揪着程仕勋的衣角，心里大叫着，不要相信这个女人的话，她要是后悔就早该回来了，不会等到现在才回来。
　　
　　程仕勋对李芳的话半信半疑，天平向怀疑那边倾斜，她会不会改他不知道，经过这么多年的分离，他们根本没有办法再在一起生活，就算要回来也是在早几年前，她私自卖掉房子的时候就会回来，而不是悄悄地卖掉房子后又消失得无影无踪，但可以肯定一件事，她过得很不好，否则也不会回来找他，结婚的时候，他很庄重的从她的父亲手里接过她的手，对她应该负有责任，不能眼睁睁地看着她走投无路而不管。
　　
　　“只住几天吗？”
　　
　　“嗯，只几天，我的朋友已经在帮我找了，不会拖太久的。”李芳收住滴答滴答往下落的眼泪，满脸泪痕，惨兮兮地瞅着他。
　　
　　“上车吧。”程仕勋让不情愿上车的程珊珊坐在电动车的前面，后座留给李芳坐。
　　
　　“房子好大啊！你的朋友真富有，还请了保姆照顾你们的生活，他做什么工作？！”李芳每间房都转了转。
　　
　　“他……还是名大学生。”
　　
　　“那是他的父母很有钱了？！”
　　
　　“还好，也不是特别有钱。”几年不见，李芳怎么越来越物质了，看在程仕勋的眼里越来越陌生。“我跟朋友说说，但只能住几天。”
　　
　　“嗯，谢谢仕勋。”李芳抱住程仕勋，亲了亲他的脸颊。
　　
　　这时，房门由外用钥匙打开，推门走进房间里的莫俊宇和林亚琛，看见站在离玄关不远相拥的两个人。
　　
　　“这位是……”林亚琛一边换鞋一边问程仕勋。
　　
　　身旁的莫俊宇没有像平常那样踢掉脚上的鞋子换拖鞋，每次都是程仁勋帮他收拾乱丢的鞋子，莫俊宇为了引起注意力放在程珊珊身上的程仕勋的注意这种恶趣味，是在一次他替莫俊宇捡起鞋子后才明白，那天晚上直至第二天去程仕勋家之前，沉默如往常的莫俊宇明显在给他穿小鞋，他说什么做什么，莫俊宇故意不配合不合作，傻子也能看出来他在闹脾气，弄得他也心情郁邑不已。
　　
　　到家后，程仕勋帮他捡起随意乱丢的鞋子，莫俊宇还是那张毫无情绪变化的脸，对他的态度却变了，不再不闻不问，还心情大好地刺他几句，虽然每句只一个或几个字，加在一起还没有他说的一句话多，看得出来莫俊宇心情变好了，他心情也跟着变好，毕竟不穿小鞋是一件很舒服的事。
　　
　　虽然他不认同莫俊宇这种天天乐不思蜀玩不腻的弱智行为，但他反常的一动不动地盯着程仕勋的举动，让他颇为在意，他知道他在意那个抱着程仕勋的女人。
　　
　　他用手撞了撞莫俊宇，惹来那小子一肘子的还击，击中腹部，痛得他弯了弯腰。
　　
　　“我是仁勋的老婆，你们是？！”李芳亲昵贴着程仕勋，程仕勋则很尴尬地往旁边移了移
　　，与李芳拉开一点距离。
　　
　　“程大哥的老婆？！……”难怪那么亲密，一点都不避嫌，林亚琛用带有怜悯的目光看着莫俊宇，这小子一进门的时候，可能就猜到那个女人是谁，所以才一直不动控制着自己，两人时常一起打架，他对他太了解，越是沉寂离暴发就越来越近，看他的样子几近快要暴走了。
　　
　　“你就是把房屋借给仕勋住的那个朋友？！”李芳走近莫俊宇，开门的钥匙还拿在手中。“我们现在重修旧好，暂时一起先住在你这里，好不好？！等我们找到住的地方就会搬出去的……”
　　
　　站在李芳身后的程仕勋，脸“唰”地一下全白了，惊愕地望着莫俊宇，想要说她说的不是真的，却又开不了口。
　　
　　莫俊宇的眼睛穿过李芳看了一眼程仕勋，不等李芳说完，转身离开了。
　　
　　“你的朋友真好，答应我住下来啦！”李芳兴高采烈地对程仕勋说。
　　
　　没有跟着莫俊宇出去的林亚琛，走向坐在沙发上的程珊珊，那个女人的脑袋差根筋，竟然把不回应当作是答应，虽然他也经常做这种事，但莫俊宇至少没有表态不愿意，不像刚才那种不愿意答应的表情，那个大脑存在缺陷的女人不可能看得出来。
　　
　　莫俊宇不是回二十一楼的家里一个人生闷气，就是去志彬哥那里打拳宣泄，他一点都不担心他，以前不知道这里有个他心里认为是家的地方，总觉得他神神秘秘的神出鬼没，其实他很容易懂。
　　
　　“你为什么要说你和我已经复合了？！”
　　
　　“我不这么说，你朋友应该不会要个女人进来一起住吧，他不会是不知道你的情况就帮你的忙？”
　　
　　“你会和我还有珊珊一起好好生活吗？”
　　
　　“你的朋友，人真好，而且好有钱啊！他为什么走了？下次介绍我认识，仕勋，好不好？！”
　　
　　望着答非所问的李芳，让程仕勋心里有说不出来的失望，她只是想要他帮她解决这次的问题，并不是真的心里有所悔悟才回来找他，想起刚才莫俊宇临走时的神情，他就后悔得要死，不应该答应李芳的要求。
　　
　　程珊珊看着走到自己面前的林亚琛，向他身后右侧玄关处看了看。
　　
　　“他走了吗？！”
　　
　　“嗯。”不记得从什么时候开始，程珊珊不再叫莫俊宇“哥哥”。
　　
　　“没用的人。”
　　
　　“为什么这么说？！”林亚琛坐在程珊珊的旁边。
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　“玲姐？！”程仕勋叫唤着保姆的名字。
　　
　　“嗯。”坐在沙发上面陪着程珊珊的保姆站了起来，走向餐厅。
　　
　　“今天你做饭。”说完，转身走进自己的卧室。
　　
　　“仕勋？！”李芳跟着程仕勋进里屋。
　　
　　“他不是喜欢老爸吗？！怎么不叫那个女人走啊！”程珊珊恨恨地望着跟在程仕勋身后的李芳。
　　
　　“这个……”林亚琛摸摸程珊珊的头发，这还真不好跟她解释，莫俊宇就是因为太在乎程仕勋的想法才不能说什么，程仕勋的事情当然由他自己去解决，外人根本就不能插手，更何况是莫俊宇处于很尴尬的位置，程仕勋事事以程珊珊为先，以家庭为重，他的老婆不管做错什么，他都不会有怨言，莫俊宇排在最后，这也许是莫俊宇最介怀的事，他会选择避开，可能是因为这些原因。
　　
　　“大人之间的事，一句话说不清楚。”
　　
　　“你们大人只会用这句来搪塞小孩子的嘴巴。”程珊珊不满地嘟嘟嘴。“我讨厌那个女人，她不是我的妈妈，不是！”她顺着林亚琛摸着她头发的姿势，靠着他的大腿，眼睛湿湿的。
　　
　　林亚琛摸着她的头，安抚着她，她头枕着大腿的部位湿湿的，透过裤子薄薄的面料贴着皮肤，凉凉的。
　　
　　程仕勋进房后，躺在床上一言不发，李芳刚跟进去时还兴趣逗逗他，他除了回应“嗯”“啊”几个简单的韵母外，再]有一句由词组组成的句子，没一会，李芳感觉呆在房里很无趣，走到客厅。
　　
　　“你怎么还在这里？！你也住在这里的吗？”
　　
　　“不住这里，这房子我也有份。”林亚琛故意这么说。
　　
　　“呵呵，这样啊，谢谢你们那么照顾我家仕勋。”对着林亚琛，拿起放在茶几上面的遥控器，硬是挤进程珊珊和林亚琛两个人的中间坐下。
　　
　　程珊珊一看见李芳走进客厅，身体僵硬，原本靠着林亚琛的上身坐得直直的，李芳坐上沙发上像碰到了弹簧一样，程珊珊被弹了起来。
　　
　　“怎么啦？！见到我，你好象不高兴啊？！”李芳瞅着站立的程珊珊。
　　
　　“珊珊，今天有作业吗？！”林亚琛问道。
　　
　　“有。”
　　
　　“我陪你进房做作业。”林亚琛站起来，走到程珊珊的旁边。
　　
　　“好……”
　　
　　“那我不看电视了，我也陪珊珊写作业，以前很少有时间陪珊珊，以后我有很多的时间可以陪珊珊啦。”
　　
　　程珊珊排斥地看着李芳，身体紧贴着林亚琛。
　　
　　“写作业要安静，要么你进去陪她，要么我进去陪她，人多了会影响她做功课。”女人如果真有心为珊珊好，多费些耐心补回之前流走的光阴，也是好事一桩，就怕她只是随口说说，无心去做。
　　
　　程珊珊从未在自己房间里写过作业，一直都是在有他们三个大人待着的客厅里完成，她很聪明，不受外界影响，独立完成作业，这与林亚琛要求她先自己做完作业，由他们查看，做错修改并抄罚的做法有很大关系，程仕勋很赞同，莫俊宇则是默许。
　　
　　“那样啊，我怕我教不好耶！”露出难办的表情。
　　
　　“我去吧，你就安心坐在这里看电视。”果然，这个女人回来的目的不是为了照顾珊珊。
　　
　　“真是麻烦啊，小孩子真不好带！”轻声嘀咕一句。
　　
　　声音不大不小，传到林亚琛的耳里，看了看程珊珊，她低着头，看不见她的表情，握着他的手的小手，不停地发抖，这个女人是不是缺少神经啊！说话这么不懂修饰，随意中伤别人自己似乎很得意。
　　
　　晚餐并不愉快，不愉快的原因是氛围，只有一个人不停地说话，其他的个人话都不多，压抑息气氛让林亚琛食之无味，若不是想多陪陪程珊珊，他早随便找个借口走了。
　　
　　回到楼上的家里，没有看见有人坐在躺椅上，他也没有感觉到意外，拿出手机，坐在躺椅上面。
　　
　　“志彬哥，小宇在你那里吗？！”
　　
　　“在健身房。”停顿一会，电话那头传来声音。“出了什么事？！”
　　
　　“程大哥的老婆回来了。”上次住院，龚泽斌和邱志彬一起去探望莫俊宇，看到了程仕勋，邱志彬当时没有多说多问，事后找林亚琛，因为对方是邱志彬，他也没有隐瞒，将知道的全部告诉邱志彬。
　　
　　“哦，知道了，有我在，你别担心，早点休息。”
　　
　　“谁担心了？！”林亚琛干笑了几声。“见不到那小子，我省心得很。”
　　
　　“呵呵。”邱志彬理解地笑了笑。
　　
　　一个星期过去了，莫俊宇没有再来过，林亚琛天天来陪珊珊，程仕勋想开口问林亚琛关于莫俊宇的事，又开不了口。
　　
　　李芳不仅不提离开的事，还要他买这买那，像是要长住，对他在夏维和那里做事有诸多不满，最大不满是工资太低，连一个人一个月的基本开销都不够，李芳鼓动他加入网络海外投资，拿出一点本钱，他没钱没有关系，要他叫有钱的朋友投资，就可以坐在家里拿钱，他默不回应，她也不气馁，不停的给他洗脑。
　　
　　“你的朋友帮你找到住处了吗？！”
　　
　　“那个……还没有找到，反正你朋友又不住这里，你和珊珊住这么大的房子又太空了，多我一个人也不会挤，让我再住一段时间，好不好？！”
　　
　　“你说只住几天，已经过了一个星期。”
　　
　　“已经住了这些天了，再多住几天不是一样吗？！我又没有添什么麻烦，也有好好地照看珊珊。”
　　
　　李芳没有做事，醒来只要不出门逛街，就和以前一样坐在电脑前面不挪窝，指挥保姆做这做那，做得慢点就大声斥责，诸多挑剔，照顾珊珊也只是说说，连主动提出陪她玩的意向也没有。
　　
　　“李芳，我再给你三天时间，你找地方出去住，不要再住这里了。”
　　
　　“我是你的老婆！你竟然赶我出去？！你有没有良心啊？！你的良心被狗吃了！你见死不救，你这个王八蛋！你不是人！”李芳见程仕勋铁心要赶她出去，上前抓住他大叫。
　　
　　“离婚吧。”
　　




84

84、第 84 章 ... 
 
 
　　“你说什么？！我不会同意！你现在看我落魄了，嫌弃我了，想甩了我，找年青漂亮的女人，我告诉你，门都没有！等我有钱了，我就会甩了你，我会让你后悔！一定会！”
　　
　　“你太自私了，当初你为了不想再为珊珊的病花钱，一声不吭地一走了之，这也就算了，你竟然私自将房子卖了，问也不问我的意见！”
　　
　　“如果问你，你肯定不同意……”
　　
　　“那你还敢卖？！你有没有考虑过我的心情？！”
　　
　　“仕勋……”
　　
　　“这次回来，你从未问过我们这几年过得好不好？！怎么过的？！你关心过我吗？你关心过珊珊吗？你想到的只有你自己，这些年你做到一个母亲的应做责任吗？！你尽到一个妻子应尽的义务吗？！”
　　
　　“……我会改，给我机会，我一定改，相信我！”
　　
　　“给过你机会，你自己没有把握。”
　　
　　“什么时候？！你给过我机会吗？！哪里有啊！”
　　
　　“这次我收留你住下来，这一个星期里，你所做的事让我很失望。”
　　
　　“……你没有说过这是给我的机会，你耍我，你是故意的，你根本就没有打算给我机会？！你是在报复！报复我六年前不辞而别？！”
　　
　　“芳，”
　　
　　“你真狠心，我回来求你原谅，你不原谅就算了，竟敢算计我，你太狠了！”李芳放声大哭。
　　
　　“随便你怎么想，你好自为之，天上不会掉陷饼，你不要指望能一夜暴富。”说完，丢下李芳在房里，程仕勋走了出去。
　　
　　第二天一早，李芳说：“我知道我错了，我会离开，我去朋友那里住几天，我们好歹夫妻一场，你今天陪我，逛逛街看看电影，行吗？我们还很少一起去看电影，最后一次，你陪我吧！”
　　
　　程仕勋想了想，也是，李芳怀珊珊最辛苦的时候，自己没在有身边，两人不再分隔两地住在一起了，分公司刚刚建立，忙得一塌糊涂，根本没有时间陪李芳逛街，更别说一起看电影了，他向夏维和请了假，送珊珊上学后，李芳要去哪里，他就跟着她去哪里。
　　
　　“你还有别的事情吗？！”程仕勋问道，李芳很开心，不停地爽朗地笑着，李芳没有离开之前，他们两个人很少有时间像这样一起逛街看看电影，坐咖啡厅聊聊天，只是其间，李芳不停地看手机，不像是在等电话像是在看时间。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“你不停地在看时间。”
　　
　　“那个啊，”神情变暗淡了。“想着这么开心的事是最后一次，已经进入倒计时，心里就很焦急，真的没有挽回的余地了吗？！”
　　
　　“芳……”
　　
　　“我昨天晚上想了一晚上，想了很多，你说的没错，自已做的太过火了，当意识到真的失去了，才顿悟什么是最重要，呵呵……你别露出那种表情，我不会再说复合之类的话，你想离婚就离吧，你什么时候有时间就去办了，一直拖着对你也不公平，你和我，今天，明天，以后的每一天都要开开心心！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　快到接珊珊放学的时间，李芳表示以后可能没有机会了，要跟他着一起去接珊珊。
　　
　　赶不及回去拿电动车，拦了辆的士，坐车到了学校附近，李芳接到一个电话，双眉为难的紧蹙。
　　
　　“我朋友催我过去了，说好和你一起接珊珊……”
　　
　　“没关系，你先去吧。”
　　
　　“对不起哦！”李芳跟着下车，抱着程仕勋，嗲嗲地道歉着。
　　
　　“没事。”程仕勋拍拍她的后背道。
　　
　　用钥匙打开门，程仕勋以为进错了房间，后退几步，确认楼层和门号，都没错。
　　
　　里里外外几间房里的东西，除了嵌入墙体的组合柜不能搬动的物品以外，其他能搬走的，小到杯垫这种小饰物都无一幸免，今年房屋重新装修，大件家电全部新换的，屋内物品全由莫俊宇一个人购买布置，夏维和说大多数都是很值钱的真品。
　　
　　站在空空的房间里，程仕勋脑袋一片空白，嗡嗡咋响，他想到李芳，手拿手机，才发现李芳以前的手机号早已作废，变成了空号，她的新号码他不知道。
　　
　　细想想她今天的某些举动，有透露出一些蛛丝马迹，拉他出门逛街，是为了缠住他，大部分工作都在小区内，有搬家这种大动作他一定会知道。
　　
　　跟着他去接珊珊，则是因为不知道搬运的进程快慢，那通电话肯定是告诉她已经搬运妥当，一切办妥，她不慌不忙地脱身，全部都在她的计划中，他成为最配合的筹码。
　　
　　她是什么时候配的房门钥匙？！他没有给过她钥匙，莫俊宇这段时间没有来，林亚琛不会把钥匙借给她，唯一的可能，她从保姆那里骗来钥匙，并支开她，回想起来，早晨没有看见保姆的身影，他一直和李芳在一起，后来就把这事给忘了。
　　
　　看着空房子，程珊珊由震惊到愤怒，那个女人可恨，给女人机会的笨蛋老爸更可恨。
　　
　　程勋仕对着墙面发呆，她知道老爸受了很大打击，木木的表情，看得让她心疼，她打通林亚琛的电话，另一个人近段时间没有出现，但知道老爸出事肯定会跟着来，她虽然不想看见他，却找不到人能帮她们，她不打电话，老爸也会打电话找他。
　　
　　先冲进门的莫俊宇，靠近程仕勋，不由分说地对着他的腹部猛踢一脚。
　　
　　“你他妈是头猪啊？！”
　　
　　五脏六腑顿觉被搅翻的程仕勋痛苦地半跪在地板上，程珊珊见状，冲到程仕勋的前面，隔在两人中间，瞪着莫俊宇。
　　
　　“先找个住的地方住下，你想要他们父女俩睡地板吗？！”林亚琛从前面抱着莫俊宇，抵住他想推开程珊珊的运动走向。
　　
　　莫俊宇一把推开林亚琛，愤怒地踢向一旁的白墙上，鞋印清晰可见。
　　
　　程仕勋抱紧程珊珊，护在身旁，林亚琛伸手按亮向上的按纽，一旁的莫俊宇抬脚踢向他，他摸着被踢到的部位，莫名其妙地盯着莫俊宇，莫俊宇伸手按向下的箭头，林亚琛看向程仕勋，与他的眼神交汇，程仕勋知道莫俊宇住在楼上的房屋里，唯一不知道的人只有程珊跚，莫俊宇不愿意他们住楼上，表示他不想让程珊珊知道。
　　
　　在宾馆里住了一晚，早上林亚琛打电话给程仕勋，要他在家里等着，有人会送家具上门。
　　




85

85、第 85 章 ... 
 
 
　　幸好衣橱嵌入墙面，他将证件放在叠放好的衣裤下面的一个小盒子里，里面的衣服拿了也没什么价值，逃过被洗劫的命运。
　　
　　心是麻木的，追问她为什么这么做已经没有任何意义，他不再亏欠她了，看着空空的房间，有种解脱的轻松。
　　
　　入夜，等珊珊睡熟后，指针快指向十点半，程仕勋悄悄地溜了出去，手指颤抖地按下“21”，睁大眼睛看着数字向上移动。
　　
　　按响门铃，好久没有人应声开门，不在吗？！又按下门铃，半响，门依旧没有开，他确定他不在，失落加沮丧地看着门，“嘎吱”一声门开了。
　　
　　开门的人的眼睛闪过一丝意外，走道里只有一处照明，光线不强，屋里没有开灯，莫俊宇站在背光的暗处，注视着站在亮处的程仕勋。
　　
　　“对不起。”两个人不知道站了多久，程仕勋说道。
　　
　　莫俊宇向后退了一步，程仕勋向前进一步，莫俊宇再退一步，他再进一步，他已经站在屋里，伸手关上门，灯光拦在门外，眼睛未能适应昏暗，眼前一片黑暗。
　　
　　他向前一步，莫俊宇没有后退，他又向前一步，莫俊宇依旧没有后退，两个人的距离很近，彼此能听见对方的呼吸声。
　　
　　“我答应她住下来，不是我对她还有亲情以外的感情，只是因为亲情而存在的责任，我没有和她复合……”口干舌燥地解释着。
　　
　　“你不相信我吗？！我可以发誓？！”
　　
　　“敢以程珊珊的名义发誓？！”
　　
　　“啊……”陷入短暂的沉默。
　　
　　“我相信你。”莫俊宇用手轻轻地抚摸他的脸，大姆指按着他的唇，揉捏着，只有月光从阳台照进屋里暗暗的光线，黑暗中他感觉到莫俊宇的头向他贴近，头发快贴近他的脸，却停了下来，手离开了他的脸，静静的在看不清脸的光线里盯着他。
　　
　　“谢谢。”程仕勋口更干了，咽了咽唾沫，伸出手抓着莫俊宇的上衣，另一手顺着衬衣上的纽扣向上慢慢的移动，手指尖碰到莫俊宇的喉结，喉头因呼吸而上下滑动，手指被刺动，带热的温度由指尖向四周传去，手指顺着细长的颈项向上，摸着莫俊宇的唇，轻轻递上自己的唇。
　　
　　“别生气了，好不好？！”离开唇，红着脸，低着头，小声地说。
　　
　　虽然莫俊宇沉默时间居多，此时他越是不出声，程仕勋越是着急，抬起头望着莫俊宇，靠近他的脸，想看看他露出什么样的表情，很失望，就算不是因为太暗看不见，在光亮处也看不出他的表情。
　　
　　他不知道该怎么做，想自己主动一点，又担心莫俊宇会看不起他，抓着他的衣衫的手不觉地加重了力度，使劲拽着，仿佛要将衬衫拽出一个洞出来。
　　
　　“唉……”叹息中带着无奈。
　　
　　程仕勋屏住气息，确认是不是由莫俊宇发出的叹息声。
　　
　　“啊？！”一只手揽住他的后背，他的唇被深深封住，惊呼的声音随激情深入的纠缠而被淹没。
　　
　　疲惫的程仕勋从床上爬起来，搭在他身上的手用力往下压，又跌回床上，好痛！身体受力，牵扯到某处，程仕勋发出一声闷哼。
　　
　　“我要回去了。”在莫俊宇耳边小声地说。
　　
　　抱着他的手，用力地将他搂向自己，不着衣衫的两具身体，上下密合的紧紧相拥，莫俊宇处的住置偏下，头贴着他的前胸，头发触着他的下颚，不停地在肩头蹭来蹭去，发稍骚弄着皮肤痒痒的。
　　
　　“不能睡这里，珊珊醒来看不到我会不安。”
　　
　　骚弄停止，头不动了，抱着他的手却更用力，长腿缠上他的腿，使他不能动弹。
　　
　　“你不放开手，我以后不会再上来找你哦。”手摸着莫俊宇的头发，与其说是威胁，还不如说是某种承诺更恰当。
　　
　　他对任何事都比较慢热，就性-爱这种事，李芳表示需要，他会配合，印象中他主动要求的次数很少，几乎没有，前戏做很久，久到李芳快要睡着，催促他快点，他原意是想她舒服，结果却适得其反，主动也会出错，李芳露出不耐烦的神情，他就会放弃。
　　
　　与莫俊宇认识有六年，莫俊宇对此好象也不热衷，加起来的次数还没有和李芳的次数多，少了近一半，相比之下，莫俊宇似乎更喜欢碰碰手指，勾勾脚这种小动作，只有两个人，没有第三个人场的环境里，他更偏好像只考拉挂在他的身上假寐，只要珊珊不会看见的情况下，他都会由着他，一笑了之，就当是一只超大体形的牧羊犬腻在身边，他也很享受这种被依赖的感觉。
　　
　　莫俊宇很霸道又很得意的拿珊珊做饵，半威胁半强迫的要求他做这做那，他拿他自己当人质，小小的要求莫俊宇做点小事，应该并不过分，更何况，最吃亏的人是他自己。
　　
　　放开程仕勋，莫俊宇起身，打开放在床头柜上面的台灯，找到钥匙串，取下两把钥匙递到他的手中，找到他的裤子，取下他的钥匙串，放在他的另一只手中，看着他。
　　
　　两把钥匙刚套进钥匙扣的环里，他被两只手紧紧抱住，狂热地吻着，他主动地回应着，双手抱紧宽宽的后背。
　　
　　靠着心脏急速跳动的胸膛，他不舍得离开，脑海闪过珊珊看不到他露出惊慌的神情，推开莫俊宇，急急忙忙跳下床，匆匆穿好衣裤，拿起钥匙离开。
　　
　　没走几步，返回到床前，低头亲了亲背对着他躺在床的莫俊宇的脸颊，手指摸了摸所亲的位置，心里暗暗暗示自己：要走了。控制四肢运动的小脑却迟迟没有发出双腿迈开的指令。
　　
　　莫俊宇伸手压回程仕勋，吻着他，两只手没有闲着，在程仕勋沉溺于热吻之中，还没有缓过神的时候，将他穿戴整齐的衣物脱去，连内裤也被甩到床下地毯上。
　　
　　“你啊……”哭笑不得地望着莫俊宇，他抱着他像抱着抱枕一样，紧紧不放，与他对望，表情不像无赖，做的事却很无赖。
　　
　　程仕勋回到楼下已经是早上五点半，悄悄走进珊珊的房里，还没有醒，睡相很安稳，又悄悄地退出房间。
　　
　　李芳被警察抓住了，程仕勋才知道有人报警告她集资诈骗，他带珊珊去拘留所看望李芳。
　　




86

86、第 86 章 ... 
 
 
　　程珊珊坐在离老爸不远的椅子上面，女人不停地向老爸说，她错了，吃不了苦更不想进监狱，要老爸能帮她。
　　
　　程仕勋虽然没有答应李芳，但他的话越来越少，像是在考虑，程珊珊看在眼里急在心里，就怕老爸心一软会答应。
　　
　　“我饿了，爸爸。”程珊珊走到程仕勋的旁边。
　　
　　“哦，那我们先回去，改天再来。”程仕勋对李芳说。
　　
　　“仕勋，你要你那个有钱的朋友帮我做但保，我不是真的想骗那些人的，我也不知道那项目是个空架子，真的你相信我，我也是被骗的！”
　　
　　“这种事，就算找担保也没有用，除非你能证明你自己没有参与并没有用那些钱。”
　　
　　“那个……”
　　
　　“芳，做错了事就要认错，你想逃避法律的责任是行不通的。”
　　
　　“我没有……帮我一次啊！”隔着铁栏杆拉着程仕勋哭道。
　　
　　“爸爸……”程珊珊踢了踢程仕勋坐着的凳子。
　　
　　“我不知道怎么帮。”
　　
　　“爸爸？！你想饿死我吗？！”程珊珊猛地踢程仕勋的膝盖一脚，那个女人说什么老爸都会信以为真，为什么这个烂女人是她的妈妈啊？！
　　
　　“珊珊，你不想帮妈妈吗？！我可是你的妈妈，你想让你爸爸见死不救吗？！”
　　
　　“你是我妈妈吗？！丢下我六年不问不问，若不是有爸爸在，我早死了，你还记得你有个女儿吗？！”程珊珊不客气地说道。
　　
　　“仕勋，你一定要帮帮我啊！”李芳避开程珊珊的质问，反正能帮上忙的是程仕勋，不是程珊珊，不需要跟她多费唇舌。
　　
　　“为什么你做错了事要爸爸帮你擦屁股，你不觉得丢脸吗？！”
　　
　　“大人的事，小屁伢懂什么？！”李芳瞪着程珊珊，这小孩怎么这么不懂事，程仕勋还是和以前一样没用，将珊珊教育成没有家教的野小孩。
　　
　　程珊珊拉着程仕勋想往外面走，力气太小拉不动，“哇哇！”大声哭了起来。
　　
　　“我帮不上什么忙，我试试说服我朋友不起诉你，偷东西事小，诈骗事大，你要有心理准备。”程仕勋看见程珊珊哭，心里着急，赶快抱起她。“我们走了。”
　　
　　吃晚餐时，程仕勋偷偷对林亚琛使眼色，暗示有话对他说，吃完饭，林亚琛主动要求洗碗，保姆照看着珊珊，莫俊宇坐在一旁的沙发上看电视，程仕勋悄悄地注意着莫俊宇，慢慢地走进厨房。
　　
　　“亚琛，有件事想请你帮忙。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你帮我跟小莫说，找位最好的律师帮李芳打官司，好不好？！”
　　
　　“你自己怎么不去说？！”
　　
　　“他不喜欢我提起李芳的事，由你说比我说要好些。”
　　
　　“你肯定由我说他就会答应吗？！”
　　
　　“他会，由我说他也会，但情绪上会引起他的不满，所以麻烦你了。”伸手帮林亚琛洗碗。
　　
　　“饶军律师你认识吧？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你可以直接找他。”
　　
　　“小莫找他与我找他的效果会不一样，对我，饶律师他有他的立场，毕竟小莫的爸爸是他的雇主，他会优先考虑雇主的意见，而且……”程仕勋停顿一会，林亚琛用疑问式的目光看着他。
　　
　　“如果小莫是从饶律师那里知道我插手管李芳的事，他一定会生气。”
　　
　　“是我的话，他就不会生气吗？！”
　　
　　“不会。”
　　
　　“你这么肯定？！”
　　
　　“你对他来说是很特别的存在。”
　　
　　“你不介意吗？！”
　　
　　“为什么要介意？！”
　　
　　“你的意思好象是在说，在他的心里我比你重要。”
　　
　　“呵呵，不会，我很高兴有你陪着他，他一直很寂寞。”程仕勋转过头看着林亚琛。
　　
　　“那是认识你之前。”
　　
　　“也许是因为我，才更寂寞。”眼神黯然地垂下头。
　　
　　望着程仕勋，林亚琛思付着要不要告诉他一件事。
　　
　　林亚琛面对着厨房的门口，程仕勋和他说话时背对着门口，厨房开着灯，照到门口处四周的地板上，玄关只有鞋柜上方柜格里的装饰灯开着，光线不强，厨房门口光照的地板上有一条长长的黑影，若不是黑影偶尔晃动，藏在鞋柜黑影的边缘不容易被发现。
　　
　　有第三人以上，包括仅林亚琛一个人在的环境里，莫俊宇对程仕勋如同对其他人一样冷漠，漠不关心保持着一定距离，除了几个知情者之外，没有人能察觉出他们两人之间的微妙关系。
　　
　　就连一起生活快有三年的保姆都没发现异样，还时常向林亚琛抱怨，莫俊宇天天报道吃饭不说，还整天板着脸，对程先生的态度虽谈不上恶劣，却也很不尊重，程先生是脾气好，换作她，管他莫俊宇是不是房东，老早就不客气地将他扫地出门。
　　
　　林亚琛只当是个笑话听听，他不知道，私下里莫俊宇用什么样的神情看着程仕勋，他能看到的，莫俊宇从未用盯着情人的目光盯着程仕勋，一方面是莫俊宇不喜欢被不在意的人窥探自己的心思，另一方面是他知道程仕勋很在意旁人的言行，只将程仕勋放在心里，注意他的一举一动，哪怕是一个很微小的表情变化都能察觉到，说不定在程仕勋向他使眼色的时候，莫俊宇可能看到了，却不露半点声色。
　　
　　“还有一件事。”
　　
　　“什么事？！”林亚琛问。
　　
　　“想请你劝劝他，放弃起诉，好不好？！”
　　
　　“你想他会答应吗？！”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“珊珊不会高兴你帮她，你知道吗？”
　　
　　“嗯。”面露左右为难的愁容。
　　
　　“那你还帮她？”
　　
　　“毕竟夫妻一场，她只是任性一些，人其实很单纯，想法也很简单，人不坏，她已经走投无路了，不能放着她不管。”
　　
　　“她的父母呢？！”
　　
　　“应该被折腾得无心无力了吧。”程仕勋笑得有丝丝心虚。
　　
　　“她的亲人都不管她了，你还这么尽心尽力的帮她？这是个烂摊子，弄不好会惹火上身。”
　　
　　“我是她的亲人，尽一分力是一分，做到无愧就好了。”
　　
　　程仕勋虽然外表长得不怎么样，心地却非常善良纯朴，这是让小宇执拗的原因，同时也可能是李芳那种浮燥女人无法忍受，选择放弃的原因，明明得到了上等玉石，只因表面粗糙就当成普通的石块，无情地抛弃了，放弃的人有眼无珠也无心。
　　
　　“今天小宇有带我去见过饶律师。”
　　




87

87、第 87 章 ... 
 
 
　　“啊？！”林亚琛不出所料地看见他的脸上露出惊讶的表情。“为李芳的事？！”
　　
　　“嗯。”莫俊宇不愿意他自己向程仕勋提起李芳，才会带林亚琛去见律师，假借他的嘴告诉程仕勋。
　　
　　“盗窃的事，就算小宇不起诉，法院审理诈骗时会一并提出公诉，饶律师已经找好最擅长打这类官司的律师，但也不会太乐观，只能尽可能地减低量刑。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“你应该对小宇说。”
　　
　　“嗯，知道。”
　　
　　“我看见！”
　　
　　“看见什么？！”
　　
　　“那天早上，你从小宇的房间里出来。”
　　
　　“啊……”程仕勋满脸通红，不敢直视林亚琛的眼睛。
　　
　　“你不用不好意思，大学毕业后，我不会再住在楼上，你有时间就常去楼上坐坐。”
　　
　　遇到能照顾溺爱他的程仕勋，莫俊宇很幸运，所以可以对所有人冷漠，却唯独对他很热心，处处留心；遇到能珍惜重视他的莫俊宇，程仕勋也很幸运，所以可以所有人温柔，却唯独对他不放心，处处担心。
　　
　　林亚琛挺羡慕这俩个人，彼此都能读懂对方，又彼此能包容对方。
　　
　　程仕勋低头不语，林亚琛靠近他，在他耳边轻语。
　　
　　“你不是说，他因你而更寂寞，他也可能因你而远离寂寞，你可以做到，对吗？”
　　
　　送完包裹，今天保姆请了假，程仕勋在超市里买些菜，回家自己做中午饭。
　　
　　快走到单元门前，看见有人站在楼下，他随意地看了一眼，没有看清容貌，匆匆走进单元门。
　　
　　“程仕勋。”
　　
　　程仕勋回过头着那个人，是他，算起来有六、七年了，但还是能认出来是他，心里抵触着，不想再看到这个人，脸上还是露出浅浅的笑。
　　
　　“我特意来找你。”
　　
　　“什么事？！”
　　
　　“能不能进你屋里说话？”
　　
　　“在这里不能说吗？”虽然他上去没有什么关系，可没有必要让他这种人上去。
　　
　　“一句话两句说不清楚，不进你家里也可以，你另找一个可以说话的地方。”
　　
　　“你在这里等一下，我上去把东西放好就下来。”出去另找个地方说话，手里拎着东西拿来拿去很不方便。
　　
　　“我陪你上去吧。”
　　
　　程仕勋看着他，没有说话，但全身发出的气势是拒绝他跟着一起上去。
　　
　　“对不起，那件事是我错了，我向你道歉，不用那么防备我，我当时那么做也是有原因的，你不想听吗？”
　　
　　“我没有防备你，过去的事我不想再提，你找我究竟有什么事？！”
　　
　　俩人说话期间，电梯来了，程仕勋走进电梯，来人也跟着走进，程仕勋又不好推他出去，只有让他跟着到家门口。
　　
　　“你在门口等会。”程仕勋不打算让他进来，鞋子也没有脱，将手里的东西放在餐桌上，晃眼看到沙发里坐着人，心情变愉快地走到隔柜旁边往客厅里看去。
　　
　　“你回来了？！下午没有课？！亚琛怎样没有一起来？”
　　
　　“临时调课，他有课。”莫俊宇看到程仕勋，起身走向他。
　　
　　“怎么没有看到你的车？！没有开车回来吗？！”
　　
　　“楼下没有空着的停车位，停到前面一栋楼的楼下。”莫俊宇回答程仕勋的问题，眼睛却盯着他的身后。
　　
　　“那是……他找我有点事。”程仕勋转过头看了自己走进房里的人一眼，他的名字也姓程，单名鸣，所以当时他会觉得他很亲切。
　　
　　“你好，我是仕勋的朋友。”程鸣走向前跟莫俊宇打招呼。
　　
　　莫俊宇没有伸出手握他伸出来的右手，他的手尴尬地摆在半空中，他收回手，两只手来回的搓动。
　　
　　“你坐吧，有什么事你在这里说。”程仕勋招呼程鸣坐在沙发上。
　　
　　程鸣看了看莫俊宇，意思是有旁人在旁边，有些话不方便说。
　　
　　“没关系，他不是外人，你坐着，我去倒水，喝茶吗？！”
　　
　　“随便。”
　　
　　“有事你就说吧。”将茶杯放在茶几上面。
　　
　　“我是想跟你谈谈你老婆的事。”
　　
　　“你认识李芳？！”这件事倒是出乎他的意料，根本不可能想到，他竟然会认识李芳。
　　
　　“嗯，我和她是九年前通过网络认识，而且还住在一起一段时间，我以为我会跟她结婚，但她却说她已经结婚了，不能再和我在一起，我一直以为她未婚，是真的，我没有想到她已经结婚了，我真的很爱她，当时给我的打击非常大。”
　　
　　程仕勋看着他，九年前，他和李芳刚结婚没有多久，他一直在S市，和她分隔两地。
　　
　　“是几月？！”
　　
　　“三月见的面，年三十晚上通宵守夜认识的。”
　　
　　八月一日结的婚，准备很仓促，李芳怀孕快有两个月。
　　
　　“她几月提出分手？”
　　
　　“九月，她说她怀孕了，我问她，是不是我的孩子，她肯定地说不是。”
　　
　　他不想再问，也不想再听，打开的盒子关不上了，知道某些事的开始，哪怕已经预知到结果，却控制不住想知道猜想的和事实是不是一样。
　　
　　“你说，当年那件事，你是有原因的，跟李芳有关系吗？”
　　
　　“那时，公司里真的缺人，本来我是真的打算让你加入，并给你提供更方便的工作空间，陪你去医院的时候，我看到了李芳，我一直没有忘记她，我怎么也想不通，我哪样比不上你，为什么她会选择你？！当我想到要和你一起工作，我就受不了，所以……”
　　
　　“仅仅是为了这个？！”
　　
　　“还有一个原因……我想整垮你，你落泊了，不管她是不是还跟你一起生活，都能证明她的选择是错的。”
　　
　　“如你所愿。”程仕勋苦笑着说。
　　
　　“没有，我以为她离开你会选择我，她跟另一个男的去了W市，后来才知道，她同时和几个男的同时保持着暧昧，那个男的对她很大方，就是跟她一起出事的男的，你会跟她离婚吧？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你……知道珊珊不是你的亲生女儿吗？！”
　　
　　“不关你的事，你没有资格叫她珊珊！”程仕警觉地盯着程鸣，紧握拳头的手直发抖。
　　
　　“她是我的女儿，我去看过李芳，她求我帮她，我不会帮她，巴不得她不得好死，她说要我看在女儿的份上帮帮她，若我不信，可以去验DNA。”
　　
　　“你给我出去！”程仕勋站起来，手指向门口。
　　




88

88、第 88 章 ... 
 
 
　　“我已经见过珊珊，跟我小时候长得非常像，非常可爱。”
　　
　　“你混蛋！你想做什么？！”
　　
　　“要回我的女儿，她和我有血缘关系，她是我的女儿，你没有权力不让我们父女团聚！”
　　
　　程鸣从包里拿出一叠照片，甩到茶几上面，是莫俊宇和程仕勋两个人的合照，只有两张是角度微微不同拍同一次莫俊宇亲他脸颊的照片，其余全是俩人互相依偎坐在沙发上看电视或是看书，从照片上的视角看是由窗外拍向客厅，俩人衣物没有换，这些照片是同一天照的，照片上面有时间显示，莫俊宇上一次下午没课是三天前。
　　
　　大学课程预先排课，周一到周五，白天没课的时间不多，莫俊宇会提前一天告诉他，若早上没课，莫俊宇会陪他一起做事，若下午没课，他会将工作尽量在上午做完，下午放保姆半天假，他陪莫俊宇待在家里，看看书听听音乐。
　　
　　“这是找私家侦探跟踪你六天才拍到，你若不想这些照片被人看见，就放弃对珊珊的监护权。”
　　
　　“你做梦！”
　　
　　“我出了车祸，不能再生育，珊珊是我唯一的孩子，你们俩个人随便捐出精子就能生出小孩，我却不会再有自己的孩子，求求你帮帮……”
　　
　　静静待在一旁的莫俊宇冲上前，一拳击中程鸣的腹部。
　　
　　“你滚！”
　　
　　“你算个什么东西！死变态！”程鸣捂着肚子，恨恨地说道。
　　
　　“你是个什么东西！？你想要回女儿就说女儿是你的，你当初差点害死珊珊，你现在有脸来说她是你的女儿！”程仕勋对着程鸣就是一通乱吼。
　　
　　莫俊宇冲上去对着程鸣一阵拳脚，要推他出大门。
　　
　　“野蛮人，你敢打老子，我会让你好瞧！”程鸣反手还击，想推开莫俊宇，莫俊宇直接把他顶出门，把门关上。
　　
　　程仕勋站在原地不动，程鸣在门外拍打着，打了一会，知道门不会打开，大声咒骂，骂了近十分钟，觉得无趣，走了。
　　
　　莫俊宇由门边走向程仕勋，拉了拉他的手，他像被电触到一般，拂开莫俊宇的手。
　　
　　“我去弄吃的。”
　　
　　走进厨房，盆里放入适量的米，打开水管，水不停地放着，盆里的水漫了出来，盆里的米随着漫出盆里的水流出，莫俊宇关闭水龙头，盆里满满的水，漂着能一眼见盆底为数不多的大米。
　　
　　莫俊宇重新取米淘洗，倒入电饭煲，发呆中的程仕勋才缓过神。
　　
　　“对不起。”低声说着。
　　
　　勉强打起精神，洗菜切菜，白菜梗还没有切到一半，莫俊宇抓起他左手的食指放入口中，被莫俊宇莫明其妙的举动惊吓到，程仕勋慌忙收回自己的手，莫俊宇紧紧拽住不放，温热的舌头包裹着指头，隐隐有种刺痛由指尖传来，菜板和白色的菜梗上面，点点鲜血被水染成朵朵红花。
　　
　　“好了。”轻声说出的两个字抽走程仕勋全身的力气，被舔的手指似乎像要快化掉，软棉棉的无力感感染至身体的每个部位。
　　
　　莫俊宇放开他的手，转眼间，他的手指移到他的嘴里，愣愣地睁大眼睛瞪着莫俊宇，莫俊宇拉着表情看似傻傻的他的右手，将他带到沙发边，让他坐下。
　　
　　呆呆地坐着，眼睛随莫俊宇的身影移动，身影消失在墙壁后面，不到一分钟的时间，他却觉得时间很漫长，莫俊宇拿着急救箱从卧室里出来，仔细地帮他处理伤口。
　　
　　不想俩个人就这么坐着，程仕勋站起来，莫俊宇伸手将他拉回沙发上坐好。
　　
　　“我去做饭。”再次站起来。
　　
　　“我去。”再次将程仕勋拉回。
　　
　　“不用。”
　　
　　“不想看你自虐。”
　　
　　“没有。”
　　
　　莫俊宇盯着他的手，收回食指用纱布夸张包裹的左手，藏在身后，缩了缩肩头，指甲壳被削开一小部分，他一直没感觉到痛，上药消毒的时候才痛得咬牙。
　　
　　“是个意外……”声音小得似蚊子嗡嗡。
　　
　　莫俊宇打电话叫外卖，程仕勋看那些照片，玻璃阳台有部分是是窗户是可以打开，有一部分是全玻璃，不能打开，有些照片是隔着玻璃照的，有些部位反光，照片质量不好但还算清晰。
　　
　　手拿着仅有的两张亲吻的照片，他和莫俊宇还从未一起照过相，更没照过这种较亲密的照片，盯着莫俊宇亲吻脸颊的嘴唇，脸上涌出一片淡淡的红云。
　　
　　“珊珊明知道这件事，没有排斥，就更不会在意这种照片。”
　　
　　“嗯。”莫俊宇的声音像有种魔力，脸更红，心头热热的。
　　
　　“你在担心什么？！”抽走他手中的照片，将茶几上的照片一并收到手中。
　　
　　“啊？！……”眼睛盯着莫俊宇手中的照片，一眨不眨。
　　
　　莫俊宇晃动手中的照片，手到哪程仕勋的眼睛转到哪，将他刚才一直看的那张递到他的眼前，他快速抢到手中，开心地笑着。
　　
　　“你好像小狗。”坐在他的旁边，用手挠了挠他的头发。
　　
　　“呵呵……小孩还是希望自己的亲人在身边，血缘这种东西不是用橡皮擦就能擦去。”
　　
　　“你和我就没有血缘关系。”
　　
　　“那不一样，我把珊珊当成自己的小孩，她能健康的成长是我最大的心愿，如果她和她的生父一起生活能更好，我不可能强留她在身边,你又不是我的小孩。”
　　
　　“那我是什么？”轻轻扯了扯他的头发。
　　
　　“你……说是什么？！”
　　
　　“你说……”
　　
　　“那个王八蛋骂你是变态，你不生气”程仕勋转开话题。
　　
　　莫俊宇靠着他的肩头，手里摆弄着那些照片。
　　
　　“别人怎么看是别人的事，我自己不觉得我是变态，就行了。”
　　
　　“你真的很变态，呵呵！想法总是跟一般人不一样，我总是很介意别人的看法，跟你的想法完全相反，你是不是会很累？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“迁就一个人很累。”
　　
　　“你脑壳进水了？！”莫俊宇用手敲他的头。
　　
　　“嗯，进水了，生锈了，变老了，认识你之后，做什么事都笨笨的。”
　　
　　话音刚落，引来莫俊宇一阵猛敲，看似用很大劲敲打，落下却不是太重，程仕勋还是很吃痛，额前的温度变高了，应该红了一片，莫俊宇的手高高举起大力挥下，程仕勋以为会被狠狠敲脑门，手却落空，一个吻轻轻落在脑门上，紧闭着眼睛的程仕勋吃惊地睁大眼睛。
　　




89

89、第 89 章 ... 
 
 
　　此时，门铃突然响起，莫俊宇压在他的身上，不想起身，程仕勋用肩抖抖压在身上的人，要他去开门，门铃不停地在响，越来越急，莫俊宇站起来，打开门，是送外卖的人来了。
　　
　　“珊珊虽然没有成年，但也有八岁了，她有选择权，她可以选择跟谁一起生活，这对她的成长才有利。”吃完中餐，俩人靠着沙发休息。
　　
　　“她如果想去她亲生爸爸那里呢？”
　　
　　“你怎么就这么肯定她想去？！”
　　
　　“有这种可能，不是吗？！”
　　
　　“你应该去问她，这种可能是你认为。”
　　
　　“嗯。”程仕勋看着照片。“你那次……是不是故意切伤手？！”
　　
　　莫俊宇坐直身体看着程仕勋，用带问号的眼神注视着他。
　　
　　“你刚才帮我吸吮手指处理伤口，感觉整个人都被静电所笼罩，全身麻麻的，我那时也对你做过，你是什么感觉？！”
　　
　　莫俊宇扭开头，不语。
　　
　　“你把手放回我的嘴里时，像是在间接接吻，是不是啊？！”程仕勋笑着靠近莫俊宇。
　　
　　莫俊宇懊恼地推程仕勋躺在沙发上，吻上他不停地说话的嘴唇。
　　
　　“好痛！”
　　
　　莫俊宇抬头看着他，眉头紧锁，紧张地抓住他受伤的手查看。
　　
　　“呵呵……骗你的。”伸手环住莫俊宇的颈部，将他拉向自己，轻轻地吻了吻他的唇，大姆指轻揉眉心。“你受伤的话，我会觉得那伤是伤在自己身上那般的痛。”
　　
　　莫俊宇用一只手撑着上身重量，另一只手抚摸他的脸，仔细地看着他。
　　
　　俩人相拥在窄窄的沙发上睡着了，程仕勋侧着身睡在里面，莫俊宇紧紧抱着他睡在外侧，长长的脚放在地板上当支撑点。
　　
　　醒来后的程仕勋翻动了一□体，莫俊宇差点掉在地上。
　　
　　莫俊宇走到玄关处，拿起放在鞋柜台上面的记事本。
　　
　　“你又随便翻看别人的东西。”程仕勋靠着沙发，手里抱着靠垫，头搁在靠垫上面，人还处于迷糊状态。
　　
　　莫俊宇对他的责怪置之不理，坐回他的身边。
　　
　　“还剩两处地方，多休息一会再做，今天到外面吃饭。”
　　
　　程仕勋找个舒服的位置靠着莫俊宇，音响传出舒缓的钢琴曲在屋内回旋。
　　
　　莫俊宇和程仕勋接程珊珊开车到达吃饭的地方，林亚琛由学校直接去。
　　
　　四个人去逛步行街看电影，八点半回到小区，林亚琛很诧异莫俊宇到了五楼却不入门，也不让他进去，等程仕勋和程珊珊进屋，拽着他坐电梯回楼上。
　　
　　“竟然会带珊珊一起出去吃饭，看电影，是不是出了什么事？！”
　　
　　“为什么这么说？！”
　　
　　“追男人和追女人一样，我的经验肯定比你多。”
　　
　　莫俊宇不屑地撇撇嘴。
　　
　　“这几年，你从未做过带程大哥出门这种事，当然一起逛超市买必须品不算，更别说带上珊珊去约会，还破天荒地到了门口不进屋，是特意留空间让程大哥和珊珊独处吧，你会突然这么浪漫加细心，多半是因为程大哥那边出了什么事，而且还和珊珊有关。”
　　
　　莫俊宇不言语，不承认也不否认，林亚琛见他不愿回答，没有继续再追问。
　　
　　程珊珊写完作业，程仕勋帮她洗完澡，陪着她睡觉，珊珊今天的话不多，林亚琛怎么逗她，她最多也是笑笑，珊珊对他的态度与以前有些不同，她像是有些怕他，她在怕什么？！
　　
　　“珊珊，是不是有什么人去找过你？！”程仕勋坐在珊珊的旁边，靠着床头，房里的大灯关了，只开了床头旁边的一个壁灯。
　　
　　程珊珊像是发抖似的抖动着身体，没有说话。
　　
　　“珊珊，有什么事要跟爸爸，好不好？！”程仕勋轻抚她的头发，小小的身体向他靠拢，依旧没有说话。
　　
　　“你是不是已经知道，你和我没有血缘关系？！”
　　
　　“嗯。”身体蜷成一团，缩在被窝里。
　　
　　“什么时候？是谁告诉你的？！”
　　
　　“小时候住院的那段时间。”
　　
　　“那么早？！”程仕勋倒吸一口冷气，那个时候珊珊还不到三岁。
　　
　　医院里的人都当她小孩子，话里很隐晦以为她听不懂，看见她来了，正聊着起劲也没有怎么避讳，她能一知半解听懂一点，老爸和那个人在病房门口说话时，她没有睡着，站在门边听见了，爸爸回病房时，她跑上床装睡，直觉告诉她自己，不能让爸爸知道她已经知道，爸爸一定会丢下她不管的。
　　
　　“今天有位叔叔来找过爸爸，说是你的亲生父亲，你想见他吗？”
　　
　　程珊珊紧紧抓着被子，头藏在被子里，像是在哭，程仕勋躺下来，搂着她。
　　
　　“乖，不要哭，有什么事跟爸爸说，是爸爸做得不好吗？！”伸手拉开被子。
　　
　　露在外面的小脸已经是泪流满面，摇着头，“呜呜”地哭着，程仕勋紧紧抱着她，不停地拍打着她的后背。
　　
　　“只要你说想和我一起生活，我就不会让他带走你，但是，你想跟你的亲生父亲一起生活，我也不会拦着，我只希望你每天能开开心心的就好。”
　　
　　“不要，不要我！不要丢下珊珊！珊珊乖，珊珊很听话，珊珊没有惹惹爸爸不高兴，不要丢下珊珊……”程珊珊抱着程仕勋大声哭了起来。
　　
　　“爸爸没有不要珊珊，乖，珊珊最乖了，爸爸最喜欢珊珊！”
　　
　　“骗人！那个人来了以后，爸爸最喜欢的人就不是珊珊了，爸爸想把我送走，是不是因为那个人的缘故？！”
　　
　　“哪个人？！我不想送走你啊！”
　　
　　“……莫俊宇，”程珊珊停止大哭，低声哭着。“他讨厌我，肯定是他要你把我送走！”
　　
　　“没有！不准你这么想，小莫他根本不会讨厌你，相反，他很喜欢你，你以前很喜欢缠着他玩，他要是讨厌你，就不会陪你一起玩。”
　　
　　“他只是想讨好你，做给你看，他不喜欢我，而且，他对你不也好，你为什么要什么事都听他的啊？！”程珊珊激动的叫着。
　　
　　“珊珊？！”盯着她的眼睛，叫着她的名字。“你是不是觉得跟他在一起的爸爸很讨厌？！”
　　
　　“没有，不是！”讨厌的是那个人！程珊珊害怕，老爸会因为她再说讨厌那个人而丢弃她，所以闭口不再说那句话。
　　




90

90、第 90 章 ... 
 
 
　　“要你接受这件事，真的很难为你，你不再和小莫亲近，却没有不允许他进屋，我以为你并不反对，这几年，已经由不习惯到接受，其实你心里是不接受，是吗？！”
　　
　　“不是，”提出反对只会将老爸推向那个人，她本来就不是老爸的亲生女儿，爸爸完全有理由放弃她，对她不管不问，妈妈已经不要她了，她不能没有爸爸，老爸不要她，她该怎么办？！
　　
　　“爸爸喜欢他吗？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他对您好吗？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“爸爸会丢下我吗？！会因为别人不要我吗？！”
　　
　　“你想跟爸爸一起生活吗？”程仕勋反问珊珊。
　　
　　“想。”但不想跟那个人一起生活。
　　
　　“我不会因为任何人而丢下你，直到你自己想离开我，就算你认为我做你的父亲不合格，你永远都是我的女儿，照顾你是我应尽的责任。”程仕勋抱着程珊珊。
　　
　　“爸爸是唯一的爸爸，我没有其他的爸爸，我永远不会离开爸爸。”
　　
　　“傻女儿，你总要结婚生子，你心里有我这个爸爸就够了，我很满足也很开心。”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　“嗯，什么事？！”
　　
　　“没什么事，我叫叫嘛。”自称是她亲生爸爸的人对她说的事，还是放在心里当作秘密比较好，老爸肯定是不希望她知道，她明白，老爸受委屈所做的一切全是为了她，她会听话，快快长大，就能照顾老爸。
　　
　　“傻孩子。”溺爱地揉着她的发梢。
　　
　　莫俊宇找私家侦探调查程鸣，他家外还有一个家，两个家都没有小孩，他的老婆并不知道他在外面有别的女人，莫俊宇陪程仕勋拿着照片和调查报告和程鸣交涉，怕老婆知道会闹得鸡犬不宁的程鸣，白纸黑字写明不会再打扰珊珊，并互相换回照片和证据。
　　
　　与李芳办理离婚手续很纠结，她不同意离婚，她坚持称自己没有失踪也没有不照顾珊珊，有寄钱给程仕勋抚养珊珊，又拿不出证据证明，逢人就说程仕勋对珊珊不好，对她更是冷漠不关心，他要离婚是外面有女人，变心了，看她不顺眼，程仕勋原本不想起诉离婚，被她这么一闹，只有交由法院解决，最后由法官裁定离婚。
　　
　　被李芳骗过的人，知道她有丈夫和孩子，不断有人骚扰和恐吓程仕勋，要他替李芳还钱，赔偿损失，与李芳离婚后骚扰还不断，珊珊上学不敢去，连家也不能回，在外面租房住了一段时间，李芳判刑几个月后，恐吓的人少了，才又搬回家住。
　　
　　李芳公审时，程仕勋没有去，林亚琛回来告诉他，她的那个姘头说她是主某，他只是帮手，她说什么他就做什么，她当场就懵了，又哭又闹，大骂他不是人，公审中断，向后延迟了。
　　
　　“遇人不淑，她这次的教训太大了。”程仕勋无奈地说。
　　
　　站在一旁的莫俊宇没有说话，林亚琛愤愤地说：“她自找的。”
　　
　　难道程仕勋不是淑人吗？！程仕勋太老实善良，人善被人欺，李芳这种刁蛮性格，有很大一部分是程仕勋造成，程仕勋优柔寡断平庸温和的个性，什么事都依着她顺着她，只会让她认为他胆小怕事，不像一个真正的男人那样有魄力，因瞧不起而嫌弃，有没有珊珊的事做引线，离开他也是迟早的事。
　　
　　林亚琛看了看莫俊宇，他的眼睛看着地板，程仕勋应该也明白这些，却不愿承认这是事实，还为那种女人担心，他太念旧，看着就让人着急。
　　
　　李芳的判决书下来了，程仕勋带程珊珊去监狱看望她，程珊珊不想见那女人，为免老爸受欺侮，在女人软攻硬磨下答应不应该答应的事，她只好跟着来。
　　
　　明白程仕勋不能将自己弄出监狱，李芳对他冷言冷语，明嘲暗讽他是个没有用的男人，一旁的程珊珊气得咬牙切齿，程仕勋不急不恼，轻言轻语带笑回应，更是让程珊珊心急如焚，此时，她希望老爸温柔看那女人的神情注视那个人，将注意力从女人身上移开，两个人她都讨厌，但那个人比女人要顺眼不知多少倍，至少没有那么多刺耳的废话。
　　
　　从程珊珊上初中开始，那个人一大清早到家里报道，一起吃早餐，送她去上学。
　　
　　林亚琛大学毕业后，很少跟着那个人到家里来，林叔叔的存在让她少些不自在。
　　
　　林亚琛没有来的初期，她很不习惯，总是偷偷地观察那个人，他看老爸的眼神没有什么特别之处，不像影视剧里情侣那用深情款款的目光盯着，也没有用很依恋的视线围绕着老爸转，很冷漠，如同他对其人一样。
　　
　　老爸对他的态度也没有很特殊，如同对所有人一样温柔亲切，相比之下，老爸对她比对他更在意更温柔，让她有种莫名的得意和满足。
　　
　　当年那个年轻女人对着她大吼，说老爸喜欢男人，脸上的表情满是嫌恶，让她心生恐惧，加上老爸有段日子住在医院，林叔叔和夏阿姨只说爸爸出了意外，具体事件经过都保持缄默，和那个人肯定脱不了关系，她对那个人有了防备。
　　
　　那个人和老爸共处一室时，没有过多的亲密的举动，与其说这两个男人在一起是不正常的情侣关系，不如说是相处得很平淡的一家人更贴切，如果不是年轻女人捅破那层纸，她会把那个人当成哥哥或是叔叔一样依赖，也不会介意多一个人介入她和老爸的生活，可惜，没有如果。
　　
　　她能确定，程鸣说的事是真的，他的用意，她能猜出几分，是想让她觉得因为钱而出卖自己的老爸很肮脏，就会远离老爸跟他一起生活，他却没想过，不管老爸用什么方式得到的钱，都是花在本应该早就去见阎王的她的身上，得知这一事实，只会让她内疚一生，如果没有她，老爸也不会受那么多苦。
　　
　　程珊珊从小丫头变成了婷婷玉立的淑女，莫俊宇一直接送她上学放学，直到她读大学，为方便学习，也为减少与莫俊宇独处的时间，她选择周一到周四住校，周五下午回家，想多陪陪老爸，周一早点起床，赶回学校。
　　
　　大一收到红色Mini时，老爸说是他帮她买的车，去哪都方便，周一的早晨不用太匆忙。
　　




91

91、第 91 章 ... 
 
 
　　她知道出钱的人是莫俊宇，程仕勋在夏维和那里所得到工资，不包括她的学费和一个家政保姆的费用，仅支付她和老爸两个人的生活都够呛。
　　
　　五年前，因接到的活少了，去找夏维和的全是老顾客，方子维的情况比以前好了很多，却还是不可能独立找工作生活，照顾他所需开支大，夏维和没有办法再聘用程仕勋，他一直闲赋在家，没事就去夏维和那里当免费劳动力。
　　
　　在那年之前，程珊珊还能嘴硬说用的是爸爸的钱，这五年，她嘴硬不起来，生活费学费虽然都是由程仕勋给她，实际上全部是由莫俊宇支付。
　　
　　莫俊宇对老爸的态度依旧不冷不热不温不火，还是学生时，戴着耳机，坐在沙发上听音乐，叫他吃饭，半天没有动静，她是冷眼观其便，林亚琛则是一副事不关已的模样，坐着如菩萨，静如钟稳如松，老爸去请那个人过来一起吃饭，老爸在客厅里跟他说半天，他才七不如意八不愿意地跟在老爸身后，走到餐厅。
　　
　　莫俊宇自己开公司工作后，沙发是永久不变的根据地，耳机头上挂着，笔记本电脑腿上放着，手不停地在键盘上敲着，忙忙碌碌，对四周的事充耳不闻，就象所处的地方只是间办公室，他来的目的只是为了工作，老爸和他说句话，半天没有反应，连声“嗯”的回音都没有，专注电脑的程度更多于程仕勋。
　　
　　程珊珊对那个女人的印象很浅，浅到对于有没有她那个人存在都很模糊，唯一的记忆就是她很喜欢面对着电脑，更甚于程仕勋和她，那个人和那个女人一样，都不重视老爸。
　　
　　今年已经是大三的程珊珊努力学习，越早独立越早能照顾程仕勋，不需要再靠莫俊宇的帮助，她一直这样勉力着自己。
　　
　　“爸爸，我想让您见一个人。”周六清早，三个人坐在餐桌前吃早餐。
　　
　　“嗯，什么样的人？！”
　　
　　“是我大学同学，人很聪明，十六岁就考上大学，小学跳了三级呢。”
　　
　　“比你小三岁？！”皱起眉头，凝神望着程珊珊。
　　
　　“不到三岁。”
　　
　　“你们到了什么程度？！什么时候开始的？！”
　　
　　“爸爸？！”
　　
　　程仕勋看了程珊珊一眼，很严厉的目光，随后低头继续吃着饭。
　　
　　“去年，也不算开始，只是走得很近。”
　　
　　“太小了，自己都照顾不了，怎么照顾你？！”
　　
　　“他很会照顾人的，我自己能照顾自己，您不用担心。”
　　
　　“你觉得好就行，什么时候带他来？”
　　
　　“今天，到家里来。”
　　
　　“怎么不提前说，我好准备。”
　　
　　“不用特意准备。”停顿一会说：“他的家人也会来。”
　　
　　“是不是出了什么事？这么急着见家长！”程仕勋担心地看着程珊跚。
　　
　　“我想和他一起出国留学，他还不到法定结婚的年龄，去之前我们先订婚。”
　　
　　“这么大的事怎么没有跟我商量？！”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“哎，你长大了，很多事都不愿意跟我说了。”
　　
　　“你不是总说，自己事自己做主吗？我有跟干爹商量。”
　　
　　“不是要你不要经常去找干爹吗？”咎予淳当时说收珊珊当女儿，程仕勋以为，他只是为了让他把钱收下的说词，没有太当真，咎予淳却真的收珊珊当干女儿，每年珊珊过生日都陪她过，有时过节还带她出去玩，程仕勋知道咎予淳和蒋萧南关系，他不想让蒋萧南知道，咎予淳和背叛自己公司的人还有来往，怕会影响到他们俩人，他要咎予淳不要告诉蒋萧南，也要珊珊没事不要去找咎予淳。
　　
　　“没有啦，只是打电话给干爹，他赞成我去留学，承诺他出学费。”
　　
　　“不要太麻烦你干爹。”
　　
　　“他说没事。”
　　
　　“有带他去见你干爹吗？”程仕勋问。
　　
　　“没有，先带他见爸爸您啊！”程珊珊坐到程仕勋的旁边，撒娇地说道。
　　
　　“你跟干爹什么事都说，我总是最后一个知道。”
　　
　　“呵呵，没有啦！爸爸，今天互相见双方的家长，莫叔叔他……”程珊珊故意省略停顿。
　　
　　程仕勋看向莫俊宇，他已经吃完，将电脑移到面前，在餐桌前工作。
　　
　　“等会我要见一位客户，在外面吃晚饭。”
　　
　　程仕勋看着莫俊宇的眼睛里充满感激，他的注意力全放在电脑上面，程仕勋知道他已经接受自己的谢意，不需要过多的说明和注解，他都懂。
　　
　　“爸爸，他们到楼下了。”手握手机的程珊珊对程仕勋说。
　　
　　程仕勋将手中的盘子放在餐桌上，取□上的围裙，跟着程珊珊走向门口。
　　
　　“干爹？！”程珊珊吃惊地盯著从电梯里走出来的三个人。
　　
　　看到咎予淳身旁的蒋萧南，程仕勋下意识往后退了一步，事情过去了近二十年，负疚感从未减少。
　　
　　“咎叔叔？！”三人中的青年问咎予淳，青年和蒋萧南神情和外貌都很相似。。
　　
　　“珊珊是我的干女儿。”咎予淳笑着回答。
　　
　　“干爹，你和孝义……”
　　
　　“有什么事进去再说。”咎予淳依旧带着笑，走近程仕勋。“孝义是萧南的儿子，珊珊只跟我说她想去留学，没有提起她有男友，我知道孝义有女友，一直没有见过，刚才在路上，听孝义说出女友的名字，我才知道是珊珊。”
　　
　　“好巧。”除了这两个字外，程仕勋不知道说什么。
　　
　　“嗯，是很巧。”
　　
　　“他，蒋萧南的儿子知道珊珊的情况吗？”程仕勋拉了拉咎予淳，让两人落在后面，小声地问。
　　
　　“不清楚。”
　　
　　“要跟他说清楚吗？！”
　　
　　“年轻人的事不用管那么多，她们自己会说清楚的。”咎予淳拍拍程仕勋的肩。
　　
　　“等我一下。”程仕勋想到一个人，向咎予淳匆匆丢下一句话，急急地跑向电梯。
　　
　　“爸爸呢？！”程珊珊没有看见程仕勋，问咎予淳。
　　
　　“他有点事，说等会。”
　　
　　程仕勋急促地按着门铃，没有人开门，匆匆忙忙赶上来，没有带钥匙，继续按门铃，他能肯定他一定在家。
　　
　　“咔”地一声门打开，房间里没有开灯，莫俊宇一只手拿着茶杯，杯口向上冒着热气，他拿杯子的手微微晃动一下，杯里的热水摇晃出几滴，溅落到手上，像是有点烫手，慌忙将杯子放在鞋柜上，甩了甩手。
　　
　　“不是有客人来吗？！”




92

92、第 92 章 ... 
 
 
　　
　　“嗯。”莫俊宇手中的杯子和他常用的杯子是一对，莫俊宇当时送他时只有一个，他陪珊珊为她同学买生日礼物，无意中发现原来是一对对杯。
　　
　　他经常到莫俊宇的住处，一周一次或二周三次，但都是在晚上十一点，珊珊睡着之后，在莫俊宇的房间里待到清晨六点，楼上楼下的装修和摆设相差无几，楼下翻修，楼上也会重新装修，其他的房间，他基本没有去看过，没有见过莫俊宇用过另外一只杯子，以为他只买了一只，或是另一只打碎了。
　　
　　一、二十年了，杯身上的花纹早已退色，陶瓷应有光泽早已变暗，杯口有些变形，程仕勋很小心地使用，杯子还是不小心碰裂出一条裂纹，莫俊宇的那个杯子没有裂痕。
　　
　　“那你……”
　　
　　程仕勋将莫俊宇拉到门外，关上门。
　　
　　“跟我来。”拉着穿着拖鞋的莫俊宇走进电梯。
　　
　　程珊珊看见程仕勋带莫俊宇进屋，心里虽有不快，但很快闪过，蒋孝义的爸爸是个同性恋，而干爹则是同谋者，老爸肯定早就知道，是知情者，要她不要去找干爹，多半怕她知道，这一连串的打击，让她没有心情去和莫俊宇计较。
　　
　　今天是双方家长见面，老爸特意找他来，有向干爹和蒋萧南表明他们俩人关系的意思，她不会反对老爸的意愿，只要有爸爸在场，她对莫俊宇不会太亲密，但绝对很友善。
　　
　　老爸以前在孝义爸爸的公司里上过班，干爹一直在孝义爸爸公司里工作，老爸和干爹是在爸爸在公司时认识，老爸因为私人理由离职，干爹没有说原因，程珊珊猜测，老爸离职应该与莫俊字有关。
　　
　　她对异性或者同性没有偏见，否则她不会默许莫俊宇在她的视野内进进出出，但她不承认老爸是同性恋，程鸣告诉她的事，她找过她的主治医生丁子健得到证实，让她更确定老爸不是，绝对不是，他被那个人强迫，莫俊宇是同性恋，是个利用别人弱点的混蛋。
　　
　　咎予淳向程仕勋打了打眼色，似有话对他说，他要想跟着去送蒋孝义的程珊珊在家里，他送他们下楼。
　　
　　蒋萧南和蒋孝义坐进车里，程仕勋和咎予淳站在离车不远的地方。
　　
　　“那个人……”咎予淳似乎在考虑措词。
　　
　　“小莫怎么了？！”席间，咎予淳有意没意地找莫俊宇说话，莫俊宇简单的应答，咎予淳像是有话要问却没有问。
　　
　　“你了解他多少？”
　　
　　“指什么方面？！”
　　
　　“他的朋友，他的家人，他工作的环境，他经常会去哪里。”
　　
　　“我只认识他的一位朋友，见过他的父母几次，其他的不是很清楚。”对于莫俊宇这方面的事，他知道得很少，莫俊宇从来不提，他也从来不问，基本上，天天都能见面，住的地方也离他不远，他甚至连莫俊宇的手机号是多少都不知道。
　　
　　“你并不了解他的底细？”
　　
　　“有什么事你说。”
　　
　　“我在同志酒吧里见过他几次，总是和两个与他差不多年纪的男人一起，那种地方很乱，有次，他们和别人发生争执，打了起来。”
　　
　　“他是和朋友去的吧。”
　　
　　“你和他的年龄相差近一轮，你快五十了，对男人来说，三十几岁的他正当年轻，你对他投入越多，越承受不了一丁点的打击。”
　　
　　“我相信他，就算他离开我，他的心一直在这里。”手指着自己的胸口。
　　
　　“你知道他终有一天会离开你？！”
　　
　　“我终究会比他先离开，在我去天堂报道之前，他若离开我未尝不是一件好事。”
　　
　　“话虽说得轻松，我担心……”
　　
　　“没事的，别担心这个担心那个，你担心担心珊珊订婚的事，你两边都要跑，真是麻烦你了。”
　　
　　“你跟我客气什么。”一拳打在程仕勋的肩头。“我先走了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　程珊珊待在自己房间的窗口边，能看见楼下单元门口处，屋里的没有开灯。
　　
　　有人向窗边走来，她警觉地看着站在窗户边的人影，她离开窗口。
　　
　　“不要开灯。”
　　
　　程珊珊走到床边，坐下。
　　
　　人影探身看了看楼下，跟着走到床边，坐在程珊珊的旁边。
　　
　　程珊珊站起来，人影抓住她的手臂，将她压在床上。
　　
　　“你要做什么？！”她伸手推开压在身上的莫俊宇，室内的光线只能看见事物的轮廓，看不清他的表情，他的力气很大，她很害怕。
　　
　　“你爸爸看见会怎样？！盛怒之下赶我走，不我再踏入这间屋子，是不是正合你心意？”
　　
　　程珊珊停住了挣扎。
　　
　　“你并不喜欢爸爸，你当初是利用我的病威胁爸爸，爸爸急需钱才会受你逼迫，这么多年，你以为你有几个臭钱就了不起么！把爸爸当成物品捆在身边，玩腻了，又装成无辜者等爸爸开口说离开，你这个畜生的心理怎么这么变态？！”
　　
　　“呵呵……”他的笑声让她惊恐万分。
　　
　　“你对我已经恨之入骨到这种程度，你害怕我抢走你爸爸吗？！”在她的耳边轻声说，一只手的手指轻触她的脸颊，顺着脸形的轮廓摸着，她的额头渗出涔涔冷汗。
　　
　　“我也是如此，以后不会了，你结婚了，你爸爸的心事也了了……”
　　
　　随着“啪”的一声响，屋内变亮了，程珊珊和莫俊宇不约而同地看向门口，站在门边将灯打开的只有是程仕勋，程珊珊还是不自控地倒吸一口冷气。
　　
　　莫俊宇从容地从程珊珊的身上起来，慢条斯理地整理有点皱的上衣，笑着走近程仕勋。
　　
　　“我不会再来了。”走过程仕勋身边时，在他耳边轻语，声音却不小，坐在床边的程珊珊也能听见。
　　
　　程仕勋抱以同样的微笑，莫俊宇的笑俊朗写意，如同他第一次笑那样夺目，但已不是当年的那位少年。
　　
　　程仕勋闭着眼睛躺在躺椅上，窗户打开着，习习凉风吹进阳台，轻拂着他的发梢。
　　
　　“爸爸。”程珊珊走到一侧，蹲在一旁。
　　
　　“嗯。”程仕勋睁开眼睛看着她。
　　
　　“你不问吗？！”
　　
　　“问什么？”
　　
　　“问发生了什么事？问他为什么这做？”
　　
　　“小莫是不是吓到你了？！”伸手摸摸她的头发。
　　
　　“没有。”没有想到程仕勋会反问她，愣了一下。
　　
　　“小莫他不会伤害你，也不会伤害我，你不用担心。”
　　
　　“爸爸，为什么您这么肯定？”




93

93、第 93 章 ... 
 
 
　　“虽然没有住在一起，二十年，时间这么长，一生能有几个二十年，他若真对我不好，不会每天到家里来报道，也不会费心照顾你和我。”
　　
　　“他会来是因为他的的父母跟您签订了协议，他根本没有照顾您，而一直是您在照顾他。”
　　
　　“你怎么会知道？！”
　　
　　“程鸣告诉我的。”
　　
　　“说起合约，其实是小莫不让我出去工作，也是为了你和我的生活保障，所能想到的我最不可能会推辞的借口，他很聪明，我虽然是他的家庭教师，其实我什么也没有教过他，全靠他自己努力。”
　　
　　“他就是要您失去生活的经济来源，因为我的病又急需用钱，您走投无路只能向他妥协，我知道您并不是因为喜欢他才跟他在一起，他愿意自己离开正好，您不用再为了钱而出自己的身体，干爹答应我了，我去留学的日子里，他会照顾你。”
　　
　　“程鸣是怎么跟你说的？！”
　　
　　“我的医药费是他强迫您达成协议，由他支付的一切费用。”
　　
　　程鸣的原话是：『你所谓的爸爸不过是靠着身体赚钱的废物，钓个有钱的富姐，至少腰杆是直的，他竟然不要脸地找男人，这种变态的人当你的养父你不觉得丢人吗？！合约的事肯定只是烟雾弹，只为了掩盖他只喜欢钱的恶劣品质。』
　　
　　程珊珊很反感有人说程仕勋的坏话，当时她只有八岁，不到九岁，经历过生死，经历过抛弃，经历过许多人要花上几年或十几年才能经历过的事，程仕勋与她没有任何血缘关系的人，为她所做的事，她有眼睛，她能看见，是她所谓有血缘关系的亲生父亲没有做到的。
　　
　　程仕勋给予她第二次生命，他是她的唯一生存目标，程鸣对她说的话，她只听她想听的，其余攻击打压程仕勋的话自动h除省略，她不会告诉程仕勋。
　　
　　“不是强迫，开始也许是，后来不是了。”
　　
　　“爸爸？！”
　　
　　“如果是强迫的关系，不可能维持一、二十年这么久吧，你能接受小莫，不是因为你了解他，而是因为我的缘故，委屈你了，也委屈了小莫。”
　　
　　“爸爸，为什么您老为着他说话？他比我还重要吗？！”
　　
　　“两个都重要，像左手和右手，缺一不可。”手轻抚她的脸庞。“对于小莫，我亏欠太多了。”
　　
　　“他对您又不好，为什么会觉得亏欠他？！”
　　
　　“他对我的好不是用说的是用做的，他只做他想做的，不是做给谁看的，你会觉得他对我不好并不奇怪。”偏过头看着珊珊。“你认为，你和小莫，谁在我的心中比较重要？”
　　
　　当然是他。程珊珊咬咬嘴唇，没有出声。
　　
　　“你认为是小莫，对吗？！”
　　
　　程珊珊没有点头也没有摇头，回避回答。
　　
　　“是你，你更重要，为了不让你厌恶我或是小莫，只要有你在的时候，我刻意和小莫保持距离，而小莫没有半句怨言地配合，如果他不在乎我，大可不必在意我的想法，不是吗？”
　　
　　“他真如你说的那么在乎您，那他今天为什么……”
　　
　　“他不属于任何人，他想要走，没有人有权力阻拦。”
　　
　　“他说不会再来指什么？！”
　　
　　“字面意思，他不再像以前那样，天天来这里报道，永远不会再来。”
　　
　　“他的意思是要离开您？！”
　　
　　“嗯，他说到会做到，他已经决定的事，谁都改变不了。”
　　
　　“他可以直接跟您说，为什么会找上我？！”
　　
　　“也许他是想证明，在我的心里谁更重要，如果我叫住他，不让他在没有给他解释机会的情况离开，表示他比较重要，就算他真的想伤害你，我也会原谅他，反之，则你比较重要，他离开我也好，只因是我亏欠他的，我想还，却没有更多的时间让我去还。”
　　
　　“爸爸，您是爱他还是只是喜欢他？！”
　　
　　程仕勋像是在考虑，没有回答。
　　
　　“您若爱他，绝对不会不问理由，让他这么容易地从您身边离开；若他有您所想的那么爱您，不会不向您作出任何解释，那么轻易地从您身边离开。您和他的关系因为钱而开始，并不是因为两人彼此之间有了感情，之所以会维持这么久，只是习惯了。”
　　
　　“不是。他会选择离开，有一定的原因是因为我，我尊重他的选择，是因为这是他的决定。”
　　
　　“您就这么相信他？！您的生活圈就在这小区周围转，您的重心在我小的时候围着我转，我长大了，您围着他转，您有没有替自己考虑？！”
　　
　　“呵呵。”程仕勋笑了笑，算是回答。
　　
　　“有过好几次，我和朋友出去玩的时候，远远看见，他和同一个很年轻漂亮的女孩子逛街看电影，还有一次是在舞厅门口，如果是和不同女孩约会，最多当作他花心，尝尝鲜，跟同一个女孩频繁接触，则可能代表两个人的关系发展到一定程度。”程珊珊一边说，一边观察程仕勋的神情变化。
　　
　　“他早已过了适婚的年龄，他的家人催促他结婚是人之常理。”程仕勋理解地叹了口气。
　　
　　“爸爸，结婚后，我还是会和爸爸住在一起，永远不会离开爸爸。”
　　
　　『怕老爸纠缠，故意做会让老爸生气的事，激怒老爸，达到婚后不被骚扰的目的，这种自私龌龊的人根本不配老爸这么用心。』如此伤人感情的话，程珊珊不会说出口，会让重感情的老爸伤得更重。
　　
　　“永远是永远不会到来。”
　　
　　“不会来，就等着它来。”程珊珊趴在程仕勋的大腿上面。
　　
　　“傻丫头。”程仕勋的手摸着她柔软的的头发，闭上眼睛，安静地躺在躺椅上。
　　
　　程珊珊和蒋孝义的订婚很顺利，双方家长都只有父亲见证喜宴，咎予淳是主婚人，蒋孝义从程仕勋的手中接过程珊珊，看着一对才子佳人，程仕勋心中满是满足和成就感，同时有些许失落，珊珊有人可以照顾她，不再需要他了，他的生活霎时失去了目标。
　　
　　中午的餐会结束后，程珊珊看程仕勋静静地坐在热闹的人群里，下午还有一次餐会，都是大学同学，年轻人都很疯，不知道什么时候会散场，老爸喜欢安静，她体贴的要程仕勋先回家休息。




94

94、第 94 章 ... 
 
 
　　程仕勋坐电梯到二十一楼，用钥匙去开门，门打开了，他走了进去，每一间房间仔细地浏览一遍，屋里没有其他人，桌面地板没有什么灰尘，表示经常有人打扫，会有人打扫意味着有人还住在这里。
　　
　　自莫俊宇离开那晚，到订婚宴，中间筹备用了一个星期，他以为，他说不会再来，他也会他联络他，他却没有再出现在他的面前，也没有联络他，如同人间蒸发一般，从他的世界里消失了。
　　
　　他没有莫俊宇的联系方式，只好打电话给林亚琛，告诉他，珊珊的订婚宴已经订好，希望他和莫俊宇能一起来。
　　
　　林亚琛说他这段时间很忙，一直在外地出差，可能赶不回来，莫俊宇在忙什么，他也不太清楚，俊宇要他不要找他，他处理完事情后会找他。
　　
　　坐在阳台里的躺椅上，寻遍房间里的每个能想的角落，也没有寻到那只杯子。
　　
　　从两人达成共识开始，莫俊宇虽很少跟他商量事情，但有什么事都会告诉他一声，像这样不声不响，事前没有任何征兆的情况算是第一次发生，莫俊宇向林亚琛说明过段时间会找他，却没有对他留下只言片语，像是要和他断开所有的联系。
　　
　　莫俊宇没有参加珊珊的订婚宴，咎予淳告诉他，莫俊宇人未到但请人送来礼金，莫俊宇虽然没有出现，对他的事知道得却很清楚。
　　
　　门没有换锁，莫俊宇是知道他会来，这让他有些窃喜，幻想也许能在这屋子里见到他，哪怕只看看他一眼也好。
　　
　　时间一点一滴地流走，他的自信也一点一点地被消耗。
　　
　　他起身，走到门口，留恋地望了望屋内，门外响起用钥匙开门的声音。
　　
　　程仕勋屏住呼吸，紧张地盯著慢慢打开的门。
　　
　　进来的人，他没有见过，对方看见他并不意外，像是知道他会来一样，打了一声招呼，开始做房间里的清洁。
　　
　　程仕勋回到楼下家里，走进卧室，从衣柜里一格抽屉里取出一个相框，走进阳台，坐下。
　　
　　他一直认为他自己是很脆弱很爱哭的人，遭受无数的打击和挫折，他却没有一滴眼泪，哭不出来，眼睛里的泪腺似乎早已干竭，再怎么痛苦也不落泪。
　　
　　每次累了，总会有坚实的后盾可以依靠，他习惯了，习惯了莫俊宇的存在，习惯了他的沉默，习惯了他的宽容，习惯了一切属于他的味道。
　　
　　回忆二十年的岁月，回忆一起生活的点滴，他的呼吸都已经烙下他的印记，房间里每一寸地方都有他的气息。
　　
　　手指摸着相框上面的玻璃，里面放着的照片是林亚琛用手机帮珊珊照相的时候，拖着他和莫俊宇俩人个照的唯一张合照，照片中俩人的距离相距有些开，他的上身直直的，莫俊宇也是挺直上身，俩个的身体都很僵硬，脸上的笑容却很灿烂，程仕勋盯着莫俊的笑容出神。
　　
　　莫俊宇不喜欢笑，笑起来却很好看，看起来让人很容易亲近。
　　
　　取下相框背面的架子，照片底下还有一张照片，是程鸣找侦探拍的两个亲吻的照片中的一张，莫俊宇见他不停地看着那张照片，其他照片他全拿走了，只留下那一张。
　　
　　程仕勋拿起照片，慢慢递到唇边，轻轻吻在莫俊宇吻着他的脸颊的位置。
　　
　　不是他不想问，他很想问，很想知道，他去哪了？！在做什么？！为什么连一句解释的话都没有？！为什么不给他知道的权力？！
　　
　　他此时才发现，他对他一无所知，明知道他和他生活在同一个城市里，却不知道怎么去寻找。
　　
　　他和他父母居住的大宅子，他只去过一次，只记得在山上，具体在哪一段地域，不记得了。
　　
　　他不会上网，不会使用邮箱，他应该知道他的手机号码，但他却不知道，就算知道号码，他存心想避开他，肯定会换号码，他依然还是不知道他的手机号码。
　　
　　他找不到他，就像断了钱的风筝，手中有还遗留着断掉线，却早已失去寻找风筝的线索。
　　
　　存放心脏的位置是空的，感觉不到痛，眼睛是干涩的，没有眼泪，因为泪水溶进了骨子里，落泪了，那骨头也就空了，变得容易碎了。
　　
　　一滴水滴落在照片上，落在他亲吻他的脸颊的嘴唇上面，向四周散开。
　　
　　一大群人疯了大半夜，回到事先订好的酒店，又闹了好一会。
　　
　　程珊珊没有喝酒，差不多熬了一通宵，身体非常疲倦。
　　
　　熟睡中，被一阵急促的门铃吵醒，屋里其他人全部睡得跟死猪似的，用脚踢都没有反应。
　　
　　低声诅咒着，走到门边，打开门，站在门外的是丁子健，穿着便服，颈部吊着医生的工作牌。
　　
　　“丁叔叔？！”
　　
　　“我接你去医院。”
　　
　　“是不是爸爸他……？！”程珊珊睡意全醒了，大脑里警铃大作，有种不好的预感。
　　
　　“脑中风，清晨，保姆发现他睡在躺椅上，叫唤他，要他回房里睡觉，怎么叫他都没有反应……”
　　
　　程珊珊只听清楚前面几个字，丁子健后面说了什么，她一个字也没有听清，头像被重物击中一般，一阵晕眩，随后便昏了过去。
　　
　　一睁开眼睛，程珊珊“噌”地从床上坐起来，一只手拦住她，并将她压回床上。
　　
　　“你不要太激动。”丁子健的眼睛瞟向程珊珊的腹部。
　　
　　“爸爸现在怎么样？！危不危险？！”
　　
　　“他的病刚一确诊，我就去找你，怕你有什么意外，也好有个照应，你不用担心，他还没有清醒，暂时在监控病房，由院里最好的脑科专家当你爸爸的主治医生。”
　　
　　“哦，”程珊珊轻轻地松了口气，看见手背上的针头和床头挂着的输液袋，顿时整个人又激动起来。“这是什么？！我不要打！”伸手去拔针头。
　　
　　“你的身体太虚弱，替你打的是营养针。”拉住她的手，不让她乱动。“你确定你要这么做？！”
　　
　　“嗯，我的身体不健康，但我的宝宝会很健康。”
　　
　　“有概率，也有一半概率不是，你这是在赌博。”
　　
　　“也许我会在爸爸入黄土之前，先离开他，白发人送黑发人的爸爸太可怜了，我的宝宝就能替我照顾爸爸。”
　　
　　“蒋孝义，似乎并不知道你的情况？”
　　
　　程珊珊沉默不语。
　　
　　“他有权力知道，这对他很不公平。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　三天后，程仕勋清醒过来，全身上下除眼珠能动以外，其他的任何一处都不能由大脑控制行动。
　　




95

95、第 95 章 ... 
 
 
　　程珊珊坐在床边，跟他说话，他躺在病床上，睁着两只眼睛定定地盯著天花，眼睛一眨不眨，她心里着急，丁子健说，他从床上起来下地走动，需要很长时间，他对周围有反应，只是不太明显。
　　
　　她帮他擦洗完后，坐在一旁不停地跟他说话，他只是偶尔眨一下眼，眼睛睁着，也不闭上眼睛休息。
　　
　　她有意提了一下莫俊宇的名字，眼珠向她的方向动了动，眨了一下眼睛，然后再没有什么反应，眼睛依旧盯著天花板。
　　
　　林亚琛的手机打不通，一直提示不在服务区，莫俊宇的手机号码提示已关机，程珊珊按照以前林亚琛告诉她的公司地址找过去，公司里的员工告诉她，俩个人都不在本地，到外地出差了。
　　
　　程珊珊走出公司所处的大楼，拿出手机打电话给咎予淳。
　　
　　“干爹，能不能帮我一个忙？”
　　
　　坐在出租车后坐，手里紧紧拽着一个牛皮纸档案袋，程珊珊失神地望着车窗外。
　　
　　她和老爸所住房屋的户主是莫俊宇，同栋楼二十一楼2105的房主是老爸，是十九年前从前户主手上买下的二手房，莫俊宇上大学毕业开始，一直住在楼上的房屋里。
　　
　　他的父母在二十年前，他还不满十七岁时离婚了，各自很快地重组了新的家庭，各有一个小孩，一个是女儿一个是儿子，两个人同岁，出生的时间只相隔几天，与他相差十七岁半。
　　
　　档案里有他的弟弟妹妹和他走在一起的照片，那个女生是程珊珊看到过几次的女孩，他的弟弟和他的五官很像，像他青少年时的翻版，她对男生有点印象，其中有一两次，男生好象就在他和女生的旁边，当时她的注意力全放在他和女生身上，直接给忽视掉了。
　　
　　程珊珊走下车，没有铁门和栏杆围起，位于树丛里的一幢复合楼建筑，是位加州南岸的综合性疗养院。
　　
　　询问前台小姐莫俊宇所在的病房，她走进独立式如同公寓一样的病房，房间里没有人，她又询问得知他可能去了海边，她按照被告知的路线找过去，离疗养院不远就是海边，她走下楼梯，向南边有山石的方向走去。
　　
　　远远看到石堆靠海的那块石头上坐着一个人，海边的风不是很凉，徐徐的风吹在身上非常舒服，她穿着件长袖的连衣裙，不觉得冷，坐在石头上的那个人，头戴着毛线帽子，里面穿着单薄的像是疗养院里特制的衣服，外面穿件长度及膝的呢子大衣，大衣的衣领高高的竖起来，那个人整个身体缩在大衣里。
　　
　　程珊珊慢慢靠近他，那个人好像感觉到有人靠近一般，转头向她看过来，那个人一看到来人是她，很快地站立起来，从石头上面往下面跳，脚没有踩稳，差点跌倒在沙滩上面。
　　
　　“你爸爸出了什么事？！”他紧紧抓着程珊珊的手臂，眼睛紧紧盯着她的眼睛，不容她有逃避的余地。
　　
　　“他病了，不是很严重。”半个多月，不到一个月的时间，眼前的人，让她有些认不出来了，脸颊瘦得快没有了形状，眼睛深深陷入眼窝里，削瘦的脸颊有明显的凹陷，抓着她的手的指节分明清楚，用劲抓住她，手上面的每道筋络都能很清晰地看见。
　　
　　“快说，他究竟出了什么事？！如果不严重，你会跑到这里来？！你是怎么知道我在这里？！”他更使劲地抓着她，整张瘦可见骨的脸，在盛怒之下，显得特别狰狞。
　　
　　“……他中风了，丁叔叔对我说不是太严重，只是恢复比较缓慢，他现在根本动不了，连说话也说不了，脸部也做不出任何的表情，只能躺在床上，什么也做不了……”她的手臂好痛，快要被抓断了，手中的档案袋掉在沙滩上，袋口上面的线没有缠住，里面的文件掉出来一部分。
　　
　　“什么时候的事？！”
　　
　　“我订婚的当天晚上。”
　　
　　“几号？！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“订婚是几月几号？！”摇晃着程珊珊。
　　
　　“7月28日。”他不知道她什么时候订的婚吗？！礼金是谁送的？！
　　
　　“他妈的王八蛋！竟然都瞒着我！”莫俊宇甩开程珊珊，往疗养院的方向跑去，匆忙间没跑两步，脚崴进沙里，他跌到在沙滩上面，急忙爬起来，身上的沙子都没有时间拍掉，向前跑去。
　　
　　文件袋里的文件被风吹飘了出来，在半空中打了个转，散落在沙滩上面，被冲上沙滩边的水打湿，其中一份文件是莫俊宇的病历资料，上面写着肺癌晚期。
　　
　　看着拼命向前冲晃动的身影，程珊珊眼眶湿湿的，让她忘了手臂的痛。
　　
　　他所想的事全是老爸，他所做的事全为了老爸，他的生活中心围着老爸在转，她看不见，所有的人都看不见，他只要他自己心里清楚就行了。
　　
　　爸爸，您还是最了解他的人。
　　
　　也许他不会说出“爱”这个简单的字，也许他不会做很浪漫的事，老爸能理解能接受；也许老爸优柔寡断的个性很懦弱，也许老爸非常普通的外表很平凡，他能明白能容纳。
　　
　　他们俩人的爱早已溶入骨髓里，爱若没了，那身子骨也就散了。
　　
　　有人迎面向莫俊宇靠近，莫俊宇刚与那人擦身而过时，他停住，转过身与那人说话，没一会功夫，发生争执，他怒骂着，拳头挥向那人，那人低声应答，被打也不还手。
　　
　　莫俊宇一边打一边骂，没打几下，已经气喘吁吁上气不接下气，并不停地咳嗽，那人紧张地上前察看，莫俊宇一把将他推开，转身离开。
　　
　　那人准备追上去，察觉附近有人，看向不远处程珊珊所站的位置。
　　
　　“珊珊！”对于她的出现感到奇怪，想到刚才莫俊宇的反应，也就不怎么感觉有奇怪之处。
　　
　　“林叔叔。”以林亚琛和莫俊宇的关系，他不可能不知道，也不可能丢下病重的莫俊宇不管。
　　
　　“你订婚前第五天，小宇他才坐飞机到这边的医院，是丁大哥找的癌症专科医生，确定手术的日子正好是你订婚当日凌晨（北京时间），我没有跟小宇说，礼金是我以小宇的名义送的。你爸爸刚被送到医院，丁大哥就给我打了电话，告诫我，绝对不能告诉小宇，先瞒着他，他刚动完手术，不宜东奔西跑太操劳，而且他的手术并不太理想，丁大哥每天都跟我通电话，告诉我，你爸爸的情况。”
　　
　　“他的病是什么时候发现的？！”




96

96、第 96 章 ... 
 
 
　　“半年前，我无意中发现他咳嗽时有时会咳出血，就要他去医院检查，他一直拖着没去，后来昏倒，送到医院检查出来的。”
　　
　　“怎么会……他那么年轻，怎么会得癌症？！他还不到三十七岁！”程珊珊不可置信地瞪大眼睛，她刚看到的时候，还在告诉自己，可能是弄错了，他不可能会得那种病，可是看到本人时，又不可不信。
　　
　　“他一直睡眠不好，抽烟也很凶，广告公司发展很稳定，他另外开办一所一对一的教育机构，隔行如隔山，压力大，麻烦事也多，早餐和常期忙得他省去中餐，那所教育机构前年开始才没有亏钱，也没赚钱，收支刚刚持平，前期投入一分钱也没收回。”
　　
　　“竟然不赚钱，为什么还要继续开办呢？”
　　
　　“我猜，是因为你爸爸，你爸爸以前当过老师。”
　　
　　这件事她不知道，夏维和的工作全是些琐碎的事，老爸却做得不亦乐乎，特别喜欢跟小孩相处，有空就去照顾方子维，她觉得老爸胸无大志，这样的生活也蛮适合他，没想过他内心里还是很怀念当老师的日子。
　　
　　“他待在我们家里时间不算少，没有见过他抽烟，怎么会抽烟很凶？！”
　　
　　“你爸爸不抽烟，他好像没有特意控制自己也能不抽烟，只要在你们家里，他都可以不抽烟，可能是习惯，在公司和楼上家里，他都是烟不离手，这跟他有很严重的失眠有关，他怕黑，天一黑不需要开灯的情况下他又绝对不会开灯，把自己放在黑暗中间，至身于恐惧之中，也许为了战胜那种恐惧，烟和咖啡成了他必可少的工具，他的睡眠也就常常不足。”
　　
　　“你是他的朋友，怎么不多劝劝他？！”
　　
　　“他一直都是这么度过来，反正自己能杠得住，也就没怎么注意。”林亚琛停顿一下，看着程珊珊，风将她披散的长发吹乱了，伸手将拂在她脸上的发丝拨开。
　　
　　“有件事，你知道后不要太介意。”
　　
　　“嗯，什么事？”
　　
　　“你爸爸会在你睡着以后，偶尔会到楼上过夜，待到早上五、六点，你醒来之前回家，你爸爸陪着他时，他可以不碰烟和咖啡，睡眠也非常好，你爸爸离开后，我见过他熟睡中的模样，与平常睡着时也眉头紧锁的样子不同，很平静很安详，嘴角挂着淡淡的甜蜜的笑容，像是做了个很美好的梦，随时都会笑醒。”
　　
　　亮晶晶的大眼睛睁得大大的，滴滴泪水无声地滑落。
　　
　　“珊珊？！”
　　
　　“我知道，有天晚上半夜惊醒，我找爸爸没有找到，我没有再睡觉，等着爸爸，五点四十时，听见门响，我故意装睡，没有让爸爸发现，从那天之后，我更讨厌他，对爸爸也看得非常紧，怕爸爸去了他那里就不会再回来了，呜呜……都是我不好，如果我能放下成见，真心欢迎他和我们一起生活，就不会这样了，都是我的错！呜呜！”
　　
　　就如莫俊宇自己说的那样，她很恨他，恨他总是不请自来，恨他让老爸那么关心他，总是看着他不顺眼，他送她上学放学，努力做到能满足她条件的事，也不能减少她对他的抵触，虽然她自我感觉良好，没有流露出讨厌他的神情，老爸和他却早已看出来，并且放在心里，从来不曾对她说起。
　　
　　“不是你的错，没有人怪你，你爸爸和小宇都很爱你，所做出的选择全是自愿，你不要太自责。”
　　
　　林亚琛抱着程珊珊，她在他的怀里放声大哭，林亚琛不停地轻拍她的后背，安慰她。
　　
　　主治医生不允许莫俊宇提前离院，莫俊宇执意要离开，丁子健用长途电话和林亚琛一起劝他，他也不为所动，丁子健只得答应，但要求回程由他安排，以莫俊宇现在的身体状况，经不起旅程中转的折腾。
　　
　　赶到医院，疲惫不堪的莫俊宇，不听丁子健要他先休息的建议，直接奔向程仕勋所住的病房。
　　
　　看见躺在病床上的程仕勋，站在病房中央的莫俊宇止步不前，其他人自觉地退出病房，林亚琛随手关上门，挂上“请勿打扰”的牌子。
　　
　　慢慢地走到床边，程仕勋睁着眼睛，一动不动的躺着，视线所能看到的是病床上方的屋顶。
　　
　　俯□，脸挡住他的视线，映入他的眼中，半晌，他眨了一下眼睛，没过一会，又眨了一下，眼中泛起水雾，再眨了一下眼睛，一滴眼泪从眼角滴落，滑进泛着根根白丝的头发里。
　　
　　“我回来了，不会再离开你。”低头吻着再次落下的泪滴，咸咸的涩涩的，湿湿的嘴唇吻向他的额头。
　　
　　不大的眼睛睁得很大，望着眼前的人，眼泪止不住地不停地往下坠，他用手指不停地拦住眼泪往下落，却拦不住，他伸手合上他的眼睛，将头轻抵着他的额头。
　　
　　程珊珊站在走廊的窗边，看着窗外的楼下。
　　
　　“珊珊。”丁子健走近她。“还好吧！”
　　
　　“嗯。”用手摸了摸微微隆起的腹部。
　　
　　丁子健顺着她的视线往下看，院子里，一个瘦长的男人推着轮椅慢慢地向前走。
　　
　　“我一直认为，他不爱爸爸，不会让爸爸幸福。”
　　
　　“幸福是需要自己感受，而不是由别人来定义。”
　　
　　男人停下脚步，弯腰拾起掉在地上的毯子，重新盖在坐在轮椅上的人的双膝上面，男人的头贴近他的头，像是在说话，一片树叶飘落在他的头上，男人伸手取下落叶，推着轮椅继续向前走，太阳光透过大树的树叶缝隙，温和地照在俩个人的身上。
　　
　　PS：
　　
　　终于完结，原定名字为《老爹的忧郁》，后来改的，番外倒蛮合适《男孩的忧郁》这个名字。
　　
　　初定稿的时候，并没有什么太多的内容，预定不会超过十万字，谁知道越写越上手，突然想把有些地方写得很细，一边写一边加进来，竟然超出了预定。
　　
　　莫俊宇身边应该有位好友，林亚琛在当时并没有成形，莫俊宇和程仕勋认识的部分写完，林亚琛才变完整，他与莫俊宇的部分写得很细，为后期做铺垫，很羡慕俩人相知的关系，比兄弟关系暧昧，比情侣关系平淡。
　　
　　莫俊宇这个人很纠结，有些自虐也有些施虐，却很可爱，喜欢用犬来形容他，很忠心加诚心，程仕勋更纠结，天生就像是受虐体，呵呵。
　　
　　程仕勋和莫俊宇俩人的相处方式，从俩人互相叫对方的名字就能看出，没有血缘的亲情更胜于甜蜜似火的爱情，看似清淡淡如淡湖水，却似情浓浓如龙井茶。
　　
　　那段回忆部分，龚泽斌和邱志彬是临时起意想到的，解释莫俊宇为什么会睡着了而送到医院去的原因，他之前除了学校和家里，都在什么地方逗留，经历过什么事，在那种院子里的老板，那样的龚泽斌应该有个能照顾他的朋友，邱志彬顺理成章地出现，两个人的关系写得很顺手，所以篇幅占得有点多,表面上看，邱志彬比龚泽斌在莫俊宇的心里比较吃重，其实不然，比较喜欢这个人物，沉淀中带着智慧。
　　
　　跨度有二十年，中间发生的事影响着莫俊宇和程珊珊之间的关系，第一部分以莫俊宇和程仕勋两个的人视角转换，第二部分以林亚琛的视角为主，第三部则以程珊珊的视角为主，穿插程仕勋的部分心理活动，后半段如果用莫俊宇或是程仕勋的视角来描述，感觉没有由第三人诉说强烈，如果跳着看没有顺着一章一章的顺序，视角不同，人物的心理活动完全不同，会感觉有点乱*_*
　　
　　前半部分，程仕勋和莫俊宇的心理活动很多，后半部分着重细节心理部分变少，因为需要，莫俊宇基本处于隐身状态，番外《多余的人》，以莫俊宇为第一人称，第一次以此视角写东东，是关于他后来发生的事，文中的人物大多数会在番外里出现。
　　