 


            狗狗们的纯爱故事 

            一、争地盘篇 


            从前有条街，名叫九街。街上的狗狗们分成两派，一帮的老大是杜宾，另一帮的老大是沙皮。 

            杜宾是在抢骨头的时候跟那条灰色的小狗认识的。当时沙皮看见那条小狗跟杜宾手下的金毛咬得狗毛横飞，不耐烦的说：“抢什么，我的给你，别理他。”杜宾很郁闷，看着那只灰毛小狗跟着沙皮颠巴颠巴的走了。 


            很长时间里，杜宾都会想到那只小狗小屁股一摇一摇走开的样子，他以为那只又肥又短的小狗是京巴，后来，他才知道，他看走眼了…… 

            能让九街兴起波澜的事情无非两件：争骨头和争地盘。狗狗之间有着严格的地盘界限，进入别人的领域无疑会掀起腥风血雨。杜宾每天早上起来的第一件事就是给自己地盘里所有的树干和电线杆做上记号。想要保护自己的地盘，谨慎是非常重要的。他的地盘太大，电线竿和树干也太多，为了尿全领地里所有的柱状物体，他每天早起要喝八杯水。所以说，做老大也是不容易的。 


            这天，他吃惊的发现一根电线杆上多了一种新鲜的气味。从这种气味标记的高度来看，这只狗的体型并不大。他很奇怪这只狗怎么敢向他发起挑衅。 

            现在正是暖洋洋的春天，九街的狗狗们中间传递着一种奇异的骚动，但是由于万恶的作者的设定，母狗狗的数量是很少的，所以很多狗狗只能打光棍。 

            再大的地盘也换不来一个老婆的事偶尔也会发生，不过，当然，这跟杜宾本身的态度也有关系。电线杆上的气味并不包含着求偶的讯息，这让他有点迷惑，不明白这样大费周章的挑衅是为了什么。 


            他在电线杆旁边找了个纸盒子潜伏起来，守了一阵子，他听到远处传来脚步声。来的是一只中型犬，杜宾完全没有把来的那只狗和几个月前那只又肥又短的小狗联系起来。 


            这只狗的尖耳朵支棱着，眼睛很亮，眼尾向上吊起，他跑的很轻快，露出那种年轻狗狗常有的冒冒失失的神气。 

            杜宾猛的蹿了出去，向那只擅闯禁地的狗发起了进攻。没想到那只狗的反应快的出奇，他俩的交锋没有寻常狗之间长时间的对峙和威胁的低吼。杜宾只听到尖牙咬空的哒的一响，他惊跳到三步开外，这才觉得脖子一凉，抬头看去，发现对方的嘴角粘着几缕绒毛。 


            杜宾转身向一条暗巷跑去，那只狗追在后面，杜宾听着身后的脚步声，在发现对方进入攻击范围后，他猛的转过身，一口咬在那只狗的肩膀上。 

            这条诡计他用过上百次，从来没有失手过。 

            那条小狗锐叫一声，杜宾松了口，肩膀用力狠狠一撞，小家伙一头撞到墙壁，顿时眼前冒出万点金星，发出可怜的呜呜声。 

            杜宾看他示弱，也不再恋战，转身就走，不料忽然听到脑后的风声。 

            杜宾的实战经验远比对方丰富，他没有回头，只是向右跳了一小步，转头一口咬住小狗的肩膀将他拖倒在地。 

            小狗厮咬着想要跳起来回击，被杜宾一头拱翻，露出白白的肚皮。 

            肚皮是动物全身上下最柔软的地方，露出肚皮对于狗狗来说，相当于生死完全被对方掌握住了。 

            小狗眼里露出恐惧的神色，色厉内荏的冲着杜宾吠叫起来。杜宾觉得他的叫法有点奇怪，那是一种低沉的呜呜声。 

            不过他没有多想，抬起爪子按到小狗的毛茸茸的肚皮上，命令到：起来。 

            小狗畏畏缩缩的爬起来，杜宾一口咬住他的颈皮，把他叼走了。 

            后来杜宾才知道，他叼走的是隔壁那条街老大沙皮的干弟弟，从乡下来城里没多久，那天误闯他的领地是因为――迷路了。 

            所以这是一个由美丽的误会引发的故事。 


            小狗被杜宾带回了家，乍被扔到陌生的环境里，他表现的很像一只偎灶猫，只是缩在角落里呜呜叫。 

            杜宾的妹妹贵宾嫌它太吵，扑上去狠狠咬了几口。小狗发现她是雌性，不敢还手，只好躲来躲去，把绒毛厚的肩膀凑给她咬。 

            幸亏杜宾及时发现，两下把贵宾赶走了，小狗扭头舔着被咬乱的毛，委屈的说：俺们那旮答没有这么凶的母狗。 

            杜宾看着他被舔的溜光水滑的灰色毛皮，从肩膀到尾巴尖的弧线那么美妙，绒毛的末端在阳光下好像燃烧的火焰，杜宾好像被蛊惑了一样凑上去舔了舔他的肩膀，说：还疼么？ 


            小狗对他还是有些敌意，跳开一步说：你不要假惺惺的。 

            杜宾有些生气，觉得他不识抬举，但他是那种富有忍耐精神的优良品种，所以摇了摇尾巴，潇洒的走掉了。 

            早春的夜晚其实很冷的，半夜，杜宾在窝里被挤醒了。他一睁眼，发现旁边挤着一只灰色的大团子。大团子被他起身的动静惊醒了，懒洋洋的把眯缝着的眼睛掰开一点。杜宾一口咬住他的耳朵，低声说：回自己窝里睡去。团子扭动了一下，往他怀里拱了拱，扔出两个字：太冷。 


            团子挨着的地方火一样的热，杜宾没了脾气。低头舔了舔那个灰团子，团子不耐烦的抖了抖耳朵。 

            第二天，当小狗从低血压和起床气中清醒过来后，发现自己有了一个新名字：团子。 


            二、 突击！狗狗！ 

            小狗，哦，是团子在杜宾家养伤，窝了两天，又变成了一尾活龙。一星期内，打翻了三个垃圾筒，咬破了七只耳朵和八条尾巴，累计干架达到十三次，十一胜一平一负。 


            杜宾没办法，打算带他去公园发泄一下过剩的精力，有恋兄情节的贵宾不愿意了，摇着尾巴在地上打了一通滚，硬逼着杜宾带她一起去。 

            金毛是杜宾的小弟，贵宾的骑士，贵宾去，他自然不可能不去，金毛去了，他手下的小弟拉布拉多自然要跟去，拉不拉多一走，他新收的小弟中华田园也屁颠颠的跟了过来。 


            团子一马当先跑在前面，他憋了那么多天，在路上就兴奋的不行，东跑西颠，稀奇得不得了。杜宾只好跟在后面，不时把到处乱跑的小家伙叼回来。金毛和贵宾一面吵嘴一边跟在后面。 


            到了公园，杜宾有点郁闷了，不，他是很郁闷，因为大家看团子这么小只却这么能打，都围在他身边逗他，一会儿咬他的耳朵，一会儿舔他的脸，总之，都是些无伤大雅的狗狗间的小游戏。 


            杜宾为了维持老大的颜面，从来不肯当众做出这样亲昵的动作，只能一边抓心挠肝一边在外围看着，可是当看到金毛和拉布拉多这两只因为品种问题，口水太多，而且全流到团子身上了时，他再也忍不住，一下跳到狗群里，狠狠的把那几只灯泡咬了两口，灯泡们吓得一下子逃散了。 


            团子被从口水淋浴里解放出来，他很骄傲的不说谢谢，只是矜持的舔了舔自己被弄湿的毛，看了杜宾一眼。 

            吊梢眼瞥人，哦，是瞥狗，那真叫一个销魂那，杜宾的心脏狂跳了一阵，赶紧自我催眠道，我这么做，是因为伤患需要安静。其实他自己也知道，这小子那点小伤早就好了。 


            杜宾觉得自己的脸有点发烧，庆幸有毛盖着，他对团子说，我带你去个地方。团子很乖的跟在后面。 

            杜宾带他去的是一个向阳的草坡。从草坡上可以看到金毛和贵宾在你追我咬，不时发出兴奋的叫声，他们两只安详的卧在草地上晒太阳，天上荡悠悠的飘过棉花糖一样的白云。 


            杜宾突然舔了舔团子的脸颊，问：“你是从那里来的？” 

            团子有点不好意思的用尾巴刷刷被舔湿的毛，老实的回答：“我是沙皮哥拣来的。” 

            杜宾这才回想起来，原来几个月前抢骨头时看见的小狗，就是他啊。 

            现在让我们转头说说沙皮同学，沙皮同学以前还没发迹的时候，住在森林旁边。有一天出门，看见被爸妈遗弃的团子，就上前问：“你爸爸妈妈呢？”团子红了眼睛，小小声的回答：“俺爸死了，俺娘跟人跑了。”虽然张口就是一口乡土腔，可是糯糯软软的童音，实在可爱到爆。 


            沙皮看看他黑葡萄一样的眼睛，软软的鼻头和短短的嘴巴，动了恻隐之心，就把团子叼了回去。 

            沙皮也不完全是做善事，我们说过，在这个故事里，母狗狗是很少的，沙皮同学自己皮短毛皱，每每在相亲的第一面，就被那些皮毛控的母狗刷了下去。所以，看到这么个将来有望毛色顺滑的，决定捡回来当弟弟。有个可爱弟弟，在相亲的时候可是很加分的哦。 


            当然，他虽然一开始动机不纯，可是后来看到团子毛长齐了，而且越来越溜光水滑，也越来越喜欢了。 

            后来沙皮同学到城里来打拼，机缘巧合之下，终于发迹了，就把狼崽接了来。结果没有想到，来了没几个月，这么可爱的小孩让自己的死对头给绑走了。 

            所以说，浮生一世，浪曲三千，一切都是冤孽啊。 

            话说沙皮自从发现团子失踪以后，一直在派手下追查团子的下落。原本团子在杜宾的地盘里，他们发现不了，就是发现了也鞭长莫及。但是公园可是公共活动场地，这样一来，他的手下里一只退伍的缉毒犬，就凭气味发现了团子的踪迹，赶紧去向沙皮打了报告。 


            于是，两帮敌对势力就在公园狭路相逢了。 

            缉毒犬为了在大哥面前显本事，二话不说就扑向杜宾，杜宾给金毛使了个颜色，金毛也扑了出去，一爪就爪中了对方的鼻子。缉毒犬发出一声凄厉的惨叫，跑掉了。 


            杜宾看己方赢了，走上去对沙皮说：打架对我们两边都没好处，还是谈判吧。 

            沙皮没有想到自己的手下这么脓包，只好收住流下的口水一挥爪子说：谈就谈。 

            谈判地点定在公园的树林里，那里本来是猫猫们聚会的场所，但被他们抢了过来。因为最近九街的生存环境不好，狗狗和猫猫的活动范围重叠起来了，所以大家互相倾轧的很厉害。 


            金毛到了森林里面，抽了抽鼻子，骂道，妈的，一股猫屎味！ 

            杜宾淡定的说：帮会活动，要低调。 

            过了没多久，沙皮同学也来了。他派头挺大，一边磕着从猫那里抢来的猫薄荷，一边说，杜宾，你识相点，赶快把我弟弟放了。 

            杜宾说：我地盘上逮到的东西，凭啥给你啊。 

            沙皮猫薄荷也不磕了，一瞪眼睛：他是我家的，你抢狗。 

            杜宾立起被剪过的耳朵，说：他脸上又没写字，你怎么知道他是你家的？ 

            两边谈不拢，眼看就要开打了。团子在杜宾那里呆了几天，跟金毛他们呆出感情来了，急忙问金毛怎么办。金毛说，不如你和亲算了。其实也就是哄他玩的。 


            团子连嘛叫和亲都不知道，傻乎乎的问：和亲了他们就不打了吗？ 

            金毛说，和亲了大家就都是亲戚了，当然不会打。 

            于是团子就跳出来说：算了，俺和亲。 

            沙皮的猫薄荷喷了一地，说：和亲？你知道个屁。你小子敢滚出去，老子以后可就不认你了。 

            团子被他吓到了，一跳跳回杜宾身边，杜宾觉得眼前泛起了粉色的肥皂泡泡，低头舔了舔团子背上的毛。 

            沙皮一看团子这一副儿大不中留的模样，也灰心了。于是跟杜宾讲定聘礼是西边一块有垃圾筒的地盘。 

            杜宾就这样割地换美人，把团子留在自己身边。 




            三、身世疑云(上) 

            春天快结束的时候，团子已经长到了杜宾的肩膀那么高，几乎算是一条大狗了。他的毛是灰色的，体型瘦长，肌肉结实，像弹簧一样爆发力惊人。 

            但是伴随着身体的长大，杜宾发现团子的举动变得古怪。他坐立不安，时不时的昂起头，用力的抽动鼻子，像要从空气中分辨出什么从遥远的地方传来的味道。有时候，他会在深夜从窝里蹿出去，到处乱跑上几小时，随后又藏到垃圾筒的阴影里，一动不动，像是在谛听着什么。 


            要不是够了解他，杜宾简直怀疑他跟两条街外那条被人豢养的苏格兰牧羊犬一样，得了神经衰弱的毛病。 

            一个月圆之夜，团子有一次从杜宾的身边悄悄跑开了，杜宾像往常一样跟了出去。他看见团子在一个垃圾筒旁边转了两圈后猛的跳上了垃圾筒盖。随后，他坐到后腿上，把鼻子对着月亮，发出一声悲凉的嗥叫声。 


            那嗥叫声把杜宾吓的惊跳开半步，他感到恐惧，那是对于这声嗥叫所代表的残忍和毁灭的恐惧，可又从本能的深处浮现出一种模糊的，比恐惧更为古老的快感，几乎让他跟着一起嗥叫出来。 


            他来不及阻止团子的第二声嗥叫，随即，整个九街的狗狗们骚动起来，一起发出长长短短的狂吠声。 

            杜宾猛的跳起来咬住团子的后腿，一下就把他从垃圾筒上拉了下来。团子呲起他雪白的虎牙，但杜宾咬住他耳朵的力量简直要把他的耳朵撕碎，这是一种打击和警告，说明他很郑重，一点都没有开玩笑的意思。 


            团子屈服了，弱者服从强者是动物世界的秩序，也是无数代祖先刻印在他血脉中的本能。他从垃圾筒上跳下来，跟着杜宾的脚步消失在黑暗中。 

            跟着嗥叫声追踪而来的狗们扑了一个空，但是很快的，他们找到了那晚发出恐怖长嗥的肇事者。团子已经够大了，小狗的可爱已经逐渐消失，狼的外形开始逐渐显露出来。大家不再叫他团子，也不再跟他亲昵的嬉戏，他是狼崽。狗狗们从祖先遗传下来的记忆中看到了他们亘古以来的夙敌。一瞬间，他成了所有狗的敌人。 


            这种干架方式，通常是多对一的，完全没有取胜的把握。于是狼崽很快学会了威胁的咆哮。他的吻部不像小狗时那样短而浑圆，而是变长了，他的眼梢也吊了起来，当他皱起鼻子，耸起肩膀和脖子上的毛，从嗓门里发出低沉的咆哮声时，那副模样简直像个恶鬼。 


            刚开始，咆哮的力量非常有效，足以把一只扑上来的成年狗吓得硬生生跌坐在后腿上，但是在借助咆哮完成了几次体面的撤退之后，狗狗们发现，这种杀气腾腾的威胁不过是黔驴技穷的把戏而已。 


            有一天，狼崽碰到了三只成年的大狗，那是一场硬仗，他年轻的牙齿几乎把其中一个对手的喉咙嘶烂，但他的肩膀也被撕裂，直到露出骨头。 

            他知道对手实力强大，于是虚张声势的咆哮起来，并趁对方踟躇的一瞬间转身奋力逃命，对方的牙齿离他只有一步远，他好几次听到嗒的牙齿咬空声。所以当杜宾出现在街角，他带着一身伤痕猛的钻到杜宾的肚皮下，瑟瑟发抖。 


            杜宾很心疼的舔舔他被咬破的耳朵，冲追过来的大狗呲了呲雪白的獠牙，用低沉的声音威胁道：不要命的就过来。 

            那两条狗发出悻悻的吠叫声，绷紧了后腿装模作样的■■一番后转身跑开。 

            杜宾吓跑了追打狼崽的狗狗，又把狼崽从肚子下面拖出来。狼崽一身漂亮的毛在被咬的地方竖成一团团的，大大的眼睛里全是恐惧的神色。 

            杜宾轻轻舔着他的伤处，在狼崽每次神经质的绷紧身体的时候，他就会安抚的轻咬狼崽的耳朵，碰碰狼崽的鼻子，或者用爪子拍打狼崽的脑袋。这就像是小狗间的顽皮嬉戏，漫长而没有没有尽头。 



            后来，杜宾出去就总把狼崽带在身边。几次下来，其他狗狗屈服于杜宾的威吓，学会了把狼崽当作空气对待。可是这种威吓对贵宾是无效的，作为一只倍受宠爱且恋兄情结强烈的小母狗，她可是绝对不会允许自家高大英俊的哥哥身边总跟着一只小野种的。 


            杜宾在的时候，她毕竟不敢怎么样。杜宾不在时，她就煽动那帮无时无刻不跟在她屁股后头的追求者找碴生事。 

            他们狗多势众，好几次把狼崽追咬的狗毛乱飞。好在狼崽很快在追追逃逃中学会了一些技巧，在急奔中突然煞住脚的动作总能让跑在最前头的某个蠢货自动把脖子送到他嘴边。他的咬合的力量还太弱，咬不穿对方脖子上厚厚的绒毛。所以每次只能在后面的大部队汹汹赶来之际松开牙齿匆匆溜走。 


            狼崽以为他们迟早会厌倦这种无聊的游戏。然而狗狗们在九街的生活实在太悠闲，这种追逐游戏紧张刺激，却没有实质的危险性，因此大受欢迎。 

            狼崽并没有告诉杜宾发生自己身上的事情，他已经进入叛逆期，有着自己年轻的骄傲，觉得软弱就是罪恶，所以不屑在别的狗面前示弱。连有时候被咬伤或者咬掉了毛，都是自己在角落里悄悄舔干净伤口再跑到杜宾身边去。因此，杜宾对这一切一无所知。 


            不久后的一天，狼崽和贵宾在一条窄巷狭路相逢，贵宾忘了这一次她身边没有围绕着那群护花使者，依旧按照老习惯炸起脖子上的毛，对狼崽发出了尖锐的吠叫。 


            这吠叫刺激了狼崽，无数次的追逃中就是这种尖锐而神经质的叫声像恶魔一样始终在身后如影随行。狼崽突然猛扑过去，一爪掀翻贵宾，张口就向贵宾那张满优雅卷毛的脖子咬去。 


            贵宾惨叫一声，一爪拍向狼崽的鼻子，狼崽头一侧，顺势咬上她的耳朵。鲜血涌进嘴里，血的味道让狼崽莫名兴奋起来。 

            贵宾的那声惨叫救了她，几位护花使者闻声赶来，及时把贵宾的脖子从狼崽的牙齿间救了下来。随后这场袭击事件就在九街掀起了轩然大波。 

            雄性袭击雌性违反了狗狗世界的基本规则，何况几位现场目击者都指出狼崽那种根本就是致狗于死命的咬法。 

            杜宾很生气，也很头疼。几条辈分很高的老狗都一瘸一拐的跑来坚决要求把狼崽从九街撵出去，还有人质疑说是不是因为他在沙皮那里就这么干过所以才被踢过来，狼崽听着他们的指责把四个脚爪垫在肚皮底下，低着头一声不响，也不辩解。 


            杜宾不明白原来毛团子一样可爱的小孩怎么变成现在的阴沉模样。杜宾不知道，狼崽也非常慌乱，鲜血涌进嘴巴的一瞬间，仿佛魔鬼附身，他所憧憬的只有杀戮而已。 


            那一回狼崽被杜宾修理的很惨，耳朵被咬破，脖子上的毛也被咬掉不少，鼻子还被狠狠扇了一巴掌，疼得他直仰头，害怕眼泪不争气的落下来。 

            杜宾修理完他，也消了气，第二天一调查，才知道事情也不全是狼崽的错。回头再去找狼崽，却发现，他不见了。 


            四、成长的烦恼 

            狼崽并没有走多远，他回了沙皮那里。他不知道，沙皮手下也不乏贵宾的狂热追求者，所以，他早已“恶名”远播了。 

            沙皮和他约在公园的草坪上见面。今天也是个好天气，蓝天上一朵朵白云像软绵绵的棉花糖。狼崽突然想起第一次跟杜宾去公园的情景。那时候杜宾舔着他的脸，一副宠溺的表情。耳朵上有些痒，嗡嗡的声音，原来是耳朵上没干的血迹招了苍蝇。狼崽用力甩甩头，赶走苍蝇。 


            他想不通为什么杜宾看向自己的眼睛也会出现那么冰冷的神情。他一直以为那种宠溺是不会变的。到底是为什么呢？因为自己长大了，不可爱了吗？可是这并不是他的错，他也不想长成这样，不想被大家讨厌，不想被叫小野种。 


            直到沙皮沉重的脚步声出现在身后，狼崽才从愣怔中惊醒过来。 

            “你不能在这里待了。”沙皮看着狼崽说：“我是在森林边缘捡到你的，回去吧，回那里去，那里才是你的世界。” 

            远处沙坑里狗狗的欢快吠声刺破青空。狼崽没有再说话，只是默默的调转头向城外走去。 

            森林里也许会有伙伴，但会不会再有一个家伙愿意在早春的寒夜和自己拱在一起互相取暖？ 

            会不会再有一双深棕色的眼睛，里面倒映出蓝天白云和自己？ 

            会不会再有一个温暖的怀抱让他在危险的时候可以想也不想钻进去？ 

            会不会再有一条舌头从他的脊背轻轻掠过，轻舔里全是幸福的味道？ 

            他知道这里不是他该待的地方，他跟那些狗狗长得都不一样，可是他还是会想留在他身边，想得不得了。 

            两颗大大的眼泪落到沙地，一下子消失的无影无踪。 

            那天，狼崽不吃不喝跑了一天一夜，进入了森林的边缘地带。 

            高岗上，月亮静静悬挂在中天，把清冷的光投进森林。树梢在夜风的吹拂下发出仿佛波涛般的声音。整个森林都在静静沉睡，只有哪里惊巢的乌鸦扑楞楞的飞出。 


            狼崽慢慢坐到后腿上，把鼻子对着月亮，发出一声哀伤的嗥叫。 


            另一边，杜宾正在和九街联合会那帮老得连说话都漏风的长老们谈判。 

            雄性袭击雌性是不被允许的，可是为了自卫或者复仇就另当别论了。况且肇事者也受到恰当的惩罚。不允许他再踏足九街的裁决显然过重，已经违背狗狗世界的公平原则。 


            杜宾在和平说服长老这一点上已经做了最大的努力，但当坐在审判席中间那只老苏牧一再用“他是一只狼！”的狂叫打断他的陈述时，他再也忍无可忍，一跃跳上象征审判席的水泥管上，张开上下两排利齿一下咬住了对方的脖子。 


            所有的长老吓得全部坐到后腿上不停发抖。 

            杜宾两脚抓紧地面，把头用力一甩，老苏牧一下被甩飞出去，像一件狗皮马甲一样可怜兮兮的挂在荆棘丛上。 

            甩脱了身边的麻烦，杜宾伏低身子，竖起背毛，从喉咙深处发出阴沉的咆哮。所有长老立刻明白自己的处境。让狼崽回来他们可能会被狼咬死，但如果不让狼崽回来他们一定会被眼前这只狗咬死。 


            长老们在一齐哀叹过“老子当年也牛X过”和“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”之后，整齐的把尾巴向左边摇了摇，一致通过了允许狼崽回到九街的提案。 


            当天晚上，杜宾在沙皮的指点下，向着狼崽离开的方向全力进发。 

            他到达森林的时候正是黄昏，漫天绯红的霞光中他看到了高岗上那个孤独的影子。 

            骄傲的小家伙，连孤独的样子都是骄傲的，要拼命的挺直背，仰起脸，害怕眼泪会从眼睛流出来。 

            听到身后的落叶被踩的沙沙声，狼崽敏捷的调转身子摆出进攻的架势。看到杜宾，他弓起的脊背缓缓塌了下去，但是犹豫着并没有走上前去。 

            杜宾小心的向他接近，用鼻子碰了碰狼崽之后，他转头向城市的方向跑出。跑了两步，他发现狼崽没有跟上来，就折返回去，再次用鼻子碰碰狼崽，做出离开的示意。 


            狼崽还是没有动静。杜宾也不再徒劳的跑来跑去，他干脆一屁股坐到后腿上，等着狼崽的下一举动。 

            僵持了一会儿，狼崽果然按捺不住，站起来向城市的反方向奔去。 

            杜宾猛的跳起来，拦住他的去路。他并没有进攻，只是不停兜着小圈子拦住试图左冲右突的狼崽。狼崽进攻的利齿被灵巧的闪开，用肩膀撞开对手的诡计也因为双方体型差异而显得徒劳。 


            这样的举动重复了两三遍后，狼崽终于放弃，停下了全部动作伸出舌头呼哧呼哧的喘着粗气， 

            杜宾慢慢走近，当他接近到快能舔到狼崽的脸颊时，狼崽突然一甩头咬向他的脖子，杜宾的脖子上并没有其他狗狗那种蓬松的绒毛，于是狼崽的犬齿毫无阻碍的一下陷进他脖子的肌肉里。大动脉扑通扑通的在跳，鲜血的味道在舌尖乍然爆发，狼崽猛的松开牙齿，呜呜的低鸣着想向灌木丛里面钻。 


            杜宾不理解的歪歪头，眼看狼崽钻进灌木丛，只留一条尾巴在外面晃啊晃，一副无法沟通的样子。他只好施展出老把戏，把狼崽从灌木丛里拖出来，一爪子拍翻，咬住他的颈皮，拖到一片林中空地。 


            狼崽见无处可躲，立刻团回一个灰团子，用尾巴盖住脸。杜宾一爪子拨开他的尾巴。狼崽尾巴一甩，又盖了回去。杜宾也没了办法，只好舔了舔他的尾巴毛。大毛团颤动了几下，又不动了。 


            杜宾听到了细小的呜呜的声音，觉得有点好笑，又觉得有些心疼，怎么哭了。 但是团子用两个前爪抱着头，一声不吭。 




            五、花好月圆 

            在杜宾数叶子数到第一千二百零八片的时候，一对肉球一样的爪子突然搭到他脖子上。 

            “对不起弄伤你。我不是故意的。”以前软软的声音不知从什么时候开始变得低沉，电流一样从杜宾的耳边窜进心房，有些酥麻的感觉。 

            杜宾宠溺的挠挠狼崽的耳朵。狼崽拱过去，靠着他的肩膀。 

            “以后不准丢下我。”强硬的语气，声音里却流露着一丝彷徨无助的深情。 

            面对那双充满不安的褐色眼睛，杜宾有些心疼，又有些心酸。没有父母的小孩，总是这样别扭，不敢撒娇，假装坚强，唯恐惹人厌烦。可是，如果给他一点点亲昵，他的快乐就好大好大。十足的小傻瓜。他轻轻舔了舔狼崽的脑袋，“回去吧。” 


            狼崽像被蜜蜂蛰了一样猛然跳起，“我不回去。他们不喜欢我，那不是我该待的地方。” 

            杜宾默默的看着他，冷硬的脸上有着近似于哀伤的表情：“不会的，我会保护你，不会让他们伤害你。”他蹭蹭狼崽的脸颊，低声诱哄说：“你不是很想跟我在一起，回去吧？” 


            “可是，”狼崽不解的歪着头看他：“为什么要回去呢？这里很棒，你不能跟我一起留在森林里吗？” 

            杜宾犹豫了一下说：“我有很多朋友和家人在那里，如果我不回去，我会很想念他们，这和想念你并不一样，可是一样会让我难过。而且我不在的话，金毛、拉布拉多他们就会被人欺负。他们是你的朋友，你也不愿意他们被欺负对不对？” 


            狼崽慢慢低下头说：“让我想一想吧。”在森林比在九街更自由，但森林里没有杜宾，没有紧挨着自己的那种暖烘烘的温度，也没有棉团团的云朵和望不到尽头的草坪。这种自由很昂贵，要用最深最深的快乐来交换的。 


            他想了好久，直到月亮从东山上升起的时候，狼崽才轻轻的说：“好吧，我跟你回去。” 


            他们在九街街头受到了“热烈”欢迎。 

            杜宾愤怒的看向领着一群狗狗堵住街口的长老们，大声说：“别忘记我们的约定。” 

            老苏牧从狗群里走出来，说：“我们并不是要违背和你的约定。只是，他毕竟是一只狼，想留在九街，必须通过一项的考验。” 

            杜宾还想什么，狼崽突然用鼻子碰碰他说，“没关系，我一定会通过的，我要名正言顺的留在这里。” 

            他往前走了一步说：“什么考验？你尽管说吧。” 
            老苏牧说：“我们会给你戴上项圈，把你用铁链栓起来，如果你在七天内坚持不挣开链子，你就可以留下来。” 

            杜宾猛的向前跳去，气势汹汹的说：“我不允许！这根本是侮辱！” 

            老苏牧怯懦的向后退了一步，但仍坚持：“我们需要考验他的忍耐力，他毕竟是一只狼，如果他连这一点都做不到，怎么应对以后那些挑衅。我们可不想把一个杀手留在九街。” 


            狼崽拦住杜宾，“别说了，我接受。” 

            杜宾愣了一下，眼里闪现出一丝悲哀的神情，轻声说：“对不起，都怪我太自私。” 

            狼崽用脑袋顶了顶他的肩膀，又用舌头舔了舔杜宾脖子上被自己咬出来的伤口，有些煞气的吊梢眼里蕴满深情：“只要能跟你在一起，这不算什么，何况，只要七天。” 


            话还没说话，他就被一群狗狗从杜宾身边扯开。 


            狼崽被栓的地方被长老派了几只狗把守。杜宾不能接近，只能站在狼崽能看见的地方远远看着。 

            第一天，有好多狗狗去挑衅狼崽。他们都是贵宾的裙下之臣，被贵宾指使来报复的。一开始这些狗狗只敢隔的远远的狂吠。后来见狼崽没什么反应，就大着胆子冲进铁链所及的范围里追咬狼崽。那几只看守的狗狗也睁一眼闭一眼。杜宾在远处左右为难，只希望狼崽在自卫的时候能够把握好分寸。 


            狼崽左躲右躲，还是被咬了几口。他被栓的地方正好有个墙角，他退了过去，把敌人堵在正面展开进攻。虽然占了地势上的便宜，但多对一的局面还是对他不利。每当他咬住其中一只狗的喉咙时，其他扑上来的狗狗总让他匆匆忙忙松开下颚，因此无法给予敌人有效打击。不过，幸亏如此，即使到最后狼崽失了分寸，也没有造成严重的后果。 


            狗狗们可以车轮战，他们有充裕的时间，可狼崽却不行，很快，他的耳朵和脸颊被咬破，身上到处伤痕累累。到了晚上，狗狗们终于撤退下来的时候，他终于大大的松了一口气。 


            看守给他叼来的食物很糟糕，也没有干净的水，狼崽只能舔着地上土坑里浑浊的脏水。他知道自己需要休息，他慢慢爬进墙角，把头抵着墙壁呼哧呼哧喘着粗气。月亮升上了，他安静的望着月亮，项圈磨得他的脖子发疼，连心也跟着隐隐作痛。 


            第二天第三天，来挑衅的狗狗少了许多，狼崽猜到杜宾肯定每天晚上都忙着修理那些不听劝告家伙。白天的战斗没有以前激烈，这一点值得庆幸。然而食物和水依旧很差。狼崽三天来几乎没怎么吃东西，饿得胃里如同火在烧。 


            第四天开始下起了大雨，看守的狗狗们都溜到建筑物的门廊里避雨去了。狼崽的链子不够长，只好没遮没挡的任凭雨淋。饿了几天，狼崽漂亮的灰色毛皮都没了光泽，加上雨淋，瘦瘦的肩胛骨和一节一节肋骨在毛皮下显了出来，看起来异常憔悴可怜。 


            雨下了两天。到了第六天傍晚，风住雨止。看守的狗狗叼来一段带着腐肉的，狼崽饿得再也忍耐不住，扑到骨头旁边拼命的撕扯着上面已经腐臭的肉。眼前突然出现两只脚爪。狼崽抬头一看，杜宾不知什么站到了他面前。 


            狼崽羞愧的低下脑袋。杜宾什么话都没说，只是一遍遍舔着他的脸颊，眼里面是那么浓重的悲伤。狼崽抬爪想安慰他一下，可是想到自己的爪子上，嘴巴上都是那种腐臭的味道，他又向后缩了缩，不想让杜宾看见这样的自己。 


            靠着那块腐肉，狼崽撑到了第七天晚上。这一夜起了风，他精神格外好，一想到明天太阳升起的时候就可以解放了，他就恨不得跳到垃圾桶上对着月亮嚎上一嗓子。 


            睡到迷迷糊糊的时候，狼崽突然听到不远的地方穿来狗狗们的狂吠声。他睁眼跳起来一看。不远处的一座房子已经被火苗包围了。 

            火借风势，一下子向狼崽被栓的这个方向烧来。 

            无数的人和狗狗从狼崽身边逃过去。火越来越近了，求生的本能让狼崽顾不得什么考验，开始拼命的扯着把自己牢牢栓在墙角的铁链。 

            一只狗从他旁边跑过，突然“咚”的一声，从天上飞下来一大段燃烧的木头，一下砸在那只狗的尾巴上，那只狗狗顿时发出尖细凄厉的惨叫声。 

            狼崽觉得自己的耳膜都快被震破了。他小步跑过去，问：“你怎么了？” 

            那只狗狗一抬头，原来是贵宾。她那身的引以为傲的雪白毛皮被烟灰弄得灰一块黑一快，狼崽险些没认出来。 

            贵宾看到狼崽，性命关头也忘了往日恩怨，拼命哀求说：“救救我，救救我！” 

            狼崽看了看他，说“让开一点。”跑远了一点，突然发力冲过去用肩膀猛撞那块燃烧的木头。木头摇了摇，移开了一点。狼崽就地一滚压灭了身上的火焰。肩膀和脸颊被灼伤，火辣辣的疼，他换了另一侧的肩膀，再一次奋力撞向木块。 


            木块发出沉重的声音，缓缓向外滚去。贵宾的尾巴被救出来了，她来不及道谢，看向狼崽背后的眼神里突然充满了恐惧，结结巴巴的说：“快……快走……快塌了。” 


            狼崽看了一眼已经倾斜的墙壁，扭头狠咬她一口：“傻站着干什么，快走！” 

            贵宾流着眼泪说：“我找我哥救你。”转头拼命向火场外冲去。 

            狼崽听着背后墙壁内部发出的微弱的劈啪声，一阵恐惧渐渐漫上心头，他奋力向冲去，铁链顿时箭一样绷直，脖子上的项圈勒的他直翻白眼。 

            他又转头拼命的去啃咬那条铁链，那铁链好粗，他咬得满嘴是血上面连个牙印都没有。 

            正在狼崽几乎完全绝望的时候，尘烟深处突然窜出一道黑影。正是杜宾。他猛扑到狼崽身边，嘎吱嘎吱的疯狂啃咬那条铁链。 

            墙顶上燃烧着熊熊烈火，已经半倾圮了。狼崽被浓烟熏得昏昏沉沉，眼前杜宾的身影也变成了两个，他轻声说：“你快走吧，别管我了。” 

            “你给我醒醒，”杜宾扭头在他鼻子上拍了一巴掌，语气却是温柔的，“不是说好了吗，永远在一起。” 

            杜宾嘴里的血滴到狼崽的嘴角，狼崽伸舌头舔了舔，糊里糊涂的想：是啊，永远在一起，真好。 

            一声闷闷的咔嚓声之后，杜宾的一个犬齿和铁链上一环一起应声而落。一旁的狼崽已经半昏迷了，嘴里兀自在喃喃道：“我没等到第七天，你别怪我啊！”记忆的最后是墙壁倒塌的震耳欲聋的巨响和耳边轻柔的呢喃：“小傻瓜。” 



            半年后。 

            贵宾第一次生小狗，居然生出了半打。金毛爸爸、杜宾舅舅和狼崽干爸――现在应该叫小狼――威风凛凛的跟在那群又肥又短边走边还扭屁屁的小狗后面充当保镖。 


            有一只小狗掉队，小狼把他叼了回归队，他亲昵的亲了亲小狼的鼻子。小狼很高兴的跑到杜宾旁边说：“真可爱。” 

            杜宾蹭蹭他的脸颊，说：“你也给我生一窝吧。” 

            小狼脸更红了，张嘴在杜宾耳朵上咬了一口，说：“笨蛋，老子是公的。”说完转身就跑。杜宾赶紧追了过去。 

            今天是个大晴天，蓝天上飘着棉团团的白云，果然又是个逛公园的好天气呢。 

            （全文完） 


            演员表： 
            狼崽――陈明生饰 
            杜宾――李绍康饰 
            金毛――张北辰饰 
            贵宾――张粉圆饰 
            沙皮――陈家骏饰 
            老苏牧――荣叔饰 
            拉布拉多――阿标饰 
            中华田园――路人甲饰 
            其他狗狗――众位小弟饰 

            导演――冰糖果冻 

            制片――淡定 

            鸣谢 
            淡定日化 
            九街影视基地 
            九街居委会 
            九街公园管理委员会 


            幕后花絮： 

            明生：带着布偶头套实在是热死了。 

            老大：（温柔的微微一笑）淋雨那场戏辛苦你了。 

            明生：（脸红）你也快脱了吧。 

            老大：（继续温柔微笑）嗯，听你的，你想要我脱多少都可以哦。 

            明生：（脸更红）…… 

            家骏：（盛怒）喂，你想对我弟弟干什么？（扯下布偶头套）妈的，老子的皮都被汗泡皱了。 

            制片：（小声吐糟）你本来就是沙皮啦。 

            家骏：放屁。你有种再说一句。 

            制片：……这帮演员怎么一个比一个凶悍 

            群众演员：（集体嚎哭）戏演完了，再也没有亲近粉圆大小姐的机会了。 

            粉圆：呸，走开。（走去坐到金毛旁边） 

            北辰：（看了看老大和明生的方向，小声问）偷看会不会长针眼？ 

            粉圆：（躺倒在沙发上让北辰捏肩膀，翻了个白眼）看就看呗，他们也不会被看少一块肉。（又看了一眼）要死了，他们演戏演上瘾了，又在不分场合乱亲热了。 


            群众演员们：（全体石化）我们明天会不会被灭口？ 

            制片：导演，你可以催促演员上场了。 

            导演：（抱住台柱发抖）我不敢，那一帮黑帮分子都有枪。 

            制片：那我回去睡觉了。就让他们继续演下去吧。 

            导演：好，我去拉灯。 

            制片：晚安。 

            导演：晚安。 


