穿越兽人之城
　　作者：Arpege

　　第一章

　　程驰现在真觉得‘色令智昏’这个词用在自己的头上一点都没错，而且，如今自己切实的接受了这个教训。
　　关于事情的原委程驰如果用武林外传中风情万种的佟掌柜的方法来描述应该是这样的：额错咧，额一开始就错咧，额当初就不应该去茶水间，不去茶水间就不会遇见那群聒噪的女人和自己一直暗恋的部门经理，不遇到那群聒噪的女人和部门经理就不会心一软脑一热就答应了一起去爬山，不答应一起去爬山额就不会中途失足掉下来，额不失足掉下来额就不会沦落到介个奇怪的地方来……
　　总的来说就是，毫无爬山经验的程驰因为一个不小心从山上摔了下来，本以为自己死定了的他在醒来后却发现自己毫发无伤的躺在了一片不知名的森林里。
　　刚刚庆幸完自己大难不死的程驰很快地发现，电话没有丝毫信号，连应急电话拨出都毫无反应，森林中也没有一丁半点有人存在过的痕迹，孤身一人处在深林之中的程驰只能自救。
　　到今天为止，这已经是程驰在这片森林里度过的第三天。程驰是依靠着自己背包中的食物与水撑过来的，而今天，程驰的背包被一只青面獠牙外形与狒狒很像可体积却比普通狒狒大三倍的动物抢走了。
　　说到这里，这就是程驰觉得这个地方奇怪的原因了，原始森林中或是大森林中，有点什么奇奇怪怪的东西或是什么物种体积大一点都是可以理解的，毕竟谁还没看过几集人与自然或是动物星球啊。可是这片森林中的什么东西都特别大，像蜻蜓般大小的蚊子你见过，可像鸽子般大小的蚊子你见过吗？程驰当时看着一条如蟒蛇般大小的千足虫朝自己迅速爬来的时候，他简直吓的要昏过去。
　　可是，在程驰以为自己要命丧虫口的时候，那只虫子居然只呆在距离自己一米左右的地方死死的盯着自己再也不上前一步。
　　跌坐在地的程驰拼命抑制住想要大喊的冲动，双手支撑着身体小心翼翼地往后挪动了一点点，可那只千足虫也跟着逼近了一点，吓的程驰又不敢动了，程驰一听，那只千足虫也停了下来。
　　在胶着的对峙中，程驰被吓的魂飞魄散的理智又慢慢回来了，他开始思考为什么千足虫对自己停止进攻的原因，在自己周围肯定是有什么东西是它所惧怕的。
　　程驰一边注意着那只盯着自己的千足虫的动作，一边小心的在自己周围搜索起来，很快，程驰在自己的腿旁的泥土里发现了被埋了半截圆圆的类似于玉佩的东西。
　　程驰试探地伸手将那片东西挖出来，那只千足虫居然又往后退了一些距离，这越发肯定了程驰的猜测。
　　程驰心中一阵狂喜，小心翼翼的握着那块圆形的物件用自己的衣服把它擦干净，露出了它本来的面貌。
　　这东西呈圆形，大概像民国时期的银元大小，色呈黑色，质感细腻，看上去好似一块墨玉，上面还雕刻了镂空的程驰看不明白的花纹，并且，这东西还散发出一丝若有若无的香味，程驰觉得这大概是枚吊坠。
　　程驰发现，自从自己挖出了这枚吊坠后，那只巨大的千足虫就在不停的退后，最后居然就这样转身快速离去，程驰能感受到这只虫子对于没有把自己变成腹中餐的巨大不甘心。
　　接下来的时间，程驰越来越肯定自己捡到了枚宝贝，因为自从自己将这枚吊坠用绳子穿起来挂在身上以后，那种巨大的千足虫，像鸽子般大小的蚊子等等诸如此类的虫子遇到了自己都是绕道走，完全没有要把自己一口吞下肚的意向，这也是为什么程驰能够安然无恙的在这森林里活三天的最大原因。
　　但是现在，程驰的背包被抢走了，是去了维持生命的食物的他，不得不加紧寻找森林的出口。否则，就算没被虫子吃掉，程驰也会被活活饿死――他可是没有半点野外生存经验与知识的都市宅男。
　　程驰靠着他那点少得可怜基本上都还给老师的高中地理知识不断地辨别着方向，不断地在自己路过的树干上做着痕迹。
　　时间就这样慢慢过去，挂在空中的太阳也在自东往西慢慢移动着，早上只吃了一块压缩饼干两口水的程驰觉得自己的体力在迅速的流失着。他开始后悔，早知道背包会被那该死的怪物抢走，自己就该把东西全给吃了，这样至少现在还有足够的精力找寻出去的路。
　　走着走着，程驰觉得自己的双腿好像灌了铅一般沉重，自己的喉咙好像着了火般灼热，眼前也开始一阵阵地发黑，会死在这里吧？一定会死在这里吧？程驰不断地在心里这样问着自己，到后来，连胡思乱想的力气都没有了，程驰甚至觉得自己出现了幻觉，因为他好像听到了海水拍击在礁石上的声音，隐约中还看到了一个高大一个稍矮纤细的人正在朝自己走来，其中一个居然身后还在甩着长长地尾巴。程驰想要为自己这不着边际的幻觉笑一笑，可是最终什么都没能做就这么软软地倒了下去。
　　可惜程驰同学没能再坚持个一分半分钟，因为他没有出现幻觉，两个朝他走来的人中的一个的确有着尾巴，不仅有尾巴，脑袋上还顶着三角形的耳朵。
　　而来人中纤细的一个看到程驰倒下后，赶忙跑上前去，却在看到程驰的脸后一脸不可置信地对尾随在自己身后跟来的高大的男人惊叫道，“天呐，居然是兰斯！”
　　高大男子听到后赶忙上前查看，一看到程驰的脸也是一脸惊讶，“他居然回来了！”
　　“鲁伯特，赶紧把兰斯抱起来送回镇子，他看起来好像受伤了，”纤细的那个男人查看了程驰一番后抬起头对那个高大男子说道，“咱们还要告诉克劳德，他肯定会很高兴的！”
　　被叫做鲁伯特的高大男人点点头，弯下腰毫不费力地把程驰抱了起来，带着纤细的那个男人一同往来的地方走去。
　　一路上纤细的男人不断地戳戳程驰这里戳戳程驰那里，眼里满是羡慕，嘴里还不断地发出惊叹声，“哇，他说的居然是真的，他居然真的找到了圣地，鲁伯特，你看他的皮肤多么的滑软细腻，简直比德比织出的绡纱触感还要好。”
　　鲁伯特低头看着程驰脸上被纤细男人戳出的红印子，只能抱着程驰转过了个方向，避开了纤细男人又想要戳过来的手指，“艾尔，兰斯他受伤了，你别老动他。”
　　被叫做艾尔的纤细男子也发现了程驰脸上的状况，不由得吐了吐舌头，“知道了，鲁伯特，”说着艾尔又兴奋起来，“以前他们都说兰斯抛弃了克劳德去找有钱有势的雄性了，什么去圣地只不过是借口，哼，这回兰斯回来了，看他们还有什么话说！”
　　鲁伯特听艾尔这么说，低头看着昏迷的程驰，最终无奈地摇摇头，什么都没说。
　　其实如果不是艾尔要求，鲁伯特才不愿意救兰斯，兰斯是镇子上公认的最刁蛮任性又虚荣的雌性。
　　对于兰斯的出走，其实他也和镇子上其他的人认为的那样，兰斯抛弃克劳德去追求他所想要的锦衣玉食的生活去了，只有艾尔才傻乎乎的相信兰斯这个蹩脚的借口，哦，还有那个沉默的克劳德才会那样信任兰斯，纵容兰斯。
　　但是，今天兰斯居然真的回来了，这让鲁伯特的想法动摇了，难道，自己真的想错了？
　　兰斯归来的消息在这座靠海的宁静小镇引起了轰动，而身为艾尔口中对于兰斯的归来会很高兴的克劳德在看见陷入昏迷的程驰的时候，表情很是复杂。

　　第二章

　　程驰醒过来的时候，发现自己正躺在一张大床上，身上还盖着一张毛皮褥子。
　　意识清醒后的程驰在心里不由得一阵庆幸，总算，总算是捡回了一条命，他在心中暗暗地想着，以后再也不抱怨自己运气不好总也中不了五百万了，相比于在危难之中能捡回一条命，中大奖什么的，都不叫运气。
　　靠坐在床上的程驰转动脑袋打量着这间房间，柜子，床，书桌，还有几把椅子和一个三人座的靠背沙发，东西不多，但是看得出来房间的主人是做了精心的保养的。可是，注意到某样东西的程驰皱起了眉毛，为什么这里用来照明的是蜡烛而不是电灯？停电了？程驰又打量了一番，发现在墙壁或是在桌上都没有发现电灯的痕迹，确切的说，这间房间都没什么现代化的痕迹，没有电灯，没有电视，没有电话，程驰的心中升起了一股疑问，这间房子的主人，是复古主义者么？
　　“你醒了？”突然出现的醇厚的男声打断了程驰的思考。
　　“嗯，我――”出于感激之情的程驰脸上堆起了笑，并且应答着转过头看向来人，可是我字刚刚说出口，便在程驰看到来人的时候戛然而止了。
　　在森林中遇到如蟒蛇般大的千足虫给程驰带来的震撼远不如现在看到站在门口看着自己的男人给他带来的大，程驰简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么？那个男人大概有两米高，身材修长而健硕，棱角分明的脸，深棕色的短发，紧闭的双唇上有着高挺的鼻梁，那双大而深邃的墨绿色的双眼正望向程驰，这都不是主要，主要的是，这个男人他的头顶有一对黑色的，毛茸茸的三角形耳朵，而程驰还分明看见这人的身后还有一条长长地黑色的尾巴在甩着。
　　程驰在心中欲哭无泪，妈呀，自己到底是被个什么东西救回来了？难道是才脱虎口又入狼穴吗？
　　也许是看到程驰长久都没有反应，男人又皱着眉头问了一句，“你怎么了？”
　　再度响起的男人的声音让程驰哆嗦了一下，下意识地往后靠了靠，干笑着结结巴巴地说，“诶？我、我、我很好，哈哈，很好……”精神高度紧绷的程驰压根没注意到他与男人的交流根本用的不是中文。
　　程驰那明显的防备的动作让男人的眼神变得深沉了些，但是他还是什么都没说，只端着手中的盘子走到程驰身边，然后将盘子递给他，“巴里说你是太过饥饿和疲惫才会晕倒，吃些东西吧。”
　　程驰低头看着盘子中烤的油滋滋的的烤肉，问着烤肉散发出的诱人香气，然后又抬头犹疑地看了正面无表情看着自己的男人一眼，想着他是不是准备把自己喂肥了然后再宰了吃。但是出于求生本能对于事物的渴求还是超过了程驰对于不确定的结论的猜测，暗暗咽了口口水，程驰僵笑着对男人说道，“谢谢。”然后低下头拿起叉子一块块地将被细心切好的肉塞进了嘴里，所以他错过了男人听到他说谢谢时眼中闪过的惊讶。
　　风卷残云般将盘中的烤肉吃了个干干净净的程驰终于放下了手中的叉子，因为填饱了肚子而心情大好的他现在觉得一直在看着他吃饭而没有说话的长着三角耳长尾巴的男人也没那么可怕了。
　　程驰满足地摸了摸肚子，有些不好意思地对男人笑笑，“对不起，我太饿了，你做的烤肉很好吃。”
　　男人嗯了一句，问道，“还要吗？”
　　程驰摇了摇头，“不用了，我已经吃饱了，谢谢。”
　　男人这才将程驰面前的盘子放到一边，然后又递了水杯给他。
　　男人贴心的行为让程驰渐渐放下了戒心，“谢谢。”
　　程驰喝了一口水，然后问道，“在森林里，是你救了我吗？”
　　男人摇摇头，“是艾尔和鲁伯特发现了你。”
　　“哦，”程驰点点头，想着待会儿还是要跟那两个人道谢的，又问道，“请问，这里是哪里？”
　　程驰的这个问题刚一问出口，男人便愣住了，紧紧地盯着程驰没有说话。
　　程驰被男人锐利的眼神看的心里直发毛，刚刚放下了小半的戒心又回来了，故作镇定地问道，“怎、怎么了？”
　　男人直直地看了程驰很久，才张开口轻轻地问道，“你不记得了？”
　　“记得什么？”程驰听不懂男人说的话。
　　“这是你的家。”男人说出的话让程驰几乎跳起来。
　　“什么？我的家？你在开玩笑吗？”程驰满脸的不可置信，“不不不，这不是我的家，我的家在中国J省的S市，中国，中国你知道吗？你有电话吗？你让我打电话，等我回去了，我会好好谢谢你的，真的。”
　　男人只是这样看着，看着程驰的神情越来越激动，什么都没说。
　　程驰说了半天，换来的却是男人的沉默，他急了，起身上前抓起男人的领子，吼道，“你有没有听我说话？我需要电话，我要回家！这儿他妈不是我的家！你明不明白？！”
　　男人摇摇头，伸手将程驰抓住自己领子的手拉开，摇了摇头坚定的说，“这里就是你的家。”
　　现在的程驰像个炮仗，一点就爆，程驰挥开男人的手，恶狠狠的道，“我家在哪儿我会不知道？你以为我智障吗？你只要让我回家，价钱你开，你要多少？十万？一百万？老子回了家砸锅卖铁都会凑给你，行不行？”
　　男人还是那样的表情，摇了摇头，重复了刚才的那句话，“这里就是你的家，兰斯。”
　　“兰斯？”程驰敏感地抓住了这个名字，“你说兰斯？兰斯是谁？”
　　男人眼中闪过一丝波动，声音不变地答道，“你就是兰斯。”
　　程驰愣了一下，随即感觉有些荒唐地摇摇头，“不，不，我想你大概是搞错了，我不是什么兰斯，我叫程驰，我是中国人，我今年二十五岁，我不是你口里的兰斯，你真的搞错了。”
　　男人完全忽略程驰的话，“你就是兰斯，”说着他伸出手来想要触碰程驰的脸，但被程驰避开了，男人的手轻颤了一下，收了回去，指向程驰胸前的那枚吊坠，“这是我亲手送给你的信佩，你不记得了吗，我们说出了誓言，定下了契约，除非我们双方同时自愿解除契约，否则，只有佩戴人死亡，信佩才能从佩戴人身上摘下来。你带着信佩，你长着和兰斯一样的脸，你怎么不是兰斯？”
　　程驰嗤笑了一声，扯落自己掉在颈上的所谓的信佩，一脸嘲讽地看着男人，“这玩意儿，我在森林里捡的，你明白吗？我捡的，它半截被埋在了土里，被我发现了，所以我把它捡起来了。现在，还给你。”
　　男人没有接过程驰递过来的信佩，声音没有起伏地说道，“这是你的，兰斯。”
　　无论程驰说什么，男人都是这副不怒不喜的表情，这趟程驰有种一拳打在棉花上的憋闷感，油盐不进的男人，不能回家的恐慌，无法确定自己所在的惶恐，这些情绪糅杂在一起让平时脾气平和的程驰爆发了，他将信佩狠狠地摔在男人的身上，吼道，“我跟你再说一遍，我不是什么兰斯，这玩意儿是我捡的，我现在要回家，回家！”说着程驰掀开皮褥子双脚着地想要起身离开这间房间，可是他才刚刚起身就有一股眩晕感向他袭来，然后整个人不受控制地向后瘫软地倒去，他最后看到的景象是男人抿着嘴将他搂住，然后平静地说道，“巴里说你需要补充食物和足够的睡眠，他给你用水泡了紫浆酢草，这能让你睡个好觉快速恢复体力。”
　　程驰脑海中最后的念头就是，这混蛋居然给自己下药！
　　男人将程驰抱到床上躺好，又为他盖好褥子，重新坐在床旁边的椅子上看着陷入沉睡的程驰好一会儿，才无声地叹了口气转身离开。
　　为程驰关好门，男人回到了自己的家，开门之后便看见一个只到自己膝盖上面一点的孩子朝自己扑过来，男人脸上的表情这才变得柔和了一些，他弯下腰将孩子抱在自己怀中，“伊恩，这么晚了为什么还不睡觉？”
　　被叫做伊恩的孩子忽闪着他大大的和男人一样墨绿色的眼睛，一脸兴奋的问道，“爸爸，听艾尔叔叔说，Daddy回来了是吗？”
　　男人愣了一下，脸上的笑消失了一些，但仍旧点头道，“是的。”
　　听到自己父亲肯定的回答，伊恩的眼睛更亮了，“那，伊恩可以去看Daddy吗？”
　　男人摇了摇头，“还不行。”
　　伊恩听到这个回答，脸上的笑便凝住了，原本身后甩的欢快的小尾巴也垂了下来，头顶上一对毛茸茸的三角小耳朵也耷拉着，“为什么？”
　　看着自己孩子脸上难过的表情，男人心中涌起了一股愧疚，他凑上前亲了亲自己孩子光洁的额头，答道，“Daddy现在身体不好，所以你还不能见他。”
　　听到自己父亲的回答，原本眼神有些黯淡的伊恩又重新高兴了起来，“那等Daddy身体好了伊恩就能去看Daddy了是吗？”
　　男人笑着点点头，“是的，”边说边将孩子抱进房内，放到床上，“所以，伊恩不要急，要乖乖听话，乖乖睡觉，知不知道？”
　　得到自己想要的回答，伊恩一脸满足地点点头，撑起小手臂在自己父亲的脸上亲了一下，“晚安，爸爸。”
　　男人也笑着吻了吻伊恩的额头，“晚安，我的小伊恩。”
　　走出伊恩的房间，男人的脑海中又回想起了刚刚程驰的样子，脸上的笑容消失了，取而代之的一脸沉思。

　　第三章

　　等到程驰再次醒过来的时候，天光已经大亮，看着空无一人的房间，程驰以为昨天经历的一切都是个梦境。
　　可惜，在程驰走下楼梯看到那个背对着他正在厨房里一边做着食物一边无意识晃着尾巴的男人之后，程驰只能痛苦的确认，昨天的一切，都是真实存在的。
　　听到背后动静的男人转过身，正好对上站在楼梯边正一脸纠结看着自己的程驰，男人的眼睛态度很自然的问道，“起来了？”
　　“嗯。”程驰闷闷地应了一声。
　　男人指了指一扇门，“我已经给你打好水了，你去洗洗吧。”
　　看着带上了小心翼翼的男人，程驰也不好对他摆脸色，低头闷声不吭地去洗脸去了。
　　男人看着程驰没有像昨天一样歇斯底里，也长出了一口气。
　　而在浴室中洗漱的程驰也在心中默默地想，待会儿，一定要好好地跟那个男人谈一谈。
　　程驰从浴室中出来的时候，男人已经在桌上摆好了自己烹制好的食物，程驰走过去一看顿时满头黑线――居然又是满满一盘子的肉！
　　男人注意到程驰瞬间皱起又放松的眉头，问道，“不喜欢吃吗？要不我给你烤些豪猪肉吧？”
　　程驰觉得一个男人和自己非亲非故的却对自己这么体贴，实在让自己有些不自在，摇摇头道，“没关系。”说着在桌旁坐下开始吃早饭。
　　男人用放在一旁的擦手布擦了擦手，刚想说什么，门外就传来了敲门声。
　　程驰有些疑惑地看向门口，又转头看向男人。
　　“我去开门。”男人接受到了程驰的意思，上前去把门打开。
　　门外是艾尔灿烂的笑脸，看见开门的是男人，艾尔笑容里带上了些促狭的味道，“哦哦，克劳德，原来你在这里啊，兰斯他还没起来吗？”
　　艾尔的灿烂笑容感染了克劳德，他的脸上也带上了些笑意，“起来了，正在吃早餐，你吃了吗？”
　　艾尔点点头，“当然了，本来我一起床就想来找兰斯的，可是鲁伯特非要我吃完早餐才让我出门，要不我早就来了！”说着从克劳德身边钻进了屋子，喊道，“兰斯，我来看你啦！”
　　程驰看着一个身形和自己差不多的顶着一头金发活力四射的青年一边喊着一边跑进了屋子，看到自己后笑容更加灿烂，快步跑过来一把搂过自己的脖子，看着桌上的烤肉怪叫道，“喔喔喔，真好啊，克劳德给你做的烤肉呢，好吃吧？”
　　程驰没想到这青年看起来和自己差不多的体型，可是劲却不是一般大，毫无准备程驰被他这么一楼，直接把刚放进嘴里还没来得及咽下去的烤肉给咳了出来，因为调料呛进咽喉，程驰直咳得眼泪横流。
　　克劳德见状赶紧倒了一杯水端到程驰的嘴边，程驰也顾不得别的赶紧抓着克劳德的手喝了起来。
　　没想到自己一个无心的小动作就把程驰折腾的够呛的艾尔傻了眼，好半天才抓着脑袋讪讪地说，“我，我没用劲啊。”
　　这话听得程驰嘴里含着的一口水差点没喷出来，这还叫没用劲？要真用上劲，程驰觉得自己该去见上帝了。
　　克劳德有些嗔怪地看了艾尔一眼，但到底也不是故意的，也只能等程驰缓过来以后将水杯放在桌上，对艾尔说道，“你陪陪兰斯吧，我必须得走了，今天和鲁伯特约好了去密林的。”
　　刚刚闯祸的艾尔老实地点点头，“嗯，我会照顾好兰斯的，克劳德今天也要加油哟！”
　　克劳德笑笑，然后转身对程驰说道，“我走了。”
　　程驰虽然觉得他走不走和自己打不打招呼其实都没多大关系，但是还是点了点头，表示知道了，看着克劳德往门口走去，程驰想想又叫住了他，“请等一下。”
　　克劳德停下脚步转头望向程驰，“还有事？”
　　“嗯，你要多久忙完呢？”程驰问道，说完觉得这话说出来好像有些歧义，又解释了一句，“我的意思说，如果你今天有时间的话，我想和你谈谈。”
　　克劳德原本因为程驰前一句话亮起来的眼睛又暗了下去，想了想答道，“我晚上的时候来找你吧。”
　　“哦，好的。”程驰点了点头，表示同意。
　　克劳德走了没一会儿，憋了一肚子问题的艾尔又重新活跃起来，拉着程驰连珠炮似地向他发问。
　　“兰斯，你真的找到了圣地吗？”
　　“哇，看来圣地的圣泉真的有用啊，你看看你现在的皮肤多好，摸起来比德比织的绡纱还要舒服呢！”
　　“天呐，你的眼睛居然变成了黑色的，像墨玉一样的色泽，这真是太漂亮了！”
　　“我也想去圣地，去圣地的路上危险吗？我看你也没有什么外伤，看来好像也没多危险啊。”
　　“昨天克劳德是住在你这里的吗？我看他比你没回来的时候高兴多了。”
　　“待会儿我们去找德比聊天好不好啊？德比听说你回来了也挺高兴的。”
　　“兰斯……”
　　“兰斯……”
　　艾尔压根不在乎程驰是否回应了他，只一个人叽叽呱呱的说个不停。
　　程驰终于忍无可忍，伸出手做了个一刀切的动作，提高音量说道，“停！”
　　“兰斯――”还想接着说什么的艾尔被程驰打断，有些疑惑地看向程驰，“怎么了？”
　　程驰诚恳地看着艾尔，“可以给我两分钟说话吗？”
　　艾尔这才意识到自己好像有些兴奋过头了，有些不好意思地抓了抓头发，嘿嘿笑道，“我只是太久没见到你了，太高兴了，你说吧，你说吧。”
　　程驰皱着眉头问艾尔，“我和那个，那个什么兰斯长的很像吗？”
　　“当――诶？”刚想点头肯定的艾尔反应过来，“不对，什么叫很像啊，你本身就是兰斯啊！”
　　说着艾尔小心翼翼地凑到程驰跟前，“兰斯，你怎么了？”
　　程驰不理艾尔的问题，他刚刚才反应过来这个艾尔和那个克劳德不一样的地方，程驰用一种审视的眼神看着艾尔，“你……你为什“么没有尾巴和长在头顶上的耳朵？”这个艾尔从外表上来看，和程驰是一样的，确切的说，和程驰从小到大看过的所有正常人类是一样的。
　　“什么？”艾尔的眼神让程驰觉得他好像问了一个什么愚蠢的问题，果然艾尔有些激动的说道，“我是个雌性哎，兰斯，怎么可能会和雄性一样长尾巴和把耳朵长在头顶上？！”
　　程驰的反常问题让艾尔觉得有些不对劲，他伸手探向程驰的额头，“兰斯，你没事吧？昨天巴里明明说你只是太累太饿了呀，为什么你今天老问些奇奇怪怪的问题？”
　　程驰身子往后仰避开艾尔的手，“我没病。”
　　“你没生病那你怎么奇奇怪怪的，”艾尔没容程驰拒绝，还是用手去试了试他的体温，然后又是歪着脑袋一脸疑问，“体温正常啊，这是怎么回事？”
　　程驰有些无力了，他拉下艾尔的手，很认真地看着艾尔的眼睛，“艾尔，你相信我吗？”
　　“当然，我当然相信你，兰斯。”程驰突然一副一本正经的样子让艾尔也收起了嘻嘻哈哈的表情，很认真地答道。
　　“其实，我不是兰斯，我不是你们这里的人。”程驰一字一句地说道。
　　艾尔愣愣地看着程驰，好半天才面无表情地站起身来摇摇头说，“你果然还是生病了，我去叫巴里来给你看看吧。”
　　程驰一把拉住艾尔，“我没生病，我说的是真的，为什么你们都不相信我？”
　　艾尔转过头看着有些急了的程驰，脑海里突然冒出一个想法，难道这是泡圣泉的后遗症？失去记忆兼大脑混乱？自己脑内了一会儿的艾尔又不住地打量着一脸‘你一定要相信我’的程驰，越发肯定自己的这个猜测，于是他又重新走回来安抚地拍拍程驰的背，“好吧，你不是兰斯，那你是谁呢？”
　　程驰一看艾尔这哄小孩的语气和那不以为意的眼神就知道艾尔压根没把自己的话当真，程驰心里有些失望，不想再和艾尔说下去，他站起身将盘子收拾好，“你回家吧，我想一个人待会儿。”
　　艾尔看着程驰一副没精打采的样子，赶忙拉住他，“今天天气这么好，我们出去散散步吧，德比他知道你回来了就一直想见你呢。”
　　艾尔可不敢把现在脑子有些混乱的程驰一个人留在家里，要是出了什么事，那可就是自己的责任了。
　　出去？程驰听到这个字眼脑海里浮现了个年头，跟他出去也好，这样自己可以熟悉熟悉地形，到时候即使想要离开，也不至于像个没头苍蝇似地乱撞。
　　于是程驰点点头，答应了艾尔的要求。
　　这是程驰清醒后第一次面对这个陌生的世界，在看清楚自己所住的房子周围的环境的时候，程驰愣住了。
　　这里的建筑格局样式像极了自己在电视或杂志上看过的欧洲城市的小街小巷，石子铺就的路面，独立成栋的尖顶小楼还有种在门前争相绽放的花朵。
　　看到这样的景象，程驰心中的狐疑越来越大，这到底是个什么地方？
　　“嘿！艾尔，你去哪儿啊？”一个开朗的声音打断了程驰的思绪，他抬起头望向说话的青年，来人和克劳德一样，拥有着长在头顶的耳朵与一条尾巴。但是他的耳朵是黑色的，边缘带着一圈灰白色的边，尾巴是黑白相间的环形图案，与克劳德的不一样。
　　艾尔没注意程驰望向青年打量的眼神，高兴的冲青年挥了挥手，“嘿，瑞安，我带兰斯去海边走走。”
　　被称作瑞安的男人早就注意到了站在艾尔身边的程驰，但是鉴于‘兰斯’之前的不良记录，瑞安才没有主动和程驰打招呼，但是现在艾尔说到了程驰，瑞安也只能笑着对程驰摆摆手，“嗨，兰斯，好久不见了，你身体好点了吗？”
　　程驰虽然觉得这个瑞安望向自己的神情好像有点怪，但是还是淡笑着点头道，“嗨，瑞安，谢谢你的关心，我好多了。”
　　没想到能得到程驰和颜悦色回应的瑞安顿时愣住了，像是不认识似地望着程驰。
　　站在一旁的艾尔看见瑞安的反应，顿时在心中暗笑不已，但是表面上还是一本正经地拉着程驰走到瑞安的身边，拍拍他的肩说道，“我们先走啦，瑞安，你忙去吧！”
　　直到程驰走到瑞安面前，瑞安才回过神，有些慌乱地点头道，“哦、哦、好的，你们去吧，路上小心点。”
　　一路上艾尔都在不断地与碰到的熟人打招呼，程驰也有样学样地跟着艾尔打招呼，大家对于程驰的行为反应不一，有的惊讶，有的鄙夷，有的嘲笑，有的干脆就哼一声转过头去当做没有看到程驰。
　　到最后，程驰简直对这位和自己面貌相似的‘兰斯’先生的人品扶额了，他究竟得极品成什么样儿才能让超过八成的人都对他没个好印象呢？

　　第四章

　　去海边的路并不长，大概二十分钟后，近乎白色的沙滩和蔚蓝的大海出现在了程驰的面前。
　　波光粼粼的海面，海水冲向沙滩的声响，还有在天空中自由飞翔着的海鸥，这是生长在内陆城市的程驰第一次看到大海，立刻就被这波澜壮阔的景象震撼住了。
　　艾尔被程驰因为震撼而显得有些傻乎乎的样子逗乐了，拉了程驰一把，“走吧，又不是第一次来海边，德比还等着咱们呢！”
　　仍未从大海的波澜壮阔回过神来的程驰由着艾尔拉着自己朝沙滩走去。
　　艾尔拉着程驰走过沙滩，爬到矗立在海上的一块礁石坐下，变戏法般从礁石的缝隙里拿出一个巨大的海螺，朝着海面鼓起腮帮子吹了起来。
　　程驰有些疑惑地看着艾尔的动作，然后他注意到远远地有几只海豚跳出了海面，然后跳跃着朝自己与艾尔的方向游了过来，程驰也不确定自己是否眼花了，因为在那几只海豚游来的方向，有一个散发着蓝绿色幽光的东西也在以相同的速度朝这边游来，但是这个东西一直没有探出头，程驰也不能肯定那是什么。
　　大概也就是三四分钟的功夫，那几只海豚就游到了程驰与艾尔的面前，然后程驰只见一道蓝绿色的亮光从海中跃出，他赫然看见一只人身鱼尾的人鱼跳出了海面，极为熟练地坐在了艾尔的身边，微笑着看向自己，“嗨，兰斯，好久不见了，我很想念你，你能回来真的太好了。”
　　看着一头淡金色的短发，如海水般蔚蓝的双眼，淡粉色果冻般的双唇，尾部散发着温润光芒排列整齐紧致的鳞片的人鱼，程驰此刻简直要在内心咆哮了，这究竟是个什么世界啊，不仅有兽人还有人鱼啊，美人鱼啊！！！这是在拍安徒生童话还是格林童话啊？！
　　还在等着程驰跟自己打招呼的人鱼发现程驰只是呆愣地望着自己，眼中不由得露出了疑问的神情，“兰斯？”
　　看着又开始不对劲的程驰，艾尔拍拍人鱼的肩膀，“嘿，德比，兰斯这家伙自从从圣地回来以后就变得有些不对劲了，你别管他。”
　　“嗯？”德比眼中的疑问变成了担忧，“没关系吗？没有找巴里来看看吗？”
　　艾尔颇为豪放地摆摆手，“没事啦，过一段时间就好了。”说着艾尔脸上浮现一丝促狭地表情，用肩膀撞了撞德比的肩膀，神秘兮兮地问道，“嘿，伙计，好久没和你谈天了，你最近和你亲爱的雷伯汀怎么样了？”
　　“不就和以前一样吗？”听到雷伯汀这三个字，德比的脸上浮现了一抹可疑的红霞。
　　“喔喔喔，看来很不错呀，”艾尔开始起哄，“看你这一副甜蜜蜜的样子，真是令人羡慕啊。”
　　德比有些不自在地用尾巴拍击着海面，结结巴巴地说道，“哪，哪有什、什么甜蜜蜜啊，艾尔你可别胡说！”
　　艾尔很鄙视地看着口是心非的德比，“我怎么胡说啦，你看你眼睛里都溢出笑了。”
　　“还说我，你和鲁伯特不也很甜蜜吗？”德比憋了半天，终于想起了还击。
　　艾尔一脸无赖光棍的样子，“我又没否认我和鲁伯特不甜蜜！”
　　回过神来的程驰看着艾尔和德比像两个小孩子一样吵吵闹闹心里一阵乐。
　　三个人在礁石上谈了好一会儿天，基本上都是艾尔和德比再说，直到他们问到程驰头上来了程驰才模棱两可的回几句。
　　这时，正与艾尔说着他前些日子新认识的海豚朋友的德比忽然停下说话声，凝神静气地望向了海面，然后没一会儿，脸上漾起一抹甜蜜的笑，“雷伯汀来了。”
　　“诶？在哪儿呢？”艾尔听后赶忙也望向了海面，程驰也和他做了同一个动作，但是海面上什么都没有。
　　就在二人还在傻傻地望着海面的时候，忽然他们面前的海水掀起一阵浪花，将艾尔与程驰淋了个湿头湿脑，两人忙不迭地拍打着溅在身上的水花，然后才发现，一个长得十分俊朗的人鱼正浮在海面上一脸坏笑地看着他们。
　　“雷，别这样，他们是我的朋友。”德比因为自己伴侣的到来而满心喜悦，所以这句阻止的话听起来实在是软绵绵的，没有一点效力。
　　“知道啦，知道啦，”雷伯汀满不在乎地用尾巴轻轻拍打着水面，眼神转到黑发黑眼的程驰身上，“比比，你不给我介绍一下你的新朋友吗？”
　　雷伯汀突然叫着两个人只有在独处时才叫的称呼，这让原本羞涩的德比又微微红了脸，但还是指着程驰向雷伯汀介绍道，“这是我跟你说过的兰斯，他刚刚从圣地回来，”说着又给兰斯介绍雷伯汀，“这是雷伯汀，是我的、是我的，伴侣。”最后伴侣两个字声音小的情不可闻，德比的一张脸也变成了红彤彤的大苹果。
　　听到兰斯的名字，雷伯汀挑起了眉，语气略带嘲讽地说道，“原来你就是比比口中十分‘照顾’他的人啊，真是幸会幸会。”
　　如果程驰没听出雷伯汀不对劲的语气，如果程驰没注意他特别发出重音的‘照顾’这个词，程驰还真以为雷伯汀在和自己打招呼呢，但是按照现在的情况来看，这位‘兰斯’先生，也没少欺负这只漂亮又善良的人鱼。
　　程驰尴尬地笑笑，“很高兴见到你。”
　　雷伯汀哼了一声，嘀咕了一句，“傻逼！”
　　雷伯汀口中的这两个字让程驰如遭雷击，在今天早上，程驰就发现自己用来交流的语言不是中文，而自己也不知道为什么能用这里的语言和那些兽人们交流，大概是那枚信佩的作用吧。
　　可是刚刚，雷伯汀骂人的那个词明明白白用的就是中文，程驰顿时激动起来，目光灼灼地盯着雷伯汀，吐出一个人名，“毛泽东。”
　　本来已经转过身的雷伯汀听到程驰说的话，也是浑身一震，又转回身子不可置信地看着程驰，回了一句，“周 恩来？”
　　程驰脸上终于浮现了一丝轻松的笑意，“中华人民共和国？我是J省的，你呢？”
　　雷伯汀比程驰还要激动些，“我是B市的。”
　　说完程驰与雷伯汀两人相视一笑，刚才的敌意变成了亲近感。
　　而在一旁看着他们用自己完全不懂的语言交流的德比和艾尔忽然觉得雷伯汀与程驰之间多了一种只有他们两个人才能明白的默契。
　　德比有些不安地从礁石上滑下，游上前拉住雷伯汀的手，“雷……”
　　“嗯？”雷伯汀转过头对上德比欲言又止的神情，忽然反应过来刚才自己的行为大概又让德比那缺乏安全感的心不安了，雷伯汀反手握住德比的手，温柔地对他说道，“我有些话想要和兰斯单独谈谈，可以吗？”
　　德比看见雷伯汀充满爱意地望向自己的眼，心中的那丝不安早已消失不见，温顺地点点头，“好的，我正好还有些事情想要和艾尔说。”
　　雷伯汀笑笑欺身上前在德比的唇上吻了一下，“说完咱们就回家，我给你蒸了鱼鳔呢。”
　　被雷伯汀的亲密动作弄得一张脸绯红的德比顾不上回答雷伯汀，只带着艾尔走到另一边的礁石去了。
　　程驰看着雷伯汀和德比蜜里调油的样子，只觉得胳膊上一阵阵地起鸡皮疙瘩，等到德比和艾尔离开后，程驰开口揶揄道，“看你们俩这么甜蜜，我鸡皮疙瘩都掉一地了。”
　　雷伯汀满不在乎地说道，“相爱的人都这样，你不这样是因为你还没找到相爱的人。”
　　程驰也不跟他多废话，径直问道，“你怎么到这儿来的呀？还有你怎么就变成条人鱼了呢？”
　　“嗨，我就遇到个车祸，结果醒过来就发现自己变成了个人鱼了。”雷伯汀有些郁闷的解释道，然后又问向程驰，“你呢？难道你也是借尸还魂？”
　　程驰有些郁闷的摇摇头，“我爬山的时候从山上摔下来了，不过我可不是什么借尸还魂，这可是完全原装的啊，比较倒霉的就是我这张脸居然和那个兰斯长的一摸一样，就今天一天我在外面走一圈，就知道这人有多极品多讨人厌。”
　　“哼，那货岂止讨人厌，简直是个人渣啊，就说德比吧，他看德比单纯善良，不知道从德比这里骗走了多少绡纱，还老装可怜让德比为他到海中寻找珍珠珊瑚……”说起兰斯雷伯汀又不痛快了，巴拉巴拉地开始数落起兰斯的不是。
　　听着雷伯汀的描述，程驰的头更疼了，自己到底是倒了几辈子霉才碰上个这种事？
　　雷伯汀发泄了一番之后，心里痛快了许多，他又问程驰，“你以后有个什么打算啊？”
　　程驰沉默了一下，微皱着眉头答道，“我想回家。”
　　雷伯汀听到程驰的答案，愣住了，然后伸手拍拍程驰的手臂，“你想听实话吗？”
　　“什么？”程驰下意识地反问道。
　　雷伯汀抿着嘴看着程驰半是了然半是希冀的神情，忽然觉得有些开不了口，但是又觉得，即使自己不说，程驰还是得了解这个现实的，于是正了正表情说道，“你回不了家的。”
　　听着雷伯汀亲口说出这个事实，程驰故作坚强的表情坍塌了一半，他低着头望向海面，没有做声。
　　雷伯汀叹了一口气，接着说道，“其实你自己也知道这一点，不是吗？在我们所认知的地球上，会有兽人吗？会有真实存在的人鱼吗？当初我变成人鱼的时候，我也惶恐，我也拼命的想要找到回家的路。当一次又一次失败的时候，我不甘过，痛苦过，怨恨过。但是后来我也就想明白了，生活生活，不就是生下来努力活下去么，”说着雷伯汀笑笑，“在这个世界待久了，其实觉得这样活着还不错，至少没那么大的生存压力，人么，活的舒心顺心就是福，你说呢？”
　　程驰抬眼望向雷伯汀，有些失落有些茫然地摇摇头，“我不知道，我不清楚，我得好好想想。”
　　雷伯汀点点头，又拍拍程驰的手臂，“有事儿要帮忙你就来找我，咱们好歹也算是同乡了，对了，还没问你叫什么名字呢，我听见兰斯这两字儿我就想揍人。”
　　“程驰，旅程的程，奔驰的驰，”程驰从礁石上站起身，“我现在脑子乱的像浆糊一样，我先回去了。”
　　“嗯，”雷伯汀想想又安慰道，“别纠结些没用的事情，好好想想以后的日子该怎么过才是正事儿！”
　　程驰没有回头，背对着雷伯汀挥挥手算是明白了。
　　和雷伯汀一起游向深海的德比有些担忧地问向看起来心情不错的雷伯汀，“兰斯他怎么了？看起来好像不太对劲呢。”
　　“比比，下次别叫他兰斯了，程驰吧。”雷伯汀游慢了两步又牵起了德比的手如是说道。
　　“嗯？为什么？”德比一脸的不明白。
　　雷伯汀嘿嘿笑了一下，“走，先回家，吃完饭我‘好好’地跟你说。”
　　雷伯汀说到‘好好’的时候，神情实在有些猥琐，德比的脑子又不自主地想起了某些场景，一张脸红得想要滴血，挣开雷伯汀的手向前游去，“不知道你在说什么。”
　　雷伯汀也不生气，只摆了摆尾巴加速追了上去。

　　第五章

　　回去的时候，程驰走的很慢，艾尔看着满腹心事的程驰，也就没有像来的时候那样叽叽呱呱的说个不停，只是沉默地陪着他往家的方向走去。
　　走了一半路，程驰突然开口问道，“艾尔，以前的兰斯，是个什么样的人呢？”
　　“诶？”因为不说话而显得有些无聊四处打量着的艾尔听到程驰开口，愣了一下，随即笑笑答道，“以前的你吗？以前的你很好啊，又聪明又伶俐，还懂好多好多，我以前很羡慕你呢。”
　　程驰摇摇头，“不对，刚刚在路上碰到那些人看到我的反应，我看得出来，大家都不喜欢我。”
　　没想到程驰会这样说的艾尔变得有些尴尬，安慰道，“不是啦，他们只不过没有看到兰斯你的优点啊，没你想得那么糟糕。”
　　程驰停下脚步，直视着艾尔，“能告诉我关于以前的兰斯的事情吗？我很想知道，你能告诉我吗？”
　　艾尔看到程驰眼中的坚持，也只好点点头，“去我家坐坐吧，鲁伯特前段时间在瓦奥莱特镇买了些蜜果回来，正好让你尝尝，味道很不错呢。”
　　程驰同意了。
　　程驰到达艾尔家还没多久，鲁伯特就回来了，后来艾尔索性留了程驰一起吃午饭，等到酒足饭饱的程驰从艾尔家出来的时候，时间已是午后，程驰被暖洋洋的太阳照得有些昏昏欲睡。
　　瞌睡袭来的程驰被艾尔送回‘兰斯’的家中之后，便立刻栽倒在床上进入了梦乡。
　　直到美美地睡了一觉之后，程驰躺在床上才开始整理着那些关于这个奇异的世界，关于兰斯的过往。
　　这个世界没有女人，只有雄性与承担着生育责任的雌性。雄性平常都是保持着半兽人的状态，一般只有在打猎或是遇到危险的时候才会变成兽形，而雌性则是一直维持着人形的状态，无法变成兽形。
　　在这个世界，雌兽的数量要少于雄兽的数量，所以，得到一位伴侣与自己共同生活和繁衍后代就是雄兽们一生中最重要的事情。
　　他们需要通过激烈的竞争才能最终拥有自己的家庭和孩子。
　　雄兽打败了所有的竞争者并得到雌兽的好感后，雄兽就会拿出自己在通过成人礼时得到的墨玉为雌兽刻一枚信佩，然后相互许下诺言，签下契约，最后结合在一起组成家庭，养育孩子。
　　他们的孩子叫孕育自己的雌兽为Daddy，叫雄性为爸爸。
　　统治着这个兽人世界的是住在主城露丹城之内的城主――奥布里，在他的治下，食肉的兽人与食素的兽人各自都住在自己的城镇内，互不干扰，和平共处。
　　而程驰现在所在的地方就是一座靠海的属于食肉兽人居住的名叫托帕的小镇，这个小镇远离主城露丹，说不上繁华但是却宁静。
　　而关于奇葩兰斯先生，程驰想起来又觉得头疼了，尽管今天在与艾尔和鲁伯特的聊天中，鲁伯特有些事情说的非常隐晦客气，程驰也能透过他的话知道兰斯的为人是有多么糟糕。
　　兰斯是随同他的父亲和Daddy一起来到的帕托镇，他的Daddy喜欢帕托镇的宁静与祥和，居民的淳朴与热情，所以他们一家三口就在托帕镇定居了下来。
　　这个世界雌性珍贵，长的漂亮又娇弱的雌性就更加得到雄性们的追捧与宠爱，而符合这个条件的兰斯的到来，毫无疑问地让全镇未婚的雄性变得蠢蠢欲动起来，
　　鉴于兰斯与程驰长了一张一样的脸，在艾尔说着兰斯是全镇最漂亮的雌雄的时候，程驰下意识地摸了摸自己的脸，实在无法认同自己这张看了二十几年的脸算是漂亮，说是清秀还勉勉强强。
　　但通过艾尔的描述，程驰觉得，大概，身为一个五大三粗的雄性，看见兰斯这样长着一张清秀无害的脸，在他们像堵墙般强壮身体的对比下显得越发纤弱的身材的雌性，总是能激起雄性无限的保护欲的。
　　也许是兰斯从小就是这么被雄性追捧着，讨好着长大的，所以养成了他高傲任性的性格。兰斯其实并不喜欢托帕镇，他向往的是主城的繁华与热闹，他的梦想是成为露丹主城中某个贵族子弟的伴侣，而不是一辈子默默无闻地生活在这个平静的泛不起一丝涟漪的托帕镇。
　　但是，在这个兽人的世界，门第之分一样存在着，贵族就该与贵族之间互相联姻，平民只能和平民组建家庭。
　　而兰斯，因为他的平民身份，他的梦想永远只能是梦想，他永远也无法逾越过那道名叫身份的高墙，所以他只能一边不甘着，一边接受着镇上青年的殷勤与讨好，对谁都保持着一丝若有若无的暧昧，他很明白不能吊死在一棵树上的道理。
　　看着镇上的单身青年不断地为了兰斯争风吃醋有时甚至大打出手，这让镇上的居民们对兰斯很是不满，那些不谙世事满腔热血的孩子也许不知道是怎么回事，但不代表年长的老人们看不透兰斯作的是什么打算，但是兰斯的爸爸和Daddy根本管不住兰斯，那群精力充沛的青年也好像吃了迷惑草一样听不进去任何劝告。
　　老人们只能期待着兰斯赶紧选定一个结为伴侣，好让托帕镇重新恢复往日的宁静。
　　就在兰斯就准备这样认命的从这些每日对他大献殷勤的青年中挑选一个条件还不错的作为伴侣的时候，命运又向兰斯开了另外一扇门――他从别人的谈话中知道了克劳德――那个沉默的，从不在兰斯身旁转悠兰斯也没见过的青年。
　　听着他们对克劳德可能是城主奥布里的私生子的猜测，兰斯保持着公式化微笑的脸上出现了一丝情绪的波动。
　　兰斯不着痕迹地打听到克劳德家的住址，躲在一旁看到了那名有着神秘身世的青年，在看到克劳德黑色的尾巴与耳朵，深邃的墨绿色双眼，他几乎能够感受到自己那颗已经死寂的心又再次鲜活的跳动起来――克劳德的兽体是黑豹，这个世界最高贵的物种，和城主奥布里一样，兰斯能够激动的肯定，即使克劳德不是奥布里的私生子，他也一定是某个和奥布里背后的家族中某个贵族的孩子。
　　三个月后，是托帕镇所有迷恋兰斯的单身青年心碎的日子，因为他们朝思暮想的兰斯居然与镇上最沉默寡言的身世不明的克劳德结合了――据说他们的缘分开始于兰斯勇敢的在密林救了那因为没有信佩庇护而被被猛兽攻击的克劳德的Daddy伯尼，为此兰斯的背部多了一道狰狞的伤口。
　　但是善良的青年们依然给予了兰斯与克劳德最真挚的祝福，因为兰斯的脸上浮现的是比和他们在一起更加甜蜜的笑容，克劳德的稳重也让他们相信，兰斯会在克劳德的照顾下过上幸福的生活。
　　对于这个结果，镇上的老人们也表示很满意，因为镇上又重新恢复了往日的宁静。
　　经过漫长的孕育期，兰斯生下了和克劳德共同的孩子――伊恩。
　　在这期间，他们所遭遇的一系列悲伤的事情都让镇上的居民同情不已，先是兰斯的爸爸加雷恩在狩猎过程中被野兽的剑齿戳穿了心脏当即丧命，深爱着加雷恩的兰斯的Daddy无法接受这个事实，在当晚也随加雷恩而去了。
　　然后在寒冷的二月，身体一直不好的伯尼也永远离开了克劳德。
　　在伯尼的葬礼上，克劳德死死扒着伯尼的棺木不让下葬的样子，让镇上许多的雌性都留下来泪水。
　　或许是因为双亲的逝去带给兰斯的打击太大了，他的脾气也渐渐变得坏了起来，镇上的居民总能听到他竭斯底里尖叫咒骂的声音，要么在怀疑着克劳德已经厌倦了有着丑陋疤痕的他，要么斥责咒骂着克劳德的没用怯懦，克劳德也变得更加沉默起来。
　　然后终于有一天，兰斯在克劳德外出狩猎的时候留下一张便条就离开了家，他说他要去寻找圣地中里的圣水治愈他背上的疤痕，他无法再忍受让克劳德看到他那丑陋的背部。
　　看到兰斯留下的讯息，克劳德没有说什么，但是隔三差五的他就会把伊恩托付给艾尔帮忙照看，然后消失两三天去寻找兰斯的下落，但是每次都是失望而归，直到一年前，克劳德离开了七天归来后，他再也没有去找过兰斯。
　　后来镇子又有人说在露丹城看到了兰斯，他正衣着华丽的坐在马车上与一个贵族青年调笑着，这个消息一出，众人看向克劳德的眼神充满了同情，但是克劳德好像什么都没有听到一样，只是专心的打猎，细心的抚养着伊恩。
　　当事人都没有什么反应，这样的传言过了一阵子也就散了，兰斯好像也渐渐消失在人们的记忆中，直到程驰的出现。
　　程驰的脑海中浮现出克劳德的样子，叹了口气，这简直就是可以上狗血谈话节目的最佳苦情男主啊。
　　如今更让程驰苦恼的是，为什么这么个极品奇葩偏偏跟自己长了一张一样的脸呢？程驰能够预想到，以后的兽人世界生活，前路坎坷啊。
　　晚上克劳德很准时的来了，程驰让他在桌旁坐下，为了倒了一杯水，然后在克劳德对面坐下，“我们谈谈吧。”
　　克劳德看了程驰一眼，嗯了一声。
　　“首先，我还是希望你能了解，我不是兰斯这个事实。”程驰首先说道。
　　“你是。”克劳德面无表情的说道。
　　程驰看着固执的克劳德，有些无奈，“我真的不是。”
　　“你是。”克劳德还是这么两个字。
　　程驰有些无力了，“你心里很清楚我不是不是吗？哪怕之前你不能肯定，但是在我摘下信佩的那一刻开始，你也应该知道了不是吗？你只是不愿接受这个事实而已，你……”
　　克劳德没有等程驰把话说完便霍地站起了身，他的眼中闪过一丝痛苦，但还是平静地说道，“我知道，你是兰斯，我还有事，你早点休息吧。”
　　程驰挽留不及，只能看着克劳德快速地离开了这座房子。
　　程驰看着那杯一口未动的水，叹了一口气。

　　第六章

　　自从那天克劳德离开后他就再也没来过程驰这边，也许是不想一来程驰就逮着跟他讲自己不是兰斯，也许是他根本不想接受这个现实。
　　但是程驰也没工夫管克劳德了，他很忙，自从那天克劳德离开之后他就变得忙碌了起来。
　　程驰忙着拉着艾尔逛集市，逛完了帕托本镇的集市又拉着艾尔去瓦奥莱特镇上的集市逛，逛完集市还要在大街小巷溜达溜达，每天都要买些在艾尔看来完全没有必要的东西回家。
　　一连逛了三天，程驰终于满足了，开始一个人闷头窝在家里鼓捣东西，连艾尔来敲门都不开。
　　又是三天过去，这次艾尔来敲门的时候程驰给他开了门，并且附赠灿烂笑脸一枚，“你来啦。”
　　艾尔被程驰那一口大白牙晃花了眼睛，愣了一下才呆呆地应道，“啊，来了。”
　　程驰很热情地把艾尔拉进了屋子，“进来坐吧。”
　　艾尔还没缓过神，就这么乖乖地被程驰拉了进来，但是随即他的注意力就被屋子里弥漫地浓郁的香味给吸引住了。
　　艾尔深深地吸了一口气，“什么东西这么香啊？真好闻。”
　　程驰走到厨房将盘子端出来放到艾尔面前，“我做的，尝尝吧？”
　　“这是什么？”艾尔低头看着盘子内或是圆形或是正方形或是长方形的块状物，有些疑惑地拿起一块放进嘴里。
　　过了一会儿，艾尔的脸上呈现出惊喜的表情，嘴里嘟嘟囔囔地惊叹道，“这个……很好吃哎！”
　　程驰从看着艾尔拿起到吃进嘴里一直都紧紧盯着他的动作，直到艾尔说出这句话程驰才松了一口气，笑容又重新回到脸上，“好吃吗？”
　　艾尔使劲点点头，“嗯，很好吃啊，甜甜的，又带着一些焦香味，嗯，还有一些果子的清香味，这是什么？是驰你做的吗？”
　　“再尝尝别的，”程驰点点头然后热情地又将盘子往艾尔面前推了推，一项一项对艾尔介绍着，“这是我做的覆盆子焦糖，这是百香果焦糖，这是坚果软糖，这是玫瑰牛轧糖……”
　　艾尔看着程驰一一指过去，眼睛也越睁越大，到最后，艾尔几乎是用着星星眼崇拜地看着程驰，“哇，阿驰你好厉害，居然会做这么多我从来都没见过的好吃的，”说着艾尔又有些疑惑地问道，“可是，驰，为什么以前都没有见你做过呢？”
　　“这个啊……”程驰模棱两可地解释道，“大概是我很早以前就会的吧，前几天我晚上做梦就不断地梦到这些，所以才想起来要做做试试，没想到还真是成功了。”
　　“喔，也对，”艾尔赞同地点点头，“兰斯，啊，不，阿驰你是后来才搬来我们镇子的，可能是以前就学会的吧，这个什么糖的，真的很好吃，阿驰你太棒了。”
　　听着艾尔毫不吝啬的夸赞，程驰的脸微微有些发红，一半因为艾尔的夸奖，一半是为忽悠艾尔的心虚。
　　艾尔又尝了别的几种糖果，皆是赞不绝口。
　　程驰看着艾尔吃的不亦乐乎的样子，开口道，“艾尔，我有一件事情要跟你说。”
　　“什么？”艾尔停下喝茶的动作看向程驰。
　　程驰指尖无节奏地轻触着水杯，微笑着对艾尔说道，“我想搬家，并且想要开一家店。”
　　“你想搬家？开店？”听到程驰的回答，艾尔有些吃惊了。
　　“嗯。”程驰望着艾尔明亮的双眼认真地点点头。
　　搬家，开店，这的确是程驰慎重考虑后作的决定。
　　从那天和雷伯汀见面后，程驰就已经开始慢慢接受自己无法回去的这个现实，因为他决定想雷伯汀那样说的，要好好的在这个世界生活下去。所以他才会开始向艾尔打听关于兰斯的过去，他不是兰斯，但是他有一张与兰斯一样的脸，所以他需要知道过去的兰斯做了些什么，这样才能在日后的生活中避免因为自己的不知情而冲撞到被兰斯伤害的人而惹上麻烦，或者是在毫不知情的情况下为兰斯背黑锅。
　　在穿越之前，程驰就是一个和绝大多数人一样的普通人，按部就班的成长，工作，生活，唯一有点不同的大概就是在性取向方面，他爱的是拥有XY染色体的人类，而不是大部分男人选择的XX染色体。
　　程驰出生于一个内陆二线小城市，父母都是普通的工薪阶层，程驰从小就属于那种不拔尖不落后的孩子，学习时成绩一直徘徊在中游，工作时也是按部就班，既不锋芒毕露也不拖大家的后腿。
　　他这样的人生在有的人看来也许是无趣，但是程驰对此很满意，他安于做一个普通人，也乐于做一个普通人，你要说他不求上进没准他还要用看白痴的眼神反问你，‘那你想要过什么生活啊，你知道现在社会竞争压力多大吗？我现在这有工作有住房，有饭吃有钱花，偶尔还能小奢侈一把给自己爸妈出钱让他们出去旅游，都这么舒坦了还有什么不满足的？’
　　或许就是这样乐天知命的性格才让程驰这样快速地接受了自己穿越的事实，并且开始认真的为日后的生活作打算。
　　程驰虽然平凡普通，但是他也从小在自己的父母教育下明白独立的道理。程家父母一直对程驰的要求就是，我们尊重你选择的人生你要过的生活，不对你进行任何干涉，但是那样的人生那样的生活是需要你自己努力得来而不是依靠别人来获得。
　　所以，冷静下来的程驰开始考虑如何养活自己。
　　这个兽人世界的社会分工是雄性在外狩猎，雌性待在家中料理家务，有闲暇有兴趣的话，也可以做些小买卖来贴补些家用。
　　而镇上卖各种商品的商店大多都是由上了年纪没有了狩猎能力的雄性和他的雌性共同经营。
　　没有雄性的程驰必须要依靠自己来养活自己，当然，如果他想，也可以打着兰斯的旗号让克劳德来养活他，克劳德也肯定不会反对，但程驰还真没这么厚脸皮。
　　程驰这在兽人看来十分娇弱的小身板显然无法胜任狩猎这项工作，所以他的目光就转移到了做买卖上面。
　　做什么买卖，怎么做，这都是穿越前只是个办公室文职工作人员的程驰需要仔细考虑的问题，首要的，就是要去考察市场，所以程驰这才拉着艾尔不断地在集市上晃悠。
　　帕托镇的集市上大多卖的是雄性们在密林中猎来的动物皮毛，肉类，还有诸如锅碗瓢盆这样的生活用具或是弓箭砍刀这样的辅助打猎工具。
　　而食素兽人们所在的瓦奥莱特镇则是贩卖着一些水果，米面，布匹等等东西。
　　帕托镇的居民偶尔会去瓦奥莱特镇购买一些布匹和水果，瓦奥莱特的居民也会来帕托镇购买用于冬天御寒的皮毛之类的东西。
　　这个世界的货币分为铜币，银币，金币，水晶币四种，一千个铜币可换一个银币，十个银币换一个金币，十个金币换一个水晶币。
　　居民们日常用来流通的货币为铜币和银币，金币都十分少用到，至于说水晶币，按照居民们的说法，那可是贵族老爷们才会拥有的东西。
　　就帕托和瓦奥莱特这样远离主城的小镇来说，一个兽人家庭，每年的花销才不过十二个银币。
　　并不是说他们贫穷，只是平常花钱的地方的确不太多，每天的食物可以靠身强力壮的雄性来猎得，多的肉和剥下来的毛皮就拿到肉店与毛皮店换钱，而换得的钱也只要用来购买一些日用品就够了。
　　程驰在集市上考察了一圈之后，有个想法在他的脑海里慢慢成形，想了好几天，程驰终于拍板决定，他要开一个糖果店。
　　程驰大学学的是国际金融，但是，毫无疑问，在兽人世界中，他学的这些知识毫无用武之地，好在程驰还有些业余爱好――休息时间爱宅在家按照搜集起来的各种食谱鼓捣吃的，小点心什么的做的还不错。
　　而程驰在集市上也没有发现有卖糖果的地方，不过麦芽糖和砂糖之类的倒是有卖，兽人们用来烤肉。
　　还有一个促成程驰下定决心开糖果店的原因是，某天程驰照例拉着艾尔逛集市的时候，他发现许多兽人都爱买用蜂蜜腌渍的蜜果来吃，对此艾尔的回答是，喜欢蜜果的甜味。
　　按照这么分析的话，程驰肯定卖糖果肯定也能生意不错。
　　期间程驰还去找了雷伯汀说了自己的打算，他的想法得到了雷伯汀的大力支持，热情豪爽的雷伯汀还借了一笔钱给程驰让他开始他的新生活。
　　打定了主意又得到资金支持的程驰买了些制作糖果的原料回来开始试验，直到艾尔上门试吃以后程驰才松了一口气，总算成功了。
　　而搬家也是程驰从自己想要开店以后就一起产生的想法，他住在兰斯的屋子里总觉得浑身不自在，有种雀占鸠巢的别扭感。
　　虽然通过克劳德说出的关于信佩的那番话，程驰觉得那个兰斯十有八九已经不在了，可是自己毕竟不是兰斯，占着兰斯的房子算是个什么事儿？
　　而且就算程驰厚着脸皮住下了，并且开始经营自己的生活，那万一兰斯又回来了呢？那程驰除了从房子里搬出来就没了第二条路可以走。
　　并且，程驰想要的是属于他自己真真正正的生活，而不是带着兰斯的影子活着。
　　镇上的人认为他是兰斯，但是程驰自己不能也认为自己是兰斯，不管别人怎么说，也不管别人怎么认为，他有属于他自己的坚持。
　　艾尔咽下口中的坚果，疑惑地问道，“阿驰你为什么想要搬家呢？在这里住着不好吗？这本来就是你的房子。”
　　程驰只是答道，“我想要彻底开始新的生活。”
　　艾尔听程驰这么说，想了想，也没有再说什么反对的话，问了程驰想要搬的房子的地点之后说自己和鲁伯特会来帮忙，又兴致勃勃地问了些程驰关于开糖果店的构想这才高高兴兴地带着一包程驰早已为他准备好的糖果回家去了。
　　傍晚，结束自己打猎工作回到家的鲁伯特一打开门就看见自己的金发爱人笑眯眯地扑到了自己身上，给了自己一个热情的吻。
　　颇为受用的鲁伯特察觉到自己的爱人在亲吻自己的时候用舌头顶了不知道什么东西送进了自己嘴里，顿时自己的口腔内充斥着香甜的味道。
　　鲁伯特双手搂住挂在自己身上的艾尔，问道，“这是什么东西？”
　　艾尔笑眯眯地问，“好吃吗？”
　　鲁伯特看着艾尔灿烂的笑脸又忍不住低头亲了亲他泛着水光的双唇，“嗯，很甜，像你的吻一样甜。”
　　与羞涩派的德比不同的艾尔对于鲁伯特的情话毫不客气地收下了，得意地说道，“这是兰斯，啊，不，是阿驰做的糖果哟，今天阿驰跟我说他想开个糖果店呢！”
　　“兰斯做的？”得到答案的鲁伯特有些惊讶。
　　“哎，都说了别叫兰斯了，要叫阿驰啊，你怎么老忘了。”艾尔有些不满地拍拍鲁伯特像石头一样坚硬的胸膛，接着说道，“阿驰还说他要搬家呢。”
　　“好的，好的，是阿驰，”鲁伯特见状赶紧认错，“他怎么想起搬家了？”
　　“他说他想要彻底开始新的生活。”艾尔答道。
　　“自从阿驰这次回来，他还真是变了很多啊。”鲁伯特若有所思地说道。
　　“这样不好吗？阿驰也知道他原来有不对的地方啊，所以才会想要做出改变，在新的地方开始新的生活，一切重新开始。”艾尔说着用手指戳戳鲁伯特的脸，“你们也不许老拿阿驰过去犯的错去带着异样眼光看他了，阿驰现在是真的不一样了哦，他一定会扭转你们这些人的看法的！”
　　看着艾尔义愤填膺的样子，鲁伯特发出一阵闷笑，搂紧了艾尔，“好的，我的艾尔，那等阿驰搬家的时候，我们一起去帮忙吧。”
　　“当然！”艾尔又瞪起了小眼睛，“我可是阿驰最好的朋友！”
　　此刻，要是程驰听到鲁伯特与艾尔对话，他的心情也会很不错，因为他的努力终于得到了些改变。
　　见识到那些非要认定自己就是兰斯的兽人们的固执，程驰也懒得去争辩了。反正他不说自己是兰斯，也不再试着去说服他们接受自己是另一个人，只是诚恳的告诉艾尔，他要开始新的生活，并且请求艾尔用“程驰”这个名字来称呼他。
　　不得不说，艾尔真的是一个单纯善良而热情的人，只要程驰不再斩钉截铁地否认过去，他很痛快地接受了程驰的要求，开始亲热地将程驰叫做‘阿驰’，并且体贴的不再提及‘兰斯’的过去，偶尔在听到别人议论程驰的时候还会很正义的上前为程驰辩解。
　　看着这样的艾尔，程驰倒是有些嫉妒兰斯居然会有一个这么好的朋友，偶尔心里也会生出因为对艾尔做出了这样误导性质的欺骗而产生的愧疚感。
　　程驰只能加倍对艾尔好来消除他内心的愧疚感，而艾尔因为程驰的行为又更加坚定了‘兰斯’是真的变好了的想法。

　　第七章

　　最近，帕托镇上的人们谈论的焦点是那个消失了快两年又回来的雌性――兰斯。
　　在看到昏迷中的程驰的第一眼，大家都难掩心中的惊讶，兰斯居然回来了？！
　　要知道，在这漫长的两年时光里，几乎帕托镇上的每个居民都认定了兰斯是抛弃可怜的克劳德投入到贵族大老爷的怀抱中了，因为有人信誓旦旦地说他在露丹城看到了兰斯在和一个贵族青年调情。
　　可是，那个大家以为为了锦衣玉食抛夫弃子不顾的兰斯居然回来了，难道当初那个小子是胡说？兰斯真的去圣地了？
　　当然，他们现在还得不到答案，因为当事人此时还没有清醒过来。
　　当天晚上，通过前去帮忙的几个雌性的口中，大家开始偏向确信兰斯是去了圣地的这个事实，因为那几个雌性亲眼看见兰斯背后狰狞的伤口不见了，皮肤变得如牛奶般光滑白皙细腻，摸起来手感简直比最珍贵的绡纱还要好。
　　听到这番话的居民们表情各异，雄性们开始羡慕起克劳德了，有些雌性开始对兰斯产生了丝丝嫉妒，怎么什么好事都发生在他身上了呢？
　　后来，第二天兰斯居然就出现在了大家的面前。
　　看着许久不见的兰斯，大家关于他过去的那些所作所为又浮上了脑海，单纯而质朴的人们总是无法很好的隐藏着自己的表情。
　　在看到兰斯的第一眼，大家都不由自主地露出了并不算好的表情。
　　但是，大家很快发现，兰斯好像和以前不一样了，在接触到大家那不算善意的眼神的时候，他不再露出不屑的神情，只是微笑着向众人打招呼，笑容是那样的真诚，态度是那样的亲和，仿佛换了一个人一样。
　　大家目送着和艾尔一起走向海边的兰斯，开始疑惑起另外一个问题，难道圣地的圣泉除了治疗身体的伤痕之外还有洗涤灵魂的作用吗？
　　带着这样的疑问，镇上的人们的注意力总是会时不时地投向兰斯所在的小屋。
　　大家发现，克劳德从兰斯归来的第二天去找过兰斯之后，就再也没有去过了，雄性们在打猎休息的间隙，经常能发现克劳德在走神。
　　而兰斯开始不断地同着艾尔外出去逛集市，他表现的简直就像是个不谙世事的孩子，对什么都好奇。
　　然后又过了几天，兰斯消失在了众人的眼前，谁也不知道他把自己关在房子里干什么，后来大家发现他将他的爸爸和Daddy留给他的房子上了锁，他买下了要去菲奥兹镇定居的克里斯和杰德两口子的房子，并且搬了进去。
　　镇上的居民看着鲁伯特和艾尔两人帮着兰斯忙进忙出的整理房子，找老艾佛买家具，忙的不亦乐乎。
　　而最应该出现在那座房子的克劳德却好像对此一无所知，每天除了去狩猎就是待在屋子里不出门，兰斯对于克劳德的不出现也没有任何表示。
　　这让大家对于当初艾尔说的‘兰斯决定要重新开始新的生活了，他要彻底的和过去告别’这句话产生了新的解读，这个彻底和过去告别难道也包括当初他主动追求来的克劳德吗？
　　对于兰斯与克劳德之间的感情发展的疑问让大家又有了新的讨论话题。
　　而此时，话题中央的男主角之一的程驰正在喜滋滋地看着自己买的新房子，两层楼的小洋房，一面临街，一面临海，透过窗子就能看到蔚蓝的大海，而且前后各有一个小花园，闲暇的时候坐在院子里晒晒太阳观观海景程驰想想就觉得美。
　　要知道，这环境，这房屋面积，搁现代就是一无敌花园海景小别墅啊，如果是没穿越前的程驰，大概老老实实工作一辈子可能连个首付都付不起，而现在被程驰用八个金币买下来了，尽管用的是雷伯汀借来的钱。
　　安顿好了以后，程驰去海边找了雷伯汀和德比，想要跟他们说一声他搬家了。
　　雷伯汀听了程驰的描述吹了声儿口哨，“不错嘛，哥们儿，都住上海景别墅了！”
　　“什么呀，要不是你借钱给我，我哪有钱买房，没准都要睡大马路了，”程驰不好意思地笑笑，然后有些为难地说，“你借给我的那些钱，我可能没这么快还给你……”
　　雷伯汀从德比手上接过一块程驰做的点心，不以为意地说，“急什么，大家一场朋友，我还怕你跑了不成。”
　　德比也笑着接口道，“雷说的对，阿驰你不要着急，慢慢来。”
　　那天德比与雷伯汀回去以后，雷伯汀告诉了德比程驰的真实身份，德比这才知道程驰和雷伯汀一样的来历，贴心的德比几乎没有任何犹豫的就接受了程驰这个新朋友。
　　听雷伯汀和德比这么说，程驰也就没有再多说什么了。
　　雷伯汀又问了问程驰的糖果店筹备情况，程驰说已经把房子前面的小花园改造了一下，辟出了一块地方用来卖糖果。
　　雷伯汀点点头，视线扫到德比手上的点心，眼睛一亮，转头问程驰，“你做外卖吗？”
　　“诶？什么？”程驰一时没了解雷伯汀话里的意思。
　　“我说这个，”雷伯汀指指德比手上的点心，“要不你也做些点心外卖吧，味道挺好，别的人鱼应该也挺喜欢吃，你也知道，我们生活在海里的也没岸上这么多吃的，你这点心要是卖给人鱼，肯定很受欢迎。”
　　被雷伯汀这么一说，程驰的心也活络起来，虽然雷伯汀不急着要自己还钱，但是到底程驰还是希望尽快攒钱还给他的，毕竟人家好心借钱给你说不急着你还你也不能就真心安理得地慢慢来了。
　　“人鱼真的会喜欢吃吗？”程驰心里还是有些没底，转头询问向德比，毕竟雷伯汀来历特殊，他不能代表本土人鱼的正常口味。
　　“嗯，”德比笑着点点头，“上次你给我和雷做的点心和糖果我们带回去都被朋友们抢光了呢。”
　　听到德比这么说，程驰是真放心了，脸上扬起一个笑，重重地点头道，“好吧，就这么干！”
　　经过一段时间的准备，程驰的糖果店开张了，他也没有写牌子，也没有到处宣传，就这么在一个阳光明媚的早晨，开始了他糖果店老板的第一天生活。
　　而那一天，嗅觉灵敏的兽人们都闻到了一股浓郁诱人的香味，大家发现越靠近程驰住的地方那个味道越浓厚，大家这才想起来，艾尔有次说过现在叫做程驰的兰斯要开个什么糖果店。
　　人们心中虽然好奇，但是也拉不下面子上前询问，只是装作无意走程驰家门口过然后飞快地扫上几眼。
　　程驰在窗口看着那些明明好奇的要命却有偏偏要装作不在意从自己家门口走过的兽人们的样子逗得闷笑不已。
　　大人们能装出不在意的样子，可是孩子们可没有那么好的自制力，那一颗颗色彩明亮的糖果还有散发出浓浓奶香味的小蛋糕对孩子们的吸引力是巨大的。
　　不多一会儿，程驰的门前就站满了巴巴张望着的孩子们，从房间拿东西出来的程驰猛地看见这么一群都吸着小鼻子，晃着小尾巴，轻颤着小耳朵，眼睛里透着渴望的孩子吓了一跳。
　　孩子们看见程驰出来了，下意识地都往后退了一步，看着程驰没有驱赶他们的意思又重新围了上来。
　　其中有个长着圆圆的黄毛小耳朵，甩着黄黑相间的长尾巴的小男孩走上前，虎头虎脑地问道，“请问，您这里卖的是什么呢？”
　　程驰假装没看到这个孩子干咽口水的样子，一本正经地答道，“我这里呀，卖的是糖果呀。”
　　糖果？孩子们互相看着，都从彼此的眼中看到了‘没听过’三个字。
　　那个小孩子接着问道，“糖果是不是沾了糖的果子呢？是像蜜果那样吗？”
　　程驰忍住笑，摇摇头，“当然不是，我这个比蜜果好吃多了。”
　　“哦，是吗？”小孩子又咽了口口水，锲而不舍地问道，“那请问糖果是什么味道的呢？”
　　程驰恶趣味发作，还是那么一本正经地说，“你们买来尝尝不就知道了。”
　　听到需要钱买，孩子们的眼中都闪过一阵失望，但是还是围在那里不肯散去。
　　程驰终于蹦不出扑哧一下笑出声，从窗子口探出身子，拍了拍那个一直问问题的男孩子的小脑袋，“好啦，今天糖果店第一天开业，叔叔请你们免费吃糖果哦！”
　　程驰这话一出，孩子们都愣了一下，好半天那个虎头虎脑的孩子才一副不敢相信的样子问道，“真的吗？”
　　程驰表情认真地点点头，很严肃的说道，“不过要排队哟，一人只能拿一份哟。”
　　得到确认的孩子们顿时爆发一阵欢呼，然后乖乖地在程驰的窗前排起了长队，然后用发亮的眼睛看着程驰。
　　程驰也不嗦，看孩子们都排好了队，就开始拿出早先就在瓦奥莱特镇订做好的小袋子开始装起糖果来。
　　程驰给每个袋子都装了五枚糖果和一枚小蛋糕，每个拿到袋子的孩子都很有礼貌地对程驰道了谢才转身离开。
　　今天程驰本身就带着免费试吃的心态开业的，所以量也没有做很多，发完这些孩子也就只剩下了一小些。
　　看着拿到糖果的孩子们兴奋地结伴离开，程驰心情也觉得挺好。
　　正准备将那些糖果装在盒子里给艾尔送去的程驰在转身的时候才发现还有个孩子没有离开，他的手中也没有装糖果的纸袋，程驰以为这个穿着吊带裤小皮鞋正咬着手指的孩子是后来才到的，于是弯腰拿出一个装好糖果的纸袋递给那个小男孩，笑着说道，“拿去吧，很好吃哦。”
　　小男孩有些犹豫地走上前，用星星般明亮的眼睛抬头看着程驰，怯生生地问道，“请问，你是我的Daddy吗？”

　　第八章

　　“请问，你是我的Daddy吗？”
　　这句带着稚气的话，让原本还笑容满面的程驰呆愣在了当场。
　　程驰这才注意到这孩子黑色的小耳朵和小尾巴，还有那和克劳德如出一辙的墨绿色眼睛，这不就是兰斯和克劳德的孩子伊恩吗？
　　伊恩紧紧地看着程驰，眼中闪着希冀的光。
　　最初，克劳德告诉伊恩，他的Daddy身体不好，所以要等Daddy的身体好了他才能去见Daddy，所以伊恩虽然很想见到自己的Daddy但仍然还是乖乖地听了爸爸的话，在家等着Daddy身体好转。
　　伊恩等啊等，一天过去了，三天过去了，七天过去了，伊恩总也没有等到自己的爸爸把他带去见Daddy的日子。
　　伊恩小脑袋里充满的疑惑，巴里爷爷不是镇上最厉害的医生吗，上次杰罗姆淘气跑到密林里去玩被野兽抓伤的时候，巴里爷爷也只给了治了七天就好了，为什么自己的Daddy却这么久还没好呢？
　　伊恩开始问爸爸自己的Daddy什么时候能好，可是爸爸却只是揉了揉伊恩的小脑袋，问他，只和爸爸一起生活不好吗？
　　虽然爸爸是笑着问自己这句话的，但是伊恩觉得爸爸的眼里好像在下雨，一点都看不到快乐，虽然他真的很想很想见自己的Daddy，但是他也很爱很爱自己的爸爸，所以伊恩搂住爸爸的手臂，小小声地说，“伊恩只要爸爸就可以了，伊恩要永远和爸爸在一起。”
　　后来爸爸把伊恩抱起来，搂着他很久很久。
　　再后来，伊恩再也没有在自己爸爸面前提过要见Daddy。
　　直到今天，爸爸将他做好的皮靴送去了瓦奥莱特镇，一个人呆在家的小伊恩正在院子里观察着蚂蚁搬家。
　　然后他被远远传来的孩子们兴奋的谈笑声吸引了注意力，小伊恩跑到栅栏前，他看到杰罗姆正带着几个小伙伴说说笑笑朝自己家这边走过来，他们的手上都拿着一个漂亮的小袋子，伊恩闻到了一股好闻的香甜味。
　　杰罗姆看到了正抓着栅栏往这边看来的伊恩，眼睛一转，趾高气昂地走到伊恩面前，“嘿，伊恩，你在这儿干嘛呢？”
　　伊恩松开抓着栅栏的手往后退了一步，喏喏地道，“我没干嘛。”
　　后面一个细长眼毛茸茸尾巴的小孩怪笑道，“伊恩还能干嘛，肯定又蹲在那里看蚂蚁搬家了，他是个可以蹲在那里看蚂蚁搬家一个下午的笨蛋！”
　　那个小孩这句话引起了孩子们的哄笑，大家开始绕成一个圈齐声说着，“哦，伊恩是笨蛋，伊恩是个爱看蚂蚁搬家的笨蛋，伊恩是笨蛋……”
　　伊恩小脸涨得通红，挥舞着拳头急急地说，“我、我才不是笨蛋！”
　　可是伊恩的细小的抗议声被淹没在了孩子们的取笑声中，大家仍在肆无忌惮地取笑着伊恩。
　　站在一旁的杰罗姆看到伊恩紧咬着嘴唇的样子没来由的心里一阵烦躁，大吼了一句，“好了，别吵了！”说完他低头打开纸袋，犹豫了一下，还是从里面拿出一颗糖递给伊恩，“给。”
　　伊恩看了一眼正满脸不耐地杰罗姆，又往后退了一步，将手背在身后，倔强地说，“我不要。”
　　没想到会被拒绝的杰罗姆愣了一下，伸手想要把伊恩抓过来，“你干嘛不要？”
　　伊恩还是摇头，“爸爸不许我随便要别人的东西。”
　　杰罗姆拿着那颗糖在伊恩面前晃，“你不要吗？今天镇上新开了一家糖果店，老板送了我们每人一袋糖果，很好吃耶。”
　　伊恩闻着糖果散发出来的香味，下意识地咽了口口水，但还是摇头。
　　被接二连三拒绝的杰罗姆也怒了，将糖果恨恨起收了回来，“哼，不要拉倒，你果然是个笨蛋！我们走！”
　　小孩子们又笑嘻嘻地念了一遍伊恩是笨蛋才嘻嘻哈哈地跟着杰罗姆走了，跟在最后的细长眼小男孩似笑非笑地看了伊恩一眼，也转头走了。
　　又变成了一个人的伊恩在院子里站了一会儿，脑海里不断地浮现着杰罗姆手上那枚晶莹剔透的糖果的样子，最终他抿了抿嘴巴，打开木门，朝杰罗姆说的那个糖果店走去。
　　伊恩走到那个糖果店的时候，还有一些些后来听到消息赶去的孩子在排着对等待着老板将糖果装进纸袋里然后拿给他们。
　　伊恩远远地看见那个正暖暖地笑着低头和小孩子说话的老板就愣住了，因为他有着一头乌黑柔软的短发，伊恩始终牢牢地记着自己以前问爸爸Daddy长什么样子的时候爸爸的回答：伊恩的Daddy长着托帕镇上第一无二的柔软的黑发，他有着温暖地笑容，还有一双会笑的眼睛。
　　伊恩忽然觉得自己的胸口好像有什么东西要跳出来了，他以前从来没有过这样的感觉。
　　伊恩又走近了几步，他看着那个黑头发的男人笑眯眯地将纸袋递给每一个孩子，他看着那些孩子礼貌的跟他道谢后离开。
　　孩子们一个个的走了，最后在这个糖果店的窗前，只剩下了伊恩自己。
　　伊恩紧张地咬着手指，他不错眼珠地看着低头整理着糖果的黑发男人，然后他看到那个男人抬头看到了自己，还笑着将纸袋伸出了窗口递给自己。
　　伊恩无法抑制地问出了那句话，他多么希望那个男人笑着说是啊。
　　可是，自从伊恩问出那句话后，这个男人温暖的笑容就不见了，他只是那样面无表情的看着自己。伊恩觉得自己心里好像有什么东西碎了，扎的他难受，这种感觉，比看着自己养的小鸟贝贝永远离开自己的时候还要难受一百倍。
　　伊恩忍住自己想要哭的冲动，伸手接过男人手中的糖果，抬头摆出自己最可爱的笑容，对那个没什么表情的男人说道，“原来你不是啊，真对不起，先生，谢谢您的糖果。”
　　他快速地转过了身子，朝家里走去。
　　回到家的伊恩躲进了桌子下面，将小脸埋在双腿之间，伊恩难过的想，自己大概真是个笨蛋呢，随随便便就问别人是不是自己Daddy。
　　程驰看着那个孩子明亮的眼睛因为自己的沉默变得暗淡，他垂下了小脑袋，身后的小尾巴也跟着垂了下去。
　　然后他伸手接过自己手中的糖果，努力想要摆出一个笑脸，可是程驰知道，他的眼睛在哭泣。
　　程驰看着那孩子强忍着泪笑着对自己道歉，然后感谢自己的糖果，最后那样头也不回地走出了自己的视线。
　　程驰抬手想要叫住他，可是他心中的理智阻止了他，在再也看不到男孩悲伤的背影之后，程驰叹了一口气，闷闷地收拾好了糖果，关上了窗户回了房间。
　　雷伯汀从海里冒出头的时候，看到的就是程驰一张郁闷之极的脸。
　　雷伯汀坏笑着用尾巴拍打了一下海面，溅起的水花泼了程驰一头一脸。
　　程驰也只是看了雷伯汀一眼，擦去溅在脸上的水花没有说话，雷伯汀这才觉得事情好像有些大条了。
　　他蹦坐在程驰的身边，用手搭住程驰的肩膀，“哥们儿，怎么了？生意不好啊？”
　　程驰摇摇头，“不是。”
　　雷伯汀这下不明白了，“那你郁闷什么啊？”
　　程驰叹了口气，闷闷不乐的说，“我今天看到那孩子了。”
　　“哪个――”下意识接口的雷伯汀话说到一半反应过来，转而开始问到，“怎么看到的啊？克劳德带他找你来了？”
　　程驰摇摇头，“没，今天我在给镇子上的孩子们发试吃的糖果呢，他是后来到的，所有的孩子都走光了，就他一个人站在我面前。我当时还没反应过来，还把糖果给他呢，谁知道那孩子问了一句‘你是我Daddy吗’？”
　　雷伯汀听的认真，“那你怎么说的？”
　　程驰有些无奈，“我还能怎么说啊，他这话一说出口我整个人就傻在那儿了，完全不知道该怎么回答他。”
　　“后来呢？”雷伯汀直觉不妙。
　　“我一直没做声，因为我真不知道该说什么，然后那孩子拿了糖果就走了，临走还跟我道歉，还谢谢我的糖果，”程驰现在心里开始有些后悔了，“你没看到他的样子，明明很想哭还要逼着自己笑，你说我当初应一声又会怎么样？！”
　　雷伯汀抿着嘴拍了拍程驰的肩膀，斟酌着语气说道，“这事儿吧，也不能说你不对，毕竟这也不是我们普通在街上碰见一般的小孩儿，他叫你声叔你应了也就应了，这你要是应了，往后责任可就大了。”
　　程驰垂着脑袋一副懊恼的样子，“我知道，就是想到这个我才为难，但是我现在一想到孩子那失望的样子，我心就疼得慌。”
　　雷伯汀没遇上过这么纠结的事情，想了半天也不知道该怎么安慰，只能很认真地说，“这事儿，你真得慎重。”
　　程驰气闷地抓起一块小石头丢进海里，只惊起了些小小的涟漪。
　　因为去了瓦奥莱特镇所以克劳德很晚才回到家，伊恩已经睡着了。
　　克劳德放轻动作走进伊恩的房间来到床边想要给他的宝贝一个晚安吻。
　　低头之后克劳德却愣住了，他清晰地看见，孩子虽然已经睡着，可是睫毛上还停着晶莹的泪花，不知道伊恩为什么哭泣的克劳德着急起来，掀开褥子想要看看伊恩是不是哪里受了伤，可是在克劳德的目光触及到伊恩的小手的时候，克劳德愣住了。
　　因为他看见，一枚糖果正静静地躺在伊恩的手心内。

　　第九章

　　自那天的免费品尝派送后，程驰的生意也慢慢地打开了销路。
　　有些是拗不过自己孩子的请求的家长，有的是自己想要买来尝尝鲜的成年兽人，还有的是那些还未成家买来讨好雌性的年轻兽人。
　　生意说不上火爆却还能保持一个稳定的量，对此程驰很满意。
　　而且当初雷伯汀的提议现在看来的确是个绝妙的主意，人鱼们成为了自己糖果店最大的主顾。
　　人鱼生来谨慎，几乎不与陆地上的物种接触，撇开雷伯汀这个非原装货不谈，德比在他们眼中看来就是个异类，他居然和陆地上的兽人交上了朋友，这是一件多么不可思议的事情！
　　后来坏小子雷伯汀和别的雄性人鱼打架受伤醒来之后，也变成了一个和德比一样的异类，时常和德比两个人一起浮上海面去与兽人谈天玩耍。
　　海中是冰冷的，当然，这对世世代代都在大海中生息繁衍的人鱼们来说从来不是问题，他们已经习惯了吃海藻水草，偶尔吃些鱼肉鱼鳔，闲暇时就围在一起歌唱游弋，所有人都承认，人鱼的歌声是这世界最美妙的旋律。
　　然后，在某一天，那个变得奇奇怪怪的雷伯汀从兽人那里拿来了一个密封的盒子，打开以后大家发现里面是花花绿绿一小颗一小颗的物体，它们都散发出人鱼们从来没闻过的美妙香味。
　　热情的雷伯汀和大家分享了他从他的兽人朋友那里得来的礼物，然后人鱼们惊喜的发现，原来除了那寡淡无味的海藻还有那冰冷的鱼肉还有难得能吃个痛快的鱼鳔之外，这个世界还有别的美好的食物，最后几乎所有的人鱼们都爱上了那甜蜜的味道。
　　慷慨大方的人鱼们让程驰赚了个盆满钵满。
　　程驰在海边将装满糖果与点心的箱子交给雷伯汀，“那我后天再来给你送货啊。”
　　“行了，知道了，”雷伯汀点点头，随即又想起了什么，问道，“那孩子，还来找你吗？”
　　程驰愣了一下，表情很是复杂，说不清是高兴还是失落，“没有，再没来过了，也许是伤了心吧。”自从那天伊恩走后，程驰的脑海中总会不期然地出现他那双从明亮变得黯淡悲伤的眼睛。
　　看程驰这样子，雷伯汀有点后悔自己问了这个问题，打着哈哈道，“我该走了，今天德比还有事要我和他一起去做呢。”
　　程驰收拾好心情，笑着点点头，“嗯，你在海里小心一点。”上次雷伯汀游的速度太快，和迎面而来的海豚撞了个正着，人当时就晕乎了，那只海豚也被他撞得半天没回过神，一直在同一个地方打圈圈。
　　“哈、我知道了。”没料到程驰会提起这个话茬，雷伯汀难得的红了脸，丢下这么一句话就转身潜进了海里。
　　程驰失笑地看着难得展现窘迫的雷伯汀，摇了摇头转身往家里走去，一路上程驰都不忘笑着与碰到的托帕镇居民们打招呼，他的善意也得到了居民们的回应。
　　经过一段时间的磨合，镇上的人对程驰的态度也友善了许多，大家觉得，原来叫兰斯现在为了重新开始新生活而改名字的程驰真的变了很多，他变得亲和，友善，开朗。
　　这样的雌性恰恰是所有人都喜欢的，变得讨喜的性格与从圣泉中出来更加清秀柔和的容貌，这让程驰隐隐有了些成为镇上最受人喜欢的人物的倾向。
　　程驰走过一个街角正准备拐弯往离自己已经不远的家中走去的时候却远远地看见一群镇上的孩子正围在自己家门口吵吵嚷嚷，不知道在干些什么。
　　走近了些才听到孩子们在叽叽喳喳说话的内容。
　　“嘿，伊恩，你为什么老是跑到程驰先生的糖果店偷看他？”
　　“哼，鬼鬼祟祟，他一定是想偷程驰先生的糖果！”
　　“才不是呢，我上次看到伊恩居然跑到程驰先生的面前问他是不是自己的Daddy！”
　　那个细长眼睛的小男孩话音一落，孩子们一片哗然，说话的声音变得更加大更加多了。
　　“伊恩果然是个笨蛋！”
　　“就是，居然随随便便就来问人家是不是他Daddy。”
　　“程驰先生当时都被他吓坏了呢。”
　　“我看今天程驰先生这么晚都没有开店，肯定是发现了伊恩这个坏小孩在偷看着他，想要他做伊恩这个笨蛋的Daddy才苦恼的没有做生意！”
　　“对，肯定就是这样，伊恩真是个坏心肠的笨蛋！”
　　“我、我没有，我没有，我不是坏心肠的笨蛋……”伊恩的一张脸涨的通红，结结巴巴地辩解着，可是他的辩解引来了孩子们更猛烈的攻击。
　　“你就是坏心肠的笨蛋，你自己没有Daddy就想要程驰先生做你的Daddy，你肯定是看到程驰先生做的美味的糖果了，如果程驰先生变成了你的Daddy你就天天有糖果吃了！”
　　“对，肯定是这样，伊恩果然是个有着坏心眼的笨蛋！”
　　“真是会做白日梦的伊恩！”
　　“我们都有Daddy只有伊恩没有，伊恩肯定是捡来的！”
　　“噢噢噢，捡来的伊恩，坏心肠的伊恩，笨蛋伊恩！”孩子们又开始围着伊恩转着圈不断地重复着这句话，独自站在中间的伊恩显得那样的孤独无助，他不再辩解，只是低着头，任凭豆大的泪珠从自己的眼中滑落，溅在地上。
　　伊恩觉得很伤心，很委屈，他真的不是坏心肠，他也不是笨蛋，他不是捡来的。他没有想要给程驰先生增添烦恼，他只不过忍不住地想躲在角落里偷偷地看看程驰先生，看着他对别人温柔的说话，温暖的笑，自己可以偷偷幻想着那些都是对自己做的，然后伊恩就觉得自己变得很开心，很快乐。
　　今天伊恩照旧来了这里，可是程驰先生却没有开门，伊恩有些奇怪，他一边等着一边想着程驰先生没有出现的原因，是生病了吗？起晚了吗？还是去别的地方了？
　　可是等了好一会儿，程驰先生都没有出现，有些失望的伊恩决定回家去，等下午再来看看，可是他刚刚转身，就被一群孩子堵住了。
　　伊恩不明白，为什么那些孩子要这样想自己，他真的没有他们想的那么坏，越想越委屈的伊恩无法抑制住自己的眼泪，他只能自欺欺人的低着头流泪，好像这样别人就不会看见自己在哭泣。
　　伊恩也不知道自己哭泣了多久，他只听到孩子们围在一起取笑他的声音停止了，一双成人的皮靴出现在自己朦胧的泪眼前，然后自己落进了一个温暖的怀抱中，头顶响起了自己一直渴望的声音，“我的小伊恩，Daddy只不过出去办了些事情，你怎么就变成了哭泣的小花猫呢？”
　　伊恩不可置信地抬起头看向抱住他的人，程驰那张满是笑意的脸出现在了自己的眼前，伊恩无意识地重复着那个自己在心中默念了千万遍的词，“Da、Daddy……”
　　程驰还是带着那样的笑，低头在伊恩的额头轻吻了一下，伸手抹去伊恩脸上的泪，“我的宝贝，你怎么啦？为什么哭得这么伤心？”
　　程驰的那个吻好像是一把钥匙，把伊恩心中所有的委屈伤心都放了出来，伊恩看着程驰温柔的眼，瘪瘪嘴，猛地扑进程驰的怀里放声大哭，“Daddy，我不是坏心肠，我也不是笨蛋，我不是……”
　　程驰搂着哭着撕心裂肺的伊恩眼中闪过一丝心疼，他轻柔地拍着伊恩的背，哄道，“当然，Daddy当然知道伊恩不是笨蛋，也不是坏心肠，我的伊恩是个善良的好孩子。”
　　听到程驰的话，伊恩哭得更加伤心。
　　而那群孩子们，在看到这一幕的时候，都默默离开了，他们的心中忽然有了一丝丝难受的感觉，他们不知道为什么会有这样的感觉，但是他们觉得，好像在伊恩面前都失了理直气壮说话的勇气。
　　程驰将哭得直抽抽的伊恩抱进屋子里，找了一块洗脸巾给他擦去满脸的泪，又搂他在怀里轻轻地晃着，等着伊恩的情绪稳定下来。
　　过了好一会儿，伊恩才止住泪，瞪着通红的双眼不错眼珠地看着程驰，好像要把他的样子刻在心里。
　　程驰注意到伊恩强烈的眼神，忍不住笑出声，“怎么这样看着我？”
　　伊恩咬了咬嘴唇抽噎着问道，“您真的是我的Daddy吗？”
　　程驰没有回答伊恩的问题，只是另外问道，“伊恩觉得我是你的Daddy吗？”
　　“我很想您是。”伊恩靠在程驰的怀里，点点头答道，又低声地说道，“可是，爸爸告诉我，Daddy再也不会回来了，他不要我了。”
　　听到这个答案的程驰愣了一下，继而又觉得满头黑线，这个克劳德未免太过直白和坦诚了吧，就这么大咧咧的说孩子的Daddy不要他了，这不是明摆着往孩子的心口戳刀子么。
　　程驰想了一会儿，斟酌着语气说道，“不，不是这样的，每个孩子都是爸爸和Daddy最最亲爱的宝贝，伊恩也不例外。”
　　伊恩听完后，看着程驰问道，“那您是我的Daddy吗？”
　　程驰看着伊恩还带着泪的双眼，再也无法拉紧叫做理智的那根弦，点点头，“当然，我是伊恩的Daddy。”
　　伊恩的眼睛又重新绽放出光彩，他抽了抽小鼻子，漾出一个笑，然后将小脸埋进程驰的怀里，小小声地说道，“真好，伊恩也有Daddy了。”
　　感受到自己的衣服被灼热的液体印湿，程驰觉得自己的眼眶也有些发热，他长长地吸了一口气，低下头吻着伊恩的发旋，低声道，“对不起，宝贝，我让你等了太久。”

　　第十章

　　程驰把伊恩留在自己家里吃了午餐，伊恩也很乖地将程驰盛给他的食物吃了个干干净净。
　　放下叉子摸着像小西瓜一样圆滚滚地小肚子的伊恩一脸满足加崇拜地望着程驰说，“Daddy做的午饭好好吃哦。”
　　程驰笑着刮了刮伊恩的小鼻子，“好好吃，有多好好吃？”
　　伊恩用手做了个无限大的动作，“比这么好吃还要好吃很多很多倍。”
　　程驰被伊恩那夸张的样子逗笑了，伸手捏捏伊恩小包子似地脸，“我们伊恩把Daddy夸奖的都要脸红了。”
　　伊恩听后很认真地说，“伊恩说的是真的哦，伊恩从来都不撒谎的。”
　　程驰听了笑着咳了一下，努力装着很正经地说道，“好吧，能得到伊恩小朋友的夸奖，你的Daddy觉得无上荣耀。”
　　伊恩也很严肃地用小手拍拍程驰地肩膀，“Daddy你要继续努力哟。”
　　程驰被伊恩这种上级勉励下级般的行为弄得差点破功，强忍住笑地站起来收拾着碟盘，“好啦，吃完饭不要呆着不动哦，要不然会变成小胖子的，伊恩可以在后花园逛一会儿，待会儿Daddy收拾完这些就去找伊恩好不好？”
　　伊恩乖乖地点点头，自己爬下凳子，伸手牵住程驰的一根手指，“Daddy你要快点来哦。”
　　程驰揉了揉伊恩微卷的棕发，答应了。
　　程驰看着伊恩欢快地甩着黑色小尾巴的背影，忍不住叹了一口气。
　　变成现在这样的结果，完全超出了程驰当初的预想，他想过在这个镇子好好地生活下去，但是没有想过要和克劳德父子产生纠葛，所以他搬出了兰斯的房子，平时要去哪里都刻意绕过克劳德的住址所在。
　　但是，直到今天，程驰看到伊恩独自在人群中哭泣的时候，只觉得一颗心好像揪起来般疼，那一刻他就知道，他还是避开不了。
　　所以到这一刻，程驰才下定决心，既然无法避免，那就积极应对吧。
　　收拾好餐具的程驰走到后花园，看见伊恩正一脸惊奇地打量着花园中的花花草草，看到程驰来了，伊恩一路小跑地扑到程驰的身上，“Daddy，你的花园好漂亮。”
　　程驰一把抱起伊恩，亲亲他的小脸蛋，“是么，伊恩可以随时到这里来玩哦。”
　　伊恩因为程驰的动作小脸有些微微发红，但仍是很高兴的问道，“这是真的吗？”
　　程驰肯定地答道，“当然，Daddy不会骗伊恩的。”
　　伊恩脸上又绽放了灿烂的笑。
　　程驰抱着伊恩给他介绍了那些植物的名称，伊恩显得很有兴趣，每个都听得很认真，但是过了不久，伊恩就开始揉眼睛，并打了一个小小的呵欠。
　　程驰停下脚步，轻声问道，“伊恩想要睡午觉了吗？”
　　伊恩点点头，又打了个呵欠，眼角泛出些泪花。
　　程驰抱着伊恩转身往屋内走去，“那伊恩和Daddy一起睡午觉好不好？”
　　伊恩听到程驰的话，又精神了些，有些期待又有些胆怯的问道，“Daddy和伊恩一起睡吗？”
　　程驰笑着顶了顶伊恩的额头，“当然，伊恩不想和Daddy一起睡吗？”
　　伊恩连忙点头，急急的说，“伊恩当然想和Daddy一起睡，”说着表情有些黯然，“以前爸爸抱着我路过杰罗姆家的时候，我看到杰罗姆被他的Daddy抱着躺在院子里的躺椅上晒太阳……”
　　伊恩的话没有说完，但是程驰知道伊恩想要说什么，那个时候的伊恩，该是有多么地羡慕又该是怎样幻想着自己的Daddy也抱着自己躺在院子里晒太阳呢。
　　程驰抱紧了些伊恩，想要开口说些什么安慰的话，但是伊恩已经重新将小脑袋埋在程驰的颈间，有些高兴又有些得意地说，“现在我也有Daddy了，我也可以叫Daddy抱着我一起睡觉了，我才不羡慕杰罗姆呢，我的Daddy比他的Daddy漂亮，比他的Daddy会做好吃的食物，我的Daddy还能做出世界上最好吃的糖果，我的Daddy是世界上最最最好的Daddy。”
　　程驰被伊恩这一大段‘我的Daddy’的描述弄得哭笑不得，同时在心里又带上了些微微的心酸，低头与伊恩脸贴着脸轻声说道，“因为Daddy有世界上最最最好的宝贝，所以Daddy才会努力变成世界上最最最好的Daddy。”
　　伊恩只搂紧了程驰的脖子，没有说话。
　　和伊恩一起躺在床上，程驰轻轻地拍着伊恩哼着不成曲的小调哄着伊恩进入梦乡。
　　伊恩一张小脸睡得红扑扑的，他紧紧地靠着程驰，小手还不忘抓着程驰的衣角，好像怕如果自己不抓紧，他好不容易找到的Daddy就会不见了。
　　程驰撑着脑袋看着伊恩睡得香甜，脑中却不由得想到了那些欺负伊恩的小孩子身上。
　　孩子，是这个世界上最矛盾的生物，他们是最纯真的，也是最残忍的。
　　他们纯真在还没有认识到这个世界的险恶，还像一张白纸没有图画上任何色彩，他们的世界中一切都是美好的。
　　但是他们也可以用最纯真的表情去做着最残忍的事情，因为在他们眼中看来，那只不过是一个游戏，他们不会去想这背后的是非对错。
　　就像那些用残忍的话伤害着伊恩的孩子们，他们也许只是出于一种从众心理来共同排斥着伊恩，他们看不到伊恩的难过伊恩的伤心，他们只觉得伊恩是他们中的异类，他们几乎是下意识地做着那些糟糕的行为。
　　面对这个情况，程驰明白自己不能就这么直接去找那些孩子算账，那样只会激起他们更大的逆反心理。
　　而至于究竟该怎么做，程驰还需要好好地想想，认真地想想。
　　当程驰被一阵敲门声吵醒的时候，他才发现在不知不觉中，自己也睡着了。
　　程驰下意识地看了一眼身边的伊恩，还好，伊恩还在甜睡着，程驰低头亲了亲伊恩的额头，小心地掀开皮褥下床走到楼下去开门。
　　在门口站着的是高大的克劳德，他看着程驰一副明显午睡后的慵懒表情，愣了一下，然后稍稍撇开头将眼睛望向别处，“请问，伊恩是在这里吗？”
　　察觉了不妥的程驰迅速低头整理了一下自己因为午睡而显得凌乱的衣服，点头道，“是的，你要进来吗？”
　　克劳德摇摇头，“不用了，请把伊恩叫出来吧，他该回家了。”
　　程驰看着克劳德面无表情的脸，也冷下了脸色，“我觉得，我们必须要谈谈，关于我，关于兰斯，关于伊恩。”说完这句话，程驰就转身回了客厅，他笃定克劳德会跟着进来。
　　而事实也确实如程驰所想，克劳德看着程驰那干脆利落的背影，抿了抿嘴抬起脚走了进来。
　　程驰将克劳德带到后花园，他递给克劳德一杯清水，然后才开口说道，“今天，我看见伊恩被一群孩子欺负，然后，我告诉了他，我是他的Daddy。”
　　听到程驰的话，克劳德神情一震，抬起头望向表情平静的程驰，张了张口，最终也只说出了一个你字。
　　程驰冷笑一声，“你什么，这不正是你想要的吗？你一直就认定了我是兰斯，伊恩不就正是兰斯的孩子吗，我承认我是孩子的Daddy不正好顺了你的意思吗？”
　　“我没有这个意思！”克劳德握紧双拳霍地站起身神情激动地反驳道。
　　程驰不满地瞪了克劳德一眼，“你这么大声干什么，孩子还在睡觉，你别吵醒他。”
　　被程驰训了一句的克劳德双拳松了又紧，半晌还是坐回了原位。
　　程驰这才接着说道，“其实我不明白你，你一直不肯接受我不是兰斯的事实，可是你又和孩子说他的Daddy再也不会回来了，不要他了。你有没有想过，这种残酷的事实会给他带来多大的伤害？”
　　克劳德没有做声，可是眼中却浮现了痛苦的神色。
　　程驰叹了一口气，“我知道，你已经确定了我不是兰斯，我不知道为什么你回避着这个现实，但是我只想说一句，孩子是无辜的。伊恩是个可爱的孩子，我很喜欢他，我不想看到他再受到任何伤害，所以我很冒昧的告诉了他我是他的Daddy，我希望他能和一般孩子一样快乐健康的成长，我愿意给予他我能给的关心与爱护。当然，这一切我需要征得你的同意，我没有别的更多的任何意思，仅仅只是为了孩子而已，你觉得呢？”
　　克劳德沉默了很久很久，最终才开口说道，“我没有意见，我很感激你今天所做的一切，你对伊恩的付出，我都会记在心里。之前的一切，是我的错，我向你道歉，对不起。”
　　程驰看着克劳德面无表情的脸，忽然没有了谈话的欲望，只和他讨论了以后在伊恩问起他们二人时需要统一的口径并且征得克劳德的同意留伊恩在这里住一晚之后，程驰很客气地将克劳德送出了门。
　　那天当晚，克劳德摩挲着那枚属于兰斯的信佩，在房中坐了一夜。

　　第十一章

　　“你爱我吗？不，你不爱我，你如果爱我你就不会只甘于平庸而对我的话无动于衷。”
　　“你知道吗，我已经受够了和你过着的那样枯燥无味的日子，那根本不是我想要的生活，你明白的，可是你却当做不知道！”
　　“我追求我想要的有什么不对？我让你来，你不来，现在我自己来了，你有什么资格管我？我也有追求我梦想的权利！”
　　“我不欠你的，克劳德，虽然我利用了你，但是我为你生了孩子，我陪你度过了你最艰难的时光，我为我的行为付出了相等的报酬，我们并不相欠。”
　　“你走吧，克劳德，我再也不想见到你，我期待着我能摘下信佩的那一天。”
　　是谁，说出这样的话？
　　是谁，露出那样怨毒的神情？
　　是谁，用着似笑非笑的眼，嘲讽地看着这一切？
　　深夜，躺在床上的克劳德从梦中惊醒，他皱着眉头坐了起来，用双手搓了搓自己的脸，刚刚的梦境在自己的脑海中变得清晰起来。
　　克劳德想起来了，是兰斯，是自己最后一次见到兰斯的时候他对自己说的话，而在兰斯的不远处，那个衣着华贵的青年，似笑非笑地看着这一切。
　　克劳德甩了甩头，下床想要去看看伊恩有没有蹬掉皮褥子，直到看到伊恩空空如也的床时，他才反应过来，伊恩今天没有住在家，他住在了程驰的家里。
　　对，是程驰，不是兰斯。
　　虽然他有柔软的黑发，温暖的笑，还有带笑的眼，可克劳德很清楚的知道，他不是兰斯。因为那些话只是克劳德为了给伊恩一个美好的想象而做出的描述，真正的兰斯从来都不是这样。
　　兰斯虽然有柔软的黑发，但是他从未有过温暖的笑，他的眼中带着太多的算计，他的心太大，大到托帕镇已经装不下他。
　　克劳德以前想不明白，他已经将能给的都给予了兰斯，为何他还是要离开。
　　直到那一天，克劳德才清楚，原来自己觉得珍贵的，在兰斯眼中只不过一文不值，而那些自己想要遗忘想要撇开的，才是兰斯的目标所在。
　　从头到尾，克劳德都猜错了，领悟错了，给错了。
　　克劳德想要一个完整的家，这是他从记事起就埋在心里的梦想。
　　克劳德从小和自己的Daddy伯尼相依为命，他没见过自己的爸爸，他靠着伯尼制作皮靴卖钱将自己养大。
　　没有成年雄性的家庭总是显得那样脆弱和艰难，但是身体不好的伯尼仍旧尽自己最大的努力让克劳德衣食无忧的长大了。
　　克劳德也爱他的Daddy，虽然伯尼很沉默，经常会满腹心事地坐在窗边发呆，也不经常和克劳德说话，可是克劳德能从伯尼的眼中看到他对自己这唯一一个孩子真心的关爱。
　　家庭的特殊让克劳德早早的褪去稚气，他竭力的帮着伯尼做着自己力所能及的事情。他在别的孩子还在爸爸与Daddy的宠爱下无忧无虑的玩耍的时候学会了劈柴，学会了烤肉，学会了在伯尼生病时为他找来巴里看病并且熬好药端到伯尼的床前。
　　克劳德并不觉得这样是辛苦，他认为在没有爸爸的日子里，自己该像个成年的雄性那样承担起责任来。
　　克劳德总是希望自己能够快快地长大，长大后他就可以去狩猎，伯尼就不用每天都辛苦地做着皮靴，连生病的时候都不能得到好好的休息；他也可以带着伯尼到处去游玩，克劳德认定每日繁重的工作与无人交流的孤独是让伯尼显得越发虚弱的原因。
　　自始自终，克劳德从来没问过伯尼关于爸爸的问题，他直觉地肯定伯尼不会想要听到这些，如果自己问了，伯尼会回答，可是他会不开心。克劳德从来不做会让伯尼不开心的事情。
　　但是克劳德不问，不代表他不想要个爸爸，有一次克劳德去找自己的伙伴鲁伯特时，他看见鲁伯特的爸爸山姆将鲁伯特高高地抛起又抱住，鲁伯特兴奋的一边笑一边尖叫，站在转角处的克劳德清楚地感受到自己心中的嫉妒与羡慕。
　　那个时候的克劳德只是悄悄地离开了，他知道如果山姆看见自己，他也会和自己玩着这样伯尼没办法和自己玩的游戏，可是克劳德不想要，因为那不是自己的爸爸。
　　早熟的克劳德在外人看来是个懂事又稳重的孩子，只有克劳德自己才知道他心中的渴望自卑。
　　克劳德会在伙伴们谈论着他们的爸爸又给他们从密林中抓了什么有趣的小玩意，他们的Daddy又给他们烹制了怎样鲜嫩的烤肉的时候变得沉默，他那样安静地听着他们兴致勃勃的讨论，并且竭力隐藏自己眼中的羡慕。
　　再后来，克劳德慢慢地不再和伙伴们出去玩，时间久了，大家在一起结伴出去疯玩的时候也忘记了叫上了克劳德，最后，克劳德的朋友只剩下热情憨厚的鲁伯特。
　　看过了镇上太多平凡却温馨的家庭，小小地克劳德在心中埋下了一个愿望，他想有个家，一个完整而温暖的家。
　　每个雄性兽人，在十六岁的时候都要举行成人仪式，在这之前他们要进入密林进行试炼用来证明他们已经变得足够勇猛强壮，可以养活自己与未来的伴侣，能够保护家庭。
　　那时的密林就变成了一个杀戮场，进到密林的兽人们只有两种结果，活着走出来，或是永远留在那片密林中。
　　试炼通过后，镇长会请出德高望重的族长来为她们举行仪式并且给予他们一块墨玉，那将是他们以后送给自己伴侣的礼物。
　　雌性没有战斗能力，很容易遭到各种野兽与虫蛇的攻击，而墨玉散发出来的奇异香味却是那些野兽虫蛇所避忌的，雄性将他们穿越生死得到的墨玉刻成信佩送给雌性就表达了他们将守护着与自己结为伴侣的雌性的承诺。
　　正因为试炼的残酷，所以成年兽人从自己的孩子小的时候就会开始注意教授他们狩猎的技巧，为他们将来活着从密林中出来多加一分砝码。
　　而克劳德没有爸爸，他的狩猎技巧是跟着山姆学的，但这并不是最好的方法，因为不同种类的兽人有他们自己专属的狩猎方法。
　　山姆和鲁伯特的兽形是狮子，而克劳德是豹子，狮子的狩猎方法并不适用豹子，所以更多的只能够靠克劳德自己领悟。
　　克劳德很明白如果没有足够的力量而进入密林会是什么结果，而他为了伯尼，为了他的愿望，他必须活着从密林中出来。
　　克劳德将所有闲暇的时间都用来练习，不断地摸索总结真正适合属于自己的那一种狩猎方法，不断地与山姆捉来给他练习的野兽对战。
　　每一次精疲力竭的训练结束都伴着汗水与伤痕，但克劳德从来没有叫过苦和累，为了不让伯尼担心，他还细心地每次都在溪边将自己洗干净后才回家。
　　但是，因为疲劳而每天陷入沉睡的克劳德永远都不知道在每个夜晚，伯尼都会撑着虚弱的身体坐在他的床边查看着他的伤口，眼中满是心疼与自责。
　　在克劳德进行试炼的那天，伯尼在鲁伯特的爸爸与Daddy的帮助下也去了密林入口处。
　　经过了对伯尼来说好像是煎熬的等待，他看到了他已经变得高大的儿子满身是血浑身伤痕地从密林中走了出来，对自己露出了一个虚弱却灿烂的微笑。
　　得到墨玉的克劳德并没有着急寻找伴侣，他开始接过养家的担子，要求伯尼好好休息休养身体。
　　每天忙碌的克劳德没有注意本身就不怎么说话的伯尼变得越来越沉默，发呆的时间越来越长，只是偶尔对上伯尼来不及收回注视着自己的目光的时候，克劳德觉得伯尼好像在透过自己看向另外一个人，等到克劳德再要仔细看，伯尼却已经转过了头。
　　变故总是出现的那样突然，当克劳德听到伯尼在密林被野兽袭击的时候，他的大脑变得一片空白，还要站在自己身旁的鲁伯特手快他才不至于站不稳倒下去。
　　强忍着心中的恐慌赶到巴里的家中，克劳德看到了毫发无伤只是受到了些惊吓的伯尼和一脸苍白，背上的伤口狰狞无比的兰斯。
　　事情的发展变得那样顺理成章，救了自己Daddy的恩人，漂亮而温柔的雌性，聊天时贴心的话语，带着些腼腆的微笑，还有那眼中害羞却坚定的情意，这一切都让感情世界一片空白的克劳德觉得悸动。
　　许下诺言签下契约的那一天，克劳德觉得他的人生开始了一个新的阶段，而他会尽全力呵护这来之不易的幸福。
　　可是明明看起来那么美好的开始为什么只得到了一个这样结局呢？是从兰斯生下伊恩后状似无意却别有含义的谈话开始还是从伯尼离开这个世界前对自己和盘托出所有真相开始，是从兰斯越来越少的笑容开始还是从他开始有意无意地描述着露丹城的繁华开始？克劳德无法确定，可是回头看，那些蛛丝马迹却又处处可循。
　　或许是再也不想模棱两可，或许是再也不想忍耐，兰斯开始直接问克劳德为什么不去找他的爸爸，为什么不去要回本该属于自己的一切，为什么安于做一个普通的狩猎者而弃高贵的身份于不顾……
　　看着那样咄咄逼人的兰斯，克劳德只以为是父辈们的离开给他带来的打击太大，所以克劳德好脾气地安抚着兰斯，努力地猎取更多的猎物，为他讲着从鲁伯特那里听来的或是密林中遇到的趣事。
　　克劳德以为自己所作出的努力得到了成效，兰斯不再竭斯底里地找自己争吵，他开始渐渐变得安静，开始担忧自己背部的疤痕，不断地问着克劳德这样的他是否丑陋。
　　克劳德一次又一次的否认着，安抚着。
　　然后在毫无预兆的一天，从密林中归来的克劳德发现兰斯不知所踪，留给他的只有哭的声音沙哑小脸发紫的伊恩和一张便条。
　　抱着伊恩的克劳德，看着那张便条，半晌无语。
　　一次又一次的寻找，一次又一次的失望，当克劳德在自己觉得最不可能的露丹城再次见到衣着光鲜的兰斯的时候，他真切的觉得，自己之前所做的一切都像个笑话。
　　克劳德面无表情地听着兰斯对自己的指责，听着他的抱怨，听着他为自己行为的辩解，看着兰斯在听到自己提及伊恩时眼中好不掩饰的厌烦与憎恶，他只觉得，那张美丽的脸却比密林中的食人花还要丑陋。
　　心中涌起一股愤怒的克劳德拒绝了兰斯解除契约的要求，他没有再看兰斯一眼，也没有理会一旁衣着华贵青年眼中的嘲讽，转身离开了露丹城回到了托帕镇，开始了独自一人抚养伊恩的生活。
　　这样寡淡而辛苦的生活一直延续到程驰的到来，是的，克劳德一开始就知道程驰不是兰斯，但是他却不愿意面对这样的事实，他不愿意面对兰斯的死亡，不愿意面对当初的付出只是个错误的现实，他自欺欺人的觉得只要不承认，一切都会变好。
　　但是时光流去，克劳德无法再回避那些事实，他开始反思自己，整理那些过去，开始思考什么是爱。
　　克劳德并不如兰斯所说的那样没有爱过他，如果当初不爱，怎么会和他结合，怎么会一次又一次的寻找他，怎么会在露丹城在那个青年面前低声下气的求他回来。
　　只是，兰斯给予的伤害太深，揭开的真相太残酷，那青涩的初次的爱情就那样在时光与伤害中消弭殆尽。
　　克劳德少年早熟，命运不断地给他开着这样那样的玩笑，他都坚韧地依靠着旁人或多或少的指点挺了过来，可是感情这回事，谁也没办法帮忙。
　　爱变成了怨恨，怨恨在时光的磨砺中结成了执着，如浓雾般的执着在克劳德再次见到那张与兰斯相似的脸时蔓延了出来，克劳德就那样迷失了自己，妄图用自欺欺人的执拗去拯救自己，安慰自己。
　　回想着那些过去，回想着今天下午自己承认程驰不是兰斯，向他诚恳道歉时心中松了一口气的感觉，克劳德隐隐约约地好像明白了些什么，领悟了些什么，望着窗外渐渐放亮的天空，克劳德觉得自己心里好像也射进了一道光。

　　第十二章

　　按照和克劳德商定好的，伊恩白天就在程驰家，下午再由克劳德接回去。
　　因为知道自己有了Daddy，伊恩每天都像只快乐的小鸟，原来还带着些怯生生的神情早已消失不见，他开始像个正常孩子般对着程驰撒娇耍赖，像是程驰的小尾巴，程驰走到哪里伊恩就跟到哪里。
　　在伊恩的眼里，程驰的家就像是一个乐园，有好吃的糖果，有美丽的花园，还有自己Daddy温暖的怀抱。
　　程驰靠在门边看着一脸聚精会神的伊恩蹑手蹑脚的想要去扑那只停在花朵上的蝴蝶，尾巴因为紧张而垂得笔直，两只小耳朵时不时地轻颤一下，走到伊恩大概觉得可以的距离，他停了下来，然后猛地扑了上去。
　　程驰就好笑地地看着那只蝴蝶动作轻盈地躲过伊恩的捕捉，还像是对伊恩示威一样在他的头顶飞了两圈，然后才不紧不慢地飞走。
　　而伊恩一个扑空，身体无法保持平衡整个人扑通一声栽进了花丛里，圆圆的小屁股撅得老高，那条黑色的小尾巴还在不住的晃动。
　　好半天伊恩才从花丛中爬起来，一边打着喷嚏一边用小手将沾到自己身上脸上的泥土碎草花瓣抹掉。程驰看到伊恩脸上一道白一道黑像个小花猫的样子终于忍不住爆笑出声。
　　听到笑声的伊恩抬起头，这才发现自己毫无同情心的Daddy居然看着自己摔跤也不过来帮自己，顿时嘴一瘪，迈着小短腿就扑了过去抱住程驰的腿有些埋怨有些撒娇地说，“Daddy坏……”
　　程驰弯下腰将伊恩抱了起来，伸手帮伊恩把他沾上的草屑花瓣弄下来，“Daddy怎么坏了？”
　　伊恩眯着眼睛皱着鼻子让程驰给他帮忙，气哼哼地说道，“Daddy看着伊恩摔跤也不来帮――”忙字还没说出口，一根草屑掉进了伊恩的鼻子里，伊恩下意识地吸了吸，然后对着程驰打了个惊天大喷嚏。
　　被喷了满脸口水的程驰一时之间僵在原地，连为伊恩拨弄头发上的草屑的手都忘了动作。
　　伊恩打完喷嚏看着像被冻住了的程驰就明白自己做了件坏事，小脑袋一缩小脸一红，将头埋进程驰颈窝，奶声奶气地说，“Daddy，伊恩最喜欢你了哦……”说着还不忘用小尾巴轻轻地在程驰身上扫着。
　　回过神来的程驰听着伊恩讨好的话语感受着他讨好的动作，瞥见他偷看自己神情的样子，忍不住笑着摇了摇头，抱着伊恩转身回了屋内，带着他到浴室内给他清理干净并且给自己洗把脸。
　　程驰一边给伊恩洗着手一边问，“好好的去抓那只蝴蝶干什么？”
　　伊恩有些不好意思地双脚互相碰了碰，小小声地说，“我想把它送给Daddy。”
　　程驰愣了一下，心里有些暖暖地，伸手揉了揉伊恩的小脑袋，“伊恩真是个好孩子，可是Daddy更喜欢自由自在飞着的蝴蝶哟。”
　　得到夸奖的伊恩小脸有些发红，但是亮亮的眼睛仍是表明他很高兴能得到自己Daddy的赞扬。
　　程驰用布巾为伊恩擦干净脸和手，笑眯眯地问道，“等下Daddy带伊恩出去玩好不好？”
　　“好！”伊恩一听立刻高声答应了。
　　程驰又继续笑眯眯地问道，“带伊恩去看人鱼好不好？”
　　伊恩一听愣了，然后小脸因为激动涨得通红，呼吸都变得急促起来，“是真的吗？”
　　程驰看着伊恩兴奋的样子笑意更浓，“当然了，伊恩想去看吗？”
　　伊恩把脑袋点的像小鸡啄米，“当然，当然想了。”
　　程驰拍拍手站起身，“所以，咱们就去看人鱼吧！”
　　得到肯定回答的伊恩欢呼起来，“噢，太好了，Daddy要带伊恩去看人鱼了，噢，真是太好了……”
　　在去海滩的路上伊恩兴奋的不行，一路上都在叽叽喳喳地问着程驰关于人鱼的问题。
　　程驰也不嫌烦，知道的就告诉伊恩，不知道的就说待会儿让他自己去问人鱼。
　　把伊恩带到自己平时与雷伯汀还有德比见面的礁石那里，取出海螺吹了一会儿后程驰就拉着伊恩坐下开始等待雷伯汀与德比的到来。
　　伊恩紧紧地盯着海面，有些期待有些紧张地问程驰，“Daddy，人鱼真的会来吗？”
　　程驰伸手揉了揉伊恩柔软的小耳朵，“当然，待会儿伊恩要有礼貌哦。”
　　“嗯。”伊恩重重地点了点头。
　　果然，没过一会儿，海面上出现了一阵波动，雷伯汀与德比一同出现在了伊恩与程驰的面前。
　　两人看到程驰身边一脸惊叹地看着自己的孩子，都愣了一下，随即雷伯汀开朗地笑着打招呼，“哟，这是小伊恩吧？”
　　伊恩记着自己Daddy告诉自己的褐色头发的是雷伯汀，淡金色头发的是德比的话，脸上扬起一个可爱的微笑，挥起小手用着稚嫩的声音打招呼道，“雷伯汀叔叔好，德比叔叔好，我叫伊恩，很高兴认识你们。”
　　乖巧可爱的伊恩将德比萌的不行，但是又怕吓坏孩子，于是克制着想要拥抱伊恩的冲动，有些羞涩的招手回应道，“嗨，小伊恩。”
　　倒是雷伯汀没管这么多，大大咧咧地上前小掐了一下伊恩的脸蛋，“嘿，小伙子，你长得很帅啊。”
　　伊恩被雷伯汀这熟稔的动作弄得愣了一下，随即笑的更加灿烂，礼貌地说道，“谢谢，雷伯汀叔叔您也很帅。”
　　雷伯汀听后乐了，挤眉弄眼地对程驰说道，“你儿子可真会说话啊。”
　　程驰自豪地搂着伊恩的肩膀道，“当然，你也不看看是谁的儿子。”
　　程驰这骚包的样子把雷伯汀和德比都逗得哈哈大笑。
　　程驰将盒子递给坐在自己身旁的雷伯汀，“这是今天的糖果，多加了一种海苔口味的，没拿很多，你带回去先给他们尝尝，要是喜欢我下次再多带些来。”
　　雷伯汀点点头，撞了撞程驰的肩膀，用眼睛示意着正跟德比说话的伊恩，“还是认了？”
　　程驰看着一直很兴奋打量着德比的尾巴的伊恩，伊恩感觉到程驰的目光，回过头来给了他一个灿烂的笑容，程驰笑笑揉了揉他的脑袋，伊恩这才又转过身和德比继续说话了。
　　听到雷伯汀的问题，程驰坦然地笑笑，“一开始我就知道自己没办法放着这孩子这么不管，现在看看，也还不错，伊恩开心，我也觉得挺高兴。”
　　雷伯汀理解地点点头，“这么个讨人喜欢的孩子的确是让别人狠不下心来，这样也好，省的你一个人在家里孤零零的，有个孩子陪伴你也热闹些。”
　　听着雷伯汀赞同的话，程驰有些感激地对他说道，“谢谢你支持我。”
　　雷伯汀做了个摸手臂的动作，“千万别突然感性起来，哥都起了鸡皮疙瘩了，咱们可同是天涯沦落人，都到这份儿上了，哥肯定全力支持你的啊。”
　　程驰被雷伯汀这不着四六的话逗乐了。
　　而那另一边，伊恩好奇又兴奋地看着德比散发着淡绿色柔光的鳞片，咽了口口水，睁着圆溜溜的眼睛又紧张又渴望地对德比说道，“德比叔叔，能让我摸摸你的尾巴吗？”
　　看着唇红齿白肉嘟嘟得伊恩，德比喜欢的简直不知道该怎么办好，对于伊恩提出的要求当然是完全满足。
　　得到德比允许的伊恩小心翼翼地伸出包子似地小手轻轻地在德比的尾巴上摸了一下，然后又快速地收了回来，好像怕摸痛德比一样，然后又小心翼翼地摸了一下，最后伊恩眼睛亮亮地对德比赞叹道，“哇，德比叔叔你的尾巴好漂亮，比Daddy在花园里种的花还要漂亮。”
　　听着伊恩这完全搭不上界的赞赏，德比的眼睛笑成了弯弯的月牙，试探地伸手揉了揉伊恩的小脑袋，看到伊恩没有反对就笑得更开心。
　　又回答了伊恩诸如你和雷伯汀叔叔每天都吃些什么，晚上怎么睡觉呢，在水里睡着了的话不会呛水吗诸如此类的问题后，德比问因为高兴而不停地摇着小尾巴的伊恩，“伊恩想要骑海豚在海里玩耍吗？”
　　“嗯？”伊恩听到德比的这个提议愣了一下，随即激动起来，“可以吗？”
　　得到德比肯定回答的伊恩刚想点头答应，随即又停了下来，转头问向坐在自己不远处的程驰，“Daddy，我可以骑海豚吗？”
　　看着伊恩一脸‘快答应我吧快答应我吧’的神情，程驰想要点头，但又有些犹豫，问坐在一旁的雷伯汀，“现在已经是秋天了，在海里玩伊恩会不会着凉？”
　　雷伯汀大咧咧的摇摇头，“嘿，兄弟，他可是个小兽人，身体强壮着呢，别把他当成我们人类娇弱的小孩，你的身体都没伊恩的健壮，放心吧。”
　　听到雷伯汀的话，程驰放心了，毕竟他比自己更加了解这个世界，于是他同意了伊恩的要求。
　　伊恩高兴地扑过来亲了程驰一口，“Daddy，你是世界上最好的Daddy，我爱你！”说完就欢天喜地地跟着德比去骑海豚了。
　　看着伊恩在德比的看护下骑在海豚的背上紧张又兴奋的样子，程驰脸上也带上了笑意。
　　雷伯汀看着程驰一副有子万事足的样子忍不住摇摇头，“你现在完全就是一副奶爸样儿嘛！”
　　程驰对此毫不否认，“你有了孩子就知道了，那种满足感是无法言喻的。”
　　雷伯汀不以为意，看着兴奋尖叫的伊恩，又问道，“那你打算把孩子他爸怎么办？”
　　“嗯？什么怎么办？”程驰转过头看向雷伯汀，他不太理解雷伯汀这话的意思。
　　雷伯汀解释道，“你认了伊恩，可你也别忘了，克劳德可是孩子的爸爸，你现在等于就是承认你是克劳德的伴侣了，这些你都没想过吗？”
　　程驰点点头，“我当然知道这些，可是，前几天我和克劳德谈了一次，他自己也知道我不是兰斯，他为他以前的行为对我道了歉。我们都彼此知道是怎么回事，现在也只不过是为了孩子罢了。再说，他们兽人世界也不是没有兽人伴侣分开的例子，只不过比较少罢了。本身兰斯不在了这契约就自动取消了，大不了等时机成熟了我和他再共同声明大家分开好了。现在，我觉得还是保持这个状态比较好，谁知道以后会怎么发展呢。”
　　雷伯汀点点头，“也对，谁知道以后会怎么样呢。”
　　程驰是觉得目前自己只想一心好好生活，至少现在程驰还没想过要找一个长尾巴的男人做自己的伴侣，有克劳德在就能避免一些不必要的麻烦，至少不用面对雄性的追求。
　　而雷伯汀的想法是，克劳德的确是个很可靠很不错的雄性，程驰如果和他在一起当然很不错。
　　同样的一句话，大家理解为不同的意思，这大概就是美丽的误会了。
　　今天伊恩算是痛痛快快地玩了一场，在程驰叫他回家的时候，玩的浑身湿透的伊恩一张脸兴奋的通红，眼睛亮的好像钻石。
　　依依不舍地与雷伯汀还有德比道别，伊恩这才觉得自己累坏了，他软软地抱着程驰的脖子兴高采烈地描述着在海中的感觉，说到兴奋的地方还要伸出小手来比划。
　　程驰看着手舞足蹈的伊恩笑着将他抱得更稳了一些，“今天伊恩开心吗？”
　　伊恩用力地点头，“开心。”
　　程驰亲了亲伊恩的小脸蛋，“那过几天再带伊恩来玩。”
　　伊恩听后欢呼一声然后啵地给了他亲爱的Daddy一个大大的亲吻，“Daddy你真是太好了。”
　　程驰对于伊恩这种灌迷魂汤的行为很是受用，笑呵呵的回啃了伊恩的小脸蛋两下。
　　快要走到家门口的时候，那个当初问程驰糖果是什么味道的虎头虎脑的小男孩出现在了程驰的面前，他抬头看向被抱着的伊恩，深吸了一口气鼓足勇气问道，“伊恩，你现在为什么不和我们一起玩儿了？”

　　第十三章

　　“伊恩，你现在为什么不和我们一起玩儿了？”说这话的小男孩望向伊恩的眼里有不解，有受伤，还有些委屈。
　　伊恩看到突然出现的小男孩，愣了一下，然后收住脸上的笑意将脸埋进程驰的颈窝里，不说话。
　　抱着伊恩的程驰不太清楚发生了什么事情，但是他并不认为这种逃避的行为能够解决问题。
　　他拍了拍伊恩的背，“亲爱的，他在和你说话，当别人和你交谈的时候你当做没有听到这并不是一种好的行为。”
　　伊恩用毛茸茸的小脑袋在程驰的颈窝蹭了蹭才老大不情愿地抬起头眼睛并不看着那孩子，小声地答道，“我不想跟你们玩，你们老是欺负我。”
　　那小孩听到伊恩的回答，急了，“我没有欺负你，那天我并没有在场！”
　　伊恩皱着鼻子哼了一声，又重新窝在程驰的怀里不说话了。
　　而一旁看着的程驰觉得这是一个让伊恩重新融入到那些孩子中的好机会，于是他轻轻地咳了一下，说道，“我想，大概这里面似乎有些误会，那么，我有这个荣幸请这位，呃――”说到这里程驰才发现自己还不知道这孩子的名字，“男孩，能告诉我你的名字吗？”
　　“当然，”小男孩挺起身子答道，“我叫杰罗姆，我是伊恩的朋友，很高兴认识您，程驰先生。”
　　程驰点点头，“好的，杰罗姆先生，我能请你到我的家中品尝一些小点心吗？”
　　杰罗姆看着满脸不乐意的伊恩，赶紧点点头，“当然，我的荣幸。”
　　程驰将伊恩与杰罗姆带进屋子，让他们在桌边坐好后自己转身去厨房取点心去了。
　　杰罗姆看到程驰离开，赶紧麻利地爬下椅子，跑到伊恩身边想要去拉伊恩的手，被伊恩躲开了。
　　杰罗姆有些苦恼，他不明白为什么伊恩突然就不理他了，也不再和他们出去玩，每天只是躲在程驰这里，有的时候杰罗姆一天都见不到伊恩一面，这让杰罗姆心里觉得怪怪的，这种感觉并不舒服，所以他今天来找伊恩，希望能够得到答案，希望能回到以前那样。
　　但是现在伊恩还是那样多着他，这让杰罗姆生气了，他快手快脚地抓住比自己小一号的伊恩，气呼呼地问道，“你到底怎么了？为什么不理我？上次也是这样，给你糖果你也不吃，你为什么总是这么奇怪？”
　　伊恩想要挣开杰罗姆的手，但是无奈比不过杰罗姆的力气，只能在杰罗姆的手下不停地挣扎，“你放开我！”
　　杰罗姆拒绝道，“我不，你今天必须要告诉理由！”
　　和杰罗姆纠缠了好一阵子，伊恩急了，不知道哪里来的一股蛮力，硬生生地把杰罗姆给撞倒在地，而伊恩自己也因为被杰罗姆抓着一同摔到了地上。
　　听到客厅传来的撞击声的程驰赶忙走了出来，刚想上前拉开伊恩和杰罗姆，但是却在看到伊恩蓄满眼眶的泪水的时候又停下了脚步。
　　伊恩狠狠地盯着自己身下的杰罗姆，胸口急促地起伏着，“因为我讨厌你们，我讨厌你们，所以再也不想和你们玩了！我讨厌你，讨厌菲克斯，讨厌这镇上所有的孩子！你们永远都只知道取笑我，骂我是被爸爸捡来的野孩子，说我是黑心肠的笨蛋，我讨厌你们……”
　　杰罗姆下意识地辩解道，“那个时候你确实没有Daddy，我们谁也不知道你的Daddy在哪里！”
　　伊恩狠狠地推了杰罗姆一把，“我有没有Daddy和你们有什么关系？为什么我都躲着你们了你们还要到我家院子前面取笑我？你们才是黑心肠的坏蛋，坏蛋……”也许是想到了过去那些被孩子们围起来取笑欺负的场景，伊恩的泪水再也止不住地流了出来。
　　没想到一贯怯生生地伊恩会突然爆发出手推自己，这让杰罗姆愣住了，但是在看到伊恩一颗颗掉落的眼泪的时候，杰罗姆回过神来，手忙脚乱地为伊恩擦拭着泪水，“伊恩，伊恩你别哭了，我以后再也不欺负你了，我也不让他们欺负你了好不好？下次谁再取笑你欺负你我就帮你把他揍得满地找牙好不好？伊恩，你别哭了，是我不对，我以后再也不欺负你了……”
　　看着在杰罗姆面前哭的痛快的伊恩还有一旁手忙脚乱地想要哄伊恩的杰罗姆，程驰想笑，心里又觉得酸酸地。
　　程驰明白，只要伊恩还在这个镇子中生活，他就不可能永远不与这些孩子接触孤立在这个人际圈子之外。
　　现在伊恩不想要和这些孩子们接触，程驰可以将他带在身边，可是以后呢？至少程驰知道，哪怕孤僻如克劳德，他也是有鲁伯特这个朋友的。
　　朋友，这个词对于兽人来说很重要，因为他们是一种群居的族群，狩猎的时候大家也是一起行动，因为朋友之间的合作能够提高捕猎的成功率和增加更高的安全性，从来没有哪个兽人可以独自一人活到老。
　　之前程驰一直在思考着如何让伊恩重新融入到那些孩子之中去，杰罗姆的出现让程驰看到了希望。
　　孩子们当初孤立欺负伊恩就是觉得伊恩和大家都不一样，他没有Daddy，而且他性格还有些怯懦。就和人类一样，大家总会有意无意地去孤立欺负某个和自己地位并不对等性格软弱的弱势群体一样。特别是在学生时代，我们总能发现在各个班级中，总会有个孩子是大家善意或是恶意的取笑对象。而那个被取消的孩子，或许是因为家中条件不好，或许是因为成绩不佳，或许是因为性格软弱被欺负了也不敢反抗。时间久了，大家脑海中就产生了一种定式，下意识地觉得，哦，那个人是可以欺负的，是好欺负的。一般这样的情况除了被欺负的那个人自己下定决心做出改变，否则很难得到改善。
　　而现在，伊恩有了程驰，程驰的存在让他甩掉了没有Daddy是捡来的野孩子的帽子，他通过程驰给予他的关心和爱护渐渐摒弃了那有些软弱的性格，他变得开朗，自信，活泼。他现在已经站在了一个和其他孩子平等的地位上，他现在所需要的就是一个契机，一个重新加入那个孩子圈的契机。
　　而杰罗姆，通过他对伊恩的态度，程驰发现他很像幼儿园或是小学中那种想要和自己喜欢的孩子一起玩却不知道该怎么和对方相处只能通过欺负对方来表达对于对方在意，他总期望能够用这样的方法引起伊恩的注意。
　　程驰不得不说，这真是个最笨最不讨喜的方法。
　　但是杰罗姆却是带着伊恩重新融入孩子群的最好人选，他是那些孩子的头，他说的话对那些孩子有绝对的权威，伊恩也明确地说出了自己心中的不满，程驰想，杰罗姆应该会把那些话牢牢地记在心里，并且对伊恩充当着一个保护者的角色。
　　看着杰罗姆哄了好一会儿，伊恩也渐渐地收住了哭声，程驰端着点心走了出去。
　　程驰将伊恩和杰罗姆从地上拉起来，为伊恩擦干净脸，然后才对有些坐立不安的杰罗姆说道，“我想，你们之间应该把误会说清楚了？”
　　杰罗姆点头很认真地说道，“是的，程驰先生，我为我以前的行为道歉，以后我一定会好好保护伊恩的！”
　　坐在程驰怀中的伊恩哼了一声，“我也是雄性，我才不要你的保护！”
　　程驰好笑地看着哭的鼻头红红的伊恩开始别扭的展示他对杰罗姆的接受，他将点心移到杰罗姆面前，“当然，你们要成为好朋友，好朋友就是需要彼此一起分享快乐，在对方遇到困难时为彼此提供帮助，能够彼此讲心事的存在，对吗？”
　　杰罗姆又是一阵猛点头。
　　过了一会儿，杰罗姆望着程驰欲言又止，一副想问问题又觉得为难的样子。
　　程驰用探寻的目光看着杰罗姆，“怎么了？”
　　杰罗姆问道，“程驰先生，我能问您一个问题吗？”
　　程驰点点头，“当然。”
　　杰罗姆鼓足勇气问出了自己想问很久的问题，“请问，您为什么会离开伊恩这么久呢？”
　　听到杰罗姆的问题，程驰拿着点心的手顿了一下，他注意到伊恩也在偷偷地竖起了小耳朵，显然，他也很想知道这个问题的答案。
　　程驰想了一会儿，用尽量真诚地语气说道，“说到这个，首先，我必须要对伊恩道歉，因为我自己轻率鲁莽的行为而让伊恩受到了这么多委屈，我很难过，希望伊恩能够原谅他曾经不成熟没有责任感的Daddy，伊恩你能原谅Daddy吗？”
　　伊恩转过小脑袋抬起头来看着一脸歉意望向自己的程驰，点点头，在程驰的下巴上亲了一下，“当然，Daddy，我爱你。”
　　程驰看着伊恩纯真而不掺杂质的眼神，那里面是对自己全然的信任和依赖，心中有些五味杂陈，他低头亲了一下伊恩的额头，“谢谢，亲爱的。”
　　然后他才接着说道，“当鲁伯特和艾尔将我从密林中带回来的时候，很多关于过去的事情我已经不记得了，可是从大家的只言片语中我能够了解到一些关于过去的事情。我想那个时候的兰斯与克劳德都还太年轻，不懂得如何好好经营一份爱情和因为相爱而结合在一起组成的家庭。也不太明白爱情与家庭背后所要承担的责任。因为冲动而离开，这本身就是个错误，但是我也庆幸能够给我机会让我弥补伊恩。”
　　杰罗姆知道程驰原来的名字叫做兰斯，而伊恩则是克劳德和他说过。
　　两个人都听的似懂非懂，但是总归是明白程驰带着歉意回来了，也应该不会再走了。
　　得到答案的杰罗姆很满意，知道自己的Daddy不会再离开的伊恩很高兴，觉得给了伊恩一个答复的程驰也松了一口气，这是个皆大欢喜的结局。
　　过了一段时间之后，伊恩被杰罗姆带着重新融入了那个朋友圈子里，而伊恩时不时带去程驰给他分给小朋友的糖果也让伊恩在孩子圈中受欢迎的程度直线上升，杰罗姆也牢记着当初对伊恩和程驰的承诺，总是时时刻刻地记着照顾伊恩，久而久之伊恩倒和杰罗姆成为了最好的朋友。
　　当一切都走向正轨的时候，程驰也在这个世界从秋天呆到了冬天。
　　没有兽人那不怕冷的特质的程驰开始整天地窝在屋子里，给雷伯汀送点心和糖果的频率也大大降低。
　　伊恩还是很黏程驰，除了偶尔和小朋友出去玩耍，大部分时间还是留在了程驰的糖果店内。
　　这天程驰正在厨房里炖着肉汤，伊恩噔噔噔地跑到程驰的身边拉拉他的裤脚，程驰低下头看着表情有些古怪地伊恩，“怎么了，宝贝？”
　　伊恩神秘兮兮地对程驰说道，“Daddy，门外有个长长耳朵，长长牙齿的怪怪的人找你。”

　　第十四章

　　当程驰看到伊恩口中所说的‘长长耳朵，长长牙齿，怪怪的人’之后，无奈了，这分明只是一只兔子先生，程驰还以为是什么长相怪异的变态狂，害他还在心里紧张一场，再说，人家牙齿也不算长么，顶多一对门牙有些大罢了，但是却被没见过这样形态的兽人的伊恩认为是怪怪的人。
　　兔子先生看到出来的程驰赶紧结结巴巴地问道，“请、请问您是、是这个糖果店的老板程驰先生吗？”
　　兔子先生现在心里很后悔，他觉得他Daddy和爸爸说的不要靠近帕托镇的话是对的，这里真的好可怕，每个人都用看食物的眼神看着自己，特别是旁边这个小子，Daddy我想回家！！！
　　程驰看着有些瑟瑟发抖强撑着站在那里问自己的兔子先生，还有在一旁龇牙咧嘴看着兔子先生的杰罗姆，程驰有些无语。
　　“嗯，对，我是程驰，请问您有什么事吗？”程驰说着不忘拍拍伊恩的小脑袋，“宝贝，和杰罗姆一块儿出去玩吧。”
　　伊恩紧紧地抓住程驰的衣角，用力地摇头，“伊恩不要出去玩，这个人怪怪的，万一他把Daddy吃掉怎么办？”
　　在一旁充当威慑者的杰罗姆也挥舞着拳头说道，“对，我和伊恩要保护程驰先生不被这怪家伙伤害！”
　　听到这两个兽人小孩的话，兔子先生又想哭了，自己不吃肉的好不好？自己很担忧会被这两个孩子吃掉的好不好？
　　为了自己的性命考虑，兔子先生赶紧用力地摆手解释道，“我、我、我不吃肉的，我、我、我也不会伤害程驰先生的……”
　　程驰看着几乎要哭出来的兔子先生和一旁亮着小虎牙只要伊恩一声令下就要扑上去把兔子先生按倒在地的杰罗姆只觉得自己脑袋抽抽地疼。
　　程驰摸摸伊恩地小脑袋，“听话，和杰罗姆出去玩儿吧，这位先生不会伤害Daddy的，等Daddy和这位先生谈完了话盛肉汤给伊恩和杰罗姆喝好不好？”
　　听到待会儿有肉汤喝，杰罗姆收起了他的小虎牙，咽了口口水，他觉得伊恩Daddy做的东西是镇上最最最最最好吃的。
　　伊恩原本还有些犹豫，但是看到自己Daddy的神情，还是不情不愿地点了点头，“好吧，那伊恩待会儿再回来，”说着冲那位兔子先生龇了龇毫无威慑力的小尖牙，“你要是伤害Daddy我会要你的哦！”
　　兔子先生赶紧把脑袋点的像鸡啄米一样，“当然，当然。”
　　等到杰罗姆牵着一步三回头的伊恩离开，兔子先生才算是松了一口气。
　　程驰看着兔子先生一副劫后余生的庆幸样子有些想笑，他忍住笑意开口问道，“请问，您找我有什么事吗？”
　　“哦，对，”兔子先生回过神来伸出手和程驰握了一下，“您好，程驰先生，请允许我自我介绍一下，我叫邦尼，来自瓦奥莱特镇。”
　　“您好，邦尼先生。”程驰和邦尼握了一下手，问好道。
　　“我这次冒昧前来是想和您谈谈关于您制作的美味糖果的问题。”邦尼说出自己来的意图。
　　“我的糖果？”程驰有些不明白，“我的糖果出了什么问题吗？”
　　“不不不，”看着误解了的程驰邦尼赶紧摆手解释道，“不是的，我是想和您谈一谈关于您的糖果是否能在奥瓦莱特镇销售的问题的。”
　　“哦？”程驰好像有些了解邦尼的来意了。
　　邦尼点点头，有些期待又有些不好意思的问道，“请问，您和抽出一些时间和我谈一谈这个问题吗？”
　　“当然，”程驰想了想，点点头，指指花园中的桌椅，“如果不介意的话，我们在花园中坐一坐吧，今天的太阳很不错。”
　　对于程驰的提议，邦尼当然是点头同意。
　　程驰为邦尼倒了一杯他自己泡的水果茶，然后才在椅子上坐下，“请尝尝我泡的茶。”
　　程驰友善的态度让邦尼放松不少，他露出洁白的大板牙笑了笑，端起杯子喝了一口，然后赞叹道，“哦，这真是种美妙的味道。”
　　程驰笑笑，也喝两口茶后才问道，“那么，邦尼先生能谈一谈您刚才所说的事情吗？”
　　“当然，当然。”听到程驰说到正题，邦尼连忙点头道，“希望您能考虑一下我待会儿提出的建议。”
　　看到程驰点头后，邦尼开始说明他的想法，“是这样的，程驰先生，我呢之前在瓦奥莱特镇的时候有一次无意之中吃到了您制作的美味的糖果。我觉得，那种难以言喻的酸甜味道在口中蔓延开的时候，真是一种美妙的享受。我身边的许多人也喜欢吃您制作的糖果。但是您也知道，您只在帕托镇的家中制作售卖糖果，并不去集市上，这让大家觉得十分遗憾。所以，我想，我有没有这个荣幸得到您的许可在瓦奥莱特镇独家售卖您的糖果呢？”
　　“你的意思是，你想在瓦奥莱特镇代理销售我制作的糖果？”程驰沉吟了一下问道。
　　“是的，”邦尼点点头，“如果您愿意，关于独家销售您制作的糖果我所需要支付的费用，我们可以再商量。”
　　“你们瓦奥莱特镇的人也喜欢吃糖果吗？”程驰有些犹豫，一开始他只想做点小买卖维持生计，没有想过要扩大销售渠道，但是现在邦尼上门来了，他又有些动心，多积攒些钱放在身边总是好的。
　　“当然，您制作的糖果味道可口多样，美妙极了，瓦奥莱特镇上的许多居民都希望能够购买您制作的糖果呢！”邦尼诚恳地答道。
　　程驰想了想点点头道，“我考虑一下吧。”
　　“嗯，您需要考虑这是当然的，我可以过段时间再来拜访您，”虽然程驰当场没有答应，可是邦尼并没有灰心，他觉得程驰还是有些心动的，想了想他又说道，“或许如果您有空闲的话，可以来我们瓦奥莱特镇来看看，我很乐意当您的向导，瓦奥莱特镇的人们都很热情，您会喜欢上那里的。”
　　程驰笑着点点头，“好的，有时间的话我会去的，谢谢您的邀请。”
　　邦尼再次伸出手与程驰握手，“我很期待您的到来，再次感谢您美味的果茶。”
　　邦尼再三向程驰道谢之后留下他在瓦奥莱特镇的地址离开了。
　　程驰目送着邦尼走出自己的花园，然后低下头收拾着杯碟，可是才刚刚低下头的程驰就立马听到一声惊叫声，他抬起头一看发现刚刚走出门的邦尼先生快速地抖动着他那对长耳朵一路小跑地离开了自己的视线。
　　有些疑惑地程驰探过身子往边上打量了一下，这才看到伊恩和杰罗姆两个正埋伏在院子外面对着邦尼先生的背影做着龇牙咧嘴的怪表情，在发现程驰的视线的时候，两人顿时像被急冻住了一样，一人保持着单腿独立的动作，一人保持着举起手往外扑的动作一动不动。
　　程驰看着和杰罗姆玩在一起越来越活泼，活泼到开始有点小调皮的伊恩哭笑不得地摇摇头，“过来帮我把这些杯碟收进去，要不然待会儿没有肉汤喝。”
　　做了坏事被抓包有些心虚的杰罗姆和伊恩听后忙不迭地跑到程驰的身边，一人端着杯子一人拿着碟子跟在程驰背后进了房间。
　　而被突然蹦出来的伊恩和杰罗姆吓了一跳的邦尼正强忍住想要瘪嘴大哭的冲动飞速奔在跑出托帕镇的路上，这个镇子真是太可怕了，太可怕了！托帕镇上的孩子都是坏蛋，都是坏蛋！
　　于是托帕镇上正在外面的居民都看到了一只泫然欲泣放佛被欺负惨了的表情的兔子先生用飞一般的速度从自己身边窜过，只留下一道悲愤的背影。
　　喝完肉汤后被自己Daddy找来的杰罗姆回家了，于是程驰的房子里又重新只剩下程驰和伊恩两个人。
　　觉得自己今天干了坏事的伊恩不敢再拉着自己的Daddy撒娇，只是不停地在程驰身旁晃悠，然后用怯生生地眼神偷偷看着他，偶尔还时不时地用自己地小尾巴扫一扫勾一勾程驰。
　　程驰将伊恩这些小动作尽收眼底，他忍住笑装作什么都没看到什么都没感觉到的样子自顾自地做着自己的事情。
　　过了好一会儿都得不到回应的伊恩觉得自己必须得做点什么，他不想让他的Daddy生他的气，不喜欢他。
　　于是他垂着小脑袋走到程驰面前，伸出小手拉拉程驰的衣角，“Daddy……”
　　程驰看着伊恩耷拉下去的小耳朵，表情不变地问道，“怎么了？”
　　伊恩抬起头可怜兮兮地抬头望向程驰，“Daddy，对不起，伊恩刚刚做了错事。”
　　程驰还是那副面无表情地样子，“哦，你做什么坏事了？”
　　伊恩看着程驰无表情的脸，他觉得自己的Daddy是真的生气了，于是他瘪瘪嘴小小声地说道，“伊恩不该和杰罗姆一起去吓邦尼先生，伊恩知道这是不对的，伊恩不会再犯了，Daddy你不要生伊恩的气了好不好？”
　　看着已经有泪水在眼眶中的伊恩，程驰叹口气，将伊恩抱起来，“好啦，这次Daddy就原谅伊恩，不可有下次哦，这是一种不礼貌的行为，知不知道？”
　　伊恩点点头，将毛茸茸地小脑袋埋进程驰的颈窝中，“伊恩知道了，Daddy不要讨厌伊恩。”
　　在程驰身上腻了一会儿觉得程驰不生气了伊恩又开口问道，“Daddy要去瓦奥莱特镇吗？”
　　“嗯，”程驰点点头，他注意到伊恩有些渴望的神色，于是笑着问道，“伊恩也想去吗？”
　　听到程驰的问题，伊恩的眼睛亮了起来，用力点点头，随即又想起了什么，奶声奶气地问程驰，“伊恩可以去吗？”
　　看着伊恩卖乖却难掩眼中向往的样子，程驰笑出声，“当然，到时候Daddy带伊恩去瓦奥莱特镇去玩还不好？”
　　“噢，太好了！”伊恩坐在程驰身上欢呼起来，然后又在程驰的脸上啵地用力亲了一下，“Daddy是世界上最好的Daddy！”
　　被伊恩亲了一脸口水的程驰得用力抱着才不至于让兴奋的像只小猴子一样不安分的伊恩从自己身上掉下来。
　　傍晚克劳德来接伊恩的时候，程驰想了想还是决定跟他打句招呼，“过两天我想带伊恩到奥瓦莱特镇去玩，可以吗？”
　　克劳德愣了一下，问道，“怎么会突然想要带伊恩去奥瓦莱特镇？”
　　程驰把今天邦尼来的事情简单说了一下，然后又补充道，“我想着伊恩也没去过奥瓦莱特镇，所以就想带他一起去看看，当然，如果你不同意的话，那就算了。”
　　克劳德听后没有说话，到是被他抱在怀里搂着他脖子的伊恩一脸紧张，软语求着，“爸爸，爸爸，让我去吧，让我和Daddy一起去吧。”
　　面对自己儿子的请求，克劳德有些动摇，“你一个人可以照顾好伊恩吗？”
　　程驰还没答话，伊恩就伸手说道，“不如爸爸也一起去吧！”说完他觉得自己这个提议真是棒透了，于是兴高采烈地再次说道，“Daddy还有爸爸，还有伊恩一起去奥瓦莱特镇吧，可以吗？爸爸，Daddy？”
　　程驰与克劳德对视了一眼，又看到伊恩满眼的祈求，想了想开口道，“如果你不忙的话，不如一起去吧。”
　　克劳德在心里想了想，还是不放心程驰一个人带着伊恩去奥瓦莱特镇，但是又无法拒绝伊恩想去那里的请求，终于点点头道，“那好吧，到时候一起去吧。”

　　第十五章

　　瓦奥莱特镇之行是伊恩第一次和自己的爸爸还有Daddy一起出门，这让伊恩高兴坏了，一会儿在程驰和克劳德之间穿来穿去，一会儿又要程驰抱着他走，没多久又想骑在克劳德的脖子上，虽然程驰被伊恩这种明显兴奋过头的行为弄得累的够呛，但是看伊恩那么开心，程驰也就还是乐呵呵地满足伊恩的各种要求。
　　终于等到伊恩折腾累了，他被克劳德抱在怀里，伊恩将头枕在克劳德宽阔的肩膀上，笑眯眯地问走在一旁的程驰，“Daddy，我们以后还可以这样一起出来吗？”
　　“当然。”程驰伸手擦去因为伊恩一阵疯跑而在鼻子上沁出的汗珠。
　　听到程驰爽快的回答，克劳德下意识看了一直保持着笑容的程驰一眼，然后又转过了眼睛。
　　玩累了的伊恩最后靠在克劳德的胸前睡着了，没有了叽叽喳喳的伊恩，程驰与克劳德两个人之间的气氛变得尴尬起来。
　　克劳德是一如既往的沉默，而程驰也不知道该和克劳德说些什么，所以只好左顾右盼地好像在欣赏着道路两旁的景色，天知道在寒风瑟瑟树木花草都凋零的冬天有什么景色可看的。
　　两人就这么一路无话地带着孩子走到了瓦奥莱特镇，看到前方出现的人影，程驰没来由的在心里松了一口气。
　　“今天的集市好像特别热闹啊，上次来也没见到这么多人。”看着周围熙熙攘攘的人群，程驰小声地嘀咕了一句。
　　“冬天是休息的季节。”克劳德低沉的嗓音突然在程驰的耳边响起。
　　“啊？”一直在途中扮演闷嘴葫芦的克劳德突然开口将程驰吓了一跳，随即又觉得好像自己反应有些太大了，讪讪地一笑，“哦，这样啊。”
　　克劳德又嗯了一声，将伊恩抱的更牢了些，怕周围的人群撞到还在睡着的伊恩。
　　程驰有些尴尬地摸摸后脑勺，带着克劳德往邦尼上次留下的地址的方向走去。
　　程驰找到邦尼的时候，他正忙着为他面前的蔬菜洒水以保持新鲜度，而在离邦尼不远的地方有一个腆着肚子比邦尼年纪大的兔子先生正在抱着一颗萝卜啃的正欢。
　　“邦尼？”程驰走上前去拍了拍邦尼的肩膀。
　　“嗯？”邦尼一边应着一边回过头，在看到来人是程驰的时候，脸上展露出了喜悦的笑容，他快手快脚地将水壶放下又有些局促地将手再围裙上擦了擦，然后伸出去与程驰相握，“哦，程驰先生，您真的来了，真是太好了。”
　　程驰笑着与邦尼握握手，“您好，希望我的到来没有打扰您。”
　　邦尼连忙摆摆手道，“不会，不会，我每天都盼望着您能来瓦奥莱特镇，您……”
　　“怪先生？”邦尼的话还没说完就被一个奶声奶气还带着睡意的声音打断了，邦尼越过程驰看向声音的来源方向，然后他的身体又变得僵直了，因为在程驰的身后，那个邦尼再也不想见到的伊恩又出现了，而且他还在一个成年兽人的怀里。
　　邦尼接触到那个成年雄性兽人审视的目光的时候，他觉得有一股凉气从脚心直冲头顶。
　　看到邦尼僵硬的反应，程驰有些歉意，“因为伊恩想要来瓦奥莱特镇看看，所以就把他也带来了，嗯，因为我一个人照顾不来伊恩，所以克劳德也一起来了，是不是不太方便？”
　　邦尼用手抓紧自己身旁的菜架子才避免了自己因为双腿发软而瘫坐在地上的窘境，他僵笑着说道，“当、当然，没、没关系。”然后机械地举起手向伊恩和克劳德打招呼道，“嗨，克劳德，伊恩，你们好。”
　　“你好，怪，哦，不，邦尼先生。”刚刚睡醒的伊恩想起程驰的嘱咐，乖乖地挥手打招呼。
　　“你好。”说话间，克劳德已经走到了程驰的身边，他又看了一眼身体有些微微发抖的邦尼，对程驰说道，“伊恩想要吃蜜果，我带他去买一些，待会儿再来找你。”
　　程驰看着已经紧张到了极点的邦尼，点点头，“好的，不要让伊恩到处跑。”
　　“嗯。”克劳德应了一声，带着伊恩走了。
　　看着克劳德和伊恩的离开，邦尼在心里大大地松了一口气，他尴尬地笑笑，“请进来坐吧，我给你介绍一下，这是我的――”想为程驰介绍自己家人的邦尼转身之后声音变成了惊叫，“哦，天呐，爸爸，你怎么了？”
　　程驰走上前看着不知道什么时候晕倒在地上的那个胖胖地兔子先生，心里很是内疚，他应该想到兔子的胆子总是很小的。
　　经过一番手忙脚乱之后，那位胖胖地兔子先生被抬进了后面的起居室，邦尼将程驰带到店内坐下，表情很是抱歉，“真是对不起，我爸爸他承受能力比较弱。”
　　程驰连连摆手，“不不不，是我的失误，应该是我向你道歉。”
　　没有再继续这个对自己来说有些尴尬的话题，邦尼为程驰倒了一杯热水，“请问程驰先生对我上次提出的建议考虑的怎么样了？”
　　程驰接过水杯并对邦尼道了谢，然后说道，“我想了想，觉得可以，但是，”程驰环顾了一下这间蔬菜店，然后问道，“你是准备将糖果放在蔬菜店里出售吗？”
　　邦尼以为程驰是对销售糖果的地点不太满意，他赶忙解释道，“我的爸爸同意在我取得你的同意之后为我租下旁边邓肯叔叔的店铺让我售卖糖果。”
　　程驰点点头，又问道，“我能问您一个问题吗？”
　　邦尼点点头，“当然。”
　　“您怎么会想到要代理出售我的糖果呢？我是指，为什么会想到要做这个而不是帮你的爸爸照顾这间蔬菜店。”程驰有些好奇地问道。
　　邦尼听完程驰的提问脸微微有些发红，两只长长的耳朵下意识地互相碰了碰，“因为，因为我想要经营一份属于自己的事业，我觉得代理销售您的糖果是一个很好的契机。”
　　望着有些羞涩但是对于未来又有着美好期望的邦尼，程驰笑了笑，他可比自己有理想抱负多了。
　　程驰又与邦尼商定了一下关于销售金额的分配问题后站起身对邦尼说道，“那么就请七天来取一次货吧，希望我们合作愉快。”
　　自己的事业在今天开始了第一步，邦尼很是激动，“当然，谢谢您。”
　　程驰笑笑将一盒糖果递给邦尼，“我的礼物，三天后见。”
　　邦尼感激地收下，想想又快手快脚地装了好几个萝卜白菜还有一小袋蘑菇递给程驰，“希望您收下。”
　　程驰倒也没客气，天知道他天天吃肉都快吃的牙龈流血了，他想吃蔬菜快想疯了。
　　接过邦尼的蔬菜，程驰想了想对邦尼说道，“等您去我那里拿糖果的时候能麻烦您为我带一些蔬菜种子来吗？”
　　“诶？”邦尼愣了一下，但还是爽快地点了点头，“好的。”
　　从邦尼的蔬菜店出来的程驰按照邦尼的指点走到了卖蜜果的地方，果然看见伊恩牵着克劳德的手在好奇地打量着四周，手里还拿着一枚蜜果小口小口地吃着。
　　程驰还没出声，眼尖地伊恩就看到了他，挣脱克劳德的手扑到程驰身上，“Daddy。”
　　程驰笑着抱起伊恩，“蜜果好吃吗？”
　　“嗯，”伊恩点点头，大方地将自己咬了一口的蜜果递到程驰的嘴边，“Daddy'吃。”
　　程驰张口接下，嚼了两下，点头道，“真的是很好吃啊。”
　　听到这话的伊恩笑眯了眼。
　　克劳德走到程驰的身边，“事情谈完了？”
　　程驰点点头，“嗯。”
　　“Daddy，这是什么？”伊恩发现了程驰手中的袋子，低头一边扒拉一边问道，在看到满袋的蔬菜的时候小脸皱了起来，“咦，都是苦苦的东西。”
　　伊恩一脸嫌恶的表情把程驰逗乐了，他凑过去亲了伊恩一下，“以后伊恩不乖Daddy就做这些苦苦的东西给伊恩吃。”
　　伊恩听后赶紧搂住程驰的脖子撒娇，“伊恩会乖的，会很乖很乖，Daddy不要做这些苦苦的东西给伊恩吃。”
　　程驰听后又忍着笑逗了伊恩几句，一大一小搂着笑成一团，站在一旁的克劳德看着亲密的两人嘴角也带上了些笑意。
　　因为伊恩说想要逛逛，所以一行三人就不急着回帕托镇，慢悠悠地在集市上逛了起来。
　　伊恩第一次离开帕托镇来到别的镇子，所以对什么都好奇，看到什么他觉得有趣的都要拉着程驰去看，程驰也兴致勃勃地跟着伊恩一起研究，而克劳德则是沉默地跟在他们两个人的身后，为他们隔开拥挤的人群。
　　程驰在集市上买了些小玩意，伊恩也买了好些果子，回去的时候伊恩死活都要程驰抱，克劳德也就充当了搬运工的角色，为程驰和伊恩提着他们的战利品。
　　伊恩搂着程驰的脖子叽叽喳喳地说着他看到的东西，程驰一边听一边笑着，他注意到走在自己身旁的克劳德好像有些心不在焉。
　　等到克劳德再一次回头张望的时候，程驰忍不住开口问道，“怎么了？”
　　“嗯？”听到程驰的询问的克劳德回过身摇了摇头，“没事，我以为看到了鲁伯特，可能看错了。”
　　“咦？鲁伯特叔叔也来了？”听到克劳德提及会抱着自己玩飞飞的鲁伯特的名字，伊恩来了精神，抱着程驰的脖子回过头不停地在人群中寻找着，但是半天也没看到鲁伯特的身影。
　　克劳德摸摸伊恩的小脑袋，“是爸爸看错了。”
　　“哦。”伊恩这才又扭过头老老实实地让程驰抱着自己。
　　程驰看了一眼明显不太对劲的克劳德，什么都没说，只是继续听着伊恩的童言童语。
　　克劳德的心里微微有些不安，因为他刚刚明明感觉好像有谁在跟着他们三人，回头张望却什么都没看到，这种感觉不太好。
　　在回去的路上虽然伊恩还是兴致勃勃，可是两个大人却有些心不在焉。
　　当天傍晚，主城露丹的一座富丽堂皇的建筑内，一名相貌英俊又带着些邪佞之气的咖啡色短发黑耳黑尾墨绿眼的年轻男子斜靠在榻上，似笑非笑地问道，“你在奥瓦莱特镇看到了克劳德？他还和兰斯在一起？”
　　在男子下首的一名雄性兽人恭敬地答道，“是的，主人。”
　　男子冷哼了一声，“果然烂泥就是烂泥，一辈子都这样窝囊！”随即又问起了别的事情，将见到克劳德的事情抛开不提。
　　而此刻一名相貌艳丽的少年正站在房外，双手死死地攥着手侧华丽的锦袍，眼中有些惊疑莫定。
　　是夜，一名身材魁梧的男子从这座建筑的后门走出，来到僻静之处变成了一只猎豹，迅速朝托帕镇方向跑去。

　　第十六章

　　时间一天天过去，托帕镇的天气也越来越寒冷，原先程驰喜欢的海风如今吹在脸上却有了冰刀刮过的疼痛感。
　　因为入冬，植物都进入了休眠期等待来年春天再次焕发生机，程驰能够用来制作糖果的水果也越来越少了，缺乏原材料，程驰开始限量售卖糖果，偶尔兴致好了也做一些炸牛奶和香橙鳕鱼块来卖，香浓的牛奶气息与香橙的清爽味道，倒是又为程驰招揽来了不少客人。
　　只不过入冬以后程驰的懒劲就上来了，今日歇业的牌子十天总要挂出去五六天，那些爱上了吃外脆里嫩的炸牛奶还有味道清爽可口的鳕鱼块的孩子开始时不时地围着伊恩问他的Daddy明天开业吗？后天呢？大后天呢？
　　随心所欲不定期开门做生意的程驰在这个冬天有了那么点随性大师的味道。
　　对程驰来说大冬天的不出门窝在家里烤火是件再舒服不过的事情，但是伊恩不这么认为，他有些不高兴，因为天气一冷，Daddy就不爱带着他到外面去玩了，甚至连只是去后花园程驰都十有七八会哄着伊恩自己去。
　　觉得有些无聊地伊恩趴在程驰的胸前，“Daddy，你为什么这么怕冷啊？”
　　坐在摇椅上因为温暖的室温而有些昏昏欲睡的程驰虚虚起圈住伊恩，眯着眼睛说道，“宝贝，Daddy也不知道Daddy为什么怕冷啊。”
　　没有得到满意回答的伊恩并不放弃，努力往上蹭蹭伸出小包子似地手想要撑开程驰几乎快闭上的眼睛，“那Daddy什么时候才能不怕冷呢？”
　　“等到气温再次升高的时候。”程驰一边说着一边不断摇着脑袋想要避开伊恩的骚扰。
　　伊恩似乎觉得自己Daddy摇头晃脑的样子很好玩，开始咧嘴无声坏笑着专注于去程驰的脸上捣乱。
　　察觉到伊恩的目标好像不仅仅限于自己的眼皮的时候程驰有些无奈地张开了双眼，“嘿，宝贝，为什么你不去找杰罗姆他们玩呢？”
　　被程驰抓住了双手的伊恩嘟着嘴说，“可是伊恩想要和Daddy一起玩，现在Daddy都不带伊恩到外面去散步了。”
　　听到伊恩的投诉，明白自己有些过度怕冷的程驰有些心虚，他讪讪地对伊恩解释道，“因为外面实在太冷了，”为了加强说服力，程驰还做了个不停哆嗦的动作，“Daddy会变成冰棍的。”
　　伊恩脑袋上冒出了个问号，他学着程驰一样一边抖着一遍疑惑地问道，“为什么太冷Daddy就会变成冰棍呢？冰棍是什么？”因为抖动身体，声音也变得抖动起来。
　　“冰棍就是――”程驰下意识地想要解释，然后又停了下来，“伊恩不知道冰棍是什么吗？”
　　伊恩摇摇头，想了想又给出了答案，“是冰做成的棍子吗？”
　　“当然不是啦！”程驰点了点伊恩的小鼻子，想要继续说，门外却传来了敲门声。
　　这让房内的一大一小都愣了一下，因为还没有到克劳德来接伊恩的时候，这时会是谁来呢？
　　伊恩哧溜地从程驰的身上滑下来，往门口跑去，“我去开门！”
　　程驰阻止不及，只能跟在伊恩后面也往门口走。
　　伊恩踮起脚费力地将门打开，一阵寒风吹进来让程驰打了个哆嗦，刚想走到门口看看是谁的程驰就听到了伊恩惊喜的声音，“鲁伯特叔叔，艾尔叔叔！”
　　知道是熟人的程驰停下了脚步，没一会儿就看见艾尔抱着伊恩笑呵呵地走了进来，跟在他们身后的是看起来很憨厚的鲁伯特。
　　看到站在客厅的程驰，艾尔脸上的笑容更加灿烂，“嗨，阿驰，我就知道你在家！”
　　身后的鲁伯特也笑着跟程驰打了招呼。
　　程驰将艾尔和鲁伯特带到客厅并且为他们端上了一些小点心，问向艾尔，“今天这么大的风你和鲁伯特过来了？”
　　艾尔吃着爽口的鳕鱼条，摆摆手答道，“一到冬天你就不见了人影，要不是你的糖果店偶尔还开门我简直要以为你和瓦奥莱特镇的里奥一样陷入冬眠中了。我和鲁伯特在家闲着也是闲着，所以决定来找你聊聊天，你不欢迎吗？”
　　程驰笑着摇摇头，“当然，怎么不欢迎，伊恩刚刚还在叫着无聊呢，你来了正好可以陪他玩一会儿。”
　　听到程驰的话艾尔哈哈笑着将一块鳕鱼条塞进伊恩的嘴里，“嘿，是吗，我的小家伙，你觉得无聊了吗？”
　　伊恩委屈地点点头，一边吃着鳕鱼条一边给艾尔告状，“是的，Daddy老是只呆在屋子里，都不带我出去玩儿。”
　　看着可怜兮兮的伊恩，艾尔一把将他抱到自己腿上坐下，“哦，我可怜的小家伙，你的Daddy为什么不带你出去玩儿呢？”
　　伊恩很认真地说，“Daddy说他怕冷，”说着又尽心尽责地模仿了一边刚刚程驰抖动的动作，“Daddy说太冷出去的话他会变成冰棍的。”
　　被伊恩的动作逗得哈哈大小的艾尔伸手拍着程驰的肩膀，“哦，我的朋友，为什么你从圣地回来就变得这么娇弱了呢，这还只是刚刚拉开冬季的序幕，等到最寒冷的二月的时候你该怎么活？”
　　程驰耸耸肩，“到时候我就把自己用兽皮团团包裹起来躺在床上等待春天的到来。”
　　艾尔看着程驰一副兵来将挡水来土掩信心百倍的样子笑的不停地揉肚子。
　　而在一旁没怎么说话的鲁伯特也跟着艾尔一起笑起来，只是过程中他的眼睛有些探寻地在程驰身上扫了两下，而只顾着和艾尔斗嘴的程驰并没有发现鲁伯特的小动作。
　　聊了一会儿天之后程驰将艾尔和鲁伯特留下来吃午饭，他们同意了。
　　“冰窖？”在厨房帮忙的艾尔听到程驰的话后有些惊讶，“那是什么？要建那个干什么？”
　　从刚刚关于冰棍的话题中得出些想法的程驰解释道，“就是专门用来放冰块的地方，等到了夏天的时候就能用来降温了。”
　　“等到气温回升了以后冰不就化了吗，怎么能留那么久？”尽管觉得程驰的想法很有新意，但是艾尔还是觉得没什么可行性。
　　“只要密封性做的好的话，当然可以留那么久。”程驰笃定地答道。
　　“这样啊……”艾尔似懂非懂地点点头，“夏天用冰块降温是很好啦，可是放在房间里等它融化了不就弄得到处都是水湿乎乎的吗？”
　　“不，我不是这样用来降温的，我是想要用来做冰饮。”程驰摇摇头，接着说道。
　　“冰饮？”艾尔又疑惑了。
　　程驰耐心地给他解释了一遍关于做沙冰、冰棒的构想，听到后来艾尔的眼睛越来越亮，拍手赞道，“哇哦，这真是个美妙的主意，那以后就不用只靠在海里游泳来度过夏天了，阿驰，你真是个天才，你真是太厉害了！”
　　直到今天，程驰还是不太适应艾尔这种暴风式的赞扬方法，有些不好意思地说道，“所以，我想要请鲁伯特找几个镇上的人来帮忙挖这个冰窖。”
　　“哦，这是当然的，”艾尔看了一眼正在和伊恩在毯子上玩耍的鲁伯特点了点头，“你可干不了那个。”
　　说着艾尔想起了什么，又说道，“还可以把克劳德也叫来啊，他可是我们镇上数得上号的强壮的雄性。”
　　听到艾尔突然提到克劳德，程驰愣了一下，除了上次和克劳德带伊恩一起去瓦奥莱特镇之后他们又恢复了和以前一样的距离，只是作为程驰照顾伊恩的答谢，克劳德经常会在密林打猎的时候顺便为程驰摘一些新鲜的果子回来，除此之外也没别的什么交流。
　　注意到程驰有些不自然的神情，艾尔上前撞了撞他的肩，“嘿，伙计，你现在还是和克劳德保持着这样的状态吗？”
　　“嗯？”回过神的程驰问道，“什么状态？”
　　“当然就是这样两个人好像一点都不熟一样的状态啦，”艾尔有些不满意他看到的关于程驰和克劳德之间的现状，“可是你们是伴侣哎，怎么能永远都是这样！”
　　突然被问起感情问题的程驰有些为难，“我觉得这样很好啊。”
　　“这有什么好的？”艾尔觉得很不可思议，“你们是伴侣，可是却一个住这头一个住那头，你看镇上除了你们两个人之外还有哪对情侣是这样的情况的？你和克劳德之间有什么问题吗？”
　　“问题？”程驰这个时候又开始头疼兰斯长着一样的脸了，否则怎么会有这么多问题，“我和克劳德没有什么问题，只是我和他都觉得需要时间互相冷静并且考虑一下我们之间的关系。”没有办法的程驰只能抛出这个和克劳德事先商量好的答案。
　　“克劳德也这么认为吗？”艾尔觉得这两个人还真是一对，做事的方法都是这么的与众不同，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还要慎重考虑什么！
　　“当然。这是我和克劳德共同达成的共识。”程驰点点头。
　　“哦，你们真是奇怪的一对。”艾尔忍不住嘀咕道。
　　在饭桌上，艾尔对鲁伯特说了程驰想要挖一个冰窖的想法，详细了解以后，鲁伯特同意了，并且承诺会找镇上几个强壮的雄性来一起帮忙，程驰对此表示了感激。
　　午饭后又坐了一会儿的艾尔和鲁伯特一起离开了，程驰带着伊恩睡了个午觉，天黑之前克劳德来接走伊恩，并且照例为程驰带了些果子来，因为整个中午都在被艾尔灌输克劳德是个好雄性，你们应该重新在一起的思想而显得有些无奈的程驰没有多和今天中午的话题主角克劳德先生多说什么，礼貌地道过谢后目送着他抱着不停地跟自己挥手道别的伊恩离开后就关上门回到了屋内。
　　深夜程驰是被野兽的怒吼声吵醒的，躺在床上的程驰还听到在野兽的吼声中夹杂的厮打声，听声音的大小程驰觉得好像就发生在自己的后花园。
　　有些害怕地程驰披着衣服起身走到楼下拿起一把切肉用的刀小心翼翼地走到后门，可是声音却消失了，等了许久都没有再发出任何动静。
　　程驰撩起门旁窗户上的窗帘，在看到那个伫立在自己院子中的背影的时候，愣住了，“克劳德？”

　　第十七章

　　“克劳德？”在程驰看到伫立在自己后院中的那只威风凛凛的黑豹的时候忍不住低呼出声，然后又赶紧伸手捂住了自己的嘴巴，但是为时已晚。
　　那只皮毛滑亮的黑豹在听到程驰的声音后停下了脚步，转过头目光直视程驰所在的位置，然后动作优雅地往程驰这边走来，程驰一颗心咚咚作响，看着越来越靠近地黑豹下意识地往后退了两步，被撩起的窗帘又重新回到了原位。
　　似乎是感觉到了程驰的害怕，黑豹停下了脚步，然后又转过身轻轻一跃离开了程驰的视线。
　　透过薄纱窗帘模模糊糊地看到黑豹离开的程驰靠在墙上长出了一口气，轻轻地拍了拍胸口，理智又重新回了大脑无数疑问涌上程驰的心头，刚刚那个是克劳德吗？他为什么深夜会以兽形出现在自己的后院中？野兽的打斗声是怎么回事？
　　还没等程驰整理出头绪，前门传来的敲门声又让他整颗心提了起来。
　　程驰干咽了口口水，又握紧了刀轻声慢步地穿过客厅来到前门前，那阵不缓不急地敲门声仍旧在继续，在寂静的夜里那一下一下显得格外清晰地敲门声在客厅中回荡，这让程驰握着刀得手微微有些颤抖，他知道自己的力量与这个世界兽人力量之间的悬殊差距，所以他不敢开口问是谁，也不敢去开门，只是这样在门前干站着，希望门外的人没有得到回应就此离开。
　　可是事情并不如程驰所愿，敲门声仍旧在继续，但是随后响起的低沉却熟悉的声音却让程驰的心突然松了下来，“程驰先生，是我，克劳德，请开门。”
　　虽然恐惧消散了些，但是刚才看到的场景仍旧让程驰有些警惕，他并不开门只是靠在门边上问道，“请问，这么晚了有什么事吗？”
　　因为程驰的出声，门外的敲门声顿了一下，随即又响起克劳德的声音，“我有些事情需要和您说一下，请开开门好吗？”说完克劳德又补充了一句，“我不会伤害您的，请相信我。”
　　在一段沉默之后，程驰咬了咬牙伸手打开了门，望向站在门口还是那样平静无波的克劳德。
　　看到站在门内只披着外衣的程驰，克劳德开口说道，“您好，程驰先生。”
　　在这样一个在程驰看来自己人生中最惊心动魄的夜晚忽然听到了这么一句与现在气氛完全不搭界的问好，程驰没来由地想要咆哮一声，‘老子一点都不好’！但是他最终还只是丢下了一句‘进来吧’就不管克劳德径直走向了客厅，借着月光找到火种点亮放在桌上的烛台，橙黄的烛光照亮了客厅，也将程驰心中的恐惧驱散了些。
　　他吁了一口气转过身看向跟着自己进门的克劳德，“那么，克劳德先生，在您跟我说事情之前，能不能解释一下之前我后院传来的打斗声是怎么回事？还有您为什么这么晚会出现在我家？”
　　克劳德看着在烛光下显得有些朦胧的程驰，抿了抿嘴，“我前段时间发现有兽人在监视这你。”
　　“监视我？”得到这个答案的程驰愣住了，“这怎么可能？我又没和谁结仇结怨的，怎么可能会有人――”说到这里程驰停了下来，他抬起眼直视着克劳德，“他们监视的其实是‘兰斯’是不是？”虽然是询问着克劳德，可是程驰话语中的肯定已经认定了这个事实。
　　“应该是吧。”克劳德没有给出肯定的答案。
　　“去他的应该是吧！”程驰有些焦躁地抓了抓头发，语气中带上了些怒意，“如果不是兰斯谁会来监视我？我才来托帕镇多久，我也没和这个世界任何一个人发生过矛盾，无缘无故谁会吃饱了没事干跑来监视我――程驰而不是那个兰斯？！”
　　听着程驰的质问，克劳德沉默了下来，看着程驰在桌旁走来走去。
　　被这样的无妄之灾弄得烦躁不已的程驰忽然想起了什么，脸色一变，大步走到克劳德面前，“伊恩呢？你就这样把伊恩一个人扔在家里？”
　　听到程驰语气中毫不掩饰的焦急与关心，一直表情木然的克劳德眼睛变得柔和了一些，“今天艾尔把伊恩留在他和鲁伯特家里住了。”
　　得到满意答案的程驰刚想点点头，但又觉得不对劲，眉头又皱了起来，“今天留在艾尔家，那之前呢？之前你都把他一个人留在家里？你刚刚说前段时间就发现有人监视我，那你之前也肯定在这周围守过，要不然怎么可能你今天一来就正好碰到那个监视我的兽人？那之前你来的时候你就把伊恩一个人放在家里了？你到底有没有脑子？他一个小孩能有什么自保能力，要是出了事怎么办？还有，有人监视我你为什么早不告诉我？我才是最应该知道这件事情的人吧？你一直瞒着我是想怎么处理呢？杀了那个监视我的兽人还是把他抓起来拷问……”
　　越想越生气的程驰狠狠地推了克劳德一把，“你真的是太自以为是了！”
　　可惜程驰那点力气在克劳德眼里完全不够瞧，克劳德还是稳稳地站在那里，但是他能体会到程驰的愤怒，“对不起。”
　　“哈？对不起？”程驰怒极反笑，“对不起有用的话还要警察干什么！”
　　不明白警察是个什么东西的克劳德决定忽略这个问题，为伊恩的事情做出了解释，“我不在家的时候，伊恩都是在鲁伯特和艾尔家或是山姆叔叔家睡的。”
　　总算觉得克劳德做了一件正确的事情的程驰稍微不那么愤怒了一点，“为什么伊恩没有跟我说过？”
　　回答程驰的是克劳德的沉默。
　　程驰挥挥手，“算了，现在不是追究这个问题的时候，你知道监视我的兽人是什么来路吗？”
　　一贯保持面瘫形象的克劳德脸上难得出现了一丝表情波动，“也许，但是不能确定。”
　　程驰懒得跟他玩什么似是还非的文字游戏，“你就说说你猜测的。”
　　“好像是露丹城贵族家中的侍卫。”这次克劳德回答的干脆利落。
　　“贵族家中的侍卫？”重复了这么一句话的程驰顿住了，他想起了以前艾尔跟他说过的关于曾经有人在露丹城中看到兰斯和一个贵族青年在一起的传言，程驰沉默了。
　　看到露出似有所悟神色的程驰，克劳德知道他大概也听说了那些关于兰斯的传言，心中顿时有些复杂。
　　沉默许久的程驰走到椅子旁坐下，抬起头问站在自己不远处身材魁梧的克劳德，“那……以后会怎么样？我是说，他们只是单纯监视我吗？还是说以后会有别的什么动作？”
　　克劳德欲言又止，最终还是摇头道，“我不知道。”
　　程驰一直看着克劳德的脸，他眼中的挣扎也收入了程驰的眼中，程驰盯着克劳德的眼睛说道，“别骗我，我有权利知道所有的一切。”
　　克劳德眼神又恢复了平静，“没有，我没有骗你。”
　　没有得到自己想要的答案的程驰觉得有些好笑又有些无力，他撑着桌子站起身，“太晚了，我要去休息了，你自便。”说完没有再看克劳德一眼转身朝楼上走去。
　　克劳德看着难掩眼中失望的程驰离开自己的视线，低下头想了一会儿，转身也离开了程驰的家并为他关好了门，重新变为豹身趴伏在程驰家的屋顶上进入了假寐。
　　第二天伊恩照例被克劳德送到了程驰这里，程驰神色淡淡地与克劳德打过招呼后将伊恩牵回了屋子。
　　伊恩看着眼睛冒着血丝的程驰，小心翼翼地问道，“Daddy你昨天没有睡觉吗？”
　　程驰低下头摸摸伊恩的小脑袋，“为什么这么问？”
　　伊恩指指自己圆溜溜的小眼睛，“Daddy的眼睛变得和上次我们在邦尼先生店里看到的那只肥肥的不停地啃着苦苦的东西的先生一样啊，艾尔叔叔说不睡觉眼睛就会红红的。”
　　因为心里有事一夜没睡的程驰愣了好一会儿才反应过来伊恩说的是邦尼的爸爸，哭笑不得地捏了捏伊恩柔软地耳朵，“Daddy有睡觉啊，大概是昨天睡得不太够吧。”
　　伊恩点点头，伸出小手握住程驰的一根手指头，“那待会儿伊恩陪Daddy一起午睡久一点好不好？”
　　看着用祈盼地眼神看着自己的伊恩，程驰微笑着点了点头。
　　但是渐渐地，程驰觉得有些不对劲了，因为今天的伊恩乖巧的有些过分，不赖着自己撒娇也不闹着让自己带他出去玩，而且还抢着帮自己做事，并且，还会时不时地偷偷打量着自己。
　　程驰有些狐疑地看着正抱着一把比自己身高还要长的扫把努力又吃力地扫着地的伊恩，想要看出些什么端倪。
　　而正扫着地的伊恩又想要打量程驰的神色，谁知道和程驰的眼神碰了个正着，伊恩吓了一跳，赶紧装作什么事情都没有的样子继续低头扫地。
　　还没扫两下，伊恩地视线里就出现了一双拖鞋，然后自己就被抱了起来，“小伊恩，告诉Daddy为什么你今天好像有些奇怪？”
　　“奇怪？伊恩没有有些奇怪。”伊恩否认道，但是就是不看程驰的眼睛。
　　程驰装作生气地说道，“撒谎的小孩Daddy会不喜欢哦。”
　　伊恩偷偷看向虎着脸的程驰，小小声地说道，“爸爸说今天Daddy不高兴，要伊恩乖乖地，不要惹Daddy生气。”
　　程驰听后脸色稍缓，他又问道，“那爸爸有没有跟你说Daddy为什么不高兴？”
　　伊恩摇摇头，“没有。”
　　程驰很认真地对伊恩说，“因为Daddy不喜欢别人自以为是地帮Daddy做决定，也不喜欢别人有事瞒着Daddy。”
　　伊恩似懂非懂地点点头。
　　傍晚克劳德来接伊恩的时候，程驰将伊恩留下了，并扔给克劳德一句话，“你自己的孩子老放在别人家住算是什么回事？”
　　克劳德看着重新被关上的大门，眼中有一丝无奈。
　　刚刚伊恩偷偷地将程驰的话说给了自己听，克劳德也明白程驰对自己的隐瞒很是不满，可是他觉得告诉程驰的话除了增加程驰的害怕与担忧之外，什么帮助都没有，难道自己这样错了吗？

　　第十八章

　　“被发现了？怎么会被发现？”在一间装饰华丽的房间内，那个曾经站在门外偷听谈话的艳丽少年正皱着眉问向单膝跪在地上的雄性兽人。
　　“抱歉，主人，是属下办事不利，属下愿意接受惩罚。”跪在下方的兽人一板一眼地说道。
　　“你到现在才被发现也不算太冤枉，好歹克劳德还拥有着那位的血统呢！”这时另一个坐在椅子上身材魁梧衣料华贵的雄性兽人似笑非笑地说道。
　　那个跪着的兽人只低了一下头，没有再说话。
　　那少年继续问道，“克劳德只是在后院与你发生了厮打而没有去追你吗？”
　　“是的，”那个兽人答道，“他告诉下属离开托帕镇，再也不要出现。”想着在冬夜的月光下用锋利的爪子抵着自己腹部的克劳德告诉自己这句话时那森冷的眼神，兽人仍旧忍不住哆嗦了一下。
　　“我的珀西，爸爸早就告诉过你，要么就下狠心，要么就不要去做，如今你已经打草惊蛇，处在这样一个被动的状态下，以后做什么都很难顺利了。”那个坐在椅子上的兽人用有些恨铁不成钢的眼神看着那名少年说道。
　　听到自己爸爸这么说，珀西的双手紧了一下，他面色不变地对跪在下方的兽人说道，“鲁姆，你先下去吧，我要好好想一想。”
　　“是的，主人。”那名兽人行了个礼后退出了房间。
　　等到那名兽人离开后，珀西脸上才浮现了懊恼地神色，“爸爸，我又做错了吗？”
　　那名雄性兽人站起身走到珀西面前握住他的双肩，笑了笑，“我的孩子，你还年轻，遭遇挫折在所难免，这是一个成长的阶段。你要有自信，因为你是我菲利克斯的孩子，你拥有优秀的血统，最终你会成为这个城最为尊贵的另一个主人，没有什么能够撼动你的地位。所以，我们不能允许任何影响到这个最终结果的不利因素出现，绝对不允许。”
　　听到自己爸爸的话，珀西有些迷惘的眼神又再度坚定起来，他抬起头问道，“那么，爸爸，现在我应该怎么做？”
　　对于自己儿子对自己完全信赖以及虚心求教的行为很是满意的菲利克斯脸上浮起一抹笑，但是眼神却是狠厉无比，“等待，我们现在需要的是等待，等待最佳的时机将对手完全抹除，不要给他一丝反击的机会。”
　　珀西看着自己爸爸坚决的神情慢慢地点了头。
　　相对于露丹城的暗流涌动，托帕镇显得宁静祥和的多。
　　艾尔是个行动派，那天听程驰说了挖冰窖的事情以后就催促着鲁伯特去找镇上的几名身体强壮的雄性兽人一起来帮程驰做完这件事情。
　　鲁伯特一向对艾尔都是有求必应，所以在三天后，一堆人就在程驰家旁边的空地上挖起了冰窖。
　　程驰对于这种开工速度十分满意，他已经找到镇长花钱将自己房子旁边的这块地买了下来。
　　冬天对于兽人来说显得很是漫长而无聊，所以程驰这里的动静吸引了大家的注意力，好动的孩子们也围在一旁观看。
　　和伊恩成为了好朋友的杰罗姆问向站在一旁的程驰，“程驰先生，做好了这个冰窖到了夏天，我们真的能够吃到冰爽的冰棒吗？”
　　程驰笑着摸摸杰罗姆的小脑袋，“当然，会有很多很多口味的冰棒哦。”
　　“哇哦，这真是太棒了，”得到答复的杰罗姆兴奋地睁大了眼睛，“连我喜欢的芒果味还有百香果味都会有吗？”
　　“嗯。”程驰还是那样笑眯眯地。
　　而杰罗姆已经开始眼睛发亮地幻想着拥有着自己喜欢的口味的冰棒到底是个什么味道的了。
　　听到程驰的回答的孩子们也开始争先恐后的问起来。
　　“会有草莓味的吗？”
　　“菠萝味的呢？”
　　“西瓜味的呢？”
　　“我喜欢的葡萄味的呢？”
　　看着叽叽喳喳地小兽人们晶亮的眼睛，程驰心情格外地好，大手一挥，“当然啦，不过每天的数量都是有限的哟！”
　　“那我每天吃完早饭就来排队！”杰罗姆拍着胸脯信心满满地说道。
　　“那我不吃早饭就来！”
　　“我提早一些起床洗了脸就来！”
　　“我、我、我要比你们都要起得早！”
　　孩子们为谁起得第一个早又攀比起来，把站在一旁的艾尔逗得哈哈大笑，他揽着程驰的脖子，“阿驰，我也需要排队吗？”
　　程驰很正经地点点头，“当然，我从来奉行所有人都平等对待童叟无欺地原则！”
　　只有伊恩一个人躲在程驰背后偷笑，哈哈，这是自己的Daddy，自己想什么时候吃就什么时候吃，想吃多少就吃多少，想吃什么味道的就吃什么味道的，想着伊恩都觉得自己心里好像美的冒泡泡。
　　兽人们的动作很快，花了一天的时间就把冰窖给建好了，程驰负责了大家的中晚餐，本来还想付钱作为酬劳，可是被大家拒绝了，所以程驰只好向每个来帮忙的兽人送上了一大包糖果作为感谢，对此兽人们倒是笑眯眯地接受了。
　　酒足饭饱们的兽人满面红光地陆陆续续离开程驰地家，最后走的是鲁伯特和艾尔。
　　程驰将他们送到门口，两人刚刚走出门鲁伯特又停下脚步，转过头来问程驰，“阿驰，能和你聊两句吗？”
　　“嗯？”程驰愣了一下，不知道鲁伯特要和自己说什么，但是还是点点头，“当然。”
　　而艾尔则哈哈笑着摸着脑袋说忘了东西在程驰家，还没等程驰反应过来就一溜烟地又跑回了屋子内，进去之前还不忘给鲁伯特使个眼色。
　　对于艾尔和鲁伯特之间的小动作，程驰只是一脸的疑惑。
　　鲁伯特看着满脸不明白的程驰，斟酌了一下语言小心地问道，“最近，你和克劳德吵架了吗？”
　　“克劳德？没有。”没想到鲁伯特和自己谈的是克劳德，程驰的脸正了正否认道。
　　看着程驰的神色变化，鲁伯特在心里叹了一口气接着说道，“我知道，你在生气克劳德有些事情在隐瞒着你。”
　　“那你觉得我不应该生气吗？”程驰神色淡淡地反问道。
　　“当然，你有权利生气。”鲁伯特说道，“只是，克劳德他都是为了你好。”
　　“其实，我最讨厌的就是被人打着‘为你好’这个旗号自作主张。”程驰语调不变，“我是个成年人，我有知道与己有关的事情的权利，然后由我来决定到底需不需要他这么做，我这样想有错吗？”
　　“是的，你没有错。”鲁伯特觉得这场谈话不会如自己想的那么简单。
　　“所以？”程驰看着鲁伯特。
　　“阿驰，希望你能给我一些时间听我说，好吗？”鲁伯特诚恳地问道。
　　程驰点头答应了。
　　鲁伯特对于程驰的同意表示了感谢，开口说道，“克劳德他是个很沉默的人，他不善于言辞，不知道该如何与别人沟通才是对的，但是请你相信，他没有恶意。关于前几天发生的事情，克劳德和我说了，那个监视你的人是露丹城中的侍卫，至于为何而来，我想你多多少少也能从之前你从艾尔口中知道的关于过去而明白一些。”
　　看着程驰示意继续的眼神，鲁伯特接着说道，“其实，克劳德不太能确定他的最终目的是什么，我和他一起分析过这件事情，也同样不能肯定，但是直觉这件事情不会这样善了。克劳德不告诉你也是怕你担心，你知道的，你是个雌性，在面对雄性的威胁的时候你是完全没有抵抗能力的。克劳德觉得与其告诉你引起你的担忧与恐慌不如瞒着你看着对方还有什么动作，毕竟从克劳德发现不对劲的时候他就一直在守着你，他能够保护你的安全。”
　　“我还是觉得他应该把这件事情告诉我，至少不是让我每天不知缘由地胡乱猜测。在我看来，对于事情未知的恐惧远远超过已知的。如果我一直不知道还好，知道了一些却又不知道另一些总会让人忍不住胡乱想，你知道的，我们总是无法控制住自己的思维。”程驰说着自己的态度。
　　“当然，”鲁伯特点点头，“所以我知道克劳德在这件事情的处理上犯了错，他也知道你不高兴，虽然他没跟我说但是我知道他心里对于你现在这样的心情很不安，却又找不到解决的方法，所以我才来找你，作为他的朋友的身份来和你聊天，希望你别介意。”
　　程驰摇摇头，“我接受他的好意但是不接受他这样的处理方式，人与人最重要的是什么，是交流，任何想法都藏在肚子里是解决不了问题的。我希望这是最后一次，还有，以后有事情我希望他能自己来跟我说，毕竟，你是你，他是他，你不能永远做他的嘴巴，而他也不能永远都用沉默面对任何事情，那样很糟糕。”
　　“我知道。”鲁伯特表示理解。
　　谈话结束的两人重新回到了屋子里，鲁伯特把艾尔带走了，程驰透过窗子看到鲁伯特对从外面回来的克劳德说着什么，而艾尔也是对克劳德又是捶胸又是拍肩地说了一番，克劳德偶尔张口说些什么，程驰扫了一眼又转过了头，走到摇椅前将今天和伙伴们疯玩儿了一天已经开始揉眼睛的伊恩抱到了浴室准备洗澡。
　　等程驰将洗的一脸红扑扑的伊恩抱出来的时候艾尔和鲁伯特早已经离开，克劳德也不见了踪影。
　　程驰将伊恩抱上楼哄着他入睡后站起身望着窗外想了想，下了楼梯在客厅里鼓捣了一阵子，才走到院子里对着房顶说道，“下来吧，客厅里也一样可以注意情况，没必要大冬天地趴在屋顶当雕像。”丢下这句话的程驰回到了屋内。
　　过了一会儿，一只身形矫健地黑豹从屋顶上跳了下来，眼神复杂地看着半掩着的门，低头想了想也跟着进了屋子。
　　刚刚走到屋子，一股温暖的气息就扑面而来，眼尖的黑豹注意到了在放着绒毛毯子的地方又多了一层褥子，大小与自己的身形差不多，黑豹有些锐利地眼神柔和了下来。
　　“或许，今天你愿意和我多说一些？”原以为除了自己再也没有别人的客厅里传来了一个声音。
　　黑豹抬头一看才发现在自己走神的时候程驰正端着两杯热茶站在楼梯旁看着自己。
　　“当然。”黑豹用低沉醇厚的声音答道。

　　第十九章

　　“你觉得那个监视我的人的最终目的是什么？”程驰喝了口热茶问向已经变成人形坐在沙发另一端的克劳德。
　　克劳德沉默了一会儿，望向壁炉中燃烧的柴火，“我……我不能确定，但是我觉得事情不会就此结束。”
　　“我能问你一个问题吗？是关于兰斯的过去的，那段关于曾经有人在露丹城看到他的传闻。当然，如果你不愿意提及的话，可以拒绝。”程驰想了想另外问道。
　　克劳德抬头看向程驰线条柔和的侧脸，抿着嘴点了点头。
　　得到克劳德同意的程驰顿了一下，开口问道，“你知不知道兰斯在主城都经历了些什么？”
　　尽管已经做好了心理准备，但是顺着程驰的问题掀开回忆的克劳德还是在想起自己看到的那一幕的时候眼中闪过一丝伤痛一丝茫然。
　　程驰也不急克劳德，只是安静地坐在一边用勺子搅着杯中的水，顿时整个房间除了长勺偶尔碰在杯壁上清脆的撞击声之外便只剩下木柴燃烧时啪啪地响声。
　　“那个时候，我听说兰斯出现在了主城，于是我便去了那里寻找他，而我也真的找到了他，那个时候的他神采飞扬，衣着光鲜，和在托帕镇时一点都不一样，那时我才知道他已经跟一个……一个贵族青年在一起了。我求他跟我回去，但是他拒绝了，他说托帕镇的生活不是他想要的，他不会再回到这里。他要求与我解除契约，当时我很生气，我拒绝了，并且就那样离开了，再后来，我就再也没有见过兰斯，再再后来，你就出现了……”克劳德的声音还是那样低沉醇厚，但是程驰能够听出那声音中所蕴含的心伤，与其说克劳德在回答自己的问题，倒不如说他在诉说着自己心中那段埋的最深的心事。
　　“那么，你觉得，兰斯还活着吗？”程驰问出了这个答案显而易见却又不得不问的问题。
　　克劳德从回忆中清醒过来，他的神情又变得沉静起来，说出了那个自己在心中想过千百回却从来没有宣之于口的话，“兰斯已经死了。”
　　“你为什么这么肯定？”程驰虽然觉得兰斯十有八九已经上天堂了，但是他对那个信佩的效力实在有些怀疑。
　　克劳德看了一眼程驰，答道，“还记得那枚信佩吗？我跟你说过的，除非双方自愿或是拥有人死亡，否则都取不下来的。”
　　程驰摇摇头，“我不太能理解这个，这只是一枚配饰不是吗？为什么能有这么大的力量？你们真的有尝试过去把它取下来吗？”
　　“与其说有力量的是信佩倒不如说有力量的是当初我和兰斯共同签下的契约，那是一种强大的力量，具体的我也说不明白，但是如果你不相信，下次看到艾尔的时候你可以看看他的信佩是不是真的是拿不下来的。”克劳德说道。
　　程驰似懂非懂地点点头，克劳德如此笃定，他也就不再去纠结这个问题，综合了一下刚刚克劳德说的情况，程驰在心中做了个梳理总结，然后抬起头看向克劳德，“我说说我的猜测，你听听看，可以吗？”
　　“当然。”克劳德点头应道。
　　“假设兰斯不在了这件事情那个贵族青年是知道的，那么明显他不知道从什么渠道知道了我的存在，所以他才会派人来查看。但是至于为什么要派人来监视我，或许，我可以猜测兰斯知道那个贵族青年什么不可告人的秘密？或许是那个贵族青年动手除去的兰斯，而我的出现让他恐慌了？那么如果是这样的话，或许他的下一步动作就是――”程驰的脸色变得凝重了起来，“杀了我。”
　　“不，我不会允许这件事情发生的。”克劳德沉声说道。
　　“可不是该你负起这个责任来么，”程驰没来由地就想挤兑克劳德一下，“我这可是代兰斯受过。”
　　没想到程驰会这么说的克劳德愣了一下，抿了抿嘴，“这些与你都无关，你不该背负这些，我要去找沃伦，告诉他你不是兰斯。”
　　“沃伦？谁？”程驰听到这个名字下意识反问了一句，随即又反应了过来，“那个贵族青年？你知道他的名字。”
　　克劳德点了点头，随即好似下定了什么决心一样，抬起头望向程驰，“他，是我的弟弟。”
　　“诶？”程驰以为他幻听了。
　　“沃伦，沃伦是我的弟弟，”开了那句口之后，克劳德觉得接下来的话都变得容易说出口了，“我们虽然是不同Daddy的孩子，但是我们拥有同一个爸爸――奥布里。”
　　没想到会听到这么一出搁现代就是最高领导人秘辛的程驰简直不知道应该做出什么反应了。
　　自己的伴侣和自己弟弟搅到一块儿去了，后来这弟弟还可能杀了那位倒霉的兰斯，这事情还可以更狗血些么？！
　　程驰仰头靠在沙发上，用手覆住了自己的眼睛，呻吟道，“我的老天爷，这太乱了。”
　　“我明天就去找沃伦，和他好好谈谈。”克劳德认真地说。
　　“当然不可以。”程驰想也不想地反对道。
　　“为什么？”克劳德不明白程驰为什么反对。
　　“你确定来监视我的人是沃伦派来的吗？你确定杀兰斯的就是沃伦吗？就算是，你怎么跟沃伦说？兰斯已经死了，现在的这个人不是兰斯，你别再瞎费劲了？就我和兰斯相似的这张脸，你觉得沃伦能信么？”程驰的一句句话将克劳德反问的无法给出答案，克劳德的眼中浮上了挫败的神色。
　　这个时候，程驰才确切的感觉到，克劳德只是一个在普通小镇长大，生活，没有经历过任何勾心斗角的想法直接的青年。
　　虽然生活让他早熟，但是这个简单的镇子实在没有什么事情能够让克劳德长那么多关于人心莫测这个认知的心眼，除了他身份比较苦逼狗血一些以外。连程驰这个虽然家庭背景普通但是经历了网络资讯大爆炸与办公室文化双重洗礼的现代普通人在玩心眼上都能把克劳德甩出十条大街。
　　程驰起身为克劳德的杯子中添了一些热水，温声道，“现在什么都不明了，一动不如一静，看以后事情会如何发展吧。对方在暗我们在明，任何鲁莽的行动都是不可取的。”
　　克劳德嗯了一声，没有再说什么。
　　对现在这个现状有了些模模糊糊了解的程驰站起身，“太晚了，我先去睡了，你也早点休息。别太担心，前路虽然未明，但是还没来我们就静下心来等待，来了我们就冷静上前面对，没什么大不了的。”
　　克劳德也站起身，“晚安。”
　　程驰点点头，“晚安。”
　　目送着程驰上楼后，克劳德又变为了兽形，趴伏在程驰为他准备的褥子上，眼神清明。
　　“爸爸，我们还需要等多久？”珀西又一次问向了自己的父亲，兰斯没有死的这个事实对珀西来说犹如跗骨之蛆，搅得他日夜难安，他无法想象兰斯如果再次来到露丹城会对自己造成怎样毁灭性的打击，他输不起。
　　菲利克斯看着表情明显有些焦躁的珀西心中感叹自己引以为傲的孩子还是太过年轻，他走上前将珀西带到椅子上坐下，“我的孩子，请相信你的爸爸，你的爸爸会给你一个满意的结果，你要学会忍耐与等待。”
　　珀西皱着眉无意识地拨弄着自己手下的一把金汤匙，然后抬起头望向自己的爸爸，“您选的兽人绝对可靠吗？”
　　“当然，”听到珀西的提问的菲利克斯脸上浮现一丝得意的笑，“那可是一群下流胚，强盗，恶徒组成的疯子，只要有足够的钱，他们敢杀这世界上的任何一个人，”说着菲利克斯的神情变得微妙起来，“包括那一位。”
　　听出了菲利克斯话中的寒意，珀西心中没来由的觉得一阵发凉。
　　菲利克斯似是无所觉，他将双手搭在自己儿子的肩膀上，附在他的耳边低声说道，“他的身体越来越不好了，你要做好准备，顺便，叫沃伦不要再荒唐下去了！”最后的这一句话菲利克斯带上了明显的不满。
　　珀西抿着嘴，点了点头。
　　半夜，露丹城的另一座奢华的府邸内，一个身着白色绣金线花纹锦服相貌俊朗的年轻男子正一脸漫不经心表情地听着一个浑身上下捂得严严实实的兽人的汇报，虽神态惫懒，可是却也难掩这个男子华贵之气。
　　半晌他慵懒地甩了甩他那条黑白相间的长尾巴，嗤笑一声，“老菲利克斯现在做事越来越上不了台面了，这可真是丢贵族的脸。”
　　那名兽人只是低着头，没有说话。
　　那男子想了想，伸出手指点了点桌面，“先不要轻举妄动，看看他接下来的动作，必要的时候，我们可以帮一把，但是不要让菲利克斯犯规太过，过早地结束游戏是一件无趣地事情。”
　　“是的，主人。”那名男子嗡声应道。
　　男子还想说什么，门外就传来了一个温润地声音，“亚瑟，你在里面吗？”
　　听到这个声音的男子神情顿时变得柔和起来，他做了个动作，那个兽人行了个礼后悄无声息地离开了房内。
　　那个兽人前脚刚走，后脚门就被打开了，一个眉目如画看上去还有些青涩的少年从门外探出个脑袋来，看到端坐在位子上的那个贵气男子脸上露出了个大大地笑容，“亚瑟，你在啊，怎么不理我？”
　　亚瑟起身走到少年面前将他拉进来，“刚刚打了个盹，有事吗？”
　　在他眼神的示意下，站在门外的仆人上前关上了门。

　　第二十章

　　“Daddy，外面下雪啦！”在从卧室的窗户外看到纷纷扬扬地雪花的时候原本还有些睡眼惺忪的伊恩登时清醒过来，将被子一掀噔噔噔地跑下楼冲到厨房抱住程驰的腿叫道。
　　“嘿，伊恩，Daddy正在做早餐。”程驰有些无奈地看着一脸兴奋的伊恩，要不是自己动作快，今天的早餐就要在伊恩的冲击下泡汤了。
　　“噢，对不起Daddy，”看到程驰那有些无奈的眼神，伊恩不好意思地吐了吐小舌头，用尾巴轻轻地挠了程驰一下，然后又兴奋地指着窗外道，“Daddy，你看，外面下雪了，好大一片的雪花！”
　　程驰顺着伊恩手指的方向看去，外面果然下起了大雪，如鹅毛般的雪花簌簌落下，这才一会儿的功夫外面就被盖上了一层白色。
　　作为成年人的程驰对待下雪这件事情远不如伊恩这么激动，他看了一会儿之后转过头伸手揉揉伊恩的小脑袋，“好啦，赶紧去洗脸，Daddy的早饭要做好了。”
　　“哦。”收回目光的伊恩乖乖地点了点头，转身朝浴室走去，一边走还一边在心里盘算着待会儿要和杰罗姆一块儿去外面玩的事情。
　　“Daddy，爸爸呢？”洗漱完毕坐在桌前的伊恩环顾了一下四周问向将早餐端过来的程驰。
　　“Daddy也不知道，大概有事出去了吧。”程驰一边将盛着炖肉的盘子放到伊恩面前一边答道。
　　“哦。”伊恩点了点头开始拿起叉子吃早饭没有再继续问下去。
　　其实这两天伊恩特别开心，因为自己的爸爸和Daddy终于住在同一个屋子里了，虽然没有像艾尔叔叔还有鲁伯特叔叔或是杰罗姆的爸爸Daddy那样睡在一个房间，躺在一张床上，可是也比原来爸爸和Daddy分住两头好的多了不是么，伊恩相信自己的Daddy和爸爸总有一天也会像镇上其他孩子的爸爸Daddy一样生活在一起，住在一起的。
　　这边程驰并不知道伊恩心里在想什么，他在为自己盛早餐的时候想了想，还是留下了克劳德的份，并且放在锅子中温着然后才坐到桌前与伊恩一起吃早饭。
　　“Daddy，待会儿我可以和杰罗姆一块儿去外面玩么？”伊恩喝下一口肉汤，问向坐在自己对面的程驰。
　　程驰望了一眼丝毫没有停息迹象的雪花，摇摇头，“不行，外面下着大雪，万一滑到怎么办？”
　　“那，就不去很远，只在院子里玩儿也不行吗？”被程驰拒绝了的伊恩并不放弃，退了一步问道。
　　程驰抬头望向伊恩一脸祈求的脸，刚想拒绝，伊恩就伸出小手用大拇指和食指比划着可怜兮兮地说，“Daddy，我就玩一会儿，一小会儿，保证不会摔跤，行么？”
　　明知道伊恩这是在装可怜，可是程驰每次都没法硬起心肠来，考虑一会儿后点头道，“那就只准玩一会儿。”
　　“哇，太好了，Daddy我爱你！”得到许可的伊恩一扫刚才的可怜样子欢呼起来。
　　程驰无奈地笑着摇了摇头。
　　这边伊恩还沉浸在待会儿要去玩雪的兴奋中，那边客厅的门就被打开了，程驰与伊恩一同转头望过去，身上沾满了雪花的克劳德带着一身寒气走了进来。
　　伊恩一看自己爸爸回来了赶紧哧溜一声爬下桌子扑了过去，“爸爸，待会儿我要和杰罗姆在院子里打雪仗，你也一起来吗？”
　　克劳德笑着一只手抱起伊恩用自己冰凉的鼻子和伊恩碰了碰，“当然可以了，我的伊恩！”
　　“那真是太好了！”被克劳德的凉鼻头逗得坐在他怀里的伊恩一边咯咯笑着一边说道。
　　程驰看着克劳德抱着伊恩朝餐桌这边走来，开口说道，“锅里还有炖肉，还热着，你盛来吃吧。”
　　克劳德听了神情柔和地点了点头，顺手将一包用硕大的叶子包好的东西放到程驰的手边上，“刚刚在密林摘的。”
　　程驰愣了一下，看了克劳德一眼然后伸手将叶子打开，等看到里面的东西之后程驰惊讶了，“山楂？”
　　克劳德听后有些茫然，然后问道，“什么山楂？这是酸果，在秋天开花冬天结果。”
　　程驰伸手拿了颗红彤彤的果子放进嘴里尝了一下，属于山楂的那种酸涩味在口中漾开来，程驰越发肯定这就是山楂，只不过兽人并不这样叫他罢了。
　　程驰看着那一大捧红彤彤的小果子，抬头对克劳德说道，“摘了这么多，待会儿做成糖葫芦吧。”
　　克劳德不知道程驰指的糖葫芦是什么，只是点头说道，“好。”
　　倒是已经坐回位置的伊恩好奇地问道，“Daddy，糖葫芦是什么呀？”
　　“就是把酸果用木签子串起来然后裹上糖浆等它们凝固以后就是糖葫芦啦。”程驰简单地解释道。
　　伊恩听后眼前一亮，“那不是酸酸甜甜的么？”
　　“当然。”程驰点头道。
　　“哇，Daddy，你好厉害，会做这么多好吃的。”伊恩看向程驰的眼神又是一脸崇拜。
　　“要不然怎么是你Daddy呢？”程驰故意做出一副得瑟的样子，将伊恩逗得乐不可支。
　　从厨房端了炖肉出来的克劳德看着客厅中融洽的气氛，忽然觉得心里有个地方暖暖的。
　　吃完早饭还没一会儿，杰罗姆果然来找伊恩玩了。
　　看着衣着单薄的杰罗姆，程驰不得不感叹一句那些一到冬天就被家长裹成了个球的人类小孩果然和兽人世界的小孩不能比。
　　原本杰罗姆想要邀伊恩一块儿去镇子的广场上打雪仗，但是听到伊恩说只能在院子里玩的时候也没有反对，看了一下因为程驰建冰窖而扩大了不少的院子，在征得了程驰的同意后又转身出门将已经集合好的孩子们叫到了程驰这里来玩。
　　尽管两个世界的孩子的体质不能比，但是对于下雪这件事情的兴奋倒是一样的，陆陆续续来到程驰院子中的孩子们开始嘻嘻哈哈地你抓一把雪丢对方一下我捏一个雪球又还击一下，一时间程驰的院子中充满了孩子们的欢声笑语，活像一个儿童乐园。
　　程驰透过窗子看着因为打雪仗而兴奋地一张小脸通红的伊恩把自己的爸爸当成了人形大盾牌，而克劳德虽然无奈却也乐呵呵地为自己的儿子抵挡着对他来说不痛不痒的雪球的样子忍不住也笑着摇了摇头，这简直是一对活宝父子嘛！
　　看了一会儿，程驰转过身挽起袖子去处理那些兽人们叫做酸果的山楂，想着正好待会儿做好了分给那些小孩子们吃。
　　被自己儿子指挥的东转西转地克劳德偶尔转过头透过窗子望向厨房中程驰忙忙碌碌的背影，嘴巴总会不由自主地弯起一个弧度。
　　程驰说是让伊恩玩一会儿，但是后来看反正是在自己院子里，程驰也没有再提让伊恩在屋子里呆着的事情，伊恩也乐得自己Daddy没有来催自己回屋，上午打完雪仗后下午又继续拉着小伙伴在院子堆起了雪人，彻底地玩了个尽兴。
　　等到伊恩玩的满头热气的被自己爸爸抱回屋的时候，这才发现程驰不知道什么时候靠在躺椅上睡着了，而厨房里整整齐齐地放着一排红彤彤因为裹上了糖浆而显得亮晶晶地糖葫芦。
　　发现程驰正在睡着，克劳德下意识地放轻了脚步，与伊恩两个蹑手蹑脚地走进客厅，伊恩伸出小手指对自己爸爸做了个嘘的动作，然后自己踮着脚缩着颈轻跳着进了浴室洗手，而克劳德则轻手轻脚地拿起了一张毯子盖在了程驰身上。
　　原本是等着裹山楂的糖浆凝固却不知道怎么睡着了的程驰醒过来的时候却发现天已经开始擦黑，而房间里也弥漫着烤肉的香气。
　　程驰搓搓脸从躺椅上坐起来，看到自己身上的毯子愣了一下，将毯子放在一边朝厨房走去，拐了个弯就看到身材魁梧的克劳德在厨房中靠着肉，而伊恩也努力让自己看起来很繁忙地为爸爸递东西。
　　看着在厨房忙的不亦乐乎的一大一小，程驰没有出声，只是一脸温和地靠在门框边看着。
　　不经意回头的伊恩看到了站在不远处的程驰，顿时将手中的小盘子一放，跑过去要程驰抱，“Daddy，你怎么睡了这么久呀？”
　　程驰将伊恩抱起来亲了亲他的小脸蛋，“Daddy也不知道呀，本来只是想要打个盹的，谁知道睡了这么久呢。伊恩今天玩得开心吗？”
　　伊恩用力地点了点头，“嗯，下午我和爸爸还有杰罗姆他们堆了一个好大好大好大的雪人，待会儿我带Daddy去看好不好？”
　　程驰与看过来的克劳德用眼神打了个招呼，然后笑着点头，“当然。”
　　程驰说完想到了自己下午做好的糖葫芦，于是抱着伊恩朝厨房内走去，“让Daddy看看糖葫芦做的怎么样了。”
　　看到摆放的整整齐齐的糖葫芦成品，程驰在心里暗暗地得瑟了一下，自己的手艺还是很不错的么。
　　程驰拿起一串递给伊恩，“伊恩刚刚没有尝尝吗？”
　　伊恩接过糖葫芦摇摇头，小脸有些红，“伊恩还以为没有做好呢！”言下之意就是如果知道做好了早就吃了。
　　程驰扑哧一乐，捏捏伊恩的小鼻子，“那现在尝尝吧。”
　　伊恩点点头，先是伸出小舌头舔了舔山楂外面裹着的糖衣，然后笑眯了眼，“真甜。”连着舔了好几口然后才张口连着山楂咬了下去，等到酸酸甜甜的味道充斥了自己的口腔之后伊恩的大眼睛又变得亮晶晶的，“好好吃喔。”
　　程驰看着伊恩吃的满嘴的糖渣也顾不上的样子笑着伸手为他整理干净，“那到时候分一些给镇上的小伙伴好不好？”
　　伊恩嘴巴鼓鼓地点点头，“嗯，今天杰罗姆还给了我新年礼物呢！”说着伸出手掏出一个亮晶晶地小坠子给程驰看，但是伊恩的神情就变得有些苦恼，“杰罗姆说这是我，可是我觉得一点都不像。”
　　程驰看着那枚不知道用什么材质打磨的胖乎乎的小豹子的坠子，忍笑忍得肚子疼。
　　晚饭过后，克劳德与伊恩带着程驰装好的一大篮糖葫芦出了门，这是伊恩第一次给镇上的小朋友送礼物，所以显得兴奋非常。
　　程驰站在门边看着克劳德与伊恩离开后才转身进了屋子。
　　镇上的孩子虽然算不上特别多，但是住的也不算集中，再加上程驰还嘱咐克劳德和伊恩给艾尔和鲁伯特也送一些去，所以克劳德与伊恩短时间也回不来，程驰索性趁着这个空当去泡了个澡。
　　等程驰泡的一身粉红地出来的时候，克劳德与伊恩仍旧没有回来，程驰皱了皱眉头，早知道应该让他们白天再去送的，这么晚了路也不太好走。
　　一边擦着头发一边朝客厅走去的程驰正准备给克劳德铺好褥子，但是却在听到大门传来的挠门声的时候停下了脚步。

　　第二十一章

　　“谁？”程驰在听到一阵挠门声后大声地问了一句。
　　但是那阵挠门声在程驰出声后就消失了，房子又重新恢复了宁静。
　　程驰心中生出一阵不安感，他悄声走到厨房拿起刀又重新返回客厅，眼睛死死地盯着再也没有发出任何声音的正门，可是过了许久，仍是什么动静都没有。
　　程驰皱着眉慢慢地走到客厅的窗户旁鼓足勇气掀起窗帘往外看了一眼，仍是什么都没有，他的眼中闪过一丝疑惑，难道是自己听错了？精神敏感了？
　　程驰自嘲地笑着摇了摇头，准备走到厨房将刀放回去，可是走到半道，后门又传来了挠门的声音，这让程驰的脸色变得凝重起来。他深吸一口气，又重新握紧了刀，屏住呼吸脚步声尽量放轻地来到后门，从窗帘的缝隙往外看了一眼，但是后花园此时的景象让程驰的瞳孔收缩了一下――此刻的后院起码聚了二十条身形如成年德国黑背一样大小的鬣狗，期间还有两个长着长三角耳尾毛毛发稀松，一脸狞笑的兽人正在不知道用什么工具撬着自己的门，而几只站在门前的鬣狗也一边吐着舌头一边伸着爪子挠着门。
　　顿时程驰浑身一片冰凉，脑海中只剩下两个字，来了。
　　僵硬了好几秒的程驰强逼自己镇静下来，慢慢地退回了客厅，并且脑子里不停地想着对策，克劳德和伊恩不知道什么时候回来，这些鬣狗这样偷偷摸摸地肯定也是不想引起太大的动静，可是现在自己也不能高声呼救，因为谁知道那些鬣狗会不会不管不顾地破窗而入，至少在离自己最近的兽人赶来之前，自己的小命就要交待在这群鬣狗的手里，如今当初在程驰看来很好的保有了自己私人空间的房屋位置如今成为了他的催命符。而现在程驰能做的就是，争取时间，即使撑不到克劳德回来，也要努力拖上那群鬣狗一阵让自己可以跑出这间屋子求救，因为鬣狗数量太多，留在这间屋子里也只是自寻死路。
　　程驰脑海中浮现出无数个想法，又一个个被否决，直到眼神触及到灶台的时候才眼中一亮，握着刀往厨房走去。
　　门外的鬣狗动作越来越快，门也开始嘎吱作响，程驰躲在离后门不远的墙后听着门的响声，满目森然。
　　终于，在一声力道有些大的撞击之后，门吱呀一声开了，程驰清楚地听到了那群鬣狗发出的哈哈之声，等到连接几道扑通声响起后，程驰深吸一口气，端起旁边的盆子对着接二连三滑到在地上和还没来得及进门的鬣狗以及兽人泼去，顿时那群鬣狗和兽人发出了一阵阵地惨叫声，程驰想也不想又将火把丢了出去，哄地一声整个后门扬起了高高的火焰，门口变成了一片火海，那群鬣狗的惨叫之声更为凄厉。
　　后面因为离的远而没有沾到滚油与火星的鬣狗看见自己同伴的惨状难掩眼中的恐惧，互相对视了一眼之后，兵分两路，一路转头借着房屋墙上的蔓藤往楼上爬去一路又重新绕回了前门想要围堵住程驰。
　　程驰在火焰扬起之时就立刻提着一个小桶并一根火把和一把刀朝前门跑去，刚刚跑到花园中，四五只鬣狗就紧紧地追了上来，但是忌惮着程驰手中的油桶与火把并没有上前，只是不停地哈着气发出狞笑之声，与程驰对峙着。
　　程驰不错眼珠地盯着那几只鬣狗，时刻做好了将自己手中的油桶与火把投掷出去的打算，程驰一步步往后退，那群鬣狗一步步往前逼近，程驰只觉得自己的心已经快要跳出胸口，但是他不敢有一丝松懈，他知道就算只有0.1秒的走神自己都会死在这群鬣狗的利齿之下。
　　过了一会儿，其中一只鬣狗突然露出了一丝诡异的笑容，它依旧不紧不慢地朝着程驰逼近，但是眼中分明闪烁着一种即将捕猎成功的兴奋光芒。
　　程驰心中不安感更甚，可是他不敢分神去打量周围的情况，只能硬挺着与那群鬣狗对峙着。忽然，程驰几乎是下意识地往旁边偏了一下，可是肩膀部仍然传来了一阵撕裂的剧痛，程驰想也没想地就将手中的油桶往四周泼去，火把毫无目标地乱晃，踉跄着往前跑去，除了几只躲闪不及而被泼了油沾了火星燃烧起来的鬣狗，剩下的开始毫无顾忌地朝程驰扑去。
　　程驰的肩膀被鬣狗的利齿划过了一道大大地口子，身上的衣服也好像被温热的液体浸湿了，眼前也只觉得一阵阵发黑，并没有跑出多久，程驰的腿上又是一阵像是要被撕裂般的疼痛，他几乎是毫无反抗之力地被扑倒在了地上，程驰几乎是下意识地闭上了眼睛去迎接那即将到来的死亡。
　　但是几声连接的怒吼将程驰从绝望中拉了出来，他睁开眼睛，发现那只自己在这段时间不知道看见了多少回的黑豹还有一只雄狮与那群鬣狗厮打在了一起。几次鬣狗想要越过那只黑豹朝自己扑来都最终被挡了回去。
　　程驰咬着牙坐起身拾起刚刚因为被鬣狗偷袭而掉落在地上的刀之后双手撑着一步步地往后退，直到程驰觉得自己已经不会让黑豹和雄狮因为顾忌自己而缩手缩脚之后才喘着粗气停了下来，紧张地看着离自己不远处的战局。
　　鬣狗终究不是狮豹这样猛兽的对手，程驰只看到那只矫健的黑豹毫不留情地咬断一只又一只鬣狗的喉咙，鲜血喷涌而出溅在积雪的地面上渗开刺眼的鲜红色。
　　而那只雄狮也毫不眨眼地撕碎鬣狗的身体，整个院子变成了一座修罗场。
　　眼看着那些鬣狗的数量越来越少，程驰的心也终于渐渐放松下来。
　　而身在战场上处于被动的鬣狗们也意识到了自己不妙的现况，其中一只鬣狗停了下来，发出了一阵响亮而又规矩的咯咯声，不多久，周围传来了一片回应之声，这样的声音让黑豹与雄狮都顿了一下，利齿之间的杀戮虽然没有停止，但是脸上已不见刚才的轻松神色，程驰也发现了情况的不对劲，在看到四周不知何时出现的大批鬣狗悄无声息地围上来的时候，他的心中一片冰凉。
　　黑豹也发现了这个状况，他将一只鬣狗甩了出去后跃到程驰身边将他叼到自己的背上，在雄狮的掩护下往冰窖退去，不敢轻举妄动的鬣狗们就这样一步步地紧跟着黑豹与雄狮，看着他们的动作。
　　黑豹将程驰推进冰窖，低头在他脸上舔了一下后又迅速转过身挡在了程驰的面前。
　　虽然黑豹什么都没有说，但是程驰却能从他的眼中看到那安抚的神色，他咬着牙将厚厚的门关上将自己隔绝在那个杀戮场之外，等待着最后的结束。
　　如果说上一刻程驰后悔自己住的偏僻了一些，那么他如今该庆幸自己做了这个冰窖，厚厚的密封无窗的空间，唯一的入口只有那扇厚重的木门，躲进了这里能让黑豹与雄狮不再分心担心程驰的安危。
　　而冰窖内的低温也让程驰的伤口的血流速度开始减慢，让他不至于因为失血过多而晕厥过去。
　　并肩站在一起的克劳德与鲁伯特目光锐利地看着那群越走越近的鬣狗，鲁伯特与克劳德对视了一下，然后仰天发出一阵怒吼，跃起朝那群鬣狗们扑了过去，克劳德也不甘落后与那群鬣狗厮打在了一起。
　　所幸这样只有两个人互相扶持的战斗没有持续太久，镇上原型为猛兽的兽人都陆续赶到加入了这场战局。
　　程驰靠在门后听着外面隐隐约约传来的嘶吼声、哀号声，浑身微微发抖。
　　托帕镇只是个小镇，人口并不是很多，尽管全镇有能力与鬣狗抗衡的雄性兽人都来了，但是面对不知从什么地方冒出来源源不绝的鬣狗，大家也开始逐渐显现疲态。
　　时间慢慢流走，镇上的兽人们身上也开始有了伤口，而鬣狗们仍在前赴后继地出现，一部分鬣狗们开始去撞击程驰藏身的冰窖的厚重的木门。
　　程驰感受着木门一次次地震动，死死地咬住下唇不让自己发出一丝声响，忽然外面传来一阵凄厉地怒吼，程驰心中没来由地一颤，而后门外接二连三地响起了愤怒至极的吼声，厮打的声音变得比刚才更加激烈起来，鬣狗的哈哈地狞笑声也比刚才更加响。
　　也不知道过了多久，声音中占主导的变成了鬣狗的惨叫声，程驰发现门也没有再被撞击，渐渐地，外面的声音低了下去，最后变得安静。
　　程驰满脸地惊疑不定，外面怎么了？为什么没有声音了？发生了什么事情？程驰只觉得能够清晰地听到自己如擂鼓般的心跳声，这时门外忽然传来了鲁伯特的声音，“阿驰，你还好吗？出来吧，安全了。”
　　听到这句话，程驰浑身一松，瘫软地靠在门边许久才有力气站起身子，费力地打开木门，望向已经变为人形身上带着血迹的鲁伯特，“结束了吗？”
　　鲁伯特目光复杂地看着程驰，“是的。”
　　程驰想要露出一个微笑，却发现脸已经僵硬，他走出冰窖，却被躺在地上的那个黑色的身影吸引了所有注意力。
　　程驰捂着背上的伤口一瘸一拐地走到那只闭着眼一动不动地躺在地上的黑豹身边，这才发现黑豹身下的积雪已经被鲜血染红，程驰直到摸上去染上了一手湿黏的血之后才发现黑豹身上也尽是血。
　　程驰愣愣地转过头望向鲁伯特，“他……他这是怎么了？”
　　鲁伯特抿了抿嘴，走上前解释道，“刚刚被鬣狗偷袭了，别担心，克劳德现在不能移动，已经让内迪去叫巴里赶过来了……”
　　程驰还想问什么却发现自己的手部传来一阵温热的触感，低下头正对上克劳德微微睁开的双眼。
　　看到程驰注意到自己，克劳德费劲地咧了咧嘴，轻轻地吐出一句话，“没事了，别怕。”
　　听到这句话，程驰的眼泪忽地落了下来。

　　第二十二章

　　奔跑，不停地奔跑，原本白皑皑的一片雪景突然渗出了血色，那哈哈的狞笑声好似离自己越来越近，忽然脚踝传来一阵剧痛身体不受自己控制的摔倒在了地面，回过头看到的却是一张血盆大口朝自己扑来……
　　躺在床上的程驰猛地睁开眼，胸脯急促地上下起伏着，等到看到周围熟悉的摆设他这才长出了一口气，原来，只是一个梦，而那个噩梦般的突发事件已经解决了。
　　程驰抹了一把额头的汗，单手撑着费力地坐起来，垂着头发了好一会儿呆才掀开被子下床往门外走去。
　　来到另外一间房间，程驰看到伏在床边的小小身影愣了一下，随即走上前弯下腰轻轻地拍拍伊恩的小脑袋，“伊恩，伊恩，快醒醒……”
　　被程驰叫醒的伊恩揉了揉眼睛，看到站在自己身边的程驰，下意识地叫了声Daddy，可是在下一秒又闭上了嘴，脸色变得有些怪怪的，还转过头避过了程驰的视线。
　　程驰看到伊恩的反应心中也说不出来是什么味道，只是柔声说道，“赶紧回房间睡觉吧，趴在这里多难受。”
　　伊恩没有看向程驰，小声地说，“我要陪着爸爸。”
　　程驰伸手想要去拍拍伊恩的肩，可是却被他侧身避过了，程驰动作一滞，脸上却还是带着笑意说道，“小孩子晚上如果不好好休息就会长不大长不高，爸爸知道了会不高兴的。”
　　伊恩自己想了一会儿，点点头，滑下椅子朝门外走去，“那我去睡觉了，天亮了我再来看爸爸。”
　　程驰点点头，“晚安，伊恩。”
　　“Da……”只说出半个音节的伊恩顿了一下，声音低了不少，“晚安。”
　　程驰看着头也不回离开的伊恩，苦笑了一下。
　　将椅子轻轻地搬到床头坐下，程驰看着因为受伤过重只能保持黑豹形态而目前吃了药正在昏睡中的克劳德，心中五味杂陈。
　　在等待巴里赶过来的时候，鲁伯特也简单地为克劳德和程驰处理了一下伤口，守在克劳德身边的程驰这才注意到在离克劳德不远处有一群剑齿虎，而在他们的脚下全部都是已经没有了生气的鬣狗，程驰还能看到有的已经死掉的鬣狗身上有两个窟窿不停地往外流着血。
　　“这是……”程驰有些疑惑地看向鲁伯特。
　　鲁伯特看了一眼那群沉默地站在那里的剑齿虎，眼中闪过一道不明的光，“从主城来的，为了处理这些卑鄙的偷袭者。”
　　“哦。”觉得身心俱疲的程驰没有再问。
　　现场又变得沉默起来。
　　“你只是程驰，不是那个离家出走的兰斯对吧？”忽然有个声音响起，在这个寂静的夜晚显得特别清晰。
　　程驰望向声音的来源处，是自己来到这个世界之后除了克劳德与艾尔之外见到的第一个兽人――瑞安。
　　程驰看着神情有些激动的瑞安，不知道他为什么突然会问起这个问题，但是事到如今，程驰也不想再玩什么似是而非的文字游戏，点了点头，“是的，我是程驰，不是兰斯。”
　　“你、你为什么要欺骗我们？你为什么不说你不是兰斯？你这个骗子！”瑞安的脸涨得通红，指着程驰斥道。
　　程驰平静地看着瑞安，说，“对不起。”
　　“欺骗了人说对不起就可以了吗？你明明知道这是一种欺骗的行为你还要做，你压根就没有觉得这样不对，你太狡诈了，和主城的那些狡猾的人一样狡诈，你――”“好了，瑞安。”瑞安的话被鲁伯特的爸爸山姆打断，那个身材魁梧身上也带着血迹的男人走上前将双手按在瑞安的肩膀上，示意他冷静下来。
　　“瑞安，阿驰他从来都没有说他是兰斯，不是吗？他和兰斯长的是那么相似，他是昏迷着被鲁伯特带回来的，在他还没有机会开口的时候我们就已经认定他是兰斯了不是吗？那个时候他否认他是兰斯，你会相信吗？”山姆的声音不大，但是周围在场的兽人们都能听得清清楚楚。
　　“可、可、可、”瑞安还是不服气，“谁知道他当时的昏迷是不是假的！”
　　“瑞安！”山姆的声音变得有些严厉，“不要用最大的恶意随便去揣测别人，阿驰当时是否真的昏迷，巴里当初的诊断不是明确的证实了吗？他没有说他是兰斯，他也在尽力避免与兰斯交叉在一起，否则他为什么没有继续住在兰斯曾经的房子里？他可曾伤害过我们镇上的哪一个人？这段时间，阿驰是怎么样的人，我们难道都不能相信我们的双眼了吗？”
　　“话正是这么说，这段日子，阿驰的为人，我们都看在眼里。他随和善良热情，和我们每一个人都相处的很好，他也关心爱护着镇子上的每一个孩子们，当初我们能接受那样的兰斯，难道现在我们就不能接受比兰斯好得多的阿驰吗？”杰罗姆的爷爷威尔伯也开口道。
　　“对不起，虽然我没有说过自己是兰斯，但是我也的确利用你们对兰斯的熟悉感而留在这里生活了下去，”程驰沉默地听着他们争论，最后开口说道，“因为，我莫名地来到这个世界，我无处可去，可是我想活下去。欺骗了你们的感情，真的很对不起，如果你们无法接受我，我可以离开。”
　　“说什么呢！”鲁伯特开口说道，“不管你是兰斯或是程驰，你都是靠你的双手养活你自己并没有依附我们谁而活，我们谁也没有权利赶你走，住在这里是你的权利。”
　　程驰苦笑了一下，没有说话。
　　在过了一会儿，巴里和一些雌性也赶到了，其中有艾尔和一脸惊恐的伊恩。
　　程驰虽然被鬣狗所伤，但是远远不如克劳德那么严重，巴里为他包扎处理了一下伤口以后就全力去救治克劳德了。
　　程驰守在一旁，而关于程驰不是兰斯的事情也经由那些在场的雄性告诉了自己的伴侣，顿时现场充斥着一阵窃窃私语声，艾尔的神情更是震惊，而伊恩的眼神却是一阵迷茫一阵受伤，这一切程驰都恍若未闻，只是坐在那里看着巴里忙忙碌碌地为克劳德处理伤口。
　　忙乎了好一阵，巴里说克劳德因为腹部被鬣狗的利爪伤的太严重不能移动，经过一阵商量后决定究竟在程驰的房子里养伤。
　　大家又帮忙处理了那些鬣狗的尸体并且简单地整理了一下因为打斗火烧而变得一塌糊涂的房间才陆陆续续离去。
　　而那些剑齿虎中的一个头走上前不知道和鲁伯特说了什么，也转身带着那些部下并鬣狗的尸体离开了。
　　原本艾尔说要带伊恩回家住，但是伊恩说要陪自己的爸爸，拒绝了，艾尔神情复杂地看了程驰一眼，什么都没说地和鲁伯特走了。
　　在临走前，鲁伯特来到程驰地身边，与他一起看着躺在床上的克劳德，好半晌才开口说道，“你没出来之前，战斗结束之后，我们问来帮忙的剑齿虎的来意，他们说因为主城有人想要除掉兰斯，他们受到他们主人的指派前来帮忙。那个时候，大家都各有受伤，听到是因为兰斯才招来这场祸事都很愤怒，克劳德在昏迷之前才说，‘程驰是程驰，他不是离家出走的兰斯，他不能背负兰斯所犯下的错’。”
　　但是程驰什么都没有说，鲁伯特也只得叹口气拍了拍程驰的肩，离开了。
　　“程驰是程驰，他不是离家出走的兰斯，他不能背负兰斯所犯的错。”程驰看着躺在床上均匀呼吸着的克劳德，重复这句话，脸上似悲似喜，“克劳德，你说我该怎样面对你呢？”
　　第二天早上，伊恩依旧是躲避这程驰。
　　在伊恩第六次看到程驰就转身离开的时候，程驰走上前去拉住了他，“伊恩，我可以和你谈谈吗？”
　　伊恩低头两只脚丫子相碰，好半天才应了一声，“嗯。”
　　“你是在生我的气吗？”程驰看着坐的离自己远远的伊恩，开口问道。
　　伊恩还是不看程驰，小声地说，“你不是我Daddy。”
　　“是，我不是你真正的Daddy，”程驰很坦率地承认了，“可是，这又有什么关系呢？我对你的爱不会因此而减少。”
　　“可是，你为什么不告诉我呢？”伊恩有些委屈，他不知道该怎么跟程驰说他自己昨天听到那个事实的时候心中的感觉。
　　“如果因此伤害了你，我可以对你道歉，”程驰走到伊恩身边坐下，伊恩往旁边挪了挪，程驰有些无奈，没有再往前，“之前我这样做是不对，我应该坦诚地告诉你这件事情，但是我只是想让你知道，我很爱你，伊恩，像一个Daddy爱他的孩子那样爱，你明白吗？”
　　伊恩低头玩着自己的手指，“我、我不知道。”
　　得到这样回答的程驰并没有失望，他笑了笑，“没关系，你可以好好想一想，我希望你不要因此而怨恨我，亲爱的宝贝。”
　　说完这番话的程驰慢慢地走上了楼，伊恩看着程驰一瘸一拐的背影，眼神很是苦恼。

　　第二十三章

　　克劳德受伤太重所以一直没怎么清醒都是在不断地昏睡，程驰到现在都没和他说上一句话，倒是程驰的伤好的挺快，他觉得巴里给他敷的草药挺有用。
　　这天巴里照旧来为克劳德换药，程驰站在一旁守着，每次看到克劳德身上大大小小的伤口和腹部那道狰狞如今还未全部愈合的口子都会不由自主地想起那个惊心动魄的夜晚，想起克劳德一动不动地躺在浸满鲜血的积雪中的场景。
　　“三天后就不用再敷药了，得看克劳德自己的复原能力了。这期间不要随便乱动或是做什么激烈的动作，以防伤口再次裂开，最好伏在床上休息，平时他醒着的时候就多喂他吃点东西恢复体力促进伤口愈合，伤口长合的时候难免会有些痒，你不要让他用爪子去挠，知道吗？”巴里的话让程驰回过神，他看着那位表情严肃的老人连忙点点头，“是的，我知道了。”
　　老人点点头，转身收拾着自己带过来的草药和一些处理伤口用的工具然后在程驰的陪伴下下了楼。
　　走到门口，老人停住脚步，又回过头，看了程驰一会儿才开口说道，“不要想太多，好好养伤，你要给镇上的人们理清自己想法和接受你的时间，我知道你是个好孩子。”
　　没想到一贯不苟言笑的严肃的老人会说出这样的话，程驰有点愣神，继而眼眶有些发热，使劲点点头，“我知道，谢谢您。”
　　老人拍了拍程驰地肩，转身离开了。
　　程驰慢慢地走上楼，推开克劳德所在的房间的门，想要收拾一下巴里刚刚从克劳德身上换下来的草药，但是对上的却是克劳德明亮的墨绿色眼睛。
　　“你醒了？”程驰愣了一下，随即怔怔地说道。
　　“嗯。”克劳德嗅到了自己身上新鲜的草药味道，问道，“巴里刚刚来过了吗？”
　　“是的，巴里先生刚刚离开，”程驰说着走到克劳德身边坐下，看了一眼他为他包扎伤口的带子是否松开了，然后才问道，“你现在觉得好些了吗？有哪里不舒服吗？”
　　黑豹眨了眨眼睛，“没有，但是口有点渴。”
　　听克劳德这么说，程驰赶紧站起身，“那你等会儿，我去给你倒些水来。”
　　克劳德应了一声，看着程驰的背影消失在门口，尽管事情已经结束了好几天，但是现在才清醒过来的克劳德忍不住在心里松了一口气，还好，还好他没有事。
　　在那个白雪皑皑地雪夜，当克劳德看到程驰被鬣狗扑倒在地上的程驰，看到那飞溅在地上刺眼的血色，在那一个瞬间，他浑身的血液好像都凝固了，脑海中只剩下了一个念头，不能让程驰出事，绝对不能。
　　克劳德无法解释为什么自己会那么愤怒，愤怒到想要咬断每一只鬣狗的喉咙，想要碾碎每一只鬣狗的骨头，甚至于这样做，都不能熄灭自己的怒火。
　　也许是太过愤怒连心都乱了，所以才会在去阻止几只撞冰窖门的鬣狗时被那些卑劣的混蛋偷袭了。
　　不管怎么样，现在程驰还好好地出现在自己的眼前，而自己还活着，这样很好，真的很好。
　　从心底高兴起来的克劳德看着程驰小心翼翼地端着一碟水走近房间，放到自己的嘴边，“不是很烫，你喝喝看。”
　　“嗯。”克劳德应了声咧了咧嘴，但又意识到程驰现在大概看不出自己在笑才低下头去伸出舌头喝水。
　　喝饱了水的克劳德看着程驰将碟子放好又坐回自己身边，他看着程驰还不算利索的动作，开口问道，“你的伤口怎么样了？”
　　刚刚在椅子上坐定的程驰伸手扶了扶自己的肩笑了笑，“恢复的挺好的，巴里先生的医术很好，你呢？伤口疼吗？”
　　克劳德看到程驰脸上的笑容，眼中也带上了笑意，“不疼，就像你说的，巴里先生的医术很好。”
　　程驰听着克劳德用自己说过的话来回答自己，忍不住扑哧一笑，克劳德也眯着眼睛甩了甩自己的尾巴。
　　程驰看着心情颇好的克劳德，心里也高兴了一些。
　　克劳德环顾了一眼四周，开口问道，“伊恩呢？”
　　“嗯？”程驰看向克劳德，答道，“刚刚杰罗姆来找他出去玩儿了。”
　　克劳德点了一下头，继续说道，“这几天把伊恩吓坏了吧？”
　　“嗯，”程驰点点头，想着这几天都躲着自己的伊恩，脸上不由得带上了一丝黯然，“是吓坏了，不过现在已经慢慢缓过来了。”
　　“你怎么了？”一直看着程驰的脸的克劳德发现了他神色的变化，开口问道。
　　“诶？”程驰不知道克劳德为什么会突然这么问，“我？我挺好的啊，怎么了？”
　　“不对，”克劳德摇摇头，“你不开心，遇到什么事情了吗？”
　　程驰对上克劳德直视自己的墨绿色深邃的眼，心中忽然一颤，有些不自然地撇过了头，“没有，我没什么事，挺好的。”
　　“是和伊恩有关吗？”克劳德联想到是提及伊恩程驰才突然变得情绪低落，试探地问道。
　　程驰愣了一下，摇摇头，“没有，伊恩很好。”
　　敏锐地察觉到程驰的心情越来越不对劲的克劳德伸出尾巴扫了扫程驰放在床边的手，看他重新看向自己的时候又开口说道，“阿驰，你的表情告诉我不是这样，伊恩是我的孩子，如果他做了什么让你不开心，我作为他的爸爸有责任为他向你道歉。”
　　程驰看着神情坚持的克劳德，觉得他好像和以前有些不一样了，但是又说不出有什么不一样，在看到克劳德凝视着自己的眼的时候，程驰忽然很想对克劳德说出自己心中的烦闷，程驰这么想了，也这么做了。
　　“是啊，你是他的爸爸，但是他现在已经不想我是他的Daddy了。”程驰有些挫败地说出这句话。
　　“嗯？”没想到得到的答案会是这样，克劳德表情变得严肃起来，“怎么会这样，出了什么事情吗？”
　　程驰和克劳德说了那夜伊恩知道真相的事情，说了自己和伊恩交谈的事情，最后程驰有些失落地说道，“伊恩大概觉得我欺骗了他，所以他才躲着我，我一点也不怪他，因为的确是我向他隐瞒了真相……”
　　“不，你没有错，这么长的时间，足以能够证明你对伊恩真心的喜爱。这些日子你对伊恩做的，给他的关心与爱护，甚至比我这个爸爸都要做的多得多，与你比起来，我更像是个不称职的父亲。所以，我一直都很感激你。”克劳德打断了程驰的话，诉说着自己旁观着程驰对伊恩的付出和自己心中的感激。
　　克劳德用温润地眼看着程驰继续说道，“当初你没有义务抚慰伤心的伊恩，但是你做了，这已经很了不起。伊恩他会想明白的，请不要对他失望好吗？”
　　程驰没有犹豫地点点头，“当然，伊恩只是个孩子，他需要时间去想明白这些事情，我当然不会对他失望，他是个好孩子。”
　　克劳德再次裂开了嘴，他低头舔了舔程驰的手心，“谢谢。”
　　而程驰的脸因为克劳德的这个亲昵的动作变得微微有些发红。
　　而此时，程驰与克劳德谈话的中心人物――伊恩，正和杰罗姆坐在杰罗姆家中的秋千上满脸心事。
　　“伊恩你怎么了？”杰罗姆看着坐在自己身边只是兀自发着呆不发一言的伊恩，用自己的小尾巴去勾了勾伊恩垂着的黑色的小尾巴。
　　伊恩转头看了一眼一脸关心望着自己的杰罗姆，叹了口气，“杰罗姆，我好烦啊。”
　　“嗯？烦什么？你在担心你爸爸的伤势吗？”杰罗姆想了想很是豪爽地揽过伊恩的肩膀拍拍，“巴里爷爷说你爸爸好好休息一段时间就会好的，别太担心啦！”
　　“我知道巴里爷爷很厉害啦，”伊恩摇摇头，“可是我烦的不是这个。”
　　“那你烦什么？”杰罗姆这下不明白了。
　　“你已经知道程驰不是我的Daddy了吧？”伊恩看了杰罗姆一眼，说道。
　　“啊……”没想到伊恩会说起这件事情，杰罗姆愣了一下，点点头，“知道啊。”
　　伊恩叹了一口气，尾巴无精打采地垂着，“一想到他不是我的Daddy，我的心里就怪怪的，有些生气，又有些失望，又有些伤心。”
　　“那你是想让他做你Daddy还是不想啊？”杰罗姆没遇到过这样的事情，无法给出答案，只好问些别的问题。
　　“当然想了！”伊恩想也没想就答道，但是随即因为激动而竖起的小尾巴又垂了下去，“可是，他不是我的Daddy啊，你也知道嘛，镇上的大人都说我的Daddy离家出走了，那以后说不定他就会回来了啊，那个时候又该怎么办呢？”
　　“这……”杰罗姆被伊恩的问题难住了，想了半天也不知道该怎么回答，有些烦躁地抓了抓小脑袋，嘟囔道，“可是他这么久都没有回来啊，我觉得程驰先生很好啊，会做好多好吃的，人又温柔，还经常抱着你去散步，还会给你讲好多有趣的故事，有的时候我都觉得他比我的Daddy还要好，”说到这里，杰罗姆又解释了一句，“当然，我的Daddy也很很很很好啦，可是程驰现在真的不错啊。”
　　伊恩听到杰罗姆的话，脑袋垂得更低了，“我知道啊，我也很喜欢Da……不，我是说我也很喜欢程驰先生，很喜欢很喜欢的那种喜欢，我也希望他是我的Daddy，可是如果我让他做我Daddy，那等我Daddy回来他又应该怎么办呢？那程驰先生又该怎么办呢？一个小孩子可以有两个Daddy的吗？”
　　“停！”被伊恩的一段话绕晕了的杰罗姆挥舞着小手截住了伊恩的话语，“我觉得这个问题太复杂了，我们应该去问问大人才对！比如说，你可以去问问你的爸爸，问问他你的真的Daddy在哪里，会不会回来，然后或许你就有答案了，你觉得呢？”
　　听着杰罗姆的建议，伊恩觉得这是个好主意，点头答应了。

　　第二十四章

　　随着伤口的渐渐愈合，克劳德的精神也慢慢地好了起来，不再是每天昏昏欲睡。
　　这天伊恩没有出去和杰罗姆玩而是和自己的爸爸头靠着头躺在床上，小手抓着比自己的尾巴粗一倍的属于克劳德的尾巴把玩着，克劳德也由着伊恩，眯着眼睛假寐。
　　“爸爸。”过了一会儿，伊恩开口叫克劳德。
　　“嗯？”克劳德睁开眼睛，发现伊恩正看着自己。
　　“爸爸，你说，Daddy他还会回来吗？”伊恩终于问出了自己一直很想问的问题。
　　克劳德看着伊恩无一丝杂质的清澈眼睛，没有说话。
　　伊恩没有等到自己爸爸的回答，垂下了眼帘，轻声地问，“他不会回来了对吗？永远永远都不会回来了对吗？”
　　“伊恩？”克劳德因为伊恩的后一句话从侧躺的状态变成了坐趴，“为什么会这样说？”
　　伊恩还是没有看克劳德，只是伸出手臂搂住自己爸爸的脑袋，“我看见属于Daddy的信佩了。”
　　“你怎么……”不明白伊恩怎么会发现自己藏好的墨玉的克劳德想要挣脱伊恩的怀抱问个清楚，但是又觉得自己什么也说不出口。
　　伊恩将头埋在克劳德两只耳朵之间，喃喃地说，“我问杰罗姆了，他说威尔伯爷爷告诉他，只有雌性死亡或是雌雄双方都同意分开信佩才能从雌性身上摘下来……”
　　伊恩那天和杰罗姆分别后忽然想起自己以前藏在家里的小玩意，他觉得自己的爸爸躺在床上不能动一定很无聊，如果把自己的那些小玩意给爸爸玩的话，爸爸就没那么无聊了。所以在回程驰家之前伊恩又回了一趟自己的家，翻箱倒柜地找着被自己藏在个个地方的宝贝直到在克劳德的房间里找到那枚原本属于兰斯的信佩。
　　看着那枚精致信佩的伊恩有些奇怪，虽然不知道关于信佩的诸多事情，但是他知道这东西只会在那些和雄性结为伴侣的雌性身上看到，比如说艾尔叔叔，比如说杰罗姆的Daddy或是菲克斯的Daddy等等，可是，为什么自己的爸爸会有这么一枚信佩？属于爸爸的信佩不是应该在自己Daddy身上吗？
　　带着满腔疑问的伊恩回了程驰家，他没有问程驰，而自己的爸爸精神也不好，所以伊恩最终决定去问自己的好朋友杰罗姆，可是最终得到的答案却让伊恩呆了好半天，直到杰罗姆叫自己才回过神。
　　那天晚上，小小的伊恩头一次晚上没有睡着，他的小脑子里不断地回响着杰罗姆关于信佩的话，越想心里就越觉得难受，自己的爸爸和Daddy都同意分开了吗？Daddy再也不会回来了吗？伊恩想不明白为什么自己的Daddy要和爸爸分开，也不明白为什么到现在Daddy都没有来见过自己，是因为不喜欢自己吗？
　　越想越难过的伊恩到最后偷偷地哭起了鼻子，第二天伊恩看到程驰望向自己担忧却又因为自己躲闪的态度而没有说什么只是贴心地为自己准备好自己爱吃的食物的样子，心里又觉得涩涩地，为什么Daddy不要自己，为什么和自己没有任何关系的程驰先生却又对自己这么好？
　　感受到自己儿子低落情绪的克劳德不再动，任由伊恩抱着自己。
　　好一会儿，伊恩闷闷地声音又再度响起，“爸爸，Daddy是因为讨厌我才再也不回来了吗？”
　　“当然不是，”黑豹挣开伊恩的怀抱舔了舔他的脸，“你Daddy他……他去追寻他想要的人生去了。”
　　“他不讨厌我为什么不回来看我呢？你不是说小孩子永远都是爸爸和Daddy最最宝贝的宝物吗？”伊恩眼神带上了一丝委屈，“他可以偶尔来看看伊恩，伊恩不会不让Daddy去追寻他的人生的，这样也不可以吗？”
　　被伊恩问的语塞的克劳德好半天才艰难地说，“或许是你Daddy走的太远了，没有办法回来吧。”
　　伊恩又抱着黑豹的脖子，好半天才小声地说出了两个字，“骗人。”
　　而楼下的气氛也不比楼上的气氛好多少，因为有些时间没有露面的艾尔来了。
　　程驰将一杯水果茶放到艾尔面前，艾尔赶紧起身接过，然后还说了一声谢谢。
　　程驰看着原先对自己亲热无比的艾尔如今态度也变得客气起来，心里有一丝失落，但面上还是带着笑，“最近过得好吗？”
　　“哎？哎，好，挺好的。”艾尔无意识地转着杯子，听到程驰开口说话才局促地回答道，半天才想起来又问道，“你呢？你过得好吗？伤口好了吗？还会疼吗？巴里先生还为你在换药吗？”
　　听着艾尔像原来那样一提问就连珠炮似地样子，程驰有些忍俊不禁，“嗯，我也挺好的，伤口好的差不多了不怎么疼，巴里先生的药很有用，现在已经不换药了。”
　　“哦，那就好，那就好。”艾尔点了点头，又开始转起了杯子。
　　一时之间气氛又陷入了尴尬地沉默。
　　程驰看着一脸纠结地艾尔，首先开口问道，“你……你今天来，有什么事情吗？”
　　艾尔抬起头看着表情平和地程驰，脸上纠结之色更浓，好半天才像是下定了什么决定一样，霍地站起身，结结巴巴地说道，“我、我今天来，是、是向你道歉来的！”艾尔突然地动作把程驰吓了一跳，还没等程驰说什么，艾尔又继续说道，“我要向你道歉，为我这些日子对你的疏远，一开始我觉得生气，因为认为你骗了我，曾经我想永远都不要再见你的。可是后来我又想了很多，发现错的还是我，因为你告诉过我你不是兰斯，可是我却认为是你病了，并不听你的解释，后来你也没有承认过你是兰斯，是我自己把你当成了兰斯还不给你分辨的机会，事到如今，我没有任何立场去指责你，真的，真的对不起！”
　　看着一脸涨得通红神情激动的艾尔，程驰说不出来心里是什么感觉，他拉着巴巴地看着自己的艾尔坐下，笑笑，“这也没什么好道歉的，虽然当初没承认我不是兰斯，但是我也没否认，那个时候的我也是抱着一丝投机心态的，如果非要说个对错，那我当时的想法也没有多单纯，不是吗？”
　　“不不不，你当时是想要解释的，可是我却没有听，还是我错的比较严重一点，所以我今天是诚心来给你道歉的，程、程驰，你能原谅我吗？”艾尔急急否认道。
　　程驰给艾尔续了些茶水，脸上的笑有些狡黠，“你都不在意我当初的投机心态的话，我又有什么立场不去原谅你当初的偏执的想法呢？”
　　得到程驰答复的艾尔心里松了一口气，他心里真怕程驰不肯原谅他，因为程驰真的是个很不错的朋友，艾尔真的不想失去这份难得的友谊。
　　揭开心结的两人相视一笑，艾尔将茶杯举到程驰面前，俏皮地说道，“为了我们的友谊，干杯。”
　　程驰脸上也勾起一个笑，端起杯子与艾尔碰了碰，“为了我们的友谊，干杯！”
　　因为和程驰把话说开而少了见心事的艾尔又开始了他的连珠炮式提问，“你从哪儿来？”“你为什么会和兰斯长的这么像？”“以前的你是怎么样的？”“那个时候的你是怎么生活的？”……
　　听着这久违地聒噪地声音，程驰头一次没觉得吵得慌，因为，他也不想放弃这份友谊，他也庆幸对方又再次真诚地接受了自己。
　　在楼上的克劳德和艾尔也听到了楼下艾尔热情洋溢地声音，克劳德露出一个会心的微笑，而伊恩却还是有些情绪不高。
　　克劳德舔了舔伊恩的小脸蛋，“艾尔叔叔来了，你不去找他玩儿吗？”
　　伊恩蔫蔫地摇摇头，“伊恩不想去。”
　　克劳德看着伊恩无精打采的样子，在心里叹了口气，没有再说什么。
　　中午的时候程驰把艾尔留下来吃了午饭，还让他把鲁伯特也叫了来，有了生性活泼开朗的艾尔调节气氛，这幢已经好长时间气氛有些低沉的房子又重新充满了欢声笑语，连满腹心事的伊恩都被艾尔逗得咯咯直笑。
　　吃饭之前，程驰为克劳德端了午饭上去，为克劳德摆好食物的时候程驰注意着克劳德的神色，欲言又止。
　　“怎么了？”克劳德看着程驰那挣扎地样子开口问道。
　　程驰停下手中的动作，站起身，有些犹豫地问道，“伊恩他这两天情绪有些不对劲，你发现了吗？”
　　程驰看着伊恩那无精打采的样子心里其实挺担忧，哪有点大的小孩子就那样忧忧郁郁的，这可不是什么好事儿，可是去问现在还对面对自己有些别扭的伊恩肯定是得不到答案，程驰这才想到去问克劳德。
　　看着一脸担忧的程驰，克劳德脑海中忽地想起以前对哭得声嘶力竭小脸涨得发紫还是个婴儿的伊恩管都不管的兰斯，心中说不出来是什么味道。
　　“别担心，”克劳德安慰了程驰一句，简单地说了一下伊恩刚刚跟自己说的事情，然后又说道，“迟早伊恩都是要知道这些事情的，既然被他自己发现了，还是让他现在开始慢慢接受吧，别担心，我们兽人的孩子没有这么脆弱。”
　　既然克劳德都这么说了，程驰也只能将信将疑地点点头。
　　但是当晚，起来上洗手间的程驰路过伊恩的房间听到里面传来的隐隐地啜泣声的时候，真想去揪光克劳德尾巴上的毛，屁兽人的孩子没那么脆弱呢！

　　第二十五章

　　轻轻地打开门程驰才发现伊恩并不是在偷偷躲起来哭，而是被梦魇住了，也不知道梦见了什么不好的事情，两只小手紧紧地握成拳小脸皱成了一团嘴里发出呜咽声，眼泪也不断地从眼角流下。
　　看到这样情形的程驰赶紧快步走上前轻轻地拍着伊恩的肩膀，“伊恩，伊恩，快醒醒，宝贝，Daddy在这儿呢，别怕啊，快醒醒，Daddy就在你身边呢，不要怕……”
　　“你不要老跟着我，你真让人讨厌！”
　　听到这句话的伊恩有些受伤地看着面前那个黑发带着温暖笑意却在看到自己之后冷下脸色的男子，喏喏地问道，“为什么，你是我的Daddy啊。”
　　“我不是你的Daddy。”那个男子丢下这么一句话又继续往前走去。
　　“你是我的Daddy，我知道的，你看你身上还带着爸爸给你的信佩，你有黑黑的头发，你还有会笑的眼睛，你就是我的Daddy，我是伊恩啊，Daddy你不认识我吗？”伊恩迈着小腿一路小跑着跟在男子后面想要追上他。
　　男子忽地停下脚步，伊恩一个刹车不及撞在男子身上然后摔倒在了地上，手心被擦破皮的疼痛让伊恩眼眶里蓄满了泪花，他抬头看着那个毫不遮掩自己满眼厌恶看着自己的男子，男子盯着伊恩看了几秒钟，然后从身上拽下信佩摔倒伊恩身边，冷声道，“你以为我爱要这块破东西吗？你以为我愿意做你的Daddy吗？我烦透了你，也讨厌透了你，我离开就是为了不再看到你，你还不明白吗，你真是个让人厌烦的讨厌孩子！”
　　丢下这么一番话，男子转身头也不回地离开了，伊恩捡起扔在自己身边的信佩，眼泪一颗颗地滴在了那上面，喃喃地说道，“伊恩不是让人厌烦的讨厌孩子，伊恩很想Daddy，伊恩会很乖，不会让Daddy烦，伊恩会努力让Daddy喜欢伊恩，Daddy为什么不要伊恩……”说到后来，滴在信佩上的泪水越来越多，伊恩的语气也越来越伤心，自己Daddy离开前的那段话像一把小刀子刺在伊恩的心上，伤心至极的伊恩的抽泣声越来越大，最后泪水已经模糊了自己的视线，伊恩觉得自己的世界变得漆黑的一片。
　　“伊恩……伊恩……”
　　“宝贝，Daddy在这儿呢，别怕啊……”
　　“Daddy就在你身边呢，别怕……”
　　“伊恩……伊恩……”
　　听着一声声轻柔呼唤地伊恩停止了哭泣他开始四处张望，是谁的声音？是谁在叫着自己？为什么是这么熟悉的声音？是Daddy吗？他又回来了吗？他又要自己了吗？
　　可是眼前仍是模模糊糊的一片，耳边的呼唤声却一直没有停止，伊恩撑着小手站起身，抹了抹脸上的泪开始朝着声音的来源方向跌跌撞撞走去，一边走还一边喊着，“Daddy，Daddy，是你吗？是你回来找伊恩了吗？”
　　程驰唤了伊恩许久，可是伊恩依旧没有醒来，甚至眉头皱的更紧，嘴里开始喃喃地念着Daddy，双手也在挥舞着像是要抓住什么。
　　程驰见状伏下身子弯腰将伊恩搂紧怀里，轻轻地拍着他的背，嘴贴着伊恩的耳朵声音尽可能轻柔地念着，“伊恩，宝贝，Daddy在这儿呢，别怕啊，Daddy来了，不要怕，快醒过来，醒过来就能看到Daddy了……”
　　伊恩也不知道自己找了多久，周围还是那样模模糊糊地看不清，心也越来越慌，忽然脚下一个踉跄，在伊恩以为自己会狠狠地摔倒在地上的时候自己却跌进了一个温暖地怀抱里，耳边清晰地响起了那个熟悉的声音，“伊恩，宝贝，Daddy在这儿呢，别怕啊，Daddy来了，不要怕，快醒过来，醒过来就能看到Daddy了……”
　　伊恩心中腾地一松，下意识地伸手搂着抱住自己的那个人，哽咽着不停念着，“Daddy，Daddy……”
　　拍着自己背部轻柔的动作没有停止，那个声音还是那样让伊恩安心，“Daddy在这儿呢，别怕，别怕啊……”
　　渐渐地伊恩的视线越来越清晰，越来越清晰，最后睁开眼睛地伊恩发现自己不知道什么时候被程驰搂在了怀里，鼻尖充斥地是程驰衣服的温暖的味道。
　　程驰没有发现伊恩已经醒来，仍旧在轻拍着伊恩的背小声地安抚着梦魇了的伊恩。
　　“Da……程驰先生……”伊恩从程驰的怀中抬起头，小声地叫道。
　　“嗯？”这才发现伊恩醒过来的程驰停下手中的动作，低头看向眼角还带着泪花的伊恩，伸手为他拭去泪，带着笑问道，“伊恩醒了？刚刚是做恶梦了吗？”
　　伊恩感受着抚上自己脸的程驰的手指的温度，想着自己已经多久没有感受到程驰这样亲昵的触碰了，听到程驰地问话，伊恩又重新伏在程驰的胸前嗯了一声，点点头，“我梦见我的Daddy不要我了，还说我是个让人厌烦的讨厌孩子……”
　　听到伊恩略带委屈声音的回答，程驰低声地笑起来，伏在程驰胸前的伊恩可以感受到程驰因为笑而带起的胸腔地威震，程驰揉了揉伊恩的小脑袋，“傻孩子，梦都是反的呢！”
　　“真的吗？”伊恩昂起小脑袋看向嘴角勾起一个弧度的程驰，满眼的不相信。
　　程驰很肯定地点点头，“当然，我小的时候做梦梦见我考试考了一百分，结果第二天卷子发下来的时候居然没及格，哎，被我爸爸揍了一顿。”
　　“嗯？考试是什么？卷子又是什么？”伊恩的注意力被转移了，问着程驰说的自己没听过得新鲜词。
　　“呃……”程驰愣了一下，然后简单地为伊恩解释了一下。
　　伊恩似懂非懂地点点头，又问道，“那你爸爸是怎么揍你的啊？”
　　“诶？”程驰没想到伊恩会提出这个问题，有些尴尬地抓了抓后脑勺，干笑着说，“就用扫把啊，追着我打，我就到处窜，那个时候把我爸爸累的够呛。”
　　伊恩脑海里浮现了一个小孩子到处躲，后面高高大大的大人拿着扫把四处追，闹得鸡飞狗跳的场景，扑哧一下笑出声，“程驰先生小时候跑的真快！”
　　程驰完全被伊恩这摸不准脉的思维弄晕了，只能在一旁尴尬地笑。
　　坐在床边陪着伊恩说了好一会儿话，伊恩终于又再次觉得困了，程驰把伊恩安顿躺好为他盖好被子，低头在他额头上吻了一下，“晚安，好好睡吧，宝贝，我在你身边呢，别怕。”
　　伊恩打了个小呵欠，伸手抓住程驰的一只手指，睡意朦胧地嘟囔着，“我真的好喜欢程驰先生，如果程驰先生是我的Daddy就好了，我一定是……”话还没有说完，伊恩就进入了梦乡。
　　程驰看着小胸脯均匀起伏地伊恩，感慨地轻出了一口气，又在一旁坐了一会儿才小心地将自己的手指从伊恩手中抽出来，放轻脚步出了房间。
　　刚刚关好伊恩房间的门转身想要回房的程驰在看到站在离自己不远处正看着自己的黑豹差点惊叫出声，程驰做了个拍胸口的动作，完全不能理解地问向不知道在那里站了多久的克劳德，“你怎么醒了？是哪里不舒服吗？”
　　黑豹摇了摇头，慢慢地走到程驰的身边，“刚刚……伊恩他……谢谢你。”
　　听到克劳德的道谢，程驰忽地想起伊恩做恶梦的原因，忍不住瞪了克劳德一眼，低声责怪道，“不知道小孩子心思敏感么，你跟他乱说些什么呀，不知道怎么解释不会糊弄过去么，有些事情你得等他长大了才能告诉他不知道么，真不知道你这爸爸怎么当的……”
　　程驰劈头盖脸地将克劳德训了一顿后也没给克劳德说话的机会就转身回了房。
　　克劳德愣愣地看着程驰的身影消失在门后，又转头看了看伊恩房间地门，苦笑着摇摇头，自己从来就对哄孩子不在行。想到刚刚程驰在房间里抱着伊恩哄他的场景，克劳德的神色又柔和下来，程驰，真的是个很温柔的人啊。
　　冬天的时候总是雨雪的天气多，出太阳的日子少，所以难得出了个大太阳的天气程驰将家里的褥子放到院子里去晒晒除潮气后决定去看看许久未见的雷伯汀和德比。
　　把自己裹得严严实实的程驰在礁石上没有等多久，雷伯汀和德比就出现在了自己眼前。
　　雷伯汀看着缩头缩脑地程驰噗地笑出声，“哎，我说，你怎么把自己弄得像个球似的？”
　　程驰跺跺脚，“您现在天赋异禀体质特殊，我怎么能和你比，这冬天快把我冷死了都，我还想着以后要是出太阳都能来找你们聊聊天呢，看这刺骨的海风，我下次还是等春天到了再来吧！”
　　德比温柔地笑笑，“嗯，还是天气暖和些再来海边比较好，海边的温度本来就比你们住的地方要低啊，你又受伤了，更要注意身体啊。”
　　听到德比的话，程驰愣了一下，随即又反应过来，“艾尔跟你说的吧？”
　　在一旁的雷伯汀插话道，“可不是，把我们吓一跳，到底怎么回事啊？艾尔N吧N吧半天也没把事情说清楚，本来想叫你来问问你，比比又说让你好好养伤，可让人担心坏了，现在怎么样了？”
　　看这雷伯汀和德比担心的神情，程驰心里暖暖地，笑着说，“没事啦，巴里先生的医术很好啊，我现在好的都差不多了。”说着把那天的事情简单地和雷伯汀还有德比说了一遍。
　　雷伯汀听后一副心有余悸的样子，“哎哟，我的天，鬣狗呢！我以前在电视里看到那玩意儿一口能咬碎动物的头盖骨呢，凶狠的不行啊，你怎么遇上这么个事儿了？今年该不是你本命年吧？”
　　前半段还听得挺像这么回事，可雷伯汀最后一句话让程驰彻底破功，“什么乱七八糟的呀！”
　　德比也拍了一下雷伯汀，“阿驰你别听雷的，他说话老是这么没头没脑的。”说着德比递给程驰一个手掌大小的贝壳，“嗯，听到你受伤了我也很着急，但是也没办法和雷去看你，今天看你身体没有什么大问题这真让我们高兴。我也没有什么可以为你做的，这个给你吧，希望你能收下。”
　　程驰伸手接过，小心地打开，里面是满满半贝壳淡蓝色ㄠ状的东西，程驰有些疑惑，“这是什么呀？”
　　雷伯汀拍拍程驰的膝盖，颇为得意地说，“好东西呢，有伤治伤，没伤美容消疤，整个世界就比比有，独一份儿，全球限量。”
　　德比脸有些红地推了雷伯汀一下，“你胡说什么呀！”
　　雷伯汀有些不服气，“本来么，你说这世界上还有第二条人鱼的眼泪是可以治伤的么？那些傻鱼一哭就只会掉珠子，要那么多珠子干嘛呀，玩儿弹珠呢？！”
　　“眼、眼泪？”程驰有些傻眼，“比、比比你的眼泪啊？”
　　看着程驰结结巴巴的样子，德比脸更加红，“嗯，我也不知道是不是对你也用，你回家试试吧，我也想让你的身体快点儿好。”
　　程驰回过神，有些感动地拍了拍德比的肩，“谢谢你，比比，真的，你真好。”
　　德比的脸发展成了红番茄。
　　雷伯汀一把揽过德比逗他，程驰在一旁看着笑的很是开心。
　　有朋友关心真好，不是么？

　　第二十六章

　　在巴里说克劳德可以不用一直躺在床上之后，程驰看着克劳德下意识摇的欢快的尾巴了解到这段除了解决一下新陈代谢问题之外都要在床上乖乖地躺着的日子对于克劳德来说有多么难熬。
　　从那天以后，程驰总能看到一直体型硕大的黑豹甩着尾巴在屋子里一脸悠闲地四处晃悠，偶尔天气好了克劳德还会驮着伊恩到花园中散步，这让程驰有种养了一只黑色变种拉布拉多的错觉。
　　这天程驰抱着晒好的衣服从院子走到屋子里，眼睛余光瞥到克劳德偷偷摸摸地举着爪子往自己柔软地肚皮上靠，看到程驰进来爪子拐了个弯往耳朵上挠了挠又装作若无其事地趴在地上铺好的褥子上打起瞌睡来。
　　程驰也没停下脚步，只是一边往楼上走一边说，“巴里先生说了不让挠伤口，挠破了又得敷药，你要没在床上躺够你就挠吧。”程驰也不愿数这是自己第几次抓到克劳德想要用爪子去挠伤口了。
　　听到程驰这么说，克劳德有些尴尬，但是伤口长肉那痒劲儿实在让他有点受不住，心虚又委屈地说道，“太痒了……”可是话还没说完，程驰已经上了楼没了身影，克劳德有些讪讪地舔了舔自己肚子上的伤口才趴在褥子上眯眼睛。
　　不多一会儿，脑袋贴在褥子上的克劳德听到一阵轻微的脚步声，越来越近，最后在自己面前停下，他睁开眼睛望着站在自己面前的程驰，“怎么了？”
　　程驰晃了晃自己手中的贝壳，“刚刚想起来前些日子朋友给了我这个，说对伤口好，当时回来碰上了艾尔，后来就忙忘了，刚刚放衣服的时候看见才想起来，我给你擦点儿试试看吧。”
　　克劳德看了看程驰手中的那个合起来的贝壳，站起身来晃了晃尾巴，“谢谢，我自己来吧。”
　　程驰看了一眼克劳德四只爪子，摆摆手，“还是我来吧，你现在这样怎么擦药呢？待会儿伤口别又被爪子把伤口给勾开了，那可真是得不偿失。”
　　克劳德想想，觉得程驰说的也有道理，于是重新趴下来露出肚子对着程驰，“那麻烦你了。”
　　“麻烦什么啊，”程驰也在褥子旁坐下，打开贝壳用手指抠出一些淡蓝色的ㄠ状膏体细细地涂在克劳德肚子的伤口上，不以为意地说，“说到底，你这伤还是为我受的，怎么照顾你都是应该的。”
　　“如果……”克劳德看着兰斯的动作，想了想开口说道，“如果不是兰斯，你也不会碰见这样的事情，而我，而我保护你也是应该的。”
　　听到克劳德这么说，程驰手上的动作顿了下，然后又继续，“老实说，到现在，有的时候我都会觉得现在的这一切也许不是真的，只是我的一个漫长的梦境，在梦里有个人和我长得很像，大家都把我当成了他，然后我遇到了各种在我看来奇妙的事情，就像是爱丽丝梦游仙境一样，然后梦醒了之后我该是怎么生活还是怎么生活。”
　　克劳德看着低着头为自己擦药的程驰，不由问道，“你……你原来是什么样的？”
　　“我？”程驰抬起头望向克劳德，昂起头想了会儿，笑了笑，“我原来也没什么特别的，普普通通，每天工作回家，工作回家，得闲了就呆在家里做些吃的什么的，生活平淡的不能再平淡……”
　　克劳德趴在一旁静静地听着程驰用平静又带着些笑意带着些怀念的声音说着关于他的过去，下午的几缕夕阳透过窗户洒在程驰的脸上，让他整个人带上了些朦胧的色彩，克劳德看着程驰柔和的眉眼，脸上淡淡的笑意，心里忽然升起一个念头，如果时间能永远停留在这一刻有多好。
　　捡着几件能说的事情和克劳德说了，程驰有些不好意思地笑笑，“我其实是个挺没劲的人吧？普普通通一点出彩的地方都没有。”
　　克劳德摇摇头，“我觉得这样很好，我就希望这样平静的生活着。”
　　程驰想着以前朋友评价说自己二十多岁就开始像退休的老头一样过日子，自嘲地笑笑，又用那蓝色ㄠ给克劳德别的伤口也涂上了，“这就是各人有各人的想法吧。”
　　程驰带着微凉的膏体的手指再次触上克劳德的身体，可是这次克劳德却浑身都绷紧了，这让程驰停下手中的动作，疑惑地看向克劳德，“怎么了？疼吗？”
　　克劳德低头掩去眼中一丝尴尬地神色，“嗯，有点儿。”
　　听到克劳德这么说，程驰低下头看了一眼那道愈合的很好的伤口，又重新望向克劳德，“这没什么啊。”
　　克劳德看了一脸不解的程驰一眼，又飞快地将脸转向一边，“嗯，就刚刚突然有点儿疼，现在没事了，真的。”说着将后肢往后缩了一下。
　　程驰看着克劳德反常的反应，又低头看了一眼刚才自己抹药的地方，然后整个人也顿住了，一张脸也变得有些发红。
　　发现程驰看着自己受伤的地方发呆，克劳德又不自在地挪了挪，“我现在没事了，真的。”
　　程驰发现克劳德的动作，脸涨得更红，有些手忙脚乱地盖好贝壳，急急地站起身，结结巴巴道，“嗯、那、那什么，药已经抹好了，时、时间也不早了，我去做饭了。”说完也没等克劳德回答就转身往楼上走去。
　　克劳德望着程驰有些慌乱的背影，又看了一眼刚刚程驰在自己身上摸到的地方，脸也有些发烫，只不过没人看的出来罢了。
　　傍晚，克劳德陪着伊恩在客厅中玩耍，程驰一个人在厨房中忙忙碌碌。
　　偶尔克劳德从同伊恩的笑闹中抬起头，看向程驰忙碌的背影，脑子里总会不期然地想起下午程驰专注地为自己抹药的样子，带笑回忆以前的样子，心里好像有些什么东西在涌动一样。
　　对于那天下午最后的那个尴尬的触碰，程驰倒也没有纠结太久，只是个意外么，原来念书的时候和同学一起上厕所还要无聊地比大小呢，这有什么！
　　对于很快调整好心态的程驰，克劳德的心态则微妙的很。每次程驰都一脸坦荡地为克劳德抹药，再注意地避开某些令人尴尬的地方，而克劳德却觉得程驰的手指好像带上了魔法，那细微的触感仿佛被放大了十倍，一下下让克劳德觉得身体有种微微的酥麻感。这个感觉让克劳德心里很矛盾，觉得不自在却又渴望更多。
　　在克劳德不自觉有什么东西在自己心中发芽的时候，遥远的露丹城早在那个杀戮的雪夜之后更加的暗流汹涌。
　　“尊敬的城主大人，属下已经命令下属讯问了那些大胆偷袭平民的鬣狗，这是他们的口供，请您过目。”一个衣着华丽气质高贵的男子脸上带着一抹淡笑将手中的卷轴递给了站立在主座旁边的高级侍从。
　　主座上的那个墨绿眸子黑耳黑尾的中年男子接过那个卷轴，却没有打开，只是随手放在了一旁的几子上，“嗯，亚瑟，你做的很好，如果不是你及时派出你的部下，那么后果将不堪设想。”
　　那名气质高贵的年轻男子弯腰行了一个礼，依旧脸上带着笑说道，“尊敬地城主大人，您给予了属下信任与荣耀，属下当然要跟随您的脚步守护着这座城，守护着这座城中的臣民，这是属下的职责。”
　　上位的男子赞许地点点头，“亲爱的亚瑟，你的成长我都看在眼里，我很欣慰，而被你所救的托帕镇的人们也会感激你的。”
　　那名丰神俊朗的年轻男子又一次表达了追随城主的决心后带着城主的一堆赏赐退下了，离开宫殿时眼神扫过与上位者长相有五六分相似的年轻男子和另一位嘴唇抿得紧紧的中年男人，勾了勾唇角，跨出殿门离开了。
　　上位者看着殿下站着的两人，眼中平静无波，过了一会儿才开口说道，“沃伦先下去吧，待会儿我们一起吃午饭。”
　　那名年轻男子上前一步行了个礼道，“是的，父亲。”然后也转身离开了大殿，而后那名高级侍从也带着一群侍从与侍卫离开了。
　　上位的男子伸手拿过那卷卷轴摩挲了一下，站起身慢慢走下台阶来到那名神色严肃的中年男人身边，附在他耳边轻声问道，“菲利克斯，我的老伙计，现在的一切都已经无法满足你了吗？”
　　墨绿眸子的中年男人声音虽轻，可是字字都像重锤一下下敲击在菲利克斯的心中，他的背部感觉到了一丝凉意，“我尊敬的城主大人，我想，这里面大概有些误会。”
　　“哦？误会？”那名棕发墨绿眸子的中年男人提高了一个声调，脸上虽然带着笑意，可是却没有传达到眼中，“是什么样的误会会让你豢养的那些卑劣的爪牙连夜赶往托帕镇进行着一场残忍地杀戮呢？”
　　中年男人话中森冷的寒意让菲利克斯额头上微微渗出了些汗珠，他将腰垂得更低了些避过中年男人的视线，“属下做的这一切，都是为了城主大人您啊。”
　　“嗯？这话怎么说？”中年男人看着菲利克斯紧绷地身体，淡淡问道。
　　“您总是明白的，两兄弟共有一名雌性本身就是一起巨大的丑闻，更何况他们的身份还是如此尊贵的呢，属下不能放任任何一丝有损城主大人与沃伦少主名声的情况出现，那个人的所作所为城主大人您也是知道的，如果以后闹开了，那对沃伦少主，对克劳……”菲利克斯的话还没说完就被中年男人打断了，“够了，不要再说了。”
　　中年男人摆摆手，又重新坐回了主位，看着殿下那个一脸忠心的菲利克斯，“老伙计，不要把我当成无知的幼兽，我们已经认识四十年了，你心里想什么，要什么，我再清楚不过，不要再用这些冠冕堂皇的话来掩饰你心中的念头了。”说着中年男人将手中的卷轴对着蜡烛点燃，看着卷轴被烧成灰烬，然后才盯着菲利克斯的眼睛说道，“这是最后一次，不要再将手伸到托帕镇，记住我今天的话，老伙计，你该了解我的。”
　　感受着上位者迫人的气势，菲利克斯握紧了双拳，垂下头弯下腰，“是的，我尊敬的城主大人。”
　　上位者盯着菲利克斯看了一会儿，有些疲惫的挥挥手，“你下去吧，我想一个人待一会儿。”
　　“是。”菲利克斯又行了个礼后转身离开了，直到走出殿门，才再次回头望向这座富丽堂皇的主殿，眼中闪过一丝狠厉。
　　独自坐在主殿中的城主――奥布里握着一块因为长久的摩挲而散发着温润光芒的信佩，闭上了眼睛，未几，空荡荡地主殿中响起一声叹息。

　　番外

　　=============================半生梦==========================================
　　“Daddy，我熬好了肉汤，你要喝一点吗？”年轻的克劳德伏下身子对着躺在床上面无血色的伯尼轻声问道。
　　好半天伯尼才慢慢睁开，望向正一脸担忧地望着自己的儿子，虚弱地笑笑，费劲地伸出手拉住克劳德的手，“不用了，克劳德，陪Daddy聊聊天吧。”
　　克劳德点点头，反手握住伯尼的手在他身边坐下。
　　伯尼看着自己已经长大的儿子，伸出另一只手抚上克劳德的脸庞，“眨眼间Daddy的宝贝已经长得这么英俊了，时间过的真快，Daddy也老啦。”
　　克劳德按住伯尼摸在自己脸上的手，“Daddy还很年轻呢。”
　　伯尼笑笑，看着克劳德的眉眼，有些感慨地说，“你和他长得真像，有的时候猛地看你会让我觉得他出现在了我面前一样。”
　　克劳德知道伯尼指的是谁，他看着自己的Daddy半是怀念半是感慨地申请，犹豫了一下还是开口问道，“您爱他吗？”
　　“当然，如果不爱他，怎么会有你呢？”伯尼没有丝毫犹豫地给出了这个答案。
　　“那……”克劳德顿了一下继续问道，“他爱您吗？”
　　“当然，他也爱我。”伯尼的答案仍旧是这样的毫不犹豫。
　　“既然相爱，为什么你们要分开呢？为什么您要带着我独自居住在托帕镇呢？”克劳德疑惑了，这个答案与他想的不一样。
　　伯尼淡笑着摇摇头，“有的时候，不是相爱就能在一起，有的时候，有的事情会比爱情更加重要……”
　　如何会不相爱呢，如何会不想在一起呢，只不过横亘在这份爱情中的东西太多太沉重。
　　多少次伯尼会回想起过去那些时光，意外的相遇，出乎意料合拍的交谈。两个身份天差地别的少年抛开那些等级偏见逛遍那座繁华的城池，那颗名叫爱情的种子也偷偷地在彼此的心中生根发芽。那些因为无法确定对方心意而辗转难眠的夜晚，那些欲言又止地交谈，最后孤注一掷地摊牌，再到人生中最初也是最甜蜜的亲吻，那颗名为爱情的种子终于开出了一朵小花。
　　或许太年轻，所以想法总是太简单，以为只要有爱便可超越一切，所以带着无谓而坚决的心态全心全意地经营着这段感情，直到被带进那座对自己来说只能仰望的华殿。
　　站在屏风后看到了自己的爱人为了两人的爱情据理力争，也看到了贵族之间的尔虞我诈，更看到了这个世界的掌控者所面临的危境，从自己的甜蜜爱情中回过神来才发现做不到不顾一切。
　　洞悉那些暗流汹涌之后，再看着自己一无所知的爱人踌躇满志地描绘着关于彼此的未来，眼中虽带笑，心里却发苦。
　　挣扎煎熬到最后还是决定放手，离开这座繁华的城，消失在他的眼中他的生命中，带着他给予自己的那些回忆，带着彼此爱情的延续度过余生。
　　===========================繁华冢========================================
　　“他去哪儿了？”
　　“我不知道。”
　　“一定是您和他说了什么，要不然他不会这样不告而别。”
　　“为什么不能是他看清了这现实才离开的呢？而你还陷在其中看不明白。”
　　“我爱他，但是这和我背负起我的责任相冲突吗？”
　　“你爱他，你就无法背负起这只有你能背负起的责任。”
　　“你不爱我，我也不爱你，我们结合只不过是为了各自的利益，让我们和平相处吧。”
　　“成交。”
　　“山姆，威尔伯，去吧，去为我保护他。”
　　“是。”
　　“逃走了？”
　　“是的。”
　　“处理干净。”
　　“是。”
　　“伯尼，不要担心，我会让我们的孩子远离这些纷扰平静的生活的。”
　　“伯尼，你会在圣地等着我对吧？”
　　“伯尼，我爱你。”




    第二十七章

    度过了最寒冷的二月，气温终于开始慢慢地回暖了，程驰也终于不再没日没夜的窝在家里，他开始想着把家里给重新修整一下。

    上次因为鬣狗偷袭而弄得乱七八糟的房子因为程驰的受伤而只是简单收拾了一下，后来程驰伤好了但是也做不了太过劳累的活，如今天气也转暖，身体也休养的差不多，程驰这才决定要好好地将房子修整一下。

    艾尔和鲁伯特依旧很热情地来帮了忙，甚至连还在养伤阶段的克劳德也出了力，人手一多施工速度就快了起来，一些大部件给弄好之后就剩下一些琐碎的小东西需要采买归置好，这些程驰一个人完全可以搞的定。

    “伊恩，快开门，我回来了。”程驰抱着从镇子上商店里买的大包小包站在家门口喊道。

    不多时门就吱呀一声打开了，程驰还没说什么手上就是一轻，东西都被站在门内的人取了过去，“怎么买了这么多东西？”

    “诶？克劳德？”程驰看着久违的身材魁梧的男人，有些呆愣。

    “怎么了？”克劳德看了一眼表情有些呆的程驰，问道。

    “呃，没、没什么。”回过神的程驰摇摇头，跟着克劳德一起走进门，“你伤全好了？”

    克劳德帮程驰将买来的东西放在长长的木桌上，点头道，“嗯，刚刚巴里先生来过了，现在已经可以自由的在两种形体之间转换了。”

    “哦，那很好啊，”程驰觉得自己还是有些不适应家里突然没了黑豹的身影而多了一个魁梧的男人，“伊恩呢？”

    “出去玩了。”克劳德答道。

    “哦。”程驰点点头，然后两个人又都不说话了。

    克劳德看着程驰低着头将放在木桌上的东西分好的动作，觉得这安静的气氛让人有些尴尬。

    “你……”

    “我……”

    分好东西的程驰转过身看着克劳德想要说什么，没想到克劳德也开了口，话头撞在一起的两人同时愣了一下，随即相视一笑，程驰抓抓后脑勺道，“你先说吧。”

    克劳德也笑了一下，“还是你先说吧。”

    程驰摇摇头，“没关系，你先说。”

    克劳德这才点点头，打量了一下周围最后望向站在自己不远处正听着自己说话的程驰，“那个……打扰了你这么长时间，又让你费心思照顾了我这么久，真的不知道该怎么谢谢你才好。现在我的伤已经好了，不能再麻烦你了。我想，我该带伊恩回去了。”

    听到克劳德这么说，程驰笑着的脸僵了一下，然后无意识地点点头，“哦，对，对，哎，你太客气了，照顾你是我应该的，你现在伤好了我也很开心……”

    克劳德笑笑，指了指楼上，“那，我就去楼上给伊恩收拾东西了。”

    程驰顺着克劳德的手指往楼上看了看，点点头，“嗯。”

    克劳德看了程驰一眼，转身上了楼。

    程驰看着克劳德的背影消失在楼上，心里忽然觉得闷闷的，拉出椅子坐下，出神地望着堆了一桌的杂物。如果不是克劳德提起，程驰几乎忘了原本自己是一个人住在这幢屋子里的，习惯真是个可怕的东西。

    程驰竭力想要忽略掉克劳德将带着伊恩离开给自己带来的失落感，原本克劳德就是在这里暂住的，因为自己他才受伤的不是么？自己出于内疚承担下照顾他的责任也是应该的不是么？伤好了人家当然要回自己家不是么？程驰不断地这样在心中告诉着自己，说服着自己，至于到最后程驰的心里有没有好受一点，程驰自己也不知道。

    或许时间就是这样，在你想要它走的慢些的时候它总是像和你作对一样飞快的溜走，玩的一脸红扑扑的伊恩回到程驰的家就被自己爸爸告知了要回家的消息，顿时翘起的小尾巴和耳朵都耷拉了下去，偷偷看了一眼有些不在状态的程驰，点了点头。

    程驰沉默着看着伊恩检查着自己有没有拉下什么东西，看着克劳德抱起伊恩，听着他礼貌地对自己这段时间对他的照顾表达的感激，程驰这才勾起嘴角笑了笑，伸手摸了摸情绪低落的伊恩的小脑袋，“以后有时间要到这里来玩儿哦。”

    伊恩点点头，伸出小手搂住程驰的脖子，在他的脸上亲了一下，“再见，程驰叔叔。”

    程驰感受到伊恩的不舍，低头也在他额头上吻了一下，“再见，我的小伊恩。”

    克劳德低头看着笑的有些勉强的程驰，开口道，“再见。”

    程驰抬起头看向那双墨绿的眸子，竭力使自己看起来开心些，“再见。”

    最后程驰看着克劳德抱着搂住他脖子一直看着自己这边的伊恩消失在街角，又靠着门沿发了会儿呆，这才转身回了屋子。

    环顾了一眼在自己不在时被克劳德收拾的干干净净地屋子，程驰心里有些空荡荡地，无声地叹了一口气转身走到木桌旁将那些东西拿到柜子里放好，然后才开始准备今天的晚餐，看着自己准备好的一大堆的食材，程驰有些后悔应该留他们吃了晚饭再走的，这么多东西亏得天气冷，自己又有个冰窖，要不然都得浪费了。

    这天晚上，坐在偌大的桌子旁吃饭的程驰头一次觉得独自一个人吃饭真是件挺冷清的事情，没有了伊恩的叽叽喳喳的说话声，没有了黑豹抱着骨头啃得嘎吱作响的声音，即使今天和昨天一样生了壁炉，程驰还是觉得好像有些冷。

    这顿晚饭，程驰吃的有些意兴阑珊，饭后收拾完碗筷的程驰躺在躺椅上听着壁炉中的木柴因为燃烧而发出的啪啪声，出神地想着，或许自己真该听取雷伯汀的建议找个伴儿一块过日子？这个念头一起第一个浮现在程驰脑海地居然是克劳德的样子，这让程驰吓了一跳，在空中挥了挥手，好像这样就能把出现在自己脑海中的影像赶走，程驰轻轻地拍了拍脸，自言自语道，“只不过是家里突然又变回了原来那样有些不适应而已，对，一定是这样。”

    这边厢程驰在努力适应重新回到独居生活的状态，那边因为收拾久未居住的房子而很晚才吃上晚饭的克劳德和伊恩父子在餐桌上也安静的有些过分，整个房间只有叉子偶尔敲击在盘子上清脆的声音。

    过了一会儿，伊恩放下手中的叉子，“爸爸，我吃饱了。”

    克劳德停下手中的动作看向伊恩盘子中剩下大半的食物，“才吃了这么点？刚刚帮爸爸做了那么多事情，不饿吗？”

    伊恩摇摇头，“不饿，下午我吃了好多程驰叔叔做的小点心呢！”说到这里，伊恩顿了一下，“不知道程驰叔叔吃了晚饭没有。”

    听到自己的儿子提起程驰，克劳德也顿了一下，随即伸长手臂拍拍伊恩的小脑袋，“应该吃了吧，程驰先生会照顾好自己的，”说着将伊恩面前的盘子移到一边，“休息一会儿就去洗澡吧，忙了那么久该累坏了，待会儿早点休息。”

    伊恩乖乖地点点头，爬下椅子先去自己房间拿起待会儿洗澡要换的衣服去了。

    克劳德看着伊恩忙进忙出的小身影，低头看了看自己做的烤肉，也觉得没了胃口，放下叉子将盘碗收拾好，转身去打扫屋子里最后一块没整理的地方去了。

    忙到半夜，克劳德总算把家里收拾干净了，而伊恩早已经进入了梦乡，去浴室洗去满身灰尘的克劳德轻声走进伊恩的屋子，为他掖好褥子，眼神在触到伊恩放在枕边的程驰给他做的玩偶的时候愣了一下，然后又低头在伊恩的额头亲了亲才为伊恩关好门离开了他的房间。

    回到自己久违的卧室，躺在自己已经睡了许多年的床上，克劳德居然有了一些不适应地感觉，望着窗外皎洁的月光，克劳德开始想起程驰家那张带着阳光味道的褥子，开始想起程驰穿着围裙在厨房中忙忙碌碌的样子，开始想起每天程驰在餐桌上与伊恩说说笑笑的样子，这个时候，克劳德才反应过来，自己居然在不经意间将许多的目光都落在了那个温柔的男人身上。

    现在再提及程驰，克劳德发现自己已经把他与家画上了等号，为什么会有这样的想法呢？或许是从那个外面大雪纷飞屋内却暖意融融的冬夜开始的吧，橙黄而温暖地烛光，身材纤细地男人站在厨房中认真地品尝着锅子里咕嘟咕嘟慢火炖了一个下午的骨头汤，神情认真而专注，趴伏在程驰晒了一个白天的褥子上的克劳德看着这一幕，觉得这是他看到过的最让他安宁的画面。

    或许是因为太过渴望这样的温暖，所以才珍惜地过着每一天，看着程驰为自己煮着各式各样他认为可以促进伤口愈合的食物；在程驰认真而细心地为自己涂抹伤口时看着他专注的样子，看着他轻颤地长长地睫毛，抿紧地嘴唇；看着程驰在天气好的时候带着伊恩在院子里玩他制作的‘竹蜻蜓’，甚至在某些时候，克劳德自己会在心里闪过让伤口好的慢一些的念头。

    不管如何希望时光慢流，在自己又重新能够变为兽人形态的时候，克劳德知道自己心中有多么的失落，终究，还是要离开了啊，这段平静温馨的时光对于克劳德来说，好像是偷来的幸福，那样美好也那样短暂。


    第二十八章

    一阵响雷一场细雨过后，春天终于带着轻盈地脚步来到这座海边的城镇。

    程驰看着自己花园中植物抽出的嫩绿的新芽，点点头，春天真的来了啊。

    除了那些开始重新焕发生机的植物们，镇上的居民也开始活跃起来，大家不再窝在家里烤火聊天打瞌睡，而是开始纷纷走到户外开始为生活而忙碌。

    程驰的糖果店也重新开业了，尽管现在能用来制作糖果的材料还是很少，不过比起冬天来已经是好多了，这让程驰不用再搞什么限量发售。

    而程驰去年冬天制作的用来给伊恩当做礼物送给大家的糖葫芦也正式开始出售，他自己给弄了个草把子用来插糖葫芦，将用冰糖葫芦插得满满当当的草把子竖在窗边，远远望过去红彤彤晶亮亮的一大把，倒是很吸引人的眼球。而走近了看，颗颗果子被包在剔透的糖稀之中，看上去美味可口让人忍不住咽口水，去年冬天尝过这糖葫芦味道的孩子们又齐心协力地让它登上了畅销榜的榜首。

    除了经常来的艾尔之外，伊恩也会常常来，大概总是觉得程驰现在的身份已经不是自己的Daddy了，所以总是克制着自己不要对着程驰撒娇。但是小孩子总是忘性大，高兴起来了就会把自己的那点小心思抛到九霄云外，该怎么腻着程驰还怎么腻着程驰，等到回过神来了，又变得别别扭扭。程驰看着自己跟自己较劲的伊恩好气又好笑。

    而克劳德偶尔也会来，来的时候总带着东西，有的时候是一包果子，有的时候是他猎到的猎物，程驰也不说什么就收下了，毕竟，现在大家也算得上是朋友了吧，算的太清彼此都别扭。

    镇上的人们在得知了程驰的身份之后，有一段时间很是疏远了程驰一阵。后来慢慢地，大家的脑子也转过弯来了，开始试探性地和程驰说话，再到后来原本就纯朴的居民们又对程驰恢复了以往热情和善的态度。

    其中当初当众指责程驰的瑞安好像特别的愧疚，总是隔三差五地会来到糖果店跟程驰聊聊天，偶尔还会在程驰扛不动重物的时候上前帮忙。

    这天瑞安又靠在窗边和程驰说着他在朋友那里听来的有趣的事情，说到好笑的地方还会手舞足蹈地比划一下，这总能把程驰逗乐。

    两个相谈甚欢的大人没有注意到在不远的某幢房子的拐角处正有两双圆溜溜地大眼睛正一眨不眨地看着这边的情况。

    “你说，这个瑞安为什么老是来找程驰先生啊？他们很熟吗？”其中一个长的虎头虎脑的小男孩压低着嗓子问向猫着腰屈在自己身下正全神贯注地看着糖果店门口状况的小男孩。

    大概是虎头虎脑地小男孩说话地气流弄得自己的耳朵不舒服了，在下方的那个小男孩不自觉地抖了抖他的那对黑色的小三角耳，低声道，“应该不是吧，我以前可没见他来找过程驰先生。”

    “笨蛋，他想追求程驰先生呗！”突然出现的第三个声音将正精神高度集中观察情况的两个孩子吓了一跳，两人的尾巴都下意识地绷得笔直，那个虎头虎脑地小男孩一把将另一个孩子护到自己身后，然后才看向来人。

    等到看清楚了是谁，小男孩不满意了，“菲克斯，怎么是你啊？干嘛突然吓唬人？你来这里干嘛？”

    菲克斯一脸惊魂未定样子的两人嘁了一声，甩了甩自己蓬蓬地小尾巴，撇撇嘴道，“那你们又在这里干嘛？杰罗姆，伊恩？”

    伊恩从杰罗姆身后探出小脑袋，哼哼地说，“是杰罗姆先问你的，你应该先回答。”

    菲克斯看着杰罗姆一副保护者的样子忍不住翻了个白眼，昂着头答道，“好吧，我只是路过这里想要去程驰先生的糖果店买只糖葫芦，然后看到你们缩在这里偷偷摸摸地不知道在干什么，所以就过来看看……”

    菲克斯的话还没有说完就被杰罗姆不满地打断，杰罗姆瞪着眼睛挥舞着小拳头道，“什么叫偷偷摸摸，我和伊恩这是在侦查，侦查你懂不懂？”

    菲克斯竭力忍住自己想要再次翻白眼的冲动，用鼻孔喷着气问道，“那你们侦查什么呢？”

    伊恩这时已经从杰罗姆身后走了出来，“我们在侦查瑞安究竟有什么目的，因为我们觉得他老是跑到程驰先生这里来实在是太不对劲了。”

    站在一旁的杰罗姆也一脸赞同的样子使劲地点了点头，“对，我们要看看瑞安他到底有什么目的！”

    菲克斯哼了一声，“我刚刚不是说了吗，他这是想追求程驰先生呗！”

    “你胡说！”伊恩激动地否认道，“他、他怎么可以追求程驰先生呢？”

    菲克斯用看笨蛋的眼神看着伊恩，“他怎么不可以追求程驰先生啊？我问你，程驰先生他有雄性伴侣吗？瑞安他有雌性伴侣吗？既然双方都是单身，那瑞安怎么不可以追求程驰先生呢？”

    被菲克斯一串问题问的答不上话来的伊恩愣了，他这才发现一个很严重的问题，程驰先生是会找伴侣的啊。

    半晌，耳朵尾巴都耷拉着的小伊恩可怜兮兮地看向菲克斯，“那，那你说，程驰先生会和瑞安在一起吗？”

    这回菲克斯忍不住了，送了个白眼给伊恩，没好气地说，“那我怎么知道，我又不是程驰先生肚子里的虫子！”

    被菲克斯鄙视了的伊恩情绪更加低落了，背靠着房屋墙壁低着头用小脚有一下没一下地踢着底下的草皮，不说话了。

    杰罗姆最是看不得伊恩这样子，立马一手搂过伊恩的肩膀，豪气万丈地说道，“你要是不想瑞安和程驰现在在一起，那咱们就不让他们在一起！”

    “嘁，你说的倒简单，”菲克斯又想翻白眼了，“那你说你怎么不让他们在一起啊？”

    被问到具体办法就英雄气短的杰罗姆看了一眼因为自己的话而来了些精神的伊恩，立刻腰一直胸一挺，“反正到时候看着办呗，总有办法的！”

    菲克斯一副‘你们都无药可救’的样子摇摇头，直了直身子扫了两个傻乎乎的人一眼，昂着头说，“在这里等我一会儿，待会儿让你们看看什么叫做真正的有办法。”说完菲克斯也不等两人的回答，昂首阔步地走出拐角往程驰的糖果店走去。

    伊恩看着菲克斯骄傲地背影，转过头问杰罗姆，“菲克斯他真的会有好办法吗？”

    “我也不知道啊，”杰罗姆摇摇头，想了想又拍着胸脯道，“就算他没办法也没关系，还有我呢，我肯定帮你不要让瑞安和程驰先生在一起的！”

    伊恩闻言感动地用星星般明亮的眼睛看着杰罗姆，“杰罗姆，你真好！”

    杰罗姆感受着伊恩崇拜又感激的眼神，心里美滋滋的，把胸脯挺得更高了。

    从程驰店里买好糖果按原路返回的菲克斯看着像只骄傲的小公鸡一样的杰罗姆和一旁一脸崇拜地看着杰罗姆的伊恩，觉得心里酸溜溜的，哼了一声，“真是一对笨蛋！”

    菲克斯走到杰罗姆与伊恩的跟前递给他们一人一根糖葫芦，然后又递给伊恩一个纸袋子，“喏，程驰先生给你的！”

    听到菲克斯这么说，伊恩的脸上立刻笑开了花，笑眯眯地接过纸袋子正打算低头看看纸袋里面的东西，可是忽然想起了什么，一脸紧张地问菲克斯，“程驰先生怎么知道我在这里？他发现我了？”

    菲克斯挫败于伊恩永远都慢半拍的反应，鼻子喷着气说，“没有，我说我们出来玩，我到这里来买糖果，你们在别的地方等着我，程驰先生就拿了这袋东西叫我给你，让你分给我们大家吃。”

    听到解释的伊恩这才放下心来，笑眯眯地看袋子里放着的点心和糖果。

    菲克斯摆摆手，“那我们现在走吧，找个可以坐着说话的地方，我可不想像个傻瓜一样站在这里。”

    杰罗姆和伊恩都点点头，跟着菲克斯往海边走去。

    伊恩一边嚼着糖葫芦一边含含糊糊地问坐在自己身边神态优雅地吃着糖葫芦的菲克斯，“菲克斯，你刚刚不是说有办法吗，是什么？”

    在一旁的杰罗姆也附和道，“对啊对啊，是什么办法，说来听听看嘛。”

    菲克斯还是一副那样不紧不慢地样子，将口中的果子咽下去以后才开口问道，“你是不是特别不想让程驰先生和别人结为伴侣啊？”

    “嗯。”伊恩的小脑袋点的像小鸡啄米一样。

    “为什么呢？”菲克斯又问了一句。

    “就、就是不想啊。”伊恩语塞了一阵，然后结结巴巴地答道。

    菲克斯嘁了一声，“你还是想让他做你的Daddy吧？”

    被说中心事的伊恩小脸腾地红了，低着头不说话。

    杰罗姆见状拉住伊恩的手说道，“嗨，这也没什么啊，程驰先生那么好那么温柔，伊恩想让他做自己的Daddy也是应该的啊！”

    菲克斯扫过被伊恩被杰罗姆拉着的手，有些不满地说道，“我又没说程驰先生不可以做伊恩的Daddy，你急什么！”

    “诶？”听到这话的伊恩来了精神，眼睛亮亮地看着菲克斯，“真的可以吗？”

    知道程驰不是自己的Daddy之后，伊恩真的很伤心，程驰先生对自己那么温柔那么耐心，怎么到了最后就不是自己的Daddy了呢。有的时候伊恩也很讨厌自己，明明告诉了自己程驰先生不是自己的Daddy不能再对他撒娇了，可是一靠近程驰先生自己就会忘了这一点，因为程驰先生的笑真的很温柔，怀抱真的很温暖，不止一次伊恩在自己心里偷偷地想，如果程驰先生真的是自己的Daddy该多好啊。所以在想到程驰会寻找伴侣组建家庭之后小伊恩是真的恐慌了，程驰先生会有自己的伴侣，会有自己的小宝宝，那个时候，自己该在哪里呢？伊恩心里最大的愿望就是程驰先生能够永远这样疼爱自己就好了，如今看上去愿望要破灭的时候菲克斯的话给伊恩带来了希望。

    享受到和杰罗姆同等信任待遇的菲克斯心里舒坦了，小胸膛不着痕迹地挺了挺，“当然可以，我觉得程驰先生也挺喜欢你的么，给你做好吃的，陪你玩儿游戏，有的时候还会做有趣的小东西给你，你要有这样的Daddy也很好啊。”

    伊恩一边听一边点头，然后很虔诚地问菲克斯，“那怎么让程驰先生做我的Daddy呢？”

    菲克斯没好气地揪了揪伊恩的小尾巴，说道，“你要让他做你的Daddy首先就要让他和你的爸爸结为伴侣啊，让你爸爸去追求他么！”

    “诶？”没想到得知的居然是这么个办法的伊恩愣了。

    自己说出的话没有收到自己想要的效果，菲克斯不满意了，“怎么？不对吗？程驰先生怎么可能不和你爸爸结为伴侣就做你Daddy的！”

    伊恩想想，的确是怎么回事，慢慢地点了点头，“可是我该怎么让我爸爸去追求程驰先生呢？”

    “呃……”菲克斯一时语塞，然后细长的眼睛骨碌碌地转了几下，一拍手掌说，“对，你就这样……”

    如果这时候有人路过沙滩，就能看到三个小孩子脑袋凑在一起嘀嘀咕咕地不知道在说些什么，其中一个一副意气风发指点江山的样子，另外两个神情专注，时不时还点着头表示赞同。








    第二十九章

    作者有话要说：今日更新完毕

    从这章开始

    克劳德要为爱蜕变啦！

    “哎……”伊恩放下手中的叉子，努力做出一副烦恼的样子，一边叹了口气一边偷偷瞄着克劳德。

    坐在伊恩对面的克劳德看着自己儿子一副‘爸爸我很烦赶紧来问我怎么回事’的表情，忍笑轻咳了一下，“我的小伊恩，你怎么了？东西不好吃吗？”

    “哎，很好吃啊，”伊恩一副没精打采的样子，嘟囔着说，“可是我今天不高兴。”

    “嗯？为什么不高兴呢？”克劳德放下自己手中的叉子，望向伊恩。

    “今天我看到瑞安叔叔去找程驰先生聊天了，他们说的可高兴了，菲克斯说瑞安叔叔这是在追求程驰先生，爸爸，这是真的吗？”伊恩巴巴地望着克劳德问道。

    听到伊恩的这个问题，克劳德愣了一下，对上伊恩那渴望知道答案的眼神，轻咳一下，努力忽略自己心里在听到这个消息时的心中说不出味道的感觉，答道，“爸爸不知道，但是程驰先生和瑞安要做什么，都是他们的自由，不是吗，伊恩？”

    伊恩装作没有听到克劳德的回答，忽闪着大眼睛问道，“瑞安叔叔可以追求程驰先生，那爸爸也可以追求程驰先生咯？”

    “咳咳咳――”正在喝水的克劳德听到伊恩的问题立刻呛了水，咳了好半天才缓过来的克劳德不赞同地轻轻拍了拍伊恩的小脑袋，“你现在的小脑袋里整天都在想些什么？”

    伊恩没有回答自己父亲的问题，继续问道，“难道爸爸你不喜欢程驰先生吗？”

    “我――”下意识想要回答的克劳德刚开口又闭上了嘴巴，正了正脸色对伊恩说道，“这是大人的事情，你一个小孩子不要瞎捣乱。”

    “我不是两三岁什么都不懂的小孩子了！”伊恩气呼呼地反驳道。

    “对，你不是两三岁的小孩子了，”克劳德点点头，确定伊恩不会再吃东西了以后开始收拾起桌上的餐具，“但是，即使作为一个四岁的小孩子，这个问题也不是你现在的阶段要关心的。”

    “哼，爸爸真讨厌，”在克劳德面前吃了瘪的伊恩不高兴了，骨碌一声爬下椅子跑到克劳德面前气哼哼地说道，“我喜欢程驰先生，我想要他做我的Daddy，爸爸你也喜欢程驰先生的，因为你每次看到程驰先生都会笑的很高兴，你们大人真不坦诚！”

    克劳德看着对着自己噼里啪啦说了一番话后转身跑回自己房间的伊恩愣了一下，随即苦笑着摇摇头，将收拾好的碗盘拿到了厨房去清洗。

    “嘿，兄弟，你怎么了？”狩猎结束后一起从密林往镇子走的鲁伯特撞了一下克劳德的肩问道。

    “嗯？没什么，怎么了？”克劳德摇摇头说道。

    鲁伯特不满地捶了克劳德一下，“嘿，伙计，咱们认识这么多年了，我还不了解你么，如果心里没事刚刚在密林中打猎的时候怎么心不在焉的？”

    “我……”克劳德想开口，但又不知道怎么说，摇摇头，“真没什么。”

    鲁伯特还想再说什么，忽然注意力被前方的瑞安吸引了过去，“这家伙最近红光满面的，不知道遇上什么好事情了！”

    克劳德闻言也抬起头看了一眼手里不知道抱着什么东西笑容满面的瑞安，嘴角动了动，最终还是保持了沉默。

    一直细心地注意着克劳德表情的鲁伯特迟疑地开口问道，“你的心事和……瑞安有关？”这边话音刚落，鲁伯特忽然想起了什么，又摇头道，“不对，难道是……阿驰？”

    看到克劳德眼中一闪而过的纠结，鲁伯特知道自己猜对了，联系最近瑞安的一些举动鲁伯特将克劳德的心事猜了个八九分，他一把捞过克劳德往自己家中走去，“走走走，去我家坐一会儿，艾尔都说好久没看到你了呢！”

    克劳德还来不及拒绝便被鲁伯特带往了与自己家相反的方向。

    看到克劳德的到来艾尔很高兴，连忙拿出家里的点心茶水一起摆在克劳德的面前。

    克劳德看着自己享受的与伊恩来艾尔家的同等待遇，有些哭笑不得。

    鲁伯特为克劳德倒杯茶，然后说道，“说吧，可别告诉我没事，我可是很了解你的。”

    克劳德伸手握住茶杯，“前两天，伊恩跟我说他想要个Daddy，他想要程驰先生做他的Daddy，他让我去追求程驰先生……”

    听完克劳德说完那天晚上伊恩的一番话，艾尔笑弯了腰，“哎，咱们的小伊恩真是个好孩子，这么小就会为爸爸的幸福做考虑了。”

    鲁伯特也被人小鬼大的伊恩给逗乐了，笑过之后，鲁伯特问向克劳德，“那你是怎么想的呢？”

    “还能怎么想啊，当然要去啊，”还没等克劳德回答，艾尔插话道，“阿驰多好啊，我听说镇子上有好几个还没有伴侣的雄性都对阿驰有意思呢。还有那个瑞安啊，几乎每天都去找阿驰呢，克劳德你还想什么呀？”说着艾尔有些疑惑地问克劳德，“难道，你不喜欢阿驰？”

    面对着与自己一起长大的至交好友，克劳德也不想再隐瞒自己的心情，“怎么会不喜欢呢，可是，我觉得程驰值得更好的。”

    “屁话！”艾尔有些怒其不争地在克劳德的肩膀上拍了一巴掌，“你也把自己看的太低了吧，难道你很差劲吗？”

    艾尔那一巴掌对于克劳德来说有些不痛不痒，他想着自己看到的程驰与瑞安谈笑风生的样子语气有些失落，“就是因为程驰先生实在很好，所以我才……”

    克劳德话未说完，鲁伯特就揽上了克劳德的肩膀，有些无奈地说道，“我说我亲爱的朋友，为什么你的决断果敢只有在密林狩猎的时候才会展现出来呢？你已经是当了爸爸的人了，面对感情怎么还像个涉世未深的青涩少年？”鲁伯特注意到克劳德想要说什么，摆摆手示意他让自己把话说完，“你觉得你自己差在哪里呢？你有沉稳可靠的性格，你是我们镇子上数得上号的捕猎好手，这样还会差劲吗？我的朋友，为什么你总是对自己没有信心呢？不要忽视自己的优秀，相信我，你配得上阿驰。”

    看着若有所思的克劳德，平时一贯咋咋呼呼的艾尔也拍拍克劳德的肩膀说道，“是啊，克劳德，虽然你从来就是这样低调沉默，但是爱情从来不会因为你的不作为而停留，你不争取怎么知道不可能呢？不要活在你给自己圈的圈子里，我们都知道你很优秀，可是你却总认为你不行，这样是不行的。伙计，像狩猎一样拿出你的勇气与决断出来，这一次如果你成功了，那你获得的可能是你这一生最大的收获――一个完整而温暖的家，甜蜜而美好的爱情。”

    鲁伯特和艾尔又开解了克劳德一会儿，鲁伯特确定克劳德终于在感情这件事情上真正地开了窍之后开始揽着克劳德的脖子给他传授追求伴侣的秘籍，艾尔也在一旁添油加醋献言建策，直把克劳德说的脑袋又晕又涨才放他回家。

    晚上给伊恩洗完澡又将家里收拾干净之后躺在床上的克劳德回想着鲁伯特与艾尔今天对自己说的话，眼神渐渐变得坚定起来，的确，幸福就是该靠自己争取的，如果不抓住机会努力的话，自己想要的那份温暖永远都不会到来。

    程驰最近感觉有些怪怪的，具体是哪里怪又说不上来，糖果店的生意一直保持正常，与镇上的居民相处的也算和睦自然，伊恩和艾尔也还是经常来自己家里玩，至于克劳德――想到这里程驰顿了一下，对，奇怪的就是克劳德。

    也不知道从什么时候开始，克劳德在自己这里停留的时间长了些，偶尔还会和自己坐在院子里聊聊天，讲讲他在密林打猎中遇到的有趣或是惊险的事情。也就是聊到这些的时候，克劳德才会变得神采飞扬滔滔不绝，每次程驰要么听得捧腹大笑或是随着克劳德的讲述心也跟着一上一下之后才会觉得，其实克劳德的口才也不差啊。

    再后来，克劳德在给程驰送猎物或是果子的时候还会捎带着一些在密林中找到的他觉得有趣或是漂亮的小玩意，有时是亮晶晶的五颜六色的矿石，有时是带着悠长淡香味的木块，有时甚至只是几片颜色鲜艳的羽毛。还有一次克劳德居然给程驰抓来了一只半个手臂大小雪白滚圆的小东西，程驰瞅着觉得有点像龙猫，但是克劳德说这东西叫矗吃果子为生，性情温和友善。程驰看着睁着两颗黑豆似地圆乎乎的小眼睛，就着自己的手吃着小果子两个腮帮子塞得鼓鼓囊囊，长的跟个团子似地矗想着养个小东西在家也避免自己一个人的时候觉得无聊，也就谢过克劳德之后收下了。

    等到程驰反应过来看着家里用陶器花瓶插着的羽毛，用深口的盘子装水放着的已经铺了不深不浅一层的晶亮亮的矿石和五颜六色的石头，放在床头让自己夜夜好眠的香木，还有那个经常在自己怀里或脚边睡得四仰八叉的矗心里忽然明白了些什么。


    第三十章

    因为隐隐约约察觉到了些什么的程驰以后再看克劳德心里的感觉总是有些微妙，或者是说，再也无法用看普通朋友那样的眼光去看克劳德了，觉得放佛克劳德的一举一动，一言一语都别有深意。但是偶尔程驰又会觉得自己是不是想多了，明明人家什么也没表示嘛！

    日子就在彼此互相猜测中过去了，一向懒得为自己想不明白的事情伤神的程驰纠结了几天克劳德的举动之后也就抛到脑后去了，古语说的好，兵来将挡水来土掩么，人家也没明说什么，要太自我感觉良好认为自己人见人爱花见花开到时候那才是丢人丢大发了。

    且不管大人们是怎么各怀心思，至少对于伊恩来说，他是非常开心的，因为他看到他的爸爸终于听从自己的建议开始追求程驰先生了，尽管前路还很漫长，但是伊恩对结果还是很看好的，因为杰罗姆和菲克斯都说他的爸爸是追求程驰先生的人中最优秀的。再说，不是还有自己么，伊恩很自信的觉得，只要有自己帮忙，自己的爸爸在追求程驰先生的路上一定会事半功倍的。

    抱着这个想法的伊恩更是不忘发动他的小盟友――杰罗姆和菲克斯为他出谋划策，具体要求为回家问问自己的爸爸Daddy当初是怎么在一起的。

    “我Daddy喜欢吃小野鸭腿，所以我爸爸在追求我Daddy的时候天天都抓小野鸭然后把小野鸭腿给Daddy送去。我爸爸说，喜欢一个人就应该送那个人最喜欢的东西给他……”――这是一脸笃定的菲克斯说的。

    “我Daddy怕热，所以我爸爸在追求Daddy的时候努力了很久才攒够钱跑到露丹城去给Daddy买了用绡纱织成的毯子，那样晚上睡觉就不会热的睡不着啦！我爸爸说，喜欢一个人就应该为他解决他的烦恼……”――这是一脸‘我的爸爸果然很伟大’的杰罗姆说的。

    菲克斯和杰罗姆你一言我一语地说着自己拐弯抹角地从自己的爸爸Daddy那里打听来的关于当初的追求阶段的故事，作为唯一听众的伊恩听得很认真。晚上伊恩躺在床上躲在被窝里扳着手指总结出了这么几点，要知道程驰叔叔喜欢什么，讨厌什么，有什么特别的小习惯，有什么烦恼，有什么地方需要关心的……数到最后伊恩一脸坚定地握紧小拳头，为了爸爸的幸福，伊恩一定会努力的！

    接下来的日子伊恩开始观察程驰的生活习惯，爱好喜恶，然后回去又装作无意地地在克劳德面前透露程驰先生喜欢什么啦，讨厌什么啦，最近碰上什么小烦恼了啦等等诸如此类。尽管在伊恩看来觉得自己提醒的不露痕迹，但是克劳德每每看着自己一脸‘我只是无意说的但爸爸要好好记住哦’的表情不停说着程驰的小情报的伊恩，克劳德总是忍不住伸手去揉揉伊恩的小脑袋，自己的这个儿子真是挺招人疼的不是么？

    这天克劳德打完猎后照例割了一些猎物身上口感细嫩部位的肉给程驰送过来，刚走到程驰家门口便听见了屋内传来的说笑声。

    “上次送来的萝卜很好吃哦，你爸爸真是很厉害啊，种出这么甜美多汁的萝卜。”这是程驰的声音。

    程驰的话音刚落，又有另外一个克劳德听来有些熟悉的声音传来，”我爸爸种的最好的就是萝卜了，他要是知道您喜欢他种的萝卜一定会很高兴。哦，对了，他还特别要我谢谢您特意为他制作了胡萝卜口味的糖果呢，真是不知道该怎么感谢您。”

    “豪吉先生真是太客气了，每次你都带那么多美味的蔬菜来，应该是我谢谢你和你的爸爸才对。”

    克劳德听到程驰说的这话微微皱了皱眉头，刚伸手想要敲门，门就从里面开了。

    程驰看到站在门口的克劳德愣了一下，“克劳德？”

    “嗯，你有客人吗？”克劳德看了一眼站在程驰身边，脸上还带着羞涩微笑长长耳朵的男子，认出他就是在瓦奥莱特镇销售着程驰的糖果的兔子先生――邦尼。

    “啊，”程驰点点头笑着说道，“嗯，今天邦尼过来拿糖果呢。”

    克劳德点点头，对精神高度紧张的邦尼打招呼道，“您好，邦尼先生。”

    邦尼问着克劳德身上散发出来的淡淡血腥气息，看着他手里提着的几大块鲜红的肉，用手拧住自己的裤子以期让自己保持镇静，“您、您、您好，克劳德先、先生。”

    看着精神高度紧张好像要随时晕过去的邦尼，站在一旁的程驰伸手拍拍邦尼的肩膀，“那么，到时候这批新口味的糖果出售之后顾客有什么评价请邦尼先生下次来的时候务必要告诉我啊。”

    邦尼有些感激地望向脸上挂着温暖笑意的程驰，点点头，“当然，当然，我都会记下来的，那么，我就先走了，程驰先生。”

    程驰点点头，在邦尼与克劳德互相告别后将邦尼送出门外，叮嘱他路上小心看着他离开自己的视线后才转身回了屋子。

    回屋的程驰看着克劳德已经自动自觉地将肉提到厨房放好，此刻正盯着邦尼带来的一些蔬菜不知道在想什么。

    听到程驰进门的脚步声，克劳德抬起头，“邦尼先生走了？”

    程驰点点头，“嗯，”说着指指厨房的肉，“怎么又送这么多过来，前两天你送来的肉我还没有吃完还在冰窖里放着呢。”

    克劳德顺着程驰手指的方向看了一眼又收回视线，“这次打到了几个难得的猎物，肉质鲜嫩可口，所以带来给你尝尝。”说着他也伸手指了指那个小框，“你怎么吃这么多蔬菜？”

    程驰觉得克劳德问的话有些奇怪，但还是回答道，“没有吃很多啊，要吃到下次邦尼来拿糖果呢，其实这样一算一次也吃不了多少，而且有些叶子菜放久了就蔫掉了，所以邦尼一次也就是带一点而已。”说到这个问题，程驰忍不住开始抱怨起来，“两个镇子之间又有一定的距离，每天跑去买新鲜蔬菜也不现实。也不知道怎么回事，咱们这边种出来的蔬菜总是味道不对，不如瓦奥莱特镇那边的蔬菜好吃，要不然我也不用每次都托邦尼每次来拿糖果的时候送些蔬菜过来了……”

    看着滔滔不绝地说着话的程驰，克劳德的眉头又开始皱了起来，看来，前两天伊恩跟自己说的话是真的啊，这个问题好像有点严重。

    前两天吃完饭的时候，伊恩吃到一半放下叉子，问坐在自己对面的克劳德，“爸爸，那些苦苦的菜菜真的好吃吗？”

    “嗯？什么？”克劳德不知道伊恩为什么会突然问这么一个没头没脑的问题，回问道。

    伊恩在椅子上做好，表情很认真地说，“就是那些苦苦的蔬菜啊，那些瓦奥莱特镇的人喜欢吃的东西，真的好吃吗？”

    克劳德摇摇头，“爸爸觉得不好吃，怎么，伊恩想吃蔬菜了吗？”

    伊恩把自己的脑袋摇的像拨浪鼓，“伊恩才一点都不喜欢吃苦苦的菜菜，一口都不喜欢。”

    克劳德看着伊恩皱成一团的五官，一脸好像已经吃到了蔬菜的样子，忍不住笑出声来，“那伊恩怎么问这个问题呢？”

    伊恩吃了一口肉用来驱散曾经不小心吃到蔬菜带来的痛苦回忆，然后才说，“因为我发现程驰先生就很喜欢吃蔬菜啊，我看到过好几次程驰先生大口大口地吃那些苦苦的蔬菜呢，”说到这里伊恩的脸上露出一副完全不能理解的表情，“可是，我问过杰罗姆和菲克斯，他们都说他们的Daddy虽然吃苦苦的蔬菜，但是很少很少，艾尔叔叔也很少吃蔬菜啊，”伊恩用大拇指和食指比了个微小的动作，然后接着说道，“才不会像程驰先生那样吃那么多呢，”伊恩脸上开始浮现忧虑的表情，“程驰先生是不是生病了？”

    听到伊恩这么说，克劳德只觉得大概伊恩说的太夸张了，并没有放在心上，直到今天看到程驰对着那一筐子蔬菜又是高兴又是可惜的纠结矛盾，才发现，伊恩说的果然没错啊，难道程驰身体真的不舒服吗？

    在克劳德面前已经很放松的程驰巴拉巴拉发了一通牢骚之后才发现克劳德居然用一种很担忧的眼神在看着自己，一头雾水的程驰低头检查了自己一遍确认自己没有任何不妥的地方之后抬头问向克劳德，“怎么了？”

    克劳德看着满脸不解的程驰，犹豫地问道，“你……你有哪里不舒服吗？”

    “诶？”完全不理解克劳德为什么这么问的程驰愣了一下，但还是回忆了一下自己确定没有头疼脑热胸闷等等各种不舒服的症状后摇头道，“没有啊，我挺好的，怎么这么问？”

    “那……那你怎么吃那么多蔬菜？”得到这个答案的克劳德疑惑了。

    “蔬菜？”程驰觉得克劳德的问题越来越无厘头了，不舒服跟吃蔬菜有什么必然联系吗？“蔬菜怎么了？不能吃蔬菜吗？你说话我怎么听不懂呢？”

    两人一番交流后，知道原因的程驰只想做个遄掷幢泶镒约旱男那椤

    在这个世界，以肉食为主的兽人们不论雌雄都不爱吃蔬菜，雄性是完全沾都不沾，而雌性则是为了自己体内某种元素的需要才去食用蔬菜，即使是这样，也吃得非常少。可以这么说，托帕镇的居民们情愿去喝巴里熬制的最难喝的药也不愿意吃蔬菜。

    以前冬天克劳德住在程驰这里养伤的时候邦尼因为天气寒冷风大雪大没有怎么送过蔬菜来，克劳德才没有发现。如今天气转暖，邦尼来的勤，又有伊恩的情报供给，知道了程驰这种对蔬菜的由衷的喜爱的克劳德坚定地觉得这是非常不对劲，非常让人担忧的。

    程驰看着一脸完全无法理解又带着担忧眼神看着自己的克劳德，程驰有些哭笑不得，他让克劳德在客厅的木桌旁坐下，非常耐心地为克劳德上了一堂对于他这个在克劳德看来体质特殊的人对于饮食均衡的需要的重要性的营养课。

    总之，这天克劳德离开的时候，脑子里塞满了程驰说的什么维生素什么氨基酸什么蛋白质之类他觉得简直像天书一样自己完全不能理解的知识。

    几天后，一大早程驰家的门被敲响了，睡眼惺忪的程驰打开门发现克劳德正站在自己门前，他的脚旁是一筐子蔬菜。

    看着那筐新鲜的蔬菜，程驰很是惊讶，“这是？”

    克劳德抿了抿嘴，“我今天正好拿皮靴还有一些别的皮制品去瓦奥莱特镇，顺便给你带了些蔬菜回来。”

    “哦。”程驰看着头发上还带着些清晨的露珠的克劳德，忽然不知道该说什么了。

    接下来的日子，克劳德总会隔两天去瓦奥莱特镇送自己做的皮制品的时候顺便为程驰带一些蔬菜来，渐渐地，在程驰自己还没有发现的时候，他开始习惯于清晨的那阵清脆的敲门声，还有那个总是头发上肩上沾着晨露的沉默男子。 



    第三十一章

    日子越往后，花草等植物在克劳德从密林中带来的东西中所占的比重就越来越大。

    当克劳德再一次为程驰带回一种带着柑橘清香味的紫红色的小果子的时候，程驰随口问了一句，“现在密林是个什么样子啊？”

    克劳德想了想答道，“因为是春季，所以密林中的许多花都开放了，植物也抽出了绿芽，还有很多叽叽喳喳羽毛艳丽的小鸟，嗯，还有一些动物都出来觅食了……”

    “哇，一定很漂亮。”当初程驰来到这个世界身处的第一个环境就是那片密林，虽然回忆不甚美好，但是无可否认里面的景色的确不错。而克劳德的语言虽然很平淡甚至于匮乏，但这并不影响程驰在脑海中想象出一个生机勃勃花团锦簇的大森林的景象。

    “你想去看看吗？”突然开口的克劳德把兀自沉浸在自己想象里的程驰拉了回来。

    “你说什么？”程驰没听清刚刚克劳德说了什么。

    “我说，你想去看看吗？去密林看看。”克劳德望着程驰不疾不徐地说道。

    “好……”的字还未说出口程驰又把话给咽了回去，上次幸亏有那枚信佩自己才在密林中捡回一条命，这次自己什么都没有难道傻乎乎地送去给密林中从严冬苏醒过来的动物虫子当开年大餐吗？程驰摇了摇头，“不用了，密林里挺危险的。”

    “有我同你一起去，没关系的，如果你怕密林中的虫子，可以去巴里先生那儿拿个药囊。”克劳德说服道。

    “诶？药囊就可以了吗？不是说只有信佩才能驱除野兽虫蛇吗？”程驰惊讶了。

    “药囊可以驱除爬虫，驱不了野兽，但是有我在你也不需要去担心野兽的偷袭。”克劳德解释道，说着克劳德又加上一句，“密林的春天很漂亮，所以想请你去看一看，我们就在外围不深入密林，带着药囊的话就不会有安全问题的。”

    原本还想拒绝的程驰在对上克劳德那双墨绿色深邃的眸子之后，神使鬼差般地点了头。

    等到在订好的日子同克劳德一起走往密林的路上，程驰觉得自己当初一定是昏了头了。

    “凑铱墒秤玫墓子树枝还有鲜花都是好手，有些难得的植物可能我们眼神最锐利的兽人都找不到，但是慈纯梢裕今天去密林带着它来，说不定会有意外的收获。”克劳德看着那只趴在程驰颈脖上装围脖被程驰养的油光水滑的此档馈

    “哦？真的吗？”程驰对这个消息表示很惊奇，他转过头伸出一根手指在词润的小鼻子上点了点，“汤圆，没想到你还是真人不露相啊。”

    脑袋枕在程驰肩头的瓷斐鲂∽ψ幼プ〕坛鄣哪歉手指轻轻用牙齿啃了啃，然后哼哼了两声表示回应。

    “汤圆？”克劳德重复了一遍这个词，用询问的眼神看向程驰。

    “我给它取的名字，”程驰逗弄了一下躺在自己肩上装死的矗“你看它白乎乎的一团，不像个圆子么？我们那里有种食物，就想它一样，白白的，圆圆的，软软的，叫汤圆。”

    克劳德顺着程驰的描述想象了一下，点了点头，“嗯，挺像的。”

    两人一同走到密林入口处，克劳德再次让程驰确认药囊是否戴好。

    “嗯，戴好了。”程驰检查了一下，点点头，回过身对自己身后的克劳德说道，可是一转头却发现克劳德不见了。

    “到我背上来吧，我驮你。”因为克劳德的消失而四处寻找的程驰又因为突然出现的声音吓了一跳，转过身才看到不知道从哪里钻出来的黑豹正甩着尾巴看着自己。

    “这、这、这不好吧？”对克劳德的提议觉得有些为难的程驰结结巴巴道。

    克劳德步伐轻盈地走到程驰面前，“没关系，在密林中我保持兽形比较方便。”

    看着克劳德平静的眼神，程驰想了一会儿点头同意了，他抿着嘴坐上克劳德的背部，感受着自己身下充满着力量的肌肉，这让程驰觉得手脚拘束的有点儿不知道往哪里摆。

    “别紧张，不会让你摔下去的。”克劳德好像背后长了眼睛般没有回头却如是安慰道。

    “呃，呵呵，”浑身不自在的程驰干笑了两下，“那什么，我头一次坐在豹子身上……”

    “以后会习惯的。”克劳德轻声说了一句。

    “你说什么？”程驰以为克劳德有话跟自己说，于是低□子靠近克劳德的脑袋问道。

    “我说坐好了。”克劳德只丢下这么一句话就迈开步子急速奔跑起来，被克劳德这一突然加速的动作吓了一跳的程驰惊叫了一声，下意识地伸手搂住克劳德的脖子动都不敢动。

    倒是汤圆在克劳德加速奔跑的时候兴奋了起来，嗖的一下从程驰的脖子上窜到了克劳德的头顶，稳稳地站起身子捂着小爪子吱吱地叫，因为奔跑而带起的风把汤圆的白毛吹着往后跑，活像穿了件大氅，一脸得瑟的汤圆浑身充满了‘大爷我驾豹出行，闲杂动物都给爷闪开’的王八之气。

    跑了好一阵子克劳德的速度才渐渐慢了下来然后发展到漫步在这座资源丰富的密林内。

    刚刚只顾着别被甩下去而紧搂着克劳德脖子无暇注意周围美景的程驰终于缓过了神来，对着身下的豹子埋怨道，“你怎么不打个招呼就突然就跑起来了？”刚刚那一下没把程驰吓的心脏从口里蹦出来。

    听到程驰不太高兴的语气克劳德愣了一下，扭过脖子看了坐在自己身上惊魂未定的程驰一眼，“我以为你做好准备了呢。”

    程驰有些无语，“你刚说完坐好了就嗖的一声跑了出去，这叫我哪有时间做好准备。”

    “抱歉。”克劳德到很实诚，从善如流地为自己的行为道了歉。

    也许是克劳德的认错态度实在太好，程驰也不好再多说什么，只伸手轻轻拍了拍克劳德的侧颈，“下回要干嘛事先给我说一声，给我个反应的时间。”大概觉得自己刚才的语气不太好，程驰又加了一句，“不过刚刚的确是挺刺激的啦，跟坐过山车似地。”

    “过山车？”克劳德总是不能理解程驰的那个世界究竟是怎么样的，怎么有那么多和自己这个世界的不同呢？

    而汤圆在克劳德刚刚一阵速跑停下来后就吱溜一声跳上一棵树不见了踪影。

    程驰想要去追却被克劳德阻止了，说慈绻认了主人就不会再离开了，这会儿汤圆是活动筋骨去了，过会儿就会回来。

    程驰听了将信将疑地点了点头，但是眼神仍是不由自主地往周围的树枝上瞄，想要锁定汤圆的身影。

    看着程驰心不在焉的样子，克劳德开始请教过山车的问题用来转移程驰的注意力。

    就这么程驰为克劳德解释着过山车，克劳德驮着程驰在密林中散步，倒也自得其乐。

    春天的密林散发着一种生命的活力感，里面的飞禽走兽花鸟鱼虫积蓄了一个冬天之后好似要在这个春光明媚的时节绽放出它们生命最璀璨的光彩。

    新芽吐绿，花朵绽放，各种各样的颜色点缀着这片广阔的森林，简直像是一幅色彩浓烈生机无限的油画。

    克劳德驮着程驰一一为他介绍那些动植物，程驰听着克劳德用醇厚的嗓音为他诉说那些动植物的名称，用途，关于它们有趣的传闻等等。

    程驰发现，克劳德自从进了密林就像变了一个人一样，变得自信，放松，愉快，甚至还带着一丝睥睨天下的霸气。

    “你每次来密林都很开心吗？”程驰忍不住开口问道。

    正为程驰介绍一种可以散发出一股冷香味道的木块的克劳德听到程驰的问题后停了下来，答道，“嗯。”

    “为什么？在外面就不开心吗？”程驰觉得托帕镇真是个宁静的适合养老的地方，难道克劳德是嫌那里太没有活力了吗？

    “在密林就能活的很简单，捕猎就捕猎，没有那么多弯弯绕绕的心思，没有那些毫无意义的你争我夺。”克劳德继续答道。

    联想到那些乱七八糟的事情，程驰点了点头没有继续再问下去，而是和克劳德聊起了别的话题。

    也许正如克劳德所说的，密林的外围的确比较安全，程驰在里面痛痛快快地游览了一番，还在克劳德的指导下带了好些果子花朵回去。

    在程驰愁着怎么找汤圆和自己回家的时候，汤圆就好像和程驰有心电感应一样不知道从那个旮旯里跑了出来，腮帮子塞的鼓鼓囊囊，见到程驰后还不忘从被它雪白的皮毛掩盖的腹袋里掏出自己采摘的果子讨好程驰，看着汤圆那圆溜溜讨好的小眼神，程驰笑眯眯地笑纳了。

    这是一次愉快的外出，程驰很满意自己在密林中的收获，克劳德很满意又拉近了一点自己和程驰的距离。

    只有一点，鲁伯特热情建议的出其不意地给对方一点刺激的体验这一项被克劳德挂上了黑名单，亏得鲁伯特还拍胸脯说当初艾尔就是在自己使出这一招以后对自己敞开心扉的，并且断定，所有雌性都会喜欢这种雄性这种带着些刺激的坏心眼却又绝对没有安全隐患的行为，因为这感觉棒极了。但克劳德只要一想起程驰在自己停下奔跑后惊魂未定的脸，他就坚定的觉得这真是一个馊主意。

    以后鲁伯特的所有建议不能全盘接收照做，要慎重选择，这是克劳德最后的结论。 


    第三十二章

    作者有话要说：To送霸王票的姑娘们：我也不知道具体是谁送的，是否是在文下留言的某位姑娘或是只是默默地给了我霸王票而不带走一片云彩，所以也无法一一道谢，但是还是真的很感谢所有姑娘们投的霸王票，我都看到了的，谢谢，我会继续努力的。

    Todj920117用手机看文的姑娘：因为出于防盗文考虑所以规定不允许将正文复制在作者有话说，所以无法答应你的要求，在此要对姑娘说声抱歉，不过我问过编辑，如果你不能看到文的话可以去找管理员，、编辑说不会让姑娘被平白扣点数而看不到文的，希望姑娘的问题能得到解决。

    “嗨，邦尼，最近过的好吗？”早上程驰走到院子伸懒腰的时候看见邦尼正朝自己这边走来，他笑着冲邦尼挥挥手问道。

    “嗨，您好，程驰先生，我很好，您呢？”看着程驰脸上爽朗的笑容原本还依旧不能摆脱走到帕托镇来的紧张感的邦尼立刻放松了起来，他也笑着挥手答道。

    “我也很好。”程驰一边走上前把院门打开让邦尼进来一边答道。

    邦尼将手中的小篮子递给程驰，“这些是瓦奥莱特镇特有的果子，带一些给您尝尝，希望您能喜欢。”

    “真是太感谢您了，看上去就很美味啊。”程驰看着邦尼的篮子中颜色鲜艳欲滴的果子笑着说道。

    “嗯，味道也不错，”邦尼抓抓后脑勺，“如果您喜欢的话下次我还给您带些过来。”

    两人一路寒暄着进了屋子，程驰让邦尼在椅子上坐下，他去厨房将做好包装好的糖果给拿了出来，放在邦尼的面前，“上次新口味的糖果卖的还好吗？”

    邦尼悉心地将糖果打包好，点点头道，“嗯，大家都很喜欢吃呢，您也知道，我们瓦奥莱特镇的居民本身就很喜欢食用植物，您还特意在糖果中加了一些花汁，吃起来嘴里会有股淡淡的花香味，这感觉真是妙极了！大家都说程驰先生的糖果能吃到春天的味道呢！”

    对于自己的糖果得到这样的评价，程驰很高兴，“大家喜欢就好，我就怕对不上大家的口味。”

    邦尼听后连忙摆手道，“不不不，您的手艺非常好，冬天的时候因为材料减少而导致糖果的产量减少这还让大家觉得很可惜呢。”

    毕竟邦尼还赶着回去做生意，所以邦尼坐了一会儿也就起身告辞了，程驰一路把他送到门口。

    临走时邦尼想起了什么，转过头面向程驰问道，“最近有些别的种类的蔬菜结果了，您需要尝尝吗？”

    程驰问了问是那些蔬菜，邦尼回答后程驰挑选了一些，邦尼点头表示记下了，并且笑着说，“说起来，克劳德先生对您还真是关心体贴呢，几乎隔一天就要特意去趟我那里为您买新鲜的蔬菜回来，上次我看见克劳德变成黑豹朝托帕镇奔跑的样子可真帅气呢……”

    “等等，”程驰听着邦尼的话有些不对劲了，“您是说克劳德特意去您那里买新鲜蔬菜？他不是隔一天就要把皮制品带到瓦奥莱特镇去吗？”

    “当然不是啦，”邦尼摇摇头，“现在天气转暖了，我们镇子上的雌性也就不是特别需要皮制品来保暖了，因为需求不是那么旺盛，所以只要十天半个月把皮制品送到集市上的店铺里去售卖就可以了。”

    “这样……”程驰慢慢地点点头，状似无意地问道，“克劳德每次去你那里买蔬菜没有给你们带来困扰吧？”

    邦尼笑着点点头又摇摇头，“第一次是把我爸爸吓的够呛，不过次数多了我爸爸也就习惯了……”

    那天邦尼的爸爸豪吉照例将蔬菜放在菜架子上摆放整齐后一边打着呵欠一边去打开蔬菜铺子的大门，可是呵欠才打了一半，在看到站在门口的人之后还来不及说话眼一翻就倒了下去。

    在后面整理蔬菜的邦尼听到前面铺子传来的巨大声响赶紧跑过去查看，发现自己的爸爸正翻着白眼倒在了地上，而不知道为什么会出现的克劳德正站在铺子门口拧着眉毛抿着嘴低头看着自己已经晕过去的爸爸。

    克劳德看见邦尼出现，声音毫无起伏地问道，“你爸爸一开门就晕了过去，他没事吧？”

    因为不清楚一大清早天刚蒙蒙亮来到自己铺子的克劳德来意的邦尼战战兢兢摇头道，“没、没事，大、大概是没吃早饭吧。”说着一边注意着克劳德的动向一边走上前费劲地将自己的爸爸拖到躺椅上睡下，然后才转过头干咽了一口口水问道，“您、您今天来有什么事情吗？”

    克劳德扫了一眼还昏着的豪吉，然后又看了一眼在菜架上摆放的整整齐齐还带着露珠显得嫩的好像能掐出水来的蔬菜说道，“请帮我装一些程驰爱吃的蔬菜。”

    “诶？”邦尼以为自己听错了。

    “我说，请帮我挑选一些程驰爱吃的蔬菜。”克劳德面无表情地重复道。

    “可是我前几天刚刚给程驰先生送过蔬菜过去啊，怎么，他不喜欢吃吗？”邦尼下意识问道。

    “时间长了蔬菜就没什么水分了，还是新鲜的比较好，”克劳德看了一眼满眼疑问的邦尼，表情有些不自然地轻咳了一下，“所以能帮我选些新鲜的程驰爱吃的蔬菜吗？”

    被克劳德的眼睛一扫，邦尼打了个冷战，赶紧点头走上前道，“当、当然，蔬菜还是新鲜的比较好呢……”说话间邦尼快手快脚地将程驰平时爱吃的一些蔬菜按克劳德要求的数量装好递给克劳德，“装、装好了。”

    克劳德接过那些对他来说实在不觉得有什么好吃的蔬菜看了一眼，点点头将钱递给邦尼，留下一句，“谢谢，我过两天再来。”就离开了邦尼家的蔬菜店。

    而悠悠转醒的豪吉在听到克劳德这句话后又翻了个白眼昏了过去。

    接下来的日子果然如克劳德所说，他总会隔一两天出现在邦尼家蔬菜店的门口成为他们的第一名客户，沉默地看着邦尼为他装好蔬菜然后再付钱离开。

    头几次克劳德一来邦尼的爸爸就哆哆嗦嗦地躲在后面让自己的儿子去应付这位让他心惊胆战的客人。等次数多了，胆小如豪吉也开始慢慢地不怕了，偶尔还会结结巴巴地问克劳德一些问题，克劳德虽然没什么表情，但一般豪吉问的问题他都会回答。心满意足的豪吉等闲暇的时候就和他的朋友们吹嘘，自己可是和最凶猛的豹子聊过天的！

    送走邦尼之后程驰就开始有些心不在焉，直到克劳德在下午的时候为自己送来他打的猎物。

    程驰倚靠在厨房门边看着手脚麻利地处理猎物的克劳德宽阔的背影，又瞥到放在筐子里还没吃完的蔬菜，脑海里浮现一只身姿矫健的黑豹在清晨地淡淡雾霭中往来奔跑于托帕镇与瓦奥莱特镇的样子，心中忽然有种有种他也说不出来的微甜味道蔓延开来。

    克劳德处理完那些猎物，转过头发现程驰正无焦距地倚在门边不知道在想些什么，嘴角还带着些淡淡的笑意。

    看着那样的程驰，克劳德的嘴角也勾起了一个弧度，“在想什么开心的事情？”

    因为克劳德的声音而回过神的程驰对上克劳德深邃的眼睛，心跳忽然漏了一拍，低下头稳了稳心神，重新抬起头淡笑着指了指筐中的蔬菜，“今天，邦尼来过了，”看着克劳德顺着自己指的方向看了一眼又转过头，只不过眼中多了些了然，程驰直视着克劳德漂亮的墨绿色眼睛，“谢谢你。”

    看着眼神柔和的程驰，一步步走到程驰面前，然后在距离还有半步距离的时候停了下来，伸手轻轻碰了碰程驰软软地黑发，“你能高兴就好，不必说谢谢。”

    看着克劳德朝自己走近，程驰心剧烈地跳动起来，连带着喉咙都有些发干，而当克劳德的手触碰到他的头发的时候，明明是轻的近乎感觉不到的触碰却让程驰觉得浑身都有种酥麻的感觉，程驰转过头避开了克劳德的眼神。

    克劳德看向程驰白皙的颈脖染上了一层淡淡地粉红，抑制住想要触碰上去的冲动，竭力用平静地语气说道，“那我先走了，伊恩还在家等我。”

    “嗯，”程驰点点头，转过身朝客厅走去，“今天邦尼来的时候带了些新鲜果子来，你给带些回去吧，味道还不错，伊恩应该爱吃。”

    等到克劳德离开，程驰长出了一口气坐在椅子上，不由自主地将手掌覆在心脏地位置上，回想着在刚才那样说不清道不明的气氛中自己的反应，有些懊恼地自言自语道，“刚刚这表现可真是丢人！”话虽这么说，可是脸上的笑意却止不住。

    在程驰与克劳德之间的气氛变得开始有些只可意会不可言传的时候，一脸菜色的艾尔的到来让程驰吓了一跳。

    “你怎么了？吃坏东西啦？”程驰将艾尔拉到软椅上坐下，关心地问道。

    艾尔有些病恹恹地摆摆手，“不知道，就是没什么胃口，不想吃东西，晚上睡觉也总是睡不安稳。”

    程驰伸手往艾尔的额头上试了试温度，眉头皱起来，“你没去巴里先生那里看看吗？”

    艾尔摇摇头，“我才不想去巴里先生那里呢，一点都不想喝苦的要死的药汁。”

    程驰不赞同地摇摇头，“不去看怎么行，你看你现在这样子，鲁伯特肯定很担心。”

    艾尔耸耸肩，“反正我不想吃药，你这儿有什么开胃的东西吗？”

    程驰想了想，点点头，“嗯，我去给你泡些果茶吧。”

    “果茶？那是什么？”艾尔疑惑地问道。

    “就是用果子泡的茶啊。”程驰一边说着一边走到柜子旁边取出两个罐子各自从里面挑了些果酱和风干的果子放进水杯里，然后冲上热水，然后小心翼翼地端到艾尔的面前，“尝尝看。”

    艾尔闻着果茶那微酸又带着些水果清香味的袅袅香气，来了兴趣，搅拌了几下后尝了一小口，然后眼睛亮亮地望着程驰，“阿驰，你真是个天才，这个好好喝啊！”

    程驰看着艾尔来了精神的样子忍不住笑了，“是吗？”

    “嗯，”艾尔使劲点点头，“酸酸的甜甜的，很开胃啊，这是什么果子做的？我怎么好像没吃过？”

    程驰笑着答道，“前段日子邦尼送了些他们镇子特有的果子来，我吃不了就把它们风干了，然后试着用来泡了泡茶，没想到味道还不错，”说着程驰指指艾尔手中的杯子，“里面还加了一些密林采来的果子呢，混合不同的果子，泡出来的味道也会不一样。”

    艾尔听得入迷，又尝了一口之后有些不好意思地问道，“那，阿驰，能不能给我一些啊？”

    “当然可以了。”看着得到自己答复后很高兴的艾尔，程驰心里有了些关于生意的新想法。


    第三十三章

    作者有话要说：偶尔我也会欠揍的想要不厚道坑爹一回叉腰坏笑……

    今日更新完毕

    明天见

    “那您想我怎么做呢？”接到克劳德带去程驰有事要和自己说而赶来的邦尼在品尝了程驰的果茶之后问道。

    “我想和您一起合作来售卖花果茶。”程驰看着坐在自己面前的邦尼如是说道。

    “一起合作？”邦尼有些不明白了。

    “是的，”程驰点点头，“因为有些果子是特殊于密林或是你们瓦奥莱特镇的，而且不同的果子或是花朵搭配在一起所泡出的茶口味是不一样的，所以我想如果您能提供瓦奥莱特镇特有的花果的话，我们能够共同开发出更多口味的花果茶出来……”

    听着程驰的解释，邦尼的眼睛越来越亮，到最后他变得有些激动起来，“哦，这真是绝妙的注意，我有预感我们会取得巨大的成功的！”

    两人商议好了花果的比例，售卖的方式，包装的样式等等问题后，邦尼带着一腔雄心壮志激动万分地离开了。

    后来的结果果然如同邦尼说的，花果茶的推出果然获得了巨大的成功，在托帕镇与瓦奥莱特镇都大受欢迎。

    最初的时候人们对于这种新鲜东西还保持着将信将疑地态度，按照程驰的想法，邦尼与他一道拿出一些花果茶原料装成了许多个小包装，然后两人各自在他们所居住的镇子上进行免费派送。

    带着疑惑将试用品带回家的兽人们在按照所说的方法冲泡品尝之后表情都很是惊喜。瓦奥莱特镇的居民们一贯喜欢属于植物的味道，而托帕镇的居民们也喜欢花果茶带来的清爽感觉。尤其是那些雌性们，偶尔也会觉得食肉有些油腻但又不喜欢吃蔬菜，花果茶的出现正好解决了他们的烦恼。

    产品的受欢迎让程驰十分满意，发展到后来，也渐渐地有其他城镇的商人来询问花果茶的事情，向来不喜欢处理这类事情一心只想悠闲过日子的程驰索性把这些事情都丢给了精力充沛理智要成为一名最伟大商人的邦尼去处理，程驰只躲在后面偶尔试验搭配一些新口味的花果茶与糖果。看着每天忙得脚不点地但是却越发精神奕奕的邦尼，胸无大志的程驰表示完全不能理解为什么有人会喜欢这样忙碌的生活。

    这天程驰正在给院子里的植物浇水，刚抬起头就看到克劳德不知道扛了个什么东西往自己这边走来。

    看到克劳德注意到了自己已经看到了他，程驰脸上扬起一个笑，放下手中的水壶去给克劳德打开院门，等克劳德走进院子程驰才对着那个粗壮的木头墩子提出了自己的疑问，“这是什么啊？”

    克劳德将木墩立到程驰的面前，表情有些不好意思，“上次看你老是隔一段时间就要重新做一个用来插糖葫芦的草把子，我觉得挺麻烦的，所以给你用木头做了一个，孔也已经打好了，你看看这个样子行不行？”

    程驰看着那被细心打磨光滑的木墩上一排排规律而整齐地小孔又看看正带着些紧张看着自己的克劳德，心里觉得暖暖地，伸出手去摩挲了一下那个木把子，笑着说，“老要重新做草把子那是我技术不过关呢，不过有了你做的这个我就可以一劳永逸了，做的这么漂亮，费了你不少功夫吧？”

    听到程驰的话克劳德紧张的神色被微笑取代，“也没怎么费劲，利用一些闲暇时间就做出来了。”说着指指屋内，“去那糖葫芦试试看孔是不是合适吧。”

    “呃……”听克劳德这么说，程驰变得迟疑起来。

    “怎么了？”克劳德看着站在原地不动的程驰。

    “那个……”程驰有些为难地说道，“现在天气越来越热了，糖葫芦做好了糖稀也会化开来，所以今天开始就不做糖葫芦了，”一边解释的程驰一边注意着克劳德的神色，不出所料地克劳德听到程驰的话之后原本很期待的眼神在他不自觉地时候变得失落起来，程驰赶紧又加上一句，“我看这个肯定很适合，等到天气凉快了就能用了，我可得放好，要不然下次还得自己费工夫做呢。”

    克劳德竭力忽略自己心里的那种说不清楚的失落的感觉，笑着说，“也不是什么费精神的东西，要是被虫蛀了我再给你做就是。”

    程驰干笑两声，“别站在太阳底下了，这阳光怪晒人的，进去吧。”

    克劳德点点头跟着程驰进了屋子。

    进了屋子后，程驰偷瞄着情绪不太高的克劳德，心里忽然有些内疚，早知道今天应该再做一天糖葫芦的呀，这样也不至于让克劳德兴冲冲跑来却得了个失望的结果了。

    程驰将茶杯放到克劳德的面前，又看了看外面的天色，问道，“你待会儿有事吗？”

    “怎么了？”克劳德没有回答程驰的问题，只是另外问道。

    程驰笑笑，“如果你有时间的话，我想叫你同我去趟密林，每次都是麻烦你从那里面采果子回来，我都好奇的要命，总想去看看。而且，艾尔不是已经怀孕了吗，他老是胃口不好不爱吃东西，我想给他采些新鲜的果子给他做些开胃的小点心。”

    是的，艾尔怀孕了，当时听到这个消息的时候程驰手一抖一块肉就那么掉进了火堆里。程驰表情有些呆滞地看向一脸幸福的艾尔和在旁边一脸紧张恨不得将艾尔含在嘴里的鲁伯特，再一次感受到了被雷劈的感觉。

    最初程驰就知道这里是雌性生子，可是直到知道这个消息之前，程驰熟悉些的兽人家庭都没有怀孕生孩子的，时间一长，程驰也就忘了这回事，直到艾尔来告诉自己这个消息，程驰才对这个事实有了如此真切的体会。

    艾尔怀孕之后鲁伯特就大大减少了狩猎的时间，恨不得每分每秒都陪在艾尔的身边。头几天艾尔还觉得挺甜蜜，时间长了就不耐烦鲁伯特一副精神高度紧张到神经兮兮地样子了，索性时不时地指使鲁伯特把他送到程驰这儿来透气顺便把鲁伯特赶去狩猎。

    对于这位经常出现在自己家里的孕夫，程驰感觉相当微妙，总是忍不住将视线投注到艾尔还看不出什么的肚子上来，艾尔权当程驰只是没有做过Daddy所以才这么好奇，一点都不在意程驰打量的目光，偶尔还会邀请程驰摸摸他的肚子，神秘兮兮地说他觉得肚子里的小宝宝在踢他。程驰看着艾尔白痴又甜蜜的笑容和那一马平川的肚子，满头黑线。

    看着程驰带着些祈求的眼神，克劳德点点头，“我没什么事，那你收拾一下我们先去巴里先生那里拿药囊吧。”

    程驰注意到克劳德有些变化的心情，脸上的笑容深了些，收拾一番之后跟着克劳德出了门。

    来到密林入口，待到克劳德变为兽形之后程驰熟门熟路地坐在了克劳德的背上，临出门时不知道从那里窜出来的汤圆也嗖地一声再次占据了它在克劳德身上一贯的宝座。

    克劳德匀速地在密林中奔跑着，程驰看着进入初夏后越发郁郁葱葱地树木，嗅着属于植物的清爽气息还有间或响起的小鸟的悦耳叫声，心情也变得越发轻松起来，到后来索性闭上眼睛感受着那带微凉的轻风温柔地吹拂在自己身上的惬意感觉，用心去感受这大自然独有的宁静与祥和。

    等到克劳德慢慢放缓奔跑的步伐之后，过足了瘾的汤圆如往常一样嗖的一声窜到旁边的树上一蹦一跳不见了踪影。

    “初夏的密林和春天的不一样呢，更加有活力了。”程驰深吸了一口气，鼻间充满了森林独有的清新气息。

    克劳德甩了甩尾巴，“嗯，密林在每个季节都有着独特的魅力。”

    程驰点点头，一边与克劳德聊着天一边往克劳德平常采集果子的地方走去。

    一开始克劳德还只是在旁边指点着如何采摘果子，偶尔遇到长在很高的树上的果子克劳德也会一跃而上用牙齿连着树枝咬断丢给站在树下的程驰。后来碰到那种结在不高不低的地方的果子，克劳德索性变了回去为程驰采摘果子，发展到后来干脆就是克劳德在前面摘，程驰在后面笑眯眯地抱着采好的果子，偶尔也会塞一两个果子到克劳德的嘴里，在手指尖无意触碰到克劳德的舌头的时候再脸红不自在地将目光转向别处。看着程驰白皙的脸上浮起的绯红，克劳德的心情总是会变得特别好。

    看着克劳德望向自己促狭地笑容后，程驰常常会翻个白眼假装打量着周围树木的长势，每到这个时候，程驰总是能听到在自己旁边克劳德的轻笑声，然后在心里暗暗地鄙视克劳德一番。

    克劳德总归还是明白见好就收的道理，过一会儿也就当做没有这件事情般为程驰采摘着果子，在程驰伸手过来递到他嘴边的时候想也没想地就吃进了嘴里，直到整张脸被酸的皱起来的时候才注意到程驰手上还剩下的两个青的让人一看就牙酸的果子，被酸的受不了的克劳德赶紧摘了几个成熟了的甜果子放进嘴里，一边嚼着一边哭笑不得地看着一脸阴谋得逞得意地笑着的程驰。

    两人把果子摘够了之后开始往回走，程驰看着以为吃了汁水多糖分大的果子而变得黏糊糊地手皱起了眉头。

    克劳德注意到程驰的神色，拍拍他的肩道，“在离这里不远的地方有条小溪，我带你去那里洗洗手吧。”

    听见有地方可以洗手的程驰眼睛一亮，用力地点点头，乐颠颠地跟着克劳德往他所说的地方走去。

    走了大概三五分钟，程驰就听到了潺潺地流水声，想到就能摆脱这手上的黏腻感，程驰不由得加快了脚步。看着心无旁骛一心朝小溪快步走去的程驰的背影，克劳德摇着头无声地笑了笑。

    当那条清澈的在阳光照射下显得波光粼粼地小溪出现在程驰面前的时候，程驰欢呼一声，跑了过去，克劳德见状为避免危险，也赶紧跟了过去。

    终于洗掉了手上的汁水的程驰心情又重新好了起来，环顾了一下周围的景色低头看着偶尔游过的小小的鱼，程驰玩心一起脱掉鞋子小心翼翼地踩进了溪水中，静静地站了一会儿便有几尾小鱼游弋过来轻啄着程驰的脚。被小鱼轻啄带来的微痒感逗得哈哈笑的程驰朝站在一边微笑看着自己的克劳德招手，“你也来试试，可舒服了。”

    克劳德看着放佛变成了个孩子的程驰，笑着摇摇头，“不了，你玩吧，小心别着凉了。”

    程驰继续招手，“下来吧，这水一点都不凉，真的挺舒服的，你一个人站在那里多没劲啊。”

    抵不过程驰再三劝说，克劳德也跟着下了水，小心翼翼地踩着溪底的石头走到程驰身边不露痕迹地护着他以防他脚底打滑而摔倒。

    因为克劳德的存在而更加放心的程驰开始兴致勃勃地弯着腰寻找着溪底被流水冲刷的漂亮石子来。

    克劳德见程驰兴致颇高，也就不催着他离开，只在一旁跟着他一块儿找。

    忽然一块剔透的墨绿色因为程驰搬开了压在上面的石头而被太阳光折射出亮光的像宝石的石头吸引了程驰地注意力，程驰弯腰将那块有手心大小的石头拾起来对着太阳看了一下，然后兴奋地回过头戳了戳克劳德，“嘿，这石头和你的眼睛一样的颜色，看――”

    程驰话还没说完，被戳到了痒痒肉想要躲闪却因为踩到了溪底长着苔藓的石头整个人站立不稳的克劳德就向程驰这边倒了过来。

    一个是反应不及一个是有心无力抗不过惯性的两人下意识地都闭上了眼睛迎接将要到来的摔倒的现实。

    也就是眨眼的功夫，两人双双栽倒在溪水中，溅起一阵水花。

    但是程驰预想中的疼痛没有到来，只是裤子被溪水浸湿了，有些疑惑地程驰睁开了眼睛才发现因为当时正站在溪边，两人都双双摔倒在了草地上，而克劳德也撑住了自己的手臂避免压在程驰身上。

    “你没事吧？”一边这么说着的程驰一边撑起手臂想要起身，但是却因为克劳德喷在自己脸上的温热的鼻息而停止了动作，怔怔地看着距离自己如此近一动不动凝视着自己的克劳德。

    对上那双墨绿色深邃的眼，程驰觉得自己好像要被吸进去了一样，看着克劳德渐渐放大的脸，程驰下意识地闭上了眼睛，迎接着那温热的触碰的到来…… 


    第三十四章

    作者有话要说：今天坑爹一半好了……

    我是不管肉丝还是红烧肉都烹饪无能星人

    不香艳的肉丝也希望童鞋们见谅啊TAT

    后半章情节狗血

    再重复一遍，本文由于作者写作能力有限，注定要狗血庸俗雷混杂的

    不能接受的姑娘还是慎入吧

    今日更新完毕

    明天见

    “你没事吧？”克劳德看着自己身下的程驰一边关心地望着自己问道一边想要起身，在目光触及到程驰带着水色的唇的时候居然觉得一阵口干舌燥，渐渐地克劳德好像着魔般低下头触了上去。

    而程驰，也下意识地闭上了眼睛。

    克劳德像是小时候第一次捕捉到猎物那样，先是小心地触碰了几下，然后再重新覆上去，轻轻地舔了几下那柔软地唇瓣，克劳德觉得好像有丝微甜的感觉蔓延到了自己的口中。

    看着自己身下闭着双眼却睫毛轻颤的程驰，那顺从柔弱的样子让克劳德觉得心里好像有什么东西在沸腾，他重新低下头引导着程驰张开嘴，舌头灵活地钻了进去描绘着程驰口腔内壁的形状。

    程驰闭着眼，感受着自己被克劳德的气息所包裹着，那温热地气息扑在自己脸上引起了自己心中一阵阵地轻颤，终于那带着些温热的唇触上了自己的，程驰也不知道自己怎么就微微张开了双唇，也不知道为什么自己的舌到最后会和克劳德的纠缠在了一起，程驰只觉得，自己的心跳得很快，胸腔中的空气也好似被吸干，放佛要窒息了……

    克劳德品尝着程驰口内带着果香的津液，缠绕着程驰的舌头嬉戏着，程驰无意识地发出的黏腻的哼哼声让克劳德觉得心中有头猛兽放佛要破笼而出，他将目标从程驰的口腔转向白皙的脖颈，细细密密地吻下去，在快要触及到胸口的时候，一阵吱吱声打破了这旖旎的气氛。

    而因为克劳德带着侵略性的吻从自己唇边离开后，再次呼吸到新鲜空气的程驰在转头看向声音来源处之后下意识地将克劳德推往了一边。

    克劳德转头有些不满地看向发出声响的方向，发现是不知道从哪里钻出来的汤圆正歪着脑袋一脸好奇地看着交叠在一起的两人。

    触及到克劳德带着杀气的视线，汤圆不由自主地打了个寒颤。不明白哪里让这人不痛快了的汤圆一路小跑到二人面前，讨好地掏出放在腹袋里的果子递到他们面前，吱吱叫了两声。

    被抓了个正着的程驰一张脸涨的比汤圆手中的红果子还要红，起身整理好衣服和头发之后丢下一句话，“走吧。”就头也不回地向密林出口处走去了。

    克劳德整理了一下也立刻跟了上去，起身的时候还不忘扫了汤圆一眼，眼中的不痛快显而易见。

    站在原地的汤圆抱着果子看着丢下自己而去的两人吱吱叫了两声，表示很委屈兼无辜。

    在回程的路上两人陷入了一种尴尬的气氛，克劳德几次想开口说话都被程驰岔过去了，发展到后来，两人索性一路沉默地回了托帕镇，只有汤圆一个还傻乐傻乐的趴在程驰身上吃果子。

    快要走到程驰家门口的时候，一个声音打断了张嘴想要说什么的克劳德，“嘿，阿驰，你回来了！”

    程驰顺着声音的来源方向看去，原来是笑容灿烂的瑞安正站在自己家门口。

    程驰也笑着挥挥手道，“嗯，你怎么来了，有事吗？”

    走到程驰面前的瑞安看到程驰身边的克劳德脸色僵了一下随即又恢复了正常，“没什么，刚刚路过你这里所以想来找你聊聊天，谁知道你不在家，原来是和克劳德一起出去了啊。”

    听到瑞安最后一句话的程驰脸色变得有些不自然，脑海中无法控制地想到了刚刚在密林中那旖旎的一刻，脸色有些发红，干笑道，“嗯，是、是啊，我让克劳德带我到密林中去采些果子。”说着从克劳德提着的果子中拿了一把递到瑞安的手里，“尝尝看，很甜呢！”

    瑞安笑笑伸手接过果子，刚想说什么，克劳德就开口说道，“我给你把果子放进屋子里吧。”

    程驰听到克劳德的声音，脸更红了些，点点头，没有对上克劳德的眼睛，伸手将钥匙递给他，“就放在厨房里吧，待会儿还要洗的。”

    克劳德嗯了一声，用眼神跟瑞安打了声招呼然后用空出来的一只手把围在程驰脖子上装死的汤圆拎下来，转身朝程驰家走去。

    瑞安在一旁看着程驰与克劳德之间那无法描述却能感受到的熟稔与默契，觉得原本还鲜甜可口的果子如今在嘴里的味道有些酸涩了。

    看着克劳德进了门，程驰转过头来望向瑞安，“今天不忙吗？”

    瑞安将果子握在手里，没有再继续吃，笑笑答道，“还行，刚刚有些空闲，所以路过的时候想找你聊聊天，现在马上要回家帮爸爸干活了。”

    程驰闻言点点头，笑着拍拍瑞安的肩道，“我不知道你要来，下次吧，下次来我家坐坐喝杯茶咱们好好聊聊天。”

    看着程驰笑的毫无心机的样子，瑞安却觉得有些笑不出来，他低下头看了看手心地果子，然后抬头道，“那我先走了，下次再来找你聊天。”

    程驰点点头，“嗯，那路上小心。”

    瑞安笑笑，转身朝自己家的方向走去。

    程驰看着瑞安消失在街道的拐角处才转身回了屋子。

    推开门走到客厅发现采来的果子已经被洗的干干净净摆放在了大木桌上的程驰愣了一下，抬头望向擦着手从厨房里走出来的克劳德问道，“你怎么就把这些果子给洗了？”

    克劳德走到程驰面前指指果子说道，“放在那里也是放着顺手就洗了，也没费多大的劲。”

    “哦。”程驰点点头，然后又不知道该说什么了，现在他只要单独跟克劳德呆在一块儿就觉得别扭。

    看着浑身不自在的程驰，克劳德勾了勾嘴角，“那我先回去了。”

    听到这句话的程驰如蒙大赦，赶紧点头，“我送你。”

    两人慢慢走到客厅门前，克劳德拉开大门转头对程驰说道，“再见。”

    程驰巴不得克劳德赶紧走，“再见，路上小心。”

    克劳德点点头，忽然身体往前倾在程驰的嘴角轻碰了一下然后快步离开了程驰的家。

    呆立在当场的程驰过了好一会儿才回过神来，在心中推翻鲁伯特和艾尔对于克劳德的一系列赞美，什么沉默寡言啊，什么沉稳可靠啊，分明就是闷骚！分明就是腹黑！

    一直站在街角的瑞安在看到克劳德俯身吻向程驰的那一幕时，双手紧握成拳，隐隐有青筋爆出。

    等到克劳德快走到这边来的时候，瑞安上前跨一步，直视着克劳德，“我们谈谈。”

    没想到瑞安一直没有离开的克劳德在听到瑞安的话时表情也没有太多惊讶和迷惑，只是平静地点点头，“好。”

    “你是在追求阿驰吗？”瑞安看向克劳德开门见山的问道。

    “对。”克劳德很痛快地承认了。

    “不，你不可以追求阿驰。”瑞安的语气开始有些激动起来。

    克劳德听着瑞安如此亲昵地叫着程驰的名字，忍不住微微皱起了眉头，“我的事情不需要经过你的允许。”

    “别的事情我不管，但是你不可以追求阿驰。”瑞安拔高了声音，“你根本配不上他！”

    “配不配得上不是由你决定的，”克劳德平静地看着一脸激动的瑞安，“我觉得我配的上，那就配得上，阿驰觉得我配得上，那就配得上。”

    “你以为我不知道你的打算吗？你只不过把阿驰当做兰斯的替身罢了！”瑞安挥舞着拳头，声音越来越大，“你只不过是在阿驰身上寻找着兰斯的影子，你有什么资格去追求阿驰？当初兰斯在那么多雄性中选择了你，可是你呢？你有好好照顾他吗？你把他给弄丢了，至今生死不知！怎么，如今又想去伤害阿驰吗？让阿驰去替补兰斯的位置吗？你不配！你敢说你不是把阿驰当做兰斯的替身吗？你敢说你不爱兰斯吗？你对兰斯的感情，我们全镇的人都看着，那么深厚的感情能说消失就消失吗？”

    克劳德看向瑞安的目光一片冰冷，“我的感情不需要向你交代，我爱谁不爱谁，那是我的事情，与你无关。你又有什么资格来质问我呢？有资格问我的不是你，还是那句话，配不配，不是你说了算，是我说了算，是阿驰说了算。至于替身，究竟是我把阿驰当做替身还是你把阿驰当做替身，大家都心知肚明，有些事情我不说，不代表我不知道，你好自为之吧！”

    也不知道是克劳德的一席话中的那一句戳中了瑞安的痛处，面色一片惨白的他呆呆望了克劳德两分钟，什么话都没说失魂落魄地转身走了。

    克劳德看着瑞安有些佝偻的背影，皱起了眉头，站了一会儿后，转身朝从程驰家出来的方向走去。

    拐过街角后，克劳德毫不意外地看到了背靠在一栋房子墙上神色复杂的程驰。

    看到克劳德突然去而复返出现在自己面前，程驰的眼神有一丝慌乱，随即又恢复了平静，笑了笑说，“刚刚想起来有件事情忘了跟你说，追出来的时候你人就不见了，然后……”程驰指指克劳德和瑞安谈话的地方，有些歉意地笑笑，“我不是故意听你们说话的。”

    克劳德走上前去想要触碰程驰的脸，却被程驰躲开了。

    碰空的克劳德抿了抿嘴，凝视着程驰的脸轻声说道，“我们谈谈好吗？我有些话想要跟你说。”

    程驰知道克劳德要说什么，他摆摆手，“好，但不是现在，我需要时间好好想想。”

    克劳德拉住转身想要离开的程驰，“不，必须是现在，等我把我想说的话说完，我会给你足够的时间思考。”

    程驰转过头看着克劳德坚持的眼睛，两人就这么僵持了好一会儿，还是程驰首先败下阵来，“好吧，到我家再说吧。”

    克劳德点点头，拉着程驰往程驰家中走去，走在克劳德后面的程驰看着克劳德拉着自己手腕的手，抿了抿嘴，轻轻地叹了一口气。





    第三十五章

    两人一路沉默地回到了程驰的家。

    回到客厅中，程驰在椅子上坐下并没有看跟着进来的克劳德。

    克劳德看着沉默的程驰，深吸了一口气后走到程驰面前蹲下视线与他齐平，“阿驰……”

    看着蹲在自己面前的克劳德，程驰下意识地想要转过头避开克劳德的视线但是却被克劳德制止住了。

    克劳德双手扶上程驰的脸颊，轻声说道，“阿驰，请看着我。”

    转头不得的程驰看了克劳德一眼又垂下了眼帘。

    克劳德也没有再强求，只是维持着那个姿势继续说道，“阿驰，请认真地听我说好吗？你和我，要走过的是今后，不是以前，所以请不要在意以前，只要看到现在，只要看到以后。是的，我爱你，虽然不知道从什么时候开始，但是我知道我已经一天比一天的更加爱你。我想要和你一起生活，一起度过今后的每一天，”克劳德说着用手抓住程驰的手放在自己心脏跳动的地方，“它现在的跳动，不是因为别人，而是因为你，只是因为你――程驰，你明白吗，阿驰？”

    程驰抬起头对上克劳德深情的眼，半晌轻轻地摇摇头，“我、我不知道该怎么回答你，我需要时间好好想想，给我些时间好吗，克劳德？”

    尽管已经做好了不会得到回答的心理准备，但是克劳德还是无法否认听到这句话时自己心里还是有些失落的，他笑笑点点头，“当然，我说过要给你时间的，那――”克劳德顿了一下，站起身，“那我先回去了，今天在密林采了那么久的果子，你也累了，好好休息吧。”

    程驰点点头，也站起身将克劳德送到门口，“路上小心。”

    克劳德再次转过身来望着程驰，倾身上前靠近程驰的脸，却在将要触碰上的时候停住了，最终落在了程驰柔软的发上，“再见，阿驰。”

    克劳德走后一直都心不在焉的程驰到了晚上躺在床上的时候，望着窗外银白的月亮与闪烁的星星，觉得毫无睡意。

    程驰自嘲地想着，或许是因为日子过得太过顺遂，所以自己大部分时间都会忘记曾经还有个和自己长得一样的人在这个镇子生活过，曾经自己也被当做过他的，甚至忘记了那个人是克劳德的伴侣，是伊恩的Daddy。当初克劳德只是一个陌生人的时候，他的过往他的感情经历对于自己来说都无所谓，可是如今因为自己的感情，因为克劳德的感情，自己无法再把那些过去当做是不相干的陌生人的，那些点点滴滴都放佛是横亘在自己心里的木刺，偶尔会让自己觉得有些不舒服。

    现在这样想起来，为什么要和兰斯长着一张相似的脸呢？如果没有和他长的一样，现在也就没有这么多烦恼了吧？程驰有些焦躁地翻转了个身，可是，当初如果没有和兰斯相似的脸，也许就不会这么顺利的在托帕镇留下来吧？如果当初不这么顺利地留下来，或许如今就不会和克劳德走到这一步了……

    各种想法像是被小猫玩乱的毛线团充斥了程驰的大脑理也理不出个头绪，他就这样一脑袋乱麻地迷迷糊糊进入了梦乡。

    进入睡梦中的程驰没有发现，有一只黑豹此刻正伏在自己家的房顶上，轻甩着尾巴，眯着眼睛假寐。

    克劳德也不知道自己为什么会在夜晚出现在程驰的家中，只是觉得，只有离程驰这么近，他的心才会宁静下来，他总觉得如果今晚不来的话，也许程驰会就此离开，自己再也见不到他，克劳德无法解释这种患得患失的心态，因为自己之前从来没有出现过，难道这就是鲁伯特说的爱情初期症状？有些不明白地黑豹抬头望了望皎洁的月光张大嘴巴打了个呵欠，又重新将脑袋枕在了前爪上，眯上了眼睛。

    一整夜睡得不甚安稳的程驰精神不振地从床上爬起来，洗漱完毕草草吃完早饭后开始皱着眉头做糖果，通常在程驰烦恼有事情想不出个所以然来的时候他会将全副精力投入到一件自己喜欢的事情中去，通过忙碌来避开那些烦忧。这次也是如此，细心地洗着果子，小心儿精确地分配着各项材料的比例，尝着味道，这样一项项做下来，程驰原本皱着的眉头开始舒展开来，他开始渐渐地沉浸在了制作糖果的世界中。

    等到他把所有糖果都做完之后，看着桌子上摆放的整整齐齐亮晶晶散发着香味的糖果，程驰的心中有种无法言喻的满足感，撑起胳膊伸了个懒腰之后程驰才听到门外传来的敲门声。

    难道是克劳德？这是程驰的第一反应，站在厨房纠结了好半天到底要不要去开门的程驰最终被门外锲而不舍的敲门声所打败，深呼吸了一口气之后走到客厅门前，站立了一会儿然后伸手打开了门，可是门外的人却让程驰有些惊讶，“瑞安？”

    站在门外的瑞安看着脸上难掩惊讶的程驰，笑了笑，“上午好，阿驰。”

    “上午好，瑞安。”回过神的程驰也点点头像瑞安问好。

    瑞安在同程驰问好之后就不说话了，程驰只得先开口问道，“你来找我是有事吗？”

    “啊？啊，对，”不知道在想着什么的瑞安在程驰开口后愣了一下，又赶紧点点头，有些局促地看着程驰问道，“你现在有时间吗？我有些话想要跟你说。”

    看着脸有些微微发红的瑞安，程驰不由自主地想到了昨天瑞安和克劳德的那一番谈话，犹豫了一下，还是点点头道“当然，在后院坐坐好吗？那里有些风，比较凉快。”

    瑞安自然是点头同意。

    程驰在厨房泡好茶端到后院放到瑞安面前，“尝尝，新口味。”

    瑞安接过喝了一口，笑着说道，“阿驰的脑子简直像个宝库，永远都能想出各种各样的好东西。”

    程驰在瑞安面前坐下，“嗨，不都是瞎搭配么，这是能见人的就端出来了，能把人吃的去巴里先生那里找药吃的也多着呢。”

    被程驰这话逗乐的瑞安渐渐放松了些，他转头环顾了一下周围的景色，望着程驰说道，“以前老觉得这房子孤零零的没什么生气，可是现在看来经过阿驰的手这座院子这幢房子倒变得温馨无比了。”

    程驰笑笑，“每天闲着的功夫就都用来打理房子了，用心用精神了自然能收拾的像样子。”

    瑞安点点头，看着淡笑着的程驰，试探地问道，“那，阿驰偶尔不会觉得一个人有些孤单吗？”

    “孤单？”程驰愣了一下，佯装看着院子外的大海避过了瑞安灼灼的眼神，“还好吧，独居有独居的好处嘛。”

    “阿驰你……就没想过找一个伴侣吗？”瑞安并未因为程驰回避的态度而放弃，进一步问道。

    “伴侣吗？”程驰抬头望正直视着自己的瑞安，想了想开口说道，“当然有想过，尽管觉得一个人独居也不错，但是偶尔也会希望家里更加热闹一些。”

    听到程驰的回答，瑞安的眼睛亮了起来，他微微向前倾了倾身子，“那……阿驰有喜欢的人吗？”

    程驰看着瑞安眼中闪烁的希冀的光芒，抿了抿嘴，点点头，“嗯，有的。”

    程驰的回答让瑞安原本明亮的眼黯淡了下去，瑞安将背靠回椅子，好半天才强笑着问道，“是克劳德吗？”

    程驰没有否认，点了点头。

    看着点头的程驰，瑞安的眼中闪过一丝不甘，“你……难道就没有想过克劳德或许是将你当做兰斯的替身吗？毕竟，你长了一张和兰斯一样的脸。”

    听到瑞安问出这句话，程驰没来由的有了一种松了口气的感觉，“说没有想过，那是假的。但是，既然彼此喜欢，那就要对对方有信心，他的过去，我不想再探究，因为那已经是过去，我再纠结，也无法发生改变。我要求的，是他对我绝对坦诚与真心的现在与未来。我只能说，我相信克劳德现在的真心……”说着说着，程驰的心也变得敞亮起来，是啊，克劳德与兰斯，那是过去了，自己为什么要去纠结自己没参与过也无法改变的过去呢？自己是程驰，不是兰斯，一直做的都是自己，不是别人的替身。长的像又如何？爱情的最终，还是归宿于彼此相爱的灵魂而不是那张面皮，就好像双生儿，最后人们之所以能区别开他们，靠的不是那张脸，而是各自迥异的性格与灵魂。

    瑞安看着程驰不知道因为想到了什么而变得明亮的脸，心中一阵阵发苦，自己是怎么了呢？为什么会做出挑拨别人关系如此丑陋的行为呢？或许一直以来把程驰当成兰斯替身的只有自己吧，因为程驰不是兰斯而心中狂喜的原因究竟有多少分是出于一种圆年少时那最初萌动却未成功的爱恋的梦也只有自己知道。这样的感情，是真挚的吗？还是出于一种索求补偿的心理呢？这样的感情，即使成功了，对程驰又公平吗……

    心中五味杂陈的瑞安苦笑了一下，站起身，“我该走了，爸爸还在家里等着我去帮忙呢！”

    看见这样的瑞安，程驰也收敛了脸上的笑意，“我送送你。”

    “嗯。”瑞安点点头，转身朝屋内走去。

    程驰一路将瑞安送到门口，“路上小心。”

    瑞安看着目光温润地程驰，心中一痛，他终究不是兰斯，这么久以来自己活在自己编织的梦中是时候醒来了。

    瑞安露齿一笑，上前一把搂住程驰，在他耳边轻声说道，“谢谢，祝你幸福，对不起。”说完就松开怀抱头也不回地往自己家中走去。

    程驰看着瑞安大步离开的背影，想着刚才他带着释然的话语，心中松了口气。

    准备回到后院将杯碟收拾好的程驰在看到立在后院中的克劳德后停下了脚步，对上了那双满是笑意的墨绿色眼睛，程驰的嘴角也勾了起来。

    直视着克劳德，一步步地走到他面前，程驰双手勾住克劳德的脖颈，问道，“你现在眼中看到的是谁？”

    “程驰。”

    “现在放在心中的是谁？”

    “程驰。”

    “你喜欢我什么？”

    “温柔，善良，能让我感觉幸福的能力。”

    “从现在开始到以后，你眼中看到的只是我不是别人，是不是？”

    “是。”

    “你能给予的承诺是什么？”

    “全身心的爱你，让你幸福，陪你走到人生的最后一刻。”

    “那么，你的承诺我收下了……”眉眼弯弯的程驰凑上前去覆住了克劳德的双唇。

    等到气喘吁吁双颊绯红眼泛水光浑身无力的程驰被克劳德有力的双臂搂靠在胸前的时候，他的心是前所未有的安宁。





第三十六章

    作者有话要说：昨天的读者有话说其实往下拉一拉就有真相的

    我欠揍了抱歉TT

    今天放一部分文字在作者有话说算是表达我的歉意

    下次不这么玩了

    今日更新完毕

    ==============正文从下面开始==========================

    自从与克劳德坦白了彼此的心意之后，程驰就感觉和以前不一样了，他也没办法解释自己现在的心情，总之总结为一句话就是――无时无刻都想笑。

    浇花除草的时候会笑，制作糖果的时候会笑，有的时候靠在躺椅上打盹也会没来由的傻乐，更别提看到克劳德，心里好像有种喜悦抑制不住一样。虽然觉得自己现在这样傻透了，但是看一贯面瘫的克劳德在看到自己的时候也会咧嘴傻笑的时候程驰心里也就平衡了，反正就算被别人认为是傻瓜也还有人跟自己作伴呢！

    程驰与克劳德像别的情侣一样，约会，牵手，亲吻，克劳德在程驰这里停留的时间也加长了，而自认为对于自己爸爸和程驰先生情侣关系的确定立下了汗马功劳的伊恩更是乐见两个大人腻乎在一起，通常都会善解人意地离开屋子跑去找小伙伴玩，给那两人一个独处的空间。

    “什么时候咱们再去密林的那个小溪吧？”和克劳德在海边散着步的程驰转过头对克劳德如是说道。

    “嗯……好啊，”克劳德转过头望着程驰应道，只是目光怎么看怎么有种特别的意味。

    肯定克劳德想岔了的程驰没好气地瞪了他一眼，“你脑子里又想乱七八糟的东西了吧，我是想去那条小溪把那石头给找回来，”说着程驰又有些不确定，“哎，说不定找不到也可能。”

    “石头？”克劳德的表情变得有些疑惑了。

    “就是这么大的，”程驰伸手比划了一下大小，“像你的眼睛一样，墨绿色，挺通透漂亮的……”

    听着程驰的描述，克劳德问了一下发现的位置，点点头，一边伸手拉过程驰的手一边说道，“那我们下次去找找看。”

    猛地在这种公共场合被克劳德拉住手，程驰下意识地转头四下张望了一圈，发现没有人的时候才松了口气。

    “你怎么了？”对于程驰的这种反应不甚理解的克劳德开口问道。

    “诶？哎，不是那个，”程驰示意了一下两人相牵的手，“被别人看到了不太好吧？”

    “有什么不好的？”克劳德觉得程驰的想法真是太奇怪了，“我们又不是什么见不得人的关系。”

    “呃……也对。”程驰愣了一下，随即点点头，到现在程驰还是有些不太适应，就和艾尔怀孕一样，有的时候程驰还觉得这是在原来那个世界，所以两个男人在公众场合手牵手似乎时间特别不可思议的事情。看来，是要努力转变想法了，程驰在心中这么告诉自己。

    被克劳德这动作一打岔，程驰也就没有再提找那块石头的事情，想想也是，在那种露天地点，今天丢的明天去找能不能找到还不一定呢，这都这么多天了，没准被跑去喝水的野兽乱踩几下又不知道被埋进了哪个旮旯里去了，总之肯定希望渺茫。

    也不知道从什么时候养成的惯例，鲁伯特每天去狩猎之前就把艾尔送到程驰这里，狩猎回来又从程驰这里把艾尔接走。

    程驰一开始对于家里出现了个孕夫还是十分不适应的，干嘛都小心翼翼生怕一个不小心碰到艾尔那个现在还看不出来的宝贝肚子，时间长了也就习惯了。

    这天照例艾尔留在程驰这里，坐在花园里一边吃着程驰给他腌的酸果子一边抱怨，“有的时候我都想在你这里住下了，一回家鲁伯特就神经兮兮的这样不能做那样不能碰，我简直要被他弄疯了！”

    程驰看着虽然语气抱怨可是脸上甜蜜不减的艾尔鄙视地翻了个白眼，“要是你的表情不这么甜蜜的话，我真的会相信你是在抱怨鲁伯特关心过头的行为的。”

    “呃――”被程驰噎了一下的艾尔沉默了一下，然后坦白地说道，“虽然被他这样关心很好，可是有的时候我是真的觉得他关心太过了啊，我觉得他小心过头了。”

    程驰将自己刚做好的小点心端到艾尔的面前，“头一次当爸爸么，紧张是自然的。”在以前程驰有个朋友，知道自己当爸爸之后那反应才叫人抓狂，平均半小时打次电话给自己老婆问肚子里孩子的情况，那股子紧张劲让周围的朋友都大呼受不了。

    艾尔的注意力被小点心转移走，也就不继续谈这个话题了。

    比鲁伯特先到达程驰家的克劳德让程驰吓了一跳，“你去哪儿了，怎么头发湿漉漉的啊？”

    克劳德毫不在意地抓了抓头发，“今天有些热，在小溪里洗了个澡，”说着将一块兽皮包着的东西递给程驰，“喏，洗澡的时候正好找到了，还躺在那儿呢。”

    程驰接过打开一看，正是当初自己一心想要找回来的墨绿色石头，顿时一脸惊喜地望着克劳德，“还真被你给找到了？我当初还怕被水冲走什么的呢。”

    看着程驰又惊又喜的样子，克劳德忍不住伸手去捏了捏他的鼻子，“这么大块，哪有那么容易被冲走……”

    程驰还来不及避开克劳德的动作，艾尔就一边吃着点心一边走出来问道，“鲁伯特怎么没跟你一起来？”

    比起脸突然红起来的程驰，克劳德神情颇为自然地将手从程驰脸上移开，“他先把猎物放回家再来接你，”说着又将视线转移到程驰身上，“我也先走了。”

    “诶？怎么就走啊？”听到克劳德话程驰不由得脱口而出问道。

    注意到站在一旁的艾尔揶揄的表情，程驰又红着脸补充道，“今天说好要给伊恩做酱排骨的，难道你一个人又去单做？还是一起吃吧。”

    听到程驰这么说，艾尔坏笑着撞撞程驰地肩，又挤眉弄眼地看看克劳德，“当然，一家人就该一起吃嘛……”

    艾尔这话一出，程驰脸又红了几分，还不如不解释呢！

    克劳德看着窘得一脸通红的程驰，脸上笑容越发灿烂，“不了，等下要准备明天送到集市上的皮制品，事情太多，”说到这里克劳德想了想，又问向程驰，“我想，今晚让伊恩在你这里住行吗？我怕晚上我做事弄得太晚伊恩睡不好。”

    程驰点点头，“当然，你事情很多吗？需要我帮忙吗？”

    克劳德原本伸手想碰碰程驰的脸，但碍于艾尔在场，最终还只是拍了拍他的肩膀，“不用了，我能处理好。”

    在克劳德的坚持下，程驰也只得与克劳德说了几句后看着他转身离开。

    回过身准备回屋的程驰这才看见艾尔靠在门边笑的一脸促狭，忍不住轻拍了他一下，“你怎么笑成这样？”

    艾尔跟着程驰进屋，耸耸肩道，“没办法，你们之间的气氛太甜蜜了，让我忍不住起鸡皮疙瘩。”

    程驰没好气地横他一眼，“你胡说些什么啊。”

    “我可没胡说，看克劳德看你的眼神温柔的都要把人融化了，”说着艾尔用手臂揽过程驰的肩，神秘兮兮地问道，“我想，如果我不在，你们会有个热吻之类的亲密接触，对吧？”

    听着艾尔越说越没谱，程驰将他的手从自己肩膀上拿下来，“你说的是你和鲁伯特吧？”

    “我和鲁伯特是伴侣嘛，亲吻是很正常的啊，”艾尔毫不在意地承认，然后又贼笑着，“可你们这不是还在相恋阶段么，我说，你们什么时候去镇长那里申请成为正式的伴侣啊？”

    “诶？”没想到艾尔会说到这方面，程驰愣了一下，“成为正式的伴侣？”

    “当然啦！”艾尔看程驰的一头雾水的样子忍不住怪叫起来，“我的天，你该不是还没想过这件事情吧？”

    “呃……”这回轮到程驰被艾尔噎住了，好半天才摆摆手说，“现在，应该还不急吧。”老实说，程驰还真没想过这件事情，至于克劳德有没有想过，他就不知道了。

    对程驰的回答不甚满意的艾尔张嘴刚想说什么，大门的敲门声又响起了，程驰听到如蒙大赦，赶紧一边往门口走去一边说道，“我去开门，应该是鲁伯特来了。”

    一打开门，果然是鲁伯特，见到开门的程驰，鲁伯特露出了一口白牙，“阿驰，今天过得好吗？”

    程驰笑着侧身让鲁伯特进来，“很好，你呢？今天在密林的收获好吗？”

    “还不错，”鲁伯特一边朝艾尔走去一边答道，走到艾尔身边一把揽过他的腰细细问了诸如身体怎么样，心情怎么样等等问题后才看向跟在后面走进来的程驰，“今天艾尔没有给你添麻烦吧？”

    “当然没有，”程驰摆摆手，“艾尔在这里我还觉得热闹些。”

    “多个人当然热闹啦，”艾尔又揪住话头说道，“所以啊，赶紧和克劳德去结成正式伴侣嘛，这样你们一家三口生活在一起不是更热闹吗，一个人住一幢房子多没趣。”

    “哈哈，是啊，”不了解前因后果的鲁伯特也笑着点头赞同，“克劳德可是一个好雄性呢，说起来，他今天在密林的小溪里呆了一天，说是要为你找什么东西，他比我先离开，来找你了吗？那东西找到了吗？”

    “嗯，”听见鲁伯特的话，程驰愣愣地点了点头，想想又问道，“他在小溪里找了一天？”

    鲁伯特点头答道，“当然啦，今天我们在狩猎，他就在小溪里找东西，幸好找到了，要不然他的脚可就被白划伤了……”

    鲁伯特的话说到一半就被程驰打断了，“克劳德受伤了？可我刚刚看他走路很正常啊，伤到了哪里啊？”

    “就是脚上啊，还流挺多血的，不过也没事啦，我们雄性身体一贯强壮。”鲁伯特毫不在意地答道。

    听到鲁伯特的回答，程驰的眉头拧了起来。

    走在回家的路上，艾尔用手肘撞撞鲁伯特的肚子，斜着眼睛问道，“你故意的吧？”

    “什么？”鲁伯特一副不明白的样子。

    “跟阿驰说克劳德受伤的事情啊，”艾尔哼了一下，“克劳德没你说的那么严重吧，要不然你能让他一个人先走？”

    “哎，亲爱的，”鲁伯特小心地搂住艾尔的腰，“我和你一样希望他们的进展更快一些啊，克劳德是我最好的朋友，阿驰也是个好雌性，早一些结为伴侣不是一件很棒的事情吗？”

    “那倒是……”听到鲁伯特解释的艾尔点了点头，“作为朋友，作为希望看到他们早日幸福的朋友，我们当然应该在这里面帮帮忙。”

    “当然……”鲁伯特忙不迭地点头道。

    于是小两口一边商量着如何促进程驰和克劳德早日结为伴侣一边朝家里走去。

    另一边，知道了克劳德受伤消息的程驰在送走艾尔与鲁伯特两人后就开始卷着袖子做晚饭了，只不过拧着的眉头一直就没舒展过。

    “驰驰，爸爸待会儿会来一起吃晚饭吗？”从外面和小伙伴玩的满头大汗的伊恩回到程驰家扑到正在厨房忙碌的程驰腿上昂着小脑袋气喘吁吁地问道。不知道从什么时候开始，伊恩叫程驰从程驰先生到程驰叔叔再到现在的驰驰，叫到现在程驰也就习惯了这个独属于伊恩的称呼。

    程驰停下手中的动作，为伊恩擦去额头的汗，“今天爸爸有事情，不和我们一起吃饭了，今天伊恩和我一起睡好不好？”

    听到程驰的解释不疑有他的伊恩点点头，“驰驰今天要做酱排骨给我吃吗？”

    看着伊恩亮晶晶的眼睛，程驰笑着刮了一下他的小鼻子，“当然，不过，前提是伊恩要把自己清洁干净才行，看你和小伙伴玩的脸和小手都脏兮兮的。”

    “哇，太好了！”伊恩欢呼一声，转身迈起小腿咚咚地朝浴室跑去，“我去洗脸洗手，驰驰要做好多的酱排骨给我吃哦！”

    “我就说驰驰会做超级超级好吃的酱排骨！”吃的满脸酱汁的伊恩对坐在自己对面的程驰伸出了大拇指，鼓鼓囊囊地嘴巴含糊地说道，“我说给杰罗姆和菲克斯听，他们都不信，哼，我才不会撒谎呢！驰驰你说是不是？”

    “知道啦，”程驰笑着拿毛巾擦掉伊恩嘴边的酱汁，很好地领悟了伊恩这句话下的隐藏含义，“下次你把他们请到这里来，我做酱排骨给他们尝尝，让他们知道小伊恩是不会撒谎的。”

    “当然，我是诚实的好雄性。”得到满意答复的伊恩点点头，挺起小胸膛严肃地说道。

    程驰被那个‘好雄性’给彻底逗乐了，豆丁点大的孩子还好雄性呢！

    晚饭后玩了一天累狠了的伊恩在程驰帮他洗完澡之后就快速地进入了梦乡，蹑手蹑脚地走出伊恩房间的程驰在过道站立了一会儿之后转身回了自己房间取了东西后离开了家。

    “你怎么来了？”开门后看到站在自己面前的程驰，克劳德很是惊讶。

    “来看看你忙的怎么样了，”程驰将陶罐塞到克劳德的怀里径直往屋内走去。

    “哎，阿驰……”克劳德阻拦不及，只得跟在程驰后面进了屋子。

    “不是说要准备明天拿到集市上去的皮制品吗？这么快就准备好了？”程驰看着干干净净的房间，转过头望着站在离自己不远处的克劳德神色淡淡地问道。

    看着明显生气了的程驰，克劳德将陶罐放到桌上，走上前去拉住程驰的手，“阿驰……”

    “我就这么不能让你信任？”程驰避开克劳德，直视着他的眼睛问道。

    “当然不是了，”克劳德想也不想地否认道，“你怎么了？”

    克劳德最后一句话让程驰炸了毛，“是我怎么了还是你怎么了？明明是在小溪中找了一整天却轻描淡写的说是洗澡的时候顺手找到的，明明因为找那东西割伤了脚，却告诉我说要准备明天集市上的东西，干嘛？什么都不说默默做好显得你伟大是不是？我告诉你克劳德，我不是需要你护在羽翼之下受不得任何风雨的温室里的花，需要你为我做好一切我只要享受成果就可以……”

    看着越说越激动的程驰，克劳德一把将他搂过，轻轻地摩挲着他的背附在程驰耳边低声说道，“当然，当然，我知道你很自立，我知道你很能干，我知道你不是那些娇弱的需要依附别人才能生活的雌性。但是，请相信我，我这么做没有别的意思，我仅仅只是不想要你担心，没有别的意思，真的，别生我的气好吗，亲爱的……”

    听着克劳德安抚的话，程驰急促起伏的胸口慢慢平静下来，用手撑开自己和克劳德的距离，程驰开口说道，“让我看看你的伤口。”

    克劳德迟疑了一下，看着好不容易被自己安抚下来的程驰最终还是乖乖地走到铺了麻席的地上让程驰检查了他的伤口。

    看着克劳德脚底那道颇深的伤口，程驰变了脸色，“伤口怎么这么深？你到底被什么划伤了？”

    “就是被溪底的石片，其实没什么，”克劳德看到程驰挑眉又想说什么，赶紧拉住程驰的手安抚道，“真的没什么，这对我们雄性来说是小伤，过两天就好了，有的时候在密林受的上比这个重多了，不相信你可以去问鲁伯特，真的。”

    看着信誓旦旦的克劳德，程驰最终还是咽下了口中的话，拿出上次雷伯汀给的药膏细心地为克劳德涂抹起来。

    看着小心翼翼为自己涂抹伤口的程驰，克劳德没有发现此刻自己注视着程驰的目光有多么温柔。

    “下次不要这样了，也不是什么特别重要的东西，哪里值得你费这么大功夫去找，”沉默了一会儿，一边为克劳德处理着伤口的程驰一边轻声开口说道，“下次有事情也不要瞒着我，相信我，这种事后从别人口中知道你的事情的感觉让我很不好受，不管任何事。如果你相信我我有这个能力与你一起面对承担，那这样的事情就不要发生第二次。”

    对上说到最后抬起头直视自己的程驰的目光，克劳德温柔笑道，“知道了。”







第三十七章

    当第一声蝉鸣响起的时候，热情如火的夏天带着炙热的阳光来到了托帕镇。

    向来怕热的兽人们开始各自寻找避暑的法子，而孩子们开始记起冬天时程驰说要做什么冰棒的事情。

    这天傍晚，伊恩和克劳德在程驰家蹭饭吃，饭后伊恩期期艾艾地蹭到程驰的身边，“驰驰，你觉得现在天气热吗？”

    程驰一边接过克劳德洗干净的碗盘用棉布擦干净一边点头回答伊恩的问题，“嗯，晚上还好，白天是有点热。”

    “那……”伊恩转了转圆溜溜的墨绿色眼睛，甩了甩小尾巴，“天气这么热的话是不是应该找点什么东西来降温呢？”

    “嗯……”程驰还是那副神在在的样子点点头，“说的也是，那伊恩有什么好办法吗？”

    “嗯……”伊恩也学程驰那样沉思的样子望向他，然后装作很认真思考后回答，“比如说……我们或许可以来点冰棒？”

    程驰看着伊恩满眼的跃跃欲试，终于忍不住破功，伸手搓了搓伊恩立起来的小耳朵，“在这里等着我呢？”

    伊恩有些不好意思地低下头，胖胖的小脚丫互相碰了碰，“驰驰以前说夏天要做冰棒的啊，现在知了都叫了，这不就是夏天了么？”

    程驰看着伊恩偷眼看自己的样子笑出声，将手中的盘碟放好，“是啊，夏天到了，当然要吃冰棒消暑了，”说着弯下腰与伊恩平视，“那么，我有这个荣幸邀请伊恩先生来第一个品尝一下我制作的冰棒吗？”

    听到程驰的邀请，伊恩的眼睛亮了起来，小尾巴甩的更欢快了，点点头，“当然，这是我的荣幸。”

    程驰笑着将伊恩抱起来，面对着克劳德，“那么，我能请求克劳德先生到冰窖中将我制作好的冰棒拿过来吗？”

    克劳德学伊恩的样子甩了甩尾巴，上前拉住程驰的手弯腰亲吻了一下他的手背，“当然，这是我的荣幸。”

    原本只想逗逗克劳德的程驰没想到反被克劳德调戏，忙不迭地将手抽回来，“干嘛呢！”

    克劳德还没说话，伊恩首先搂住程驰的脖子将脸买进去嗡嗡地说，“我什么都没有看见。”

    听到伊恩这么说，程驰更不好意思，没好气地瞪了克劳德一眼，“赶紧去吧！”

    克劳德看着程驰又羞又窘的样子笑着开门朝冰窖走去。

    “哇，这就是冰棒吗？”伊恩看着自己手里拿着的粉红色带着些深红色点点的冒着寒气用木棍支撑的东西一脸惊奇地问向程驰。

    “是啊，”程驰点点头，对于这次冻出来的结果很满意，“尝尝看，里面加了你爱吃的草莓果粒哦。”

    伊恩点点头，先小心翼翼地伸出舌头在冰棒上舔了一下，冰凉的感觉在伊恩的舌头上蔓延开来，这让伊恩的眼睛眯了起来，“真冰，”说完又舔了好几下，等咬下一小块冰含在嘴里时，那种清凉的感觉就好像随着冰棒在自己的身体里扩散开了。

    等到吃完一整根冰棒而变得小嘴红红的伊恩一脸佩服地望向程驰，“驰驰你好厉害，能做出这么棒的东西，吃完以后我觉得一点都不热了！”

    程驰故作骄傲地昂起头，“当然，也不看看我是谁，以后还会有更多的消暑冰饮出现的，”说着拍了拍伊恩的小脑袋，“小家伙，你就好好期待吧！”

    回应程驰的是伊恩一脸笃信地像小鸡啄米一样的点头。

    隔天上午，如果此时有托帕镇的居民经过程驰家的话，一定会被吓一跳，因为此刻在程驰家的院子里的树荫下满满当当地站着一大群孩子，正不错眼珠子地盯着程驰家的冰窖。

    过了一会儿，一个小兽人终于忍不住舔了舔嘴唇问离站在自己不远处的伊恩，“嘿，伊恩，你说程驰先生待会儿真的会给我们吃冰吗？”

    伊恩挺着小胸脯肯定地点了点头，“当然啦，冰棒可好吃了，又香甜又冰凉，吃下去以后比在海里游泳还要凉快呢！”听了伊恩的话，孩子们的眼睛更亮了。

    昨天伊恩吃完冰棒后程驰让他第二天把小朋友们都叫来，说是请他们试吃冰棒，所以得到这个好消息的孩子们跟着伊恩浩浩荡荡地到程驰的院子中集合了。

    过了一会儿，冰窖的门终于打开了，一看到怀里抱着一个鼓鼓的大包裹的程驰出现，孩子们欢呼一声都涌了上去。

    “好啦，孩子们，不要挤，像上次发糖果那样排队一个个来领哦，每个人都会有份的。”程驰抱着用棉被裹着的冰棒一边劝说着围绕在自己身边的孩子们一边艰难地朝屋子走去。

    这个时候杰罗姆发挥了自己孩子头的作用，用自己在孩子中的威信把大家带到了窗户口去排队等着领冰棒。

    被程驰拉来帮忙的克劳德最后从冰窖出来的时候看着程驰屋前溜直的一排队伍愣了一下，在看到孩子们一脸焦急却有按捺着性子排队的样子，忍不住笑出了声。

    在克劳德的帮助下，冰棒很快被发给了每个小孩子，程驰微笑着站在屋檐下看着围坐在树荫下嘻嘻哈哈吃着冰棒的孩子们，看着他们脸上的笑容心里无限满足。

    “你怎么会有这么多点子？”不知何时走到程驰旁边的克劳德看了一会儿那些孩子后开口问道。

    程驰转头看了一眼克劳德，得瑟的说，“因为我的大脑是宝库啊，”说着伸出双手做了个画圈的动作，“拥有许许多多奇妙的想法，我是不是特别厉害？”

    克劳德含笑看着变得孩子气的程驰，伸手拂去他鼻尖上的汗珠，“当然，我的阿驰是最厉害的。”

    也不知道是因为克劳德的动作还是因为他的那句话，程驰有些不自在地和克劳德拉开了一些距离，“嘿，这么多孩子在这儿呢！”

    看着又脸红了的程驰，克劳德有些无奈地主动靠近了些，“当然，我的阿驰也是托帕镇最害羞的。”

    结果，他这句话换来了程驰的一个白眼。

    那天试吃之后，程驰的冰棒又风靡了整个托帕镇，这次不止孩子，连大人们都来排队买这消暑佳品。

    不过鉴于冰窖容量有限，冰棒还是限量出售，偶尔程驰得闲了还会推出沙冰或是冰饮。

    浓浓的果汁和五颜六色的果粒浇筑在雪白的冰沙上，让人一看就心里一阵清凉，还有那家了冰块果浆的冷饮也颇受大家欢迎。

    如果这个时候外人来托帕镇，总能看见雌性们端着一碟沙冰在悠闲地吃着，而雄性们大多是拿着一个杯子，里面插了一根麦秆，嘴里还发出嚼冰块的嘎吱声。

    事业心旺盛的兔子邦尼自然是没有错过这次商机，如那次做花果茶一样将两镇独有的果子混合在一起和程驰一起开发出更多种口味的冰饮，多种口味的冰饮让程驰与邦尼赚了个盆满钵满。

    “哎呀呀……”等程驰带着冷饮去见许久没碰面的雷伯汀的时候，迎接他的就是雷伯汀夸张的感叹声。

    “怎么了？”程驰颇为奇怪地低头打量了一下自己，“我有什么不对劲吗？”

    雷伯汀啧啧地摇摇头，“不一样，太不一样了。”

    “什么不一样啊？”程驰被雷伯汀的反应弄得一头雾水，又转头问德比，“比比，我有什么奇怪的吗？”

    德比也只是抿嘴笑不说话。

    “哎哟，我说你们今天都怎么了？”最后还是程驰绷不住了。

    “施主，老衲看你面若桃花，莫不是红鸾星已动？”雷伯汀见程驰急了，开始装神棍。

    “嘁！”闹半天原来是说这个，将冰棒朝雷伯汀扔去，“说些什么乱七八糟的！”

    雷伯汀接住冰棒熟练地拨开外面的油皮纸然后递给德比，又自动自觉地从程驰那里拿了一根咬了一大口，然后拍着程驰的肩道，“哥们儿，要不是你咱这辈子都吃不上冰棍儿了！恩人呐……”

    程驰已经习惯雷伯汀这种夸张派表现方法，“得了吧，一根冰棍就把你感动成这样也太虚伪了。”

    “哎，咱们这种人就是点滴恩惠记心间，”雷伯汀摇头晃脑地说道，“所以，现在，咱们为你出力的时候到了！”

    “出什么力啊？”程驰斜着眼睛看雷伯汀。

    “为你考察你对象啊！”雷伯汀接口道，“别以为我不知道，最近在处对象吧？好事要将近了吧？在这儿，咱就是你的亲友团啊，怎么样，哪天带来给我瞧瞧，让我看看他配得上配不上咱们家驰驰。”

    被雷伯汀那声九曲十八弯的驰驰弄得一激灵的程驰没好气的捶了雷伯汀一拳，“你别雷我行不行？还处对象，你八十年代来的？”

    雷伯汀一摆手，“你这就不懂了吧，咱们用词越质朴表示咱们越在乎重视你现在的感情进程，程驰同志，你怎么就不能理解我的一片苦心呢？现在不给你把好关，以后你受了委屈了我想给你出气也心有余而力不足啊，再说这也没什么真情啊人间啊之类的狗血谈话节目给你诉苦啊……”

    “停停停，我怎么越听你说越不着谱了啊？”被雷伯汀绕的头昏脑胀的程驰做了个暂停的手势，“你这话怎么跟嫁女儿似地？”

    “这不本……”接收到程驰阴测测地目光后，雷伯汀将那个来字吞了回去，又换上一副语重心长的口吻，“不是，就现在来说，咱们算是这世界上仅有的地球人了，啊，当然，我换了副壳子，你是全须全尾来的，这他乡遇故知，那阶级感情就出来了。我可算是把你当做亲人了，估摸着你肯定也有点这种想法。那你现在找到了要一起生活的人了，我肯定是想看看是什么人，能不能让你幸福，对不对？”

    被雷伯汀这么一说，程驰也有些感动，对于雷伯汀和对艾尔等其他人，程驰的感觉是不一样的，也许是因为来自同一个地方，有同样的经历，在面对雷伯汀的时候，程驰更加放松，更加真我。

    “他到底怎么样啊？”在德比贴心的暂时离开后，雷伯汀正了正脸色问向一旁的程驰。

    “挺好的。”程驰答得坦诚。

    “其实我有件事情挺想问你的，当然了，你要介意也可以不回答的啊。”雷伯汀想了想开口问道。

    “得了吧，你都这么说了，我还能不回答？”程驰鄙视雷伯汀的装模作样。

    “成，咱们有什么话不能说的！”雷伯汀点了点头，“就是那什么，那个兰斯啊，克劳德以前那个，好赖你们还长得挺像的，你心里就没疙瘩？”

    听到雷伯汀这么问，程驰想了一会儿，摇摇头，“老实说，之前我真考虑过这事儿，但是后来想想，我还是我，他还是他，没道理一辈子活在他的阴影下瞻前顾后的。我能感觉得到克劳德是真喜欢我，和兰斯无关，我也是真喜欢克劳德，这就行了，人这一辈子什么都要刨根究底什么都较真，那永远都不能快乐，得累一辈子。”

    雷伯汀赞同地点点头，转头望向程驰，“那，你就这么定下来了？”

    听到这个问题，程驰笑笑着望向海面，“在原来我就是一个普通人，只想过平淡安生日子，到这里也是这样，能平静过日子就是我最大的追求，要有个伴陪着那就更好，别的我就不太想去钻牛角尖了，我懒，不愿想。我现在也算是和克劳德彼此相爱吧，我想要的爱情不是什么波澜壮阔跌宕起伏的，有个人能踏实的和我一起过平淡日子才是我向往的。现在克劳德在我身边，我觉得踏实，平静，这就够了，做人总是不能太贪心的，要知足，要感恩。”

    雷伯汀听着程驰淡淡的话语，心中下了一个决定。

    过了几日，在艾尔带伊恩来找德比和雷伯汀玩之后，雷伯汀第一次见到了克劳德，那天的海边，一人鱼一兽人交谈了很久，克劳德一直保持着学生受教的虚心表情。




第三十八章

    “明天我要去博伊镇，你想要什么东西吗？”帮程驰将大冰块凿成几小块后，克劳德接过程驰递过来的水杯喝了一口水后问道。

    “去博伊镇？”程驰愣了一下，“为什么突然要去博伊镇？”

    “是鲁伯特邀我一起去的，现在正是博伊镇特有的脆果丰收的季节，脆果对怀孕的雌性很有好处，而我也正好想去博伊镇有名的铁器店买些新的制皮具的工具，那家店铺制作的工具总是特别好用的。”克劳德如是解释道。

    程驰点点头，“那当天去当天就回来吗？”

    “说不准，虽然说现在是脆果丰收的季节，但是不知道今年会不会因为天气的原因影响脆果成熟的时间，最新鲜成熟的脆果对怀孕的雌性才是最好的，如果要推晚几天的话，我和鲁伯特可能会在那里待几天等等看。”克劳德摇摇头答道，注意到程驰好像有些失望的神色，又开口问道，“怎么了？你这几天有事吗？”

    “没，能有什么事啊，”程驰笑着否认道，“你和鲁伯特去的时候路上小心点，我会帮忙照顾好艾尔和伊恩的。”

    “谢谢。”克劳德上前伸手用指腹摩挲着程驰的脸颊，与他头靠着头，低声问道，“所以需要我从博伊镇为你带些什么回来吗？”

    如今的程驰已经习惯了克劳德在没人的时候对自己做些这样亲昵的小动作，摇摇头，“我又不是小孩子，不需要带什么，嗯，或许可以为伊恩带些博伊镇特有的小吃或是小玩意儿回来，伊恩一定会高兴的。”

    克劳德笑笑低头在程驰的唇上吻了一下，“我走了以后你会想我吧？”

    尽管已经习惯克劳德亲昵的动作，但是对于这样直白的问题，程驰还是显得有些羞涩，没好气地白了克劳德一眼，“又不是去什么太远的地方，不是最晚过几天就回来么，有什么想不想的！”

    克劳德低低地笑起来，“可是我会想你。”

    程驰的脸又红了些，“怎么以前没有发现你这么油腔滑调的？”

    克劳德将程驰搂在怀里，“只有面对自己喜欢的人才会想要说出自己最真实的想法啊。”

    “闷骚！”程驰用中文小声嘀咕了一句，但是却未从克劳德的怀中挣脱出来。

    第二天一早鲁伯特就把艾尔送到了程驰这里，千叮咛万嘱咐直到艾尔发火赶人了才依依不舍地和克劳德离开了程驰的家。

    小孩子就没大人这么腻腻歪歪，克劳德和鲁伯特离开之前，伊恩搂着克劳德的脖子扳着手指一项项数着想要爸爸给自己从博伊镇带来的东西。

    伊恩拉拉杂杂说了好些小玩意，克劳德皆是一一点头答应，然后伸手揉了揉伊恩的小脑袋，“在阿驰这里要乖乖听话不要捣蛋知不知道？”

    伊恩不满爸爸把自己的头发揉的乱糟糟的，往后躲过了克劳德还想继续蹂躏他头发的手，“当然了，爸爸不在这里我会好好照顾和保护驰驰的！”

    这话把在场的大人都给逗乐了，艾尔挺着已经有些微隆的肚子去揪被克劳德搂在怀里的伊恩的小尾巴，“你还是个小孩子呢，怎么照顾和保护阿驰啊？”

    伊恩皱着脸转头从艾尔手里抢回自己的小尾巴抱在怀里，不服气地说，“我才不是小孩子呢，作为一个雄性，我当然要好好保护驰驰啦，以前我也帮驰驰做过很多事呢，是不是驰驰？”

    看着向自己求证的伊恩程驰忍笑点头道，“对对对，我们的伊恩已经是个合格的小兽人了！”

    得到程驰的肯定而得瑟的尾巴甩耳朵抖的伊恩，大家又是一阵大笑。

    果然一大早离开的鲁伯特和克劳德没有在晚上回来，据从博伊镇回来的别的兽人说那两人还要在那里待几天，程驰听到这个消息微微皱了皱眉头，然后又转身去做晚餐去了。

    不过后来伊恩果然像他自己说的一本正经的开始为程驰做一些他力所能及的小事，比如说扫扫地什么的。后来还号召小盆友为忙不过来的程驰浇花除草，当然，程驰为此付了冰棒冷饮作为酬劳。

    头天晚上被好像打了鸡血一样一直不肯睡觉的伊恩折腾到半夜才睡下的程驰第二天起来后明显睡眠不足，以至于刚刚洗漱完听到敲门声去开门的时候仍旧是一副没精打采的样子。

    “谁啊？”一边问着一边开门的程驰被伸到自己面前的一把鲜艳欲滴的红玫瑰吓了一跳，低头一看才发现举着花束的是今天穿戴的格外隆重的杰罗姆。

    “这、这是怎么回事啊？”程驰并没有接过鲜花，只是满头雾水地问向打扮的像个小绅士一样的杰罗姆。

    杰罗姆美誉回答程驰的问题，只是将鲜花送到程驰手上然后鞠躬行了个标准的绅士礼，“亲爱的程驰先生，请收下这美丽的玫瑰，并且按照这封信上的指示带着玫瑰去往下一个地点，有一个惊喜正在等着您。”

    “哈，这究竟是怎么回事啊？”被杰罗姆这一板一眼的样子逗乐的程驰笑着问道。

    可是杰罗姆也只是重复了一遍刚才的话与动作。

    到后来程驰也只能哭笑不得地搂着玫瑰按照杰罗姆给他的信封内的指示满腹疑问地走向目的地。

    可是走到信上所指的方向，等待程驰的却是同样打扮成小绅士的菲克斯，他也给程驰送上的是九枚新鲜的果子和一枚信封，并且说了和杰罗姆差不多的话。

    程驰这时心里有了些隐隐约约的猜测，所以只是笑着接过那些东西接着走往下一站。

    一路上程驰收到了各种各样的鲜花，果子，还有蔬菜，送上这些东西的都是镇上的孩子们，大家无一例外地穿戴成了一个小绅士。

    一直到离密林的入口处还有一段距离时，伊恩出现在了程驰的面前，看到程驰出现，伊恩的小脸绽开了灿烂的笑容，他将用蔬菜果子鲜花组成的花束送到程驰的面前，奶声奶气地说道，“亲爱的驰驰，有位先生想要告诉你，您在他的心目中就像对您来说不可或缺的蔬菜一样重要，他会让你的生活如鲜花般灿烂，如果子般香甜，请问，您能让他进驻您的生命成为对您来说蔬菜般的存在吗？”

    听着伊恩这不伦不类的讲话，程驰又是好笑心里又是隐隐地感动，他接过那捧特殊的花束，装作思考了一下说道，“嗯，我更喜欢那位先生自己来告诉我他的想法，所以我能见见那位先生吗？”

    伊恩又行了一个绅士礼，然后一本正经地说道，“当然，请问我有这个荣幸带领您去见那位先生吗？”说着对程驰伸出了他的小手。

    程驰忍笑伸出手牵住伊恩，“当然。”

    被伊恩带领到密林入口处，程驰这才惊讶的发现那里早已聚满了镇子上的许多居民，甚至连鲜少露面的族长都出现在了这里，而看到程驰的到来人们都对他露出了笑容。

    顾不上惊讶的程驰找了一圈，并没有看到克劳德的踪影，他低下头问伊恩，“那位先生在哪里呢？”

    伊恩指了指密林，“再等一会儿，马上就出来了。”

    “嗯？”程驰看了一眼密林，“他到那里去干什么？”

    “为了为你赢得一块墨玉。”不知何时从博伊镇回来的鲁伯特站出来回答了程驰的问题，程驰这才发现艾尔也不知道什么时候离开了自己的家来到了密林入口处，此时正站在鲁伯特身边。

    “为我赢得一块墨玉？”程驰愣住了。

    “当然，”鲁伯特点点头，“克劳德要给你一块全新的只属于你的信佩，所以他选择进入密林接受比成人式后更加艰险的试炼。”

    听到鲁伯特的回答，程驰一时之间说不出话来，这时密林中传来的一声震天的怒吼让程驰不由自主地轻颤了一下。

    鲁伯特见状笑笑拍了拍程驰的肩膀，“别担心，克劳德是我们镇子上最优秀的捕猎者。”

    程驰想对鲁伯特笑笑作为回应，可是却发现自己笑不出来，只是把目光紧紧地盯在密林的入口处，希望此刻能看到克劳德出现的身影。

    在等待了对程驰来说好像是这辈子最漫长的时间之后，密林中出现了一个拖着巨大野兽的身影，等到走近一看果然是克劳德。

    克劳德的出现引起了人们的阵阵欢呼，看着被克劳德拖出来的足有四个成年兽人身形大小的野兽更是惊叹不已。

    克劳德看了一眼呆站在原地看着自己却没有上前的程驰笑了笑，然后转身将手中的一枚利齿交给了等待在一旁的族长，“族长大人，我已经通过试炼，请您赐予我墨玉。”

    白发苍苍的族长一脸赞赏地接过那枚利齿，“当然，我的勇士，你理应得到它。”说着从怀中拿出一块已经雕刻成信佩的墨玉交到克劳德的手中，指了指程驰的方向，“孩子，去吧，祝你幸福。”

    “谢谢。”克劳德拥抱了一下那位慈祥的老人后转身朝程驰走去。

    一步一步朝程驰走去，克劳德除了手中的那块信佩外，还从口袋里掏出了一样东西，走到程驰面前，克劳德举起刚刚从口袋里掏出的东西单膝跪在程驰面前，“我，克劳德，想要请求你成为我生命中的伴侣和我今后唯一的爱人。我会爱着你，不论是现在，将来，还是永远。我会信任你，尊重你，珍惜你，用我的生命保护你。我将与你一同经历那些喜怒哀乐，无论未来是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过，不管发生任何事情，我都会在你身边与你生死相随。我最爱的程驰，你愿意成为我的伴侣吗？”

    程驰看着单膝跪在自己面前的克劳德，他还湿漉漉的头发说明了在出密林前他曾在小溪中清洗过自己，可是□在外的皮肤上的伤口还有那清水也冲不去的淡淡的血腥气息都足以证明在密林中克劳德经历了一场怎样的恶战。

    此时程驰的鼻头有些发酸，尽管不想如脆弱的女人般落泪，可是对上克劳德温柔缱绻的眼，还有那身上看得见看不见的大大小小的伤口，程驰还是忍不住红了眼，毕竟，这世上有几人能真正付出生命来爱自己呢？

    程驰竭力使眼泪只在眼眶中，笑中带泪地点头，“我愿意。”

    听到程驰的回答，克劳德的脸上漾起了一个大大的笑容，他将那枚戒指戴到程驰的无名指上，并且在上面烙下了自己的吻。

    周围的人群顿时爆发出了一阵欢呼声，大家都涌上前献上了自己最美好的祝福。

    不知道从哪里窜出来的孩子们也抱着小篮子一蹦一跳地往克劳德与程驰身上撒着花瓣，占着身高优势的大人们也抓起花瓣往天空抛去。

    一时之间，在那纷纷扬扬的花瓣雨下是克劳德与程驰甜蜜而幸福的笑容。





第三十九章

    在程驰离开家去密林入口处的时候，早已经知晓真相的兽人们开始帮忙把程驰的院子收拾了一番，而雌性们也带来了待会儿庆祝宴需要的吃的喝的。

    所以等到程驰和克劳德举行完仪式被众人簇拥着回来的时候看到的就是被装扮成了露天派对场所的院子。

    还没等程驰问是怎么回事，在这里做了许久准备工作的居民们都涌上来给予了结为伴侣的两人最真挚的祝福。

    直笑得脸发僵之后程驰才瞅着大家都抓住克劳德开玩笑的间隙溜到了屋内，走到厨房的程驰二话不说先灌了一杯水舒缓了一下因为说太多话而有些烧灼感的喉咙后才长长地出了一口气。

    靠在案台边休息的程驰低头看了一眼挂在自己胸前的信佩，脑海里不由得响起刚刚举行仪式的时候的情景。

    在克劳德为程驰戴完戒指后，两人被白发苍苍的族长带到了一座肃穆庄严的建筑内，程驰看内部构造有点像以前在电视里看过的神殿，而正中央就是一座似豹非豹似虎非虎似狮非狮三不像的雕像，但是随后程驰被告知这就是大家所崇拜信仰的天神，而他与克劳德，今天就要在这座神像下定下契约许下承诺。

    克劳德带着程驰跟着族长念完类似于今后与对方荣辱与共，不离不弃的誓言后，在族长的指引下，二人各自刺破手指将一滴血珠滴在了那块信佩上。令程驰吃惊的是，当两滴血珠触到信佩的时候瞬间就被吸收了，而信佩散发出了一阵温润的光芒。在程驰兀自惊讶的时候克劳德已经在族长的指示下将信佩戴在了程驰的胸前，而后族长将手放在程驰的肩上，嘴上念了一段长长地晦涩地程驰一句都听不懂的话。在族长念着那些话的同时，程驰觉得自己的身体微微有些发热，头也开始有些眩晕，这种状况一直持续到族长停止了讲话才恢复正常。

    仪式举行完毕后，程驰甚至还来不及问克劳德关于这个仪式的奥妙就被大家送回了自己的家，而现在，好不容易能松一口气歇一歇的程驰对自己胸前的这块信佩产生了巨大的兴趣，这东西真的如以前自己听到的那样除非伴侣死亡或是双方同意才能拿下来吗？

    身随心动的程驰不由自主地抬手握住了自己胸前的信佩，做出了一个摘下的动作。

    “嘶――”程驰的动作带给他的就是颈部皮肤像要被撕开般的感觉，这让程驰忍不住呼痛出声。

    “阿驰你怎么了？”不知道什么时候从屋外进来的克劳德看着程驰蜷缩成一团蹲在地上的样子心中一急快步走上前去扶住程驰急声问道。

    程驰吸了好半天凉气才缓过来，看着蹲在自己面前一脸焦急的克劳德，有些心虚地答道，“没什么。”

    “什么没什么，”克劳德完全不相信程驰的解释，伸手抹向他的额头，“看你头上都冒冷汗了，是不是身上哪里难受啊？肚子疼？”

    见克劳德非要问出个子丑寅卯来的样子，程驰只得说实话，“那什么，我就想看看这信佩是不是真拿不下来，所以……”

    程驰后面的话没说完，克劳德也知道自己面前的爱人干了什么好事。看着程驰脸上露出像伊恩做坏事被抓包后可怜兮兮的表情，目光又触到程驰脖子上的那一道红痕，克劳德又是心疼又是无奈，他搂过程驰在他那道红痕上吹了几下，又揉了揉，才说道，“你怎么跟个孩子一样好奇心旺盛呢？”

    理亏的程驰由着克劳德在自己颈脖上的动作，小小声地嘀咕道，“谁知道这东西真这么玄乎啊！”

    距离程驰如此近的克劳德自然是听到了程驰的抱怨，但最终也只是摇了摇头没有说话。

    “哎呀，你们可真会躲！”原本显得温馨甜蜜的气氛被艾尔的大嗓门给打破了，蹲在地上的两人转头望去，艾尔正挺着肚子一脸坏笑地望向克劳德与程驰，“今天你们可是主角，怎么还躲起来了，朋友们可都在找你们呢！是不是在这里干坏事呢？”

    克劳德听后笑笑，将程驰拉起来，“刚刚阿驰眼里进沙了，我给他吹吹。”

    “是么？”艾尔有些怀疑地看向眼眶一点都不红的程驰，但是也没有深究，只是挥了挥手道，“快出来吧，等着你们去玩好玩的呢！”

    “好玩的？”程驰疑惑地开口问道，“什么好玩的？”

    “哎，出来了就知道了啊，”艾尔没有详细解释，但是脸上的表情明显是很兴奋的，他三步做两步走上前拉着程驰与克劳德就往门外走，“快点快点，别让大家等你们。”

    看到被艾尔拉出来的两人，站在院子里的人们发出了一阵哄笑声，大家开始七嘴八舌地取笑起两人来，“哎呀，克劳德，你和阿驰偷偷地躲到屋子里干什么去了？”“克劳德，你肯定特别喜欢阿驰吧，才一下子不见就把我们撇下找去了。”“阿驰，克劳德是不是对你特别体贴啊？”

    而作为克劳德最好的朋友的鲁伯特则在一旁笑眯眯地看着一贯面瘫的克劳德被大家挤兑的有些脸红才摆摆手道，“好了，好了，现在，我宣布，闹洞房开始！”

    “诶？闹洞房？”程驰头一个出声，他瞪着眼睛望向克劳德，“你们这里要闹洞房？！”

    “不，没有，”接收到程驰眼中的惊讶，克劳德摇头否认，然后才转身问笑呵呵的鲁伯特，“你在说什么，什么闹洞房的？闹洞房是什么？”

    而其他围绕在这一对伴侣旁边的兽人们也开始问起来。

    鲁伯特大手一挥，“闹洞房嘛，就是阿驰家乡特有的习俗，他们那儿有人结为伴侣的话就要闹洞房，主要是考验伴侣的默契度哦，很有意思的！”

    听鲁伯特这么一说，兽人们来了兴趣，纷纷表示要开始闹洞房，而作为当事人之一的程驰只觉得太阳穴突突地疼，总有一天他要把雷伯汀做成砂锅鱼头！

    毫无疑问地，知晓阿驰‘家乡风俗’的鲁伯特被大家推举为此次闹洞房行动的行动总指挥，而鲁伯特也当仁不让地接过了这一光荣使命。

    鲁伯特拍拍手，示意大家安静下来，然后才清了清嗓子说道，“我们现在要做的第一个游戏呢，叫做心有灵犀。伙计们，咱们都知道在今天以前，克劳德一直帮阿驰采摘制作果茶的原料，想必克劳德对这些原料烂熟于心了，所以，我决定，待会儿呢，要先蒙上克劳德的眼睛，然后让阿驰随意选择几样原料泡成果茶，最后让克劳德品尝后说出这几种原料的名称，好不好？”

    因为有了新鲜玩闹方式而显得热情高涨的兽人们连连拍手称好，这时候就有心思活泛的问了，“那要是克劳德没猜对呢？”

    鲁伯特赞赏地朝那个小伙子点了点头，“噢，杰克，这个问题问的太棒了，这才是我们这个游戏的精髓所在，如果克劳德没有猜对，那么，程驰将要用嘴将他泡的果茶喂给克劳德喝下。大家觉得怎么样？”

    鲁伯特话音刚落，现场就一片沸腾，叫好声不绝于耳。

    鲁伯特对于这样的热烈反应非常满意，他笑眯眯地走到克劳德与程驰的面前，拍了拍两人的肩，“伙计们，待会儿可要努力哟！”

    克劳德哭笑不得地望向一旁面红耳赤的程驰，“你们那里的习俗还真怪啊。”

    程驰干笑了两下，又看了看一脸坏笑的鲁伯特，心中一阵咆哮，雷伯汀这个混蛋究竟还教了鲁伯特一些什么损招儿啊？！

    由于众人热情高涨，所以做游戏的工具几乎是一瞬间就被准备好了。虽然任务难度有些大，但是鲁伯特还是很‘善解人意’地给克劳德看了作为泡果茶候选的十五种干果后才把克劳德的眼睛给蒙上了。

    然后又在群众的要求下，在程驰选择了几样材料后又让艾尔加上了几样，最后才泡成果茶由程驰端到克劳德的面前。

    被蒙上眼睛的克劳德就着程驰的手喝了一口茶，仔细地咂摸了一阵子，才开口问道，“这里面有几种材料？”

    程驰没好气地瞥了在一旁坏笑的艾尔与鲁伯特两口子一眼，才答道，“八种。”

    克劳德点了点头，程驰见状又让克劳德给尝了一口，在程驰殷勤地还想让克劳德喝一口的时候鲁伯特走上前从程驰手中抽走杯子，“好啦，再喝克劳德该把茶都喝光了，难道你想借此逃避失败后的任务吗？”

    被戳穿目的的程驰毫不脸红地反驳道，“不多尝尝怎么猜的出来？”

    鲁伯特笑的很是亲切，“噢，我亲爱的阿驰，你要对克劳德有信心，他不仅是镇子上最优秀的猎手，他还同样有最敏锐的味觉哦。”说完转身面对克劳德拍拍他的肩，“嘿，伙计，拿出你的实力来吧。”

    克劳德想了一会儿，开口说道，“覆盆子，苹果，草莓，接骨木果，甜橙皮，野蔷薇果，柠檬片，芒果粒。”一口气说出八种材料后，克劳德顿了一下，问道，“对吗？”

    听到答案的在场所有的人除了程驰之外都露出了别有意味的笑，程驰现在只想挖个洞逃走算了。

    鲁伯特清了清嗓子，“哦，伙计，你确定不改了吗？”

    克劳德沉默了一会儿，答道，“是的。”

    “那么，我要公布答案了。”鲁伯特无声坏笑一下，“兄弟，你总是知道的，我对你的味觉向来佩服，但是，这次我得很遗憾地告诉你，你答错了，没有柠檬片，只有柠檬草。”

    鲁伯特话音一落，现场就响起了一片起哄的声音，“噢，阿驰喂克劳德喝茶啦。”“快点，快点……”中间还夹杂着几声口哨声。

    被摘下眼罩重新恢复光明的克劳德下意识就去寻找着程驰的身影，在看到程驰有些无奈的脸之后露出了一个歉意的笑容。

    而唯恐天下不乱的鲁伯特已经端着那杯果茶来到了程驰的面前，“嘿，阿驰，赶紧去吧，克劳德猜了这么久也该口渴了。”

    程驰接过茶杯皮笑肉不笑地说道，“你还真关心他啊。”

    鲁伯特表情无比正直，“当然，他可是我最好的兄弟。”

    程驰气结。

    在众人的起哄声中，程驰几乎是一步一步挪到了克劳德的面前，对上克劳德满是笑意的脸，程驰又环顾了一眼周围已经High了的人群，索性心一横，将茶水喝进嘴里然后抱着克劳德的脸贴了上去，克劳德也就顺势搂住了程驰的腰，顿时现场尖叫欢呼一片。

    茶水透过程驰的唇渡向克劳德的口中，克劳德也说不清那股甘甜的味道究竟是来自于茶水还是程驰柔软的唇，看着紧闭双眼睫毛轻颤的程驰，克劳德心中一动，下意识地将程驰搂的更紧了些，加深了这个吻。

    等到程驰因为缺氧而软靠在克劳德的身上的时候，现场又是一阵尖叫笑闹。

    抵不过群众热情，鲁伯特又抓着程驰和克劳德玩了吃果子，找东西等游戏，到后来程驰索性破罐子破摔，说亲就亲，一点犹豫都不带，而克劳德也乐得爱人献吻，现场群众也大饱眼福，一时之间皆大欢喜。

    大家一直玩闹到晚上才离去，离开之前朋友们还是贴心地为程驰和克劳德收拾好了院子，更贴心的是鲁伯特和艾尔，他们把疯玩了一天躺在摇椅上睡着了的伊恩带走了，临走前鲁伯特还拍了拍克劳德的肩，“嗯，你知道的，在这样的时刻，还是两个人比较好，别担心，我会为你照顾好伊恩的。今晚上要加油啊！”

    鲁伯特最后是被程驰轰出门的，不过今天一天把这对伴侣折腾的够呛的鲁伯特毫不介意，嘻嘻哈哈地抱着伊恩搂着艾尔离开了。

    喧闹了一天的屋子重新恢复了宁静，看着只剩下自己与克劳德两人的程驰突然觉得有些不自在起来。

    程驰抓了抓头发，四下打量了一下，就是不去看克劳德的脸，“很晚了，你先去洗澡吧？”

    有些了解程驰为什么突然变得不自在的克劳德笑了笑，点点头拿着换洗的衣服去了浴室。

    克劳德进入浴室后，程驰没来由的松了一口气，然后走上楼去收拾床铺去了。

    等到克劳德洗完出来换程驰去洗的时候，程驰在浴室里磨磨蹭蹭了好一阵做了无数心理准备才摆着一副慷慨就义地姿态从浴室出来上楼来到自己的卧室。

    对上靠坐在床上的克劳德望过来的眼神，程驰觉得刚才做的心理建设又一起坍塌了。

    克劳德看着站在门口踌躇不前的程驰，笑了，“你站在那儿干什么？”

    “诶？”程驰傻傻地回了一句，然后期期艾艾地走到床边坐下，“那什么，我本来想问你要不要喝点水的。”

    “不用了，”克劳德拉过程驰的手，温柔地看着他，然后将另一只一直握成拳的手放在程驰的手心，“现在，为我戴上好吗？”

    “嗯？”疑惑地程驰低下头看克劳德放在自己手心的东西，发现是和今天克劳德给自己戴上的一样戒指。

    “雷伯汀说，在你们家乡，相爱的两个人结为伴侣的时候就要为彼此把戒指戴在左手无名指上，因为这个手指是与心脏相连的，它会见证着彼此用真心许下的誓言，对吗？”克劳德望着程驰轻声的问道。

    程驰盯着手中那枚在烛光下散发着温润光芒的戒指，抬起头笑着点点头，“当然。”说着程驰也举起戒指面对着克劳德认真问道，“我，程驰，想要请求你成为我生命中的伴侣和我今后唯一的爱人。我会永远爱着你，不管天荒还是地老。我会让你因为我而感到幸福，也会让你因为我而充满快乐。无论你是什么身份，贫穷或是富有，高贵或是低微，我都愿意与你携手走完今生。我最爱的克劳德，你愿意成为我的伴侣吗？”

    克劳德听着程驰那低柔的话语，心里忽然有些酸，有些甜，克劳德觉得这是他今生听过的最动听而真挚的话语，对上程驰认真地眼神，克劳德点点头，“当然，我愿意。”

    得到回应的程驰露出一个灿烂的笑容，伸手将戒指套在了克劳德的无名指上。克劳德看着自己手上的戒指然后伸手与程驰带着戒指的手交握，那紧贴在一起的对戒就像是此刻克劳德与程驰已经贴在一起的心。

    两人这么双手交握坐了一会儿，程驰先开口道，“让我看看你的伤吧。”

    “嗯？”克劳德下意识地拒绝道，“没什么伤的，别看了。”

    “你忘了，我们说过的，要彼此坦诚的。”程驰没有听克劳德的，他正色道，“你以为我不知道你为了怕我担心特意在从密林出来之前用水清洗了身体吗，连脸上都有些伤口怎么可能在我没看到的地方会没什么伤口呢？”

    拗不过程驰，克劳德也只得老老实实地脱下一副让程驰查看自己身上的伤势。

    看着克劳德前胸与后背加起来十几道的新鲜伤口，程驰心中一阵发堵，他没有说话，只是从抽屉里拿出药膏为克劳德摸摸地擦着。

    突然间屋内变得沉闷的气氛让克劳德有些不适应，他转过头望向没什么表情的程驰，“你生气了？”

    程驰摇摇头，还是没有说话。

    克劳德见状坐起身面对程驰，双手握住他的肩，“阿驰，看着我。”

    程驰看了克劳德一眼，又撇过了头。

    “阿驰，你刚刚不是说我们之间要坦诚的吗，”克劳德轻声说道，“那么，告诉我，为什么生气，难道就因为我进入了密林吗？”

    “难道我不该生气吗？”程驰抬起头对上克劳德的目光，“我认为你完全没有必要再次进入密林去进行什么试炼，我们的感情不用这一块信佩来证明，不是吗？”

    听了鲁伯特与艾尔的描述程驰才了解到再次进入密林试炼是一件多么危险的事情，以前进去再度试炼的兽人，十个中只有两三个才能成功，能回来的无不是伤痕累累。鲁伯特的讲述让程驰心中一阵后怕，如果，如果克劳德失败了怎么办？不能回来怎么办？如果当时自己看到的是满身血迹的克劳德又该怎么办？

    感受到了程驰害怕的情绪，克劳德将程驰拉进自己的怀里，“宝贝，听我说，别害怕，我从来不会鲁莽地去做任何无把握的事情，你要相信我，好吗？而且，我觉得，我应该给你我能给你的最高也是最纯粹的承诺――将我用生命换来的只属于你的信佩交到你手中，这是我的坚持……”

    听着克劳德轻声的解释，程驰心中的不安渐渐消失了，他坐起身望向克劳德，“你说你不会鲁莽地去做任何无把握的事情，也包括向我提出结为伴侣的请求吗？你就这么笃定我会答应？”

    “这个当然不是，”克劳德毫不犹豫地否认道，“对你，值得我鲁莽一次，否则别人在我前面把你抢走怎么办？”

    “嘁，”看着克劳德那一本正经的样子，程驰嗤笑了一声，“说的我好像多抢手似的。”

    “当然，”克劳德一边伸手摩挲着程驰的脸颊一边朝他靠近，“宝贝，你不会知道对别人来说你有这多么大的吸引力。”

    “我……”程驰的话被克劳德的吻所吞没，被克劳德压倒在床上的程驰将会度过一个热情如火的夜晚。

    一场酣畅淋漓地情事之后，程驰觉得浑身的力气都被抽干净了，他由着克劳德为自己清理干净身体，由着他让自己在床上躺好一个舒适地位置。

    餍足的克劳德看着昏昏欲睡的程驰，勾起嘴角在程驰的眼皮上烙下一个吻，“晚安，还有，生日快乐，宝贝。”

    而大脑已经模糊的程驰也只是嘟囔了两声就进入了梦乡，克劳德笑了笑吹熄了蜡烛躺在程驰身边搂着他也进入了睡梦中。

    一夜好眠。




番外

    “你就是克劳德？”这是雷伯汀见到克劳德之后说的第一句话。

    雷伯汀那审视的目光让克劳德觉得有点不适，但是想到程驰对自己说过的雷伯汀是这世界上他唯一的亲人般的朋友的话，所以克劳德仍旧面无表情地点头道，“是的。”

    克劳德不卑不亢的态度倒是让雷伯汀点了点头，他坐在礁石上尾巴浸在海水里，用手拍了拍身边的位置，“坐啊，老这么仰视你我脖子酸。”

    雷伯汀这熟稔的口气让克劳德有些愣怔，但还是抿抿嘴坐在了雷伯汀拍的地方。

    “那你现在准备和阿驰怎么样啊？”克劳德的合作让雷伯汀很满意，他转过头继续问道。

    “我想请求阿驰和我结为伴侣。”克劳德想也没想就答道，说着很认真地望向雷伯汀问道，“所以，我想问一下你，你们家乡是怎么请求一个人做自己的伴侣的？”

    克劳德直白的问题让雷伯汀吓了一跳，哎哟，好小子，我还没说让他像程驰求婚的事情呢，他倒先提出来了。

    克劳德不知道雷伯汀心里想什么，只是继续问道，“你们那里或许和我们这里是一样的？”

    “当然不一样啦！”雷伯汀想也没想地否认道，“我们那儿吧，得求婚，拿着戒指求婚，懂不懂？”

    “戒指？”克劳德有些不明白了。

    “你们这里没戒指？”雷伯汀惊讶了。

    “不是……”克劳德摇摇头，“我们这里的戒指是作为一种权力的象征，叫权戒，只有各类种族的头领才有权利带。”

    雷伯汀听克劳德描述了一下那戒指的样子，翻白眼了，“当然不是那宝石大的能噎死人的戒指啦，暴发户才那么带呢，咱们要的是简约，是质朴，是钻石恒久远一颗永流传懂不懂？”

    “钻石？”克劳德又提问了。

    “对，钻石，见过没？”雷伯汀点点头，给克劳德描述了一下钻石的样子，然后故作权威地说，“咱们那儿吧，钻石越大就代表你的爱越真诚。当然了，也不要求你把个拳头大似地钻石都安在戒指托上啊，那就庸俗了，一般呢，咱们都是先用一部分钻石打磨出一个完美经典的款式镶嵌在戒指上，剩下的料呢咱们又做点儿别的东西，等到一起生活以后再交给对方以表示咱们的真心。”

    “一定要是钻石吗？”如今变身为认真听讲好学生的克劳德发问了。

    “当然了，钻石在我们那儿就是忠贞爱情的象征，”雷伯汀随口胡诌，看到克劳德认真点头的样子又忍不住问了一句，“你们这儿有钻石吗？”

    克劳德想了想不肯定地答道，“或许有吧，我会去找找的。”

    得到回答的雷伯汀想了想又加了一句，“没有也无所谓，用别的宝石替代也行，重要的是真心，没有真心拿来钻石也不过是个石头。”

    看着不知道听进去多少的克劳德，雷伯汀没来由的一阵心虚，这家伙该不是个死脑筋吧？万一他不找到钻石就不跟程驰结婚，那自己可真帮倒忙了。

    这么想着的雷伯汀开始在接下来的谈话中有意无意地说着虽然钻石重要但也不要把它当做恒定爱情的唯一标准，那只是个象征意义，真心才最可贵云云，可惜克劳德好像没有放在心上，只一心开始问雷伯汀他们家乡的求婚流程。

    见到克劳德这样的反应雷伯汀只好在心里对程驰忏悔了一下然后开始教克劳德说求婚词，又扔出了无数个建议，克劳德一一点头用心记下。

    等到克劳德受教完毕离开后，在一旁听得津津有味的艾尔凑到雷伯汀身边，“什么叫闹洞房？”

    “诶？”转过头对上兴致勃勃的艾尔，雷伯汀露出了个贼兮兮的笑，“闹洞房啊，那可是件有趣的事情，来来来，让我来详细跟你讲讲……”

    于是，海边的礁石上多了第二个虚心听讲的学生，认真程度不亚于克劳德。

    从雷伯汀那里离开回到家的克劳德好好想了一天制定了详细的计划之后，终于开始了他的求婚准备工作。

    从那天开始，克劳德在密林中打猎的时间削减为平时的三分之一，剩下的时间要么在密林中寻找钻石，要么就去别的城镇打听有没有这样宝石出现。

    如此过了有一段时间，总算功夫不负有心人，克劳德密林最深处也是最凶险的地方找到了一块未经打磨的一不注意就会被忽略的钻石原石。

    守在密林入口处等着克劳德出来的鲁伯特看着尽管身上多了好些伤痕却笑得开心灿烂的克劳德，没来由的觉得有些心酸，这一次克劳德会得到真正属于他的爱情，对吧？

    回到自己家让鲁伯特为自己处理好自己够不着的伤口之后，经过一番商量，克劳德决定去博伊镇打造这对戒指，因为那里有一个整个兽人界都有名的首饰匠人。而作为克劳德坚实后援团的鲁伯特自然是随同前往，顺便也可以为艾尔带一些脆果回来。

    商量好后，两人简单准备了一下，鲁伯特和艾尔通过气，克劳德和程驰撒了个小谎打了个招呼后两人启程去了博伊镇。

    在有经验的匠人面前，打磨钻石成型倒不是什么难事，难就难在要打磨的如雷伯汀图纸上那样描述的小巧璀璨。如果不是见到了图纸上的详细描述，那匠人简直要以为克劳德是来砸场子的。所幸那匠人对于自己的工作有着一股偏执狂般的精神，确定了钻石样式打磨的可行性之后眼里散发出了狂热的光芒，他认为这将是自己手艺生涯上的一个转折点，如果成功，自己将会站上一个新的台阶。一个是一心想要再攀工艺高峰，一个是对此势在必得，两人埋首在工作间里几乎是不眠不休了好几天，一对造型简约却经典的婚戒终于被制作了出来。

    等到帮不上忙只能无所事事地在博伊镇闲逛的鲁伯特再次看到克劳德的时候，被他那满眼血丝脸色不济的样子吓了一跳。

    在一番休整后，两人又重新踏上了归途。

    回到托帕镇的两人在好好休息了一夜之后，第二天，也就是克劳德像程驰求婚的头一天入夜之后，克劳德带着他从博伊镇买来的东西，一家一家地敲响了镇上有幼年小兽人的家庭的门，说出了自己的请求。

    那一夜，大家带着祝福的笑意收下了克劳德送来的小礼物，并且同意了他的请求。

    等克劳德送完手中的最后一份礼物，托帕镇的居民们已经差不多都进入了睡梦中，特意绕道走到程驰家门口的克劳德看了看已经熄灭蜡烛的程驰所在的窗口，想到即将到来的明天，脸上露出了温柔而甜蜜的笑容。




第四十章

    当程驰浑身酸痛地从睡梦中醒来的时候，忽然觉得对‘放纵是需要付出代价的’这句话不能认同的更多了。

    像个植物人似地躺在床上的程驰转头望了一眼身边，克劳德早已不在枕边，不知道到哪里去了，这个认知让程驰心里有些失落，有种被吃干抹净然后丢一边的想法。但是随即这种想法又被程驰摒弃，因为这想法实在太怨妇了。

    虽然人已经离开，但是程驰还是觉得自己鼻尖萦绕着属于克劳德特有的气息，这样的气息让他不由自主地想起昨晚那堪称热辣的亲密接触。从开始的不适应到接受的疼痛再到后来的酥麻快感，一想到自己最后居然主动地绕住了克劳德的腰求欢，程驰的就觉得一阵阵地脸热，太丢人了！

    “你怎么了？”当程驰半是回味半是懊恼地沉浸在自己的思绪中的时候，在楼下厨房做好早餐端上来的克劳德看到程驰涨红地脸，不由得快步上前担心的问道。

    “诶？”因为克劳德的出现而回过神的程驰顿了一下，在看到克劳德□在外的健硕的上半身的时候脸变得更红，他转移开目光答道，“没什么啊，没什么。”

    “是么？”克劳德看着程驰越来越红的脸觉得他的解释没什么说服力，将早餐放到一边用手覆上了程驰地额头，嘴里还喃喃道，“雷伯汀说你可能会发热，该不是真的发热了吧？”

    “诶？诶！”程驰耳尖地听到克劳德那句话，眼睛瞪得溜圆，“你说什么？什么发热的？”

    克劳德不知道为什么程驰突然变得这么激动，只以为他还是身体不舒服，于是坐在程驰身边拉着他的手道，“雷伯汀说，你们那儿的人一般情事过后雌性比较容易发热啊，不是吗？”

    望着克劳德求知求证的眼神，程驰扯着嘴角从牙缝里挤出一句话，“他还跟你说什么了？”

    “雷伯汀还说第二天雌性最好吃些稀软的食物，”克劳德用手指了指旁边的小碗，“这是我之前在瓦奥莱特镇买的新米，按照雷伯汀教的方法熬的粥，你要不要吃吃看？”

    “呵呵，”程驰假笑了两下，“嗯，待会儿喝。”

    “你真的没事吗？”但是程驰那狰狞的脸色再度让克劳德不安了，他欺身上前用自己的额头试了试程驰的提问，“要是不舒服的话要说啊，我可以叫巴里先生来给你看看的，雷伯汀说你们那里的雌性比我们这里的脆弱多了，昨天，我还是有些冲动了……”

    “停――！”看着坐在一旁先是不停说着‘雷伯汀说……’然后又开始检讨昨天自己太过‘勇猛’行为的克劳德，程驰终于忍无可忍地叫了停，他在心中将雷伯汀问候了一万遍后身体的不适让他懒得再装矜持，哼哼道，“你给我揉揉，酸。”

    “嗯。”克劳德自然是满口答应，坐上床开始给程驰力道适中的按揉起来。

    听着自己手下程驰哼唧的声音，克劳德对于雷伯汀说的话又更信任了一分，阿驰果然比这里的雌性柔弱很多啊，以后不能再那么不管不顾了。

    躺在床上眯着眼睛享受着独家按摩的程驰含含糊糊地说道，“待会儿把伊恩接过来吧，艾尔现在也不方便照顾他。”

    “嗯，我待会儿就去。”克劳德应道。

    “今天你不去狩猎吗？”程驰想到了什么，然后转过头问坐在一旁的克劳德。

    “不去，”克劳德看着因为半张脸压在枕头上而显得肉嘟嘟得程驰心里一阵高兴，笑着欺身上前在程驰有些红肿的嘴上亲了亲，“今天陪陪你。”

    “嘁，谁稀罕你陪。”被克劳德忽然偷袭的程驰愣了一下，看着克劳德笑意盈盈眼，脸微微有些发红，嘟囔了一声又转过头把后脑勺对着克劳德了。

    克劳德对于程驰这种不自觉的撒娇行为很是受用，脸上笑意更浓。

    “你什么时候搬到我那里去？”给程驰按摩了一阵之后克劳德也躺回了床上，他将因为身体舒服了些而变得昏昏欲睡的程驰搂在怀里轻声问道。

    “嗯？”听到克劳德的提问，程驰的瞌睡跑走了一些，“搬到你那里去？”

    “嗯。”克劳德点点头，“咱们已经结为伴侣了，总不能还一个住这里一个住那里吧？”

    “当然是应该在一起生活，”程驰想了想抬起头看着克劳德说道，“可是……我不想搬，我喜欢这房子，喜欢这院子，喜欢院子后面能够看到的大海，你搬过来行吗？”

    看着程驰小心翼翼地样子，克劳德笑出了声，忍不住在他额头上吻了吻，“当然，干嘛一副好像我会生气的样子？”

    “我、我不是以为你们这里的风俗是这样的吗……”发现自己想岔了的程驰有些发窘，推了推将自己搂在怀里的克劳德，“别搂着我，热死了。”

    克劳德果真松了手，还下了床，然后去把窗户打开后又重新回到床上搂住了程驰，“这样就不会热了。”

    被清晨的丝丝凉风吹拂着的程驰也就不再拒绝克劳德的拥抱了，在他的怀中调整了一个舒适的位置后开始眯着眼睛打起盹来。

    克劳德看着自己怀中和以前感觉好像有些不一样的程驰，心里一片柔软，他低头吹了吹程驰的眼睫毛，笑眯眯地看着程驰皱着鼻子睁开眼，“又干嘛？”

    克劳德从一边拿出一个小盒子，“给你的。”

    “嗯？这是什――”原本对克劳德这种捣乱行为十分不满的程驰被转移了注意力，一边接过盒子一边问道，可是却在看清盒子里的东西后声音戛然而止。

    看着盒子中那枚有伊恩拳头般大小被打磨的熠熠生辉的钻石，程驰半天才找回自己的声音，“我的天，你抢劫去了？”

    “什么？”想过程驰看到这东西各种反应的克劳德唯独没想到是现在这一种，“什么抢劫？你不喜欢？”

    程驰用盖子盖上那把自己眼睛都给闪花了的钻石，有些忧虑地问克劳德，“你哪儿弄来这么大一块钻石啊？”

    “在密林中找到的，你不喜欢吗？”克劳德轻描淡写地解释道，然后又问了一遍程驰。

    “我？我也不知道，”程驰看了看手上的那个质朴的盒子，想到里面躺着一块价值连城的时候他就觉得手里一阵阵发烫，“我现在心里就怪不踏实的。”

    “诶？”克劳德疑惑了，雷伯汀不是说钻石越大就代表爱越真诚么，为什么程驰的表情好像有点着慌的样子呢？

    “雷伯汀又给你说什么了？”看着满脸疑惑的克劳德，程驰福至心灵地问了这么一句。

    克劳德老老实实地将雷伯汀的那段钻石宣言讲给程驰听了，听着克劳德的描述程驰想着雷伯汀那一口因为满嘴胡诌而显得格外欠揍的脸，偷偷咬紧了后槽牙。

    后来，克劳德带着伊恩搬进了程驰的家中，将原来的那幢房子变成了制作皮具的工作室，因为程驰受不了各种皮子堆在一起的味道。

    而仪式后第二天，伊恩搂住自己脖子时的那一声带着无限满足与幸福的Daddy也让程驰心中感慨。

    望着今天主动接过家务的克劳德和兴奋的在房间里窜来窜去的伊恩，程驰心里有种说不出的安定感――自己也有一个属于自己的家了。

    “我说，你就不能少出些馊主意少胡诌么？”这是程驰‘婚后’见到雷伯汀说的第一句话。

    看着程驰一脸抓狂的表情，雷伯汀倒是挺乐，“哎哟，看来那天过的挺热闹么，”说着朝程驰伸出手，“喜糖呢？”

    “还喜糖，我给你两拳头！”程驰没好气地冲雷伯汀说道，可是话虽这么说，程驰还是拿出两袋糖果分别放到雷伯汀与德比的手里。

    德比接过程驰的糖果，温和地笑着将自己从深海中带来的礼物递给程驰，“恭喜你，阿驰，这是我送给你和克劳德的礼物，祝你们永远幸福。”

    “诶？”看着自己手上似纱非纱，清凉非常带着如水波一般纹理的织物，有些傻眼。

    “是比比用绡纱织成的毯子，夏天用最好，跟开空调似地！”雷伯汀在一旁解释道。

    深知这东西贵重的程驰有些不知道说什么好了，“这、这真的太贵重了……”

    看着程驰有些语无伦次的样子，雷伯汀笑嘻嘻地拉着德比的手说道，“哎，咱们身份不一样，送的东西肯定要又实用又有分量，别再一副傻乎乎的样子啦。”

    德比也笑着说，“是啊，我们是好朋友啊，这是你人生中最重要的事情之一，除了这个，我也没什么可以拿得出手的东西送给你了，阿驰不要嫌东西简陋哦。”

    “G，怎么会，”程驰连连摆手，“这个还叫简陋那可真不知道什么东西能叫做贵重了。”

    “嘿，这戒指真打出来了？”雷伯汀眼尖地发现了程驰手指上的指环，打断了程驰喋喋不休地道谢。

    “嗯。”程驰注意到雷伯汀的神色，很豪爽地将戒指摘下来给雷伯汀看。

    雷伯汀赏玩了一阵子将它还给程驰，“克劳德很不错么，还真给你打了钻石戒指啊，那我教的求婚词有没有用上？”

    雷伯汀一提起这个，程驰又来气了，“你都教了些什么啊，闹洞房也是你教的吧？那什么钻石越大越真心也是你教的吧？你耍猴呢？”

    雷伯汀嘿嘿一笑，“这不是帮你考验克劳德顺便为婚礼增加趣味性嘛！”说着雷伯汀又指了指戒指，“这钻石也不大啊！”

    “我还有颗伊恩拳头大的呢！”程驰没好气的说道，“也不知道克劳德从哪儿找来的，虽然他说的轻描淡写，但我知道肯定不是那么容易。”

    “哎哟，乖乖，伊恩拳头大？！”雷伯汀这回震惊了，“妈呀，没看出来你现在也是个亿万富翁了啊，克劳德不是豹子是探测器吧？”

    “哎，那么大颗东西放家里我好几天都觉得不自在，”程驰觉得自己果然是普通人家的小孩，没见过大场面，“我现在都换了好几个地方藏了。”

    雷伯汀被程驰那没出息的样子给逗乐了，“嗨，平常心平常心，克劳德是当众给你的？”

    “不是，”程驰摇摇头，“私下只有我们两个人的时候给的。”

    那个时候克劳德对程驰说生日快乐的时候，程驰很是吃了一惊，他没想到克劳德会知道昨天是自己的生日。当时克劳德说要去博伊镇的时候程驰是有些不高兴的，因为再过不久就是自己来到这个世界的第一个生日，程驰想要和克劳德一起过，他以为克劳德不知道，谁知道克劳德不但知道，还给了他一个毕生难忘的生日――求婚，以及一个家。

    “那不就得了，你又不顶着那么一坨石头到处跑，怕什么呀。”雷伯汀没注意程驰有些感慨的神色，大大咧咧地说道，“你胆子也忒小了！”

    对此，程驰倒是承认的很爽快。

    ‘婚后’的生活对于程驰来说并没有太大的不同，白天自己卖卖冰饮，克劳德去密林狩猎，伊恩天气凉快就和小伙伴们一起疯玩儿，天气热就拉着杰罗姆和菲克斯在程驰的后院吃自己Daddy为自己独创的冰品，到了晚上一家三口一起吃完饭，去院子里纳凉看星星说各自白天遇到的趣事，小日子过的悠哉悠哉。

    随着时间一天天过去，天气也越来越热，对于怕热的兽人来说，这可真不是什么好消息。而程驰的冰饮也开始有些供不应求了，到最后冰窖制冰的速度还赶不上吃冰的速度，没奈何程驰只能开始限量供应。

    “嘿，阿驰，我来拿冰了。”鲁伯特每日狩猎完后照例来程驰这里带几块冰块回去，艾尔的肚子越来越大，他也觉得身体越来越不耐热，每天总要嚼掉好几块冰块才觉得舒服些。

    艾尔有需求，鲁伯特自然是一一满足，程驰也在知道了怀孕的雌性吃冰对身体没影响后每天都会为艾尔冰上几块加了各种果汁的冰块让鲁伯特带回去。

    “鲁伯特现在每天可真辛苦啊。”程驰看着拿了冰块就赶紧往家里赶的鲁伯特感叹道。

    “鲁伯特是个负责任的好雄性。”克劳德走到程驰身边搂着他的腰说道。

    程驰点点头表示同意，克劳德又加了一句，“以后，我们要是有宝宝了，我会比他更有责任感的。”

    听到克劳德的话，程驰愣了一下，没有接话。

    “怎么了？”发觉了自己怀中人的不对劲的克劳德低下头凑在程驰耳边问道。

    “克劳德，”程驰用手扣住克劳德放在自己腹前的手，“我有话要跟你说。”

    “什么？”克劳德应道。

    程驰转过身，面对着克劳德，目光与他对视，“克劳德，我不会有孩子的，永远都不会有，我不能生孩子，我们今后只会有伊恩一个孩子，你懂吗？”

    克劳德望着程驰清澈地双眼，好一会儿脸上开始扬起笑，轻轻地将程驰搂在怀里，柔声说，“嗯，我懂，没关系。”

    程驰伏在克劳德怀里听着他的回答，闷闷地问道，“你不介意？”

    克劳德低声笑了一下，吻了吻程驰的耳朵，“不介意，我只要有你就好了，只有伊恩一个也很好，不是吗？”

    程驰知道克劳德理解错误了，但是他没有继续解释。程驰从没想过自己会去像个女人一样生孩子，也早在知道自己性向的时候绝了有孩子的心思，如今有了伊恩，有了克劳德，已经是一个完整的三口之家了，再解释，结果还是一样的，不如用心过好以后的日子。




第四十一章

    有了冰窖，有了德比送的毯子，程驰的整个夏天并不算难过，但是在看到第一片黄叶掉落在草地上的时候，他心里还是觉得舒爽不少，或许来自于自己一贯对于秋天的喜爱。

    “唔，好香啊，在做什么好吃的呢？”正在厨房里忙活的程驰冷不防被身后的一双手搂靠在了宽阔温暖的胸膛上，头顶响起克劳德的声音。

    “诶，你回来了？”程驰转过头望向笑眯眯搂着自己的克劳德。

    “嗯，”克劳德应了一声，将程驰搂紧了些，问道，“在做什么呢？”

    “这个啊，”程驰回过头看了一眼自己手下的东西，笑了一下切了一片塞进克劳德的嘴里，“我家乡的小吃，尝尝味道怎么样？”

    克劳德嚼了嚼，有一股咸香浓郁的味道在嘴里蔓延开来，新鲜的口味让克劳德点了点头，“嗯，味道很不错，不过，好像有点咸了？”

    “嗯，好久没做了，有点手生，”程驰指了指盘中的食物解释道，“其实如果配米饭吃的话就不太咸，但你和伊恩都不爱吃米饭，所以我还做了一些不那么咸的。”

    “是么？”克劳德挑了挑眉，低头在程驰的嘴上亲了一下，“我的阿驰总是这么细心。”

    “得了吧，”程驰不为克劳德的甜言蜜语所动，“要我不另作我就不细心了？”

    “当然不是，”克劳德转移话题，“怎么想起做这个了？这颜色怎么染上去的？还有这味道，好像不是我们平常用来烧烤的调料啊。”

    “嗯，”程驰点了点头，“前两天邦尼不是来了么，他给我带了一些他在别的城镇买到的调味料，我看有几种和我家乡用来做卤菜，”程驰指了指那些切得薄薄的荤食，“就是这个，所以想要试试，所以才叫你昨天给我带了些猎物内脏回来啊，没想到味道还真是差不多呢！”

    见克劳德点了点头，程驰又说道，“待会儿咱们送一些给鲁伯特和艾尔尝一尝吧？”

    “嗯。”克劳德当然是点头同意，“待会儿吃完了晚饭我们一起去。”

    两人在厨房里说着一些琐事，而和小伙伴玩了一个下午的伊恩也抱着如今已经成为自己小跟班的汤圆回了家。

    刚刚走到客厅，伊恩就闻到了那股浓郁的卤菜的味道，吸了吸鼻子后迈着小腿跑进了厨房，“Daddy，你在做什么呢，好香啊！”

    “嘿！嘿！嘿！”被像子弹头一样冲过去抱住腿的程驰吓了一跳，将菜刀伸的远远地无奈地对睁着圆溜溜大眼睛看着自己的伊恩说道，“宝贝，Daddy正在切菜呢！”

    “对，”站在一旁的克劳德也弹了弹伊恩的额头，“万一不小心误伤到了怎么办？”

    看着那把被克劳德磨得蹭亮的菜刀，伊恩缩了缩脖子，“知道了，下次不会了，”说完又兴趣高昂地问道，“Daddy，你在做什么呢？好香啊……”

    “唔，这个嘛，先去洗手，等下再告诉……嘿！汤圆，你在干嘛？！”程驰原本还想卖个关子，结果余光瞥到的情景让他抓狂了――汤圆不知道什么时候偷偷溜到了案台上，嘴里已经鼓鼓囊囊地塞满了卤味，见到被程驰抓包，汤圆愣了一下，然后小爪子飞快地抓了几片卤味嗖的一声又窜到了伊恩的肩膀上，把卤味递到了伊恩的嘴边。

    “我带汤圆去洗手准备吃饭了！”还没等程驰发作，伊恩就抱着汤圆一溜烟跑出了厨房，只留下举着菜刀的程驰和站在一旁哭笑不得的克劳德。

    程驰没好气地瞪了克劳德一眼，“你还笑，刚刚怎么不帮我逮住汤圆啊？”

    克劳德的表情很无辜，“我也没注意啊，”说着拍了拍程驰的肩膀，“算了吧，看现在伊恩和汤圆的感情多好。”

    程驰甩掉克劳德的手，嘟囔了一句，“我现在到希望他们感情没这么好了，少多少麻烦啊！”

    听到程驰的后半句话，克劳德深以为然地点了点头，表示无限同意。

    最初的时候，伊恩特别讨厌汤圆，因为它老和自己抢驰驰，有的时候还窝在驰驰的怀里对自己龇牙咧嘴的示威，每当这个时候伊恩就总想把汤圆那用来卖萌的毛茸茸地白毛给拔光――看它成了个秃毛还怎么去讨驰驰的喜欢！

    这边厢汤圆也没多喜欢伊恩，屁大点的倒霉孩子，和自己主人非亲非故的，干嘛老扒着自己主人不放啊，干嘛老呆在自己家啊――对，自己家，从汤圆入住程驰家后，汤圆已经认定，程驰是它的，这房子是它的，当然尔，程驰做的那些美食也是它的。在汤圆的心里，有两件事情最重要，自己温柔的主人还有美食，所以对于这个和自己一起分享主人的疼爱，分享主人的美食的小毛头，汤圆总是想一爪子把他挠出去！

    而作为双方争斗焦点的程驰在那段时间只要一看那两个小家伙像乌眼鸡一样对峙的时候，就觉得太阳穴突突地疼。天知道两个小家伙怎么就那么天生八字不合，要么就是伊恩趁自己不注意去揪汤圆屁股上的毛，要么就是汤圆仗着自己速度快，拽着伊恩的小尾巴就是一口。最后斗争以汤圆屁股和伊恩尾巴上各秃一块，程驰发脾气告终。

    就在程驰和克劳德结合后，程驰本来已经做好家里要长期出现鸡飞狗跳的景象的时候，两个小家伙也不知怎么地就和好了。

    可惜，所谓乐极生悲就是如此，在程驰还没把这口气给松下去，两个小东西合起伙来调皮捣蛋的威力足以让程驰抓狂。而那边，因为有了汤圆的存在，伊恩在小伙伴中的威信更高了，因为他们够不着摘不到的东西，只要伊恩让汤圆出马，总能成功。

    小孩子气性不长，一和好，伊恩就把汤圆当自己人了，吃什么东西都不忘分一半儿给汤圆，没事就搂着它四处溜达，而汤圆也投桃报李，总是给伊恩摘最高处接受日照最多而最甜的果子，把其他小伙伴羡慕的够呛。一时间，俩小家伙好的蜜里调油。

    “Daddy，让汤圆上桌吃饭吧，它知道它错了。”晚饭准备好一家人都在桌边坐齐的时候，伊恩开口了。

    程驰看了一眼巴巴望着自己的伊恩，又看了一眼蔫蔫地靠在墙角罚站还时不时用可怜兮兮地眼神往这边瞅一眼的汤圆，轻咳了一下，“做错事就要接受惩罚，要不然不长记性。”

    “可是，”伊恩接收到汤圆求助加可怜的眼神，“如果不吃饭，肚子就会饿啊，肚子饿了就不会记住东西啊，那样，汤圆不是还记不住自己犯的错吗？”

    程驰被伊恩这一通歪理逗得几乎要笑出声，一旁的克劳德接受到了伊恩在桌子底下的小动作，也开始和稀泥，“你要不让汤圆吃饭，伊恩也没心思好好吃饭，不如让汤圆过来，好好说它就行了。”

    “嘿，怎么搞的好像就我一个人做恶人似地，”程驰看着汤圆一副可怜相，伊恩也一脸祈求的望着自己，在加上一旁做老好人的克劳德，突然反应过来了什么，忍不住嘀咕了一句，半晌还是挥挥手，“得了，我才不唱这个红脸呢，赶紧吃饭吧。”

    听到程驰松口，伊恩眼神马上亮了起来，转头对汤圆招手，“快过来吃饭，Daddy原谅你了。”

    看到伊恩的笑脸，汤圆知道危机解除，嗖地一声窜上了桌子来到伊恩特意为他让克劳德制作的专属于他的小盘子小碗面前，还不忘抖着小爪子将伊恩给他绑好结的围兜套在脑袋上。

    “再有下次，汤圆以后都不准上桌吃饭了，知道了吗？”程驰开口了。

    汤圆瞪着圆溜溜地眼睛吱吱了两下，表示明白，并且还很狗腿地抱着大叉子给程驰叉了块肉放到碗里。

    看到汤圆这种殷勤行为，程驰也没了脾气，“得了，吃饭吧，都凉了。”

    当家做主的发话了，一时间饭桌上响起了餐具与碗碟碰撞的声音。

    “嘿，伙计，你们怎么来了？”打开门的鲁伯特看到站在门外的克劳德与程驰，表情很是惊讶。

    “给你们送这个来了。”克劳德抬起手中的木盒示意了一下。

    “什么呀？”鲁伯特一边侧身让两人进去一边问道。

    “我的家乡小吃，今天做了，克劳德尝了也觉得味道不错，所以给你们送些来尝尝。”程驰笑着解释道。

    “噢，阿驰，克劳德，你们来了。”从卧室出来的艾尔看到走到客厅的两人，脸上扬起一个大大的笑容。

    随着艾尔的肚子日渐隆起，鲁伯特的紧张情绪也越来越强烈，比如现在，鲁伯特就三步做两步走上前把艾尔扶到椅子上坐下了。

    “嘿，别把我当做纸糊的。”艾尔对于鲁伯特这种紧张过头的行为总是有些不适应。

    “知道啦。”鲁伯特倒是一贯的好脾气。

    艾尔哼哼了两声表示了对于鲁伯特这种承诺的不信任。

    两个人的样子让在一旁看着的程驰忍不住笑起来。

    这才意识到还有别人在场的艾尔难得害羞了一下，他哼哼唧唧地说道，“阿驰你也别笑，等你有孩子了，克劳德没准比这还过分呢！”

    听到艾尔的话，程驰愣了一下，有些不自在地笑笑，没有接话。

    而一旁的克劳德用手搂住了程驰的肩，笑着对艾尔说，”你还是先处理好你的问题吧，我们的事情就暂时不用你操心了。”

    艾尔昂起了头，“怎么不用我操心，阿驰可是我的好朋友，以后阿驰有了宝宝我还能给些建议呢！”

    倒是一旁的鲁伯特看出了程驰和克劳德的表情的不自然，上前把话题岔过去了。

    从鲁伯特和艾尔家回家后洗漱完毕躺在床上的克劳德转身搂住了程驰，“亲爱的，别在意艾尔说的话，他并不知道这里面的情况。”

    听着克劳德语气中的安慰，程驰伸手回抱住克劳德，“我没有建议，我想，有些事情我必须要告诉你。”

    “嗯？”听程驰这么说，克劳德低下了头看着依偎在自己怀中的程驰。

    那个夜晚，程驰告诉了克劳德关于地球上生育的过程，告诉了他女人的存在，告诉了他自己从来就不是承担生育的这一方……

    听完这一切后，克劳德沉默了一会儿，然后低头吻了吻程驰的眼睛，“这些都不重要，我只要你就可以了。”

    程驰听后抿了抿嘴，将克劳德搂的更紧了些。






第四十二章

    “Daddy，你真的能做出又香甜又松软的蛋糕来吗？”今天伊恩破天荒地没有出去和小朋友一块儿玩而是坐在高脚凳趴在案台上望着手脚不停的程驰。

    “嗯……”程驰手下的动作未停，“我想应该可以的。”

    “那，Daddy，你说爸爸会觉得惊喜吗？”伊恩眨了眨圆溜溜的大眼睛又继续问道。

    “当然啦，”程驰笑着低头和伊恩碰了碰脑袋，“是我们精心准备的么！”

    伊恩因为程驰的动作也咯咯地笑起来，拿过一旁的木杵也捣起来，“那我也要帮Daddy的忙。”

    “噢，那可再好不过了，谢谢宝贝。”程驰从来不介意伊恩做一些他力所能及的小事，这样有助于培养伊恩的动手能力。

    而一旁的汤圆也吱吱地挥舞着小爪子，时不时的将一颗水果扔进伊恩捣着的小碗中。

    等到克劳德结束工作往家中走去的时候，看到门口挂上的那块今日暂停营业的牌子愣了一下，不由得加快了步伐。

    “爸爸！”眼尖地伊恩看到克劳德进门，立刻吱溜一声从高脚凳上爬下来冲过去抱住克劳的腿。

    “嘿，宝贝，”看到家中一切正常的克劳德笑着将伊恩举起来抱在怀里亲了一口，“今天没有出去玩吗？”

    “没有，”伊恩摇了摇头，“我今天帮Daddy做――”说着想到了什么的伊恩又闭上了嘴巴，将头靠在克劳德的颈窝处，“就是没有出去玩，今天不想出去玩。”

    听到伊恩支支吾吾的回答，克劳德笑了笑，“好吧，偶尔在家里陪陪Daddy也很不错，不是吗？”

    “嗯。”伊恩赶紧点头，为自己保守住了秘密长出了一口气。

    “回来了？”这时程驰也从厨房出来，看着抱着伊恩的克劳德问道。

    “嗯，”克劳德走过去低头亲了亲程驰的脸颊，“今天没有售卖糖果吗？我看外面挂了今日暂停营业的牌子。”

    “诶？啊，对，”程驰干笑两下，“今天想休息一天。”

    “怎么了？不舒服吗？”克劳德听程驰这么说有些担心地仔细打量了他一遍。

    “没有，我现在身体壮的很，就是偶尔想偷偷懒，”程驰赶紧解释道，“其实我真不是什么勤快人，真的。”

    程驰那信誓旦旦的样子把克劳德逗乐，“想休息就休息，也不是什么要紧的事情。”

    “知道啦，”程驰说着将克劳德往外推，“你去陪伊恩玩一会儿，待会儿准备吃饭了。”

    “G。”克劳德应了一声将伊恩扛去了客厅，没一会儿客厅里就传来伊恩咯咯的笑声。

    “哇哦，”克劳德看到满满一桌的菜之后忍不住发出了感慨，“今天的菜可真丰盛，是什么好日子吗？”

    “今天贴秋膘，我们那儿的习俗，”程驰顺口胡诌，“吃胖点儿才有热量过冬天呐！”

    “哦，这可真有意思。”克劳德不疑有他，带着伊恩坐下了。

    今天的晚餐和平常一样，大家彼此问着今天一天的活动，聊着自己遇上的有意思的事情，偶尔还听伊恩叽叽喳喳地提出各种稀奇古怪的问题。

    等到晚餐到尾声，天也渐渐地暗了下来，克劳德移了移椅子，“我去点蜡烛。”

    “诶，等等，我去吧。”程驰赶紧起身拉住克劳德，“昨天蜡烛用完了，你不知道新的放在哪儿，还是我去吧。”

    “嗯，爸爸在这儿陪我，伊恩害怕。”伊恩也伸出小手拉住克劳德，奶声奶气地说道。

    “小家伙，怎么突然胆子变这么小了。”克劳德被伊恩逗乐，坐回位置刮了刮伊恩的鼻头取笑道，而此时程驰已经去了厨房。

    没过一会儿，厨房就亮起橙黄的烛光，伊恩一看到程驰的身影出现在厨房门口，立刻在椅子上站起来拍着巴掌唱起歌，“祝你生日快乐……祝你生日快乐……我最爱的爸爸祝你生日快乐……”

    程驰也含笑一边端着插了小蜡烛的蛋糕走到饭厅内一边轻声合着伊恩稚嫩的歌声，看着眼前的这一切，克劳德有点愣住了。

    直到程驰走到克劳德的跟前，克劳德才回过神，有些惊喜又有些意外地一边笑着一边抓后脑勺，“嘿，这……怎么，哦，天呐，我都不知道该说什么了……”

    程驰看着语无伦次的克劳德上前吻了一下他的唇，“亲爱的，生日快乐！”

    伊恩也欢呼着扑到克劳德面前在他脸上响亮地亲了一下，“爸爸，生日快乐哟！”

    “呃，哈哈，谢谢，谢谢，”克劳德一手搂过挂在他身上的伊恩，一边止不住笑地望向站在自己面前的程驰，“真的，谢谢你们，我太高兴了。”

    是的，今天是克劳德的生日，之前的日子，因为只有克劳德和伊恩两个相依为命，忙于为生计奔波的克劳德压根没有记住过自己的生日，还是鲁伯特每年都会为他记得。知道这一点的程驰早就下定决心要为克劳德好好地过一个生日，所以今年的生日，鲁伯特没有再去提醒克劳德，为的就是让克劳德惊喜一次。

    考虑再三，还是决定尝试做一次蛋糕，程驰是个俗气的人，总觉得有了蛋糕才叫过生日。

    所以在克劳德生日这天，等克劳德一出门，程驰就挂出今日暂停营业的牌子呆在家里准备起来。

    “许愿许愿，”伊恩搂着克劳德的脖子叫起来，“Daddy说爸爸要对着蜡烛和蛋糕许愿，然后吹完蜡烛就可以吃蛋糕啦，爸爸快许愿，快许愿！”

    “对，许个愿吧，在我们那里，生日的时候对着蛋糕许的愿都会实现的。”程驰也笑着对克劳德说道。

    克劳德看了一眼站在自己身边的程驰，笑着点点头，将伊恩放在椅子上，按照程驰说的双手合握放在胸前闭上眼睛对着插着蜡烛的蛋糕许下了自己的愿望，然后又一口气吹灭了插在蛋糕上的蜡烛。

    “噢，太好了，爸爸快切蛋糕吧！”在一旁看着的伊恩登时欢呼起来，将小刀递到克劳德的面前……

    “今天，真的谢谢你。”陪着今天特别亢奋的伊恩闹了许久之后，终于把他哄回房间睡觉的克劳德在回到卧室后对已经洗漱完毕的程驰说道。

    “说什么呢，”程驰一边擦头发一边白了克劳德一眼，“咱们是一家人，为你过生日就是应该的。”

    “嗯，”克劳德笑了笑，“但是我今天真的特别高兴，真的。”

    “好啦，”程驰看着一脸感慨加感动的克劳德，走上前在他脸上亲了亲，“以后，每年你的生日我们都会在你面前的，你每年的今天都会特别高兴的，真的，”在克劳德想要搂住程驰的时候程驰退后一步推了推他，“赶紧去洗澡去吧，看你和伊恩玩的这一身的汗味儿。”

    克劳德没有就此放弃，长手一拉将程驰禁锢在怀中，低头问道，“今天，还有别的生日礼物吗？”

    “有啊，”出乎克劳德的预料，程驰爽快地点了点头，“不过你先去洗澡，洗完澡给你。”

    “真的？”克劳德挑起了眉。

    “当然，骗你干嘛，赶紧去洗澡吧。”程驰又推了推克劳德。

    克劳德张口还想说什么，门外传来了敲门声。

    克劳德与程驰对视一眼后，他松开了程驰去打开了门，“伊恩？怎么还不是睡觉？”

    站在门口的伊恩一只小手背在身后甩了甩小尾巴，抬起头看着自己的爸爸，伸出小手勾了勾手指，看到克劳德伏□来这才将背着的小手转到前面，将手中的小罐子递到了克劳德面前，“这是我和汤圆送爸爸的生日礼物。”

    “你和汤圆送的？”克劳德有些惊讶，伸手接过，刚想打开来看看伊恩就凑上前又在克劳德脸上亲了一下，“爸爸，生日快乐，我爱您，嗯，还有汤圆它也爱您。”

    因为伊恩的动作，克劳德顿了一下，随即脸上挂起了大大的笑脸，也低头在伊恩的额头上亲了一下，“我也爱你，宝贝，嗯，我也爱汤圆。”

    “嗯，爸爸晚安，要喜欢我和汤圆的礼物哦。”得到克劳德回应的伊恩笑的格外灿烂，和克劳德道过晚安之后就转身噔噔噔地跑回了自己的房间。

    拿着自己儿子送的贴心小礼物的克劳德回到房间，这才看见程驰正靠坐在床上揶揄地笑望着自己，“哎，真好，我都嫉妒了。”

    克劳德看着程驰做鬼脸的样子有些哭笑不得，拿着小罐子走到程驰面前坐下，“下次你过生日，伊恩也会送礼物给你的。”

    “当然，你以为他只会送你一个人吗？”程驰昂着头装出趾高气扬的样子答道，说完后接触到克劳德忍笑的样子也忍不住扑哧一下笑出声，“看看伊恩送了什么给你，小家伙连我都瞒着呢，不知道什么时候准备的。”

    “嗯。”克劳德点点头，低头拆开外面绑着的绸带，打开了盖子。

    在一旁凑着脑袋的程驰看到罐子里的东西有些有些惊讶，“果酱？”

    克劳德看到罐子里的果酱也愣了一下，回想了一下刚刚伊恩说的话，又笑了起来，“可不是果酱，怪不得刚刚伊恩说这礼物是他和汤圆一起送的，看来这果子是汤圆摘得，果酱是伊恩做的，”说着拍了拍程驰的肩膀，“看来伊恩跟着你偷偷学了很多东西啊。”

    “嘿，小家伙还真聪明，”程驰伸出手指挖了一点放进嘴里尝了尝，点点头赞扬道，说着又示意克劳德，“你也尝尝，味道很好啊。”

    克劳德将罐子放到程驰怀里，“等我去洗个澡。”

    听克劳德这么说，程驰也就点点头，表示同意。

    “阿驰？”等到克劳德洗完澡回到卧室的时候，卧室内的景象让克劳德吃了一惊――程驰正双眼迷离一脸潮红地侧身躺在床上，身子还是不是地在毯子上摩擦着，嘴里不断地发出哼哼声。

    “你怎么了？”克劳德快步走上前握住程驰的肩膀问道。

    “嗯？”已经开始有些迷迷糊糊的程驰看着一脸关切地问着自己的克劳德，勾嘴笑了起来，“我没怎么啊，我很好呢，克劳德，你怎么去了这么久啊？”说着撑起身子一把搂住克劳德的脖子依偎在他胸前，“我等你好久了呢……”

    “你身上怎么这么烫啊？”接触到程驰身上发烫的肌肤，克劳德急了，“怎么回事啊？阿驰，你有哪里难受么？”

    “不……不难受！”程驰就着靠在克劳德胸前的位置一挥手，“才不难受，我跟你讲，克劳德，伊恩做的果酱真的好好吃，甜甜的，吃了以后让人感觉很开心啊……”

    “果酱？”克劳德听着程驰絮絮叨叨地说着话，在听到果酱两个字时皱起了眉头，一边搂着一直傻兮兮笑的程驰一边拿过被程驰放在一旁吃的只剩下小半罐的果酱尝了尝，然后脸上露出了个无奈又恍然大悟的表情。

    那边厢程驰看到克劳德在品尝着果酱，也凑了上去咬住了克劳德的唇，“不可以躲着我偷偷吃白食，我也要吃！”

    “唔！”没程驰没轻没重的力道咬的闷哼一声的克劳德赶紧轻拍着程驰的背，哄着他松口，“好好好，都是你的，都是你的啊，我不吃了。你不是说有生日礼物要送给我吗？在哪儿呢？”

    “礼物？”听到这个词的程驰停下了他的动作，歪着脑袋想了想，然后一拍手，“对，我也有礼物送给你，”说着从克劳德身上离开下床摇摇晃晃地朝桌子走去，克劳德刚想起身去扶着程驰，就被程驰喝止住了，“站在那儿不许动哦，等我拿过来，不许偷看！”

    看着眼泛水光满脸绯红的程驰又孩子气又坚决的话语，克劳德也只得做了个投降的动作，“好好好，不过去，我就在这儿等着你，你小心点！”

    “当然，我又不是小孩子！”程驰一挥手嘟囔了一句，又转过身拉开抽屉取出一个小盒子，这才一步三晃的走到坐在床上的克劳德的面前，递到他眼前，“给，我的礼物！”

    克劳德一边伸手虚圈住程驰不让他摔倒，一边用另一只手接过盒子，看了一眼咬着唇有些紧张地看着自己的程驰，一边笑言一边打开了盒子，“让我看看阿驰送了什么给……”话语在看到盒内的东西时消失了，“这是……”

    程驰对于克劳德吃惊的表情很是受用，上前跨坐在克劳德腿上，伸手从盒内拿出那条链子戴在克劳德颈上，笑眯眯道，“看，这是上次我在密林的小溪里发现的石头，我找人打磨了一下，是和你的眼睛很像吧？”

    克劳德顺着程驰的动作低头看着被打磨成了椭圆状的墨绿剔透的石头，点了点头，“嗯。”

    得到克劳德回应的程驰勾勾唇，低头覆在克劳德的耳边，低声道，“这是我送给你的信佩哦，你是我的……”话语带着温热的气息扑在克劳德的颈上耳边让克劳德引起一阵阵地战栗。

    克劳德搂紧了跨坐在自己身上的程驰，眸色渐深，“阿驰……”

    程驰在克劳德耳边轻笑了一声，将克劳德推到在床上，居高临下地看着克劳德，泛着水色地唇轻启，“你是我的……所有……”说着俯□，从克劳德的耳垂一路轻吻细啃下去，□还有意无意地蹭着克劳德的重点部位……

    第二天腰酸背痛醒来的程驰看着春风满面一脸餍足的克劳德，想起了自己昨晚的行径，顿时一张脸红成了番茄，埋在被子里死都不肯出来。

    早饭时，伊恩问向坐在自己对面心情好得不能再好的克劳德，“爸爸，为什么Daddy没有下来吃早饭？”

    克劳德笑眯眯地给伊恩包好烤肉，“你Daddy今天想睡懒觉了，伊恩不要去吵他。”

    “哦，”伊恩似懂非懂地点点头，想想又问道，“爸爸，我昨天送给你的生日礼物你喜欢吗？”

    “当然，爸爸喜欢极了。”听到伊恩的问题，克劳德的笑容又灿烂三分。

    “爸爸能喜欢真是太好了，那Daddy尝了吗，他喜欢吗？”伊恩听到克劳德的回答，也高兴起来，接着问道。

    “当然，”克劳德的笑容此时变得意味深长起来，“他和爸爸都非常喜欢……”

    而扶着腰准备下楼的程驰听到克劳德的回答，差点咬碎一口白牙……




第四十三章

    春去秋来，转眼又是一年，伊恩也已经五岁，为了庆祝伊恩的生日，克劳德决定带程驰与伊恩去风景优美以温泉闻名的布莱兹镇游玩。

    在那里克劳德一家三口品尝了美味的羊羔肉，喝到了醇香的果酒，最重要的是舒舒服服痛痛快快地泡了个温泉。

    等从布莱兹镇回到家中的时候，时间已是夜幕低垂，克劳德将已经伏在他肩头睡着的伊恩抱到他的卧室里安顿好这才转身回房，这才发现，程驰也爬在床上昏昏欲睡。

    “阿驰，阿驰，起来去洗澡了。”克劳德轻轻地叫着眯着眼睛打盹的程驰。

    程驰眼睛睁开一条缝，看了一眼伏在自己面前的克劳德，瘪瘪嘴将头埋进了枕头里，嘟囔道，“好累，不想洗。”

    看着无论自己怎么叫都不再搭理自己的程驰，克劳德无奈地叹了口气，好脾气地下楼烧了水端上来给程驰擦了擦才让他安安稳稳地钻进褥子里睡觉去了。

    一夜好眠的程驰第二天天色才蒙蒙亮就醒了过来，睁着眼睛看着自己枕畔的克劳德，忍不住起了捉弄人的心思。程驰轻轻地抬起头对着克劳德的耳朵吹了吹，看着克劳德的耳朵无意识地抖了抖，心中一阵闷笑，过了一会儿看克劳德睡梦中皱着的眉头舒展开来，又抬起头吹了吹，这一回程驰没看到克劳德抖耳朵，只是一阵眼花克劳德就居高临下地覆在了程驰的身上，似笑非笑地看着被抓包的程驰，“昨天晚上休息的很好？”

    程驰有些心虚地将头扭向一边，“没有啊，其实我现在还挺累的，呵呵。”

    克劳德勾起嘴角一笑，俯□去贴在程驰耳边，“你要是休息的好，我们不如做点别的吧。”说着张嘴在程驰的耳垂上不轻不重地吮吸了一下。

    “当然不行！”克劳德这带有暗示性的动作让程驰像过电一般抖了一下，下意识地将克劳德推到一边，“你、你怎么还来啊，当时在温泉你、你就……”说到这里程驰说不下去了，脑海里不由自主地浮现在温泉中自己被克劳德悬空抱着在温泉水起起伏伏的样子，顿时一张脸又变得通红。

    “我就怎么样？”克劳德坏笑着贴在程驰耳边问道。

    “懒得跟你说了，越来越没正形！”望着一脸揶揄笑容的克劳德，程驰深知再说下去又要被他绕进去，索性将他推到一边起了床，“我去做早饭了，待会儿伊恩肯定该饿了！”

    克劳德侧卧在床上看着程驰忙不迭地开门离开的样子，忍不住低声笑起来。

    在路过伊恩的房间的时候，程驰下意识停下脚步扭开房门想要去看看伊恩有没有踹掉褥子，可是进门之后却发现床上并不见伊恩的身影，褥子里只有鼓鼓囊囊地一团，看来又是汤圆窜进去睡觉了。

    “难道去卫生间了？”环视了一圈没发现伊恩踪影的程驰一边自言自语一边退出了房间。可是刚刚走到楼下，他就愣住了，因为他以为窝在伊恩床上睡觉的汤圆正坐在餐桌上抱着一颗果子喀嚓喀嚓啃的正香，看到程驰出现，汤圆还讨好地将果子递到程驰面前吱吱叫了两声。

    程驰摸了摸汤圆地小脑袋，转身去了洗手间，可是发现洗手间也空无一人，又重新回到客厅的程驰问向还坐在那儿啃果子的汤圆，“看到伊恩了吗？”

    汤圆转了转黑豆似地圆溜溜的眼睛，吱吱叫着指了指楼上。

    “你是说伊恩还在楼上？”程驰皱着眉有些不确定地问道。

    汤圆抱着果子点了点头。

    程驰看着那么笃定的汤圆，又转身上了楼去了伊恩的房间，床上依旧没有伊恩的身影，那床褥子下面仍是鼓鼓囊囊地，程驰不由自主地放轻了脚步，走到床边上伸手掀开了那床褥子，可是褥子下的景象让程驰惊呆了――褥子下面并没有什么伊恩，只有一只黑色的，皮毛光滑的幼豹正窝成一团睡得正香。

    程驰保持着拉开褥子的动作许久，直到窝在床上的小黑豹因为没有了温暖皮褥子开始哼哼唧唧起来，程驰才回过神又把褥子给盖了上去，看着那团重新恢复安静的鼓起好一阵才轻手轻脚地退了出去来到他和克劳德的卧室。

    “就做好早饭了？”已经穿好衣服准备下楼洗漱的克劳德看到进门来的程驰开玩笑道。

    “克劳德……”看到一脸笑意的克劳德，程驰好像找到了主心骨，赶紧走过去拉住他，“伊恩、伊恩他……”

    “伊恩怎么了？”这才注意到程驰不太好的神色，克劳德的笑容也消失了，问道。

    “伊恩他……”程驰咽了口口水，“伊恩他变成一只黑豹子了！”

    “嗯？这么快？”听到程驰的回答，克劳德反倒松了一口气。

    “什么这么快？伊恩他变成一只小豹子了，你没听我说吗？”程驰有些不满克劳德这样云淡风轻的样子，又加重语气重复了一遍。

    “是的，我知道，”笑容重新回到脸上的克劳德安抚地握住程驰地双肩拍拍，“伊恩变成小豹子了，别担心，这很正常，难道你没有看过我变成豹子的样子吗？”

    “我当然看过！”程驰点头答道，但是瞬间表情又纠结起来，“可、可是，伊恩这么小突然就变成了小豹子，这正常吗？不是应该等到再长大一些的吗？比如说十几岁的时候？”

    “你这是听谁说的？”听到程驰的解释，克劳德的表情变成了哭笑不得，“谁跟你说兽人只有到十几岁才能变成兽形的？”

    “诶？”程驰听着克劳德的语气不对这才反应过来自己好像搞错了些什么，“难道不是吗？”

    “当然不是了，”克劳德搂过程驰带着他重新往伊恩的房间走去，一边解释道，“兽人在五岁以后就会变化为兽形，这是兽人的第一次兽形化，持续之间大概在一个月到两个月之间。在这段时间的最初，小兽人们要开始学习习惯自己的兽型形态，后半段时间，爸爸将会陆陆续续教授他们一些捕猎的技巧。直到小兽人们再次恢复兽人状态后，他们的爸爸就要开始正式叫他们捕猎了。”

    呆呆地听着克劳德的解释，程驰来到了伊恩的房间，此时伊恩也已经醒来，正两只前爪小心翼翼地抓在床沿上，好像准备要找一个地方让自己爬下来。

    听到门口传来的脚步声，伊恩抬起头，看到出现的程驰和克劳德，顿时张开嘴巴嗷嗷地叫起来，一副想要扑到程驰与克劳德的面前又无法下来的焦急样子让程驰心疼的不行，赶紧快步走上前将伊恩抱在了怀里，揉了揉他的小脑袋。

    或许是刚刚变成小豹子的形态，伊恩还有些不适应，在程驰和克劳德没有出现的时候，伊恩看着在自己眼中陡然变大的家具与空间，不安感简直升到了最高点，直到再次趴伏在程驰的胸前，嗅着自己熟悉的味道，那颗不安的心才渐渐平静下来。

    伊恩用小爪子勾着程驰的衣服，毛茸茸的小脑袋使劲在程驰颈窝间蹭着，咿咿呜呜地撒着娇。

    看着这样的像小奶猫一样的伊恩，程驰的一颗心早就软成一汪水，他不住地摸着伊恩的小脑袋，然后抬起头问程驰，“这两个月伊恩都不能说话吗？那他有什么需要我们怎么知道？”

    克劳德走上前揉了揉伊恩的脑袋，答道，“当然能说话，只是他现在还没有掌握这个诀窍而已，这需要时间联系，我会教他的。”

    听到克劳德这么说，程驰的心才放了下来。

    早饭的时候程驰特意为伊恩做了些好咬的食物，而汤圆倒是对于突然变成小豹子的伊恩一点都不惊讶，熟门熟路地与伊恩换了个角色，像以往伊恩照顾它一样照顾起伊恩来，不是给伊恩抓些水果就是给伊恩放几块肉，而被汤圆照顾的伊恩也会时不时地舔舔汤圆表示感谢，汤圆对此倒是受用的很。

    克劳德吃完早饭就如常出门去了，而程驰还处在伊恩变成小豹子的适应期中。看着与汤圆玩闹成一团的伊恩，程驰揉了揉太阳穴，找出一张纸来记下需要为伊恩准备的东西，比如说更适合伊恩睡觉休息的小窝，让他更方便喝水的小碟子等等诸如此类。

    记下那些事项后，程驰走到伊恩旁边拍拍他的小脑袋叮嘱他和汤圆好好在客厅玩耍不要出去并且得到伊恩点头同意后，程驰这才转身上楼去重新整理伊恩的房间去了。

    也不知过了多久，伊恩从楼下爬到了楼上，小步跑到程驰身边，咿咿呜呜地用牙齿咬着程驰的裤腿往外拖。

    “怎么了？”程驰以为伊恩想要和自己玩，于是玩□子将伊恩抱起来哄道，“Daddy要给你整理房间呢，待会儿跟你玩好不好？先叫汤圆陪陪你吧。”

    被程驰抱在怀里的伊恩扭着身子又想往下窜，等程驰被他闹得没办法放他下来后他又继续咬着程驰的裤腿往外扯，见程驰没理解他的意思，他又松开小尖牙往门口跑了两步又跑回来继续咬程驰裤腿，如此往复两三次，程驰终于有些明白了，“伊恩是想叫我跟你走是不是？”

    终于得到自己想要答案的伊恩赶紧甩尾巴表示肯定，程驰有些无奈地叹口气，“那就走吧，哎，这么大哑谜可真不方便。”

    伊恩并没有注意程驰的抱怨，只是兴冲冲地往外跑去，还时不时地回头注意程驰有没有跟过来。

    一直跟着伊恩走到楼下，程驰这才发现汤圆正站在门口抓耳挠腮地想要把门打开，而门外也传来了挠门并幼兽地呼唤声。

    有些疑惑地程驰走上前去将门打开，门外的景象将他吓了一跳，好家伙，这不是幼儿动物园么！

    看着门外站着的小老虎小狐狸小浣熊小狸猫等等幼崽，程驰好半天才回过神来，不甚肯定地叫道，“杰罗姆？菲克斯？”

    为首的小老虎小狐狸皆昂起脑袋应了一声，圆乎乎的小老虎杰罗姆嗷呜一声就迈着小短腿从程驰与门地间隙窜了进去，找到伊恩与它滚在了一起，而菲克斯也随后慢悠悠地跟了进去，进门之前还不忘用自己毛茸茸蓬蓬松的尾巴扫了程驰一下表示打招呼。

    程驰看着老老实实蹲在门外用纯真无比的眼神看着自己的小动物们有点眼晕，过了一会儿也挥挥手，“你们也进去玩儿吧！”

    得到程驰允许的小动物们皆是眼睛一亮，争先恐后地朝屋内跑去，顿时程驰的客厅成了幼兽托管所。

    不过还好都是些听话有分寸的孩子，在客厅中玩闹了一会儿之后杰罗姆就带着小动物们去了程驰的院子玩耍，这让已经做好了要在最后打扫被孩子们闹得一片狼藉屋子准备的程驰大松了一口气，作为感谢，程驰给孩子们做了许多好吃的小点心让他们吃了个痛快。

    晚上等到克劳德回来，程驰这才知道，在自己一家人去布莱兹镇旅行的时候，镇上与伊恩年纪相仿的孩子们都开始陆陆续续化形了，伊恩这还算是晚的。

    从那天开始，程驰就总能在镇子上看到一群群的幼兽们嗷嗷地叫着乱窜的景象。

    “好了，伊恩，待会儿把这些和你的小朋友一起分享知不知道？”正说这话的程驰蹲□子将一个小袋子挂在了伊恩的小脑袋上，“只可以在镇子中心玩耍不可以去密林知不知道？”

    乖乖地让程驰给自己挂东西的伊恩呜呜了两声又舔了舔程驰的手腕表示明白，又听着屋外传来的呼唤声，伊恩忍不住用脑袋顶了顶程驰，示意他动作快一些。

    程驰看着满眼焦急的伊恩忍不住拍了拍他的小脑袋，“看把你给急的！”说完拍拍伊恩的脊背，示意他可以走了。

    伊恩抬腿就想往外跑，但又停了下来，抬起身子前爪搭在蹲着的程驰的膝盖上，在他脸上舔了一下才带着汤圆往外奔去。

    “嘁，调皮鬼！”程驰哭笑不得的用手背擦去伊恩舔在自己脸上的口水，起身将案台上的肉铺放好。

    自从伊恩变成小豹子以后，家里的东西就遭了秧，伊恩总能在任何物件上磨练自己的牙齿和爪子，实在不想看到家里每一样家居都像是遭了九阴白骨爪惨状的程驰索性为伊恩做了许许多多奈嚼又奈咬的肉铺给他磨爪子磨牙。

    伊恩从来就大方的很，每次都把程驰给他做的肉铺给也同在磨牙魔爪期的杰罗姆和菲克斯分享，程驰知道后干脆每次就都多做些让伊恩分给他们。

    刚刚把厨房收拾好准备歇一歇的程驰才走到客厅就听到自己院子外面传来吵吵嚷嚷的幼兽的叫声，其中杰罗姆的声音叫的尤其响。

    程驰有些头疼地摇了摇头，打开门朝院子外面高声说道，“嘿，孩子们，不要吵――”架字还未说出口，程驰就看到在自己的篱笆门外背对着自己站了几个成年兽人，而杰罗姆将一脸懵懂的伊恩护在自己身后，连同菲克斯对着那几个兽人龇牙咧嘴地发出警告的吼声。

    听到程驰的声音，那几个兽人都同时转过了头朝这边望来，程驰在看到站在中央的那个兽人的脸时，忍不住倒吸了一口凉气。



 第四十四章

    “请喝茶。”程驰将几人迎进屋内，泡好茶端到他们面前，有些局促地说道。

    为首的那个中年兽人抬头望了程驰一眼，端起茶杯喝了一口后才淡淡地开口问道，“你叫程驰？”

    “是的。”程驰答道。

    “你平时都做些什么？”中年兽人继续问道。

    这样近乎于审问式的问话方式让程驰觉得很不舒服，但是坐在自己面前的中年兽人所散发出来的慑人气势让程驰不得不回答他的问题，“售卖糖果，种花养草。”

    “这样的生活倒是很悠闲。”中年兽人脸上带上了些笑意，“以前他也想这样过日子的……”

    程驰知道这不是跟自己说话，于是很识相地站在一旁没吱声。

    那中年兽人从回忆中回过神来，打量了站在一旁神色淡淡的程驰，开口道，“能带我参观一下你的房子吗？”

    程驰抬起头对上中年兽人的眼睛，又用余光扫了一眼在那兽人旁边坐着的几位不苟言笑孔武有力的雄性兽人，声音没什么起伏地答道，“当然。”

    中年兽人闻言便站起了身，又摆了摆手示意那些随从不要跟上，然后才跟着程驰往后院走去。

    中年兽人表现的很像一个称职的参观者，偶尔对自己感兴趣的东西提出疑问，其他大多时间都是安静地听程驰介绍着。

    等到程驰将方便给中年兽人看的地方都介绍了一边后，门外传来了敲门声。

    程驰愣了一下，看了看此时心情好像比较愉悦的中年兽人，开口道，“我去开门。”

    中年兽人摆了摆手，“不用了，让亚戴尔和杰夫去吧。”说话间，那两个一直绷着脸的雄性兽人已经走到了门旁打开了门，随即门口便传来了两道热情而熟悉的声音。

    “嘿，老伙计，我们可太久没见了！”

    “杰夫，为什么你的表情还是像岩石那样僵硬，这可不好！”

    站在中年兽人旁的程驰有些惊讶地看着与亚戴尔和杰夫拥抱打招呼的山姆与威尔伯，有些不太清楚状况，但是明显那两个刚刚一直面无表情的兽人们在看到山姆与威尔伯的时候脸上的线条变得柔和了不少。

    在一阵热情的寒暄之后，山姆与威尔伯的目光投注到了程驰旁的中年兽人身上，眼中带着些敬畏，带着些感慨，更带着些想念。

    两人走到中年兽人面前恭恭敬敬地行了一个骑士礼，“我尊敬的主人，您过的还好吗？”

    中年兽人的脸上也扬起了一个真心的笑容，他弯下腰将威尔伯和山姆扶起来，拍着他们的手臂道，“当然，伙计们，你们呢？我想一定不错吧，看看，你们还像以前一样强壮。”

    已经做了爷爷的山姆和威尔伯此刻没了大家长的威严，脸上更多的展露出的是一种顺从与敬畏。

    山姆有些感慨地说道，“我和威尔伯都老了，比不得从前了，现在想想，还真是怀念与主人一起狩猎的日子。”

    威尔伯也带着怀念地说道，“是啊，现在都变成老头子了，要是早些时候，我还能为主人再捕获最凶猛的野兽。”

    中年兽人哈哈笑起来，“伙计们，太过谦虚可是变相的骄傲，可别说这样的丧气话，找时间我们还要像以前一样在森林中赛一场，赢的人可以拥有最鲜嫩的肉，怎么样？”

    中年兽人的这句话大概勾起了山姆与威尔伯的回忆，两人的眼眶都有些发红，“当、当然……”

    中年兽人看着情绪有些激动的两人，勾了勾嘴角，侧头对站在山姆与威尔伯身后明显表情也有些动容的亚戴尔和杰夫说道，“你们俩也来，要知道，当年，我们的队伍总是主城最强大的。”

    两人亦是恭敬行礼道，“是的，主人。”

    感慨了一阵，中年兽人问向威尔伯，“那头小老虎是你的孙子吧？”

    威尔伯有些不好意思地点头道，“是的，每天只知道到处瞎胡闹，都野惯了，”说着对门外喊了一声，“还不快进来？赶紧向城主为你的冒犯行为道歉！”

    威尔伯话音刚落，一只小老虎就出现在了大家视线之内，杰罗姆先是探头探脑地往里面打量了几眼，接收到自己爷爷威胁的眼神后才不情不愿地从外面走了进来，跟在他后面的是还有些搞不清状况的伊恩。

    两只小兽人慢慢地走进客厅来到中年兽人――也就是城主奥布里的面前，杰罗姆首先开口嗷呜嗷呜地叫了两声，低下头做了个臣服的动作，然后又自以为不着痕迹地挡在了呆呆打量奥布里的伊恩面前。

    奥布里看着那只看着自己的小豹子，微微一笑，弯下腰将伊恩抱在了自己的怀里，“你是伊恩？”

    伊恩看着这让自己莫名觉得熟悉与亲切的陌生兽人，哼哼了两句，表示回答。

    而一旁的杰罗姆看到伊恩被抱起，急了，扑到奥布里的脚上嗷呜叫着想要把伊恩给弄下来。

    杰罗姆的这一动作将威尔伯唬了一跳，赶紧上前抓着杰罗姆的后颈提了起来，“你又瞎捣蛋什么？”

    杰罗姆此时才不管自己爷爷的训斥，只是扑腾着四肢想要挣开威尔伯的控制，一个劲地朝奥布里低吼着。

    伊恩自然也注意到了杰罗姆的状况，看了看只是微笑地看着威尔伯教训杰罗姆的奥布里，伊恩也微微挣扎地想要下地。

    注意到了自己怀中小东西的动作，奥布里笑着开口道，“这两个小家伙倒是感情好。”

    威尔伯一直注意着奥布里的情绪，再三确定奥布里没有对杰罗姆的行为产生不满之后才斟酌着口气说道，“杰罗姆平时和伊恩就在一起玩，这孩子直头直脑的，您别在意。”

    奥布里看了一眼带上了三分小心的威尔伯，摇了摇头，“伙计，你还是这样谨慎，”说着将在自己怀里扑棱着想要下去的伊恩放到地板上，“伊恩有这样的好朋友，很好，他应该有一个这样亲密的朋友。”

    听见奥布里这样说，威尔伯的表情顿时有些讪讪的，只将在自己手中挣扎的杰罗姆放了下去，没有说话。没有注意到气氛变得有些凝滞的杰罗姆一接触到地面就迫不及待地朝伊恩奔了过去，仔仔细细地将伊恩检查了三遍确认没什么问题后才舔了舔伊恩的脸，咬着他的小尾巴将他带出了房间。

    一直在一旁当布景的程驰看着变得有些尴尬的气氛在心中暗暗叫苦，生怕到时候万一一言不合来个‘把他拉出去斩了’之类的狗血场景。

    倒是山姆咧嘴一笑，一掌拍在威尔伯的背上，“您总是知道的，这小子从来都这样，变成老头子了还是这样的性格，瞻前顾后，总怕出篓子！”

    听到山姆这么说，奥布里也笑了起来，摇着头道，“太过小心生活总是会失去很多乐趣的，等我们一起去密林比赛的时候，威尔伯，你可不能这样了……”

    “诶……”威尔伯应了一声。

    至此，气氛总算是好转了起来，而程驰也长出了一口气。

    彼时已临近中午，程驰留了威尔伯和山姆下来吃午餐，饭桌上其他人都相谈甚欢，程驰依旧努力做一个隐形人，心中只想着不知道等克劳德回来了看到这一帮子人该是什么反应。

    饭后威尔伯和山姆请奥布里到他们各自的家中去坐了坐，回来后奥布里就在客厅的摇椅上打着盹，而亚戴尔和杰夫照例坐在奥布里两旁，面无表情，纹丝不动。

    程驰每每路过客厅看到这一副景象内心都会纠结不已，也不知道这位身份特殊的客人要在自己这里留多久，三五七天还能忍耐，要是十天半个月，程驰想到这里又忍不住瞄了一眼那一对像门神般的存在，顿时一阵头疼，自己以后就别想放松做事了。

    克劳德回来的时候，程驰正拿着花洒在后院浇花，等浇完花走进客厅的时候，就看见克劳德神情复杂地与靠在躺椅上面色平静的奥布里互望着。

    程驰看着这好似静止般的场景，想了想，还是决定开口讲些什么，打破这僵局，“嘿，克劳德，你回来了？”

    程驰的开口让克劳德转移了注意力，他点点头，“嗯。”

    “今天有什么收获吗？”程驰竭力让今天平常一般与克劳德交谈，他倒了一杯水递到克劳德面前，“累了吧？”

    克劳德接过水杯喝了一口，点点头，并将手中树叶包着的东西递给程驰，“你爱吃的果子，很甜。”

    程驰笑笑接过，“谢谢，”说着又问道，“饿了吧？我马上做饭。”

    或许是程驰这样与平常无二致的话语让克劳德渐渐放松了下来，他脸上露出了进门起的第一个笑容，伸手抚了抚程驰的脸，“嗯，辛苦你了。”

    “说什么呢，你打猎才更辛苦吧。”程驰没好气地白了克劳德一眼，刚转身想去厨房，又顿住，侧头问一直在看着克劳德的奥布里，“您，有什么想吃的吗？”

    奥布里淡笑着答道，“没有，不必特地为我做什么。”

    程驰点点头，又问向那一对门神，”您们二位呢？”

    两人无情绪地看了程驰一眼，异口同声道，“一样。”

    程驰哦了一声后，这才去了厨房准备晚餐去了。

    程驰的离开让客厅的气氛重新恢复到克劳德刚刚进门的时候。

    好半天，奥布里才开口道，“你准备永远都不和我说话吗？”

    听到奥布里的话，克劳德紧了紧垂下的拳头，深吸一口气，转过身目光灼灼地看向浅笑着望着自己的奥布里，“您来这儿干什么？”

    奥布里望着与自己有七分相似的克劳德，心中说不出是安慰还是伤感，但面上仍是带笑答道，“闷了，出来走走，来看看多年不见的老朋友，也来看看我从未谋面的儿子，还有我的……爱人。”

    听见‘爱人’这个词，克劳德的眼中闪过一丝愤怒，随即脸上又恢复了平静，“现在才来，不觉得太晚了吗？”

    克劳德的情绪变化并没有逃过奥布里的眼睛，他重新躺回了躺椅，闭着眼睛说道，“所以，希望他不要嫌我来的太晚。很快，我们就会重逢的……”最后一句话轻不可闻，如果不是克劳德注意力集中，他几乎要以为奥布里最后只是动了动嘴皮。

    晚饭的气氛显然不如中午那么欢乐融洽，大家沉默地吃完晚饭，正当程驰为如何开口问这三人的住宿问题而烦恼时，威尔伯和山姆又再次来到了程驰与克劳德的家。

    “不，我要随侍在主人左右。”

    “我也是。”

    这是在威尔伯和山姆提出让亚戴尔和杰夫到自己家去住时两人的回答。

    被拒绝的两人并不灰心，山姆走上前揽住杰夫的脖子，“嘿，伙计，我们这么久没见，怎么能不趁这个机会好好聊一聊？”

    “就是，”威尔伯也帮腔道，“要知道，咱们以前可是能彻夜长谈到天亮的。”

    在两人还想拒绝的时候，奥布里发话了，“你们去吧，这么久没见了，下次再见也不知道是什么时候，错过了总是让人遗憾。”

    奥布里发了话，两人这才同意了，但杰夫还是不放心，“那您？”

    “在这里住下吧，”程驰开口道，看着众人的目光都集中在了自己身上，程驰笑了笑，“如果您不介意的话，可以和伊恩一个房间。”

    奥布里脸上还是那样带着淡淡的笑，“那再好不过了。”

    晚上的住宿问题就此商定，山姆和威尔伯便带着一步三回头的杰夫与亚戴尔离开了。

    深夜，程驰擦着头发从门外进到卧室，对坐在床上出神的克劳德说道，“伊恩倒是和奥布里先生投缘，两人现在还在说话呢。”

    被坐到床沿的程驰拉回注意力的克劳德目光复杂地望着程驰，好半天才开口问道，“为什么把他留下来？”

    程驰手上动作没听，用奇怪地眼神看着克劳德，“为什么不呢？”

    “我……”克劳德想解释，可是他又发现自己好像没理由，最终还是闭上了嘴。

    “好了，早点睡吧，明天不是还要去拜祭Daddy吗？”程驰看了一眼表情矛盾的克劳德，拍了拍他的手，如是说道。

    这一夜，克劳德辗转难眠，直到天色微亮才将程驰搂在怀中眯着眼睛打了个盹。

    第二天一早，用过早饭后，程驰抱着伊恩目送着克劳德带着奥布里往伯尼长眠的地方走去，直到看不到两人的身影才叹了口气回了屋子。

    为什么把他留下来？不过是看到你眼中的努力想要掩饰的孺慕之情，只不过是不想你因为心中的别扭而日后后悔。只希望，这一次，你能得到迟来的那份爱。




第四十五章

    寂静的场所，四周种着肃穆的松柏，这里是大多数托帕镇居民最后的归属，而克劳德的Daddy也长眠于此。

    奥布里看着那方刻着自己此生挚爱名字的墓碑，许久没有开口说话。

    而克劳德就在一旁站着，他看着难掩面上哀伤的奥布里，又看了看自己Daddy的墓碑，心里也是感慨万千，不知道Daddy会不会知道他一直思念着的那个人来看他了，不知道他会开心吗？

    站了很久，奥布里从怀中掏出一样东西然后蹲□子，用手去挖掘伯尼墓碑后的土地，最后将那样东西埋入土中再合实。

    “这是？”在一旁看着的克劳德一脸的讶异，因为奥布里埋下的，是一块信佩。

    奥布里将手撑在那埋了信佩的地方，好一会儿，才有些踉跄地站起身，克劳德见状赶紧上去扶住了奥布里。

    奥布里靠着克劳德站稳，抬头有些虚弱地对克劳德笑笑，“果然是老了，连站都站不稳了。”

    克劳德抿了抿嘴，“您刚才埋下的是信佩吗？”

    听到克劳德的提问，奥布里脸上依旧带着笑容，“是啊，是信佩，我给伯尼的信佩。”

    “这怎么可能？那你现在的伴侣他……”克劳德话未说完，奥布里离开克劳德的搀扶，走到伯尼的墓碑旁轻轻地摩挲着，一副陷入回忆中的样子。

    “我答应了伯尼太多事，可是做到的太少太少，这一件，我总是无论如何都希望能够做到的，虽然，现在好像有些太迟了。”奥布里低头笑笑，“也不知道他会不会怨我来的太晚，也许不会吧，我的伯尼总是那样的善解人意，有的时候我想，哪怕是怪我一次也好呢？哪怕任性一次也好啊……”

    见到这样的奥布里，克劳德抿了抿嘴，往门口走去，他想，不管是奥布里还是伯尼，都会想要一个单独的时间。

    注意到克劳德的动作，奥布里笑了笑，干脆靠着伯尼的墓碑做了下来，就好像多年前彼此约会时坐着聊天那样。

    “伯尼，太久了，我们太久太久没见面了，可是即使是这样漫长的时光，你的样子在我的心里还是那样清晰鲜活。为什么就不能再坚持一点呢？坚持到我们再相见的时候呢？你是在用这种方式来向我报复吗？报复我的不坚决，报复我的怯懦？”说到这里，奥布里又忍不住摸了摸那块冰冷的墓碑，脸上带着一丝如以前那样恶作剧得逞的笑容，“不过没关系，很快我们就能相见了，那个时候我会有无数的时间来补偿你，你知道的，你总是无法真正的对我生气到底。你知道吗，以前我看着你被我缠的没办法无可奈何说原谅我的时候的样子，我总是觉得那样的你可爱极了……”

    那些关于彼此的记忆又浮上了奥布里的脑海，他有些苍白的脸色带上了些别样的光彩，奥布里看了一眼站在墓园门口的克劳德，眼里有些欣慰，“你把我们的孩子教育的很好，勇敢，聪慧，有担当，是一个优秀的兽人。真是对不起，我是有多希望陪在你身边等着你生下他，多么希望和你一起看着我们的孩子长大，有多希望能亲自教授他捕猎，有多希望亲自教授他那些追求雌性的小花招，对，就像我当初追求你那样，其实那些法子，还不赖，对吧？”说到这里，奥布里的眼神又黯淡了些，“可惜，我没有陪在你身边，让你一个人肩负起所有的责任，很累吧？我知道这些，却无能为力，每当这个时候，我都恨死我自己了，偶尔也会想，如果当初你没有遇见我，或许，你的人生就该是另一种样子，也许会快乐的多，幸福的多，是吗？”

    奥布里顿了一下，继续说道，“但是我就是这样一个自私的人，尽管是这样，我还是祈求天神，让我下辈子再遇到你。只不过，希望来生，我们只是一对普通伴侣，不要再去面对那些沉重的让我们天各一方的责任，只要每天过着普通的日子，只去烦恼那些鸡毛蒜皮的小事。比如说，你可以埋怨我今天打到的猎物不够好，而我偶尔也会觉得你烤的食物有些咸过头了，我们还可以一起烦恼为什么我们的孩子为什么每天都是那样调皮闹得鸡飞狗跳，为什么他到了年纪却还不去找一个雌性结为伴侣养育下一代。等我们老的走不动的时候，我们就一起坐在院子里晒晒太阳，聊聊我们过去的事情，你说好吗……”

    回答奥布里的只是无声，奥布里想笑，可是却觉得心酸无比，这个尊贵无比睥睨天下的男人最终像个丢掉了自己最珍贵的宝物的孩子一样痛哭出声。

    远远站在另一边的克劳德听着那秋风传来的呜咽之声，看着那低着头靠在墓碑旁肩膀耸动的男人，也忍不住红了眼眶。

    克劳德搀着像是被抽去了所有精力的的奥布里沉默地走在回去的路上。

    “你过得好吗？”最终还是奥布里带着些嘶哑的声音打破了这沉默。

    “嗯。”克劳德应了一声。

    “很抱歉，这么长的时间，我都没有陪在你的身边。”奥布里看着自己身旁身形高大的克劳德，满含歉意地说道。

    “都过去了。”克劳德闷闷地说道，想了想，又开口问，“山姆叔叔和威尔伯叔叔，是您派来的吗？”

    “嗯，”奥布里没想到克劳德会突然开口问这个，点点头，对克劳德解释着他当初的用意，“那个时候情况很复杂，我无法让你的Daddy就这样一个人在陌生的城镇生活，可是我也不能大张旗鼓的做什么，因为有的时候，太过醒目，对他反而是一种危险。我把山姆和威尔伯派来，却也不能让他们那样直接去照顾伯尼引人注意，除了生死攸关有危险的时候，其余的时间，他们只是伯尼关系稍好的邻居。也因为这样，伯尼才不得不依靠自己去努力的养家，我知道他的辛苦，可我也无能为力……”

    “权势就那么重要吗？为什么你们这么简单就放弃了彼此之间的感情？”克劳德打断了奥布里的话，他一直以来，都无法理解伯尼与奥布里之间的感情，既然相爱，为什么不在一起？这世界，难道少了奥布里就不会运转了吗？

    “权势不重要，但是族人的性命是重要的，”奥布里看着克劳德，放佛看到了那个满眼愤怒对自己父亲质问的年轻的自己，而现在，他用二十年弄明白了这其中的道理，“相爱没有错，但，爱情不应该堆彻在几百人的尸体之上。那个时候的我，也向你这样质问过你的爷爷，我的父亲。我永远都记得他当时看我的眼神，对我说的话，他说，你远不如伯尼成熟，也不如伯尼看的深远。老实说，当时我对你的爷爷是怨恨的，但是直到后来，我终于才明白他所说的这句话的含义。在那个波云诡异暗流汹涌的时期，我如果选择和你的Daddy不顾一切的在一起的话，我们黑豹一族面临的就是灭族之祸。对，凭我的能力，我可以带着你的Daddy到一个远离主城的镇子生活，但是，不管是我还是伯尼，那以后的生活能过的心安吗？我做不到，善良如你Daddy，更做不到。”

    奥布里走到克劳德的面前直视着他，“爱情没有错，可我无法选择我的出生，所以我得为我的身份负起那相应的责任。”

    当夜，克劳德睡在床上，望着窗外明亮的月亮兀自出神。

    “你还好吗？”洗漱完毕也上了床的程驰握住了克劳德放在褥子里的手轻声问道。

    “嗯？”被程驰拉回思绪的克劳德转过头看着满眼关心的程驰，点点头，“嗯，我很好。”

    “我看奥布里先生精神好像有些不太好，是不是因为今天在墓园吹了冷风着凉了？”程驰想起从墓地回来后就精神不济脸上没有什么血色的奥布里，有些担心地问道。

    “应该……没事的吧。”克劳德的回答是如此的不确定，因为从奥布里的言谈举止当中，无一不透露着身体每况愈下的现实，克劳德也想过，是否正是因为到了这样最后的时刻，才促使奥布里强撑着身体来到托帕镇？

    “今天，在Daddy那里，还好吗？”程驰犹豫再三，还是开口问道，因为程驰感觉的到从墓园回到家的两人之间有着一种奇怪的气氛，像是彼此想靠近，却又后退。

    “嗯……”克劳德将程驰搂在怀里，慢慢地讲述了今天在墓园中发生的事情，奥布里说的那些话，末了，克劳德说道，“我也不知道如今的我该是用一种怎样的态度去面对他，我无法忘记那些Daddy度过的艰难岁月，可也记着在Daddy离开的前夕谈及他时无怨无悔的神情……”

    程驰靠在克劳德怀中静静地听着他说着自己的想法，自己的矛盾，自己的裹足不前，直到克劳德停下来，程驰才轻声开口道，“在我的家乡，有一句话，叫‘子欲养而亲不待’，意思是当孩子想要奉养长辈的时候，长辈已经等不及离去了。如今，我们知道Daddy不曾后悔，我们也知道，奥布里先生也一直以来尽自己最大的努力去保护着Daddy与你。Daddy已经离开，奥布里先生的身体状况也不乐观，不管是为自己也好，还是为Daddy也好，我觉得，我们都应该负起我们的责任来，让奥布里先生过的开心些，高兴些，不是吗？不要让我们在日后后悔与遗憾，好吗？”

    隔日早餐后，克劳德擦了擦嘴巴，轻咳了一下对坐在上座的奥布里说道，“爸爸，今天天气很好，我待会儿陪你去散散步吧？”

    奥布里在听到克劳德最初两个字的时候就顿住了自己手中的动作，好似有些愣住。

    “好吗，爸爸？”看着愣住的奥布里，克劳德又重新问了一句。

    “当、当然。”回过神的奥布里抑制住有些发酸的眼眶，声音带着些颤抖地笑着应道。

    而坐在一旁的程驰笑眯眯地望着窗外明媚的阳光，的确是个好天气，不是么？







第四十六章

    “爸爸，巴里先生说了您不能吃这么多肉脯，应该吃些新鲜的东西，您怎么又偷偷地拿伊恩的肉脯吃了？”程驰看着里面存货少了一半儿的口袋，哭笑不得地望着坐在一旁好似什么事情都没有的奥布里。

    “吃一点又有什么关系……”奥布里不以为然地耸耸肩，妄图混过去，“再说了，肉脯也是肉，烤肉也是肉，煮肉也是肉，有什么很大的区别吗？”

    “爸爸，”程驰无奈了，“但是新鲜的东西总是比腌制的东西要有营养些吧？”

    “好啦好啦，我知道啦，”奥布里摆摆手站起身，“伊恩也在外面玩儿的够久了，我去接他回来。”

    程驰看着奥布里迫不及待离开的背影，叹了口气，他觉得现在家里就像养了三个孩子，两个调皮捣蛋的小孩子――伊恩和汤圆，还有一个油盐不进的老小孩――奥布里。

    从那天克劳德开口叫奥布里爸爸之后，两人之间的关系就越发融洽亲密了起来。而身份显赫的奥布里此刻更加像一个普通平凡的长辈，每日过着平静而规律的生活。要么是克劳德陪奥布里散步聊天要么是奥布里带着伊恩出去遛弯儿，偶尔还会去找山姆还有威尔伯聊天。

    后来不知道怎么地，奥布里迷上了吃程驰做的肉脯，虽然爱吃肉脯没什么，但问题就出在巴里先生的嘱咐上面。因为觉得奥布里身体状况好像不是太好，所以克劳德与程驰请巴里先生来为奥布里看了看，巴里先生在看过奥布里的身体之后虽然没说什么，但是从他那偶尔紧皱的眉头，程驰与克劳德多多少少都能看出一些端倪。正是因为知道情况不太乐观，所以对于巴里先生关于奥布里身体方面的嘱咐绝对是一丝不苟的执行，比如说要保持一定的运动量，注意心情愉悦，吃新鲜的食物等等。毫无疑问，肉脯并不是属于那种新鲜的刚做的食物，可程驰与克劳德也狠不下心全给禁了，只得每次控制数量而已。

    其实程驰真是不能理解奥布里为什么如此热爱自己做的肉脯，但是每每发现奥布里要么自己亲自上阵要么撺掇着伊恩或是汤圆或是干脆让两个小家伙合作上阵去偷摸自己藏得好好的肉脯的时候，程驰的心情总是各种微妙。这还是那兽人界的君王么？为什么现在看上去只像个馋嘴的老小孩儿？

    这样平淡而朴实的日子总是过得飞快，直到浩浩荡荡一队人马来到托帕镇的时候，克劳德和程驰才意识过来，奥布里他还是这个兽人世界的王，他需要回到那繁华的主城继续他的城主生活，而托帕镇，只不过是他一个暂时落脚的分站。

    奥布里要走的头一天晚上，一贯热闹的晚餐时间如今变得有些安静了，在餐桌上的每个人都低头吃着自己的东西。

    奥布里看着对面坐着的没什么表情地两人，心下有些感慨，笑道，“阿驰，待会儿给我准备些肉脯让我带回去吃吧，你不在以后想吃上肉脯可就难了。”

    程驰抬眼看向活跃气氛的奥布里，想笑却有觉得嘴角都提不起来，一段时间的相处下来，程驰已经把奥布里当做了这个家的一员，当做了自己的长辈、父亲，如今忽然要离开，这让从来不习惯离别的程驰心里老大不舒服。

    “巴里先生说了不让您吃肉脯的，”这时坐在程驰旁边的克劳德开口了，“我会让阿驰给您准备的，到时候给您分好份数，您到时候可别一口气全部吃掉了，回了主城也要注意身体，别一个劲的只知道处理事务……”

    奥布里听着克劳德絮絮叨叨地嘱咐着自己，呵呵笑道，“知道啦，现在你们倒把我看成了个小孩子似地。”

    克劳德看着好脾气应和自己的奥布里，抿了抿嘴，闷闷地说道，“时间合适的话，我会去看您的，到时候再给您带阿驰做的肉脯去。”

    听到克劳德这样说的奥布里眼睛一亮，笑呵呵地应了。

    晚饭后休息了一阵各自都洗漱准备睡了，程驰看着从知道奥布里要离开后就显得有些不开心的克劳德刚想说什么，卧室门外就传来了敲门声。

    程驰打开门后发现是穿着睡衣的奥布里，“爸爸？”

    奥布里看着站在门内的程驰，笑了一下，“明天要走了，心里倒睡不着，想找克劳德聊聊天，方便吗？”

    “当然。”程驰点头道，侧开身子让听到了奥布里的话后就站起身往这边走来的克劳德出去。

    父子俩来到了后院，程驰贴心地为两人泡上了一壶热茶并一些小点心，顺道还给奥布里拿了一床小皮褥子，“夜里凉，您当心别生病了。”

    “谢谢你，我的孩子，”奥布里伸手抚了抚搭在腿上的皮褥子，促狭地笑道，“放心，不会借你的克劳德很久的。”

    “爸爸！”程驰无语了，索性转过头叮嘱克劳德，“如果爸爸累了就带他进来休息，别老在院子里呆着，夜深露重。”

    “嗯。”克劳德点了点头，应了。

    程驰得到克劳德的答案才转身回了屋子，奥布里笑眯眯地看着克劳德目送着程驰进屋的样子，有些感慨地说道，“你们可真好啊，当年，我也想和你Daddy过这样的日子的。”

    克劳德转过头，看着脸上带着些遗憾带着些怅然的奥布里，笑了笑没有说话，拿起水壶给奥布里沏上了热茶。

    奥布里嗅着热腾腾地茶水散发的袅袅香气，看着那精致地小点心，抬手拍了拍克劳德的肩膀，“阿驰很好，我的儿子眼光很不错啊。”

    听到奥布里这么说，克劳德脸上的笑容更浓了些，“嗯，阿驰很好，他能选择我我真的觉得自己幸运极了。”

    “阿驰当然要选择你了，”奥布里眼里满是自信，“我的儿子这么优秀，他不选择你选择谁啊？”

    “爸爸……”对于奥布里这种爆棚的自信，克劳德有些哭笑不得。

    “有的时候我真想如果能一直在这里住下去就好了，每日这样悠闲度日也不错，”奥布里抬头看了一眼漫天的繁星，开口道，“但是还是得回去，不过也好，这样的日子也过不了多久了，以后我就能天天休息了……”

    “爸爸！”克劳德皱着眉打断了奥布里的话，“您的身体会好的，您还很年轻不是吗？”

    “嘿，小伙子，别激动，”奥布里看着满眼不赞同的克劳德，安抚地笑了笑，“生老病死从来就是生命的必经阶段，我们每个人都不例外不是吗？”

    奥布里用手捏了捏自己的鼻梁，“有的时候，离开未必不是种解脱，活着也未必就是快乐。那些事情，让我觉得太疲惫了，偶尔夜深人静的时候自己想一想，都不知道支撑自己坚持下去的动力是什么。孩子，我太想念你的Daddy了，现在只要一想到快要见到他，我心里总是会涌起无尽的喜悦。”

    “爸爸……”克劳德张口叫了一句奥布里，但是看到他脸上浮现的那种欣慰又甜蜜的笑容，克劳德又觉得自己什么都说不了了。

    “好孩子，如果我离开了，能为我做一些事情吗？”奥布里转头望着克劳德轻声问道。

    “您说。”克劳德点头道。

    奥布里从克劳德的脸上移开目光，透过栅栏怔怔地望着因为黑夜而变得黑黝黝的海面，好半天才开口道，“如果，我是说如果，如果以后主城发生了什么变动，请帮沃伦一把。”

    “爸爸？”克劳德的眼中满是疑问。

    奥布里叹了口气靠躺在椅子上闭上了眼睛，继续说道，“我的身体我比任何人都清楚这是怎么样的情况，能坚持多久，我也比任何都清楚。主城，也不如外人看来那样风平浪静，里面的暗流汹涌波云诡异也只有身处其中的人才能体会的到。野心，总是一样可怕的东西，它蒙蔽理智，引出疯狂。那些兽人蠢蠢欲动，暗自小动作不断，这些我都知道，但是我的身体我的精力已经不允许我去将一切都掌握在掌中。沃伦……”说到这里，奥布里顿了一下，“我不知道他能否坐稳我的位置，他能否压制住那些心怀鬼胎的兽人首领。或许我从来就不是一个合格的父亲，合格的伴侣。我无法照顾你与你的Daddy，任你们辛苦生活，又忽略了沃伦和他的Daddy。作为父亲，我很失败，作为伴侣，我同样失败。我亏欠你们也亏欠他们父子，如今我有心补偿却又无力。我知道我这要求有些过分，但还是希望你，如果可以，日后沃伦遇险的时候，能拉他一把，算是爸爸求你吧……”

    那晚父子俩谈了多久，程驰不知道，只是第二天送奥布里离开的时候觉得两父子之间的气氛好像又怪怪的。

    伊恩知道奥布里要离开后就伤心的不得了，平日里奥布里时常带伊恩出去遛弯，还会教他许多奥布里以前第一次化成黑豹时玩的小游戏，晚上又和伊恩睡在一起，轻轻地抚摸着他的背给他讲有趣的小故事，种种积累下来，让伊恩对自己的这个和蔼又有趣的爷爷喜欢的不行，每天都像个小跟屁虫一样追在奥布里身后跑。

    “宝贝，爷爷要走了，快松口。”奥布里低头看着龇着牙咬住自己的裤腿不让自己离开的伊恩无奈地笑了，弯下腰拍着伊恩的小脑袋说道。

    伊恩只一边咬着奥布里的裤腿一边呜呜叫着，撑着爪子不断往后退就是不松口。

    接收到奥布里求救的眼神，程驰看了一眼木着脸的克劳德，在心里叹口气，走上前去哄着伊恩，“爷爷有好多事情要做呢，伊恩松口好不好？以后爸爸和Daddy带伊恩去看爷爷好不好？……”

    就这么劝了好久，伊恩才不甘不愿地松开了嘴，抬起头对奥布里哼唧了两句转身迈着四只小短腿朝屋内跑去，过了一会儿又叼着一个小布袋跑出来立起身扑到奥布里的腿上呜呜叫着。

    “给爷爷的礼物吗？”奥布里不明所以地接过伊恩口中叼着的布袋，打开一看倒是愣住了，袋子里装着满满地肉脯。

    奥布里低头看着等着水汪汪的眼睛望着自己的伊恩，许久才欣慰地笑着弯腰将伊恩抱在了怀里亲了亲他的额头，“我的伊恩真是个好孩子……”

    与伊恩叽叽咕咕了好一阵才将伊恩教到程驰怀中的奥布里转过身走到克劳德面前，“我走了，你要好好照顾自己，好好照顾阿驰和伊恩，别忘了，你说以后要来看望我的。”

    克劳德看着站在自己眼前与自己等高的父亲，注意到了他眼角的细纹，还有那眼中深深的不舍与慈爱，抿了抿嘴，上前搂住奥布里，“爸爸，一路顺风，还有，不要担心，你的愿望都会成真的。”

    听到这句话的奥布里愣了一下，随即搂紧了自己的儿子，在他的背上拍了拍，语气有些颤抖，“谢谢你，我的儿子……”

    一家三口看着一行人车马隆隆地离开直到再也看不到影子，送走了前来送行的山姆一家还有威尔伯一家，三人回了自己的屋子。

    程驰环顾了一眼屋子四周，叹了口气，“怎么觉得忽然冷清了许多？”

    伊恩也没精打采地垂着小耳朵小尾巴带着汤圆上了楼，对杰罗姆喊他出去玩的叫声充耳不闻。

    而克劳德回头望了一眼窗外奥布里离开的方向，什么都没说。





第四十七章

    “沃伦，你究竟还要这样自由散漫到什么时候？”

    “我不明白您在说什么，爸爸。”

    坐在正殿座位上的奥布里有些无奈有些头疼地看着站在自己下方仍是那样玩世不恭的沃伦，“你已经成年了，难道你要这样无所事事一辈子吗？”

    沃伦看了一眼高高在上的城主大人，自己的父亲，勾起唇角一笑，“爸爸，在您不在的时候我不是把城中事务处理的很好吗，难道这样并不能使您满意吗？”

    “那是――”奥布里提高了音量，但随即又恢复了平静，“那些事务是你独立处理的吗？为什么我看到的却是菲利克斯为你做了多数决断？”

    沃伦耸耸肩，“这有什么不对吗，爸爸？您不是一直教我，作为一个掌权者，我们需要学会让下属为我们分担一些事务吗？我觉得菲利克斯做的很好，他也是您得意放心的属下不是吗？”

    “沃伦，你已经不是小孩子了，我不可能站在你背后看你一辈子，”奥布里看着站在下方似笑非笑地儿子，心里觉得一阵疲倦，挥挥手道，“你先下去吧，好好想想。”

    “是的。”沃伦神色不变，行了个礼后转身离开。

    看着沃伦消失在门外，奥布里脸上难掩疲态与失望，叹了口气靠在了椅背上。

    “城主大人，喝点水吧。”亚戴尔从后面走了出来端了一杯水放到奥布里的手边，看着奥布里不太好的脸色，忍不住开口劝道，“沃伦少主还年轻，慢慢来，巴里先生不是说了么，您的身体不宜劳神，要好好休息。”

    奥布里接过水杯喝了口水后又闭上了眼睛，轻声说道，“老伙计，我何尝不想要慢慢来，但是，我的时间不多了。沃伦这孩子，”奥布里的思绪飞到了那个宁静的小镇，喃喃道，“哪怕，哪怕他只有克劳德一半稳重也好啊……”

    同奥布里在帕托镇住了一段日子的亚戴尔听到奥布里的自语，脑海中也浮现了那个稳重沉默的青年的身影，但口中仍是劝道，“毕竟沃伦少主还是小几岁，但沃伦少主还是一个很有能力的孩子，您要对沃伦少主有信心。”

    听着亚戴尔的安慰之语，奥布里又叹了口气，伸手捏了捏鼻梁，疲惫地说，“但愿吧。”

    是夜，在一座偏殿中沃伦斜坐在座椅上伸出手指有一下没一下地拨弄着蜡烛的烛火。

    珀西从门外走进来看到这样心不在焉地沃伦，开口问道，“怎么还不睡？”

    沃伦看了珀西一眼，想起了什么似地轻笑了一下，“老是待在主城也挺闷的吧？”

    “嗯？”珀西不知道沃伦怎么会没头没脑地说这么一句话。

    “我们也好久没有出去玩过了，”沃伦并不在意珀西的反应，继续说道，“过些日子挑个好天气我们出去游玩一些日子吧，这些日子为出去散心的爸爸处理事务可不是件轻松的事情。”

    “那，你想去哪儿？”珀西听到沃伦提到奥布里，思及城主对自己越来越冷淡的态度，脸色在一瞬间有些变化，但很快就恢复了正常，尽量表现轻松地问道。

    “当然是托帕镇。”沃伦理所当然地说道。

    “什么？！”珀西这次的脸色是真的变了。

    “看看爸爸从那儿回来之后脸色都好看了很多，想必一定是个好地方，当然应该去看看，而且……”沃伦说到后面，脸上兴味的笑容更浓，“那里，还有我唯一的，许久未曾见面的兄弟，不是吗？”

    听着沃伦解释的珀西脸色越发难看，但他却没有注意到脸上笑容未进入眼中的沃伦在宽大的袖子下握紧地拳头。

    沃伦的视线透过窗棂望向主殿，眼中一片冷然，爸爸，既然您说我连克劳德的一半都不如，那我自然是要看看我那在您心中地位无人能及的哥哥究竟是个什么样的优秀法，自然是要去向他取取经来讨您的欢心，您说是吗？

    奥布里的离开，让克劳德一家人不适应了好一阵子，程驰每天做饭的时候都会不由自主地多出食物来，而克劳德每天捕猎工作回来后也会下意识地朝奥布里爱躺的摇椅那里望一眼。至于伊恩，也是情绪低落了好几天，干什么都提不起劲来，直到这两天才又重新兴致高昂起来跟着杰罗姆菲克斯带着汤圆到处玩耍去了。

    “噢，我的老天爷，你是去泥里打滚了吗？”程驰在厨房听到伊恩的叫声和挠门声跑去开门后，低头看着变成了两只泥猴的伊恩和汤圆，瞪大了眼睛。

    知道今天玩儿的有些过火的伊恩睁着圆溜溜地墨绿色眼睛状似无辜地看着程驰，上前讨好般地想要去蹭蹭程驰的裤腿，但被程驰敏捷地躲开了，“嘿！嘿！嘿！满身泥还往我身上蹭，你故意的吧？”

    扑了个空的伊恩委屈了，继续睁着眼睛低声冲程驰嗷嗷地叫了两声。

    程驰看了一眼正在兽兽二重唱的伊恩和汤圆，没奈何地叹口气，弯下腰一手拎着一个小家伙地脖子往浴室走去，“你们都给我在浴室好好呆着，我去烧水，没洗完澡不许出浴室，要不然今天没饭吃，知不知道？”

    伊恩和汤圆皆卖力甩甩尾巴叫了两声表示明白，程驰看着被甩了一地的尾巴上的污泥，又抓狂了，“别摇尾巴，我刚刚打扫完的卫生！”

    “说说，说说，你们俩今天又去哪里瞎胡闹了，滚这么一身一脸的泥回来？”程驰一瓢温水对着伊恩和汤圆浇了一遍，两个小家伙身上的污泥顺着水流到了地上变成了一滩泥水，这让程驰忍不住发问了。

    “嗷嗷嗷……”这是伊恩的回答。

    “吱吱吱……”这是汤圆的回答。

    “哎……”这是不精通兽语的翻白眼的程驰的回应。

    尽管沟通无能，但一点都不妨碍程驰对这两个小家伙做思想教育，“我说，你们下回找个干净点的地方玩儿行吗？滚这一身一脸的泥回来，就算我不嫌给你们刷澡麻烦吧，可你们知道那泥里面多脏吗？多少细菌啊？万一吃进嘴里拉肚子怎么办？难道你们爱喝巴里先生的苦药汁……”

    程驰这边厢巴拉巴拉讲着，一开始伊恩和汤圆还态度良好地认真听，后来还是忍不住勾着爪子甩着尾巴打起了水仗，程驰压住了这个那个又窜了起来，抓住了那个这个又开始踩着水上蹦下跳，等到千辛万苦洗完澡，伊恩和汤圆是干干净净香喷喷了，程驰却成了个落汤鸡。

    “你们……啊啾！”程驰指着洗干净正甩着身上水珠的汤圆和伊恩刚想说什么，一阵凉风吹过让他不由自主地打了个打喷嚏，他这惊天巨响先是把俩小家伙吓了一跳，随即两个毛刚刚干显得毛茸茸的毛球们又开始龇牙咧嘴无声笑起来。

    “还笑！”程驰没好气地轻斥了一声，蹲□子一个个点过因为自己板脸变得老实的两毛球的额头，“知道今天犯什么错误了吗？第一，跑到泥坑里去玩的邋里邋遢一身泥回来。第二，在浴室还不好好洗澡弄得浴室到处都是水，喊都喊不听。你们说，该怎么罚？”

    “嗷嗷……”伊恩软软地叫了两声，甩着小尾巴上前想要讨好程驰，但被程驰一个手指推了回去，“今天撒娇不管用了。”

    听到程驰这么说的伊恩停下了脚步，可怜兮兮地看了不为所动地程驰好几眼，呜咽了一声，转身朝客厅走去，汤圆见蔫头耷脑的伊恩走了也屁颠屁颠地跟了上去。

    程驰就看见伊恩一步三回头地走到客厅墙壁边，再次可怜兮兮地看向自己再三确定自己不会更改主意后无可奈何地立起来贴着墙壁站好，进行了深刻的反省行为――罚站，而汤圆看伊恩这么做，也老老实实地在一旁跟着用自己肥肥的身躯贴紧了墙壁站好了。

    程驰看着像被霜打了的茄子似地伊恩哼哼了两声，“好好站，待会儿我收拾完浴室来检查啊！”说完又打了个喷嚏。

    伊恩这回不敢再笑，只呜咽一声表示明白。

    罚完站的伊恩在接下来的时间内都在围着程驰打转，要么用小尾巴卷卷程驰的小腿，要么装作不在意地几次从程驰身边蹭过去，在案台上切着菜的程驰忍笑用余光看着伊恩小心翼翼的讨好行为，而知道犯了错的汤圆也殷勤无比地吱吱叫着给程驰递蔬菜果子。

    “我说，你小时候是不是也这么淘气啊？”晚上，躺在床上的程驰有些纳闷地问刚刚躺下的克劳德。

    “嗯？”克劳德听到程驰这没头没脑的问题愣了一下，然后很笑笑说道，“我小时候可听话了。”

    “那伊恩怎么这么调皮啊，”程驰索性斜躺着撑起了脑袋，“你都不知道，我今天下午看他满身泥的时候我有多头疼，泥巴啊，多脏啊，他就这么不管不顾地往里面滚，到时候闹肚子怎么办？”

    “哎，别担心，”程驰那严肃认真的样子把克劳德逗乐了，他一把将程驰搂进怀里，“兽人的孩子没你想的那么脆弱，孩子么，就应该什么都尝试一下！”

    “嘿，我说认真的，”程驰不满地从克劳德怀里挣扎出来，“我知道孩子应该有探索的精神，做长辈的应该支持，可是凡事应该有个度嘛，难道有危险也让他去吗？”

    “好了，你就别担心伊恩了，一个晚上你都在说他，我都要嫉妒那个小家伙了！”克劳德上前轻啄了程驰一下，半真半假地说道。

    “什么啊，你还和孩子吃醋！”程驰觉得克劳德这醋吃的太莫名其妙了。

    “那是因为你放在我身上的注意力太少了呀……”克劳德坏笑着贴了上去。

    又是一夜春风。

    “阿驰，阿驰……”不知道睡了多久的程驰在迷迷糊糊中觉得好似听到了克劳德的呼唤声。

    困顿的眼都睁不开的程驰挥了挥手嘟嘟囔囔道，“别吵，让我睡……”

    “阿驰，别睡了，阿驰，你哪里难受么？阿驰……”克劳德还是在锲而不舍地想要弄醒程驰。

    “到底怎么了？”不堪其扰地程驰睁开了眼睛含含糊糊地问道。

    “阿驰，你哪里难受吗？脸为什么这么红？身上也很烫啊？”克劳德看着双脸红的不正常的程驰一脸担忧地问道。

    “诶？”程驰愣了一下，下意识抬手想要去摸自己的额头，这时才发现自己浑身骨头都酸痛的不行，一点力气都没有。

    “怎么样？到底哪里不舒服？”克劳德看程驰蔫蔫的样子，靠近了些握住他的手问道。

    这时才反应过来难受的程驰窝在褥子里哼哼道，“难受，浑身酸痛，没劲。”

    “啊？怎么突然就这样了？”还没见过程驰生病的克劳德慌了，说着起身道，“要不我把巴里先生叫来给你瞧瞧吧？”

    “G，别，”程驰费劲地抓住克劳德的衣角，“别叫巴里先生来，我可能是昨天着凉了，多喝点水休息一下就好。”

    “可你这样子只休息一下就能好吗？”克劳德有些犹豫。

    “真的，真的休息就会好，”程驰赶紧答道，并且用特别真诚的眼神望着克劳德，“相信我，我了解我自己的身体，我不想喝那苦兮兮地药汁……”

    克劳德看着程驰可怜巴巴一脸乞求的样子，最终还是心软点头答应了，“那你好好休息，今天我不去狩猎了，在家照顾你，我去帮你倒些水来。”

    程驰点点头表示同意。

    早上被克劳德伺候着在床上洗漱完喝完米粥的程驰又继续晕晕乎乎地睡着了，克劳德看着几乎是陷入昏睡中的程驰眉头紧皱。

    第二次醒过来的程驰是被渴醒的，嘴里干的厉害的程驰睁开眼睛想要叫克劳德给自己倒杯水，可是却发现房间里没有了克劳德的身影，唤了几句也没有得到回应。

    “跑哪儿去了？”程驰没办法，嘟囔了一句以后自己挣扎着起了身准备下床去拿放在桌子上的水杯。

    刚刚下床的程驰就听见我是门外传来一阵小跑的声音，等到声音近了才发现是跑的气喘吁吁的伊恩。

    “伊恩？你怎么跑来了？没有出去玩吗？”程驰一边问着一边端起了水杯灌了几大口水，补充水分后觉得舒服了些的程驰有了些精神，他弯下腰有些费劲地将伊恩抱起往床边走去，“你知道你爸爸去哪儿了吗？怎么一眨眼人就不见了？”

    和程驰一起躺回床上的伊恩只是哀哀地呜咽着，时不时地用小鼻子顶顶程驰的脸颊，要么又伸出小舌头舔舔程驰的鼻头，墨绿色的眸子里闪着一层泪花。

    因为生病而反应迟钝的程驰这才发现了伊恩的不对劲，他笑着伸出手去揉了揉伊恩的小脑袋，“伊恩怎么了？被欺负了？”

    伊恩还是那样时不时地呜咽两声，重复着刚才的动作，程驰忽然福至心灵，问了一声，“伊恩该不会是觉得是你让我生病的吧？”

    听到程驰说出这句话，伊恩僵了一下，眼泪顺着眼角落了下来，将小脑袋埋在自己两只前腿间，呜呜地哭着，耳朵也耷拉了下来。

    看着哭的伤心的伊恩，程驰倒忍不住笑了，伸手捞过伊恩搂在自己怀里，一下下地顺着它的毛，“傻孩子，是我自己身体不好这和你有什么关系，别哭啦，Daddy有宝贝陪着很快就会好的哟。在我们那儿有种说法，说只有傻子才不生病呢，Daddy不是傻子，当然会生病啦……”

    程驰哄了一会儿，伊恩才止住了哭声，但眼里还是噙着泪花，张开小嘴叫了一句，“嗷~”

    程驰看着哭的脸上的毛都塌下去了显得可怜兮兮的伊恩，心里软成了一汪水，低头在伊恩的额头上亲了一下，“Daddy有些累了，伊恩陪Daddy睡一会儿好不好，Daddy睡了以后就会快点好起来的。”

    伊恩轻轻地叫了两声舔了舔程驰的鼻子，表示同意。

    没一会儿，一人一只黑豹幼崽就这样靠在一起进入了梦乡。

    而不知道从哪儿窜回来的汤圆在看到这个情景后愣了一下，将爪子里抓着的新鲜果子放在程驰的枕边，也蜷在伊恩旁边抱着伊恩的尾巴睡着了。

    而克劳德去哪儿了呢，克劳德因为实在不放心程驰的身体，考虑再三还是前去将巴里先生请来了。

    第三次醒过来的程驰这次醒了个彻底，望着一脸严肃的巴里先生和咧嘴傻笑的克劳德张大了嘴半天合不上，“我怀孕了？！”




第四十八章

    “YoMan！Areyoukiddingme？”这是雷伯汀听到程驰怀孕消息张大嘴巴老半天后说的第一句话。

    尽管雷伯汀这个反应欠揍又无厘头，但程驰觉得这种反应才是正常的啊，这本来就像个笑话好不好？

    “我也觉得这应该不是真的。”程驰低下头盯着自己平坦的腹部嘟囔了一句。

    再抬起头的时候程驰才发现雷伯汀正用一种审视的眼神上上下下地打量着自己，程驰不满了，“你跟个扫描仪似地看什么呀？”

    “不是，哥们儿，这消息太震撼了，你得容我消化消化。”雷伯汀毫不在意地挥挥手，又甩了甩浸在海里的尾巴。

    “可我真觉得我没怀孕。”程驰有些抓狂，“我一原装地球男性，原来从学生到社会人无数次体检都验证我是个百分百纯男人，怎么可能怀孕呢？这太荒谬了！”

    “那，克劳德怎么说？”雷伯汀尽管也觉得有些不太可能，但既然这世界都能有人鱼和兽人了，生个孩子好像也不是什么太让人惊讶的事情。

    “他还能怎么说！”一听到雷伯汀提到克劳德，程驰又泄气了。

    当初程驰一听到自己怀孕的消息，第一反应是，“这不可能吧？”

    巴里先生听完眉毛一立，“怎么不可能？要知道这镇上的雌性怀孕都是由我诊断的，这么多年了，我可从来没出过岔子！你这是在怀疑我的能力吗？”

    “不不不，当然不是，”程驰赶紧摆手，“我当然没有怀疑您的意思，但是我是说，我现在又不恶心又不干呕的，”程驰绞尽脑汁地想着原来在家里陪妈妈的时候被逼着看的那些狗血连续剧的假怀孕情节，小心翼翼地说出自己的判断，“那个，说不定是胃胀气？”

    “胡闹！”这回巴里先生的眉毛拧到了一块儿，“肚子里到底是个孩子还是一股气我会分不出来吗？”说着又转过头去教训克劳德，“你也是，你的伴侣怀孕了你怎么一点都没发觉？他的身体本来就比一般雌性要虚弱，你居然还让他生病了，你难道不知道我们兽人孕育孩子是有多么艰难与珍贵吗……”

    克劳德虽然挨了巴里先生噼里啪啦一顿说，但是脸上笑容不减，态度好的过分，“对不起，是我疏忽了，现在开始一定会好好照顾阿驰的，您放心。”

    克劳德的态度让巴里先生满意了一些，口气也缓了下来，“等会儿我给你开一些可以治疗发烧却不会影响肚子里的孩子的草药，你熬好后给阿驰喝，生病最要紧的就是要注意休息，知道吗？”看到克劳德听得认真巴里先生又继续说道，“怀孕的雌性更需要补充营养，你要注意多熬些骨头肉汤给阿驰吃……”

    巴里先生唠叨了好一通“孕夫注意事项若干条”“准爸爸注意事项若干条”并且在克劳德保证已经牢记于心绝不会再出差错之后才满意地离开。

    送走了巴里先生的克劳德重新回到楼上，发现程驰正一脸呆滞地坐在床上不知道在想些什么。

    一想到程驰的肚子里此时正孕育着属于他们的孩子，克劳德的心中就一阵激动，脸上的笑容是止都止不住，“亲爱的，你还好吗？想喝水吗？”

    程驰机械地转过头看着坐到自己身边柔情万种的克劳德，干巴巴地说道，“我真没怀孕，巴里先生他搞错了。”

    “这怎么可能，”克劳德以为程驰只是因为这个消息太过突然而一时接受不了，伸手揽过程驰的肩膀在他的额头上吻了一下，“巴里先生是不会出错的，连我的出生都是巴里先生帮忙的呢。”

    “可是，我真的没怀孕，”程驰看克劳德此刻脑电波和自己不在一个波段上，急了，“我以前不是和你说过吗，我是不可能怀孕的，我没那功能，你不记得了吗？”

    “我记得，我当然记得，”克劳德看着激动起来的程驰，立刻安抚道，“好吧，或许巴里先生偶尔也会出现些小小地错误的，那么，我们现在好好养病好吗？你看你因为生病，脸色可难看极了。”

    被克劳德哄着喝完药重新躺下去休息的程驰满以为克劳德已经接受了自己的解释，但是在晚上下楼吃饭的时候看着餐桌中央那一大锅的骨头汤，程驰顿觉一阵无力。

    接下来的日子，克劳德表现的和当初知道艾尔怀孕了的鲁伯特差不多，对程驰可谓是体贴入微，隔三差五地给程驰炖肉汤炖骨头汤。

    每每程驰申明自己没怀孕，克劳德都是好脾气地应承下来，一转身，照旧按着‘孕夫’规格来伺候程驰，大有“我不和你争执，我就低头做事，好好伺候好你和你肚子里的儿子”的意思。

    到了后来，程驰索性不再寄希望于能说服克劳德了，每天该吃吃该喝喝，反正过了那么几个月自己肚子还是一马平川克劳德就是再自我催眠他也得接受现实。

    等到实在受不了克劳德的那个热乎劲的时候，程驰就跑来找雷伯汀了。

    听完程驰的诉说，雷伯汀想了一会儿，抬头问道，“那你现在什么打算啊？”

    程驰随手拿起自己手边地一颗小石子投入海中，有些烦躁地说道，“我也不知道，怎么和他解释他都是全盘接受态度不改，有的时候被他弄得我他妈都觉得我肚子里是不是多了块儿肉呢！”忍无可忍的程驰爆粗口了。

    “别激动别激动，”雷伯汀赶紧拍着程驰的肩膀安抚他，在程驰脸色稍霁的时候雷伯汀的下半句话又让他爆了，“别动了胎气伤了肚子里的孩子啊。”

    “我说了我没怀孕，没怀孕，没怀孕！”程驰霍地一声站起来噼里啪啦地重复着这句话。

    “得得得，”雷伯汀举起双手做了个投降的动作，“没怀孕没怀孕，我这刚刚不是一下思路被你给带拐了么，咱们冷静点儿成不成？”

    喘着粗气的程驰瞪着雷伯汀看了好几眼才气咻咻地又重新坐了下来，恨恨地说，“除非他们这儿生小孩像母鸡生蛋似地不显怀，要么到时候我看克劳德怎么还神经兮兮地说我怀孕了！”

    “对对对，”雷伯汀无条件点头附和，“你说的对，到时候狠狠地打碎克劳德幻想的小泡泡。”

    得到附和的程驰哼了两声，满意了。

    但是人生总是这样充满着狗血与意外，被打碎幻想的小泡泡的不是程驰臆想中的克劳德，而是自己。

    一段日子以后，程驰低头看着自己开始微微隆起的肚子欲哭无泪。

    克劳德回来后看到的就是病恹恹躺在床上的程驰。

    “亲爱的，你怎么了？”克劳德以为程驰又不舒服了，担心地走上前去摸着程驰的额头。

    程驰一副打击过大的样子转过头哀怨地望着克劳德，“我不是胃胀气，我也不是感冒了，我……我怀孕了！”这话说到后来，都带上了些哭腔，此刻的程驰内心深处放佛有一万只草泥马在狂奔，这究竟叫什么事啊？！一个男人居然怀孕了？！

    “对，亲爱的，”克劳德不明白这个早已经确定的事实为什么突然让程驰这么受打击，“你怀孕了，这不是早就知道的事情吗？是肚子不舒服吗？”说着克劳德伸手想要探进褥子里去查看程驰微隆的小肚子。

    “不，”程驰按住克劳德的手，“我很好，我就是有点累了，我想休息一会儿。”说完松开手侧过身闭上了眼睛。

    克劳德看着背对着自己的程驰，想到“雌性怀孕后脾气可能会有些多变，”，叹了口气，转身为程驰轻轻关好门离开了房间。

    “爸爸，Daddy不舒服吗？”伊恩甩着小尾巴迈着四只小腿一路小跑地朝下楼的克劳德迎了上去。

    此时的伊恩已经过了变身期，但为了练习在人形与兽形之间的转换，伊恩还是习惯性地经常变成小豹子的样子在家里带着汤圆乱窜。

    “嗯，Daddy只是有些累了。”克劳德弯下腰摸了摸伊恩的小脑袋。

    伊恩蹲坐下来昂起头望向对于自己的豹形来说显得特别高大健壮的克劳德，“是弟弟在肚子里不乖了吗？”

    “不是，弟弟很乖，”克劳德看着伊恩认真的样子笑着弹了弹他的小耳朵，“伊恩和汤圆一起去客厅玩好吗？爸爸要开始做饭了。”

    伊恩听后乖乖地点点头，站起身叫上汤圆往客厅走去。

    在客厅玩了一会儿的伊恩看到克劳德在厨房中忙碌没有注意到自己后便蹑手蹑脚地往楼上爬去。

    要知道程驰怀孕后最高兴的除了克劳德就是伊恩了，在知道自己要当哥哥的时候伊恩太过激动以至于不再是嗷嗷叫而是能说话了。如果不是有克劳德叮嘱，伊恩简直恨不得每天都凑到程驰跟前盯着他的肚子直到自己的弟弟出生。而杰罗姆和菲克斯这些朋友知道伊恩要当哥哥了以后也羡慕的不行。

    在汤圆的帮助下，程驰卧室的门吱呀一声打开了。

    躺在床上郁闷的程驰以为是克劳德，所以也没回头，可是等半天都没发现有人进来的动静，程驰这才转过头朝门口望去，而蹲坐在地摊上炯炯有神望着自己的伊恩和汤圆把程驰吓了一跳，“嘿，宝贝，你在这儿坐着干嘛呢？”

    伊恩见程驰没睡着，赶紧站起身甩了甩尾巴立起身子将前爪搭在床沿上，“Daddy你不舒服吗？”

    程驰现在一看见伊恩毛茸茸的样子就忍不住把他抱在怀里，这次也不例外，程驰俯□将伊恩抱到了床上和自己躺在一块儿，“Daddy只是有些累，没有不舒服。”

    伊恩乖乖地趴在程驰枕边瞪着圆溜溜地眼睛继续问道，“是因为弟弟在肚子里调皮Daddy才觉得累的吗？”

    听到“弟弟”这个词，程驰嘴角忍不住抽搐了一下，干笑道，“当然不是，”说着也将侧脸贴在枕头上与伊恩对躺着，伸出手有一下没一下地摸着伊恩的耳朵，“伊恩很想要个弟弟吗？”

    “当然，”伊恩想都没想就承认道，“有个弟弟多好啊。”

    “有弟弟有什么好？”程驰看着伊恩一副陶醉的样子觉得好笑，忍不住逗他，“以后有了弟弟，你的好吃的都要分他一半了，好玩的也要分一半，这样也没关系吗？”

    “当然啦，”伊恩抖了抖耳朵将程驰的手指拨下来用前爪按住搂在自己怀里蹭了蹭，“我是哥哥嘛，我会把我的好吃的好玩的都给弟弟的，嗯，我还可以让弟弟和我睡一个房间哦，晚上我会照顾好弟弟的。”

    “你才多大点的孩子啊，你还能照顾弟弟。”程驰彻底被伊恩那小大人的样子逗乐了。

    一人一豹就这么躺在床上说了好一会儿话然后小睡了一会儿在克劳德做好饭后才起床下楼。

    要么怎么说人是适应性最强的动物呢，时间长了，程驰也就渐渐接受了自己肚子里孕育了个小生命的事实，即使不接受也没办法，难道打掉他吗？别说克劳德接受不了，程驰也从来没这个想法过。

    等到程驰接受了事实之后，克劳德的日子就好过了很多，因为程驰不再是情绪多变，脾气开始慢慢变得和以前一样温和了，对于克劳德炖好的汤也不再抗拒，都乖乖地喝了下去。

    “东西都带好了吗？待会儿你小心点，别让伊恩受伤了。”程驰站在门口对着带着伊恩正准备出发的克劳德叮嘱道。

    “都带好了，你放心，”克劳德示意了一下自己手上提着的布袋子，然后笑着上前吻了一下程驰的唇，“你一个人在家小心点，不要爬高，有什么事情要做的等我回来，好吗？”

    程驰冷不防地被克劳德亲了一下顿时有些脸红，顾不得回答克劳德的话只埋怨道，“你干嘛啊，孩子还在这儿呢！”

    被点名的伊恩咧开嘴背对着程驰撅着小屁屁用两只前爪搭住自己的眼睛，很配合地说道，“伊恩什么都没看到哦！”

    两个大人看着耍宝的伊恩都忍不住笑出声，程驰拍了拍克劳德的肩膀，“快走吧，路上小心。”

    克劳德点点头，捏了捏程驰的手后在伊恩与程驰告完别就带着伊恩出发了。

    程驰站在门口直到看不到克劳德与伊恩的影子了才转身回到屋子。

    克劳德带着伊恩来到密林的外围，而杰罗姆和菲克斯还有别的小朋友也在爸爸的带领下到达了那里。

    自伊恩可以变回兽人形态后克劳德就开始慢慢地教授给伊恩捕猎的技巧了，按照惯例，爸爸都会将孩子带到密林的外围来教授孩子这些本领，通常训练学习的时间都是小半天，是以程驰才会为克劳德和伊恩准备好中午吃的便当。

    今天的伊恩照例跟着克劳德认真而刻苦训练到中午吃饭的时候。

    午饭时，杰罗姆凑到了伊恩的身边，“你Daddy今天又给你做什么好吃的啦？”

    “不知道啊，”伊恩一边答一边打开盛食物的盒子，看了一眼里面的菜色高兴地说道，“啊，有蛋卷，还有小排骨和酱翅呢！”

    “哇，真好，”杰罗姆看着伊恩盒中丰盛地食物，忍不住咽了咽口水，“看起来很美味啊，你Daddy真会做菜。”

    “我Daddy做的食物最好吃了，”伊恩使劲点头，想了想又看了看杰罗姆手里的食物，说道，“你Daddy做的烤肉也看起来很好吃啊，要不然咱们换着吃吧？”

    “好啊！”杰罗姆答应的飞快。

    伊恩后来索性就把跟在爸爸身边吃饭的菲克斯也叫了过来，三个孩子凑在一起嘻嘻哈哈吃着午饭，时间倒也过得快。

    而下午在院子里晒着太阳美美地睡了一个午觉醒来的程驰看看天估摸着克劳德与伊恩将要回来了，开始起身准备回屋准备晚饭。

    手刚刚碰到大门，程驰就被一个声音叫住了。

    “兰斯？”










第四十九章

    “很抱歉，您认错人了。”程驰在转头看了一眼来人后微皱了一下眉头礼貌答道，说着重新转过身准备回房。

    “我可不会认错啊，”那人看着程驰冷淡的样子勾起唇角笑了笑，伸手拉住程驰，欺身贴在程驰耳边暧昧地说道，“你身上的每一处地方我可都熟悉的很呢！”

    “先生，请您自重！”程驰被来人这突然的动作弄得愣了一下，反应过来后猛地向后退了一步，发现甩不开被抓住的手后，程驰脸色变得异常难看，厉声说道，“请放开我！”

    “呵，”程驰的挣扎对于来人来说只是不痛不痒，只让他眼中兴味更浓，“没想到一段时间不见，你的性格倒变了很多啊，只是，”那人将程驰猛地往自己怀里一拉，在程驰颈边轻嗅了一下，“你真的忘记了我们共度的那些快乐时光吗？”

    程驰努力地想要从这雄性兽人的怀中挣脱出来，但却发现自己不能撼动对方分毫。

    “先生，您真的认错人了，”程驰又气又急，“是，我和那位兰斯先生长的的确很像，但我真的而不是兰斯，请您相信我好吗？”

    “呵呵，”此刻这兽人看向程驰的眼神就好像是在看什么有趣的小玩意，“这是你新的欲擒故纵的招数吗？”

    “我……”程驰真的从来没有哪一刻能及得上现在痛恨兰斯为何同自己长了一张如此相似的脸，但他话还未说完，就听见一声稚嫩的怒吼声，“不准你欺负我Daddy，坏蛋！”

    事情的变化也就在这几秒之间，程驰只听见将自己搂在怀里的兽人啊了一声后松开了禁锢着自己的手臂，下意识退出来的程驰有些茫然地四处打量了一下，在看到让兽人松手的原因后脸色也变了，“伊恩？”

    但是程驰还没来得及弯腰去拉住伊恩，伊恩就被兽人抬脚甩了出去，“混蛋，居然敢咬我！”

    “伊恩！”程驰惊叫出声，急急朝伊恩摔倒的地方快步走去，但还未到那里伊恩就已经一骨碌站起来，朝程驰这边奔了过来，用小小地豹形身躯挡在程驰的面前对那陌生的雄性兽人龇牙咧嘴道，“不许你欺负我Daddy，坏蛋！你再过来我就咬碎你的喉咙！”

    看着对于自己来说只不过是个小圆球的小豹子一本正经的撂狠话，兽人怒极反笑，“就凭你？你够得着我的膝盖吗？你这小杂种！”说着看着站在伊恩背后一脸焦急的程驰，又坏笑了起来，一边说一边朝程驰走近，“我什么时候欺负你Daddy了，你知道我和你Daddy是什么关系吗？我们可是――”话说到这里，兽人以迅雷不及掩耳之势捏着伊恩后颈将他提了起来，“非常非常亲密的关系哦！”

    “你胡说！”伊恩被悬空提着四爪乱扑棱着反驳道，“Daddy才不认识你这个大坏蛋！”

    “我是大坏蛋？”兽人提着伊恩往后退了几步，让想要从自己手中夺过伊恩的程驰扑了个空，“可你Daddy偏偏就喜欢我这个大坏蛋呢，小混蛋，要我跟你说说你Daddy是怎样在我怀中向我诉说着他对我的爱意的吗？要我跟你说说你Daddy是怎样在我身下――”

    兽人的话还未说完就被程驰打断了，“这位先生，你够了！”

    趁着兽人因为自己一声怒喝而愣了一下的功夫，程驰极快地从对方手中抢过伊恩搂在了自己怀中，“我不认识你，我也从未见过你，我也的确不是兰斯，请您收回您荒谬带着侮辱性的语言好吗？这里不欢迎你，请离开吧！”

    看着表情决绝的程驰，兽人露出一丝讥讽地笑，再次朝程驰走去，“离开？不欢迎我？当初在我身下辗转承欢对我着迷不已的人是谁？嗯？怎么，在我这里呆腻了所以又回到他的怀中了吗？看来你算计的很好啊，我和他你都要抓在掌中？嗯？”

    程驰看着朝自己步步紧逼的兽人不由得将伊恩搂的更紧，一步一步地朝后退，直到脚后跟碰到台阶停住后，程驰的脑子已经是一团乱麻。

    但随即，一声豹子的怒吼让程驰松了一口气，一道黑影掠过那兽人就被扑倒在了地上，而在这兽人的上方，一只身形健硕的大黑豹已经将利爪抵在了他的咽喉之上，语气森冷，“离我的家人远一点，否则，我不介意撕碎了你……”

    被扑倒在地的兽人对于黑豹的到来倒是一副一点都不意外也丝毫不恐惧的样子，他看了一眼眼中带着杀意的黑豹，索性放松地躺在了地上，低低笑着说，“怎么，时隔怎么久，你送给你弟弟的见面礼就是夺取他的生命吗？我的……”兽人慢慢地说出最后两个词，“哥哥？”

    听到兽人唤出那个词，黑豹的眼神一闪，但随即又恢复了那冰冷的眼神，爪子并未移开，“他不是兰斯，你也不要再来骚扰我的家人，否则，我的爪子不会留情！”

    兽人听到后也不反驳，只是好整以暇地躺在地上表情放松地望着克劳德，好像笃定克劳德下不了这个手。

    “天呐，这究竟是怎么一回事？”一声惊叫打破了这胶着的气氛，程驰便看到一个样貌艳丽的少年扑了过来将克劳德推开，“你疯了吗？你难道不知道他是谁吗？你居然敢用爪子这样对着他？！”说完又急急地检查躺在地上的兽人，“沃伦你还好吧？没有受伤吧？”

    克劳德往后退了两步，又扫了一眼面色不善往自己这边靠拢的几名成年兽人，摆出了防御的架势。

    这边沃伦在少年的搀扶下站了起来，他摆摆手让那几个对克劳德虎视眈眈地兽人退下，“你们下去吧，我和克劳德先生有些私事需要谈谈。”

    “沃伦！”站在一旁的少年不赞同地喊了一声沃伦的名字。

    “哦，珀西，你太小心了，”沃伦仍旧是那副无所谓得样子，“你觉得，一个哥哥会杀了他的弟弟吗？”

    听到沃伦这么说，珀西犹豫了一下，才示意那几个兽人离开了。

    而此时，克劳德已经变回了兽人的形态，他望着站在自己面前的沃伦与珀西，声音冷淡，“我想我没有什么事情需要和你谈。”

    “当然有，”沃伦对克劳德的态度毫不在意，摆脱珀西搀着自己的手，一步步走到克劳德面前，眼中闪烁着恶意的光芒，“我们当然有事情要谈了，毕竟，我们有一个共同的情人，不是吗？”说着眼神有些轻佻地往程驰那儿瞥了一下。

    “我说过了，他不是兰斯。”克劳德神色不变。

    “哈，”听到克劳德的回答，沃伦好似听到了什么好笑的笑话，“这是你们的新约定吗？假装不是他，然后重新开始？”说着沃伦用审视的眼光上下打量了克劳德好几圈，“看来，我低估了我亲爱的哥哥的包容力和忍耐力啊，哦，对，还要加上魅力，”沃伦脸上讥讽的笑越来越浓，“要不然怎么会毫不介意的重新接纳曾经抛弃过自己投向了自己弟弟怀抱的雌性呢？当然，我的哥哥的魅力也不可小觑，要不然曾经对我死心塌地的兰斯怎么肯抛弃那些富贵荣华重新回到这个他口中如死水一般的小镇和一个生活毫无激情的懦夫再次生孩子呢？哥哥，你就这么拣我剩的吗？”

    “我说过了，我不是兰斯，”站在一旁沉默半晌的程驰突然开口说道，见众人的目光都投向了自己这边，程驰毫不犹豫地撸起左边的袖子直到肩头，将光洁的手臂伸到沃伦的面前，“看到了什么吗？”

    程驰的这一动作让沃伦与珀西都愣住了，珀西有些震惊，而沃伦则是有些意外有些怀疑。

    “你是知道兰斯有过孩子的对吧？你也知道雌性生过孩子后左手手臂上会有一个淡蓝色图腾永远都不会消失的对吧？而我，你还认为我是兰斯吗？”程驰平静地看着沃伦问道。

    沃伦看着程驰什么都没有的手臂上半天失笑出声，摇着头道，“这真是太荒谬了！”再重新打量了程驰以后，沃伦问道，“所以，你是他找来的替身吗？你不会觉得他是在透过你看另一个人吗？”

    程驰摇摇头，伸手拉住克劳德的手与他十指紧扣，“不，我知道他爱我，不是因为我像谁，只是因为我是我。”

    “爱？”沃伦好似听到了什么好笑的笑话，“你们的爱又能持续多久呢？”说着用手指向克劳德，“爱这个毫无趣味窝囊无比的男人？他甚至连他的伴侣都不敢去抢回来！”

    “沃伦先生！”程驰高声打断沃伦，目光灼灼地看着他一字一句道，“我只是一个普通人，想要的也不过是一份普通平静的生活和一份平淡的爱情，不是所有人都爱锦衣玉食爱每日都活的波澜壮阔爱前呼后拥，乙之蜜糖甲之砒霜，我想要的未必是你以为的，你以为的也未必是我想要的！在我眼中，一个雄性他能保护好我，保护好孩子，能养活这个家，能给我安心踏实的感觉，他就是一个好的，优秀的雄性。话尽于此，沃伦先生，您是一位贵族，您比我们这些普通老百姓更加懂得绅士与礼貌，请离开我们家吧，这里不欢迎您的停留，再见。”

    说完程驰转身拉着克劳德抱着伊恩进了屋子，不再管站立在院中的沃伦与珀西的反应。

    “你到这镇子来究竟是为了克劳德还是为了兰斯？”晚上，在镇子里的一幢房子内，珀西脸色不太好地问向坐在椅子上神情懒洋洋的沃伦。

    “这有什么关系吗？”沃伦瞥了珀西一眼，又转回了视线，无所谓地问道。

    “当然，不管是为了克劳德还是为了兰斯，我从一开始到现在都不认为你的到来是正确的，你真的不了解和他们沾上了对你来说是一个多么大的威胁吗？”珀西的脑中不断地浮现着沃伦在程驰说完那一大段话之后眼中闪烁的兴味的光芒，这让他恐惧，让他不安。

    “威胁？”沃伦重复了一遍这两个字，哼了一下，“最大的威胁来自哪里，你不是比我更清楚吗？”

    “我――”珀西听到沃伦这别有所指的话，一时语塞。

    “好了，休息吧，我的事情你别管，你的事情我也不想管，你总会得到你想要的，至于不属于你的，就别再奢求了。”沃伦站起身丢下这么一句话转身回了卧室。

    珀西一人站在桌边看着那闪动的烛光，满眼苦涩。

    那边气氛苦酸杂陈，克劳德与程驰家中的气氛也好不了多少。

    一家人沉默地吃完晚饭，并未多说话就各自回了房间休息。

    程驰洗完澡后进到房间好似没看到克劳德有些沉郁的脸色般说道，“伊恩今天晚上都没怎么吃东西，是不是今天下午伤着了？你去看看吧，我也不太懂。”

    “阿驰……”克劳德看着好似情绪没有受到丝毫影响的程驰，欲言又止。

    “嗯？怎么了？”程驰转头目光温润地望向克劳德。

    “我……关于，兰斯……”克劳德不知道该怎么向程驰诉说这一段让他觉得受到伤害的过去。

    “别说了，”程驰坐到克劳德身边握住他的手，轻声说道，“别说了，那些都是过去了，我们要过的日子是现在，是以后，别沉浸在过去，那影响不了什么。”

    “你不介意？因为兰斯，所以让你蒙受这样的误会……”想到今天下午沃伦那样贴近程驰说着那样侮辱的话，克劳德忍不住握紧了手，眼中又闪现了杀意。

    “好了，没事了，后来你不是来了吗？”程驰忍住痛轻轻地拍着克劳德的手让他放松，“既然长了一张和兰斯相似的脸，会遇到各种各样的状况这也是在我的意料之中的。说不烦不恼那是假的，但你会一直在我身边的，不是吗？在我应付不过来的时候你会替我分担的，对吗？”

    望着程驰全然信任的眼神，克劳德心中五味杂陈，轻轻搂住程驰，“谢谢，还有，真的对不起，我以后会一直在你身边的。”

    程驰将下巴枕在克劳德的肩上，回搂住他轻轻地拍了拍他的背，什么都没说。








第五十章

    相比于奥布里造访帕托镇的低调隐秘，沃伦与珀西的到来堪称高调，这也在帕托镇引起了一阵轰动，这座宁静的小镇从来没有接待过地位如此高的贵族。

    镇长有些惶恐地前去问候沃伦，并且询问是否要暂时在自己家居住一阵，被沃伦三言两语打发了。而居民们虽然好奇这位在这个世界尊贵程度仅次于城主的城主之子，但是也没有谁敢贸贸然地上前凑热闹，但是有的看到沃伦面貌的兽人却在此后看克劳德的目光带上了些微妙的感觉。

    而这镇上与黑豹家族算的上关系最密切的山姆与威尔伯在得知沃伦到来的消息时只皱了皱眉头，并没有前去问候，而威尔伯也在当夜让杰罗姆的爸爸出发朝露丹城赶去。

    “你们，没事吧？”这是在得知沃伦来到托帕镇的消息后第一时间赶到程驰与克劳德家中的鲁伯特与艾尔问的第一句话。

    “好好的能有什么事情。”程驰不以为意地摇摇头，上前朝艾尔怀里接过克拉伦斯，笑眯眯地逗弄着一个劲在吐泡泡的小包子，“嘿，小家伙，还记得我吗？你可好几天没来玩儿了！”

    鲁伯特看了一眼神情轻松的程驰，转头问向克劳德，“真的没事吗？”

    “没有，一切都很好。”克劳德从程驰身上收回视线，摇头道，“别担心。”

    “可是，好好的，那位怎么会从主城跑到这里来？”艾尔从来是藏不住话的性格，快言快语地问道，“听说昨天你和他起了冲突？他是特意来找茬的？”

    “是啊，”鲁伯特走上前打量了克劳德几眼，确认自己的兄弟没有受伤后有些疑惑地问道，“为什么会突然来到这个小镇？昨天他和你谈话中透露了原因吗？”

    “没有，”克劳德还是摇摇头，脑海中想起昨日沃伦靠近程驰的样子，眼神闪了一下又恢复了正常，“我也不知道他为什么突然会来。”

    “哎，好好的主城不待跑到这儿来，难道是心血来潮？”艾尔有些不满地喝了一口茶，“看看这平静的小镇被他们的到来弄成什么样儿了，每个人讨论的话题总是离不开贵族离不开少主，还拐弯抹角地朝我打听你――”说到这里，艾尔顿了一下，自觉有些失言，神情有些尴尬地结束话题，“哎，总之这个人的到来真是让人觉得麻烦透了，克劳德，阿驰，你们这段日子准备怎么做啊？”

    “能怎么做，该怎么过日子就怎么过日子呗，”程驰想到沃伦的样子也有些烦了，“难不成他们在这里呆一天我们就一天缩在家里不出门了，至多看到他们就绕远些，惹不起还躲不起么，到时候即使他们无聊来挑事，我们也占着理呢！”

    “阿驰说的对，”艾尔点头赞同道，“离他们远远的，省的在他们眼前出现难保又让那无所事事的无聊贵族生出什么兴趣来，真是希望他们赶紧走，看着就烦……”在絮絮叨叨抱怨的艾尔眼尖地看见了从后花园进到客厅的伊恩，于是笑呵呵地叫住了他，“嘿，伊恩，我说怎么半天都不见你呢，原来你跑到后面去玩儿去了！”

    还是小豹子样子的伊恩没精打采地看了艾尔与鲁伯特一眼，恹恹地打招呼道，“鲁伯特叔叔，艾尔叔叔好。”说完就有气无力地带着汤圆爬到了楼上。

    “伊恩他怎么了？不舒服？”自从程驰来了以后，艾尔已经许久没有见过伊恩这样心情低落的时候了，有些担心地问道。

    程驰心中隐隐约约知道是为什么，但是也不好明着和艾尔与鲁伯特说，只含糊地答道，“大概是昨天没睡好，你知道的，昨晚打了一夜雷，伊恩后半夜都是和我们一起睡的，大概吓坏了。”说着程驰将克拉伦斯交回艾尔的怀里，“我去看看他，如果要还是不舒服，我准备带他到巴里先生那里去看看。”

    艾尔见状点点头，看着程驰上楼才转回目光。

    楼下，鲁伯特与艾尔和克劳德又交谈了一会儿，直到克拉伦斯开始揉眼睛打呵欠了两人才起身告辞。

    临走之前，鲁伯特将手搭在克劳德的肩上，“伙计，如果有什么事情需要帮忙的话请一定开口，你知道的，我们是最好的朋友。”

    听到鲁伯特这样郑重的嘱咐，克劳德的脸上带上了笑，安抚地拍拍鲁伯特的手臂，“我知道，你也知道的，我从来不对你客气。”

    克劳德这话将鲁伯特与艾尔都逗乐了，站在门口说了一会儿话，鲁伯特带着艾尔还有克拉伦斯离开了克劳德与程驰的家。

    克劳德站在门口看着两人消失在街角这才转身回屋，走到客厅克劳德抬头望了一眼楼上，叹了一口气，转身去了工具间拿出花洒去给程驰的花花草草浇水――如何安抚孩子，程驰总是比自己在行的。

    “笃！笃！笃！”程驰走到楼上来到伊恩的房间，瞧了瞧虚掩的房门，但半晌没有得到回应，程驰从门外探出半个脑袋望着房内，对占据着汤圆的垫子将自己窝成一团的伊恩问道，“亲爱的，我能进来吗？”

    听到程驰的声音，伊恩抬起原本埋在肚子下面的小脑袋，没什么生气地看了程驰一眼，又窝了回去。

    看到伊恩这样的表现，程驰有些无奈地耸耸肩，轻轻地推开门一步步地走到房间内，“那么，我就当做你允许我进来了啊……”

    “宝贝，你怎么了，是不舒服吗？”程驰用手撑着床沿在地上坐下，伸手顺着去抚摸伊恩脊背上的毛，“是昨天被打雷吓到了吗？怎么看起来没精打采的？”

    伊恩仍是一动不动地窝在那里，不搭理程驰。

    程驰也不灰心，手上的动作依旧轻柔，“宝贝，我是你的Daddy，你如果不开心或是不舒服，应该和Daddy说啊，这样Daddy才好给你想办法让你好起来，不是吗？如果你一个人这样闷着，Daddy会担心的，知道吗？”

    过了许久，伊恩才开口，闷闷地声音从肚皮下传来，“我的Daddy，我是指，我的亲生Daddy，真的是那么不好的人吗？昨天那个人说的都是真的吗？”

    果然是为了这个啊，一听到伊恩开口，程驰就知道自己猜对了，昨天那样混乱的状况让程驰根本无法将一心要保护自己而坚持不离开的伊恩带回屋子，所以昨天那样不堪的话语就这样被伊恩听到了耳中记到了心中。

    程驰想了一会儿，斟酌地开口道，“Daddy不认识你的亲生Daddy，所以Daddy也不知道他说的是不是真的，但是不管他怎么说，兰斯先生永远是你的Daddy，这是没法更改的事实，对吗？而且，我想，兰斯先生是爱你的，否则怎么会忍受着巨大的痛苦把你带到这个世界呢？对吗？”

    “他才不爱我！”伊恩霍地一声站起身，冲着程驰嚷道，“他才不爱我，也不爱爸爸，要不然他为什么要抛弃我和爸爸，要和那个坏蛋在一起，他就是想去过好日子，我和爸爸在他心里什么都不是！”

    “好的，宝贝，冷静一点，冷静一点好吗，”看着激动的浑身颤抖，眼泪不断从脸颊滑落的伊恩，程驰有些心疼地将伊恩搂在怀中，不断地亲吻着他的额头，“Daddy不知道那些过去，我也无法告诉你关于过去的真相。但是宝贝，你的人生还有很漫长的道路要走，我只希望你记得，从我们成为一家人的那一刻开始，我爱你，你的爸爸也爱你，我们会尽我们的全力让你快乐，幸福。”程驰看着在自己的安抚下渐渐平静下来的伊恩，接着说道，“你的外公，也就是我的爸爸，曾经和我说过这么一段话。他说，人的一生，从来都不是一路顺遂的，我们在成长的道路上，也许遇到各种各样的困难，也许有各种各样不好的回忆，那些都是我们人生路上的敌人，我们无法避免，但是要坚强面对。打败它们的诀窍就是，永远都记得那些快乐的，美好的，幸福的时刻，记得给予你这些回忆的人，因为他们都是真正爱你的，把它们当做盾牌与利剑，将那些敌人狠狠击败。因为幸福快乐的回忆会让你充满勇气，给你力量。而现在，爸爸与Daddy对你的爱，给你的那些快乐的回忆，就是我们为你制造的对抗那些敌人的武器，让你变成一个真正勇敢的雄性。而现在，就是我的宝贝你遇到的第一个敌人了，打败它好吗？让Daddy看到我的小宝贝已经开始长大了好吗？”低头看了一眼被自己吸引了注意力正目不转睛地望着自己的伊恩，程驰微微一笑，伸手拭去伊恩粘在毛上的泪珠，“你总是知道的，你是爸爸和Daddy的骄傲，爸爸和Daddy相信你能跨过这个难关的对吗？还有，伊恩现在是哥哥了，更应该给Daddy肚子里的小弟弟做个好榜样，是不是？因为伊恩要变得更强大啊，这样才能像昨天那样同时保护Daddy和弟弟，好吗？”

    伊恩望着温和笑着看着自己的程驰，吸了吸鼻子抖了抖小耳朵，重重地点头，“嗯！”

    处理好家庭内部问题后，家中的氛围恢复了往常的欢乐融洽。而引起这一系列变化的始作俑者――沃伦，则真的好像一个普通的观光客一样这里看看那里瞧瞧，没有再来找克劳德与程驰的麻烦，而镇上的居民们也开始习惯了这位身份尊贵的青年的存在，对他再没有刚来时那么大的热情。

    这开始渐渐平静的气氛并没有让克劳德放松警惕，为了杜绝一切可能发生的意外，他开始有意识地缩短打猎的时间，尽量地陪在程驰的身边，而伊恩也像个小骑士一样在克劳德不在的时候寸步不离地守在程驰的周围，以防那个讨厌的坏蛋再来欺负自己的Daddy。

    “嘿，克劳德，走了！”结束一天狩猎工作的鲁伯特对克劳德招呼道。

    “嗯，你先走吧，我马上就过来。”克劳德甩了甩尾巴答道。

    “行，那你待会儿小心点。”鲁伯特看着克劳德低头舔舐前爪血迹的动作明白了什么，点头道。

    克劳德应了一声，在鲁伯特离开后转身朝溪边走去。

    对，在回家之前，克劳德准备把自己好好清洗一遍，自从程驰怀孕后，嗅觉也跟着灵敏了许多，在第一次克劳德回家程驰嗅着他身上的血腥味吐了个天昏地暗后，克劳德就特别注意每次回家前都将自己洗的干干净净一丝异味都没有才回家了。

    在溪水中痛痛快快洗了个澡的克劳德一遍甩着水一遍走上岸边，正准备变回兽人形态，可是只听到一道吼声，克劳德猝不及防地被一道黑影扑倒在了地上。




第五十一章

    作者有话要说：上章后半段有修改，请务必看完再来看新章，否则衔接不上！！！

    注意：1.当初珀西下杀手的时候不知道程驰不是兰斯

    2.程驰不知道当初派来杀他的是珀西与菲利克斯

    3.黑豹家族是被苦逼大神诅咒的倒霉催，不要轻易地下结论，任何事情再后来都会得到解答

    4.我写多少日多少日更新只是为了方便把落下的补齐，虽然慢，但一定会补，因为本文将在月末完结

    06.18更新

    克劳德一时反应不及被一道黑影扑到在地上之后转瞬便依靠本能地怒吼一声动作极快地将那道黑影反压在了地上，利爪刚刚想要掏向对方的肚皮，可是在看清楚来物后动作却顿住了，“沃伦？”

    与克劳德形态颇为相似的黑豹在听到克劳德的话后并未作出特别的反应，只不停顿地从克劳德爪下挣脱出来再次向克劳德扑去。

    虽然不知道为什么沃伦会突然出现在这密林中，但生存与战斗的本能让克劳德好不大意的迎接着沃伦的挑战。

    一次又一次的碰撞，每次都堪堪擦过的尖牙与利爪，密林中传来一阵阵豹子的怒吼声，

    也不知道过了多久，当克劳德再一次将利爪在沃伦的喉间又缩回去的时候，沃伦这一次没有选择再从克劳德身下挣脱，只是有些颓然地放松自己躺在地上，许久才有些自嘲地开口道，“果然……他说的对，我甚至不及你的一半……”

    “沃伦……”克劳德听出了沃伦话语中的挫败与失望，心中一动，叫着沃伦的名字走上前。

    可是沃伦并没有给他亲近的机会，一个侧身从地上爬起来头也不回地离开了密林。

    克劳德看着沃伦看起来好似倔强其实有些低落的背影，甩了甩尾巴，低下头喷了一口气，目光复杂。

    另一头，程驰想起雷伯汀和自己说好在今天去取德比给自己准备的海底特制酱料，见伊恩带着汤圆出去玩耍了，程驰也就留了一张便条后朝海边走去。

    刚刚走到自己惯常与雷伯汀以及德比见面的礁石旁，程驰就看见那里坐着一个自己避之不及的人――珀西。

    转身想要离开的程驰动作不及听到了动静而转头的珀西，“兰――不，程驰先生。”

    实在是两人距离近到程驰不可能当做没听到，他有些无奈地摆出一张笑脸转身望向珀西，“您好，珀西先生。”

    “您好，程驰先生。”珀西忽略掉在看到程驰那张与兰斯相似的脸时心中的不痛快与厌恶，告诉自己这并不是同一个人，尽可能和善地问候道。

    “您……”程驰觉得这么相对无言的站着真是尴尬的不行，只得没话找话说，“您是来海边看风景的吗？”

    “看风景？”珀西听到程驰的问题，转头看了一眼平静无波的海面，有些怅然地笑笑，“也许吧，看到大海，心情会舒畅一些。”

    “哦，是么……”程驰干笑着抓了抓后脑勺，“呵呵，我也这么觉得……”

    “您呢，您也是来散步的吗？”珀西看着毫不在意自己的形象抓着头发的程驰，心里觉得有些好笑，问道。

    “啊，是，是啊。”程驰就坡下驴地答道，“不过，我也走了好一会儿了，现在准备回去了。”程驰决定趁着这个机会离开，至于和雷伯汀的约定，待会儿让克劳德再来一趟好了，他动作比自己快的多。

    “是么……”心中有事的珀西没有注意到程驰表情的不自然，只心不在焉地点点头，然后又望向程驰问道，“能陪我坐一会儿么？待会儿我们一起回镇上吧。”

    “诶？”没想到珀西会提出这个要求，程驰有些愣住了，半晌不知道该怎么回答。

    “就一会儿，拜托您了。”珀西看着有些为难的程驰诚恳地说道，他想要有个人听听自己说话，或许是连日来对程驰的观察，他觉得这个和自己所厌恶的兰斯长着一张相信的脸的年轻人是和善的，可信任的。

    程驰犹豫了一会儿，还是点点头，“好吧，但别靠在海边上，我有点儿怕冷。”

    见程驰同意，珀西有些高兴地笑了笑。

    两人坐在离海有些距离的礁石上好一会儿，程驰终于受不住这沉默，首先开口道，“您……在这里还住的惯吗？”

    “嗯？”珀西看了一眼程驰，笑着点点头，“当然，这里很好，很安静，比主城要安静许多。”

    “呵呵，当然和主城比不了，这只是个普通的偏远小镇。”程驰点头道。

    “您……”珀西看着程驰，欲言又止。

    “怎么了？”程驰发现珀西的语气有些怪怪地，转头问道。

    “这么问可能有些突兀，但是请您别介意，如果不方便回答的话，也可以不说。”珀西想了想还是开口道，“我想问问您，您真的就那么坚定克劳德不是把你当做兰斯的替身吗？我不是在挑拨您和克劳德先生的关系，只是我真的有点不明白，因为您和兰斯真的是长的太像了……”

    “当然，我知道，”程驰笑笑接过珀西的话头，“一开始说没有顾虑，那是假的，我也考虑了很久，最终，我还是决定信任克劳德。人可以怀疑，但是在关键的时候，要毫无保留的付出那份信任，才可以得到好的结果。现在，我知道，我的信任是对的，克劳德现在心里的是我，爱的也是我，这就够了。”

    “呵，您真是太笃定了，看来您和克劳德先生的感情真的很好。”珀西的语气带着一丝羡慕，“这可真好啊……”

    “这也没什么，”程驰摇摇头，“普通伴侣都不是这么做的么，依靠信任与爱来维系一份感情。”

    “信任与爱，”珀西低下头喃喃地重复了一遍这句话，然后有些迷惘地问向程驰，“如果没了信任，爱也变成了单方面的该怎么办？”

    “诶？”程驰听到珀西的提问愣了一下，望着珀西渴望得到答案的脸，觉得自己好像忽然之间变成了情感解读师。

    “我们之间没了信任，我也不知道他究竟爱不爱我了……”珀西问完那个问题后回过头重新望向海面，自言自语道，眼中满是迷惘与痛苦。

    昨天晚上，珀西与沃伦再次发生了争吵，珀西已经记不清这是自己和沃伦第几次吵架了。但是每一次的争吵，珀西就会发现自己和沃伦的距离又远了一些，珀西不知道再过多久，他与沃伦之间的距离会远到再也无法靠拢，然后，失去他。

    珀西不知道该怎么办，他觉得如今他做什么都是错，说什么都是错，他无力地看着这段感情逐渐走向分崩离析而无力回天，所以才会想要一个人听听自己说话，想要一个人告诉自己该怎么办。

    “如果不想放弃的话，那就努力维持吧。”半晌，程驰开口说道。

    “努力维持？该怎么努力呢？”如今的珀西视程驰为汪洋中的一根浮木，他下意识地将所有希望寄托于程驰的答案上，试图通过程驰的建议来解救他岌岌可危的感情，“他认为我不是真的爱他，他认为我是别有索求……

    “付出自己的真心吧，如果你真的觉得自己已经爱他爱到丝毫不能失去他，那就坚持付出自己的真心，”看着珀西急迫的样子，程驰觉得，贵族也不一定比平头老百姓幸福多少，他们之间感情的维系更困难，更脆弱，“如果你坚持的下去，如果他还对你有感情，我想，他迟早会明白你的心意的。”

    “我……我不知道他对我现在究竟还有没有爱情，”听到程驰说道这里，珀西低下了头，双手不由自主地绞在了一起，“我有的时候甚至觉得，他看我的眼神甚至不如看陌生人有温度，我有的时候，真的觉得快要窒息了……”说着说着，珀西埋藏在心中的痛苦与委屈都纷纷地涌了上来，眼泪也不知不觉地从眼眶中留出滴落在手背上。

    或许在不知不觉中，大家都变了，尽管珀西能够毫不犹豫地说还爱着沃伦，但是他也无法否认，如今的自己在这份爱情中掺杂了多少杂质。

    尽管如此，珀西觉得自己还是爱着沃伦的，所以在看到沃伦拥着兰斯的时候会觉得怒不可恕，所以在看到兰斯在沃伦的默许下靠在他的胸膛上对自己露出示威的笑说着藐视的话语时会让愤怒与妒恨充斥着自己所有的思维，最终冲动地在父亲地支持下对兰斯下了狠手。

    珀西以为只要兰斯消失，沃伦就会回心转意，但是最终的结果告诉他，他错了。

    沃伦依旧是那样不冷不热，依旧是那样玩世不恭，依旧是那样沾花惹草，沃伦这样的态度，已经将珀西逼的要崩溃。

    “我不知道，”看着低头痛哭的珀西，程驰叹息着将手放在珀西的手背上，轻声说道，“你们的感情，我一无所知，我的意见是如果爱的话，那就再试一次，用真心试一次。不要掺杂别的东西，只是纯粹的去爱他，无关乎金银珠宝锦衣玉食权与势。如果累了，支撑不下去了，那就放弃，因为与其在一段无望地爱情中死去不如再去寻找新的风景，谁知道其实真正属于自己的爱情是不是在未来而不是在现在呢？当然，这只是我一个人的看法，或许你会有更多的想法……”

    听着程驰的话语，珀西渐渐平静下来，过了一会儿，抽噎着问道，“真的可以吗？会成功吗？”

    程驰看着这个往日衣着华贵神情傲慢的美丽少年如今像只被抛弃了的可怜兮兮的小猫一样一边抽噎着一边问自己的意见，忍不住笑出声，伸手擦去珀西脸上的泪花，“我也不知道，不过我觉得，付出真心的话，总会得到回报的吧。”

    珀西想了一会儿，点了点头。

    克劳德现在有些苦恼，因为每每在自己狩猎完毕后，沃伦总是会不声不响地从某个地方冒出来与自己打一场，失败后又这样不声不响地离去，隔天又是如此，这让克劳德烦不胜烦。

    不过唯一让他觉得高兴点的是，除了在密林中，沃伦没有再出现在自己与程驰的周围，但是，偶尔那个好像是沃伦伴侣的珀西倒是会来找程驰聊聊天。

    此时的珀西在克劳德看来，与当初那个不可一世傲慢无比的贵族少年完全不同，在程驰身边凑着的时候，更像是一个对什么都好奇的邻家少年。

    克劳德观察了好几天确定珀西对程驰没有任何危险性后也就默许了他来找程驰的行为。

    如今珀西与沃伦的相处模式有些怪，珀西不再对沃伦的行为处事指手画脚告诉他该做这个不该做那个，只是细心照料着他的起居，在他发呆的时候为他送上一杯热茶或是起风时为他披上一条毯子，除此之外，绝不多话。

    对于珀西的变化，沃伦只是看着珀西的背影挑了挑眉，眼中有些讥讽。

    这日早晨，珀西起床后下楼准备让随行而来的侍从准备早餐时，正门传来了一阵敲门声。

    珀西转头望了一眼也准备下楼的沃伦，然后有些疑惑地去开了门。

    门外站着的是奥布里的贴身侍从之一――亚戴尔，他面无表情地看了一眼眼中难掩惊讶的珀西还有站在楼梯上表情无所谓的沃伦，一板一眼地开口道，“城主让我来接少主与少夫回城。”






    第五十二章

    沃伦和珀西离开了，尽管是同来时一样的大阵仗，但程驰怎么看板着脸站在沃伦旁边的亚戴尔怎么脑海里就冒出四个字“押解回京”。

    一帮子人目送着支身份高贵的队伍离开后，程驰与克劳德对视了一眼，双方都从彼此的眼中看到了松一口气的表情――终于走了。

    沃伦的离开让小镇重新恢复了宁静，也让每个人感到由衷地放心，克劳德可以安心打猎了，程驰不用再做心理咨询师了，伊恩可以和杰罗姆菲克斯痛痛快快地玩不用再担心那个坏蛋会不会出现欺负自己的Daddy了，镇长呢，也终于不用每天怕招待不周那位一人之下万人之上之上的祖宗而担惊受怕了，至于其他居民，压根不习惯镇上出现了这么个身份高贵的人，弄得走路都要轻三分深怕冒犯了他。

    这边的人为沃伦与珀西的离开欢欣鼓舞，而主城的气氛就远远没有这么好了。

    “你真的有认识道你身上的重担与责任吗？你到底要荒唐到什么时候！”奥布里看着那样无所谓站在自己下方的沃伦，厉声问道。

    “怎么了爸爸，我只不过去看了看我的哥哥，这有什么不对吗？”沃伦挑挑眉，语气淡淡地问道。

    “你自己心里比我更清楚到底有什么不对，沃伦，你为什么不能成熟一点？”奥布里已经不知道该怎样去说这个儿子。

    “成熟？您觉得我不够成熟吗？还是说，您更看得上眼哥哥那样的性格，”沃伦笑了笑，“就因为想到了这一点，所以我才特意去向哥哥讨教的，就是为了能让您开心呢。”

    “住口！”奥布里站起来打断了沃伦的话，他一步步走到沃伦的面前，盯着他那淡漠的眼睛，“你认为你成熟吗？你成熟你会每日不务正业与城中不三不四的人混在一起？你成熟你会每天不思考着怎么更好的处理城中事务而是无所事事的东游西晃？你成熟你会去抢克劳德的伴侣，这样的事情爆发出来你知道会是什么后果吗？”

    “呵，”沃伦轻笑了一声，抬起头直视奥布里的眼睛，“果然，在您的心里，我是这样的一无是处啊。也许，在您的眼里，只有克劳德才是您真正的儿子吧，您怨恨我抢走了您儿子的伴侣吧？不过您不是也看到了吗，他这次又找了个和兰斯长得一样的雌性，这样看起来，还真是一条道走到黑啊，不过那个程驰倒也是……”

    沃伦的话还未说完就被奥布里打断了，“离程驰远点，不要去打扰他们的生活。你没有必要和他们产生任何交集，兰斯的事情，那是最后一次。”

    沃伦听出奥布里话语中的冷意，可是脸上却笑意更浓，“如果我靠近了呢？您打算杀了我来成全您的另一个儿子？”

    “沃伦，你也是我的儿子，克劳德也是，我没有偏向你们中的任何一方，我只希望，你们都各自做好自己分内的事情。”奥布里看着毫不掩饰自己眼中讥讽的沃伦，觉得一阵疲惫，轻声恳切说道，“克劳德有克劳德的生活，而这个位置，兽人界的主人，以后都将会是你的。”

    “然后您呢？您就准备卸下这您早就不想负担的担子和您的儿子快乐的生活在一起了，对吗？这主城的一切都和您无关了，对吗？”沃伦反问道。“这是您给我的补偿吗？可是我觉得这更像是丢给我一件我不想要的垃圾，只不过它披上了一件美丽的外衣而已。”看着没有说话的奥布里，沃伦继续说道，“您总是这样用自以为是的公平掩盖您的偏心。”

    “我偏心？”奥布里听沃伦一字一句地说出那些话，眼里有些不可置信有些受伤，“对，我偏心，我现在也痛恨我的偏心！我恨我自己为了负起一个做父亲的责任而忽略另一个儿子，二十多年对他不闻不问让他吃苦受累！我承认我不是一个完美的父亲，但是我也能面对着天神说，我对你，从未失一个做父亲的本分！我让你锦衣玉食，我教你捕猎处事，我甚至为你扫去一切可能对你造成伤害的隐患，”奥布里的声音急促起来，显然已经是激动极了，“你以为珀西当初对兰斯下杀手成功了吗？最后把这件事处理干净的是我，知不知道为什么？是为了你！为了你的名誉不受损，为了你不闹出与亲兄弟共雌性的丑闻，为了你以后登上城主之位时不受人非议。兰斯另有所图，明眼人都看得出来，可你还是和他混在了一起，我知道，你无非是为了羞辱克劳德，为了气我。对，你成功了，你羞辱了克劳德，你也气着了我，可你也在拿你的名誉未来开玩笑！若要说我偏心，我的确偏心，把心都偏给了你却亏欠克劳德良多，但却全部被你当做了驴肝肺！你到底在妒恨克劳德什么？妒恨他过的比你辛苦还是妒恨他自幼没有爸爸在身旁只能自己学会那些本该由父亲教给他的技能？你是――咳咳咳――”

    奥布里话还未说完便突然捂着胸口剧烈的咳嗽起来，声音越来越大，等沃伦觉得有些不对劲走上前想去搀扶奥布里的时候，奥布里突然咳出一口血然后就这么倒了下去，而听见声响不对劲的亚戴尔和杰夫看到这一幕的时候忍不住惊叫出声，快步跑到奥布里身边想要将他搀扶起来。

    站在一旁有些愣怔的沃伦低头看着自己手上被奥布里喷溅上的血迹，心里忽然觉得一阵空荡。

    奥布里的倒下让整个主城的贵族都震动了，大家不由自主地都排出了自己的侍卫前去打听消息，而主城中有名的大夫都聚集在了奥布里的卧室中，对奥布里的病情进行会诊，而在奥布里身边的是忧心忡忡眉头紧锁的亚戴尔与杰夫还有一直面无表情的沃伦。

    大夫们诊断良久，大家脸上的表情皆是不乐观，这让亚戴尔与杰夫忧心更重，而站在一旁一言不发地沃伦在看了一眼闭着眼睛躺在床上毫无血色的奥布里之后，忽然转身离开了房间。

    对于沃伦的离去，亚戴尔与杰夫同时皱了皱眉头，但什么都没说。

    “怎么样了？爸爸他还好吗？”珀西看到沃伦回来，赶紧迎上去问道，“我本来想要去探视的，但是却被侍卫挡回来了，这好好的怎么会吐血晕厥呢？大夫怎么说？”

    沃伦只是木然地走到水盆前去洗手，什么话都没说。

    对于这么冷淡的沃伦，珀西抿了抿嘴，还是走到沃伦身边继续问道，“现在爸爸醒了吗？需不需要准备什么东西？我好现在吩咐人下去办，省的到时候耽误时间……”

    沃伦就那样沉默地洗完手并擦干净之后转过身静静地看着珀西，半晌开口问道，“你派人去杀过兰斯？”

    原本还在说着要准备什么东西的珀西在听到沃伦问出的这句话后戛然而止，看着眼中没有半丝温度的沃伦，珀西觉得身上有些发凉。

    “你派人去杀过兰斯？”沃伦见珀西没有回答，又重复问了一遍。

    “对。”珀西看着沃伦，心一横，点头答道。

    “呵呵，”沃伦勾了勾唇，点点头，“很好。”

    等着沃伦发怒的珀西没有想到等到的却是沃伦的两声轻笑，他不解地看着面带笑容的沃伦，等他说完很好就侧身想从自己身边走过的时候，珀西的心中涌起一股巨大的恐惧，他下意识地伸手抓住沃伦的袖子，“沃伦……”

    被珀西拉住的沃伦低头看了一眼被珀西拉住的袖子，抬手将珀西的手掰开，转过身望着脸色有些苍白的珀西，“你是一个合格的贵族，心狠手辣，但要记得，下次做事要做干净，别让别人给你收拾烂摊子。还有，”沃伦带着笑附到珀西的耳边轻声说道，“你求的，不过是城主之夫的位置，对你来说，是不是我沃伦，其实都不是紧要的，对吧？那么，恭喜你，你的愿望即将达成。别的，就不要去奢求了，太贪心，不是什么好事。”

    沃伦说完就不管珀西的表情是如何，头也不回地离开了。

    等到关门的声音响起，呆立在那儿的珀西才仿佛大梦初醒，浑身力气好似被抽干一般跌坐在了旁边的椅子上，紧握双手，指甲都放佛要被嵌进肉里，眼泪一颗颗地掉了下来。

    “我的孩子，别哭了。”不知何时，菲利克斯走进了这间房间，站在椅子后将双手搭在了在无声哭泣的珀西的肩上，语气虽关切，但神情却是算计与一种隐晦的兴奋。

    听到自己父亲的声音，珀西下意识地抬手擦去泪水，带着鼻音转头问道，“爸爸，您怎么来了？”

    “哦，”菲利克斯用眼神示意了一下奥布里寝室所在的方向，“那位大人不是生病了么，我当然要来探望，但是却被侍卫挡回来了，所以顺路来看看你也问问你的情况，毕竟你的身份不一样，或许能知道些情况呢。”

    “我也不太清楚城主的状况，”匆匆收拾好心情地珀西摇头道，“刚刚我去也没能进去。”

    “不过，”菲利克斯不知道想起了什么，眼中闪烁着一股狂热的光芒，“听说，这次很严重啊……”

    “希望城主能快些好起来。”珀西听到菲利克斯这么说，不由自主地也朝奥布里寝室方向看了一眼，低声说道。

    菲利克斯在珀西这里并没有停留太久，临走时，菲利克斯转过身再次抓住珀西地双肩，认真地说道，“孩子，记住我曾对你说的，这世界上，永远不会背叛自己的只有自己，能保护自己的，只有握在手中的权势。”

    说完不等珀西反应就匆匆离开了。

    看着菲利克斯离开的珀西眼中浮现复杂的情绪，脑海中不由自主地想起在帕托镇的日子程驰对自己说过的那些话，低头握紧了双拳。

    在一番手忙脚乱后，在凌晨时分，奥布里终于醒了过来，但还未等笑容在亚戴尔与杰夫的脸上停留多一秒钟，留下一句话后奥布里又重新陷入了昏迷。

    而站在门外的沃伦在听到奥布里那句话后，有些颓然地靠在了墙上。

    “为我守护辅佐好沃伦，不要告诉克劳德我的状况。” 


    第五十三章

    等到冬天到来的时候，程驰的肚子也像吹气球一样比以前更大了起来，这让程驰非常不适应，因为他不得不像原来在街上或是电视上看到的孕妇那样撑着腰扶着肚子开始走路了。

    有的时候克劳德带着伊恩出门之后程驰一个人坐在椅子上低头看着自己凸起来的肚子，脑海里会冒出‘自己究竟是不是个怪物，要不然怎么会怀孕’的想法，想着想着心里就烦了，烦了等克劳德回来就没好脸色了，没好脸色自然就不理人了，即使被克劳德缠的没办法开了口也是满嘴火药味。

    比如，克劳德从背后搂着程驰贴在他耳边问道，“亲爱的，怎么了，不高兴么？”

    程驰低头看着克劳德虚搂着自己腰的手，怒了，将手拍开，没好气地说，“没见腰这么粗么，还搂什么搂，快赶上水桶了！”

    再比如，克劳德小小心心地端着一碗骨头汤送到程驰面前，一边吹着热气一边道，“亲爱的，喝点汤吧，对身体好。”

    程驰看着碗里泛着油光的肉汤，又怒了，“天天就是肉汤肉汤肉汤，你当是喂猪呢，你看我都胖成什么样儿了，是不是等我步子都迈不开了你就满意了？”

    再再比如，程驰半夜腿抽筋，把克劳德给折腾醒了，克劳德睡意朦胧地问一句，“亲爱的，又抽筋了？”

    程驰看着揉着眼睛一脸茫然的克劳德，再次怒了，“我天天累得要死难过的要死，你倒是睡得踏实！”

    ……诸如此类，林林总总。

    对于变得异常难搞的程驰，克劳德倒是表现的不以为意，每每在程驰挑刺发飙的时候总是小心翼翼地拉着程驰将他柔情蜜意地哄回来。

    比如，“腰粗有什么关系，你什么样我都喜欢搂着你。”

    比如，“我去给你把浮油撇掉吧，身材什么的哪有身体重要，如果你要是胖的步子都迈不开了，那我就抱着你走，嗯，抱着你去吃饭，抱着你去散步，抱着你去浇花，好不好？”

    比如，“当然不是了，我现在好好睡觉就是为了在你不舒服的时候有精神来纾解你的不适啊，我现在给你揉揉好不好？”

    到最后，程驰总是会看似不甘不愿地让克劳德继续搂着，装着不耐烦地喝掉那碗肉汤，皱着眉头在克劳德轻柔的揉捏中再次进入梦乡。

    有的时候，程驰也会反省自己这种完全无理取闹的行为，然后皱着脸问克劳德，“我无理取闹瞎折腾的时候特别讨人厌吧？”

    “当然不会，”克劳德像是抚平一张揉皱的纸一样将程驰的脸抚开，低头在他眼皮上亲了亲，“我知道肚子里有宝宝是件很辛苦的事情，会腰疼，会觉得累，腿会抽筋，偶尔还会透不过气来，再好脾气的人频繁地经历这些不适也会心情不好的，我都知道。所以，你怎么发脾气我都觉得没关系，因为我没有办法为你分担那些不适，那让我为你分担一些那些不适带来的焦躁情绪我觉得很高兴。而且，”说到这里，克劳德将程驰搂紧了些，“尽管心情那么不好，每次发牢骚的时候你从来都没有说过后悔肚子里有宝宝，也从来没有觉得宝宝累赘，有的时候我看着你摸着肚子轻声地说话，我就知道，你会是世界上最最好，最最温柔的Daddy。”

    听着克劳德用低沉地嗓音说完这些话，程驰什么都没说，只是又努力往克劳德怀中窝了窝，靠的更加近了一些。

    这天伊恩被杰罗姆留宿在他家中，所以家里只剩下程驰与克劳德两人。

    简单地吃完晚饭并收拾完毕后，程驰懒洋洋地靠在大黑豹的身旁抓着黑豹的尾巴有一下没一下地顺着毛，屋外寒风呼啸，屋内因为有了壁炉而暖意洋洋，程驰听着柴火燃烧时偶尔发出的劈啪声，小小地打了个呵欠。

    趴伏在程驰身边的黑豹注意到程驰这个动作，开口问道，“困了？”

    “还好，”程驰揉揉眼睛，摇头道，“还不想这么早睡，待会儿睡多了人又觉得昏昏沉沉的了。”

    “嗯，”黑豹抖了抖耳朵，本来还想甩甩尾巴，但想到自己的尾巴在程驰手握着而作罢，“那咱们坐一会儿再去睡。”

    “好。”程驰点点头，有些惬意地在趴着的黑豹肚子旁找了个舒适的位置靠着，感受着这暖洋洋软乎乎的“兽形靠枕”程驰舒服的眼睛都眯了起来。

    入冬以后，程驰就喜欢上了豹形的克劳德，简直就是一个天然的取暖器，又温暖又软乎，吃饱喝足往上一靠，别提多舒服了。

    而作为贡献方的克劳德，对于程驰的这个小小的爱好，自然是无条件满足。

    “过几天就是你生日了吧？我现在每天都懒洋洋的，干什么都没精神，恐怕是没办法好好为你准备了。”程驰眯着眼睛玩了一会儿克劳德的尾巴，忽然想起这件事，有些歉意地开口说道，“要不到时候咱们就一家人聚在一起吃顿饭，等以后我有精神了再给你补回来，好不好？”

    “别特别费精神了，我已经收到我最好的生日礼物了。”克劳德对于程驰心里还惦记着自己生日这件事挺感动，转过头用鼻子在程驰脸上蹭了蹭，亲昵地说道。

    “最好的礼物？”听克劳德这么说，程驰睁开了眼睛，提起精神有些不解地问道，“什么礼物啊？鲁伯特送的？”

    “当然不是了，”克劳德被程驰有些好奇又有些带着微妙警惕的样子逗笑了，伸出舌头轻轻地舔了舔程驰的唇，“这份最好的礼物是你给我的啊。”

    “我给你的？”程驰又疑惑了，他不知道究竟是这屋里壁炉烧的太旺了呢还是肚子里有了个小家伙之后大脑CPU运行就慢了，怎么有些听不懂克劳德说的话呢？陷入自我检视中的程驰也忘了自己被克劳德舔了一嘴口水这一茬了。

    克劳德看着表情迷糊的程驰，觉得他越发可爱，伸脑袋过去在程驰胸口亲密地蹭了蹭，又用鼻子轻轻地碰了碰程驰的肚子，温柔地说道，“是啊，你给了我一个我们的宝宝，给了我和伊恩一个完整而又温暖温馨的家，再也没有比这更好的礼物了，不是吗？”

    对上克劳德深情的墨绿色眼眸，程驰忽然觉得肯定是壁炉烧的太旺了，要不然自己和克劳德结为伴侣这么久了，怎么对上他的眼睛脸还会微微地发烫呢？

    “完整的家是我们共同组建起来的啊，”程驰有些不自然地低下头摸了摸自己的肚子，“而且，宝宝，我觉得应该是上天送给我们共同的礼物吧，我真的没有想过会有孩子的。”

    “嗯，”克劳德将脑袋靠在程驰手边，“不管怎么说，你给予我的就是我最好的礼物。”

    “嘿嘿。”程驰想说什么，又觉得不知道说什么，只得嘿嘿两下像安抚小狗一般拍了拍克劳德的大脑袋。

    “说起来，自从精力不足之后，连糖果都没做了，糖葫芦也没做了，”程驰转过话题开始和克劳德说起别的生活琐事来，“前些日子雷伯汀还和我抱怨没糖果吃了，人鱼们都有意见了呢。哎，我也觉得我每天这么消极怠工无所事事的像个无业游民似地。”

    “不做就不做吧，你现在有更重要的事情要做，”克劳德笑眯眯地说道，“那么，请程驰先生将养家的重担暂时交到我手上吧，别担心。”

    “哦？是么？”程驰配合克劳德动作，眯起眼睛一副怀疑的样子，“您可以担下这个重任吗？”

    “噢，当然，我亲爱的程驰先生，要知道，我可是镇子上打猎的好手呢，一定会让您和孩子过上衣食无忧的日子的。”克劳德装作一本正经地样子粗声粗气地答道。

    “那么，”程驰忍笑将手放在克劳德的头顶，“那我就将这个光荣而艰巨的任务交给您了，请千万别让我和伊恩失望啊。”

    “当然，我最最尊贵的程驰先生。”克劳德低下头碰了碰身下的褥子，一副骑士接受国王任命的样子，一板一眼地答道。

    “噗哈哈哈哈……”最终程驰还是没忍住，歪靠在克劳德的身上笑了起来。

    克劳德抬头看着笑的乐不可支的程驰也跟着一块儿笑起来。

    两人又头靠着头依偎在一起讲了好一会儿话，程驰终于有些撑不住开始昏昏欲睡了，克劳德知道现在程驰睡眠时间加长，赶紧趁这会儿功夫请家里的最高领导人将明天的食谱给定下来，“亲爱的，明天想吃什么？”

    程驰枕着克劳德软乎乎的肚子，含含糊糊地说道，“冬天，冬天当然要吃火锅啦……”

    “火什么？什么火锅？”这个新名词让克劳德愣了一下，接着还想问的时候才发现程驰已经进入了梦乡。

    仔细在心里琢磨了一下还是没有答案的克劳德决定明天去问问或许能知道答案的‘万事通’先生，如此决定后，克劳德变回了兽人形态，轻手轻脚地将程驰横抱起来回了卧室，小心翼翼地给他脱好衣服盖好褥子这才也在一旁躺下，靠着已经熟睡的程驰闭上了眼睛。

    第二天程驰又是睡到近中午才起来，期间克劳德还和照顾小宝宝一样把半梦半醒的程驰搂在怀里给喂了一小碗粥才继续让他睡。

    揉着眼睛撑着腰的程驰慢慢地走到楼下，等快到厨房时看到里面的景象忍不住惊呆了，“这是干什么呢？”

    “嗯？你起来了？”在厨房忙碌的克劳德见程驰站在门口，停下了手中的动作用抹布擦了擦手走到程驰身边低头在他唇上吻了一下，“睡得还好吗？”

    “嗯嗯嗯，挺好的，”程驰点点头，又重新把注意力放回了厨房，“我说，你今天怎么准备了这么多食物？有谁要来咱们家作客吗？”

    “不是啊，”克劳德顺着程驰的目光回头看了一下，摇头道，“昨天不是你说要吃火锅的吗？”

    “火锅？”程驰愣了一下，伸手指了指自己，“我说的？”

    “是呀，”在厨房跟着打下手的伊恩噔噔噔地跑到程驰身边仰着小脑袋笑眯眯地看着程驰答道，“爸爸说Daddy说今天想吃火……对，火锅啦，可是爸爸不知道火锅怎么做呀，所以爸爸带我去问了雷伯汀叔叔呀，”说着伊恩转身对着厨房做了个包圆的动作，“爸爸带着我按照雷伯汀叔叔说的准备了好多好多用来做火锅的食物呢，有海鲜，有肉类，还有Daddy爱吃的蔬菜，等爸爸准备好汤底我们就能吃到雷伯汀叔叔说的世界上最好吃的火锅啦！”

    程驰低着头看伊恩像小子弹一样哒哒哒哒说完了长长地一段话，伸手揉了揉伊恩的脑袋，“看来伊恩很期待呢？”

    “当然，”伊恩使劲点点头，“伊恩还没吃过火锅呢，雷伯汀叔叔说火锅最好吃了。”

    程驰笑笑，收回目光对克劳德说道，“我昨天也就睡得迷迷糊糊随口那么一说，你还当真了，弄这些食材费了不少功夫吧？”

    克劳德摇摇头，“没费多少工夫，最近你胃口也不怎么样，难得有你想吃的东西，当然要做给你尝尝，不过，”克劳德说着有些不好意思，“我可是第一次做这个什么火锅，要是做得不好吃你可要包容一点啊。”

    “哎，怎么会不好吃，”程驰拍拍克劳德的手臂，又拍了拍自己的胸脯，“有师傅在这儿呢！”

    如程驰所说的，有大师傅坐镇，克劳德的工作效率提高了不少。程驰像个老太爷一样靠坐在椅子上，挥挥手动动嘴皮子告诉克劳德该怎么熬制汤底，怎么切和摆放那些食材，怎么调制蘸酱。

    克劳德按照程驰说的用骨头熬出香浓的汤汁，将肉片得薄薄的，海鲜也洗净摆好，蔬菜也码的整整齐齐……

    忙活了好一阵之后，在伊恩的欢呼声中，一家三口在加上汤圆，终于开始了火锅之旅。

    这天中午，大家都吃的很尽兴，伊恩和汤圆更把自己的肚子吃成了个圆滚滚的小西瓜。

    伊恩一脸满足地靠坐在椅子上拍着自己的小肚皮，嘿嘿笑着对程驰说道，“Daddy，好撑啊，你看，我的肚子和Daddy一样圆圆的了！”

    程驰看着小脸红扑扑不住傻笑的伊恩听着他不着调的话，忍不住横了克劳德一眼，“叫你别拿果酒给他喝吧，看，都醉了，尽说胡话！”

    克劳德听到程驰的埋怨，笑了一下，伸手去弹了弹伊恩的小耳朵转身对程驰道，“这不是今天吃的高兴么，喝一点没关系的，待会儿睡一觉就好了。”说着刚想转头去叫伊恩活动活动去午睡，伊恩就已经吱溜一声滑到桌子底下化成小豹子的样子抱着桌子腿睡得直打呼了。

    程驰一见，更是没了好气，克劳德看着已经变成了一只小醉豹的伊恩又看看对着自己翻白眼的程驰，哭笑不得。

    下午，程驰也美美地睡了一觉，等到起床下楼后，才发现楼下只有克劳德一个人。

    “伊恩呢？”程驰一边端着水杯一边问向在坐在靠椅上的克劳德，“还在睡觉吗？”

    “在外面玩呢。”克劳德上前牵着程驰的手在躺椅上坐下。

    “在外面玩？”程驰有些不可思议，“这么冷的天你让他在外面瞎跑什么呀，冻病了怎么办？”

    “不会的，”克劳德捏了捏程驰的手，“刚刚下了好大一场雪，伊恩这会儿正兴奋地堆雪人呢。”

    “下雪了？”程驰愣了一下，站起身掀开窗帘，这才发现外面不知道何时已经变成了白茫茫的一片。

    “嗯，伊恩睡醒后看见下雪了高兴坏了，缠着我要出去堆雪人，我想反正只在院子里玩，就让他去了。”克劳德走到程驰身边解释道。

    “那也别让他在外面呆太久，对着雪太久了对眼睛不好。”程驰说着放下窗帘朝门口走去，准备将伊恩叫进来。

    “嘿，Daddy，看我堆的雪人！”伊恩看见程驰从屋内出来，兴奋地朝他挥挥手喊道。

    “哇，伊恩怎么堆了这么多啊？”程驰看见排排站的雪人有些惊讶。

    “嗯，”伊恩得意的点点头，一个个介绍过去，“这是爸爸，这是我，这是弟弟，这是Daddy，”说着伊恩又指了指一旁只堆了一半的雪人，“再堆一个汤圆出来就好啦。”

    站在一旁跟着伊恩瞎忙活的汤圆也吱吱叫了两声，表示回应。

    “哇，伊恩真厉害，”程驰看着一脸认真的伊恩，心里觉得软软的，表扬了一番后叮嘱道，“堆完汤圆就进屋来啊，要不然眼睛该难受了。”

    “知道了，Daddy。”伊恩乖巧地点点头答应道，然后才转过身又撅着小屁屁堆雪人去了。

    “还说伊恩，穿这么点就跑出来受了凉怎么办？”这边伊恩刚答应完，那边程驰就落入了一个温暖地怀抱中，身前也被裹上了一床小毯子。

    听着克劳德贴心的抱怨，程驰无声地笑了笑，将身体放松地靠在克劳德的胸膛上，低声说道，“不是有你抱着我么。”

    听到程驰的回答，克劳德的嘴角忍不住勾了起来，让程驰调整了一个靠在自己胸前舒适的位置，双手虚扣在程驰腹前，两人静静地靠着看着伊恩在离两人不远的雪地上忙的手脚不停。





第五十四章

    “我想过两天去一趟主城，看看爸爸。”这天晚上，克劳德侧过身对刚刚躺上床准备睡觉的程驰报备道。

    “去主城？”程驰不知道克劳德怎么突然提起这件事情。

    “嗯。”克劳德点点头，上前搂住程驰的肩头，将脸埋在程驰的颈窝处，喃喃地说，“这两天我心里老是觉得不太踏实，好像有什么不对劲。”

    “诶？”程驰愣了一下，本想侧身面对向克劳德，但奈何肚子不太方便，只得伸手拍了拍克劳德握住自己肩头的手，将头转向他，“怎么了？”

    “我也不知道，”克劳德还是保持那个姿势，闷闷地说，“只是有的时候没来由的心慌，总觉得好像有什么事情要发生一样……”

    顺着克劳德的话，程驰想到了奥布里那并不算是好的身体，安慰地拉着克劳德的手亲了一下，“那就去看看，不过我觉得在去之前还是和山姆先生还有威尔伯先生打个招呼的好，毕竟爸爸不是普通的人，说不定有什么需要注意的呢。”

    “我知道。”克劳德应了一声，

    “到时候要去的时候，我就提前给做好一些肉脯你给带去给爸爸，上次带走的那些肯定都被吃完了。”程驰想了想又开口道，“别怕，主城有那么多人照顾着爸爸呢，如果有什么事情，就算亚戴尔与杰夫先生不说，山姆先生和威尔伯先生也会告诉我们的。别担心，好吗？”

    克劳德点了点头，算是答应了。

    隔天程驰和克劳德打着新年聚会的旗号将山姆一大家子和威尔伯一大家子都请到了家里来吃火锅。

    从奥布里到来之后，克劳德与山姆和威尔伯两家的联系就越发紧密起来，所以对于这对“夫夫”的邀请，两家人都是很高兴的答应了。

    因为两个大家庭的到来，所以程驰与克劳德的小家显得分外热闹，因为程驰现在是重点保护对象，所以下厨这事就交在了克劳德的身上，而艾尔和杰罗姆的Daddy也以‘人家克劳德都能下厨房你们为什么不能’为由将两个雄性赶到了厨房给克劳德打下手，两个雌性则都陪在程驰身边聊天。

    而一贯玩的很好的伊恩与杰罗姆更是带着汤圆嘻嘻哈哈你扑我滚的到处乱窜，只有在山姆和威尔伯因为他们玩的太出格而哼一声的时候才老实点，只是没过多久又打闹了起来。

    材料汤底准备好后大家纷纷落座开吃。

    “哇，没想到只是用水烫烫食物也能这么好吃呢！”艾尔按照程驰教的将食物放在汤底里烫熟后蘸了酱料然后才吃进嘴里，吃完后瞪大了眼睛一脸惊奇地说道。

    “是啊，蘸了这配置的酱料之后吃到嘴里味道特别香浓可口，阿驰你可真会想，这么简单的方法能做出这么好吃的食物来。”杰罗姆的Daddy布兰迪也忍不住夸赞道。

    “简单？才不简单啊，”被自家伴侣赶去厨房帮忙的杰罗姆爸爸戈登接话道，“你可别看就这么轻轻巧巧地将食物在汤汁里涮一涮就好了，我刚刚才知道，这用来烫熟食物的汤汁可是克劳德一大早就开始熬制的，这用来蘸的酱汁也是用了好几种材料配置而成的，我光在旁边看着都眼晕了。”

    “真的吗？”听戈登这么一解释，艾尔和布兰迪都转头问向一旁浅笑着给程驰烫食物的克劳德。

    “也没那么夸张了，反正熬汤汁的时候只注意好时间别烧干水就是了，其实也不要在旁边守着做什么，酱汁什么的也都是放在一起混合就好了，然后准备好食物就行了，没有你们想的那么麻烦。”克劳德笑笑开口道。

    “哎，现在克劳德可是大不通了，”见克劳德一副‘称职煮夫’的样子，鲁伯特开玩笑道，“以前克劳德做饭可都是嫌麻烦，顿顿都烤肉，我以前去他家吃饭，从没吃过除烤肉外别的方式烹制的食物。如今，克劳德倒是变成了为了一锅汤汁熬一个上午都不嫌烦的耐心人了，这可不得不说是我们阿驰的功劳啊，如今为了阿驰，克劳德可是变成了一个又细心又耐心的雄性了！”

    鲁伯特这话让餐桌上的人都笑了起来，大家都用打趣的眼神看着旁若无人亲亲密密的两口子，克劳德虽无奈自己最好的朋友的打趣，但也只是无奈笑笑并不辩解，而程驰现在早就习惯了和克劳德之间的腻乎劲，但天性护短的他还是用眼睛瞥了一眼跟着大家伙一起笑的艾尔，然后一本正经地看着鲁伯特说道，“你对艾尔不也是这样么，以前艾尔有宝宝的时候，你还不是恨不得时时刻刻都围着他转，嘘寒问暖关怀备至，那时候艾尔都烦了你都还不觉得累呢，那细心贴心的劲，我也没看过啊。”

    被程驰这么一说，鲁伯特也想起了那段当“准爸爸”的激动时光，嘿嘿一笑，也不多说什么了。

    看见鲁伯特吃瘪的样子，众人又是一阵好笑。

    人多吃饭就热闹，东西也好像显得特别美味，大家说说笑笑一顿饭吃的气氛特别融洽开心。

    期间艾尔看伊恩总凑在还是小婴儿的克拉伦斯身边，于是逗他道，“伊恩，你这么喜欢小弟弟，那到我家来好不好，这样你就可以天天跟克拉伦斯在一起玩儿了。”

    听见艾尔这么说，伊恩收回放在克拉伦斯身上的目光，头摇的像拨浪鼓一样，“伊恩不要。”

    “为什么不要？”艾尔做出奇怪的表情，“难道伊恩不喜欢克拉伦斯弟弟吗？”

    “伊恩喜欢克拉伦斯弟弟，可是伊恩马上就要有自己的弟弟了，”伊恩看了一眼程驰隆起的肚子，认真地说道，“伊恩要陪自己的弟弟，要陪他睡觉，陪他玩，陪他一起吃饭，好忙的，没有时间和克拉伦斯弟弟在一起啊。”

    “哎哟，我们伊恩一下就想的那么远去了，可真是个好哥哥呢！”艾尔被伊恩逗乐了，忍不住伸手揉了揉他的小脑袋，笑着表扬道。

    而坐在伊恩一旁的杰罗姆悄悄地拉了拉伊恩的袖子，低声对他说道，“那你以后就和你弟弟在一起玩不和我玩了？”

    “嗯，”对于杰罗姆的这个问题，伊恩很认真地想了想，答道，“也许吧，如果我很忙的话，那就没时间和你一起玩了。”

    得到这个答案的杰罗姆看起来有些失望，他开始有些嫉妒程驰肚子里还没出来的宝宝了，想了一会儿之后又对伊恩说道，“那我可以和你一起照顾你的弟弟么？那样你就可以既照顾小宝宝又和我一块儿玩了。”

    伊恩考虑了一下杰罗姆的提议，点点头，“好吧。”

    “那好，”自己的提议得到了通过让杰罗姆又重新高兴起来，伸出小手和伊恩说道，“拉钩，不许反悔哦。”

    “嗯。”伊恩伸出小手指也和杰罗姆勾了勾。

    家长们看着两个孩子一副小大人的样子都露出了慈爱的笑容。

    饭后大家三三两两坐在一起聊天的时候，克劳德对山姆和威尔伯说出了自己的打算。

    听到克劳德想要去主城看望奥布里，接到亚戴尔消息的两人隐蔽地交换了一个眼神，然后由山姆先开口道，“克劳德，我觉得你现在去找城主不是什么合适的时机。”

    “为什么？”没想到会被阻止的克劳德有些不理解地望向老人。

    “是这样的，”威尔伯从旁边接口道，“主城与我们这里不一样，冬天一贯都是最热闹的时候，因为各个部落的首领都要赶往主城参加冬日里的宴会，那些大大小小的聚会贯穿了主城的贵族们的整个冬天。而城主更是要出席很多这样的活动，你也知道的，需要和那些首领们交流一下，所以你这时候去不太合适宜……”

    威尔伯话未说完，但是克劳德已经理解了这其中的意思，奥布里冬天会很忙，并且，自己这样的身份如果被那些聚集在主城的贵族发现的话，也是不大不小的麻烦。

    理清了这里面的厉害关系的克劳德重新抬起头望向两位老人，点头道，“我知道了，是我当时没想清楚，还好问了您们，要不然真是要惹出麻烦来。”

    “没关系，”山姆见克劳德打消了念头笑着拍了拍他的手臂，“你也不太清楚这些事情，能去看看城主当然好，我想城主也会很高兴你去看他的。或许你可以挑在春天的某个时间去主城？”

    “嗯，我会考虑的。”克劳德点了点头，表示接受了山姆的意见。

    饭后，大家坐着聊了一会儿天就纷纷起身告辞了，两家走在分岔路口要告别时，山姆与威尔伯互望了一眼，各自都从对方眼中看到了隐忧，但是因着孩子们都在场，还是什么都没说，只装作什么事都没有般打招呼后离开了。

    冬天就是一个窝在家里屯脂肪的时节，自从程驰发现克劳德在厨艺方面也是个可造之才之后，便开始由他口述克劳德操作去做那些程驰想吃可是又嫌麻烦不愿折腾的菜色，吃吃喝喝也挺高兴。

    相对于帕托镇的快乐祥和，原本该显得热闹不凡的露丹城在这个冬天气氛分外沉重紧张。

    城主奥布里自从上次倒下后就再也没起来过，除了偶尔短暂地清醒过几次之后其余的时间皆是陷入在昏迷之中。

    对于这个现状，城中的贵族们表现各异，又按耐不住四下让仆人打听消息的，也有好似什么事情都没发生一般该干嘛干嘛的。一般来说，动作明显的都是一些小贵族，而那些大家族都是一副风吹不动淡然处之的样子，至于底下的暗流涌动，那只有那些豪门大家各自心里清楚了。

    “爸爸现在还好吗？”沃伦从门外走近奥布里的卧室，问向坐在床边的亚戴尔。

    “还是老样子，没有什么特别的变化，”亚戴尔看了一眼仍旧在昏睡中的奥布里，紧皱着眉头摇头道，说着又看向沃伦，“您处理完事情了？用了晚餐吗？”

    “已经用过了，您呢？”沃伦点点头，回问道。

    “我还没有，待会儿再去吧，现在还不太饿。”亚戴尔摇摇头。

    “您先去吃点东西吧，爸爸这里我守着，别到时候您的身体也垮了，我一个人真的应付不来。”沃伦走到亚戴尔身边劝道。

    亚戴尔想了想，点点头叮嘱了沃伦一番之后才有些挂心地离开了。

    那些侍从们都站在门外听候差遣，是以屋内只剩下了沃伦与躺在床上的奥布里。

    沃伦看着那个如今脸色有些灰白双颊凹陷不复以前威严强势的老人，轻轻地叹了一口气，伸手握住了自己父亲的手，怔怔地盯着褥子发呆。

    自从上次奥布里昏倒以后，沃伦就接手了奥布里要处理的事情，每天忙的团团转难得能偷闲透一口气的沃伦现在才明白，城主这个位置，远不如自己想的那么轻松惬意。而亚戴尔还有杰夫也的确听从了奥布里的请求在沃伦处理政务的时候在旁边指导提点，即使是这样，偶尔沃伦也会觉得很吃力。

    奥布里倒下了，这让沃伦头一次感受到了不自在，猛然间沃伦才明白，奥布里并不是会永远在那里看着自己的，他也会老，也会病，也会――死。

    死亡――沃伦第一次确切地明白了这个词的恐怖，他开始认真地学习着处理那些繁琐的事务，也许他自己不会承认，但是沃伦也无法否认，他现在这么努力的学着这些，其实心里是存着奥布里醒来后看到自己做的这些会不会高兴些，高兴了会不会身体就会好一些呢？

    沃伦知道，对于父亲，他心中仍有怨恨，但是他也无法接受父亲的离去，这样矛盾的心理总是让沃伦纠结不已。

    忽然，一个轻微的触碰让沃伦回过神来，他转头对上了奥布里不知何时睁开的眼睛。

    奥布里的突然醒来让沃伦愣了一下，随即又开口问道，“您醒了？有哪里不舒服吗？我去叫大夫来……”

    “不必了……”奥布里伸手握住想要起身的沃伦的手，多日未开口讲话的嗓子有些沙哑，“我很好，你陪我坐一会儿吧。”

    有些犹豫的沃伦在看到了奥布里坚持的眼神后，还是依照自己父亲的要求又重新坐了下来，伸手为奥布里掖好褥子，沃伦第一次用如此平和的声音问向奥布里，“您肚子饿吗？想吃点什么吗？”

    奥布里看着坐在床边姿态变得顺从不少的儿子，微微勾起嘴角笑了笑，“给我倒杯水吧，我有点渴了。”

    沃伦听后点点头，起身为奥布里倒了一杯大夫调制好的茶水并扶着他喝了下去。

    慢慢喝下一杯带着淡淡药香的茶水的奥布里精神看起来好了些，他望着沃伦开口问道，“这段时间过的还好吗？有的时候我醒着的时候你不在，算起来，我们已经很久没见面了吧。”

    “嗯，”听着脸色看起来好像好了些但是声音依旧虚弱的奥布里的询问，沃伦不知怎么的觉得喉头有些发堵，掩饰性地朝旁边看了一眼后，沃伦才慢慢答道，“我很好，亚戴尔叔叔和杰夫叔叔都在教我怎样处理事务，因为很忙，所以也没办法经常在您床边陪着您。”

    “没关系，”听到沃伦的回答，奥布里显得很高兴，他伸手努力握紧了一下沃伦，“亚戴尔和杰夫跟我说你做的很好，这很好，我很高兴，我知道你总会慢慢成熟起来的。”说着奥布里打量着沃伦脸部的轮廓线条，“一眨眼你就长这么大了，我睡着的时候做了很多梦，梦里梦到了许多你小时候的事情，把我的长袍咬了个洞啦，第一次变身以后爬到大树上下不来啦，在我床上偷偷睡觉的时候尿床啦……这样想起来，你小时候还真是调皮啊。不过，那个调皮的孩子如今也长大了，变成熟了，能够帮助爸爸分担事情了，我真的很高兴……”

    “爸爸……”沃伦听着奥布里絮絮叨叨地说着关于他小时候的事情，尽管这时的奥布里看起来精神很好，可是沃伦心中却升起了一股巨大的恐惧，他开口打断奥布里的话，“您会好起来的，真的。”

    被打断话语的奥布里从沃伦脸上看到了一丝害怕，他安抚地轻轻又握了一下沃伦的手，“嗯，也许吧，别担心，”说完奥布里又接着问道，“这段时间处理城中事务，有什么处理不来的吗？”

    “有，有很多，”原本想让奥布里高兴的沃伦话到嘴边就变了样子，“所以您要快点好起来，我还有很多不会的，等您好起来了慢慢教我。”

    看着已经多年没有对自己表现出依赖的沃伦，奥布里轻笑出声，“你已经是个成年的雄性了，怎么还像个没有长大的孩子一样，别担心，还有亚戴尔与杰夫在你身边呢，他们都会帮助你的。”

    被奥布里这么说的沃伦脸微微有些发红，他想了想还是开口说道，“前两天，克劳德他说想来看您，但被别人劝住了，所以没有来。”

    奥布里听到这个消息，愣了一下，随即眼里有一丝欣慰又有一丝担忧，他转过头对沃伦说道，“嗯，别让克劳德来，来了他也做不了什么只是徒增担忧，等我身体好了再说吧。”

    “嗯。”沃伦也不知道自己怎么就一时冲动说了克劳德的事情，得到奥布里这样的答复，他也就嗯了一声没有再多说。

    奥布里好似没有注意到沃伦语气的变化，只继续说道，“有什么不懂的，不明白的，都可以去亚戴尔和杰夫，他们是你值得信任的长辈，别的人，还是多留些心眼吧，做事说话，都要记住留三分余地，多想想……”

    沃伦听着奥布里不停地叮嘱着自己，心里却越来越难过，伸手将奥布里握着自己的手放进褥子里，“爸爸，别再说了，休息一会儿吧，待会儿亚戴尔叔叔会过来，到时让大夫再来看看。”

    “嗯……”奥布里大概也是觉得自己说了这么多话有些累了，点点头，由着沃伦给自己掖好褥子。

    沃伦见奥布里微眯眼睛似是要睡着，于是悄悄站起身准备去让人去请亚戴尔把大夫叫过来，可是还没等沃伦转身，奥布里又伸手拉住了沃伦。

    “怎么了，爸爸？”沃伦低头问向又重新睁开了眼睛的奥布里。

    “克劳德那里，就让他继续那样的生活吧，不必特别去做什么，好吗？”奥布里望着沃伦如是说道。

    “嗯。”看着奥布里眼中带着恳求的眼神，沃伦抿抿嘴，点头答应了。

    得到沃伦的回答，奥布里这才满意地带着笑重新闭上了眼睛陷入睡眠中。

    沃伦怔怔地站在一旁看了呼吸绵长的奥布里许久，才转身走到门外去吩咐人找亚戴尔去了。

    “城主醒了？”得到消息带着大夫匆匆赶来的亚戴尔问向站在门口仰头看月光的沃伦。

    “嗯，刚刚醒了，说了一会儿话现在又睡了，我看爸爸这次精神还不错。”沃伦点头一边带着亚戴尔与大夫往里走一边解释道。

    “那就好，”听到沃伦这么说，亚戴尔紧皱的眉头舒展了些，转头对大夫说道，“你再去诊视一下，看看城主的身体是不是渐渐好转了。”

    “是。”那名提着箱子的雄性兽人点点头，越过亚戴尔与沃伦向奥布里床边走去。

    等到这名雄性兽人触到奥布里的手的时候，脸色变了变。

    “爸爸他怎么样了？”沃伦与亚戴尔说了几句话后问向背对着自己的那名大夫。

    “少主，城主他――”那名雄性兽人转过身望向沃伦，说道，“走了。”

    “什么？”尽管屋中暖意融融，可是沃伦觉得，如坠冰窟。

    “克劳德，怎么了？”程驰被突然从床上坐起身的克劳德惊醒，揉着眼睛问道。

    满头冷汗的克劳德急促地呼吸着下意识伸手抓紧自己胸口的衣服，一句话也说不出。





第五十五章

    “城主的灵柩将于明天清晨抵达帕托镇墓园，请做好准备。”

    随着一个程驰曾在奥布里身边见过的侍卫在晚上突然出现在自己家门口目光哀痛地留下这句话离开后，整个家就陷入了沉默中。

    “Daddy，灵柩是什么？爷爷要来了吗？”耳尖的伊恩在楼上听到一言半语后兴冲冲地跑了下来来到程驰身边拉着他的手高兴地问道。

    “灵柩……灵柩就是……”看着伊恩纯净无暇的目光，程驰觉得好似有什么堵在了嗓子口一样，重复了几遍都不知道该如何解释，抬头看了一眼宛如被吸去了灵魂呆站在一旁的克劳德，目光中满是担心。

    从程驰这里没有得到答案的伊恩转身想要去问克劳德，但是却在触到克劳德那苍白的脸色后顿住了脚步，好一会儿才慢慢地走到克劳德身边伸手牵住他的手指摇了摇，“爸爸，您不舒服吗？为什么您看起来好像很难受？”

    克劳德低下头看着担忧地看着自己的伊恩，伸手摸了摸他的小脑袋，哑着嗓子说道，“宝贝，爸爸只是有些累了，没有不舒服。”说完就转身步伐沉重地上了楼。

    “可是爸爸看起来好像真的不太舒服啊……”伊恩觉得克劳德的表现与自己对于累的定义好像有些不一样，转过头疑惑地望向程驰，希望得到一个答案。

    “宝贝，到Daddy这里来，Daddy有些事情要跟你说。”程驰深吸了一口气，对站在里自己不远处的伊恩招手道。

    等到把哭到双目红肿的伊恩哄去睡觉的时候时间已是深夜，难掩眉眼间疲惫的程驰撑着腰回到卧室，发现克劳德已经背对着自己躺在床上，好似睡着了。

    程驰上前两步伸手想要触碰克劳德，到一半又顿住，想了想还是收回了手动作缓慢地换好衣服躺上了床，在睡前低头在克劳德太阳穴上吻了一下，轻声说道，“亲爱的，无论如何，你还有我和孩子们。”

    克劳德好像真的已经睡着，闭着眼睛没有丝毫反应。

    程驰看着这样的克劳德，抿抿嘴，躺了下去。尽管事情太过突然沉重，家里一大一小都受了打击，但大着肚子的程驰仍旧抵不过睡眠的侵袭，不多一会儿就沉沉睡去。

    半夜，程驰被抽筋的小腿痛醒，缓了好一会儿痛感才渐渐消失，这一次克劳德没有如往常一样为程驰按摩，因为缓过来的程驰转头看向克劳德睡的位置，发现那里已经空无一人，摸摸褥子，已是冰凉。

    程驰没有多想，只自己撑着身体起身披上一件外套朝门外走去。

    慢慢走到楼梯口，程驰就看见克劳德坐在客厅的地上，望着他面前的那把摇椅出神，皎洁的月光透过窗户洒在克劳德的身上，让程驰看见了克劳德脸上的泪痕。

    “亲爱的，睡不着吗？”程驰扶着楼梯扶手小心地走下楼来到克劳德的身边，吃力地将手搭在克劳德的肩上，轻声问道。

    肩上突然出现的重量让克劳德回过神来，他侧头看了一眼程驰，然后又快速地转过脸胡乱抹了两下，这才眼红红地起身扶着程驰，“你怎么起来了？是被我吵醒了吧？”

    “没有，我自己醒的，看你不在床上，所以起床看看你在哪儿。”程驰摆手拒绝了克劳德要扶他在椅子上坐下的建议，只拉着克劳德一起就地坐下了，地上铺着毯子，也不算怎么冷。

    “爸爸他……”程驰与克劳德一起坐下后，两人一同望着那把奥布里在这里住时习惯躺的摇椅好一会儿，程驰才转过头将手覆在克劳德的手上，温润的目光看着克劳德，轻轻说道，“其实我也不知道该怎么说，我也不知道该怎么安慰你才好，只是，希望你伤心了以后振作起来，好吗？我和孩子都在你身边。”

    “原本，我打算这两天就去看他的……”克劳德点点头，目光没有离开那张如今空荡荡的躺椅，“我想跟他说，如果以后不再是城主了，就到咱们这里来住。他可以每天躺在摇椅上晒太阳，打瞌睡，带着伊恩去镇子上逛逛，可以找山姆叔叔和威尔伯叔叔聊天。我可以去密林里打不同的猎物做成肉脯给他吃，每天不要太多，一些些让他过过嘴瘾就好晚上我们可以一起在后面院子聊天，我可以跟他说我打猎的时候遇到的事情，我可以跟他说关于Daddy的事情……”

    说着说着，克劳德的眼泪又从眼眶中溢了出来，语气也变得哽咽，关于未来的设想，克劳德已经不由自主地将奥布里加了进去，可是还未实现，那个常常躺在摇椅上眯着眼睛指使伊恩和汤圆给自己偷肉脯的老人已经离开，头一次，克劳德体会到了程驰曾说的‘子欲养而亲不待’的痛楚。

    似乎是太过疲惫，克劳德顺着程驰的手躺在了他的腿上，像个无助的孩子一样蜷起了双腿，“可是……他为什么就不肯给我这些时间呢，为什么就不肯给我这个机会让我多尝尝有爸爸的滋味呢？其实，我小的时候也怨恨过他的，因为别人都有爸爸，我没有，那个时候真的觉得很辛苦，觉得如果他在的话，我就不用这么辛苦，Daddy也不用这么辛苦。可是等他真的站在我面前的时候，那一瞬间我才知道，其实我心中的思念大过怨恨，只要他能来，我就很高兴。他老了，他无法为我做些什么，无法教给我些什么，可是我还是高兴，就好像心里空落落的那一块被补上了一样。就好像无论做什么，总有个人在后面支撑着你一样。原来这就是有爸爸的感觉，真的很好，不是么？可为什么，美好的东西都是短暂的呢，短的让我以为这是一场梦……”

    程驰靠在摇椅旁伸手慢慢地一下下地抚着克劳德颈部的发根，静静地听着他枕在自己腿上低声地说着那些心情与遗憾，程驰知道，克劳德需要有个方式发泄他的悲伤。这是程驰第一次见到克劳德流泪，这个平时好像没有什么能打倒没有什么能伤害他的魁梧稳重看似无所不能的男人，头一次像一个失掉自己最珍贵最爱的东西的孩子一样哭了，哭的是那么伤心，哭的程驰也心头酸痛难当。

    程驰知道自己现在能做的，就是陪着克劳德，陪他熬过这个无眠的夜晚，静静地倾听着他说着那些他憋在心中许久的话。

    克劳德说了许久许久，后来渐渐地就沉默了起来，只是拉着程驰原本抚着自己发根的手，不发一言。

    程驰此刻已经觉得自己腿好似麻的不像自己的了，背部也开始有些隐隐的酸痛，他轻微地移动了一下让自己腰感觉舒服一点，才紧了紧与克劳德十指交扣的手，轻声说道，“爸爸他……只是换了一种方式留在我们身边，只要我们想，我们可以随时去看他。而且，你看，爸爸和Daddy在分隔这么多年以后，又重新在一起了。这是爸爸的心愿，我想，Daddy也会开心的，你觉得呢？爸爸辛苦了这么久，一定很累了，现在，他可以好好的休息，他可以有许许多多的时间和Daddy在一起，这样也很好，对吗？只要我们还思念着爸爸，他就永远都活在我们心里，就像Daddy一样。”说着程驰将克劳德扳转身面对着自己，拉着他的手放在自己的肚子上，“我们要做的，就是好好的生活，认真的生活，那样，才能不让爸爸和Daddy担心，对不对？所有生命都逃不过生老病死，所以才要把握珍惜生命中的每一时刻。爸爸完成了他在这个世界上的所有使命，现在，他可以在另个世界过真正属于他的生活了。所以不要觉得孤单，你还有我，有伊恩，有这个尚未出世的新生命。我的使命，是和你还有孩子们好好的生活，好好的爱你，陪在你身边和你走到最后。Daddy有爸爸陪着，而你，有我陪着，好不好？”

    克劳德仰起头看着目光温润并坚定的程驰，感受着手下那温暖的肚子内如今鲜活存在的生命，鼻头发酸，靠的程驰更紧了些，伸手圈住他的腰，将耳朵贴在程驰的肚子上，喃喃地说道，“好……”

    得到这个回答，程驰脸上露出了一丝笑意。

    天刚蒙蒙亮的时候，奥布里的灵柩就已经抵达了帕托镇的墓园。

    克劳德与大腹便便的程驰带着伊恩在门口守候，等到队伍抵达，程驰有些讶异地发现，除了神情憔悴悲痛的亚戴尔，面无表情的沃伦和神情担忧的珀西也随着护送队伍一起来了。

    “孩子，请不要悲伤，城主他走的很安详。”两方一照面，亚戴尔就上前给了克劳德一个安慰的拥抱。

    “我……”克劳德想开口，可是在目光触到那黑色的棺木，胸口就痛得好像喘不过起来，许久才哑着嗓子道，“谢谢您……”

    亚戴尔用力拍了拍克劳德的背，然后才转向程驰，“请好好照顾克劳德，也请您好好照顾您自己，城主之前，一直都非常挂念你们。”

    程驰看着亚戴尔满眼的红血丝，点点头，上前也与他拥抱了一下，“也请您注意身体。”

    亚戴尔走到伊恩面前的时候，伊恩抬起满是泪花的眼睛望向这位在他心里一贯严肃的老人，瘪着嘴指着那长长的棺木问道，“爷爷是在那里面吗？他真的不会再醒过来了吗？”这是小小的伊恩如此近距离的第一次感受到死亡，这让他无法接受。

    亚戴尔看着眼睛红肿含泪的伊恩，叹了一口气，伸手摸了摸他的脑袋，“城主他，累了，要好好休息了。”

    伊恩听了，眼泪扑簌而下，没有再说话。

    “抓紧时间吧，待会儿天该大亮了。”沃伦望着那几个互相安慰的人，眼里没什么表情地开口说道。

    沃伦的出声让大家把注意力都投注在了他的身上，可是他对此好像毫无所觉，只是自顾自地说道，“先把正事办了吧。”

    听他这么说，亚戴尔也点点头，“对，先让城主入土为安吧，其他事情，待会儿再说。”

    语毕，就指挥侍卫在伯尼长眠的地方旁边开始挖土，克劳德此刻走到那樽冰冷的，毫无生气的棺木旁边，伸出微微有些发颤的手轻轻地触碰着，抚摸着，几次张口欲言，却只是双唇颤抖，无声流泪。

    站在一旁的沃伦看着这样的克劳德，什么都没说，眼神漠然，好像一切与己无关，自己只是个局外人。

    沃伦这样的态度让程驰有些奇怪，他将询问的目光投向一直注意着沃伦的珀西，可是珀西全副精神都在沃伦身上了，并没有发现程驰的动作。

    在将装着奥布里的棺木放入挖好的墓坑中准备填土的时候，伊恩走上前将一个小布袋放在了棺木面上才让别人继续填土，程驰知道那是伊恩用来装肉脯的小袋子。

    整个下葬过程显得既安静又肃穆，期间程驰一直握着克劳德冰凉的手与他一同看着那樽棺木被泥土覆盖，压平，覆上草皮，这个世界曾经的主宰者，就这样安静地长眠于此。

    下葬完成后，亚戴尔并没有多待就离开了，程驰这才知道，在主城，已经为奥布里举行过了一场盛大的葬礼，在世人的眼中，这位逝去的城主已经被葬在了主城历代城主最终归宿的墓园里，只有这些随从亲信才知道，那只是一个衣冠冢。奥布里最终长眠的地点，是这座他心心念念的宁静小镇。所以才会选择凌晨大家都在睡梦中时抵达这里，并且赶在大家醒来前让奥布里入土为安。

    亚戴尔带着几名随从侍卫匆匆离开了，而沃伦与帕西留在镇上休息调整。

    晚上，在沃伦与珀西休息的屋外传来了敲门声，独自留在楼下的沃伦打开门看到来人后，挑了挑眉，“是你？”




第五十六章

    “最近过的还好吗？”程驰看着坐在椅子上打量着四周的珀西，端着一杯茶放到了他的面前，带着浅笑问道。

    看到大腹便便的程驰为自己端茶，珀西赶紧站起身将程驰扶着坐下，这才双手握着暖暖的茶杯笑笑，“也就这样吧，和以前没多大分别，你知道的，爸爸的离开，大家的心情都不好。”

    提起奥布里，程驰的心情也变得低落起来，虽然与这位地位尊贵的老人相处时间不长，但不妨碍程驰对这位像个老小孩一样的长辈充满好感，“是啊，克劳德他……也很伤心，希望他和沃伦两个人可以好好的聊聊天彼此安慰一下吧。”

    听到程驰提起沃伦，珀西的脸色变得有些怅然，他盯着茶杯中的干果，许久才抬起头不确定地问向程驰，“你说我还有继续坚持下去的必要吗？”

    “诶？”珀西没头没脑的提问让程驰愣了一下，但是看到满眼不确定与茫然的珀西，程驰就立马反应了过来。

    程驰喝了口热茶，态度诚恳地问道，“你们现在……怎么样了？”

    “还是那样，”珀西垂下眼，“不冷不热，当做我不存在，有的时候我觉得挺累了。”

    “如果累了的话……那就算了吧。”程驰试探着建议道。

    “可是，想到放弃，我又舍不得。”珀西一脸的矛盾纠结。

    “你喜欢他什么啊？”程驰打心底没发现那位除了身份高贵外从头发丝到脚趾甲都研究不出一丝优点的贵公子有什么可招人喜欢的优点。

    “大概是喜欢的太久了，久到现在我已经忘了我究竟喜欢他什么了……”珀西顺着程驰的问题想了想，苦笑着摇了摇头。

    “呃……”程驰噎了一下，没想到得出个这么苦逼的答案。

    两人静静地做了一会儿，程驰看着满眼疲惫的珀西，终究不忍心，“如果，我是说如果，真的累了的话，不如放手吧，或许放手了你会觉得松快些。”

    “我不知道，”听着程驰的建议，珀西最终还是摇摇头，眼神脆弱，“我再试一试吧，再试试……”

    见珀西这样，程驰也就不好再说什么了，只再三说如果觉得累了，不开心了，可以到这里来住一阵子，珀西也强笑着答应了。

    而此刻另一边，两兄弟第一次坐到了一起。

    “你知不知道，其实我很讨厌你。”初春的夜晚，寒意料峭，沃伦一开口就有一股白气迅速地消散在空中。

    “我知道。”克劳德望着坐在自己身旁态度比上一次见面更加疏离的沃伦，点头答道。

    “你知道？”沃伦转过头望向表情沉静的克劳德，勾起嘴角摇摇头，“你不知道，你什么都不知道……”言毕端起珀西离开前给放到院中的石桌上温好的酒喝了下去。

    温酒划过咽喉，可沃伦仍觉得刺骨寒冷，眼神木然地望着虚无地一点，喃喃道，“你不知道，你什么都不知道……”

    克劳德当然不知道自己为什么讨厌他，他一辈子都不会知道这真正的原因。

    谁说锦衣玉食就是好，谁说身居高位就是好，在那个晚上以前，沃伦真的是这样觉得的。这个时候，沃伦才明白，之前的自己是有多么幼稚，多么自以为是。

    用之不尽的财富，旁人羡慕眼红也求不来的出身，也许经常做事没谱，但是沃伦从来没有担心过，因为自己是爸爸的儿子，无论如何，他是爱着自己不会对自己失望的。

    可是，那个夜晚的那一番话，那一封信，将沃伦之前建立的所有自信击打的粉碎，原来，自己自我感觉如此良好，真相却是自己只不过是一个无关爱情只是交易的产物。

    “明天爸爸就要下葬了，所有事情都准备好了吗？”在一番忙碌后，满眼血丝一脸疲惫的沃伦问向状态和自己一样的亚戴尔。

    “嗯，”亚戴尔点点头，然后犹豫了一下，接着开口道，“在这之前，还是有些事情要告诉你。”

    “什么？”得到亚戴尔点头后原本想离开休息一下的沃伦因为他的后半句话又停下了脚步。

    “明日下葬的棺木内只会有城主的衣物，至于城主的遗体，另有安排。”亚戴尔如是答道。

    “你这话是什么意思？”沃伦的眉头皱了起来，沉声问道。

    “依照城主的嘱咐，在他去世以后只需在历代城主长眠的墓园为他建立衣冠冢即可，至于他的遗体，将会被送往帕托镇下葬。”亚戴尔答道。

    “帕托镇？！”沃伦好似听到了什么天大的笑话，满脸的不可置信，“帕托镇，哈，帕托镇……”一边重复着一边头也不回地转身离去。

    “少主！”亚戴尔看到这样的沃伦，忍不住开口叫住他。

    “既然这是爸爸的愿望，那就这样办吧！”沃伦停下脚步，并没有回头，只留下这么一句话就抬脚离开了。

    “真的这么讨厌Daddy吗？真的有那么喜欢克劳德的Daddy吗？活着的时候思念他，离开了还心心念念的要和他合葬到一处。那么生前被你冷落，身后依旧要孤零零地在墓园待着的Daddy又该怎么办呢？你就这么吝啬于给予Daddy一点点的关爱吗？真的，我心里很难受，我现在是真的怨恨你了，”半夜去而复返的沃伦挥退那些侍卫站在奥布里的棺木前看了半晌，轻笑一声靠在一旁坐下了，“当初不爱就不要和Daddy结合在一起啊，就不要生我啊，你真的太自私，太冷酷。你知道，从小到大，我就没有见过你对Daddy温柔的笑过，永远都是那么的僵硬那么的模式化，而Daddy也不曾有什么时候开怀而笑过，他永远都是那样满腹心事的样子，可你，有关心过他吗？Daddy同你共同冷冷清清的生活了十三年，然后孤孤单单地在那个冰冷的地方呆了九年，如今，你告诉我，Daddy还要继续这样孤孤单单的待下去……你真是个，老混蛋――”

    “不要这样辱骂城主！”沃伦的话被厉声打断，不知何时出现在灵堂内的杰夫冷着脸从背光处走了出来，“不要这样辱骂城主，你没有资格这样侮辱你的父亲，你根本什么都不知道！”

    “我什么都不知道？”沃伦被杰夫眼中的轻蔑所激怒，“对，我是什么都不知道，可是我知道自从我记事起，Daddy就没有一天开心的时候，我知道你口中的城主对他的伴侣从不曾温柔体贴关心过，宁愿天天摩挲着那块该死的一辈子送不出去的信佩也不肯陪他真正的伴侣！我还知道，直到他死了，他也不愿意跟他的伴侣躺在一起而要去找他心心念念一辈子的情人而让他的伴侣孤孤单单的永远呆在那个冰冷的地方！他是我的爸爸，可是那个永远只能孤身一人躺在那片都是成双成对的墓园中的可怜人――是我的Daddy！能狠心凉薄到这种地步，我骂他一句老混蛋又能怎么样！”

    杰夫看着赤红着双眼，胸膛急促起伏，恶狠狠地看着自己的沃伦，杰夫皱着眉头说了一句话，“你Daddy没有躺在墓园中。”

    “你说什么？”原本情绪激动的沃伦听到了这句话后好似被泼了一盆凉水，清醒了过来，走上前逼近杰夫，揪着他的衣领问道，“你说什么，不在墓园中是什么意思？”

    身材魁梧的杰夫伸手将沃伦抓着自己衣领的手松开，退后了一步，面无表情地说道，“就是字面上的意思，你Daddy在墓园中的是一个衣冠冢，他的遗体没有被埋葬在那里。”

    “衣冠冢？为什么是衣冠冢，我Daddy在哪里？”沃伦喃喃地重复了一遍，霍地抬起头上前又想抓住杰夫的衣领追问，但却被杰夫避开了。

    杰夫深深地看了沃伦一眼，从口袋中取出一封信递给沃伦，“你Daddy留给你的，所有的疑问你都会得到解答。”

    沃伦看着那封有些泛黄的信，下意识地后退了两步，又顿住，抬头看了一眼还是那样不怒不喜的杰夫，咬咬牙，接过了信打开看了起来。

    信很厚，沃伦看的很慢，可是越看，捏着信纸的手就颤抖的越厉害，身上就越觉得冷，直到看到最后，沃伦手一松，任由那些信纸飘落在了地上，双眼无神地不知道在看向哪里，身体微微颤抖，双手紧握成拳。

    杰夫看着这样的沃伦，眼神没有任何变化，“真相的确不如你想象的那样，所以不要把错误的怨恨投注到城主身上。”说完便干脆利落的转身离去。

    杰夫离开时关门的声音将沃伦惊醒，他颓然地跌坐在地上，眼睛怔怔地望着那散落在地上的信，忽然咧开嘴哈哈大笑起来。笑着笑着声音便低了下去，到后来变成了哽咽，捏紧的拳头狠狠地砸在离自己最近的信纸上，一下，两下，直到信纸染上殷红，沃伦的动作仍旧没有停。

    也不知道过了多久，沃伦无力地平躺在了地上，双眼出声地望着房顶，眼泪顺着眼角流下，喃喃地念着两个字，“弃子……”

    克劳德看着一杯接一杯喝酒的沃伦，想劝却又不知道该劝些什么，在他准备去夺下沃伦手中的杯子的时候，沃伦忽地转过头，双目通红地望向克劳德，满嘴酒气地问道，“你知道什么是弃子吗？”

    “什么？”注意力一直在沃伦酒杯上的克劳德愣了一下，有些不明白地问道。

    沃伦没有在意克劳德的反问，只是自顾自地解释道，“弃子，弃子就是两个家世显赫的人心中各有所爱，但却为了利益与政治结合在一起，他们生下的孩子就是弃子，因为他们不是因为相爱才生下那孩子，只是因为情势的需要。那个傻瓜还以为他的爸爸辜负了他的Daddy，让他的Daddy郁郁寡欢过早的离开了这个世界。因为怨恨，所以他不停的给他爸爸捅娄子，那个傻瓜用这种方法给自己的Daddy讨回他以为他爸爸欠他Daddy的。所以当他的爸爸离开这个世界后要求和他心中最爱的那个人埋在一起的时候，那个傻瓜更是深深地为自己的Daddy不值，甚至去质问那个永远不会醒来的人。一直到最后……一直到最后……”说到这里，沃伦的嗓子哑了起来，他端起酒杯又喝了一口，深吸一口气才继续说道，“一直到最后，他才知道，他是最大的傻瓜。他的父亲们结合不是因为爱，爸爸有爱着的人，Daddy也有。甚至到现在才知道，每年他的Daddy忌日的时候他前去看望的地方，也没有躺着他的Daddy，那只不过是一座衣冠冢，可笑他还这么多年一有不开心的时候就去那里坐坐，去那里跟自以为爱着自己的Daddy说话。他的Daddy早已经和那个相爱却不得相守的人在某个地方长眠许久了，所以，”沃伦转过头冲克劳德咧嘴一笑，指了指克劳德，“你，才是最幸福的，而我，”沃伦又指指自己，“才是弃子，一个自以为拥有全世界其实一无所有的弃子，弃子你懂吗？就是像我这样自以为是的傻瓜，傻瓜……”说到后来，沃伦转过头将手掌覆在眼睛上，不再说话，一旁的克劳德看着液体从他的指缝渗了出来，顺着流到了沃伦的嘴里。

    那透明的液体滑入沃伦的嘴中，让他觉得苦涩难当，苦到眼泪都止不住，他不知道在这一场利益促成的婚姻中，自己究竟算个什么呢？一个是爱侣为了他的前程而避走他乡而不得不接受现状，一个因为爱人死于贵族那看不见的手下而心如死灰，不爱地结为伴侣，不爱地生下自己，临了两个人都回到了自己的挚爱身边，而自己，却像个笑话一般在这个世界上存在着，而曾被自己看低到泥里的克劳德，才是那个有意义的存在……

    克劳德看着沃伦捂住双眼无声哭泣到双肩抽动，默默地将手放在沃伦的手臂上，轻声道，“你不是一无所有的，你还有我，我们是……兄弟啊……”

    第二天一大早，沃伦与珀西离开，克劳德携程驰相送。

    沃伦看着陪了自己一夜的克劳德，眼神复杂，但最终还是上前抱住了他，“谢谢。”

    第一次被自己的弟弟拥抱，克劳德有些反应不过来，好一会儿才咧嘴笑着拍了拍沃伦的背，“我们是兄弟么！”

    松开怀抱，沃伦又看向程驰，低头想了想，开口道，“上次的事情，对不起。”

    程驰笑笑，“都忘了吧，一切都是误会。”

    沃伦也笑了笑，再次伸手拍了拍克劳德的手臂，“我真的嫉妒你，有个真心爱你的人。”

    克劳德瞥了一眼珀西，挤眉弄眼道，“珀西也很好啊。”

    沃伦听了，没继续这个话题，“那我走了，再见。”

    “嗯，再见，一路顺风。”克劳德点点头，叮嘱道。

    “一路顺风。”程驰也跟着说道，并上前拥抱了自沃伦对克劳德的话无反应就脸色有些苍白的珀西一下，“如果累了，就到这里来住一阵子。”

    “嗯，我知道。”珀西紧紧抱了程驰一下，“谢谢。”

    克劳德与程驰看着两人带着侍从离开后才转身回屋，克劳德扶着程驰，“昨天和珀西聊到很晚吗？累了吧？”

    程驰单手撑着腰由着克劳德将自己往屋内扶去，“还好，你呢，昨天聊了很久？”

    “也没多久，”克劳德摇摇头，“就在那里坐着，偶尔听沃伦说几句，其实他……心里也挺苦的。”

    “哎，每个人都有属于自己的烦恼，只看怎么去解决了。”程驰听后说了一句。

    克劳德点点头，但是脸上还是带着些忧虑的神情，因为从昨天喝醉的沃伦的只言片语中，克劳德明白如今城中的局势并不是那么好，思及当初奥布里对他最后的请求，克劳德心里有了些打算。






第五十七章

    “沃伦，是太累了吗？为什么脸色看起来不太好？”亚戴尔看着精神不济的沃伦关心地问道。

    “我很好，亚戴尔叔叔，别担心。”沃伦转头对上亚戴尔关心的目光，笑了笑，答道。

    “嗯，别着急，一步步慢慢来，当初你爸爸――老城主他也是这样一步步走过来的。”亚戴尔为沃伦倒了一杯热茶，鼓励道。

    “我知道，”沃伦点点头，“我比爸爸好很多了，至少旁边还有您还有杰夫叔叔和菲利克斯先生、亚瑟先生帮着我。”

    “那个……”听到沃伦提到菲利克斯，亚戴尔的眉头微皱了一下，斟酌着语气说道，“沃伦，我们的存在是为了辅助你，你才是真正决定一切的人。所以，我觉得，很多事情你要学着自己做最终决断，这样，你才能快速沉稳的成长起来。”

    “嗯，”沃伦好脾气的点点头，“我知道，只是现在我还是有很多东西不会，所以才要依靠你们的经验来做出决定，这样我才好跟在后面学。您放心，我会慢慢地自己接手过来的。”

    沃伦已经说到这个地步，亚戴尔也就不好再说什么，只叮嘱了两句后就离开了。

    走出门，亚戴尔脸上的忧色比刚才在沃伦面前更甚。沃伦他变了，变得温和，变得好说话，变得乐于倾听别人的意见了。如果在奥布里没有离开之前，亚戴尔也许会为沃伦的变化而感到高兴，但是现在，亚戴尔的心中只有深深的担忧，因为沃伦的变化，太不正常。

    与其说沃伦变得温和变得好说话，不如说沃伦现在是一种随波逐流消极应对的状态。刚刚成为城主，听取身边长辈的意见当然是对的，可是亚戴尔觉得现在的沃伦完全好像是把所有的权利都撒手分给了自己四人。不论是亚戴尔自己还是其他三人，只要提出要求，沃伦就从来没有反对过，一律照办。问他的意见，他永远都是那样笑笑说，你们决定就好吧。

    这样长久以往，亚戴尔自己与杰夫还好说，一向对任何事情都是人不犯我我不犯人漫不经心态度的亚瑟也可以不必在意，唯一让亚戴尔担忧的是沃伦的岳父――菲利克斯。他的野心明眼人都看的出来，借着沃伦现在予取予求的态度将许多权利攥在了手中这也是众所周知的事情，亚戴尔也曾与沃伦隐晦地说过，可是沃伦的回答永远只是，我信任你们每一个人，没关系的。

    每每想到这些现状，亚戴尔就有些埋怨杰夫，如果他不将那封信给沃伦看，沃伦大概就不会从一个桀骜张扬踌躇满志的青年变得好似被磨光了所有棱角的圆石。看着沃伦长大的亚戴尔太过了解沃伦，那封信击溃了沃伦的所有骄傲，从云端狠狠摔下的结果就是让他对自己没有了丝毫自信。

    可是想起那个一板一眼不苟言笑的杰夫，亚戴尔也很想叹气，怪过他不该那那封当初说好了要永远尘封的信给沃伦看，他的回答只是，我不能任由任何人侮辱城主，他的儿子也不行，我的命是当初城主救回来的，我这一生的使命就是保护城主，不管是声誉还是性命。看着杰夫那副油盐不进的样子，亚戴尔无可奈何。

    一路上忧心忡忡想了很多的亚戴尔最终决定，或许可以去找亚瑟谈谈？

    亚戴尔离开后，沃伦脸上的笑意也消失了，他有些疲惫的挥挥手让侍从们从屋内离开，等到屋里只剩下他一人后沃伦才木着脸坐在了椅子上兀自出神。

    成为新一任的城主已经有好一段时间，可是沃伦只觉得一日比一日更加疲惫。那些纷至沓来的事务，那些不断地用着评估的眼光打量着自己的贵族，那回头望以为会在背后微笑望着自己却已再也不会出现的身影，还有忽然跃入脑海的那封将自己打入泥沼的信……一切的一切都将自己压的透不过气来。

    沃伦觉得自己没资格，没资格当城主，没资格拥有这一切，最有资格的那个是克劳德，自己只不过捡了他不要的。这样的念头折磨的沃伦在不自觉的时候缩进了厚厚的壳里，因为无关，所以无所谓，因为无所谓，所以任何人提出任何建议他都全盘接受。他不是看不到亚戴尔的担忧，他不是看不到菲利克斯眼中那自以为隐藏的很好的野心，他也不是看不到亚瑟那似笑非笑的眼。这一切，他装看不到他装不知道，他就这样消极的对待着一切，那些曾经的赌气曾经的荒唐都成为沃伦加在自己身上的罪，他不知道该如何做，也不知道谁能将自己拉出泥沼，他想问问爸爸该怎么做，可是，再也不会有人给他答案。

    沃伦的生活好像成为了一滩死水，什么都溅不起一丝涟漪。

    沃伦的不作为，成全了菲利克斯的膨胀，或许变天就在一瞬之间。

    当沃伦再次醒来的时候，站在他面前的不是惯常服侍他的侍从，而是菲利克斯那张带着狂热表情的脸。

    “您怎么来了？”不知何时被抬坐在椅子上的沃伦想起身，可是却发现自己完全不能动，心里有了些明白的他不动声色地问向菲利克斯。

    “哦，当然，在今天，我当来要来了，”菲利克斯的笑容很灿烂，灿烂到沃伦觉得刺眼，“今天，可是个非常重要的日子呢……”

    “是吗？我怎么不知道？”沃伦脸色淡淡的。

    “沃伦，虽然你是我儿子的伴侣，但是我还是不得不说，你不适合当这个城的主人。”菲利克斯走到沃伦身边，将手放在沃伦的肩上，表情很是遗憾痛心，“我们需要的是一个有能力，强大，能带领我们走向更高峰的城主。而不是像沃伦你这样，荒唐，散漫，不务正业，甚至――”说到这里菲利克斯压低了嗓音，但脸色恶意的笑容是那样的明显，“和自己亲哥哥的伴侣搞到一起去，你说，谁会容忍这样一个名声败坏不靠谱的城主呢？”

    “是么，那么，谁有能力来做这个城主呢？”沃伦语气冷静的问道，他知道菲利克斯说的都是事实，他无法辩驳，也无从辩驳，“您吗？”

    “当然不是了！”菲利克斯霍地站起身否认道，表情愤怒的好像沃伦这话深深地侮辱了他一样，“你以为我是那种妄图篡位的野心家吗？沃伦，你这是在侮辱我，侮辱一个因为不愿意看到这座城毁在一个昏庸无为的城主手上而不得不拖着不再年轻的身体而四处奔走的老人！”

    “哈，”沃伦看着自顾自演的上瘾的菲利克斯，轻笑了一下，“原来，我都不知道您是如此的为这座城殚精竭虑呢，那么，您打算怎么办呢？”

    “沃伦，你是我看着长大的孩子，你也是我唯一的儿子的伴侣，其实我认为你仍旧是个好孩子，但是，实在是你之前的所作所为太让人寒心让人没有信心了，”菲利克斯又做出一副为难的表情，“那些贵族们纷纷要求你下台，是我苦苦阻拦才没有让他们发动政变，也是我四处奔走多方斡旋，最终才得到了这个对你，对这座城都好的结果，你要听听吗？”

    “您说吧，”沃伦语气中没有任何情绪，“我听着呢。”

    “他们决定――”对于沃伦的合作，菲利克斯很满意，所以也就不再卖关子，“决定让卡特来当这个城主。”

    “卡特？”沃伦挑了挑眉。

    “是的，卡特，”菲利克斯点点头，招手示意那个一直等在门外的青年走进来，“大家经过多方挑选，终于在黑豹家族中挑选了这个孩子，大家一致认为这个勤勉稳重的孩子能带领大家走向更好的未来，你觉得呢，沃伦？”

    沃伦打量着那个被菲利克斯握住肩膀畏畏缩缩眼神飘忽的不知道是黑豹中哪个支脉的后代，笑了笑，没有说话。

    菲利克斯对于沃伦的沉默也不在意，他笑容和蔼地拍拍卡特的肩，“我也调查过卡特，这是个好孩子，上进，努力，而且及其有责任心，我想，他会是个合格的城主的。”

    “对、对、对的，”菲利克斯的话音刚落，卡特就结结巴巴地接了口，“我，我会像菲利克斯先生说的那样，做一名合格的城主的！”说着眼神投向沃伦身下的座位，目光狂热。

    成为城主，这件事情对卡特来说是想也没有想过的念头，虽然出身黑豹家族，但也不过是个没落的旁系之后罢了。原以为一辈子就这样碌碌无为过去的卡特做梦也没想到那些平时高高在上的豪门贵族们会找到他，并且告诉他一个他认为他们都疯了的消息――要他成为城主。

    听到这件事情的卡特的第一反应是结结巴巴地问是否再跟自己开玩笑，要知道，且不论奥布里的亲生儿子沃伦，比自己强的年轻黑豹还有那么多呢，就算不选沃伦做城主也怎么都轮不到自己身上来吧？

    可是贵族们的口气是那样笃定，其中那个为首的，身份是沃伦的岳父的雄性兽人的反复劝说，卡特开始信了，心中某个地方也变得蠢蠢欲动起来。自己也是黑豹家族中的一员，为何不能做城主？为何不能坐上那个俯瞰众生的宝座？如今，机会就在眼前，谁放弃谁是傻瓜！

    所以他来了，他站在这个曾经自己只能仰望的年轻人面前告诉他，你的位置，将由我来坐。

    沃伦像个看客一样看着菲利克斯在自己面前表演完那苦口婆心万般痛心的一套，看着他宣布三日后自己将会宣布退位于卡特，然后没有等自己回答就那样得意洋洋的将那个傀儡卡特带走了。

    浑身动弹不得的沃伦闭上了眼睛，很好，他终于弄丢了奥布里曾经守护的一切，他果然是个废物。

    从这一天开始，沃伦身边的侍从就换了一拨人，大家都像被拔了舌头一样绝不多说一个字，只是沉默地服侍着沃伦的起卧，对于沃伦询问亚戴尔与杰夫的下落充耳不闻。

    沃伦不知道外面的情况怎么样，只是常常能听到那特属于鬣狗的桀桀笑声。

    沃伦不止一次想过，大概，退位的那一天就是自己的死期，对于死，沃伦发现自己没有想象中那么惧怕，或许，死亡才是对自己最好的解脱。

    “都下去吧。”第三天珀西出现在了沃伦的面前，他挥退了那些侍卫，静静地看着望向自己的沃伦。

    “你来了？”沃伦看着没有表情的珀西，笑笑开口道。

    珀西没有回答沃伦，只是沉默着走上前用手巾为他细心地洗着脸，擦着手。

    沃伦看着珀西的侧脸，抿紧的嘴唇，卷翘的睫毛，挺翘的鼻子，他这才发觉，自己已经太久没有好好看过这个和自己朝夕相对的人了。

    “过了明天，你就可以得到你想要的一切了。”沃伦看着珀西的动作开口说道。

    而珀西只是顿了一下，然后像什么都没听到似地继续着手上的动作，直到为沃伦擦洗完毕才沉默着拖了一把椅子坐在沃伦的身旁。

    许久，珀西才开口道，“我已经忘了有多久没有这样和你静静的坐在一起了。”

    “我以为你并不在意我在哪里，对你来说，我背后所代表的权利才是你最注意的，不是吗？”沃伦语气平和地说道。

    “所以，你愿意与我接触契约吗？”珀西转过头一字一句地问沃伦。

    对于珀西提出的这个要求，沃伦一点都不意外，他点点头，“我愿意。”

    听到那三个字，珀西没有任何表情，眼神木然的好似一汪死水，“我也愿意。”

    说完，珀西感受到自己一直贴身佩戴的信佩变得有些冰凉，然后如自己所预料的一般，自己轻易的将那块信佩取了下来。

    将信佩放在桌上，珀西愣愣地望着它，轻声开口道，“你怎么就能确定我想要的是什么呢？你怎么能确定我最注意的是什么呢？如今的你，大概对我什么都不了解吧。”

    “我们的结合，本来不就是各取所需吗？”事到如今，沃伦反倒是能静下心来和珀西聊聊天了，他像说着别人的事情那样说着自己与珀西的这段关系。

    “以前，我也以为是这样的，”珀西有些出神，思绪也飞出了好远，“你也明白，像你我这样身份的小孩，长大成人后与伴侣的结合与其说是因为爱倒不如说是为了利益的最大化，一切，都是为了家族。我像其他的雌性那样，从小学礼仪，学如何通过联姻以及日后的婚姻生活让家族变得更加壮大。那个时候的我，不知道伴侣是谁，但也没有多大期待，总归还是在那些贵族雄性中选择。然后，我遇到了你，你带着我在城中四处玩耍，吃那些我原来连碰都不能碰见都没见过的食物，我们在大街小巷欢笑奔跑，恣意挥洒着汗水与笑容，现在想起来，那大概是我活到现在最快乐的一段时光，”沉浸在自己回忆中的珀西脸上带着久违的笑容，“是你，带我体验了从未体验过的生活，是你，给我的生活带来了鲜艳的色彩。所以后来知道，和我结为伴侣的是你，我真的高兴坏了，因为在我看来，和我喜欢又能给家族带来利益的兽人结为伴侣，没有比这更加完美的事情了。其实这样说起来，最初我对你的喜欢果然还是不纯粹，我那样理所当然地开始计算起你背后的那个尊贵的身份能给我的家族带来的荣耀与利益，因为，贵族伴侣之间大多是这么做的。但是那个时候，我还是觉得我们是不一样的，我觉得我能比那些雌性们过的更加幸福一点，更加快乐一点，因为我们曾一同度过了那些快乐的时光。但是，后来我明白了，我还是太幼稚，”珀西转头看了一眼认真听自己说话的沃伦，“你永远都不会体会到我看着你在城中沾花惹草四处留情的时候我有多愤怒，多恨你，多看不起我自己，居然幼稚的以为能得到除了利益外更多的东西。”

    “珀西……”珀西口中说着恨，但眼神已是一片淡然，这让沃伦觉得心里有些微酸，喃喃开口唤道。

    “但是后来，我就习惯了，”珀西没有回应沃伦，只是静静地讲着自己想说的话，“没有希望自然就没了失望，我开始像个旁观者一样看着你过着纨绔子弟般的生活，这些都与我无关，我们各取所需罢了，你去追求你所谓的自由，我为我的家族牟取利益，直到兰斯的出现，”提起那个名字，珀西的眼中仍有恨，“因为他，我才明白，我其实还在乎你，就是因为在乎，所以才更加愤怒，你和原本该是你哥哥的伴侣搅在了一起，你让我觉得你在狠狠的羞辱我，所以，我派人杀了他……”

    放佛又想起了那段让自己最痛恨最愤怒的日子，又想起了兰斯那张示威的脸，珀西过了好一会儿才平静下来，“那次之后，我发现，我们已经渐行渐远，直到后来我们去了帕托镇。看着克劳德和阿驰的生活，我居然感受到了羡慕，我发现什么前呼后拥，什么权势财富，都不如那样的平淡生活让我觉得平静满足。那些日子，阿驰和我聊了很多，我开始反思我是否从头追求的东西都是错误的，我想要那样宁静的生活，我想要那样平淡却唯一的爱情，我明白，我爱你，比我想的要深。”

    珀西叹了一口气，继续说道，“所以我听阿驰建议的，用真心对待你，努力的拉近我和你的距离，把我的爱情找回来。可是，等到实践，我才知道多么难，我们之间的距离已成沟壑，你看我的眼睛已经没有了温度。我看不到未来，可是又舍不下那最初的快乐与温暖，所以苦苦支撑。但是，我不是石头做的，我也会累，我也会绝望。”说着珀西拿起那块信佩站到沃伦面前，弯腰将信佩放到他手中，“我爱你，最终与利益无关，我放手，不是因为我得到你以为我想要的一切，我只是太累，累到无力支持到看不到曙光的未来。”

    说完转身离去的珀西走到一半停下脚步，并未回头，“明天在他们举行新城主庆祝宴会的时候我会让人放你出去，以后，你好好生活吧。”

    无法动弹的沃伦看着珀西离开的背影，心里忽然觉得好像碎了一块，痛感蔓延至全身，让他什么话都说不出来，只能呆呆地看着那块已经没有了温度的信佩。

    这一天晚上，对于主城某些身份尊贵的人来说，这是一个不眠夜。

    或许是为了天降大运而狂喜，或许是为了运筹帷幄多年心愿得偿而激动，或许是为了放弃一份看不到希望的坚持而怅然，或许，是第一次如此清醒的回忆起过去的点点滴滴而悲伤。

    人生百味，不离悲欢离合酸甜苦辣。




第五十八章

    在后来听说了事情经过的程驰，摇头晃脑地诌了几句古语，比如天道忌盈，人事惧满，月盈则亏，花开则谢；比如若要使其灭亡必先使其疯狂；再比如，螳螂捕蝉，黄雀在后。

    而沃伦，则见证着事情的最终结果。

    当他被人从软禁的房间带到议事殿的时候，一路上沃伦觉得周围的环境都安静的可怕，越走近大殿，那原本还隐隐约约的血腥味就越发浓郁。

    等到推开门，血腥味的来源得到了解释，原本富丽堂皇的议事殿此刻变成了修罗场，四处都散落着被肢解的兽人躯体，绝大部分的尸体都是属于鬣狗的，血的红成为了如今这座大殿的主打颜色，这无一不证明着在这之前这座大殿中发生了怎样惨烈的战斗。

    似乎被这鲜血的红色弄得有些刺眼的沃伦闭了闭眼睛才睁开望向那个站在大殿正中央带着一抹淡笑衣服华丽纤尘不染的望着自己的雄性兽人，“亚瑟……”

    “是的，城主大人，这几天让您受惊了，是属下的失责，”亚瑟勾起嘴角，单膝下跪，将一只手放在胸口处，“属下已将那些意图谋反的逆贼尽数诛灭，而这些贵族们，属下也已控制交由您来处置。”

    沃伦看了一眼那些被剑齿虎押解着跪在地上颤抖毫无血色的贵族们，最后将目光投注在了离亚瑟不远处睁着不甘的双眼但已没了气息的菲利克斯与鲜血溅了满脸毫无生气的卡特身上，半晌沃伦收回目光重新看向亚瑟，“你……做的很好，亚戴尔先生与杰夫先生呢？”

    “亚戴尔先生与杰夫先生先前遭遇偷袭，此刻正在家中养伤。”亚瑟此刻已从地上站了起来，答道。

    “是这样……”沃伦慢慢地点点头，他挥挥手有些疲惫地说道，“这里的事情，就交给你处理吧，至于这些反叛的贵族，也尽数交由你处理，我有些累了。”

    “好的，请您好好休息。”亚瑟没有多问，只是点了点头，然后目送着沃伦离去。

    等到沃伦离开后，亚瑟用漫不经心的眼神扫了一遍那些跪在地上瑟瑟发抖的贵族们，勾起嘴角，“有确切证据证明参与了这场反叛的，杀，其余的……整理好搜到的东西，我再请城主定夺。”

    “是。”目光森然的剑齿虎队长点了点头，抬起手往下一挥，那些贵族还没来得及反应，几颗头颅就这样滚落在了地上，睁着双眼的头颅，喷溅的鲜血，倒在地上的躯体，这让那些头颈未分家的贵族们瘫软在了地上，说不出一句话来。

    亚瑟用看垃圾般的目光看了那些贵族一眼，然后抬脚往外走去，“清理干净。”

    “是。”剑齿虎队长行了个礼。

    “城主大人，属下认为，您有必要在修整好后向臣民们说明一下这一次的突发意见。”处理完那些琐事的亚瑟来到沃伦办公的房间，开门见山地说道。

    “亚瑟，我想让你为我去办一件事情。”沃伦没有回应亚瑟提出来的建议，另外开口道。

    “是的，您请说。”亚瑟行了个礼，“我将尽快为您处理。”

    “去帕托镇，把克劳德请来，”沃伦靠坐在椅子上，眼中没有一点神采，“我要让位给他，他比我更加适合当这个城主。”

    听到沃伦的要求，亚瑟挑了挑眉，没有提出任何异议，“好的。”

    看着亚瑟转身离开，沃伦心里却好像松了口气，终于可以把欠克劳德的都还给他了。

    回到自己家中的亚瑟看着正抱着个肉球叽叽咕咕说话的爱人，对他招了招手，等到他快要走到自己身前的时候伸手将他手中的肉球扔了出去并且将自己的爱人搂进了怀中，吻了吻爱人小巧的鼻头后笑着问他，“亲爱的，想不想出去散心？”

    “什么？我做城主？”克劳德望着站在自己家门口气度不凡笑得非常公式化的年轻男子，以为对方在开玩笑。

    “是的，这是城主的意思。”亚瑟点点头，简单地答道。

    “沃伦？沃伦他怎么了？为什么他会提出这样的要求，他出什么事情了吗？”听到亚瑟提到沃伦，克劳德皱起了眉头。

    “或许，您能允许我进去详细为您说一下最近发生的事情？”亚瑟没有回答克劳德的问题，另外提出了自己的请求。

    “当然。”克劳德看了一眼站在外面整整齐齐面无表情的大队兽人，点了点头。

    带着亚瑟和他身边的少年走进屋子的克劳德对站在客厅中一直关注着自己的程驰做了个安抚的表情，然后才转身介绍道，“这是我的伴侣，程驰。”

    亚瑟笑了一下，冲程驰点头示意，并且介绍了自己和他身边的少年，“您好，请允许我自我介绍一下，我是亚瑟，白虎族的现任族长，这是我的伴侣，何凯文。”

    听到亚瑟的介绍，程驰的眉头一动，但仍是笑的温和，“你们好，欢迎您和您的伴侣。”

    克劳德走上前扶住程驰，对亚瑟与何凯文说道，“请坐吧，我去为各位倒杯茶。”

    亚瑟与何凯文表示感谢后与程驰一同坐到了客厅中。

    “看起来，您和克劳德先生的生活很是温馨呢。”亚瑟打量了一圈屋子，然后客气地寒暄道。

    程驰笑笑，“我和克劳德都是普通人，过的也就是普通日子，有的时候平淡宁静的生活也就等于温馨吧。”

    “看惯了主城的喧嚣热闹，我倒是觉得过一段时间这样宁静的日子倒是很不错。”亚瑟说道。

    “偶尔换换生活方式的确是个不错的想法，”程驰点点头，“但是没准如果您这样的日子过久了，也会嫌它太平淡吧。”

    “我就不会，我觉得在这样的镇子上生活比在主城好多了，”坐在亚瑟旁边的清秀少年何凯文开口说道，但是说起话来偶尔还有些磕磕碰碰，“主城闹哄哄的，吵的我头疼。”

    “所以我不是带你出来散心了吗？”听何凯文这么说，亚瑟没了那种疏离而客气的表情，有些没奈何地握住何凯文的手说道。

    “所以我挺高兴的呀。”亚瑟的这个动作让何凯文白皙的面庞上染上了一抹嫣红，低下头有些不自在地小声说道。

    见到自家爱人羞涩的样子，亚瑟只轻笑着捏了捏何凯文的手，没有再说什么，抬起头对在一旁带着笑看着他们二人的程驰说道，“凯文他总说想出来走走，所以趁着这次出城办事，所以就带他来了。”

    “如果不急着回去的话，镇子上的确有几个地方可以好好逛逛，风景还是很不错的。”程驰看着亚瑟眼中毫不遮掩的疼宠，很热心地为他们介绍了几个看风景的好去处。

    “请喝茶。”正在讨论帕托镇的海景时，克劳德端着茶水来到了客厅，放到了众人的面前，然后才在程驰身边坐下。

    亚瑟很模式化的赞扬了克劳德端上来的果茶后才终于进入正题，“所以，您对城主他提出的要求有什么想法呢？”

    “如果您不介意的话，我还是想先问问沃伦他现在究竟怎么样了？”克劳德已经被亚瑟那‘贵族式的废话前奏’急的要抓狂，终于等到亚瑟说到正题，克劳德干脆单刀直入地问出自己想问的问题。

    “城主他目前很好。”而亚瑟也没有和克劳德兜圈子，很痛快地给出了答案。

    “目前很好？”克劳德抓住了这句话中的关键，“那之前不好吗？”

    “这个……”亚瑟沉吟了一下，然后转头对何凯文说道，“凯文，你刚刚不是说觉得克劳德先生家院子里的花开的很好吗？为什么不趁现在去看看呢，待会儿我们也许就要离开了。”

    听到亚瑟这么说，何凯文乖巧地点点头，站起身准备离去。

    “凯文先生，”在何凯文准备离开时程驰叫住了他，“正好我也想去院子里晒晒太阳透透气，我们能一起去吗？”

    “哦，当然。”何凯文有些羡慕地看了一眼程驰的肚子，好不犹豫地点了点头。

    “亲爱的，我和凯文先生出去坐坐，你们慢慢谈。”程驰对克劳德说了一声，在克劳德点头后才带着笑同凯文一起朝前院走去。

    两人一起走到前院，何凯文很小心地将程驰搀到克劳德特意为他制作的木椅上坐下，然后自己在程驰对面坐下，打量了一眼周围被打理的很好的花花草草，羡慕地说，“我以前就很想有一座这样的小花园的。”

    程驰看着像一只无害的小兔子一样打量着自己花园的何凯文，突然开口说起了久违的地球两大语言，“Doyoulikeit？或许你能叫亚瑟先生也弄一座这样的小花园。”

    程驰的话让何凯文瞪圆了他那双水汪汪的眼睛。

    “能说说沃伦他怎么样了吗？还是说这期间主城发生了什么事情？”程驰与何凯文离开后克劳德径直问道。

    “当然，我会全部都告诉你的……”亚瑟喝了一口果茶，慢条斯理地答道。

    讲述的时间不长，亚瑟只挑了重要的事情讲，但是这也足以让克劳德明白当时情况的凶险与血腥。

    过了好久克劳德才沉着脸问向亚瑟，“所以沃伦说他不想当城主了，想让我来当？”

    “是的，”亚瑟点点头，“所以克劳德先生您的意思呢？”

    “我不会坐这个位置的，最适合的人只有沃伦。”克劳德想也没想就斩钉截铁地答道。

    对于这个答案，亚瑟好似一点都不意外，只笑了笑，漫不经心地说道，“那我回去可不好向城主大人交差呢！”

    “你对这个一点都无所谓吗？”看着亚瑟一副事不关己的样子，克劳德忍不住开口问道，“城主的变动对你们来说不是影响最大的吗？为什么你好似什么都无所谓的样子？”

    “我的义务是保护我的族人忠于城主，”亚瑟淡淡地说道，“至于城主是谁，我不在乎。”

    得到如此答案的克劳德沉默了一下，随即抬起头坚定地说，“我和你回主城，我需要和沃伦谈谈。”

    “当然，这样最好。”亚瑟点点头，表示很赞成。

    而从那场叛乱后就一直没有正式出现在公众面前的沃伦正躺在宫殿的花园内看着春风将湖水吹起片片涟漪。

    如今的沃伦或许说的上是心如止水，他在等待，等待克劳德的到来，然后将这一切都交给他，自己就离开这座繁华的主城隐姓埋名地去过普通的日子。

    期间亚戴尔与杰夫来了好几趟，对于沃伦的决定两人都非常不赞同，可是好话说遍口水说干也没能改变沃伦的主意，今天照例又是来劝说一通之后失望而归。

    被艳阳晒得有些眼花的沃伦忍不住眯上了眼睛，但在这一瞬间他感受到了一股来势汹汹的杀气扑面而来，下意识地他翻了个身转瞬变身为黑豹形态往旁边一闪，躲过了迅速向自己扑来的物体。

    跳出危险地带的沃伦出于本能地龇起牙想要朝那个物体扑去，却在看清对方后停下了动作，“克劳德？”

    克劳德低吼了一声吼刨了一下爪子，声音低沉地答道，“对，是我。”

    听到克劳德的声音，沃伦收起了尖牙与利爪，恢复了温和无害的姿态，“你来了，正好，我……”

    沃伦刚想变回兽人形态就被克劳德一把扑倒在地上，克劳德用爪子抵住沃伦的颈脖，居高临下地望着他问道，“为什么不当城主了？为什么要把这个位置让给我？”

    沃伦看了一眼眼神深沉的克劳德，顺势躺倒在地上低声说道，“这些本来就该是属于你的不是吗，现在只不过算是还给你了。”

    “你在说什么胡话？”如果此刻克劳德是兽人形态的话，沃伦大概能看到克劳德皱的能夹死一只蚊子的眉头。

    “我没有说胡话，”沃伦望着湛蓝的天空答道，“我是个废物，我自以为仗着爸爸对我的宠爱纵容，所以为所欲为，我以为我的婚姻不过是利益交换，我以为我自己无所不能，我以为我能掌控这个世界。现在的现实狠狠地给了我一巴掌，我的爸爸不爱我，唯一爱我的珀西也放弃了这份爱，我以为简单无比的政务将我让我手足无措焦头烂额，最后，连我的族人都和那些贵族一起想要推翻我……”

    啪！沃伦的话还未说完，脸上就被重重的打了一巴掌，还未能感受到那火辣辣的疼，沃伦就被变为兽人形态的克劳德从地上拎了起来，“变回来，变成兽人形态，我有话跟你说。”

    从未见过克劳德如此大怒气的沃伦下意识地按照克劳德的要求变回了兽人形态，只是刚刚将衣服穿好迎头就又挨了克劳德的一巴掌。

    “对，你的确是个废物，还记得第一次见面时你望向我的眼神吗？你那个时候看我就好像是在看一滩烂泥，可是现在的你呢？现在的你也像是一滩烂泥！你的骄傲呢？你的自信呢？你的张扬呢？”

    啪，又是一巴掌，紧跟在后面的是克劳德的声音，“爸爸不爱你？你怎么能说出这样的话？爸爸如果不爱你，他不会在我面前絮絮叨叨地担忧着你成为城主以后可能会遇到的问题，他不会在离开帕托镇的前一晚求我在你困难的时候帮你一把。本该是属于我的东西？还给我？我才是最幸福的，你是弃子，你一无所有？我幸福到要从小就分担家中的重担，每天辛苦的生活，我幸福到要自己琢磨联系捕猎比别人付出更多汗水以期避免进了密林就出不来，我幸福到难受时，辛苦时，疲惫时，想念时，都不敢问Daddy我的爸爸在哪里，为什么不看着我长大？而那时的你是怎样的？你在你所谓不爱你的爸爸的看护下无忧无虑的长大，你捅娄子永远有人给你收拾，永远有人容忍你的任性。他教你如何捕猎，如何处理政务，甚至为你铺好一切在他不在以后的道路，谁来那样对过我？这样的你有什么资格说你一无所有？从头到尾爸爸就属意你做这个城主，从最初到最终，他都认为你是他的继承人的不二人选！”

    啪，又是一巴掌，“你说族人和那些贵族一起来推翻你，在这之前，你做出过努力吗？亚戴尔叔叔和杰夫叔叔跟我说过这些日子是怎么过的，你颓废你消极，你对所有隐患视而不见，你是想怎么样？毁了爸爸苦苦维护的一切吗？他对你的爱你的牵挂就得到你这样的回报？你只是自顾自地沉浸在你所谓被抛弃的世界中自怜自艾，盯着那些所谓的失去所谓的伤害，造成这一切的纵容这一切发生的，不是别人，就是你自己！只不过是一封信，就摧毁了你的一切吗？对，你的Daddy和爸爸都各自有爱着的人，可是他们从头到尾说过不爱你吗？从小到大忽视过你吗？在那些贵族和族人面前，你表现的像个合格的城主之子过吗？珀西离开你你去挽回过吗？大家都对不起你，可你又对得起他们吗？你尽了一个儿子的义务吗？你尽了一个伴侣的责任吗？你用全力去成为一个合格的城主吗？”

    说着克劳德抓着沃伦的衣领将他拽到自己面前，目光凌厉地盯着他的眼睛一字一句地问道，“告诉我，你还要这样像滩烂泥一样多久？你还要困在你自己织的网里多久？你心里真的愧疚吗？真的觉得欠了我的吗？那就振作起来，那就给我活的像个优秀的兽人，那就把你搞砸的事情一件件再做好！记住，尊严不是别人给的，是你自己挣的！如果你做不到，现在说，我不知道怎样做一名合格的城主，我也不会坐上这个位置，只要你开口说你做不到，我可以现在就咬碎你的喉咙，与其让你这样自怨自艾浑浑噩噩的活着让已经长眠的爸爸难安，不如由我来终结你这孬种的现状！”

    说完克劳德松开手看着沃伦瘫坐在地上怔怔地发呆。

    两人就这样一个站一个坐保持这样的状态许久，渐渐地，这座花园响起了细细地抽噎声，到最后，声音越来越大，越来越大，沃伦将脸埋在双膝间嚎啕大哭。

    低头看着哭的昏天暗地的沃伦，克劳德在心中长出了一口气。

    在克劳德离开主城后，沃伦将自己关在了房间里谁来也不理，当亚戴尔急得要找人砸门的时候，沃伦打开了关了三天的房门，只是这一次，沃伦眼中不见了消极颓唐，多了踌躇满志与昂扬斗志。

    渐渐地，大家觉得沃伦越来越像当初雷厉风行坚决果断的奥布里，那些贵族也熄了某些蠢蠢欲动的念头，望向沃伦的目光也不再是轻蔑而是敬畏，亚瑟的眼神中多了一丝赞赏，亚戴尔与杰夫眼中多了欣慰。

    在主城一个安静的小巷内，一座普通的院子门外传来了敲门声。

    “哪位？”院子的主人一边问着一边打开门，在看到来人后顿住了动作。

    “嘿，伙计，和我一起去吃雅克大叔家最有名的烤肉吧！”

    元气十足的声音，阳光的笑容，阳光透过树叶打在那张熟悉又陌生的脸上，珀西怔怔地看了许久，想笑却又泪如雨下。

    在一声叹息中，珀西被拉入一个久违的温暖的怀抱，“对不起，再给我个机会，让我重新追求你。”





第五十九章

    当时间滑到盛夏时，程驰的心情就好像是怕热的人被逼站在太阳底下晒一样，又烦躁又抓狂，简单点儿说，就是他又产前忧郁症了，起因是那让镇上所有雌性都啧啧称奇的圆滚滚的大肚子。

    程驰不是没见过艾尔怀孕的时候的样子，可自己这肚子至少比艾尔大了一半，某天程驰做了个不怎么美好的梦之后真的恐惧了……

    “克劳德，我要是生不下孩子怎么办？”程驰靠坐在躺椅上挺着个大肚子看着忙着为自己切肉切蔬菜的克劳德，突然开口问道。

    “说什么傻话呢！”克劳德打发伊恩带着汤圆好好吃饭，然后端着已经为程驰切割成一小块一小块的肉和蔬菜在他身边坐下，“怎么可能生不下来，别乱想了。”

    “可是，”程驰摸了摸自己的肚子，“我见艾尔的肚子也没这么大啊，而且艾尔说，他从来没见过哪个雌性的肚子在怀孕的时候有我这么大的……”说着说着程驰又开始埋怨克劳德，“都是你，每天就不停地让我吃吃吃，你看，把肚子里的孩子都养成了个小胖子，你说现在该怎么办？”

    克劳德仔细看了一眼程驰的肚子，心里觉得好像是大了那么点儿，但这话他也不敢当着程驰的面说，只伸手摸了摸程驰的脸蛋，“别多想了，有巴里先生在呢，镇子上还没有生不下孩子来的雌性。”

    程驰对克劳德说的话一点信心都没有，想到自己将要在这个没医院，没产房，没专业医生护士的地方生孩子，程驰的脸上就一阵阵地发白，他推开克劳德插着肉递过来的叉子，摇摇头，“我不想吃，我不饿。”

    “你早上也没吃，中午又不吃，这身体怎么能吃得消？”见程驰病怏怏的样子，克劳德急了，“要不我去给你熬点儿粥？多多少少总要吃一些吧。”

    程驰闭着眼，小声地哼唧，“我就是不想吃，一点儿胃口都没有，你别管我了，你吃饭去吧，让我在这儿躺一会儿。”

    见程驰这样，克劳德也只得放弃了继续劝说的想法，将盘子搁到一边，拿起放在一边的上次德比送的毯子给程驰盖上，让他觉得凉爽舒适点。

    忧心忡忡的克劳德最后还是去找了巴里先生。

    “不想吃东西？”巴里先生听了克劳德的描述皱起了眉头，“怎么会不想吃东西？”

    “就整天一副什么都不想吃的样子，”克劳德也是眉头紧锁，“而且，阿驰还老担心自己生不下来宝宝。”

    “怎么会生不下来？”一听这话，巴里先生的眉毛就立了起来，“他不相信我的技术吗？”

    “不不不，当然不是，”克劳德赶紧摆手，然后有些为难地说道，“您不觉得阿驰的肚子稍微……大了点儿吗？”

    “唔……”顺着克劳德的话，巴里想到了程驰那的确不止‘大了一点儿’的肚子，表情深沉地点点头，“是和别的雌性怀孕的时候不太一样啊，你平时都给阿驰吃些什么东西？”

    “按您说的，我给阿驰熬了肉汤骨头汤，他喜欢吃蔬菜，我也餐餐都给加了蔬菜，饭后还吃些水果什么的，”克劳德想了想，如是答道，“别的也没吃什么呀。”

    “那就奇怪了……”巴里先生刚刚舒展开的眉毛又皱了起来，“是不是营养吸收的太多了？阿驰平时爱走动么？”

    “这夏天到了，阿驰怕热，不愿动。”克劳德老老实实地答道。

    “这就对了呀！”巴里先生一拍手，“怎么能不适当运动呢，那到时候生宝宝的时候肯定很难的，他生孩子就在最近了，你还是要督促他每天要走动一会儿。”

    前来咨询的克劳德得了巴里先生的话，点点头离开了。

    从那天开始，程驰就在克劳德的陪伴下每天趁着清晨凉快的时候在院子里散会儿步，两人都希望在生产的时候顺利点儿。

    尽管程驰很合作，但克劳德还是担心，因为运动量有了，可是程驰还是没食欲，每次就吃那么一两口，连汤圆吃的都比他多。

    这天晚上，克劳德被哼哼唧唧的程驰吵醒了，他以为程驰腿又抽筋，刚起身想问问他，却发现程驰眉头也没皱，眼睛也没睁开，只是嘴里在咕哝着什么，靠近听了好一会儿，克劳德面色古怪地重复道，“酸辣汤？”

    “酸辣汤？”半截鱼尾浸在海水里的雷伯汀挑挑眉，“阿驰说他想喝酸辣汤？”

    “应该是吧，我昨晚听他说梦话的时候在念着这个，这个酸辣汤该怎么做啊？”克劳德是个模范丈夫，一大早领着程驰散完步就跑到雷伯汀这儿来了，“他这段时间都不怎么爱吃东西，难得有他想吃的，我没听过这个汤，所以来问问你。”

    “哦，”雷伯汀点点头，把酸辣汤的做法给克劳德说了，在确定克劳德记住了以后随口问了句，“阿驰最近还好么？他现在行动也不方便，我和比比好久都没见着他了。”

    “嗯，还行，”克劳德点点头，“他也想来看你和德比先生，但是天气太热了，就每天散会儿步都要我看着，等宝宝出生之后我让阿驰带着宝宝来看你们吧。”

    “行，”雷伯汀爽快地点点头，“到时候我和比比会给小宝贝准备好礼物的，”说着又想到了别的，开口说道，“阿驰怕热要不我让比比给他织床毯子吧，你也知道，绡纱织的毯子很凉爽的。”

    “不用了，”克劳德摆摆手，“上回你们就送了他一张毯子，现在正用着呢，说起来，要是没这个毯子，阿驰这个夏天还不知道怎么过，也不能吃冰的，真是辛苦他了。”

    听克劳德这么说雷伯汀也就没再坚持，两人聊了几句之后不放心带着伊恩在家的克劳德就和雷伯汀告别回去了。

    “阿驰他还好吗？”呆在海底家中的德比遥遥看见朝这边游来的雷伯汀赶紧迎了上去，问道。

    “还行，就是没什么胃口，想吃我们那儿的家乡菜了。”雷伯汀牵着德比的手朝家中游去。

    “啊，怀孕真辛苦。”德比点点头，对程驰很是同情，“现在天气又这么热，阿驰肯定不舒服极了。”

    “所以说还是咱们好吧，冷不着也热不到，”雷伯汀一脸得瑟地将德比搂在怀里，贴着他耳朵小声说道，“这么舒服的环境，赶紧给我生个小宝宝吧，我也想当爸爸了。”

    “你说什么呀，”没想到雷伯汀会说出这么一番话的德比脸腾地一下红了，转身推开雷伯汀，“怎么好好地，好好地说到这上面来了？”

    “怎么了？别人能当爸爸我不能么？”雷伯汀表情很是理直气壮，“等我有了儿子，我就带他去抓鱼，骑海豚，带他满海里乱跑，多好！”

    “我也没说你不能啊……”见雷伯汀一脸向往的样子，德比声如蚊纳，“该、该有的时候，就会有的呀！”说完头也不回地游了出去，雷伯汀只来得及看到德比那好像要烧起来的耳尖。

    “嗨，都老夫老妻的了，还害羞，”雷伯汀不以为意地摇了摇头，又想到刚刚和克劳德的谈话，嘀咕道，“那么大肚子，又想喝酸辣汤，都说酸儿辣女，没准是对龙凤胎呢！”

    嘀咕完雷伯汀也就把这事扔在了脑后，游出去给德比弄鱼鳔去了。

    另一边克劳德的一颗心总算放下了大半，那天酸辣汤颇合程驰的胃口，就着它程驰多多少少也吃了些别的东西，虽然也不是很多，但比往常小鸡吃食似地食量，已经是好很多了。

    运动量有了，食量也上去了，慢慢把心放回肚子里的克劳德开始做好准备在这个夏天迎接新生命的到来了，因为据巴里先生说，程驰的产期就在这个月。

    但是，一个星期过去了，十天过去了，半个月过去了，程驰的肚子愣是一点反应都没有，克劳德急得要命，但又不敢在程驰面前表现出来，只能天天去烦巴里先生，而巴里先生也没遇到过这样的情况，几乎要把家里的手记给翻烂了。

    而程驰心里也急，又急又害怕的程驰坐在躺椅上低头抚着自己的肚子，低声自言自语，“我该不会是怀了个哪吒吧？”

    克劳德不想让程驰有压力，程驰也不想让克劳德担心，所以两人相对的时候还是一副什么事情都没有的样子，转过头就各自忧愁纠结。

    原本在夏天的尾巴上该生下孩子的程驰直到初秋那肚子还是稳稳当当地挺着，程驰已经急得没法再急了，到最后干脆当做没这件事，该吃吃，该喝喝，倒是克劳德愁的晚上都睡不好觉，自诩从来没出过意外状况的巴里先生对程驰这个状况也是烦恼的快把胡子都给薅没了。

    在所有人的焦躁不安中，自觉耍够了大牌儿的孩子大概觉得肚子里呆够了，想看看外面的世界了，于是在一个夜深人静大家都进入梦乡的时候，通过程驰的一声痛呼宣告――小爷要出来了！

    □传来的一阵阵收缩的痛感让程驰痛呼出声，一旁的克劳德也被惊醒，起身扶着程驰的肩迭声问道，“怎么了？怎么了？哪儿不舒服啊？是腿抽筋了？”

    “不是……”痛的满头冒冷汗的程驰摇摇头，使劲抓住克劳德的手呼吸急促地说道，“去、去找巴里先生来，我好像、好像要生了……”

    “要、要生了？”这消息来得太突然，克劳德也傻了，但很快就反应过来，“我马上去找巴里先生！”说着就想要下床，可是程驰死死地拽着克劳德的手不放，不断地大喘气。

    见程驰这样，克劳德一下没了主意，“阿驰，阿驰，放手，我得去给你把巴里先生找来，巴里先生来了你就不痛了……”

    “别走，别走，”程驰摇摇头将克劳德拉的更紧了些，“别离开我，好痛……”

    “好好好，我不走，不走，”看着程驰面无血色的样子，克劳德想也没想就达到，“别怕别怕，我在你身边呢，好吗，我一直陪着你呢……”

    程驰咬着唇点点头，没有说话。

    “爸爸，我去把巴里爷爷找来吧？”被程驰这里的动静吵醒了的伊恩站在门口说道。

    “嗯？伊恩？”克劳德这才注意到不知何时出现在门口的伊恩，“你能行吗？”

    “当然，”伊恩用力点点头，“爸爸要陪着Daddy，伊恩会很快把巴里爷爷找来的，别担心！”

    克劳德想了一会儿，也实在没别的办法，只能点头，“那好吧，你路上小心点，快去快回。”

    “嗯，”伊恩点点头，跑到程驰身边亲了亲程驰的额头，“Daddy要勇敢点哦，伊恩很快就带巴里爷爷来了！”说完也不等程驰反应转身就咚咚咚朝门外跑去，汤圆也嗖地一声跟了上去。

    等到伊恩将巴里先生带到家中的时候，程驰已经痛得冒出的冷汗将衣服都浸透了，巴里简单地检查了一下后与自己的伴侣还有前来帮忙的艾尔将急得团团转却毫无办法的克劳德赶出了房间，让他在外面等着。

    同艾尔一起赶来的鲁伯特拍了拍全然不见平时冷静的克劳德，“嘿，兄弟，放松点儿，有巴里先生在呢，会没事的。”

    克劳德看着站在自己身旁的挚友，苦笑了一下，“我不是第一次做爸爸，可是，看到阿驰痛成这个样子，我真是害怕，我应该早让他每天运动的，说不定现在就没这么痛苦了……”

    看着不断自责地克劳德，鲁伯特一把捞过克劳德的肩用力拍了两下，“别担心，你要对阿驰有信心，也要对巴里先生和艾尔他们有信心啊。”

    克劳德听着门里程驰低低的呼痛声，双手绞在了一起。

    这一夜对于克劳德与程驰来说，都是如此漫长，直到门内传来一声婴儿的啼哭，克劳德那颗提的高高的心才放下去了一半，快步走到门前敲敲门紧张地问道，“巴里先生，阿驰他还好吗？”

    “阿驰和孩子都很好，别担心。”听声音，巴里先生也轻松了不少。

    得到这样的答案，克劳德的一颗心算是全放下来了，鲁伯特笑着上前擂了傻笑的克劳德一拳，“伙计，这下放心了吧？看你开心的！”

    “呵呵，谢谢，伙计，”克劳德咧着嘴回头和鲁伯特拥抱了一下，“谢谢你们！”

    可克劳德脸上的笑容还没来得及停留多一会儿，里面艾尔的一声惊呼又让他傻了，“阿驰肚子里还有一个！”

    “我的天！”这回，连鲁伯特脸上的笑意都凝住了，好半天才一脸震惊地说道，“这也太不可思议了吧？”

    又是一阵手忙脚乱，等到巴里先生一脸兴奋地将两个宝贝抱出来的时候，克劳德已经激动的不知道该怎么办才好了。

    “噢，克劳德，我不得不说，阿驰他真是、真是……太让人惊奇了！我们肉食兽人中从来没有生两胎的先例！”一贯冷静的巴里先生看着抱着两个孩子一个劲咧嘴傻笑的克劳德，自己也兴奋的连话都说不流畅了。

    “呵呵，阿驰还好吗？”克劳德傻笑了一会儿，问向巴里先生，“我能进去看看他吗？”

    “哦，当然，当然，阿驰他很好。”巴里先生赶紧点头道。

    得到巴里先生的允许，克劳德赶紧朝卧室内走去，在一旁陪着程驰的艾尔一看到克劳德就一脸促狭地笑着说，“哎，我就说吧，克劳德该高兴坏了，阿驰一口气给你生了一个雄性宝宝一个雌性宝宝，看你乐的，嘴都合不拢了。”

    克劳德这会儿听什么都高兴，“宝宝好，阿驰也很好，也谢谢你们，真的，谢谢。”

    “好了，”艾尔很有眼色地站起来，“知道你和阿驰现在只想单独地待着，我先出去了。”

    克劳德望着一脸倦色的阿驰，点点头。

    浑身无力的程驰看着克劳德犹如傻小子般抱着两个孩子在怀中冲着自己傻乐，脸上也不由自主地漾出温柔地笑，轻声问道，“孩子怎么样？”

    克劳德抱着两个宝宝坐到程驰的身边，低头吻了吻程驰的额头，“宝宝很好，辛苦你了。”

    程驰低头看两个像红皮小猴子一样皱巴巴的孩子，忍不住有些郁闷，“怎么长的像小老头似地？”

    “什么话，”克劳德想也不想就反驳道，“宝贝们长的可好看了！”

    程驰看着克劳德一副我家儿子怎么都是漂亮的得瑟样，忍不住轻笑出声，“我能预见，以后你会把他们宠坏的。”

    克劳德将孩子小心翼翼地放在程驰地身边，拉着他的手说道，“因为这是我们爱的结晶啊。”

    程驰与克劳德凑在一起说了会儿话，后来因为体力消耗太甚，又睡了过去。

    克劳德见状为程驰掖好褥子，抱着两个孩子轻手轻脚地出去了。

    走到楼下，克劳德这才发现巴里先生他们都还没走。

    艾尔和巴里先生的伴侣一看克劳德下来，赶紧走上前一人一个将克劳德手中的宝宝抱走了，“刚才忙了这么久，还没来得及好好看看这两个小宝贝呢！”

    而一旁的伊恩也跳着说，“我也要看，我也要看，我也要看弟弟们！”

    艾尔见状空出一只手拉着伊恩在沙发上坐下，让他把小脑袋凑过来，“看看，这就是你的弟弟了。”

    伊恩屏住呼吸好像生怕惊扰了正甜睡的小宝宝一样凑上前，看着那小鼻子小眼小嘴巴，整个儿都是小小的宝宝，伊恩小小声地惊叹道，“弟弟好小啊。”

    巴里先生的伴侣笑着摸摸伊恩的头，“伊恩小时候也是这样的呀，后来慢慢慢慢就长大了呢！”

    “真的吗？”伊恩墨绿色的眼睛瞪得溜圆，一脸的不可置信，“我原来也是这么小小的么？”说着又凑过去看巴里先生伴侣怀里的小宝宝，除了宝宝柔软地胎发中那对小小地偶尔抖动一下的三角形耳朵，其余的，简直像艾尔手中的宝宝的翻版，这让伊恩更是惊奇，“哇哦，和另个小弟弟长的几乎一样也！”

    伊恩那O型嘴瞪圆眼的样子将大家都逗乐了，艾尔捏捏伊恩的小鼻子，“现在看着是一样的，没准等长大了些就不会长的一模一样了呢？”

    听到艾尔的解释，伊恩似懂非懂地点点头，“不管怎么说，我会好好保护两个小弟弟的！”

    一旁的汤圆也学着伊恩地样子握着前爪吱吱地叫了两声表决心。

    “伙计，这次我可是真嫉妒你了！”鲁伯特满脸羡慕地撞了撞心情已经好到飞起的克劳德，“要不，送一个宝宝给我吧，我看艾尔眼睛黏在宝宝身上了。”

    “当然不行，这可是我和阿驰的宝贝。”克劳德很认真地说道，“艾尔以后可以常常来我们家看宝宝。”

    “哎，看你一副当真的样子，”鲁伯特被克劳德那过分认真的样子弄得哭笑不得，“我真是受不了你了，以后你进密林狩猎也肯定时时刻刻得惦记着这对宝贝们。”

    “当然啦，”伊恩一副理所当然地样子点头插话道，“现在两个弟弟是我们家最宝贝的宝贝，不过爸爸你不要担心，等你去密林狩猎了，我会好好保护Daddy和弟弟们的！”

    克劳德看着伊恩挺起的胸膛一副‘全包在我身上’的样子，赞赏地点点头，“伊恩真是一个好哥哥。”

    程驰一口气生下了两个宝宝的事情在镇上引起了轰动，轮流去克劳德家看完两个已经渐渐张开像两个粉团儿似地宝贝之后，大家的表情只有一个，羡慕，除了羡慕还是羡慕。

    而艾尔更是天天来克劳德家报道，对两个宝贝是喜欢的不得了，除了克劳德和程驰，就是艾尔抱孩子的时间最长。

    两个孩子也的确让人省心，除了咕噜咕噜地喝着乳果的汁液就是呼呼地睡大觉，除了肚子饿和该换尿布的时候哭两声，其余时间安静的很。

    对此，初次当爸爸的程驰反倒觉得不正常了，他看着两个凑在一起睡的香甜的宝贝问克劳德，“你说，奥斯蒙和诺亚怎么这么安静呢？”程驰记得以前不管是听同事聊天还是在电视里看到，那孩子总是能哭能折腾将大人累的半死的啊，怎么到了自己儿子这儿就这么平静了，该不会是哪儿不对劲吧？

    克劳德看着程驰眼里的担忧，忍不住笑着亲了程驰一下，“亲爱的，这是宝贝们不想让我们太辛苦呢，别担心，昨天巴里先生不是还说奥斯蒙和诺亚很健康吗？”

    “也是，我这是瞎操心什么呢！”程驰想了想，点点头，“只要孩子健康就行。”

    “爸爸，Daddy，乳果汁弄好了！”正说话间，伊恩抱着两个装的满满地奶瓶走了进来。

    “谢谢宝贝，”程驰接过奶瓶，笑着低头在伊恩的额头上亲了一下，“辛苦你了。”

    “才不辛苦，”伊恩将小脑袋昂地高高的，“我多挤乳果汁给弟弟们喝，这样他们就能快快地长大了，然后我就可以教他们怎么扑蜻蜓和蝴蝶，还可以教奥斯蒙怎么狩猎了！”

    “小家伙，”克劳德弹了弹伊恩的小耳朵，“要教弟弟狩猎首先就要把我教你的狩猎技巧学会才行啊！”

    “当然，我会记得牢牢地，然后才交给弟弟。”伊恩的表情很是自信。

    克劳德和程驰看着尾巴都翘起来了的伊恩，相视一笑。

    在宝贝们出生的第二天，克劳德和程驰就给他们取好了名字，雄性叫奥斯蒙，雌性叫诺亚，分别代表着受到神圣的祝福和平安。

    今年的冬天的聚餐比往年更加热闹，除了山姆和威尔伯两大家子，还有在深秋时节移居到帕托镇的亚瑟与何凯文。

    放眼望去，几乎屋子内的哪个地方都有人聚在一起聊天，厨房里也是人来人往。

    奥斯蒙和诺亚是今年最受欢迎的人物，不同的时刻去看这两个宝贝，他们总是能在不同的大人怀里被逗弄着。

    热热闹闹地聚餐一直持续到了深夜，等到第二天程驰醒来的时候才发现，又下雪了。

    打开窗户探头望去才发现不知道什么时候院子中又让伊恩堆起了雪人，只不过这一次雪人的人数又增加了，变成了克劳德和程驰站在两边，伊恩站在中间，在他的两旁各立着一个小小矮矮的小雪人，而汤圆就站在了伊恩的肩头。

    程驰看了一会儿，收回脑袋心情颇好地下楼。

    还没走下楼梯程驰就听见坐在客厅中央带着两个弟弟趴在地毯上玩耍的伊恩挥着手对自己大声问道，“Daddy，我今天又堆了雪人哦，你看到了吗？”

    “当然，宝贝，堆的很好啊。”程驰笑着走到伊恩旁边，将三个小宝贝挨个亲了一遍。

    “那Daddy你喜欢吗？刚刚爸爸带弟弟们去看了，他们也很喜欢呢！”伊恩又问道。

    程驰看了一眼在厨房忙碌的克劳德，又看了看依依呀呀凑在一起一个人拉着汤圆的小爪子一个抓着汤圆的背往嘴里塞的两个小宝贝和忽闪着大眼睛望着自己的伊恩，程驰的笑容无限满足，“当然喜欢了，那是我们所有的家庭成员呀！”

    听到这个答案，伊恩满意了，低下头去拯救被两个小宝贝涂了满身口水的汤圆。

    程驰来到厨房与克劳德交换了一个吻，“早。”





小小包子们的番外

    冬去春来，转眼两个小宝贝已经半岁多了，两个孩子继承了他们爸爸的强健体魄，春天就只穿着单衣在家里乱爬，最初程驰还担心这两个宝贝蛋生病，但是几天下来两个小家伙还是吃嘛嘛香睡觉特棒也就放下心不去管他们了。

    程驰对于两个孩子的成长阶段完全是参照着艾尔的儿子克拉伦斯来的，所以现在程驰觉得该教两个宝贝说话了，不能每天就知道啊啊啊地叫。

    “奥斯蒙，诺亚，到Daddy这里来。”程驰坐在客厅的地毯上拍了拍身边的位置对两个又开始撅着屁股四处探索世界的两个孩子叫道。

    听到自己Daddy的呼唤，奥斯蒙和诺亚立刻掉转头吭哧吭哧地爬到自家Daddy身边，不约而同地举着肉呼呼地小手扑到程驰怀中要抱。

    如今力气大多了的程驰也不含糊，一手一个将孩子搂在了怀里，一边吻了一下额头后，程驰笑眯眯地问道，“刚刚宝贝们在干嘛呢？”

    “啊啊。”诺亚指了指刚刚自己爬过来的地方叫了两声。

    “哦，刚刚诺亚在那儿玩儿呢？”程驰又低头亲了亲诺亚软乎乎地小脸蛋，然后又转头问向窝在自己怀中正努力想要抓住他自己的小肥脚丫子的奥斯蒙，“那奥斯蒙你干嘛啦？”

    听到自己的名字，奥斯蒙暂时放过了自己的脚丫子，抬起头望向正满脸笑意问自己话的Daddy，不做声。

    而坐在另一旁的诺亚看奥斯蒙不说话，急了，伸出藕节似地手臂拍拍奥斯蒙，然后用手指了指自己刚刚和奥斯蒙一起爬过来的地方，啊啊地叫着。

    奥斯蒙看自己的小哥哥一直拿手指指向自己的后方，脑子里也不知道怎么想的，忽然伸出两只小包子手将诺亚的手一抓然后以迅雷不及掩耳之势塞到了自己嘴里，然后塞的满满满地发出呜呜声。

    奥斯蒙这一突发动作让程驰和诺亚都愣了一下，等到诺亚反应过来的时候他鼻头已经开始泛红，嘴巴也瘪了瘪，豆大的眼泪就掉下来了，一边哭着一边伸出另一只手想从弟弟口里将自己的小手救出来。

    随后反应过来的程驰也帮着诺亚去哄着奥斯蒙张嘴，可此时奥斯蒙表情坚定的好像革命战士，不管程驰怎么哄，就是不松口，任由被塞的满满当当的嘴滴滴答答地往下流口水，间或还伸手去擦几乎要扑到自己身上来的小哥哥脸上的泪水。

    一个哭的眼红鼻红想要救回自己的手，一个嘴巴紧的堪比蚌壳就是不松劲，偶尔还一副与己无关好似同情者似地去给哭的满脸泪的受害者擦泪，程驰这里也不敢用劲怕弄痛奥斯蒙或是诺亚，一大两小凑在一起愣是在这个乍暖还寒的天气里弄出了一身的汗。

    也不知道折腾了多久，脑袋终于在那么一刻亮了一下的程驰用一小片肉脯把奥斯蒙哄得松了口，诺亚捧着自己好不容易脱险已经黏糊糊亮晶晶的肉包子手哭的格外伤心，望向奥斯蒙的眼神充满委屈与控诉――弟弟太坏了，我的手又不是吃的，为什么要塞进嘴里！

    而那边将一片肉脯咬的格外起劲的奥斯蒙注意到了自己小哥哥的表情，停下了动作，表情深沉地想了一会儿，双手着地吭哧吭哧地爬到诺亚身边，又是一个快动作将也经受了自己口水洗礼的肉脯塞到了张嘴哭的诺亚的口里，还安慰地拍了拍他的肩，啊啊地叫了两句。

    愣了一下的诺亚下意识地将奥斯蒙塞到他嘴里的东西吐了出来，低头看着那堆湿乎乎的已经看不出本来面貌的肉脯，诺亚哭的更厉害了。

    等程驰从洗手间拿了毛巾来的时候，就看见诺亚哭的伤心欲绝，而始作俑者奥斯蒙一脸不解加深沉地坐在诺亚地身边，手里一直拿着一小团东西往诺亚手里塞，奥斯蒙越塞诺亚就哭的越伤心，见到自己Daddy来了，诺亚好似见到了救世主，挂着满脸泪呜呜地朝程驰爬过来。

    等程驰安抚好诺亚并且搞清楚了那团东西是什么之后，脸黑了。

    哭了一场的诺亚后来抱着一个装着乳果汁的奶瓶一边吸一边看自己的弟弟受教育。

    程驰将奥斯蒙摆正坐好，竭力让自己的表情显得很严肃，“奥斯蒙，下次不可以把哥哥的手塞进嘴里去知不知道？而且，你吃过的东西不准再吐出来给别人吃，知不知道？”

    虎头虎脑地奥斯蒙看了看跪坐在自己面前正巴拉巴拉不知道再说些什么，又看了看刚刚平静下来但还是偶尔要抽一下的正在喝乳果汁的诺亚，果断往前一扑准备爬到诺亚面前和他共享美食――毕竟刚刚自己都把自己最爱的肉脯给小哥哥吃了，现在小哥哥也应该把乳果汁给自己喝才对。

    而程驰对于奥斯蒙这种无视自己的表现很不满意，他毫不留情地抓着奥斯蒙的小屁股将他抱了回来按正做好，这次还刻意虎起了脸，“Daddy的话还没说完，你跑到哪儿去呢？”

    原本以为能碰到奶瓶的奥斯蒙一下被程驰给拉了回来，这让他觉得很生气，他瞪着大大地墨绿色眼睛看着自己的Daddy，眼里燃烧着愤怒地小火苗，“啊啊！”【Daddy不让我和小哥哥一起喝乳果汁，太坏了！】

    程驰虽然不懂确切意思，但自己宝贝儿子那眼里的控诉和不满还是能明白的，他伸手弹了一下奥斯蒙头顶的小耳朵，然后点了点他的鼻子，“嘿，伙计，你现在犯了错，得好好反省知道吗？你不反省Daddy不会让你和诺亚凑在一起的。”

    奥斯蒙盯着程驰点着自己小鼻子的手指，再次发挥自己闪电侠本色。

    “噢，奥斯蒙，松口！”程驰拉着被奥斯蒙那两颗刚刚冒出来的门牙咬住的手指，彻底抓狂了……

    晚上克劳德通过程驰的手指上的印记，很欣慰的发现自己的小儿子牙齿长势良好，但为了照顾程驰的面子，还是假装很严肃地批评了一下龇牙伤人的奥斯蒙，并且随后表示奥斯蒙已经深刻地认识到了自己的错误，不会再随便张口咬人，让程驰原谅奥斯蒙这一次。

    程驰看着这个时候又抓着汤圆啃得正欢的奥斯蒙，白了因为发现了奥斯蒙行为而讪讪笑着的克劳德一眼。

    后来在言谈中，程驰提及要教诺亚和奥斯蒙说话的事情，在一旁带着两个小弟弟玩的正欢的伊恩热情地表示这个任务可以交给他，并再三拍胸脯保证坚决完美完成任务，程驰考虑片刻，允许了。

    后来，听着诺亚和奥斯蒙说话的程驰，脸比以前更黑了。

    “嗷呜……”这是第一天学说话的成果，伊恩表示这是杰罗姆教的。

    “吼吼吼……”这是第二天学说话的成果，伊恩表示这是克拉伦斯教的。

    “噗噗噗……”程驰看着两个竞相用口水吐泡泡的宝贝蛋然后看向伊恩，伊恩有些脸红，“这是带诺亚和奥斯蒙去看曼德尔的时候他们自己学会的……”

    曼德尔，雷伯汀和德比的小宝宝，目前阶段最热衷的事情就是在水里吐泡泡。

    得出个这样结果的程驰决定掳袖子亲自上阵。

    “诺亚宝贝，跟Daddy念，Da――ddy――”

    “嗷呜……”

    “奥斯蒙，跟Daddy念，爸――爸――”

    “吼吼吼……”

    “诺亚，奥斯蒙，看Daddy的口型，哥――哥――”

    “噗噗噗……”

    每天鸡同鸭讲的程驰忍受了好一段时间每天仿若在动物园般的生活后终于让两个宝贝蛋摒弃了学狮子老虎叫学吐泡泡的爱好，开始慢慢学说话了。

    当听着奥斯蒙和诺亚奶声奶气地叫着‘Daddy’的时候，程驰忽然觉得一股心酸涌上心头――真是太不容易了！









64、小小包子们的番外[下]

    “小哥哥，你收拾好了吗？”在帕托镇里的某栋房子内，一个长得虎头虎脑地雄性小兽人探着脑袋甩着尾巴粗声粗气地问道。

    “好啦。”被他叫做小哥哥的雌性提着小包裹从房里走了出来，他望向自己的弟弟，有些犹豫地问道，“奥斯蒙，咱们真的要离家出走吗？如果我们不见了爸爸Daddy和哥哥还有汤圆会担心的。”

    听对方这么说，奥斯蒙犹豫了一下，但目光一触到立在一旁的镜子，表情立刻坚定起来，“当然要离家出走！只有离家出走才能表达我们的抗议，难道你喜欢Daddy给你剪的新发型吗，诺亚哥哥？”

    顺着奥斯蒙的话，诺亚下意识地摸了摸自己Daddy给剪的叫做‘西瓜太郎头’的发型，想了想点头道，“那好吧，那我们不可以离家出走太久哦，要不然爸爸他们真的会着急担心的。”

    “知道啦，”已经四岁的奥斯蒙挥挥手，一把拎起自己早已准备好的小包裹，拉起诺亚的手，“快走快走，待会儿Daddy回来了就离家出走不成了。”

    “嗯。”诺亚点点头，跟着弟弟一起把写好的纸条压在了桌上，然后才和奥斯蒙手拉着手拎着小包裹出了门。

    “嘿，小西瓜们，去哪儿啊？”路上奥斯蒙和诺亚碰到了镇上的居民，对方伸手揉了揉两人的小脑袋，笑眯眯地问道。

    “我们要离家――”被‘小西瓜’这个称呼弄得有些炸毛的奥斯蒙梗着脖子就想回话，但说到一半又咽了回去，“我和哥哥去散步！”

    “散步？那还要拎着小包裹，不知道的还以为你们要离家出走呢。”对方有些疑惑地说道。

    “里面是我和哥哥的吃的还有玩具。”奥斯蒙说完这句话就拉着诺亚跑了，只留下那个居民一头雾水地抓脑袋，“这克劳德和程驰还真宠着两个小孩子，”说着又想起了什么，嘿嘿笑了一下，“不过小孩子剃个西瓜头还真有趣，等我们家亲爱的给我生了宝宝我也给他这么剃。”

    牵着手跑了好一段路的奥斯蒙和诺亚渐渐缓下步子，诺亚开口问这次‘离家出走行动总指挥’奥斯蒙，“那咱们离家出走去哪儿呢？”

    “这……”一腔热血光想着离家出走抗议的奥斯蒙被诺亚这么一问，愣了，对啊，去哪儿啊？

    “要不去克拉伦斯那儿？”诺亚想了想提议道。

    “当然不行！”奥斯蒙想也不想就否决了，“到那里要是被艾尔叔叔看到肯定会被送回去的！”

    “那，艾维那里也不能去了，曼德尔那里就更不行，”诺亚按照奥斯蒙的思路一个个扳着手指头数过来，到最后用湿润地眼睛有些忧愁地望向自己的弟弟，“我们好像真的没什么地方可去的呀奥斯蒙你有什么好建议吗？”

    看着自己哥哥望向自己全然信任的眼神，一贯在两人间担任主导角色的奥斯蒙顿时豪情万丈，挺了挺小胸膛，“Daddy不是说过吗，车到山前必有路，船到桥头自然直，到时候肯定会有办法的嘛，不过在这之前，我们要先去想克拉伦斯还有艾维和曼德尔那里去跟他们道别，省的他们不知道我们到哪儿去了。”

    “嗯，对。”诺亚点点头，对此毫无意义。

    所以两个小不点又一起牵着手往克拉伦斯家走去了。

    “离家出走？”克拉伦斯看着拎着小包裹一副告别姿态的两人，愣了一下，“好好地干嘛要离家出走啊？你Daddy又逼着你们吃蔬菜啦？”在克拉伦斯眼里，程驰叔叔老追着奥斯蒙和诺亚吃蔬菜实在是件太恐怖的事情。

    “不是因为这个，反正比这个还要严重。”奥斯蒙摇摇头，然后又挥挥手，“反正我和哥哥就是来跟你告别的，以后你要保重，我们会惦记你的。”

    “哦。”克拉伦斯点点头，然后扔下一句等等就转身跑回了屋，没过一会儿也背着一张鲁伯特给做的小弓并拎着一个小包裹跑了出来，“走吧。”

    “诶？”克拉伦斯的动作让奥斯蒙和诺亚愣住了，“你干嘛？”

    “和你们一起离家出走啊。”克拉伦斯一副理所当然的样子。

    “你好好的干嘛要离家出走？”奥斯蒙不明白了。

    “我爸爸说了，好兄弟就要同甘共苦，”克拉伦斯拍拍胸脯，然后又将手搭在奥斯蒙的肩上，“那你们都要离家出走了，我肯定也要跟着的啦！”

    奥斯蒙想了想，本着多个人多份力量的原则，点头同意了，一行人又去往下一站准备和朋友告别。

    “我也要去！”听到奥斯蒙他们的解释，艾维将奶嘴从口里拿出来，想也不想就嚷道。

    “你不能去。”奥斯蒙也想也不想就拒绝了。

    “为什么不能去？”艾维没想到自己的决定会被反对，不服气地反问道。

    “你还太小了，我们照顾不来，再说了，好好地你干嘛离家出走呀！”奥斯蒙皱着眉头一副嫌弃的样子解释道。

    “你们能离家出走我为什么不能，我就要去！”唇红齿白的艾维梗着脖子和奥斯蒙杠上了。

    “反正你不能去，我们就是来跟你告个别，就这么说定了。”奥斯蒙丢下这么一句话，转身就想走。

    “你们要不带我去，以后我就不跟你们玩了，你们这些坏蛋！”艾维看着三人的背影，带着哭音叫道。

    听艾维这么说，奥斯蒙停下了脚步，转过头看着那个站在原地倔强地眼含泪花望着自己的艾维，一副无可奈何地样子叹了口气。

    “宝贝，你翻箱倒柜地在找什么呢？”从楼下上楼的凯文路过艾维的房间时看到艾维房间里被翻的乱七八糟，而始作俑者正撅着圆圆地小屁股不知道在床底下掏什么。

    “好了，终于找到了。”艾维没有回答凯文的话，只是笑眯眯地将从床底下掏出来的亚瑟给他雕的小老虎放进平摊在地板上的方布中央，然后又把诸如奶嘴糖果这样七七八八的东西给归拢好，最后松松垮垮地将方布绑了起来，然后拎着小包裹走到一直站在门口看自己动作的凯文身边，伸出胖乎乎的小手指勾了勾，“Daddy你过来。”

    “怎么了？”被艾维的动作弄了个满头雾水的凯文一脸不解地低下头。

    啵！艾维在凯文的脸上响亮地亲了一下，然后才笑呵呵地说，“Daddy，我要和奥斯蒙他们离家出走了，不要太想我哦，我离家出走完了就会回来的。”

    “离家出走？”凯文以为自己听错了，“好好地干嘛离家出走？”

    “我也不知道，可是奥斯蒙诺亚克拉伦斯他们都离家出走了，我当然也要去啦。”艾维想了想，皱着眉头答道，说完就绕过凯文往楼梯口走去，“Daddy，不跟你说了哦，我要走了，等我离家出走完就会回来的，晚上要做我爱吃的菠萝咕噜肉哦。”

    凯文还没来得及拉住艾维就让他拎着个小包裹下了楼梯出了门。

    “你刚刚和艾维叽叽咕咕地在说什么呢？”坐在卧室看下属从主城送来的讯息的亚瑟看到凯文一副还不在状态的样子，开口问道。

    “诶？”还没回过神的凯文呆滞地转过头，“我们的宝贝，离家出走了。”

    “离家出走？”亚瑟皱起了眉头，侧头透过窗户看着楼下四个一排各拎着一个小包裹手牵着手朝前走去的孩子们，转过头问向凯文，“这是镇上孩子们的新玩法吗？”

    “我不知道……”凯文想想都觉得莫名，“艾维刚刚还把你给他雕的小老虎给收进包袱里了，临走时还叫我给他做菠萝咕噜肉，说什么‘离家出走完了就会回来的’，这究竟什么和什么啊？”

    “别担心了，”亚瑟拉着凯文让他坐到自己怀中，亲了亲他的嘴角，“阿布手下的侍卫会去盯着的，好不容易艾维不在家，你也好好陪陪我。”

    “什、什么呀，”凯文因为亚瑟手中的动作而红了脸，推拒着想要从亚瑟怀里站起来，“我、我还没浇花呢。”

    “待会儿浇也没什么关系吧……”亚瑟细细地吻着凯文白皙的脖颈含含糊糊地说道，“你天天眼里只剩下艾维，我都吃醋了，今天要好好补偿我……”

    力量对比太过悬殊的凯文就这样被亚瑟压在地毯上吃了个干干净净。

    “真好，我也想和你们一起离家出走。”被诺亚从海底叫出来的曼德尔拿着一根棒棒糖一脸羡慕地对其他四个也在吃糖果的‘离家军团’成员说道。

    “没关系，等我们离家出走完了就会来看你的！”克拉伦斯满不在乎地说道。

    “对呀，”艾维点点头，“不久我们就会来看你的嘛。”

    “不过，说起来，”曼德尔用小尾巴划了划礁石下的海水，“你们究竟为什么要离家出走啊？”

    “我不知道啊，我看奥斯蒙还有诺亚和克拉伦斯都离家出走了，那我就也跟着来了。”头一个回答的是至今还没搞清楚状况跟着瞎起哄的艾维。

    “好兄弟嘛，奥斯蒙和诺亚离家出走我肯定要在一旁跟着啦。”克拉伦斯很有兄弟义气地拍拍胸脯答道，说完想了想又问向奥斯蒙，“不过，你说这次离家出走的原因比你Daddy让你吃蔬菜还要严重，那究竟是什么事啊？”

    诺亚基本上就是跟着自己的弟弟走，所以这个回答的任务就落在了奥斯蒙的身上。

    奥斯蒙看了一眼周围六只求知的眼睛，想着大家都陪着自己离家出走了，索性有些破罐子破摔的低声嚷嚷道，“就是这个头发啊，Daddy帮我和诺亚剪的这个什么‘西瓜太郎头’真是丑死了，害我和诺亚被全镇的人取笑，所以我和诺亚要离家出走抗议！”

    对于这件事，对程驰来说，只不过是一时兴起恶趣味发作而为之，可对于奥斯蒙来说，简直觉得是人生最大的伤害，无数人一看到他和诺亚就笑嘻嘻地上前摸自己的小脑袋，还要带一句，“呵，这发型傻得真可爱。”

    奥斯蒙那强到爆棚的自尊心被侵犯了，这简直是一种巨大的伤害，自己和诺亚才不傻！

    听到这个理由，曼德尔、克拉伦斯还有艾维看着奥斯蒙那悲愤的神色，皆是很贴心地露出了同情且理解的表情，而且艾维为了表示理解，还加了一句，“是挺傻的。”

    “我才不傻！”奥斯蒙被这个傻字刺痛了神经，气得小尾巴都炸着毛竖了起来，吼了一嗓子。

    最终这次离家出走事件在曼德尔让海豚载着四个好朋友在海上玩了几圈然后在太阳快要落山的时候被亚瑟手下一脸严肃的剑齿虎侍卫队长和阿布一手提溜着一个送回了各自家中作为结束。

    晚上，艾维把脚步有些虚浮的Daddy做的菠萝咕噜肉吃了个底朝天，抱着变成了小西瓜一样的小肚子满足地靠在椅子上一边打饱嗝一边跟自己爸爸和Daddy说着自己的离家出走之旅。

    克拉伦斯直到到了家鲁伯特和艾尔才发现自家儿子玩了离家出走这么一出，被罚绕屋子周围跑二十圈作为头脑发热的惩罚。

    而这件事情的中心人物――奥斯蒙和诺亚，被程驰罚着去将被他们翻得乱七八糟的房间收拾干净，并且做出深刻检讨。

    深夜，程驰收拾着已经睡着的奥斯蒙和诺亚的包裹，看着里面的小玩具肉脯糖果，有些好气又好笑，自言自语嘀咕道，“就这装备还离家出走呐，还不如说是去郊游呢！”

    将东西取出来收拾好了以后，程驰熄灭蜡烛也回了卧室休息。

    在程驰的书桌抽屉中，躺着一封字体歪歪扭扭圈圈比正文多的抗议信。

    亲爱的爸爸，Daddy，大哥哥，还有汤O：

    O于DaddyOO将我和小哥哥的头发剃成了O乎乎的西瓜头，对我和诺亚的心O造成了巨大的伤O，为了O示O议，我和小哥哥决定O家出走，不要来找我们，等我们找到了落O的地方，我们会回来看O你们的，O见。

    奥斯蒙诺亚

    以及，因为那些字我都不会写，所以用O代O了，我想爸爸你们应该O看的O的。O次O见。

    作者有话要说：奥斯蒙的抗议信阅读版

    亲爱的爸爸，Daddy，大哥哥，还有汤圆：

    由于DaddyOO将我和小哥哥的头发剃成了傻乎乎的西瓜头，对我和诺亚的心灵造成了巨大的伤害，为了表示抗议，我和小哥哥决定离家出走，不要来找我们，等我们找到了落脚的地方，我们会回来看望你们的，再见。

    奥斯蒙诺亚

    以及，因为那些字我都不会写，所以用O代替了，我想爸爸你们应该能看的懂的。再次再见。












65、长大的小包子的番外

    “Daddy。”坐在床上的伊恩看着跟自己道完晚安后准备关门离开的程驰，犹豫再三还是叫住了他。

    “嗯？”程驰停下脚步转头望向伊恩。

    “Daddy，能，能陪我聊聊天吗？”伊恩深吸一口气提出自己的请求。

    “当然了，宝贝。”程驰看伊恩紧张的样子，笑了一下，走到伊恩床边坐下，摸了摸伊恩的脑袋，“你想跟Daddy聊些什么呢？”

    “Daddy，你说，怎样才算是喜欢一个人呢？”伊恩磨叽了一会儿，然后问出了这个问题。

    “诶？”听到伊恩的问题，程驰愣了一下，随即脸上浮起了促狭地笑容，“怎么，我们的伊恩有了喜欢的雌性了？”说着伸手拍了拍伊恩的胳膊，“也对，我们伊恩都已经是通过试炼的成人了，是该找个喜欢的雌性了。”

    “不、不是。”伊恩忙不迭的摇头摆手道，“没有、没有喜欢的雌性，我只是，只是问问。”

    看着伊恩那急切解释的样子，程驰将它理解为情窦初开的少年的羞涩，理解地点点头，“嗯嗯嗯，Daddy知道啦。”

    程驰起身与伊恩并排靠坐在床头，想了想答道，“喜欢一个人的感觉大概就是，看到他心里就会高兴，但又会有些紧张，还会有心跳的很快的感觉。你跟他会有很多很多话说，而且即使沉默了下来，呆在一起也不会觉得尴尬。做事情的时候也经常会想起他，会想知道不在自己身边的他在做些什么。想起和他一起度过的时间做过的事情会不由自主地独自笑起来。就是，和他呆在一起，会觉得放松，会觉得开心，大概就是这样吧。”

    “您对爸爸也是这样的感觉吗？”伊恩听完以后又问了一句。

    “哈？”程驰没想到话题会绕到自己身上来，看着伊恩求知地看向自己的眼神，程驰没来由的有些脸红，笑着打哈哈道，“哎，我和你爸爸都一把年纪了，哪还有那种青涩又甜蜜的感觉啊。”

    “诶？Daddy不喜欢爸爸吗？”伊恩不明白了。

    “当然喜欢啦，不喜欢怎么会和你爸爸在一起？”程驰想也没想就否认道，“我的意思是，我已经和你爸爸在一起这么长的时间了，我和你爸爸之间的感情肯定不会像最初刚刚确定自己彼此心意那样青涩又甜蜜，现在我们的感情由最初的浓烈变成了一种细水长流的状态。现在，看到你爸爸，我就会觉得安心，因为现在我和你爸爸对于彼此来说，已经是一种亲人的存在。或许可以这么说，所有的感情，持续的时间长久了，都会转化为亲情，但是我们能确定我们是彼此相爱的。”

    伊恩若有所思地点点头，有些羡慕地说道，“以后我要是也能像爸爸和Daddy这么相爱就好了。”

    “傻孩子，”程驰侧身又揉了揉伊恩的脑袋，“感情都是要靠双方经营的，要用心才能美满长久呢，”说完程驰站起身，“好啦，很晚了，赶紧睡吧，如果有喜欢的人要告诉Daddy哟，作为过来人来说，Daddy还是能给你些建议的。”

    “嗯，”听了程驰的话，伊恩的脸有些红，点头道，“知道了，Daddy晚安。”

    “伊恩晚安。”程驰与伊恩道过晚安后关上门回到了自己的卧室。

    “孩子们都睡着了？”坐在床上等程驰的克劳德见程驰进来开口问道。

    “嗯，都睡了。”程驰点点头，脸上笑容不减地脱掉外衣也坐到了床上。

    “怎么看起来心情很好？”克劳德也注意到了程驰脸上的笑容，笑着问道。

    “当然，”程驰笑眯眯地答道，然后撞了撞克劳德的肩，“我觉得，咱们儿子大概有喜欢的人了。”

    “诶？伊恩？”克劳德愣了一下，反问道。

    “当然啦，”程驰肯定地说道，“不是伊恩难道是奥斯蒙或诺亚吗？他们才多大啊，知不知道怎么算是喜欢还两说呢。”

    “那伊恩跟你说了是谁吗？”克劳德听后也来了精神，兴致勃勃地问道。

    “那倒没说，我问他还说没有呢，”程驰想着伊恩那个欲盖弥彰的样子觉得好笑，“倒是一脸认真地问我怎么样才算是喜欢一个人，我看啊，八成还没向对方表白，正在朦胧期呢。”

    “但是平时也没看见伊恩和哪个雌性走的特别近啊。”克劳德想了一会儿，有些郁闷地说道。

    “哎，这个年龄段都是地下工作，哪能让我们看到。”程驰一副很有经验的口吻说道。

    “听起来，你好像挺懂的。”克劳德顿了一会儿，口气里带着一股自己没觉察到的酸味儿。

    “咦……”程驰斜着眼睛坏笑着看向克劳德，“我怎么觉得你说这话有点，嗯，酸酸的？”

    “哪有，我怎么不觉得？”克劳德的表情很正直加正经。

    “得啦，”程驰一副哥俩好的架势拍拍克劳德的肩，“我们俩都在一起这么久了，一大把年纪了你吃什么醋呢？”

    “什么一大把年纪了，我很老吗？你很老吗？”克劳德不满意了。

    “难道咱们还是二九一十八的年纪？克劳德先生，伊恩都已经十六岁啦！”程驰侧过身子面对向克劳德，一本正经地说道。

    “伊恩长大了也不代表我们就已经老去了啊。”克劳德有些不满意地嘀咕道，我们还年轻呢，你看，我捕猎的时候还和以前一样厉害。”

    “哎，不说还不觉得，一说，我都来这个世界这么久了，时间真是过得好快啊。”程驰没理克劳德的话茬，有些感慨地说道。

    “那你这些年过得开心么？”见程驰露出那样感慨的神情，克劳德不由得拉着程驰的手问道。

    “嗯，当然开心了，”程驰抬眼看向一脸温柔望着自己的克劳德，笑着伸手抚向克劳德的脸，“我该是有多幸运才遇到了你，遇到了伊恩，还有了奥斯蒙和诺亚。以前我的愿望也不过是有个家，有爱的人，然后平平淡淡温温馨馨地过日子，而这些，如今全部都实现了，怎么能不开心？”

    “嗯，我也开心，”克劳德按住程驰抚向自己脸庞的手移到嘴边亲了一下，“因为有你和孩子，所以觉得时间过的特别快，十几年好像转瞬就过去了，有你们真好。”说着克劳德欺身靠近程驰，衔住他的唇，含含糊糊地说，“因为有你们，所以觉得未来也很美好……”

    被克劳德不知不觉压了下去的程驰在被逗弄的头昏脑胀的时候脑海清醒了那么一瞬间，只来得及丢下一句‘咱们不是在说伊恩的事情吗？’就又被克劳德拖向欲望的海洋。

    这边克劳德带着程驰去更深入的体会因为有彼此的美好，那边伊恩在床上辗转反侧，难以入眠。

    “伊恩，我喜欢你，你能和我结为伴侣吗？”今天下午伊恩和杰罗姆结伴去密林外围打猎回来的路上，杰罗姆停下脚步对伊恩说了这么一句话。

    “诶？”伊恩以为自己听错了，“你说什么？”

    “我说，”杰罗姆在伊恩面前站定，表情很认真，“我喜欢你，伊恩，我想和你结为伴侣，你愿意吗？”

    “可、可、可我们都是雄性啊。”伊恩被这突然的告白炸的大脑空白十几秒，然后才结结巴巴地说出了这么一句话。

    “可是，也没说雄性不能结为伴侣啊。”杰罗姆答道。

    “嗯，也对，”伊恩想起镇上的好几对雄性伴侣夫夫，下意识地点点头，然后又忽然摇摇头，“不对不对，你、你、你怎么好端端的跟我说这个……你、你怎么就喜欢我了呢？”

    “因为喜欢你才跟你说这个，我很认真的，伊恩，你喜欢我吗？”杰罗姆语气诚恳地问道。

    “我喜欢你呀，”伊恩现在大脑无比混乱，“可、可并不是那种伴侣间的喜欢啊，就是那种，嗯，那种最好的朋友的喜欢，最好的朋友的那种，你懂吗？”

    满以为会得到自己想要的回应的杰罗姆没想到会得出一个这样的答案，原本明亮期待的双眼黯淡了下来，声音也有些闷闷的，“原来，伊恩你不喜欢我啊。”

    “不是，我不是不喜欢你，我只是，只是，哎，”伊恩第一次看到杰罗姆那垂头丧气的样子，心里很不好受，急急地解释起来，“我们从小一块儿长的的不是吗，从小我就把你当做我最好的朋友看待啊，我、我从来没往那方面想过啊……”说着说着伊恩又有些郁闷，“你、你怎么会突然喜欢上我了呢？”

    “我、我怎么知道，反正就是喜欢上你了，”杰罗姆不知道想到了什么，脸有些微微发热，“你以前没想过，现在可以想想啊，你看你也说你喜欢我，只是没有从那方面来想过嘛，想一下你又不会少块肉。”

    “哦。”从小行动听杰罗姆指挥的伊恩一见杰罗姆摆出一切听我的架势，就不由自主地点点头答应了，等到在镇上的分岔路口告别回家后才反应过来，怎么一下子就变成自己要想一想看了？

    满腹心事的伊恩吃了晚饭，洗了澡，和自己的Daddy交流了一下关于喜欢的表现，然后现在就睁着眼睛在床上像烙饼一样翻来覆去的了。

    在今天以前，伊恩是真把杰罗姆当做好朋友好哥们儿来看待的，而且是最最最最最好的那种，杰罗姆的存在贯穿了伊恩整个幼年少年时期，而现在仍在继续。

    伊恩仔细想想，觉得杰罗姆真的是对自己很好，他总是维护着自己，有好吃的好玩的也不忘给自己留一份，自己有烦恼的时候，总是杰罗姆在自己身边做一个耐心的倾听者，并且尽他最大的努力给自己出点子。长大了，自己从密林中试炼出来的时候毫不意外地看到了杰罗姆如释重负的样子，甚至杰罗姆冲在自己家人的前面给了自己第一个紧紧的拥抱，以后的狩猎的日子里杰罗姆总是紧紧地跟在自己身边充当自己背后的眼睛，让自己可以将背后放心地交给他。并且，杰罗姆好像从来都没有反对自己的时候，无论自己说什么，杰罗姆都是除了赞同还是赞同。十几年的相伴时光如流水一般在伊恩的脑海里过了一遍，他这才发现，原来自己已经和杰罗姆联系的如此紧密了。

    可是，这样的感情，是喜欢吗？伊恩觉得自己见到杰罗姆的时候没有觉得心跳的很快，但是除了这一点，Daddy说的那些元素，自己全部都有啊。和杰罗姆在一起放松又快乐，永远都不会没有话题谈，因为除了吃饭睡觉之外的时间自己基本上都和杰罗姆凑在一块儿，所以也谈不上不见面就想念。一项一项对着程驰给出的答案，伊恩的脑海里浮现了这么一个念头，自己这是真喜欢上杰罗姆了？

    这个想法一出现，伊恩自己都被自己吓住了，不是真的吧？