
绝世小受之年上诱惑――疲乏 著

　　楚轻萌，男，三十一岁，有个可爱的孩子叫楚怜烨，至少在楚轻萌眼里是觉得他自家的孩子是很可爱滴……

　　咳咳……补一句，孩子是领养的，那还是在他十二岁的时候发生的事情。

　　在楚轻萌这个平静无波的三十年里，他自认为日子过得还算是舒心，可是就在他三十一生日的这天，却发生了一件让人想吐血的事情。

　　他……穿越了。

　　故事发生的桥段还是及其狗血。

　　事情的经过是这样的。

　　――――

　　云南，一处茂密的森林。

　　一群人正在辛苦的忙碌着。

　　一个长相非常漂亮的男人……

　　呃……你没看错，就是男人……正悠哉游哉的坐在一个椅子上吃……蛋糕……

　　“慢点吃，小心别噎着……”一个十分年轻活力又该死的帅气迷人的脸凑上来轻轻的摸着方才那个漂亮男人的脑袋。

　　“恩恩，小烨最好了……”咀嚼东西的声音……

　　旁边的工作人员全都见怪不怪的该干嘛干嘛……不是说他们不吃惊，其实是已经习惯了。

　　从这次准备来云南拍戏到现在，一路上这种情况已经看到太多了，真不知道这对到底谁是老子，谁是儿子咧！~

　　儿子拍戏，老爹跟着看热闹，这还算一般，儿子关心老爹，这也算一般，儿子对老爹殷勤备至，嘘寒问暖，这就有点不正常了……呃……怎么有点角色反过来了，老子成了儿子了……

　　不过看楚怜烨他老爹……说实话，他们真的不认为这个是楚怜烨他老爹啊……这长相……靠！也太年轻，太……漂亮……了……有这么年轻的爹么？真是让人无语，幸好他们都知道这个爹不是亲爹，不然就真的想去撞墙。

　　不过他们可没胆子去问楚怜烨你怎么对你老爹好像是对儿子一样……汗，这么问下去估计会直接被楚怜烨当场K死。

　　那么变个手段问……楚先生，你怎么这么宠你老爹？呃……这么做的下场估计更惨。

　　楚轻萌倒是一脸理所当然的享受着自家小孩的问候，根本没有半点不好意思。

　　对于这种局面，工作人员直接选择无视。

　　这点就是非常让人呕血的了，业界谁不知道楚怜烨这个超级红牌的牛人从出道到现在一直都是不甩任何人的，更别说想让他对谁卑躬曲膝。

　　可是就是他这种冷血到死的性格愣是红到不行了。

　　准确的不是说冷血，而是……对任何前来靠近搭讪的女人都没有好脸色，对许多大牌导演想让他和某女星搞绯闻他都干脆的回绝，拍完戏更是直接回家，从不参加任何的酒会，或者片子杀青庆功之类的活动，除非逼不得已。

　　这么看来，全天下也就只有一个人可以让楚怜烨总是放心不下了，就是他的这个老爹楚轻萌。

　　――――

　　“导演，不好了。”一名工作人员慌慌张张的跑过来大呼小叫。

　　“瞧你神色慌张的，怎么了？”导演问。

　　“我们需要的临时演员全部都找不到，而且威亚绳已经断了三根了。”

　　“怎么回事？临时演员找不到，你没对镇上的人说是有工资的吗？”导演声色俱厉的怒道。

　　“可是……他们……他们说在这里拍戏会受到诅咒，所以……”没人来。这不能怪他啊……谁想到这附近的居民竟然迷信到这程度，在科学发达到如此的二十一世纪竟然还有这么荒诞无稽的事情……真是无语。

　　任凭他这三寸不烂之舌足以把死人说成活人的功力在电影圈内尚且找不到敌手。今天。竟然败在这些村民手中他愈想心里就愈呕回来还被刮了一顿；他认为他必须说出原因否则岂不是太冤枉了！

　　“鬼扯什么东西？你脑袋秀逗了，什么年代了？还诅咒？”导演不悦的发火。

　　“真的，镇上的人还说了叫我们赶快离开圣地，不然就会大祸临头的。”

　　“圣地？！”导演凝眉，打量着四周，为了丰富取景，他们选在了这片森林中有湖泊的地方，高大的树木繁茂的遮天蔽日，阳光无法穿透，以至于相当阴暗潮湿，给人一种阴森森的感觉。甚至可以说让人很不舒服。但是既然称之为“圣地”这个地方应该是很庄严肃穆、令人觉得神圣而不敢侵犯。可它却给人恐怖、惊惧的感觉……莫非是一种邪教？他望了一眼那场务……那眼神……

　　“是的，而且……威亚绳已经断了好几根了呢。”这就叫人匪夷所思了……只是让替身先走个过场，但是威亚绳却断了好几次，好像冥冥之中有一股子力量不让他们在这里拍戏，好在替身演员没有受什么伤。不过刚才道具师傅检查了钢索，像是被人用利刃割断的――这就有点让人无法理解了，开拍之前一般都会好好的先检查每个威亚绳的，这种现象让人……难道真是……圣地……

　　楚轻萌听到了导演和场务的对话，不禁轻笑出来，悄悄的对旁边的楚怜烨道：“小烨，我们是不是无意中亵渎了圣地了？”

　　“这你也信？哪有什么圣地？要是这个世界上真有圣地的话那我以后每年都去耶路撒冷做一次诚恳的礼拜。”众所周知，耶路撒冷是圣城呢，

　　楚轻萌对自家小孩的冷笑话不以为然，撅嘴去吃蛋糕了。

　　导演抬头看了看天色，天快黑了呢，“今天就算了，明天我去和镇长交涉下，大家先休息。”今天一下飞机就来到了这片森林里，明天就要开始拍摄了，今天看来还是让所有人员好好休息一天比较好啊。

　　――――

　　夜深了，营区内的人都睡不着，毕竟第一次露宿在这种原始森林内呢，大家都显得有点兴奋，楚怜烨被导演叫去了不知道要谈些什么。

　　我们回顾一下楚怜烨走之前的画面……

　　“我出去一下，爹……”他从不叫现代的爸爸，而是叫那种很亲昵的“爹”。

　　“恩恩。”楚轻萌开心的吃着刚才楚怜烨带来的小饼干。

　　“你别乱跑哦，等我回来。”

　　“恩恩。”

　　“我只出去一下下，你要是困的话就先睡吧……”

　　…………

　　吃饼干的声音……

　　“爹，你乖乖的，我回来的时候在导演那里给你拿几盒比这都好吃的点心……”

　　…………

　　吧唧吧唧……

　　“爹，你有没有在听啊，我要出去一会儿呢，临走前你不给我一个吻吗？”完全是小孩子撒娇的语气。

　　“哦哦，好。”楚轻萌小心翼翼将吃剩的饼干包好然后放在小桌子上。

　　然后凑上那漂亮的脸蛋轻轻在楚怜烨的脸上啵了一下。

　　“OK，爹，我走喽！”得到了吻的楚怜烨心满意足的带着工作人员闪人了。

　　楚轻萌穿着单衣站在帐篷外目送着自家小孩离开，那修长纤细的身段完全的让人流口水。

　　他丝毫没注意到暗处几道热情如火的目光死盯着他那诱人犯罪的身材看，如果不是顾忌楚怜烨那个超级恋父的家伙的话，她们早就发动攻势了。

　　这么一个漂亮诱人的男人怎么会一直没有老婆呢，真的好想和他一起滚床单啊……

　　几个女化妆师造型师偷偷的趴在对面帐篷里拿着望远镜看，口水流了一地……

　　“呃……似乎这里的天气有点冷呢。”楚轻萌瞅着看不见月亮的夜空呢喃着。

　　原始森林，本就潮湿阴暗，到了夜晚就更是冷了。

　　楚轻萌赶紧跑回自己的帐篷里面，完全没注意对面几道失望的叹息声。

　　想睡觉但却没有丝毫睡意，他总觉得有事发生。

　　这是个“圣地”么？可是他们一路走来也没看到什么土地爷庙或者作法的平台啊……真是奇怪。

　　今天是农历十五，但是这里却连一丝的月光都没有……

　　楚轻萌小小兴奋的了一下，因为小烨不在呢，这就代表他可以偷偷的溜出去玩一下再回来，呵呵……

　　在他们家，第五条家规里面，有规定――

　　“离开家门100米以内，须有一人或一人以上陪同，离开家门100米以外，1000米以内，须有3人或3人以上陪同，离开家门1000米以外，但仍在本市范围内，须有7人或7人以上陪同，离开本市范围，须经一家之主下旨，指派特定人员随从……”

　　咳咳……这个一家之主……很抱歉，不是他这个当爹的，而是……他家小孩楚怜烨，说起来……很惭愧，楚怜烨十五岁的时候就很明白的说了，做爹的不见得适合做一家之主，还是我来吧！于是乎……楚轻萌的一家之主位子就轻易的没了……

　　再就是……这个家规一般情况下是针对他这个爹的……汗，养儿不孝啊……搞这么多限制给他爹……

　　在各位观众不知道的世界里还有很多变态的规定呢，有关于穿衣多少的，还有关于出门戴帽子不戴帽子的……真是……做爹真辛苦啊……呜呜……

　　楚轻萌拿着手电筒悄悄的从帐篷后面溜出去了。

　　嘿嘿……原始森林哎，不小小的探险一下怎么对得起他这次的“旅行”呢。

　　这儿白天就觉得有点阴森恐怖，在夜晚更增添了几许诡异、晦暗的气氛，可是这完全无损楚轻萌那探险的心理，用他的话说就是如果不够诡异阴森怎么对不起原始森林的名号呢。

　　将这个不大不小的森林逛了一圈，没发现什么不对劲啊。

　　他本来还想找到那圣地什么的回去给小烨说说呢，看来是泡汤了。

　　回去睡觉算了，浪费了这么长时间都没什么收获啊……

　　正准备“打道回府”的某萌童鞋突然意识到一个很严重的问题――迷路了……

　　楚轻萌眨巴着水汪汪的眼睛可怜兮兮的望着幽暗的森林，他想哭……

　　正在不知怎么办的时候突然听到了一个奇怪的声音。

　　楚轻萌仔细地听着，一阵“嘶……嘶……”的声音从前方浓密的树丛中传了出来。

　　…………

　　什么声音？楚轻萌吞吞口水，蹑手蹑脚的往发出声音的那个树丛走去。

　　浓密的树丛，树枝缠绕在一起，楚轻萌也顾不得脏兮兮的就用力的拨开前面碍事的树枝，因为刚才听见声音了，就说明这个地方也许有人，有人就圆满了，就可以问问通往营区的路怎么走了，刚才找路都耗了很长时间了，想必小烨一定很着急了……糟糕……回去肯定得被那死小孩给刮一顿了……

　　刮一顿就刮一顿……那也总比现在在这里黑乎乎的……好凄凉啊……小烨，你在哪里，老爹找你呢……呜呜……真是命苦唷~~

　　神情非常哀怨，但是手上的动作却没有停止，将那碍事的树枝全部拨开后，突然……一个黑漆漆的洞窟出现在楚轻萌的眼前，咦……

　　这是干嘛的？呃……刚才的声音是从这里传来的……

　　禁不住的好奇心开始泛滥，楚轻萌拿着手电筒小心翼翼的往洞内走去，洞内比外面更阴暗潮湿，四周的墙壁上长满了青苔，摸上去滑溜溜的配合这诡异的地方都快让人毛骨悚然了。

　　走了没一会儿，就看到了前面有火光……有人！~

　　楚轻萌赶紧关掉手电筒。

　　“快点啦！要是去的晚了大法师肯定要怪罪的……”

　　“别催啊……这个秘道我好久没走了……哪知道变得这么湿滑啊……真是……”

　　“混小子要不是你刚才要回家尿尿我们用得着来的这么晚吗？”

　　“老爸，别叨念了，赶紧走啦~~晚了的话会被大法师惩罚的~~”

　　……

　　……

　　随着一阵罗莉嗦的对话，楚轻萌跟在这貌似是俩父子的身后出了洞窟。

　　刚一出洞窟楚轻萌就被吓到了，这洞窟是建立在一个小山坡上的，而山坡下则是一个类似于小盆地之类的小山凹。

　　楚轻萌唯恐被人发现了赶紧趴在了山坡旁边的树从后面观望。

　　(⊙o⊙)…

　　彻底的被寒到了……

　　这是什么状况？

　　那个平台……那个好像祭祀用的东西？……搞虾米？都二十一世纪了……

　　科学这么发达的社会怎么还有人搞这种东西？而且还是把时间放在大半夜……呃……真是不正常啊……

　　只见一个身穿白色长袍留着拖地胡须的看起来是法师模样的老人站在一个摆满了水果蔬菜的祭坛（请容许我们把那个平台称之为祭坛吧！~）面前，嘴里念念有词的不晓得在念些什么东西，那个祭坛后面有一面长方形的石壁，石壁上刻印着一些奇奇怪怪的文字和图案，反正都是现代人看不懂的。

　　法师站立的祭坛的下面则是跪满了人，楚轻萌随便扫了一下，就知道这都是这附近的镇上的居民，这些人三更半夜不睡觉的在这里做什么？祭拜谁啊？

　　“带上来。”大法师冷冷的道。

　　然后就看到两个魁梧壮硕的汉子将一个仪态万千，姿容美艳的女子带到了大法师的面前。

　　法师满意的点点头，然后高声的祈祷，“吾等下民最为尊敬的蛇神，我们伟大的幻夜王上，正是在您的庇佑下，我们才能数十年来风调雨顺，丰衣足食啊！为了感谢您赠与我们这美好的恩惠，所以吾等下民献给您我们美丽的“圣女”作为回报，希望您可以继续的守护我们……”

　　大法师的话说的楚轻萌一阵恶寒！“圣女”……难道这就是“圣地”的秘密？可是这算什么？将一个好端端的姑娘家献给一个根本就不存在的人……呃……刚听法师说那人叫啥？蛇神？真是笑死人了，都什么时代了？还神？都不怕被外人听到然后笑掉大牙吗？

　　难道这里的人没念过书吗？小时候大家不是都学过那什么河伯发大水要每年把女子投入河里献给河神来保佑一方平安的故事吗？都学过了怎么还这么迷信，那都是封建社会用来骗人的啦！

　　这里的人……脑子怎么想的？

　　楚轻萌好歹也“教育”了十几年他家小烨呢，哪能容许这么糟蹋人的事情发生在自己眼前呢。

　　想也没想的就大喊一声：“住手！”

　　喊完之后他就后悔了，因为所有的人的目光都射了过来，芒刺在背说的就是这种情况吧！

　　俩字：尴尬！

　　楚轻萌直起身子，从树从后面走出来，干笑两声，清清嗓子然后在众人的瞩目下笑容可掬的说：“法……法师……你不可以……不可以将那个女子献给你那个蛇……蛇神……的……”断断续续的嗓音透漏出了楚轻萌的没底气。

　　一个人面对这么多人，楚轻萌有点不自在。

　　“哪里来的人竟敢破坏我们的祭祀，给我把这个人拖下去。”大法师冷冷的说完，然后右边的大袍子一挥……

　　楚轻萌只感觉耳边一阵风呼啸而过，然后没三秒自己就趴在大法师的脚底下。

　　……刚才那什么功夫？龙卷风？楚轻萌都有点摸不着头脑了，待看清自己现在身处的地方之后，他不禁有点错愕……这……这人……真有法力……噢！天啊！这世界疯了！~

　　祭坛下面跪着的村民上来了两个准备将楚轻萌这个外人给拖走，可是就是这时候有人出声了。

　　“法师……等等，他……好像是这个剧组一起来拍戏的人……”一个十八九岁的男孩怯生生的开口，他对这个长相漂亮的哥哥记忆很清晰呢，他笑起来很好看的，真不忍心看着他被法师惩罚。

　　还没等法师开口，楚轻萌便非常随意的从地上站起来，嘴一张就聒噪个没完：“巫师大叔啊，你这是不对的，我们都是二十一世纪的人了，要相信科学的，不要这么迷信唷！这世上哪有什么神啊……那都是骗小孩子的，你这么大个人了，怎么还会信这种东西呢，又不是封建社会，大叔你不用搞那么严肃了，就算真的有蛇神，他肯定女人很多的，不会差你送的这一个的，所以啊，人家劝你别这么死脑筋了，很晚了，大家都回家洗洗睡吧！”

　　敢情咱们的楚爹爹忘记了自己的年龄了，竟然还敢称呼人家大法师为大叔，你也不看看自己几岁了，真是……哦，法师是比他大，这么称呼似乎也没错……

　　刚才为楚轻萌说情的那个小男孩吓的大气都不敢出一下，他哪料到这个看起来漂亮柔弱的大哥哥怎么这么的不会看脸色，虽然他的声音是很悦耳，嗓音是很迷人，可是――大法师会生气的。

　　法师沉默了几秒，然后眼神如鹰隼一样的猛盯着楚轻萌不放，似乎不理解这个人这么喜欢多管闲事……

　　楚轻萌可没管大法师心里是怎么想的，他一派轻松自在的在人家的祭坛上左看看右瞅瞅，然后在石壁上面发现了一个奇怪的图案，刚才离得太远，没太看清上面究竟画的是什么东西，现在走的这么近了当然看得很清楚了。

　　只见石壁的上面除了一大堆奇怪的文字符号之外，还有一个偌大的雕刻，从石壁风化的程度来看，年代想必已经很久远了，可是还是依稀可以看出上面画的大概是一个人头蛇身的形象。

　　这就是那个……蛇神？

　　楚轻萌抽抽嘴角，脑子里冒出了一个大大的问号，不过他可不对这个连基本样子都看不清的雕刻发表任何的看法的，毕竟嘛……都长成这副人不人，蛇不蛇的样子了，能好看到哪里去，不吓死人都算是这个人胆儿大了……

　　不过……看这画像……敢情是远古的蛇仔们“成精”了？！“进化”人没成功，然后就成了现在这石壁上的这模样了么？呃……

　　“不许再有人给破坏我们崇高祭祀的人求情，先不要管他，等将“圣女”献给我们伟大的幻夜王上之后再处理他。”大法师冷哼一声，然后就开始默不作声的低声念着咒语。

　　楚轻萌当场傻眼。

　　等会……处理他？是说的自己么？这个死板的老巫师准备将自己怎么样？

　　杀了？！……呃……应该……没那么惨吧！~

　　罚扫厕所？！……不要啊……这种事情他只在小烨小时候罚他干过，长大后都没有了，要是这个该死的老巫师罚自己扫厕所，而事后被小烨知道后那肯定很丢脸的，才不要呢。

　　……

　　……

　　想不出来了。

　　无聊的看着这个法师嘴里叽里咕噜的不晓得在念叨些什么咒语，楚轻萌撅着嘴不满的哧了一声，却在扭头的瞬间意外的发现了一个奇怪的地方――

　　那石壁下面黑漆漆的那又是什么？

　　不会又是一个洞窟吧？！

　　楚轻萌侧着身子探头过去看，谁让他离这个石壁很近呢。

　　趁着法师没注意往那个奇特的洞窟附近走了两步，没想到这个洞窟旁边由于长年的无人接近，而造成四周青苔遍布，从而使洞口附近一公尺内的地方组成了一片光滑的隔空带。

　　楚轻萌还没来得及稳住身体，就“哧溜”一下子掉进了那个黑漆漆的洞窟里面。

　　“啊……”大法师一阵惊呼，那可是要将圣女从那里放下去的地方啊……这……

　　怎么会下去了一个男子……

　　啊……要是幻夜王上不高兴发火了话……

　　大法师不由自主的打了一个冷颤。

　　楚轻萌在掉落下去的第一时间脑子里考虑的是――

　　这要是不幸摔死了我们家小烨可就没爹了……这可坏了，他还没欺负够那个死小孩呢！呜呜~~

　　不过楚轻萌怎么说也活了三十岁了，虽说平时有点脑筋脱线，但是毕竟生活经验还是比一般人多点的。

　　他很快的感觉到自己应该不是掉落在洞窟里，虽然现在还没掉下去，但是这种奇异的感觉很强烈呢……

　　突然，脑子里闪过大法师惊呼后一句呢喃似的话语，“时辰还没到呢……呃……”

　　刚想到这里，楚轻萌就感到自己的身体被一阵强烈的空间压力给弄的快要散架了……空气里……怎么会有这么强大的撕扯力……怎么回事啊啊？……

　　不太灵光的脑袋里闪过一个很不切实际的词，穿越！

　　哎唷！老天爷，你可别玩我啊……

　　难道您不知道在当前穿越风流行的情况下，能够成功实现穿越的只占穿越人口的少数，大多数人都在时空乱流中沦为了“失踪人口”，而在剩下来的人中可以过上穿越主角似的生活的就更是“凤毛麟角”了……他不会这么衰吧……

　　怎么说曾经也做过许多类似于带迷路的小孩找妈妈，领盲人老爷爷过马路之类的好事吧！上帝不会这么残忍吧！哦，不对，上帝是不会保佑他的，现在求的应该是佛祖吧！~~呜呜~~不想那些了，你俩老人家我都求行么？

　　穿越这种操作性超不可靠的事情怎么会发生在他这个平凡的小人物身上呢，原谅他吧！这次明明只是想借着剧组一起来这个原始森林晃晃，没有什么其他意义啊……

　　还有啊……天晓得会穿到哪里呢。

　　异次元大陆，还是平行世界，或者是古代？要是穿越到一个民风淳朴、文化开放的地方，我这身打扮还说的过去，他们可能根本就不鸟我吧！（喂喂，我说大叔，你瞧瞧你那诱人的长相，咳~~要想别人不鸟你，估计很难呢~~）

　　可万一跑到了一个高紧张地带，一个不好就给人当做潜伏的细作当场咔嚓掉，运气好点就当做稀有生物最巡回展览？！

　　思及此，楚轻萌就觉得人生无比的玄幻……

　　――――

　　“扑通！！~~”一声在楚轻萌还没来得及做好心理准备的情况下，就掉到了一……

　　我掉井里了？！这是楚轻萌的第一反应。

　　不过很快的他就意识到不对！因为水是热的……

　　从空中落下的那种巨大的冲击力使他一下子就落到了水的下面，全身因为空间作用的撕扯力而造成了浑身疼痛在这一瞬间似乎减少了很多。

　　楚轻萌屏住呼吸，很快的浮上来，抹了一把脸，然后定睛四望……

　　呃……好大的温泉啊……

　　哇……好舒服好舒服……

　　脱线的某人早就忘记了自己怎么会跑到一个温泉里，看到这么让人心旷神怡的天然温泉怎么能不被吸引呢。

　　楚轻萌欢乐的游到温泉的岸边然后三下五除二的脱掉自己身上的湿衣服接着又跳回到了暖暖的温泉里面了。

　　空气中弥漫着醉人的花香……

　　一个人兴奋的玩了好一会儿的楚轻萌这才想起查看四周的环境，要先确定自己的位置。

　　扭头一看，愣住了……好美丽的温泉啊……不！不对，好像是一个美丽的小湖泊呢……

　　因阳光的照射，湖面闪耀着七彩的光芒，宛若一道彩虹驻足其上，周围郁郁葱葱的高大树木，更是映衬着这个湖泊的美轮美奂，宛若仙境一般的让人流连忘返。

　　看到这美如宝石一般璀璨的湖水，楚轻萌的心更是荡漾了几分，这是哪儿啊？好美……

　　感叹了一会儿，楚轻萌觉得自己有必要赶紧找到“人”，然后问问路，看现在这里是哪里？还在不在云南境内，……呃……应该是在吧！看这树木古老的程度很像哎~~

　　自己离开了好久了，现在太阳老兄都这么高高的悬挂了，估计已经是第二天了吧！~~小烨一定急死了啦！那死小孩一定都开始跳脚不拍戏了呢，以前也是这样，只要自己不见了，小烨都很着急呢，小孩还小啊，离不开家长的……（喂，我说小萌同学……你难道不觉得你们家小孩恋父恋的有点过分吗？什么离不开家长的，他都十九岁了……切！你就自己安慰自己吧！嘿嘿……）

　　本着做家长的焦急心情，楚轻萌急急忙忙的顺着温泉……哦，湖泊，顺着湖泊向上游，因为他发现这个小湖泊似乎是从旁边那里分支流出来的……不远处还有淙淙的流水声呢，难道还有大瀑布？惊雷啊……

　　看清湖的源头方向，深吸一口新鲜、带着花香的空气，楚轻萌纤细的身躯灵巧的在水里游了起来。

　　其实他是想看看这个美丽的湖泊源头到底是怎么样的？……嘻嘻

　　游出这个小湖泊的转角处，楚轻萌就呆了，还以为路很长呢，原来是一个巨大的瀑布下面汇集成的一个湖泊的小分支湖啊……傻眼的看着这个让人瞠目结舌的巨瀑布……

　　好巨大的瀑布啊……比黄果树瀑布更让人震撼……

　　这规模……可以赶上尼加拉瓜大瀑布了，怪怪……

　　惊愕的看了一会儿这个让人叹为观止的大瀑布，突然感觉到了一股子强烈的视线在观察自己，楚轻萌直觉性的往视线的源头看去。

　　狂幻夜此时早在楚轻萌游过转角就开始观察他了。

　　身为蛇界的王，他岂会不清楚自己属下的能力，没人可以在那层层监视之下擅自闯进王独有的世界的，那么这个人究竟是怎么到这里来的？狂幻夜有点不能理解，更奇怪的是这个人……对，就是人，一个人类……

　　一个人类闯进了他的领域，竟然他没发觉……这是一个多么令人震惊的事实啊……

　　等楚轻萌终于游进这片大湖泊里的时候，狂幻夜看到了他的容貌……

　　一瞬间被震撼到了。

　　很特别的一张脸，浓密微翘的长睫毛，宛如扇贝般静静地躺在他的脸颊上，竟然有几分惹人怜爱的味道；睫毛下是一双宛若朝露般清澈的眼眸，那里闪耀着一丝纯真的光彩，透着些许孩子气；还有那一双对于男人来说稍显小的唇瓣，像玫瑰花瓣一样的粉嫩……

　　楚轻萌也惊讶的回望着他，但他脑子里却一片空白。

　　呃……好一张俊美狂野的脸孔……

　　金色的发散发着最为耀眼的色泽，随风飘扬着；冷酷俊美的脸庞如玉质雕刻般精致细腻，幽暗深邃的冰眸子，像湖水般那样的碧绿、清澄，但就是这双翡翠双眸却散发着慑人的寒意；薄薄的嘴唇，微微上翘，噙着一抹放荡不拘的微笑，显得狂野不羁，邪魅性感。

　　往下……就是那身材……

　　……楚轻萌不自觉的和自己对比了一下……

　　……呃……被宓搅恕

　　都很瘦，可是为什么人家的身材看起来散发着一种柔和的韧性和强健的优雅呢……

　　反观自己……不说了，好丢脸……

　　不要怪楚轻萌对比，他好歹也是一枚新鲜的男人呢，以前和小烨洗澡的时候就喜欢拿自己和小烨对比，结果就是自己挺惭愧的。

　　现在终于有机会见到其他男人了，当然也要比一比啦！

　　结局……哎……

　　可是楚轻萌不知道的是，在他低头看自己身材的时候，狂幻夜也禁不住的打量起他的“身材”来……

　　身材倒是和那张诱人的脸很像呢，该死的纤细的让人想入非非……

　　如果不是早就察觉这个人是个人类的话，恐怕他早就在第一时间杀了这个擅闯者了。

　　而他意外的没有，就是因为那双……纯真无邪的眸子……

　　可是――

　　“你是谁？”狂幻夜俊逸狂野的眸子一瞬也不瞬的盯着楚轻萌，语气冰冷而森寒。

　　“啊啊~~痛~~痛痛~~好痛哦~~快放手啦~~~人家的手快要断啦~~呜呜~~~”楚轻萌委屈的扁着嘴骂着在身后制住自己的金发男人，搞什么嘛？他什么时候跑到自己身后去的？他怎么不晓得呢！呜呜~~不过这样把他的手反制在身后……真的好痛啊……

　　在抓住这个人类的擅闯者之后，狂幻夜一瞬间就确定了这个人真的只是一个普通的人类啊……因为他连一丝的法力都没有。

　　“谁派你来的？你是如何躲过外面那些侍卫的注意来到这里的？说……”充满磁性又霸道的嗓音在楚轻萌的耳边响起。

　　“好痛哦~~先放手，我又跑不了……怎么长的这么好看动作却这么粗暴呢……呜呜……还是我家的小烨好……你欺负我……呜呜……呜哇哇……”楚轻萌忍着痛咕哝道，还没说完就已经哇哇大哭起来（咳~不过就不晓得是真哭还是假哭~嘻~）。

　　他怎么就这么命苦呢，刚还庆幸“死里逃生”，正所谓“大难不死，必有后福”，谁想到还是传说中的“祸不单行”啊……

　　狂幻夜满头黑线。

　　他怎么就没看出来眼前这个长相诱人的小家伙还有聒噪的潜质呢。

　　好吧！看这副“呆”的样子，看来是刺客的几率只有百分之一……

　　有这么笨蛋的刺客吗？呃……

　　他投降……彻底投降还不行吗？求他别再哭了，虽然哭声不令人讨厌，但是那委屈的表情……搞得好像真是是他欺负了他……

　　呃……好吧，就算是他真的刚才欺负了他……

　　可是，这算什么事儿啊……

　　狂幻夜的美丽的眉毛顿时攒成了一团。

　　楚轻萌边哭边在脑子里思索着这人说出的话，什么嘛？哪里有什么“侍卫”？“侍卫”……呃……怎么好像真不是现代的玩意儿？难道这里也在拍戏？……

　　不过连一个鬼影子都没瞧见的说。

　　那些群众演员也太不敬业了吧！不知道在拍戏吗？还敢乱跑……哧

　　“咦……”楚轻萌扁着嘴怯生生的将眼睛睁开了一条缝，偷偷的瞄着刚才制住自己的金发俊美的男人，然后笑逐颜开的给了对方一个大大的笑容，“我是不小心跌到这里来的……不过我可没瞧见你说的那些侍卫……”人家都已经放开他了，那么他作为回报也应该将对方的问题给回答了吧！不过……他那些群众演员跑路了可不是他的错唷……

　　狂幻夜眉头皱的死紧，他可以感应的到那些侍卫还在外面好好的守护着呢，不过……

　　楚轻萌看着眼前长相不凡，但是神色不对劲的男人……咦，是自己忘了作自我介绍惹得对方不高兴了吗？呃……

　　“我叫楚轻萌，今年三十一岁，家住台湾，来云南是为了蹭剧组的免费招待……”楚轻萌滔滔不绝的陈述着自己的来历。

　　“住口。”狂幻夜冷冷的打断他的话。

　　他知道这人来自人间界，刚才就感应到了，不过为什么所有的侍卫没感应到他的存在，连身为蛇界至高无上的王的自己也都没感应到他的存在，这不是太奇怪了吗？

　　呃……被打断了话头的楚轻萌一脸不高兴的看着金发男人，真是一个不可爱的孩子，他家小烨最好了，绝对不会打断他这个爹地讲话的，这人真是不懂得尊重长辈，不鸟他……可是心里还没想完他就觉得身体一阵的冰凉彻骨。

　　啊……怎么回事？

　　瞪大了双眸，不可思议的望着本来热乎乎的冒着热气的湖水怎么的就一瞬间变成了冒着冷气的水池了……

　　楚轻萌控制不住的打了一个喷嚏，然后小嘴再也按耐不住的尖叫出声，“啊啊啊啊……”

　　为毛啊……他的温泉啊……呜呜呜……浑身冷的打了一个寒颤，整个人边哆嗦边尖叫，不要活了，真是见鬼了啦……

　　一阵不甚整齐的脚步声从远处慌忙的跑过来。

　　“王……”一个沉稳有力的声音此时却发出了一个奇怪的音节。

　　尤沙将军不可置信的望着水里的景象，怎么会……怎么会有一个女人突破他的防卫范围擅自闯入王的私人领域，真是该死！~

　　尤沙将军身后的侍卫们瞄了一眼水里的景象后就全都一瞬间跪在地上了，怎么这么疏忽，竟然有女人进入王私人的地方却没被他们这些护卫发现，身为王的贴身侍卫，却连这基本的事情都没做好，竟然让这个大的活生生的刺客跑到王专属的地方来，想象就觉得丢脸到家……完蛋了，等会王肯定会大发雷霆，然后将他们给直接发配边疆的……众人全部冷汗直流的大气都不敢出。

　　“全都给我退下！”狂幻夜压抑住强烈的怒气向侍卫冷冷道。不晓得为什么刚才在察觉到侍卫们的脚步声的时候他直觉性的就是把这个叫“楚轻萌”的小家伙给拉到自己的身后，不让自己的下属们有机会瞧见他那该死的纤细的身材！！

　　“属下等保护不周，请王恕罪！”尤沙将军一见王生气了，赶紧单膝跪地道。

　　他蛇界第一将军的名号就毁在水中的那个女人身上了，他真想将那个女人千刀万剐了方能解他心头之恨！可恶！

　　“通通转过身去，在入口处候着。”狂幻夜不耐烦的说道，身后的小家伙不知道是冷的原因还是怎么的，浑身不住的发抖，好像想靠过来在他身上取暖，可是又发现他身上的温度都比这水更为冰冷，于是不晓得该怎么办就在水里不住的发抖扭动着。

　　“遵命。”尤沙道。

　　然后狐疑的带着属下离去。

　　侍卫们也都一脸的不明所以。

　　怎么好像水里冒的不是热气，而是冷气……

　　等所有护卫全都走掉之后，楚轻萌瑟瑟发抖的在狂幻夜身后弱弱的说：“冷~~我冷~~~”

　　浑身止不住的冰冷让他一阵的心神不定，不都常说“肉挨肉，一百八十度”吗？

　　可是为什么他还没靠近这个男人，就发现他身上的温度竟然可以媲美哈尔滨的气温了……呜呜……快死了……冷死了……

　　“冷是吧？！”狂幻夜望着小家伙可怜兮兮的抖动着纤细的身体说着冷的时候，他心里闪过一个邪恶的念头。

　　狂野邪佞的气质既蛊惑人又令人害怕，具有一种诡魅危险的迷人。

　　“恩~~”楚轻萌模糊不清的答道。

　　刚说完就发现一个冰冷至极的唇非常霸道的贴了上来。

　　呃……楚轻萌被冻的脑子浑浑噩噩的，只感觉有什么东西凑上自己的唇，可是，依稀没有看清楚到底是什么“物体”。

　　本来就冷的浑身发抖的某人这下子可是被冷到外加吓到了。

　　因为这个贴着自己唇的“物体”更加的冰冷……

　　楚轻萌微微挣扎着想逃开，可是却被对方一个使劲给拉到了自己的怀里。

　　呜呜……别拉我啊……好冷啊……

　　狂幻夜仔细的盯着他脸上的每一个表情。

　　用眼角的余光看了看泛着冷气的湖面，他邪佞的笑笑，然后修长有力的手在空中弹了一个响指。

　　“啪”的一声，楚轻萌只觉得那冰冷的湖水似乎在某一瞬间又变回了热乎乎的。

　　而侵袭着他唇的物体也开始散发着热力。

　　舒服的楚轻萌根本忘记了湖水怎么一会儿热，一会儿冷的，只想退开那个贴着他唇的物体。

　　可是狂幻夜根本没给他退开的机会，就用舌头撬开了他的牙关，直接的品尝起了那里面的美好……

　　手中搂着的身体让狂幻夜此时有一种错觉。

　　他不知道为什么会觉得这具纤细柔软的身体竟然要比那些女人的身体摸起来更有触感，更加令人忍不住血脉喷张。

　　不！这是不对的！他只是想恶作剧一下这个人类的，并没有其他意思的……

　　可是……嘴里品尝到了那美好销魂的滋味让他不能自己……那可爱的丁香小舌被他逗弄的不晓得该放在哪里了……呵呵……

　　既然是恶作剧就放肆一次……

　　唔……在某人的舌头彻底的侵犯进来，楚轻萌就呆了。

　　……呜~不要啦……被强吻了……呜呜……怎么这样啊？都是男人有什么好亲的，这是不是就是小烨说的变态啊……

　　家规第二条就是：要小心防备任何人，包括男，包括女，不可以让别人亲到你的脸和嘴唇，一句话，任何部位都不允许，记住，老爹……喜欢乱在别人脸上亲的人那都是变态！……（楚怜烨你就是这么教你老爹的么？……澹死小孩，你就直说想要你家老爹给你一个人亲就好了……）

　　他才不要被变态亲啦！！神经病……

　　楚轻萌心中暗自垂泪。

　　小烨……不是爹想让他亲……呜呜……是他自己凑上来的……唔……回家你千万别惩罚爹爹唷……真不是爹的错……

　　楚轻萌边祈祷边自我检讨着，可是……快窒息了……

　　就在某个笨蛋快窒息的时候，狂幻夜恋恋不舍的放开了那个令人意犹未尽的唇。

　　“楚轻萌是吧？我记住你的名字了……”狂幻夜笑的一脸放肆的笑着摸摸楚轻萌的脑袋。

　　楚轻萌不满的瞪着这个胡乱亲人的“变态”，挥手打掉了那个乱摸的手，张大嘴巴用力了呼吸了几口新鲜空气，然后低骂一声“变态”，就忿忿然的转身游走准备去穿衣服，小烨说不可以对外人赤身裸体的……所以类，才不要给这个变态看他的身体了（喂，我说大叔……你秀逗了！别人早都看光你那诱人的身材了……呃……不光看了，而且刚才不都吃豆腐了……还是很光明正大的，你健忘了吗？大叔……）

　　“你做什么去？”狂幻夜拉着那准备“落跑”的人一脸不高兴的问。

　　“穿衣服。”楚轻萌一动也不动的瞪着那拉着自己腰身的某个变态的手沉静的说，他可不敢乱动了，他怕这个变态不知道用什么手段把水变冷就糟糕了……虽然不晓得是什么手段，但是他肯定一定是这个金发变态搞的鬼，一定是的……

　　“哦。”狂幻夜不置可否的道。

　　楚轻萌脱离掌控之后就动作飞快的游到岸边，拿起自己的那身衣服向往身上套，可是很郁闷的发现湿衣服很难穿回去……呜呜……真歹命喔！~

　　怎么会这样？这衣服刚才掉下来的时候都湿了怎么办？穿什么啊……撅着小嘴不满的瞅着湿衣服发呆。

　　狂幻夜好笑的看着岸边的呆子自个儿看着湿衣服发呆就晓得怎么回事了。

　　他觉得他有必要做一次好心人……

　　右手随意的一扬，只见那本来在楚轻萌自己怀中的湿衣服突然抽风了一样飙到了空中，然后在空中转了三圈，水滴全没了。

　　狂幻夜满意的看了看那衣服然后弹了一个响指。

　　衣服准确无误的落回到了楚轻萌的怀抱里。

　　瞪大了眼睛看着他“作法”完毕后，自己的衣服就又干干的了，某个笨蛋非常崇拜两眼冒星星的嘀咕了声：“神仙啊……”然后又似乎觉得很不现实，就又咕哝了一声：“妖怪……”

　　楚轻萌扭头回去看金发变态的时候，发现人家已经衣着整齐的站在岸边了，然后很不爽的看着那盯着自己身体的眸子，看什么看？没见过男人啊……真是……

　　狐疑的也往自己身上看……

　　哇啊啊……没穿衣服呢……

　　被那个变态看光了啦！！边抱怨着边飞快的穿着衣服。

　　――――

　　等楚轻萌着装完毕转过身后，突然发现一队类似于侍卫的人全都一脸恭敬的站在狂幻夜的身后。

　　本来看楚轻萌的眼神有点怨恨的侍卫们，在他扭头过来一脸无辜的看着众侍卫的时候，一个个的都默了。

　　呃……好美的女……不对！男人……

　　众侍卫的眼神先是怨恨，再是迷茫，又是怨恨。

　　都说了红颜祸水，这个人就算不是狐狸精，也算是祸水一枚了，说不定是妖族派来的卧底呢，王怎么一点也不担心，难不成王被这个美丽的女，不！美丽的男人给迷住了……这个人害他们这些王的专属侍卫算是丢尽了脸面了，真是不可原谅……

　　你一个卧底你竟然敢摆出这么无辜的表情给我们看……也太不敬业的吧！

　　众侍卫们心中各有所思。

　　尤沙将军眼神冷漠的看着楚轻萌，没有在王的面前表现出一丝不悦的情绪。

　　“尤沙，把他带回宫去，交给桑达。”狂幻夜意味深长地瞟了楚轻萌一眼，便头也不回的朝入口处走去，并坐上已恭候多时的一顶“软轿”……可这么称呼也不太合适，具体来说，就和我们现代的车厢差不多，比古代的轿子空间应该大。

　　软轿上用蓝色的轻纱遮掩环绕着，从外面看进去朦朦胧胧的，美轮美奂极了。里面好像铺着一些不晓得名称的兽的皮毛，在兽皮上有一张矮几，矮几上放置着一些奇异的水果。

　　瞅着大大的眼眸瞧着这一切奢侈的享受……贴身保镖！？随从？……这搞啥米？这都什么时代了，怎么还搞得和皇帝出游一样！就算不是皇帝级别，也是个王孙贵族级别的了……可是！拜托，这都什么世纪了？还来这套？

　　难不成他掉落到了欧洲某个他不晓得的国家了，因为在楚轻萌的印象里，只有欧洲的某些贵族喜欢搞这些奇怪的场面……看的人那叫一个无语。太夸张了！~

　　楚轻萌更无语的是那个金发变态大喇喇的在舒适的兽皮上坐好之后，就听到了一声汗死的叫声。

　　“王，起驾回宫。”软轿旁的一个侍卫声音宏亮而恭敬的喊道。

　　大队伍开始往前方出发。

　　我们可怜的楚轻萌大叔就被缚住双手跟在队伍的最后方。

　　说实话，那姿态……不像个战俘就像个囚犯，可是，最最让人忍受不了的就是那柔若无骨的身躯跟着队伍左摇右晃的，让后面的一群侍卫不禁在心里感叹着，靠！这个卧底也太妖娆了，不活了……鼻血中……

　　楚轻萌可怜兮兮的走着，尤沙走在他前面。

　　楚轻萌看着从头到尾没给过他好脸色看的叫尤沙将军的男人，很是郁闷……

　　他没做过什么对不起这人的事情啊？干嘛给他摆脸色看（你还没有，你都让那个大将军的一世英名毁了……）

　　还有啊……为什么他就得遭受这么不人道的待遇，真不公平！~

　　“喂，我们要去哪里啊？”楚轻萌可怜巴巴的边走边问。

　　尤沙面无表情的看了他一眼，然后继续往前走。

　　“喂，凶巴巴的大块头，你确定你的耳朵没有出问题吗？我看都快聋了哦，要是没聋的话你就吭一声哦，前面的大个子金发变……不是，金发男人是谁哦？怎么看起来很拽的样子？……”楚轻萌故意不知死活的问着，他不相信这个大块头真是聋子！！原谅他吧！不是他故意这么叫的，谁让这个男人长的这么凶呢，呃……

　　而且，现在这阵势，难不成是要把自己拖回去直接斩首示众……不是吧？！那样也就真的太不人道了。

　　虽然那个金发男人真的很变态…………一个长相还算“美好”的人应该不至于那么残暴吧！~~可是看这个凶巴巴的大块头想吃了他的样子，也许真的会呢……

　　“放肆！王的名号岂是你这种卑贱的低等人种可以知晓的。”尤沙暴怒的呵斥楚轻萌，这个年轻护主的将军是不容许任何人来亵渎他们尊敬的王的，还有！要不是王吩咐过，把这个人带给桑达，否则的话，他早就一刀解决问题了，岂会容许这个人在这里聒噪不停。

　　“王！？”楚轻萌的嘴巴瞬间张成了O型……不是吧？有没有搞错！“王”！？现在是二十世纪耶！怎么还会有这么迂腐的名称？镇定！一定要冷静下来，他不可能会回到过去，这是小说中才会有的剧情，绝对不可能会发生在他身上的。

　　深吸了一口气，楚轻萌猜想，一定如他刚才猜测的那样！遇到了欧洲某小国的亲王了，在一些未开化的国家，仍然保有君主制度，那他被称为“王”，应该是可以理解的。

　　“这里是什么国家？”他瞪着澄清无邪的眸子求证似地望着尤沙。

　　“国家！？哼！这里是“蛇界”！！”尤沙不悦地纠正她。都敢来刺杀蛇界的君王了，怎么不知自己站在蛇界的土地上！？这男人不是神经有问题，就是在装糊涂，别以为你长的一副颠倒众生的模样我就会放松警惕！莫非……他想转移他的注意力，以便趁机逃走？嗯！他可不能上当，若出了任何差错，王的脾气，他可承受不起。

　　“蛇界？”楚轻萌默念一遍，脑中迅速翻转到印象极淡的世界地理，是属于非洲那一边的落后国家吗？但是又很快的否定了这个猜测！非洲应该没这么凉快的。他出事地点是在亚洲，而他现在应该还是在亚洲吧！但看他们的服装，很像是阿拉伯人穿的长袍，只不过颜色较之美丽、造型较之大方有型罢了，可是这……怎么会这样呢？他都快搞迷糊了（你有清醒过吗？本来就是迷糊的吧！大叔~~）。

　　可就算再怎么糊涂，也是很清楚的知道中国古代貌似没有这种奇怪的服饰吧！~望天……远目ing……他的地理知识在十几年前就还给老师了……

　　既来之，则安之吧！想再多好像也没用。

　　这么一想，心中的一块大石头总算落了地，心情顿时觉得舒畅极了。

　　何必庸人自扰呢！

　　“你们国家的风景还真是蛮漂亮哒！为什么不考虑开辟成旅游胜地呢？要不要我介绍几个摄影师给你，可以免费帮你们国家拍摄一系列的观光图片哦……”楚轻萌涎着傻乎乎的笑脸一脸谄媚的说，怎么说现在都得先打好关系呀！说不定等会还能缓刑呢？！

　　“闭嘴！无知的低等人种，蛇界岂是任何人随便进出的，你有心情在这里说这些废话，还不如担心一下自己等会的命运吧！”尤沙瞪着楚轻萌打断了他的聒噪。

　　“什么嘛！命运？！我只不过不小心闯进这里的，罪不至死吧！”楚轻萌瞪大了无邪的眸子不敢相信的望着尤沙。

　　不光这样！还有那什么……口口声声“低等人种”“低等人种”的！我可是人呢，才不是什么低等人种呢，这人不晓得人是万物的灵长吗？干嘛老是鄙视人……切！还什么“蛇界”，那么说的话你们全都是蛇了？

　　是什么品种的？“竹叶青”还是“眼镜蛇”？……哈哈，真是笑死人了。

　　你当忽悠三岁没吃饭的呢？不过关于那个“等会的命运”……

　　“喂，我说……你可不能草菅人命哦……这是违反人权的，小心我告你哦！你要是敢动我一根汗毛的话，我家小烨一定会杀死你的！”楚轻萌端着一张粉无辜的小脸带着一丝怒意的说，不过那张脸可真够没说服力的……哎……

　　“我对你的汗毛没兴趣。”尤沙绷着一张脸冷冷的说。

　　说完之后就出手打昏了那个喜欢喋喋不休的无聊犯人。

　　――――

　　“你醒了，王让你醒来之后立刻就去拜见他。”一个长相英俊严肃的男人微微红着脸站在床榻前对甫睁开眼眸还处于迷迷糊糊状态的楚轻萌说道。

　　拜见谁？……

　　楚轻萌呆呆的看着面前的男人脑子还在打结。

　　这人是谁？好像不是我们家小烨……究竟是谁啊？……好像也不是福伯，福伯呃……应该没这么年轻……

　　那到底是谁啊？……

　　桑达不知道是再叫一遍还是让这个美丽无邪的人睡醒后再说，可是王的命令又……

　　他轻咳一声清清嗓子然后道：“……你醒了吗？没醒的话要不要再睡会呃……”桑达也不是没见过漂亮无邪的男人，他们蛇界多的是俊男美女，可是不知道怎么了，面对着这张漂亮无邪的脸孔，他实在是提不起勇气大声乱喊，怕吵到这位“睡美人”。

　　听尤沙将军说“他”是刺客，但是……看着一点都不像啊！~~不过尤沙将军出手似乎太重了一点，瞧……他现在都还是迷迷糊糊的……

　　听到这句话后楚轻萌才稍微清醒了一点，他揉揉脑袋，然后抬头打量了一下这个房间，迷惑的问：“这里是哪里？”没等桑达给出答案他又道：“囚犯都是住这么高级的地方吗？”

　　“囚犯？！”桑达脑子里冒出了一个大大的问号……

　　这是怎么一回事？囚犯？王没下这种命令啊……

　　疑惑的瞪大了眼睛看着一脸迷迷糊糊的“美人”，想寻求一个答案。

　　楚轻萌也傻傻的瞧着这个英俊的男人半响，然后呆呆的又问：“我不是囚犯吗？”好像真的不是……囚犯哎？！~因为面前这个男人的态度简直和那个什么尤沙将军完全不一样，那个叫尤沙的男人根本就是看自己不顺眼，而这个英俊的人看起来还是很和蔼可亲的。

　　“不是！”桑达先是楞了一下，然后给出了一个肯定的答案。怎么会是囚犯呢？虽然是尤沙将军一脸冷漠的将眼前这个人丢给自己的让自己先看着的，可是后来王又派人来下了一个命令呢……那就是，照顾好他，醒了让他过来潮雨亭……按照他还特地的问了问侍卫们王说出那个命令时的表情是怎么样的，侍卫们都说王当时心情还算不错，那么看来，这个“照顾”肯定不是坏的一方面了，所以，肯定不是囚犯啦。

　　“谢天谢地，小命保住了……呜呜……真是好幸福噢……”楚轻萌听到这声笃定的回答，顿时松了一口气，然后感动的趴在被子上不顾形象的大哭起来（不知道是假哭还是真哭……咱先汗一个！~）

　　可是……那个哭声的分贝……彻底的让桑达寒到了，差点滑倒。

　　桑达焦急的道：“……那个……你先别哭……别哭了！~好好的干嘛哭啊……你再哭下去的话别人会以为我欺负你呢……”沮丧的攒着眉，桑达觉得自己快悲剧了。

　　刚才尤沙将军将他交给自己的时候，自己没办法是抱他进来的，可是当时所有的属下们都以为自己抱着一个美女进来了呢，现在他又哭得这么大声……噢……天啊……这要是被王知道还真的会以为自己欺负他呢？！那时的话……天晓得该如何收场……王的怒火不是他承受的起来的……唔……他也想哭啊……

　　“你又没欺负人家，人家只是太感动了……呜呜……真的是好运哦，不用死啦！~人家还以为自己会被那个大块头给杀了呢，呜呜……老天保佑啊……一定是人家前世积德积的多……呜哇哇……”楚轻萌边哭边一字一字的陈述着自己哭的原因，最让人佩服的是有人边哭竟然还能咬字那么清晰的丝毫不带喘气的说话。

　　桑达手忙脚乱的拿出手绢递到正哭的“高兴”的某人面前，“快擦擦吧！~别哭了……这要是被王看到了就糟糕了……”最后一句话桑达几乎是自言自语。

　　一个使劲的哭，一个使劲的递手绢……

　　就在这当口，突然门前一阵响动，“嘎吱”一声，门打开了。

　　三张脸开始面面相觑，只是表情就有点……

　　只见站在门口的那个俊美狂野的男人一脸怒火的看着房间里的两个人，只不过两秒钟后怒气就转到了正不知所措的桑达身上了。

　　各位亲爱的观众，现在我们先看看房间内三个人此时的动作和表情。

　　楚轻萌由于胡乱的趴在被子上导致了自己的上衣被蹂躏的很不像话，那白皙诱人的锁骨都露出了好大的一片呢，当然，暴露的还要加上他那雪白的肩膀……至于脸上……咳咳……不！不说了！因为太让人鼻血了，美人就是美人，连哭都是那么的惹人怜惜，那一句手一投足都透漏着一股子别致的风情……

　　桑达手足无措的站在床边着急的给某人递帕子……

　　可是这一切看在刚进门的人眼里就似乎不是那么回事了。

　　狂欢夜也没想到自己刚进门就看到这一幕，没进门时就听到了哭声，心急想知道自己的那个“俘虏”发生了什么事情的他也就没敲门的直接进来了，可是竟然看到那个聒噪可爱的人竟然满脸梨花带泪的哭的不停，衣着暴露，床铺凌乱（都是被大叔自己给抓乱哒……）的模样，再瞧瞧桑达着急的样子，幻夜似乎明白了什么……怒火开始直攒三百华氏度……

　　桑达那个灏　…刚才还在祈祷着千万别被王瞧见了……这不……

　　桑达不知所措的脸上非常宓拿济开始下垂，眼睛也垂下去了，不敢再看王，他怕……

　　因为作为他们蛇界的王，本身所有的那种气场是一般人所不能抵抗的，而现在，王正处于怒火巅峰的时刻，那要命的气场就更是强大到不可思议，虽说蛇界的每个人都有法力并且可以抵抗气场强大的人，但是碰上他们王这种超级强大的人时，就是完全没有反抗余地的会被那种气势给震慑到跪在地上的，可是自己作为侍卫长如果连这点法力都抵挡不了的话，那么还如何保护王呢……

　　就是因为这个简单的原因，桑达低下了头。

　　殊不知，他低头的动作确是让狂幻夜更是误会了，幻夜怎么也没想到桑达这个侍卫统领好大的胆子，竟然敢“动”他带回来的人！！这是何等的放肆！简直就是在挑战他至高无上的权威！

　　难道不知道规矩么？他带回来的人也是这帮子家伙可以随意的“动”的……简直该死！

　　楚轻萌咬着下唇怔怔的看着门口站着的人，他也察觉到这个金发变态的怒火了，咦……生什么气啊……他干嘛瞪着自己旁边这个好心的英俊男人啊……

　　不过没过三秒楚轻萌的心思就转到别的地方去了，那就是刚才旁边的这个人说了，金发变态是不会杀自己的，他不是囚犯呢？！呵呵……这个是很值得高兴的。

　　想到就行动一直是咱们楚轻萌最大的优点呢。

　　他连思考也没有的就直接的从床上跳下去蹦到狂幻夜面前，笑的一脸纯洁的搂住狂幻夜的脖子在他的脸上使劲的啵了一下，然后又开心的道：“你不会杀了我是吧？！看在你不会杀我的份上，人家就勉强的承认你是个还不错的人喽！”语气倒是一派轻松自在。

　　…………

　　桑达感觉自己快要被这种一冷一热的气氛给弄成精神病了。

　　他刚刚明明感觉到“暴风雨”要来了……

　　狂幻夜怎么也没有料到楚轻萌会有如此动作，一时之间竟然被“煞”到了。

　　瞬间戾气全消。

　　楚轻萌一脸无辜的戳戳狂幻夜的胳膊，然后凑过头问：“咦……这个表情好呆哦……”完全是出于好奇心才研究此时某人的表情的，因为无聊。

　　可恶！狂幻夜在心里暗忖。

　　这个该死的家伙究竟是不知死活还是脑子脱线太严重？难道没人告诉他不可以随便冒犯至高无上的王吗？

　　冰绿色的深幽眸子此时更显得幽暗了，狂幻夜觉得有点对于是人类的楚轻萌――没辙。

　　这个人类看起来完全的是属于那种脑筋简单思维单细胞的……

　　可是！刚才究竟是怎么回事？回过神的狂幻夜神情冷峻的盯着桑达，似乎是想从那个冷汗直流的男子脸上看出什么端倪。

　　片刻后，眼睛又往始作俑者的身上看去。

　　薄唇不禁微微的翘开了一个弧度，很明显的，某人很不爽。

　　“衣服……为什么会这样？！”盯了半天，终于控制不住的问出了声。

　　楚轻萌一呆，左看看右看看，没人――

　　然后眼神忍不住的往他认为的“好心人”桑达那里看去，只见桑达一个劲儿的给他使眼色，看起来好像是想传达什么讯息给他……不过，楚轻萌瞅了半天，愣是没搞懂桑达的那个眼神什么意思（大叔，你害死人家“好心人”啦！~）……

　　机械般的又左看看右看看，还是没人――

　　然后楚轻萌才确定他是在问自己话呢？可是他衣服怎么了……

　　这才想起似的低头去看自己的衣服，好着呢……怎么了？还是自己以前穿的那件啊……呃……只不过似乎有点乱罢了，可那也没问题啊，那他想问什么……

　　疑惑的出声：“衣服很好啊……有什么问题吗？”不对！难道他是问我为什么穿的这种和这里人衣服不一样的衣服吗？呃……这该怎么解释？谁让这地方落后呢，真是的，好像还是君主立宪制呢……

　　狂幻夜右眉不自觉的向上一扬，“很好……”似乎很不满意楚轻萌的回答，他冷冷的转过头去对着桑达道：“你说吧！”

　　桑达心中暗道不好，可是现在也没有什么好点子来缓解王的怒气，他大气都不敢出一下，脸上冷汗直冒，咬着牙兢兢的说：“回王的话，我不知道。”他真的不知道啊，要该怎么说？其实真要说的话，答案就是，那是他自个儿弄乱的，和我没关系……可是如果真的这么简单王就会信的话那才怪了呢，索性，破罐子破摔，就说不知道然后让王自己决断吧！……

　　狂幻夜似乎没料到自己最忠实的侍卫长竟然敢不据实以报，他唇角勾起了一抹淡淡的笑容，语气超级柔和的道：“桑达，你是想让我惩罚他？还是想让我惩罚你……”眼神不经意的瞟了一眼楚轻萌，他知道这个跟着他很多年的侍卫统领肯定知道他的意思的。

　　什么？桑达不仅有点错愕，他想惩罚这个无辜笨笨迷糊的美丽男人……王他没搞错吧？！看来王……还真是对这个俘虏挺在意的呢！既然如此的话――

　　“惩罚我吧！”桑达没有多说什么，就直接的给出了最后的选择。

　　他知道王肯定舍不得惩罚那个漂亮非凡的小家伙的，最主要的是桑达他知道王是想听他说出实话，刚才到底是怎么回事？可是现在……他不想说刚才的事情了，就算挨一顿惩罚他也想看看王气急败坏的样子，想必很好玩，呵呵……桑达有点小恶作剧的想。

　　楚轻萌并不知道桑达是怎么想的，他嘴里喃喃自语着：“桑达……桑达……叫桑达啊……好名字！”不过又听到桑达嘴里说，惩罚我吧！这句话时……楚轻萌揪住了狂幻夜的衣服急切的问道：“你怎么可以惩罚那人呢，他看起来人蛮好啊……”

　　“……”狂幻夜凌厉的眼神盯着楚轻萌半响没有说话，然后一瞬间欺近那个傻乎乎的人面前，靠近他的耳边悄声耳语：“不惩罚他可以，不过你先告诉谁把你的衣服弄乱的……”霸气十足但却使人迷醉的声音就好似那魔魅的呢喃一般。

　　被那一阵吹在耳边的热气搞得痒痒的，楚轻萌瞪圆了那水汪汪的眸子瞧着挨着自己这么近的狂幻夜三秒，然后忍不住哧哧笑起来，笑声虽然很低，声音虽然不讨人厌，但是狂幻夜就是忍不住的生气，没错，他生气，“笑什么？说！”狂野不羁的脸孔写满了不悦，该死！这家伙还敢笑？等会就把他丢到蛇洞里面去“参观参观”看他还敢不敢笑！

　　楚轻萌听到某声霸气的命令，只得乖乖的听从指示回答。

　　“桑达，你先出去。”在楚轻萌回答之前，狂幻夜直觉性的又下了一个命令。

　　他敏锐的第七感告诉他，十有八九眼前的这个该死的笑容可掬的“俘虏”会说出什么惊人的话语呢，不过可以肯定的就是说出的话一定不属于正常人的范围。

　　桑达看了一眼那个漂亮无邪的男子独自笑的很可乐的模样，他就一阵的无力。

　　从没有人敢对王出言不逊或者出口调戏？……

　　刚才某人已经非常无语的“调戏”了他们最最伟大的幻夜王了，呃……他应该没说错吧！那个就应该是调戏啊！~

　　王好像被搞得有点头昏脑胀呢！

　　说不定王现在就准备将这个人凌迟呢……

　　桑达已经陷入了一阵毫无边际的想象中，边往外面退出去边在心中默哀，为那个漂亮无邪的迷糊男人默哀……

　　“喂，你干吗叫他出去啊？快把他叫回来。”楚轻萌生怕这个该死的金发变态会突然的发神经，然后就像在湖中那次，那可是会冻死人的。

　　“……”狂幻夜一瞬也不瞬的看着这个看起来很小白的男人，突然也生出了很强烈的无力感，他总觉得他说话是鸡同鸭讲。

　　“喂……你把他叫出去不行的，我面对你我会紧张的，快叫他回来！我不管啦！~”楚轻萌丝毫没意识到自己是面对谁说话的，突然感觉面前的人在不断的向自己走过来，他忽然觉得这么靠近自己似乎很危险，“变态！你干吗啦……别靠这么近，喂！我警告你，你别再靠近啦，打住，打住……”

　　狂幻夜蹙眉。

　　距离楚轻萌有十公分的时候停了下来，他一手撑着下巴一手抱胸，眸子里泛着邪气，淡淡的说：“还不说实话？！我到底是该把你丢进牢里去呢还是……”

　　威胁？！这绝对是赤裸裸的威胁~！

　　“你这么做是不对的，是违反人权的，你不可以随便的监禁我还有虐待我哦！~”楚轻萌有点心有余悸的可爱的辩解道。

　　“虐待？……哈哈哈……还没有人敢说我的处罚是虐待呢？！不过监禁嘛……呵呵……抱歉，在这里我最大，狂幻夜这个名字就代表了一切至高无上的权力，所以了……算你倒霉吧！”狂幻夜轻描淡写的道，仿佛嘴里说出的话再自然不过。

　　狂幻夜？……啥米？

　　“狂幻夜？！！……哈？！~”楚轻萌有点不敢相信一般的将这个名字叫出，随后又把头摇的跟拨浪鼓似的否定了这个答案，“不！不！一定是人家耳鸣然后听错了……”纤细的小指很正儿八经的掏了掏耳朵，好像在验证什么似的，“你再说一遍你的姓名……”

　　“狂、幻、夜。”淡淡的语气一字一顿的陈述。

　　“……哇啊……不会吧！那个巫师说的什么王不会就是这个吧……呜呜……这到底是幸运还是不幸啊……那么这地方难道就是什么蛇界？！~哦，对了，那个大块头将军好像说过这里是蛇界……原来不是一个国家……呜呜……原来我真是是穿越到这里了……啊啊啊……那该怎么回家啊？！小烨会担心的，人家才不要小烨担心啦！ ……呜呜……”~~~~(>_<)~~~~楚轻萌先是一惊，然后忍不住哭丧着个脸开始哀悼自己的命运。

　　为什么这种可比走在路上被鸟屎砸到的概率会落到他的身上？明明成功的可能性好像也挺低的……可他为什么这么容易的就成功了……真衰啦！……

　　狂幻夜好脾气的站在旁边耐心的听着某个笨蛋在那里独自喃喃自语，他都不知道自己什么时候竟然有做“圣人”的天赋了。

　　竟然面对这么聒噪的人可以保持神色如常？！还真是奇特啊！

　　楚轻萌本来想确定一下眼前这人究竟是不是蛇界的王的，可是黑色的眸子在一接触到那个翡翠般的湖绿眼眸的时候他就知道不用确认了，因为那种奇异的存在感太强烈了，只消一眼就感觉到那股子帝王一般高贵的气息。

　　不过也就是一眼…因为某人的神经线可不是那种纤细过头滴……

　　突然楚轻萌眼睛一亮，贼兮兮的靠近狂幻夜一张小脸份外可爱，“喂，在湖中那次温泉突然没了是不是你干的？是你把我的热水给弄成冷水的吧？！是吧是吧？！”神情好像怂恿一般的想要狂幻夜承认。

　　“……恩。”狂幻夜不明白怎么刚才还是那副惨兮兮的表情怎么一会儿就又这么兴高采烈了。显然他低估了某人那路过就忘，走过就算，随遇而安的迷迷糊糊的个性了……

　　“太好了，人家终于遇见小说里的有法力的人了，真是太帅啦，呜啦……狂幻夜这名字太霸道了，人家不喜欢……”楚轻萌乐的手足舞蹈，嘴里还说着一些让人满头黑线的话。

　　名字霸道？！不喜欢？！狂幻夜终于忍不住的额头青筋开始暴动。

　　他活了六百多年了，作为蛇界的王也有三百多年了，从没有人敢说他的名字怎么样……现在竟然有人敢当着他的面数落他的名字说不好？太霸道？！狂幻夜都不晓得他是该哭还是该笑，他还没发表任何的感想呢，就只听到某个人已经自顾自的又下了结论。

　　“你好歹也是我在这蛇窟……哦，是蛇界……第一个认识的人呢，人嘛！~也算还好，人家不喜欢那么霸道的名字喔~人家觉得幻夜小宝比较好听哎……”楚轻萌甜甜的说完然后朝狂幻夜柔柔的一笑。

　　哈？~什么东西？幻夜小宝……

　　狂幻夜从没有一次觉得好笑和满头黑线的表情可以同时出现，可现在的事实就是他觉得很好笑，但同时又被这名字宓穆头黑线了。

　　幻夜小宝……堂堂蛇界的王被人这么叫……

　　狂幻夜不敢想象自己的属下会怎么想，也不敢想象长老们的表情，更不敢想象的是要是其他各族的人知道了会怎么嘲笑他？……

　　该死！

　　他为什么要这么想？

　　因为没人敢这么叫他的……王的尊严是不容亵渎的！

　　“你闹够了没？”――

　　楚轻萌弱弱的瞅着狂幻夜，水汪汪的黑眸里露出哀怨的神情，可怜兮兮的喊了一句：“你骂我？！”

　　面对着这样令人没辙的脸蛋，面对着这样令人没辙的表情，面对着这样令人没辙的语气，狂幻夜后悔的想咬掉自己的舌头，不自在的别开脸，“我没骂你……”他没辙了，真的。

　　“你凶我？！”埋怨似的指控……

　　“没有。”坚定不移的摇摇头。

　　“你大声吼我？！”继续埋怨中……

　　“没有的事。”他觉得还是不要纵容那个笨蛋为好。

　　“还不承认？！”

　　“没有……呃……”……可恶！转过头来看着那个恶作剧的笑脸

　　“你承认了……嘿嘿……”某人呆萌一样的笑的很无耻的在那里独自欢乐，他就不相信他还不承认了，瞧！这不就逼他承认了么？！“你都承认是你凶人家了，反之意思就是默认人家叫你幻夜小宝喽！~”

　　等等……他什么时候默认了……这个人类！可恶！

　　狂幻夜无奈的扶额。

　　凡是蛇界的人都知道他们伟大的幻夜王上是一个狂野不拘、风流多情的俊美男子，也都知道他们王上的脾气是属于阴晴不定类型的，他看似风流随意狂放不羁的外表下，有着一颗残忍无情的心。

　　所以，整个蛇界的子民还没有人敢对王出言不逊，或者说顶撞王的命令！大家都知道王说话一般都是说一不二，不打折扣的，所以，最好别想象着讨价还价之类的话，那是没有丝毫作用的。

　　这也就是说没有人敢和王随便的开一些不着边际的玩笑，当然，除了一些王比较亲密的大臣，好像尤沙将军和奥夏首相就可以和王开一些无伤大雅的小玩笑，但是尤沙将军那个古板脾气是没有开玩笑的天赋的……

　　除此之外，敢和王开玩笑的就只剩下――楚轻萌。

　　老天……他这不仅仅是玩笑！更是对王至高无上权力的挑衅……这算什么？……给王起“小名”？还是“绰号”？……

　　我们姑且当作“爱称”吧！~（呼呼~~幻夜小宝，笑死人了，总要让大叔占一点便宜吧！~~嘻嘻……）

　　――――――――――――――――

　　这是楚轻萌睡着九个小时后醒来三个小时前发生的事情。

　　一个华丽而不失高雅的大厅内，六个头发花白的老头精神矍铄神采奕奕的朗声发表着意见。

　　“王，你不可以让一个人类留在蛇界，我们蛇界不需要那种低等生物。”一名长老铿锵的道。（如果被大叔听到了说不定又要碎碎念，你才是低等生物呢？人类可是万物的灵长哎~嘻嘻~~）

　　“是啊，王，那名男子来历不明，说不定是鬼族或者妖族派来的奸细……我们一定要防患于未然。”另一名长老接应道。

　　“作为蛇界至高无上的领袖，我们相信王可以做出正确的决定的……”

　　“王要是为了蛇界的未来着想，就不应该让一个陌生的人类停留在蛇界，还是早早的作准备吧！”

　　“那个人既然可以穿透结界进来，那就肯定不简单，王还是将之斩草除根比较好……”

　　“听说那个男子长的还算不错，说不定是来套取我们的机密的，小心为上，我们还是杀死他……”

　　“…………”

　　“……”

　　……

　　狂幻夜修长的手指按着太阳穴，皱着眉头看着下面六个长老们喋喋不休的发表着意见。

　　他只感到一阵的烦躁。

　　“够了！”狂幻夜大力的拍了一下旁边的桌子朝长老们厉声吼道，“到底谁才是蛇界的主人？！！”

　　…………

　　四周一片静悄悄。

　　长老们被狂幻夜的怒气给吓懵了。他们怎么也没想到平时那么随意的王会发这么大的脾气，而且是为一个刚刚抓来的“俘虏”，这样下去看起来不太妙啊。

　　奥夏首相望了望呆若木鸡的长老，低头浅笑。

　　他觉得自己有必要见一见这个“俘虏”。人类啊……

　　奥夏还没见过那个人类的模样，不晓得长什么样？不过再漂亮也应该不过如此吧！毕竟在人类里，虽然有长得好看的人但是还只是少数啊，他作为蛇界的首相，是有去过人间界的，在蛇界里，只有身份高贵或者权力浩大的人才会有时被准许去人间界完成任务，索性，他是蛇界的首相呢，当然是有机会在人间界晃上那么一两圈的……但是，人类“可爱”的占少数啊……大部分都是“贪婪”的！

　　不知道这个人类有什么能力足够让幻夜（他是首相，和幻夜关系基本上算是很好的了，所以私底下直呼名字的事情更是很常见。）对长老们“发飙”，真是奇异的一幕啊……

　　大长老虽然被狂幻夜的怒气给吓到了，但是毕竟姜还是老的辣，他假装轻咳两声清了清嗓子用来缓解尴尬，因为从王即位以来，他们作为蛇界的长老阁来辅佐王，地位上算是没有实权，但是却可以左右王的意见，轻而易举的去改变一些事情，幻夜也从没有去苛责过他们，这些直愣愣的呵斥还是头一回……所以说尴尬是免不了的，但是大长老也深知要是这次没有让王做出一个很“合理”的决定的话，私底下想改变王就没有那么容易了。

　　“……咳……王！长老阁的责任就是辅佐王做出一个正确的决定，就算王再怎么不喜欢，我还是要说，前段时间尤沙将军才在边境和蛮荒界的人打过仗，其他两界也都不太平稳，为了以防万一，还是将这个人类给处死吧！他很有可能就是其他各界派来的细作啊……王……您是我们最伟大的幻夜王上啊……”大长老说完非常诚恳的跪趴在地上了，其他长老纷纷喊道“王……”然后也都一脸恳切的伏在地上等待那个最后下决定的人做出“正确”的决定。

　　奥夏扬了扬眉，他不知道今天长老们是怎么回事？竟然敢这么直接的逼王作出决定，而且还一脸“不达目的不罢休”的神情，搞得好像要是王不做出对他们有利的决定他们就不起来似的，不过……那个“人类”有这么值得长老们大费周章的吗？奥夏脸上的笑意更深了……

　　狂幻夜冷冽的目光直视着地上伏趴着的六个人，冷漠的神情带着不易察觉的冷笑，他站起身来，从容的往外面走去，没去看那几个趴着的长老。

　　大长老心不甘的抬头呼唤了一声“王……”希望那人能给出一个答案。

　　狂幻夜生冷的脸庞带着些许残忍的笑意，他扬眉道：“既然想跪就都跪着吧！”孤高冷傲的神情优雅的好像那些无情的话不是由他说的。

　　“……”长老们一片哗然。

　　王从来没有用这么……“严厉”的态度对他们说过话呢！而且语气还是如此的沉稳……难道王知道了什么？

　　长老们个个噤若寒蝉的伏在地上不敢动弹，生怕此时脾气不佳的王再下出什么“不一般”的命令，全都小心翼翼的等待着那个神情肃冽的人说话，可是意外的是王说完这句话之后就出去了。

　　奥夏若有所思的盯着狂幻夜离去的背影出神。

　　究竟他是故意借机对这几个长老动怒？想铲除一些心怀异心的份子呢？还是说真的是出于对那个“俘虏”的在乎？……奥夏一时之间竟然有点迷惑！

　　也罢！

　　昨天尤沙那个家伙一回来一跑来对他说某个该死的卧底竟然敢大不咧咧的潜入蛇界勾引王而且还敢对如此英武不凡的自己聒噪个不停之类的云云……好像……那个家伙是尤沙的克星呢？

　　呵呵……奥夏想到尤沙那个死板的家伙竟然会被一个喜欢聒噪的人类折腾到头疼就觉得一阵有趣，照这么看来，这个人类似乎真的很有趣呢！

　　是时候去瞧瞧了……

　　奥夏抬眼看了一下地上冷汗直流的长老们，深知这次他们应该受到了不小的教训，于是温和的说：“长老们请起来吧！”他故意很恭敬的用了一个“请”字。

　　六个长老纷纷抬头很尴尬的看了一眼奥夏首相，老脸一红，没说什么的赶紧起身低头拍拍身上的灰尘。

　　奥夏意味深长的看着沉默无语脸色难看的众长老们，毕竟王刚刚在自己这个首相面前狠狠的给了这些长老们一个下马威，作为辅佐王的长老阁的长老们，自是觉得自己身份在整个蛇界都是高贵到不行，坦白说王和长老阁的关系就好比美国的总统和议会，总统的权力受到议会的牵制，只不过的只不过！王和长老阁之间比那种程度能够浅一点。

　　王有权力决定任何事，但是长老阁的职责就是在觉得王下的命令是错误的前提下提出一些建议，这样就确保王的某些行为不会伤害到整个蛇界的利益，简单点说就是长老们会在有关整个蛇界安危的事情上给予王一些适当的意见，王的私事他们是不会插手的。

　　奥夏的官职是首相，从理论上来讲，官职是位于长老阁以下，但是就是刚才，王丝毫没有顾及长老们的面子，直接在比他们官职小的奥夏首相面前狠狠的教训了他们一顿，也就是说――

　　长老们面子里子都没了。

　　奥夏微微含笑着说：“估计王不是有心为难长老们的，臣在这里代王赔罪……”六个长老听到这话不由得觉得自己的威严还在，纷纷挺了挺老腰以示自己的权威。“不过……长老们请不要过于的逼迫王做事，否则的话，我相信王的怒气不是你我可以承受的……”奥夏故意把话说的很含蓄，没有过多的挑明，他相信那些长老阁的老家伙们一定听的懂的！

　　――――――

　　狂幻夜怎么也不明白他刚才为什么不直接让长老把这个没心没肺的家伙给处死算了，一个人类怎么会如此的大胆，竟然还直接给他起“外号”！！

　　真是该死的胆大包天了。

　　他什么时候给他这个权力敢在太岁头上动土了，真是不知死活。

　　楚轻萌瞧着某人的眉头皱的死紧，不由得也皱起了漂亮的眉毛，鼓着腮帮子想了一会儿然后端着一张无辜的笑脸说：“好吧！既然你不喜欢幻夜小宝，那么就叫小幻幻好喽！~~”

　　狂幻夜顿时满头黑线。

　　他现在真的不知道把这个家伙留着究竟是谁自己找麻烦呢？还是一件好事……

　　不过至少现在确定麻烦的成分占了百分之八十了！该死！

　　狂幻夜眉头紧蹙的站在一边沉思。

　　房间里一瞬间陷入到了一个奇异的安静气氛中，让某人很不适应很不适应，楚轻萌瞅瞅窗边柔和的绿色薄纱细细碎碎的随风轻轻摆动着，摇曳生姿的小模样看起来淡定异常。

　　不过他可淡定不起来，虽说他知道这个男人看起来不像会杀掉自己，可是自己刚才那算是半真半假的玩笑话有可能惹到他啦……然后他会杀人然后毁尸灭迹么？要是真的话那可就真的是糟糕透了！

　　不行！现在应该找点话来说，缓解缓解这种诡异的气氛先！

　　“喂……你……你生气啦？”楚轻萌瑟瑟索索的小声问。

　　狂幻夜斜睨了一眼他，却没有任何表示。

　　那幽暗明灭的绿瞳里却有着微微不易察觉的玩味。

　　“干嘛这么小气啊！真是的，我就随口说说嘛！对了 ，这里真的是蛇界吗？不是应该是欧洲的一些落后小国家么？……呃……”微张着小嘴叽里呱啦的一下子就问了一串问题，本来是想转移一下话题的，可是没想到就问了这么多了，还不知道他想不想回答呢！

　　狂幻夜翡翠色的瞳眸里闪过一丝诧异，不是问完你生气了这句话接下来就应该是道歉的话吗？怎么又变成了埋怨和问句了？……真是一个不按牌理出牌的家伙！狂幻夜微微有点恼怒。

　　恼怒的一半是自己把这家伙当作了一般的人类了另一半就是这个人类为什么就不能有一丝觉悟呢！难道不晓得他的命运现在还掌握在他的身上吗？竟然还敢抱怨……真是……没话说了。

　　生气归生气，但是现在的状况还是得让他搞清的！

　　“你现在站立的地方就是属于蛇界的领土，还有，这里可没有什么欧洲亚洲的……”

　　嘎？

　　楚轻萌瞪大了茫然的双眼，一脸懵懵懂懂，天真无知的模样，殊不知这种样子让某人真想狠狠的欺负他！！

　　不过楚轻萌此时心里想的是……为什么他刚才看到回答问题的某人眼底闪过一丝幸灾乐祸的耐人寻味感呢？难道看错了……

　　“喔！……蛇界？！~不属于亚洲欧洲……恩恩，也对，没听过嘛！不过……噢，天啊！难道不在地球上……不要啊！额……应该不是！这土地分明就是地球上的特产嘛！看来还是在地球上的！……但……难道是跑到一个陌生的时空了？……呃……”楚轻萌在一边很可爱的自言自语着，思索着前因后果。

　　狂幻夜压制着自己内心那一股子不寻常的悸动，强装冷漠的轻咳一声然后道：“别在那里自个儿自言自语了，你既然现在身在蛇界，就还是先做好自己的本份吧！”

　　“本份？……什么本份？……”楚轻萌无语中……他有啥本份需要遵从的？他什么都不是需要搞什么本份之类的专业词语啊！

　　“难道你想不事生产（什么都不干的意思），整天给我坐在这里发呆？”狂幻夜冷酷的说道。

　　可是某人那大大的单细胞理解力是他没能考虑到的，所以就出现了以下的对话，请各位看官给评评理，看谁对谁错？……

　　“不事生产？呃……我说幻夜小宝啊……你搞错了！我是男人，不能生产的……”语气略显无辜，也似乎在指责强调幻夜的笨蛋指数。

　　“什么不能生产能生产的？我没让你生产啊……”他没让他生产啊，这说的什么啊？

　　“噢……那是人家听错了吧！我就说嘛，堂堂的蛇界领袖怎么会犯这种低级错误！人家好歹也是一个男人，生孩子这种难度系数高达SSS级的事情怎么会让人家去做呢，你说是吧！”楚轻萌瞅着水汪汪的眸子满脸笑容的说。

　　轰……狂幻夜心里某个高墙正式倒塌！

　　生孩子……他刹那间还以为自己听错了？他没让他生孩子啊……不过……

　　狂幻夜扭头暗暗瞄了一眼某人那纤细柔弱的身段，仿佛一只手就可以握住的纤腰，还有那颠倒众生的脸孔，咳咳……

　　在心中默念一千遍他是男人，他是男人……

　　之后又默念一千遍，他是人类，它是人类……

　　最后再默念一千遍他是俘虏，他是俘虏……

　　可是――俘虏就是自己的，也算是自己的东西，那么自己玩自己的东西又有什么不对！

　　几秒钟内思绪已经转了千百回，想到最终那如此让人彪悍的答案，狂幻夜不禁想吐血，他是正常的，怎么会把情绪在一个俘虏，并且是人类，甚至是男人身上停留这么久，真是该死的危险。

　　不过想到某个笨蛋口口声声的说着自己不能生孩子之类的事情的时候，狂幻夜的那张狂野俊美的脸上不禁泛起了一团可疑的红晕。

　　“谁……谁让你生孩子了！笨蛋！我说的是什么都不干，坐吃等死！！”

　　“坐吃等死？！人家没有啊……我对你们这里不熟悉，我打算先到处旅游旅游……”楚轻萌无辜的眨眨眼，两朵支颐的可爱的辩解着。

　　听到旅游两个字狂幻夜额头就不禁青筋直冒，他当这里是什么地方了，游乐场？很好！“你是我们的俘虏，我们有权利让俘虏工作，你明天就跟着桑达就学习一下怎么做侍卫！”气冲冲的雷厉风行的下达着命令。

　　他相信桑达，那是他最忠实最信任的侍卫长，他不敢做出逾距的事情，而且，这家伙是男人呢，又不是女人，桑达应该知道的，再者说了，这家伙是自己带回来的，桑达应该晓得这代表的什么意思。

　　工作……嘎？

　　先是一愣，然后不可置信的瞪着冷着脸的男人，楚轻萌弱弱的哀求，“那个……那个……”结结巴巴的不成言语。

　　“说！”冷酷的神情足以吓走一大票人。

　　“人家……那个……可不可以不要工作……”他真的不想工作啊……好久都没工作过了，小烨是个好孩子，会养他老爹呜~~现在真是虎落平阳被犬欺（大叔，你算是虎吗？汗……）

　　为什么不用工作的他现在也要起早贪黑的工作啊？不要啦……

　　还是小烨最好，知道疼他老爹，~~~~(>_<)~~~~

　　“不工作那你想干什么？”没好气的问，问归问，不过命令是不打算改变的！

　　某人缩缩脖子然后朝后退了退，颤抖着声音做了一个“不是一般人”可以做出的选择，“……我给你生孩子吧！”生孩子这任务是任重道远啊……就是因为这样，完成不了慢慢耗着也算是做任务的过程中的……只要不工作就好嘛！

　　“楚轻萌，你给我滚……”某人雷声轰轰的大吼道。

　　“呃……当我没说！我闪啦！”楚轻萌弱弱的辩解，然后逃也似的出门闪走了，刚才说那句话就是为了活跃气氛的，可是为什么那家伙看起来那么生气啊……不至于么？

　　房间内，狂幻夜脸色不明的站在那发呆。

　　外面的侍卫们全都狐疑的朝里面瞅瞅，不明所以。

　　眼神不时的瞟向刚刚从房间里跑出来的一个男子……(⊙o⊙)…男人？看服饰是男人……

　　大家纷纷揣测！

　　王刚才应该是在里面和那男子说话，可是刚才里面不时传来的尖叫声是怎么回事？

　　由于里面是王在说话，所以大家刚才都没敢蹿进房间里搞个明白。

　　现在就更是不明白了。

　　男子一溜烟的朝远处跑了貌似现在的情况是躲在花园里避难。

　　王独自一人站在房间里发呆，脸色还是很不好看的那一种。

　　……众侍卫们有点搞不清出状况了，因为一般来说，要是这家伙得罪王的话，以王那脾气肯定是当场就让他死无葬身之地了，可是现在并没有发生什么血溅五步的事情，这种现象还真是空前啊……

　　突然，侍卫们全都一脸默契的朝他们的头头桑达侍卫长那里望去，神情是既激动又兴奋啊。

　　毕竟整天就是宫里呆着，也没发生什么欢乐或者刺激的事情来娱乐一下大家的精神，这不！终于出现了一个可以称之为“八卦”的事情，当然要好好的利用一番了。

　　众侍卫们笑的一脸贼兮兮的瞧着桑达。

　　桑达被这种集体“放电”给电的有点头晕，他当然知道属下们想知道什么……但是王的事情是他随便可以泄露的么？况且，这事情还是未经证实的，没有官方验证的事情随便乱说的话那可是后果很严重的。

　　不禁没好气的低骂：“你们这些家伙！还不快给我站在自己的岗位上去！王等会出来要是看到你们这些东倒西歪的模样，肯定少不了一顿责罚。”

　　“是。”众侍卫们全都领命的非常听话的站到了自己的岗位上了。

　　因为他们大部分人都在侍卫长说话的时候想到了一件事，就是王现在明显在生着一种不知名的“气”，要是等会出来了怒气还没有全消，拿自己这些人出气那可怎么办唷！~现在还是老老实实的站岗吧！等王走了，八卦的事情在一个个的从他们最亲爱的桑达侍卫长的嘴里往出套，嘿嘿……

　　没等众人的动作摆好，王就出来了。

　　生冷的脸庞上毫无表情，仿如雕刻般僵硬（装的吧？！）

　　众侍卫们不禁冷汗直流，生怕王知道刚才他们的行为，要知道，王的法力在蛇界是最强大的，只要他想知道刚才发生了什么，就有那个能力知道。

　　桑达脸上的表情也很僵硬，这些家伙是他的属下，要是被惩罚，他也是有罪的……

　　狂幻夜冰着一张俊美无匹的不羁脸孔，状似随意的叫住了桑达。

　　“臣在。”桑达僵硬着声音半跪在地上恭迎圣听。

　　“恩……从今天开始就让那个人跟着你。”狂幻夜装作略微思索了一下才说。

　　桑达愣了愣，傻傻的问道：“王让他跟着我做什么？……”他不想把烫手山芋拿在手里啊……尤沙将军可是视那个人为眼中钉呢，要是让尤沙将军知道那个人在自己这里混，肯定会不择手段的将他杀了的，呜呜……死了人不要紧，最主要的是要是真死了王又回来找他麻烦，他怎么就这么歹命啊！~~

　　狂幻夜微微蹙眉不悦道：“跟着你当然是学着做一名侍卫啊，难不成跟你学做婢女？！”

　　“是，臣惶恐。”桑达真想咬掉自己的舌头，刚才怎么会把心里话给说出来了，真是衰到家了。

　　“知道就好。”狂幻夜说完就走了。

　　桑达和众侍卫们全都战战兢兢的目送着王离去。

　　――――

　　“做一名侍卫就不可以随意走动……”桑达作为某人的顶头上司正在谆谆教诲着某人什么叫“职业道德”。

　　“……恩，好吧……”楚轻萌意兴阑珊的点头称是。

　　“做一名侍卫就必须在自己值班时间站在自己的岗位上，千万千万不可以随便乱跑……”桑达有点郁闷，看眼前这个小家伙一副无精打采的样子就知道他超级不喜欢这个职业啊，王怎么会下达这个命令啊，郁闷死了，桑达欲哭无泪，只能祈祷楚轻萌快点学会礼仪。

　　“那人家想尿尿怎么办？……”某人一副“这是人之常情”的表情轻松自在的问。

　　“呃……这个可以……”桑达脸色“十分”尴尬，尿……尿尿……怎么会跑到这个问题上……咳……

　　“恩恩，那我知道了，侍卫长继续哦！~”某人很“受教”的点点头继续听从教诲。

　　“做一名侍卫就不可以随便做鬼脸，看，就是你现在的这个表情！不可以哦！”桑达一副“老大哥”的领导模样继续。

　　“啊……人家活动一下脸部肌肉啊……这也不行么？！”某人不自在的拉拉脸皮，心想完了，他都不能做表情了吗？那么以后要做“木头人”吗？呜呜……

　　“……咳……趁没人的时候你悄悄的做一个似乎也没什么关系，咳……但是有其他族的公主郡主经过的时候就不可以做那种表情哦，不然吓到人家你是要杀头的……”桑达盯着楚轻萌沮丧的小脸，有点不忍的擅自修改着此条命令，给某人开了一个特例。

　　“是这样么？那她们的胆子也太小了……好吧！侍卫长继续哦！~”不怕死的低声嘀咕了几句，然后又做出一副很“乖”的表情继续聆听上司的“训话”。

　　“做一名侍卫就不可以在自己值班的时候随便和其他人说话……”继续中。

　　“那不是要憋死人啦，人家还想没事和侍卫长大人交流交流感情呢……”楚轻萌非常无辜的说着自己的想法，这也是啊！以后桑达侍卫长就是他的直属上司了，这做什么事也都要先和领导打好关系呢，和领导打好关系了这想去那里逛逛给他说说好话让先通融一下不是会很容易么？这是某人打的小算盘啊。

　　不过却差点没把桑达给吓死，两腿发软的差点就掉在地上了，他颤抖着声音说：“交流感情就不用了，我只是例行公事……”我可承受不起你的感情啊，这要是被王知道了，非扒了我的皮不可呢。

　　敢情桑达把楚轻萌的“交流感情”意会错了，看来这时空之间的代沟是存在的，而且是很难填平的……

　　有些人天生是平凡无奇，成不了别人关注的焦点，但是也有些人你就算把他丢在人群当中，他也是那样的耀眼和出色，光芒万丈，普照四方，咳……过头了…

　　借用一句星爷电影中的一句话就是：你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那墨黑如晨星般耀眼的眼神，微微上翘的嘴角，腼腆可爱的无敌微笑，和那身诱惑迷人的白色侍卫服。都深深的迷住了我。

　　啊，你就是我黑夜中的明灯，迷航大海中的孤独灯塔，你是我心中那一汪最纯洁的月牙湖，我多么想把你来拥抱，可是――

　　为什么侍卫长要用这么严厉冷酷的眼神盯着我啊……

　　这是所有蓝蛇宫附近侍卫们的心声。

　　楚轻萌是被派来做侍卫了，而且是直接被派来做蓝蛇宫这里的侍卫，众所周知，蓝蛇宫是王的寝宫所在地，一般情况下，没有经过特训的侍卫是不会被允许来保护王的，毕竟，王的安全和隐私乃是非常重要的，出了什么事所有人都承担不起。

　　但是好死不死的，楚轻萌竟然被王直接特令下口谕说：就让他来做蓝蛇宫的侍卫，现在蓝蛇宫所有的侍卫名单不用修改，他不用替换其他人，直接多一名岗位就可以了。

　　本来在守护蓝蛇宫侍卫的名单上，蓝蛇宫的侍卫都是特训后留下多少名是固定的，而且，护卫蓝蛇宫的侍卫们人数是固定的，一般情况下，不能多也不能少，楚轻萌要是被派来做这里的侍卫的话，那肯定是要和其他侍卫互换岗位的，可是王却破天荒的下令不用换，这不是打破了蓝蛇宫长久以来的规定了么？

　　在有人提出异议的情况下，王做了如下解释：我让他做蓝蛇宫的侍卫，是为了就近监视，而且我不想让他破坏蓝蛇宫本来固有的侍卫程序，难道说，你们谁不想做蓝蛇宫的侍卫吗？

　　众侍卫们头全摇的和拨浪鼓一样。

　　可以做王的守护者那可是每个人至高无上的荣耀，谁人想舍弃这份荣耀呢？这不是笑话吗？

　　王淡淡道：“很好，既然大家都还想做蓝蛇宫的守护者，那么就努力的维持这份无上的热情吗？要是谁想去守护边疆我也没意见……”

　　一番疑似威胁的话语，吓的所有侍卫们再也不敢有任何的意见，王既然说是为了就近监视，那么就是如此吧！

　　然后，就在所有人的注目礼下，楚轻萌顺利的成了蓝蛇宫的一名小小的守护者，大家本来以为这个被宫里有些人形象的很可怕的卧底会有三头六臂呢，没想到……见到后才发现……

　　咳……这是卧底？这也叫卧底？这要是卧底的话那么估计天下就从此没有卧底了。

　　这么一个漂亮可爱的人类会是卧底，王在开玩笑吧！经过三天的相处，楚轻萌彻底的成为了蓝蛇宫众多侍卫们新的猎捕对象。

　　只见楚轻萌用非常甜美可爱的语气对周遭的侍卫们温柔的道：“各位前辈们大家好啊……我是新来的，请多多关照哦……”那一笑一颦，顿时让一群人陷入了痴呆中。

　　“(⊙o⊙)…恩恩……”

　　众人默。

　　偷空拉着桑达侍卫长问：“我说桑达老大，那人真的是卧底么？这是谁造谣的？我真他妈不信了！！”

　　“就是就是，那个男人要是是卧底的话，那我都可以去做蛮荒界的老大了……”

　　“对啊对啊……”

　　“停！！”桑达英俊的脸快扭曲了，额头青筋直冒的大喊CUT，他从不知道自己的手下是那么八卦的一群人，望天无语中……“他不是卧底，谁要是再造谣的话就给我拖出去廷杖三十。”侍卫长就是侍卫长，看起来平时那么温和，下达命令起来却丝毫的不会徇私。

　　……

　　众人面面相觑过后。

　　全都做鸟兽四散状。

　　各回各岗位值班。

　　把镜头切回来――

　　此时楚轻萌神情忧郁的抱着一把刀靠在偌大的柱子上发呆，他腿酸死了，好像坐下来歇会啊，这个工作根本就不是人干的嘛！头然眼睛一亮，看到远远走过来巡视的侍卫长桑达，楚轻萌笑嘻嘻的迎上去，非常无厘头的做了一个揖，道：“侍卫长好！~”然后调皮的吐了吐舌头。

　　桑达点点头，温柔的摸了摸楚轻萌 的脑袋，然后神色非常关心的问：“还好吗？适应吗？”

　　楚轻萌委屈的吸吸鼻子，哀怨的说：“人家的腿都快酸死了，好累哦……好想休息下，可以吗？”一双水汪汪的墨黑眼眸一瞬也不瞬的瞅着桑达那善良的脸。

　　“很累吗？那你先去休息下，很累的话就先去睡会喔~”桑达关心的说道。

　　“恩恩，谢谢侍卫长哦，你真是一个好人呢……”楚轻萌不着痕迹的给侍卫长灌着迷汤，然后乐陶陶的一溜烟的跑回自己的房间去了。

　　狂幻夜从外面刚一踏进蓝蛇宫就感觉到了不对劲，如鹰隼般锐利的碧绿眸子将蓝蛇宫守卫的所有人扫了一遍，他就知道是怎么回事了？为什么那个家伙不在，他去哪儿了？现在不正是他的值班时间吗？他该死的给我跑去哪里玩乐了……

　　一股子说不清道不明的怒气开始蔓延，狂幻夜忍不住在心里咒骂自己，干嘛那么在乎那个该死的俘虏，他是个人类啊，干自己鸟事，干嘛那么在乎他，又不是发神经！

　　略微不耐烦的甩甩头，想驱赶掉那种不自在的在乎感。

　　但是心是骗不了人的，狂幻夜都有点郁闷了，他是一个蛇界的王哎，要什么样的女人没有，干嘛现在对那个白痴人类念念不忘啊……更何况的是和那个人类也没有说上几句话……真是奇了怪了！

　　他可是有名的风流情种啊……为什么会对一个人类男人念念不忘？狂幻夜不由得开始匪夷所思！

　　莫名间，想起了前几天奥夏说的话，“王啊……我想给你说个事情……”吞吞吐吐的话语让人很不爽。

　　冷眸一扫，“说！”

　　“呵呵！王最近留意一点吧！说不定您的真命天女就会出现了唷！因为我看到您的红鸾星已经开始蠢蠢欲动了……”带笑的眼睛里有着令人欠扁的笑意，奥夏玩味的说。

　　“哼！”回应他的是一声冷哼。

　　奥夏首相有一个很特别的能力，就是可以看到你的未来另一半在什么时候出现，只是具体的对象他就不晓得了，毕竟天机不可泄露。

　　银光流转的湖面，荡漾开了一圈圈美丽的波纹，仿佛在诉说着一个个古老的故事一般婉转流长，令人回味。

　　白色的鹅卵石铺成的小径将蓝蛇宫里这个唯一的美丽湖泊悄悄的环绕，这座风姿绰然的小湖泊旁边种着形态各异的各类花花草草，有许多根本叫不上来名字，但是更多的是垂柳。

　　一溜溜的好像美女的头发一样径自垂落，然后在微风的吹拂下，轻轻的随风摆动，看似别有一番风味。

　　可是，不管多么美丽令人心动的景色也弥补不了楚轻萌内心的烦闷，神情略微忧郁的盯着窗外那令人心旷神怡的景色，楚轻萌却没有任何的心思观赏，手掌轻轻的托着下巴朝窗外凝望沉思他来到这里有五天了，自从被带进这个蓝蛇宫之后，就再也没有机会出去了，难道真的要在这里闷死吗？他还想出去逛逛，或者可以找到回去现代的路那是最好了。

　　狂幻夜绕着绕着不知道怎么的就绕到了楚轻萌的房间附近，他呆了，真是见鬼了，他没有想来这里的……真的。

　　可是迷迷糊糊间竟然走到了这里，不对！他应该没有迷迷糊糊的时候，他可是一直都很清醒的，难道真的是命运……哧！他什么时候也开始相信命运了，这不是笑话么？

　　不过既然来了，就去看看也不错，看看那个人类最近怎么样！

　　……

　　楚轻萌忧郁的凝望了一会窗外的景色，然后又一脸黯然神伤的倒了一杯茶，刚喝了一口，就听到背后传来一声带笑的揶揄，“不值班竟然敢偷懒，胆子真大啊……”楚轻萌被自己房间里这声意外的人声给吓到了，茶还没来得及咽下去就忙回头，没想到在自己身后有一个熟悉的人影，这个凭空出现的“大活人”让楚轻萌一口茶没喝下去就差点岔气，结果，没喝下去的茶全部喷了出来，准确无误的喷了“某人”一身。

　　“咳咳！咳！咳咳咳！……”楚轻萌连连咳嗽缓和着嗓子的不舒服感，终于咳嗽完了之后，他慌忙的抬头，很不意外的看到某个黑着脸的暴君，“你没事吧？哎呀！都湿了……”张着红润的嘴唇焦急的道歉，他知道这人的脾气，很不好哎。

　　“你、可、真、行、啊！”某人也不擦脸上的水滴，就任由它径自的从自己脸上滑落到身上，那几个字好像是从牙缝里挤出来的，可见其咬牙切齿的程度。

　　“对不起啊！都是我不好！害你湿身了……”看他上半身都是水，一定很不好受吧，都是自己不好，不过这也不能全怪他啊，谁叫他自己凭空出现来吓人啊……不知道人吓人吓死人么？喷他一身水算是便宜他了。

　　“失身？……”带着疑问又拉长的尾音表示咱们的幻夜老兄很不爽，极度不爽中！！喷水就喷水了，现在他还胡说什么？他什么时候失身了？咳！他好像很早就失身了，不过这个喷水关他失身什么事？脸色更黑了。

　　“湿了就湿了呗……”最多我给你擦干……楚轻萌在心里偷偷的加上一句，然后非常自觉的拿起刚才擦桌子的布就给某人擦了起来。

　　狂幻夜被这句“失了就失了呗”给寒到了，瞧他那委屈的小模样，好像自己失身是一件很天理不容的事情。

　　等到狂幻夜看到某人用来擦身上的水的布时不禁大叫：“楚、轻、萌！！”咬牙切齿的更明显了。

　　“又怎么了啦？！”楚轻萌很无辜的看他，不是都帮忙擦着呢，干嘛鬼叫鬼叫的。

　　“你在给我用什么擦呢？”对这种笨人简直都快无语了，狂幻夜差点没滑倒。

　　“布啊……”很理所当然的回应。

　　然后非常RP的发现自己擦过的地方已经全变成了脏兮兮的，见不了人了……⊙n⊙

　　@=@

　　狂幻夜扶额叹息。

　　他此刻深深的觉得他是找了一个灾难回来了……

　　窗外的柳枝上偶尔停驻几只爱闹的小鸟，叽叽喳喳的闹完之后就又“呼啦”一声的全部飞走了，湖畔白色的鹅卵石有若干颗因为人们长时间的踩踏而变得光滑无比，在阳光的照耀下熠熠生辉，那些不知名的花花草草更是娇艳四射的欢快的开放，在风中舞弄出了一个个美好的身姿。

　　楚轻萌凝视着自己手中脏兮兮的布，再回头看看狂幻夜皱巴巴脏兮兮的衣衫，他更是郁闷了。

　　没有说什么奇奇怪怪的话，只是淡淡的看着那些被弄脏的地方。

　　狂幻夜对于他会有这样“沉默”的反应似乎感到了一些可怕，他不喜欢这样沉默的他，他觉得他适合开开心心，他喜欢看他开心的小模样，还喜欢看他恶作剧之后得逞的小小的得意样，更喜欢他佯装老大的教训他的“威武”样，总之，他不适合这样寂静的沉默。

　　“喂，怎么了？说话啊，我没有怪你……”略微焦急的询问，丝毫没有一个王的架子，他也不晓得怎么了，对于这个人类，他不想说话总是什么“本王***”之类的话，那样会感觉距离很多，喜欢用“我***”……这样子感觉比较亲近，对！他喜欢和这个人类亲近。

　　那件脏衣服已经被他脱下扔地上了。

　　楚轻萌耷拉着眼皮，显得无精打采，他知道他没有怪他，只是提不起精神罢了，好无聊的生活啊……

　　“喂，你知道怎么回去我们那里的路吗？”楚轻萌淡淡的问，他没有抱有任何的希望，只是想问问人，问了就觉得安心了。

　　薄唇一抿，“你想回去？”声音提高了两度，似乎不想接受这个事实。

　　“任何人离开家那么久了肯定都想回家的。”轻柔的语调说出了一个耐人寻味的话语，然后楚轻萌丢下手中的抹布，神情落寞的坐回到了刚才的窗边。

　　“这里不好吗？”声音有一丝的纠结。

　　这里……楚轻萌的眼神又飘向了窗外，一脸木然的望着窗外的景色，他想到了自家小烨，想到了他的家……水盈盈的眸子里渐渐的集聚了一些水汽，那张忧郁的小脸更是难受的攒成了一团，然后再也忍不住的“哇”的一声的哭了出来，不过这次却是真哭。

　　“……这里……不是不好……呜呜呜……而是，而是……我放心不下我们家小烨……哇~~~~(>_<)~~~~ 我想我们家小烨，我想我家……呜呜……小烨那家伙离开我肯定会生活一团糟的……他也许都不会再工作了……呜哇……呜呜呜……我想家啊……”声音里带着浓浓的哭腔，却意外的只让人觉得妩媚极了，更是该死的惹人怜惜。

　　那副纤弱的身体伏在桌子上哭的那叫一个肝肠寸断，听者都为之潸然泪下，狂幻夜心里那个最柔软的地方被触碰到了，他第一次看见他这么伤心，他不适合流眼泪的，他适合笑啊……

　　忍不住伸手去拉趴在桌子上径自的哭的伤心的人儿，怜惜的将他抱在自己的怀中，无声的安慰着。

　　楚轻萌知道自己的糗样已经被这家伙看完了，也就索性没有丝毫形象的继续趴在那家伙的怀中哭个够，眼泪鼻涕抹了幻夜老兄一衣服。

　　狂幻夜左手轻轻的拍着他的背，右手将那颗可怜兮兮的脑袋压向了自己的肩窝，任由他哭个够，哭个天昏地暗，突然想到了什么，“唰”的一扬手，随意的给这个房间布置了一个隔离结界，这才放心的又轻轻的拍打着怀中人那纤细的背部给于安慰。

　　良久，楚轻萌抬起泪痕斑斑的小脸，凝悌着狂幻夜的那张俊美至极狂野至极的脸孔边抽噎边停顿的问：“我可以……可以不做……侍卫么？”看来某人查看环境谋取对自己有利条件的这个本性还是不可能改掉啊，这回估计应该不是蓄谋已久，而是不经意的……

　　狂幻夜被这张可怜兮兮，眸中含泪，双颊酡红（哭的太用力，脸红了……|||）的样子被煞到了，他不再扶着他的背脊，改为左手直接的搂住了他那纤细的小蛮腰让他不至于没有倾靠点而滑落到地上，右手修长美丽的手指游移到了某人那漂亮的脸蛋上，手指轻轻的拭去他脸上的泪，抚摸着那带着红晕的脸颊，用着异常低沉性感的声音轻轻的“嗯”了一声算是回答了刚才楚轻萌的问题了。

　　由于两人距离过近，狂幻夜也看到了那每次都害他紧张过度的红唇，某人哭过后的嘴唇更是显得红润鲜艳，仿佛在邀请人采撷一般，散发着迷人的色泽，狂幻夜忍不住的将自己的贴了上去，辗转蹂躏，那张本来就很娇艳的嘴唇此时更是鲜艳的如玫瑰花瓣一般粉嫩水润娇艳欲滴，这样子程度的吻狂幻夜怎么说也是不会满足的，他蹂躏了一会儿那个红唇之后，趁着楚轻萌意识有点模糊的阶段，将自己灵活的舌头伸进了对方温暖的口腔里。

　　滚烫的舌在楚轻萌那小小的嘴巴里肆意挑情的翻搅，丝毫不给某人退路，存心的让某人在他的技巧下意乱情迷……

　　此时楚轻萌那水盈盈的眸子已经开始迷蒙了，散发着浓浓的引人犯罪的涣散及迷乱，呼吸紧促，微微努力的喘着气，可是怎么也抵不过狂幻夜的大力，只得被箍在他怀中，一瞬间他把狂幻夜当成了他家小烨，小烨是个很乖的小孩呢，只不过有时候会非常恶作剧的亲亲他可爱的爹地，不过似乎那种吻没有此时的激烈啊……

　　意识逐渐涣散中。

　　似乎感到到了一种奇特的酥痒感，楚轻萌在狂幻夜的怀中不安的扭动着身子 ，借由身体的扭动摩擦想摆脱那种若有若无的痒痒，可是意识朦胧中却似乎感觉到了自己越发的扭动，那个让他酥痒难耐的“物体”更是肆无忌惮了。

　　狂幻夜恋恋不舍的放开某人的唇，让他有空余可以呼吸的时间，但是却被那种不经意的扭动被勾起了更多的欲望，修长的大手不由自主的就覆上了那细嫩的皮肤肆意的摩挲，为那美好的触感而悸动不已。

　　被撩起来的衣衫随着狂幻夜手底下的动作而忽上忽下，这要是被其他的臣子看到了，不还得翻了天，估计此时这种情况让他们看到了一定会大呼：王……您在做什么？他是男子啊……

　　可是，谁让狂幻夜那个家伙刚才趁机为了安慰黯然伤心的楚轻萌所以给这个房间上了一层结界呢？现在外面的人是看不到这个房子里的情况的，当然，也听不到发生什么事情了。

　　“恩啊……恩……”楚轻萌被吻的殷红鲜艳的小嘴里开始不断的泛着一阵阵的小声的呻吟，身体被一只手强烈的刺激着，只让人感觉到全身瘫软无力，使不上劲，楚轻萌此时内心唯一的意念就是……这好像不是我们家小烨哦，呜~小烨从不敢这么对待他老爹的，他可孝顺了……身体好热……好难受啊……呜呜……

　　这声呻吟好像是刺激到了某人，某人手下的动作更是惹火了，修长白皙的手指不断的摩擦，一路游上那起伏絮乱的胸膛，　　指尖不动声色的描上了凝脂般白玉的胸膛上那颗绯色的突起才停下手来，修长有力的手指好像存心折磨人似的，竟然开始顺时针的绕着那可怜兮兮的乳尖开始打转婆娑，轻轻的拉扯着，给予那两个小红蕊最强烈的刺激。

　　楚轻萌的脸上倏地泛起了一股子陌生的红潮，轻咬着贝齿，对身上人的蹂躏感到羞耻到七窍冒烟了，也是直到此时他才察觉到自己现在被人……快侵犯了。

　　“放开我……”羞恼的扭动着身子，不过嘴里发出的抗议声却意外的只让人觉得一阵的热血沸腾，丝毫没有任何的威慑力。

　　“不要！”狂幻夜冷酷决绝的直接回复了楚轻萌的话，其实不是他不想，但是这个娇嫩的身子，还有那被情欲主宰时性感迷离的迷乱表情，以及那漂亮非凡的脸蛋，最后还有那该死的惹人恼却又可爱的性格，都让他有种血脉喷张的快感，挑起了他从未有过的渴求。

　　“呜……恩啊……”残存的意志力被狂幻夜打败之后，楚轻萌的脑子里就只剩下了那让人快窒息的致命快感，上身不断的传来一阵阵酥酥麻麻的感觉好像快要夺去他的呼吸一般的让人无法忽视它的存在，被折磨的既舒服又难受的楚轻萌不断的颤抖着身子在狂幻夜的怀里低声哭泣，那梨花带泪的柔嫩脸庞此刻更是挑起人的占有欲啊……

　　被怀中人那无意识的可爱举动被惹的唇角扬起了一抹灿笑，男人的眸子里也闪烁着不寻常的火焰，他是一个自控能力很强的人，可是现在却只想顺着自己内心的想法开始行动。

　　此时已是骄阳西坠，彩霞满天，狂幻夜看着在一片火红背景下沉醉的连耳根都红透了的楚轻萌，薄唇忍不住的勾起了一弯弯迷人的弧度，那个小家伙，美得令人炫目啊，那美丽鲜艳的彩霞照耀在他的身上，仿佛是有他的身上散发出的一样夺目到让人忘却呼吸。

　　楚轻萌泛着眼泪的翦水黑瞳虽然微微的闭着，但是还是能感受到某人那对翡翠色的眸子里那毫不掩饰的比云彩更强烈的灼视。

　　窒息般的窘迫和紧张，让他从耳根一路红透到了细嫩的颈子，可爱极了，同时也诱人极了。

　　美景在前，狂幻夜只是一个正常的男人。

　　右手动作不停的同时，他俯下身，左手轻轻的将白色的侍卫服拉到了纤瘦的肩膀那里，一下子就被那形状优美线条美好的锁骨所吸引，那翡翠色的眸子此时更显幽深，开始渐渐的泛着墨绿的光泽。

　　唇角微翘，　　洋溢着魔魅一般的笑靥。

　　低头，吻上了那个棱形优美的诱人锁骨，细细的舔舐，啃咬，存心的让身下的人儿更加的不安和躁动。

　　楚轻萌的额际由于紧张渗出些许薄汗，细细的挂在额头，在夕阳余晖的照耀下，那诱人惹火的漂亮非凡的脸孔更是让人鼻血狂奔，再加上那半褪的衣衫……

　　“唔……啊……”突如其来的意外亲吻更是在本来就已经很火热的气氛上添了一把火，楚轻萌控制不住的呻吟声又不经意的泄露了出来，刚轻叫出声，似乎感觉到了很强烈的羞耻感，他潜意识里开始紧咬着下唇不让自己再发出这么羞耻的叫声。

　　“乖……放开……别咬……”看到那如玫瑰花瓣一般柔嫩的殷红小嘴此时被咬住，狂幻夜忍不住放柔了声音在他的耳边低语，他不忍心看到那诱人的唇遭受到如此的虐待呢。

　　说话的同时呼出的热气惹的楚轻萌的耳朵一阵的搔痒，他忍不住皱皱眉头继续咬住下唇。

　　狂幻夜低笑出声，然后薄唇不禁有点坏坏的轻轻的啃咬着那小巧诱人的耳垂。

　　“啊……”楚轻萌不禁软了身体，叫出了声音，敏感如他，耳垂被人如此的含住，怎么可能再继续的咬住下唇呢。

　　狂幻夜湿滑的唇舌不断的在他的耳垂，耳朵上亲吻着，舔尝着，被某人那可爱的反应给逗的笑出了声，然后他再也忍不住的彻底的拉开了那覆盖着楚轻萌上半身的衣衫。不疾不徐的抽开了衣服的系带，那宽大的白色侍卫服顿时向两边敞开，露出了白皙诱人的胸部，当然还有那凝脂一般白玉的胸部上的两个绯色突起……

　　细白诱人的锁骨……

　　粉红怯嫩的乳首……

　　纤细轻盈的腰肢……

　　一切的一切无不在散发着一股子撩人的风情。

　　一种官能的刺激感流窜过全身，狂幻夜那蛰伏已久的热情“蹭”的冒了上来，再也控制不住。

　　薄唇从那诱人的锁骨一路吻下，直到那小巧可爱的乳首……雪白的牙齿轻轻的咬噬着那如樱花一般娇艳的粉红凸起，感受着那颗可爱的东西在自己的唇舌下不断的跳动，绽放开了最为美丽的颜色，魅惑着他的心。

　　楚轻萌迷迷蒙蒙间低头看到了伏在自己胸前的金色头颅，胸前传来的阵阵刺激感让他没法等闲视之，低低的呻吟声不断的从口中流泻而出，“唔……啊……恩啊……”

　　清澈却带着蛊惑一般的迷乱嗓音刺激着狂幻夜的耳膜，如果仔细听的话还可以察觉到那嗓音里还饱含了一种淡淡的哭腔和颤抖。

　　被这种无意识的诱惑给搞的心痒难耐的狂幻夜微眯起了眼睛，幽暗暗阗的眸子此时就好像是一团最原始古老的潭水一般的碧绿，下腹处私处蠢蠢欲动。

　　冰凉的薄唇带着浓郁的刺激侵袭着那小巧可爱的乳首，为了不让另一边的小东西感到孤独，他修长有力的手指轻轻的抚摸，逗弄着那个可爱的小东西。

　　浓郁的快感让楚轻萌从心底撩起一片巨澜一般的心悸。

　　强烈到无法呼吸的刺激让他简直快要晕过去了。

　　此时脑子里只有一个意识……他是谁啊？小烨？不是！小烨不会是这么的……呃……热情……也不对，反正小烨是不会这么对待他的？他是老爹不是么？可是如果不是小烨是谁呢？他又不是女人，别……别舔那个地方了……啊啊……为什么他不是女人可是那个地方会那么敏感啊……~~~~(>_<)~~~~

　　正在努力的取悦玩弄着身下人的身体的时候，狂幻夜的眼角也瞄到了身下人那蠢蠢欲动的下半身，哦，不是瞄到，而是看到了楚轻萌下面微微隆起的衣服，他的喉咙里顿时发出一声暧昧不明的感叹，嘴角荡漾开了一抹大大的笑容，

　　被某人强烈的视线注视着自己的那个地方，只要是个人估计都有感觉吧！楚轻萌大叔就算意识再怎么朦胧，还是被那视线给看的十分的不好意思，对方那贪婪又充满了侵略性的眼神让他脸红的可以滴出血来，同时，羞耻感也达到了巅峰。

　　“喔~好像都抬头了~~”狂幻夜好似自言自语一般的说着，然后就把白皙修长的手指顺着衣服伸了进去……

　　腰际窜过激流般的颤栗，“啊……”楚轻萌抑制不住的尖叫出声，睁大了泪眼婆娑，朦胧幽幽的眸子一瞬也不瞬的看着在自己身上作怪的那个人，一瞬间意识清醒了，霎时又羞的满脸通红，　　墨黑如黑夜中最灿烂的宝石一般美丽的黑眸 难以置信的瞪的浑圆，只感觉又惊又气。

　　啊……不会吧！这个金发变态现在怎么趴在他的身上啊……

　　要死了，把脸丢尽了。

　　楚轻萌口干舌燥的想，然后不经意的瞧见那还伸在自己下面那里的手，不由得血直往脑子里冲，天啊，这样下去，估计就直接脑溢血身亡了吧，楚轻萌很不淡定的想。

　　“出……出去啦……”脸撇向一边，红着小脸抗议着，自己也是男人哪，他没事把那只咸猪手伸进自己裤子里做什么，真是变态！晕！

　　狂幻夜愣愣的看着清醒了的楚轻萌，瞧着他红的可以滴出血的侧脸，不由得低声轻笑。

　　没说话，右手轻轻的从下摆里抽出，　　　　蜻蜓点水般的摩擦而过，就好像是羽毛轻触皮肤一般的让人无法忍耐，楚轻萌被这阵不小心的刺激给吓的一个激灵，对于自己身体那诚实的反应，他尴尬极了。

　　狂幻夜长长的“恩……”了一声，沉默的了二秒，然后一把将仍旧衣衫不整的楚轻萌搂进怀里，无关情欲，只是单纯的想搂着他，其实刚才狂幻夜知道，只要自己想，就可以得到这具诱人的身体，可是……不想那么做啊。

　　只是不想罢了，一是不想吓到这个可爱的小家伙，二是对于这个人类的感情，他没有定位，茫然到自己也无法相信。

　　抱着楚轻萌低低的喘着气，呼吸着，将身上那股子强烈到快控制不住的情欲压下去，他是一个王者，怎么可以被情欲主宰，幻夜慢慢的平复着内心的悸动。

　　楚轻萌傻眼的被抱着，不能动弹，他都不晓得发生什么了，刚才……刚才的事情还没……找他算账呢？！哼……现在还敢逃避责任一般的抱着自己，真是可恶！这家伙难道不知道自己是男人么？怎么可以对他做出这种事情，他又不是女人好不好！

　　难道这家伙是同性恋……o(s□t)o

　　愕然的想到了这个可能的事实，楚轻萌寒到了，不！不可能！如果他真的是什么王的话，就不可能是同性恋，下面的子民是不会同意的，王还是要生下一代的，哈哈……

　　这家伙刚才是恶作剧吧！楚轻萌如是想。（这算是自我安慰吗？看来大叔有好好发扬阿Q的精神胜利法呢！）

　　这么一想，顿时就感觉轻松多了。

　　楚轻萌也回抱着狂幻夜，嘴里还振振有词的安慰着：“好了好了，小幻幻别这样，我知道你只是一时冲动，你不是同性恋的，好啦，我不会告诉别人的！”

　　我什么时候成同性恋了，狂幻夜一脸郁卒的想，刚想反驳――

　　“你放心哦，就算你是同性恋我也会替你保守秘密的，幻夜小宝是好小孩，我知道的……孩子大了，欲望多了，这我也知道，看把你憋成啥样了，都搞得认错人了，人家都几十岁的人了，而且还是男人，其实你在我们那里应该叫我大叔的，现在我就不计较那么多了，小幻幻是王呢，怎么会这么久没发泄呢，如果真的憋得慌的话，就去找你后宫里的女人吧，她们一定会很高兴王的临幸的……”某人边说还边不知死活的拍着狂幻夜的背脊以示他的宽大和真诚。

　　谁憋那么久了，这小笨蛋说什么呢？狂幻夜不禁满脸黑线。

　　-_-|||

　　“小幻幻也真是的，就算是王，也不可以太操劳了，不可以把自己的身体累垮喔~~人家也是男人，知道男人有时是必须让他舒服一下子才会安心做事的！幻夜小宝也不小了，怎么会不懂这个道理呢？晓得幻夜小宝是怕底下的子民（楚轻萌此时心想，是这个说法吧！呃……）说你只知道玩乐，不顾江山社稷，所以忍一般人所不能忍，但是，忍多了就会伤身体的哦！虽然孟子老爷爷也说过：天将降大任于斯人也,必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……可是小幻幻也没必要真的去执行的，咱又不想去伟人，不用把自己搞得那么伟大的，小幻幻应该懂得照顾自己的……”某人一脸大义凛然的长辈训话样开始聒噪。

　　这究竟是在骂我还是在夸我？什么乱七八糟的？我现在不算是伟人吗？我都做了蛇界的王几百年了，难道还流传不了千古，真是笑死人了，狂幻夜嗤之以鼻，对某人的逻辑完全无语，O__O"…

　　从没有敢这么在他的身边这么聒噪，就算是奥夏也不敢，他怕自己把他一掌给拍飞出去，为什么这家伙老是这么不知死活呢？狂幻夜对此深感疑惑，难道自己什么时候威慑力下降了自己不知道，看来明早有必要在早朝上发挥一下个人魅力了（各位大臣请自求多福吧！~）

　　狂幻夜的欲望也在某人不知不觉的聒噪声中熄火了，怎一个郁闷了得？

　　……

　　闷了半天，某人弱弱的又说了一句，“幻夜小宝刚才答应人家以后……不用做侍卫了……”说完小心翼翼的偷瞄狂幻夜的脸色，呃……没变！真好。

　　狂幻夜：“没，有。”不动声色的道，哼！我都没吃成你还敢在这里讨价还价？！

　　楚轻萌：“那你刚才做的事情都是假的了？”委委屈屈的扁嘴，言下之意就是需要补偿。

　　狂幻夜：“没，有。”也不全是假的，咂咂嘴，继续不动声色。

　　楚轻萌：“那人家好歹都给你摸了，现在都算是半个你的人了，你无情！”等着瞧吧！

　　狂幻夜：“没，有。”我哪里无情了，我要是真无情的话现在早就走人了，还会这么温馨的抱着你么？笨死。

　　楚轻萌：“你个死没良心的，我明天就要回人界，才不要呆在这里啦！我要告诉我们家小烨，你欺负人，~~~~(>_<)~~~~ ”很没志气的眨巴眨巴眼睛准备用那招。

　　狂幻夜：￣□￣||||||

　　本来就见不得这家伙双眸含泪的小模样，那样子太让人受不了啦，现在竟然……

　　“我哪有欺负你。”扶额无语道。

　　楚轻萌：“还说没有，人家做不来侍卫那种事情么？腿都酸了，人家不要啦！~~~呜呜~~~~”白皙修长的手指掩面嚎啕大哭，“呜哇……幻夜小宝欺负人……人家以后不和你玩了……哇哇……”

　　狂幻夜额头巨黑线了。

　　这人长没长大？好幼稚……

　　这是狂幻夜的第一反应，然后就是一阵的无力，他怎么就摊上了这么一个喜欢聒噪而且爱哭的笨蛋呢，真是苍天无眼啊。

　　“笨蛋，别哭了，不做就不做吧！”揪着他的黑发随意把玩，有点没力的说。

　　“啊！真的……？”某人立马两眼亮晶晶，冒着红心泡泡的看着狂幻夜。

　　那样子……哪有半颗眼泪的踪迹……

　　狂幻夜嘴角直抽搐。

　　他，被，骗，了。

　　_

　　“真的……”狂幻夜抽抽嘴角说。

　　然后随手放开了楚轻萌，却又在不经意间瞧见了那白皙粉嫩嫩的胸膛，唔……血液直冲向大脑，连他都不明白为什么会对这笨蛋的裸体反应这么大……真失败！

　　脸不自然的转向一边，可是没二秒又扭回来瞪着那个露出小红蕊的胸膛，眼睛直冒火的边开始为某笨蛋把衣服的带子系好，边骂骂咧咧的说：“笨蛋！要是你敢在别人面前把衣服拉开，你就给我等着瞧！我狂幻夜还没替别人更衣过呢！你该伏地膜拜外加感谢……感动吧！我对你多么好！记住了，别随便在生人面前解衣服，懂了没？”恶狠狠的眼神毫无半点风度。

　　这还是刚才的那个人吗？怎么一瞬间变的凶神恶煞的……楚轻萌傻傻的想，又不是我让你替我穿衣服的，谁要膜拜你啊，神经！你那里对我好了？刚才明明还对我大小声，外加欺负我……

　　“你敢骂我？”狂幻夜又开始变成了一只喷火龙。

　　“你！你怎么知道？！”楚轻萌彻底傻眼。

　　“笨死了，你都说出来了。”无力加无力，两眼耷拉了，真是让人忧郁，这人到底是真傻还是假傻啊……欲哭无泪，沟通有障碍，看来要请个翻译……（码字不爽中，恶搞一下表见怪）

　　“唔呃……”怎么这么不小心……楚轻萌瞪直了眼睛等候大王发落，小眼神儿扑腾扑腾的直闪。

　　看到这样子，狂幻夜彻底的无语了，替某人弄好衣服后，随手解除了结界限制，然后说：“笨蛋，你要是不做侍卫的话你准备做什么，你是俘虏外加可能性细作身份，你想以何种理由呆在蓝蛇宫呢？”言下之意就是如果想继续呆在这里就必须给自己想个身份，不过说完之后狂幻夜就有点后悔了，这算什么？自己询问他的意见，天啊……

　　楚轻萌又瞪直了眼睛。

　　“怎么？你那眼神什么意思？不相信我……”喷火龙又开始了。

　　“没有没有，不做侍卫我直接去宫外四海为家可以么？人家不用你养活的……”楚轻萌急忙摆摆手说。

　　“四海为家？你活得了吗？你确定饿不死你！！”喷火龙吼声如雷，吓的湖边几个小鸟“啾啾”的叫着飞走了。

　　“我……”楚轻萌可怜兮兮的缩缩脖子，心想，我从来都没饿死过呢！（我确定这张脸真的很适合在外面蹭饭），他很想为自己辩驳，可是一切的话语全都消失在了狂幻夜那张冒火的眼睛里，因为那眼神已经赤裸裸的告诉了他一个信息，就是：你要是敢说你在外面饿不死那我现在就弄死你。

　　对于那非人的威胁，楚轻萌妥协了，谁叫他惧怕恶势力呢？现在自己在这里又没啥“后台”，要是这家伙准备来个草菅人命那不是很亏么？（我说，大叔，你秀逗了，这里就是他最大，你还想找后台，那直接找他不就行了，笨……）

　　“既然外面不好玩那呆在这里多好，你就安心的做你的侍卫吧！”看到某人妥协，狂幻夜松了一口气也开开心心的说，笑脸宜人极了。

　　“侍卫？……”对于这个职业，楚轻萌是真的没爱，他一脸愕然的想，刚才不是都说不用搞这个么？怎么又来了……

　　“白痴，我的意思是你就做侍卫……”

　　“可是刚才……”

　　“刚才什么？你听我把话说完啊！别插话，我的意思是你就做侍卫……”

　　“可是刚才……”

　　“不要插话！我的意思是你就做侍卫……”

　　“可是刚才……”

　　“笨蛋，都说了别插话了，是做什么都不用做的侍卫……”

　　“侍卫？什么都不用做？……”满脸疑惑。

　　狂幻夜鄙视的看了一眼某人不相信的眼神，说：“都说了什么都不用做了，你敢质疑我话的权威性？”怒。

　　“什么都不用做……”某个笨蛋执着的重复着这句话，脸上乐开了花，一脸谄媚的问：“那人家的任务是什么？”

　　“任务？……”蹙眉。

　　“就是平时要做什么？”

　　“不是说了什么都不用做了。”这人真烦，他不想做就不做了还想怎样？！泪啊……

　　“那人家会内疚的，多不好意思啊……”某人故作含羞草般的羞答答。

　　“你想做？”邪恶的眼神。

　　“是啊……”摇着尾巴兴奋的说，什么都不做也太那个啥了，必须要做什么，但是又不可以太累呢。

　　“那就……陪酒，陪吃饭，陪说话……”勾勾嘴角，笑了，陪我喝酒，陪我吃饭，陪我说话，我太有才了。

　　“三陪……”某萌大叔听完就两眼一翻倒在床上装死，怎么会这样？不做侍卫了做三陪……呃……要死了。

　　◎

　　“就算装死也没用，这是必须的，不然你就去站岗，选一个吧！？”狂幻夜邪恶的勾起唇角送出了一个粉“好”的项目供某人选择。

　　“那我还是做……三陪吧……”权衡利弊，思考再三，楚轻萌弱弱的出声说，只不过样子很沮丧。

　　“很好，乖啊。”狂幻夜志得意满的拍拍某人的小脑袋，摸摸某人的头一脸温柔的说。

　　很兴奋呢！反正只要这个家伙不回人界他就有的是时间和他耗，那种奇怪的感觉，那种奇怪的冲动，那种奇怪的欲望，那种奇怪的怒火，这一切都还没搞清楚呢！也许呆在一起的话就可以搞清楚了吧，狂幻夜如是想。

　　“横……”撅起小嘴一脸心不甘情不愿，然后抖抖衣服，非常帅气的朝门口走去。

　　“你干什么去？”

　　“现在又不用陪着你，人家要出去泄愤……横……”又是一声“横”然后帅气的踢开门走人了。

　　狂幻夜嘴角含笑的目送着楚轻萌离去，那样子有点玄乎，不知道在想些什么？难道是在想怎么惩罚这个不乖的家伙么？也许不是……高深莫测的样子让人感到一阵头皮发麻，他又想到什么了……

　　平时在众侍卫兄弟可爱异常小白异常迷糊异常的楚轻萌此时故意迈着流星步走路，他决定要把自己变的man一点，那样也许就不会老是任人欺负了，横！我要帅气我要帅气我要帅气，抱着这个美好的信念，楚轻萌决定去找桑达。

　　自从出了自己房间后就感受到众人的目光之不同，楚轻萌也不禁有点小得意，横横！~难道大家都喜欢看我成功转型之后的样子么？哈哈，看来以后要加油喔。

　　可是走了没有两百米楚轻萌就感到不对劲了，为毛大家的目光都那么的……呃……诡异……

　　摸摸脸，我脸上没东西啊……摸摸头发，很好！还是不长不短……

　　那大家都干嘛这么奇怪！

　　终于忍不住好奇，扯住一个值班的侍卫就问，“你们那都是什么表情啊……”

　　“呃……”侍卫兄弟看看四周，众兄弟都在看他，他抽抽嘴角没说话，真X的，都想看我说出来然后被王训斥么？都不是人！（他们本来就不是人，你不知道么？哦，对了，你也不是人呢，哥们……汗）

　　“你这又是什么表情……”楚轻萌狐疑的瞅着这个侍卫的脸问。

　　怎么可以有人同时将煎熬、无奈、有戏……之类的表情都挂在一张脸上，还真的无比的强大啊！~

　　那侍卫兄弟有苦说不出，一肚子的话硬是憋着，憋的脸都红了。

　　楚轻萌更是纳闷了，刚才还真是单纯的万种表情大综合，现在竟然直接的就出现红脸小猴子……

　　呃……这算什么？汗死了，不说算了，我找其他人去说。

　　可是更让人吐血加郁闷的是又走了一百米，问了五个人……没有一个人愿意告诉他为什么大家的目光都这么古怪的原因，只是都更……古怪了……

　　-_-#

　　正巧此时，桑达从远处走过来，看到楚轻萌之后，第一个反应是想问问他怎么还不休息，可是在看到某人的衣服之后，顿时哑声了，半响，忍住笑容道：“你怎么把衣服的带子系反了，真是的，呵呵……”

　　衣服？带子？反了？……这三个词划过脑子，楚轻萌直觉的低头看自己的衣服，乍一看，还好，仔细看，才发现衣服的带子全都系错了，根本不对称……

　　侍卫们都偷偷的忍着笑，没说话。

　　他们早就看到某人的带子全都系反了，但却没人敢出声提醒他，因为他们看到的不止是这家伙的带子系反，还有……某人红润润的嘴唇，讨人喜欢的红扑扑的脸蛋，水灵灵的眼睛……

　　这一切加上刚才的那个系错的带子，都让人陷入了无限不循环的YY中……

　　“可恶！可恶！”楚轻萌撅起嘴唇咒骂道，“就知道不该相信那个家伙，什么假好心么？竟然故意把人家的带子给系错！什么人嘛！~~”

　　此话一出，众侍卫顿时如遭雷击。

　　全都石化了。

　　他……他刚才说……说什么来着？……把他的带子系错……不相信那个家伙……假好心……啊啊啊啊啊……

　　他房间里刚才没进去其他人吧！

　　众人抱头哀嚎。

　　那么就是说刚才房间里只有王进去过，有人给他系带子……也就是说那个人是王……啊啊……不活鸟……吐血了……

　　他们的王是那么的尊贵优雅，怎么会，怎么会帮别人系……不对，这是穿衣服呢……

　　啊呜……要死了，王会做这种事？打死侍卫们都不相信。

　　大家全都神情诡异的看着楚轻萌，看的楚轻萌心里一阵发毛，

　　“我很混乱么？好吧！我等会就去扁那个家伙一顿……”握拳发誓。

　　……

　　众人只觉得头顶一阵乌鸦飞过。

　　满脸黑线中……

　　王……真的是王给他穿衣服……

　　啊啊啊……这是一个怎样的镜头啊……飙血了。

　　桑达对自己部下如此神情，有点小不高兴，道：“你们干嘛都一脸扭曲的表情？”看来自己这些属下啊，欠管教。

　　“我们，我们，他，他……啊呜……侍卫长……王给他穿的衣服！”一个侍卫满脸不相信的红了眼眶颤抖的指着楚轻萌道。

　　那表情要多扭曲，有多扭曲。

　　“嘎……唔……”桑达只感觉一阵天旋地转……早知道这俩人有戏，没想到发展这么快……

　　还有还有，那个孤高冷漠的王也会……帮人穿衣服……

　　不对，不对，事情的重点不在这里……桑达摇摇头，开始思索着这件事的重点部分。

　　王帮别人穿衣服，这种事情可大可小，看这些家伙的表情，他们很可能是在想穿衣服之前……发生的事。

　　发生……难不成……

　　桑达一瞥眼。

　　发现楚轻萌的脖子里有一个可疑的……吻痕……

　　没错，那个是吻痕，他相信自己的眼睛看到的……

　　欧买嘎！！

　　难道刚才就把一切该发生的发生了，不该发生的也发生了么？桑达对属下们厉声喝道：“今天的事情谁都不许说出去，违者直接流放边疆。”

　　侍卫们见自家上司如此严肃的表情，都有点心有余悸，全都了解的点头。

　　至于那个事情……咳咳……大家就心照不宣了，有些事情，只可意会，不可言传。

　　桑达挥手众人散去。

　　临走的时候还有几个人心里微有叹息的看了一眼楚轻萌，非常的郁闷。

　　这么可爱的一个人类，这么可爱的一个同伴，看来以后就不能和他们一起玩了……呜呜……

　　哀悼中……

　　某人凑近一张英俊正直的脸庞眨巴着无邪纯真的眸子问：“桑达侍卫长还有秘密？什么不许说出去啊？你也告诉我……人家也保证不说出去的！”说完还举起手做发誓状以表真心不说出去秘密。

　　“这……”桑达脸部抽搐着，不知道该怎么说。

　　突然他意识到一个很严重的问题……

　　然后他拉着楚轻萌就走。

　　“哎……你要带我去哪里啊？”楚轻萌直觉有事发生，看看四周的人僵硬的表情就知道了。

　　桑达听到问话他又停下来温温柔柔的道：“我知道你很疼，所以现在先不要说话，我带你去取药膏……”

　　这番话让楚轻萌更是满头问号了。

　　啊咧？！

　　很快的回到房间，桑达小心翼翼的让楚轻萌坐在柔软的榻榻米上，然后飞快的在自己的床头边打开一个抽屉，拿出了一个紫色的小瓶子，走到楚轻萌面前，碎声轻笑道：“这个药膏很有用处的，你用吧！！”满脸真诚的让人无法拒绝。

　　楚轻萌拿着桑达递过来的紫色的小瓶子，打开，清香宜人的味道扑面而来，还有种药草的淡香，药草……楚轻萌愣住了，“这是药膏？”他还以为是吃的呢……汗……

　　“对啊！这个对你的身体的恢复很有好处的！！”桑达道。

　　楚轻萌眨巴着黑眸疑惑的问：“人家没受伤，用这个干嘛！”

　　一听此话，桑达顿时红了脸，脸撇向一边不自在的道：“我知道你害羞，那地方受伤了肯定不好意思……”

　　那地方……听着这个词楚轻萌就觉得神经一阵紧绷。

　　突然有种很不好的预感……

　　“？”

　　桑达被楚轻萌那无辜的脸孔被弄到无语，更不自在了。

　　脸红的像刚摘下来的西红柿。

　　他蓦地起身看向窗外，故作一脸镇静的貌似自言自语的说：“一般人第一次都是会受伤的，毕竟男人和女人不一样……”

　　桑达以为这样说已经够明显了。

　　可是他低估了某人的白痴程度，同时也没注意到此时某人眼底闪过的那一缕狡黠的笑意。

　　“越来越糊涂……”某人故作白痴的傻傻的低喃，然后用异常无辜纯洁无邪的眼眸一瞬也不瞬的注视着我们“英俊正直（请注意这里有双引号，嘎嘎）”的伟大侍卫长桑达先生。

　　桑达满头黑线。

　　尴尬鸟。

　　难道他说的还不够明显么？不够么？不明显么？

　　啊，天啊！~

　　桑达轻咳两声清清嗓子然后道：“那……难道你都不觉得你哪里有不舒服么？”

　　“人家身体很健康，不会有不舒服的！”某人甜甜的回答，笑容可掬。

　　汗……|||

　　完全理解错了，我说的不舒服不是那个不舒服，是另外一个不舒服啊……桑达简直快崩溃了。

　　他从来没有和其他人说过这个话题，现在就感觉自己是个正在平底锅上油炸的螃蟹，马上就要红了。

　　但是如果那件事情真的有的话，以王的性格肯定是不会给楚轻萌那里上药的，这样的话，他就有必要给这个可爱的小家伙提个醒。

　　可是现在……这人完全没懂自己的话。

　　真叫人郁闷哪。

　　“我说的不是身体不健康！~~”桑达郁闷。

　　“那侍卫长说的是哪里不健康……？”

　　“反正不是身体不健康……”不晓得该如何开口，只有重复这句话。

　　“那就是精神不健康……侍卫长你拐着弯骂人家呢？！”佯装微怒的蹙眉。

　　“也不是精神不健康……”泪目。

　　“……O__O"…”

　　“……”

　　一个一品小受和一个极品小受开始大眼瞪小眼中……

　　三分钟后。

　　桑达垮下双肩，握拳，决定开诚布公，哦，不是！是决定实话实说。

　　“你没觉得自己身上有哪里不对劲么？”恩，先委婉点问吧，桑达心想。

　　“人家自从来到这里之后全身上下都不对劲。”这句话是实话。

　　“具体点……”

　　“没有。”

　　“呃……那……你腿酸吗？疼吗？”继续委婉点，那个部位最后再问，晕了。

　　“哎呀呀！侍卫长怎么知道！人家腿真的很疼呢，酸死了……”站岗那么久，只要是个人都会觉得很疼很酸吧，何况还是楚轻萌这种长年懒洋洋的家伙呢。

　　“啊呀！那就对了，还不赶紧去抹药。”桑达一拍手掌，就推着某人进纱帐内抹药膏。

　　楚轻萌顿住，“人家休息一下就好啦，这个是不用抹药膏的，侍卫长干嘛那么着急呢……”

　　“怎么不用，你屁股上的伤口要是不尽早弄好的话说不定就发炎了啦……！”桑达急急忙忙的说。

　　“屁股……”

　　“我想可能也许大概都裂开了吧！毕竟嘛，第一次那个都是很不好受的，我理解的……”桑达同情的摸摸楚轻萌的脑袋，一脸同是天涯沦落人的表情。（众位请自行想象那个表情，作为我……我对咱们的侍卫长感到非常的丢脸，哇嘎嘎……你全露馅了！~侍卫长大哥……俺同情你，过来抱抱，众pia飞……）

　　“~~~~(>_<)~~~~ 是么？裂开了……！？桑达大哥好像很有经验的样子？你经常做吗？”楚轻萌不动声色笑眯眯。

　　哦呵呵！看来马上就要敲诈到了，咩哈哈……

　　被一声大哥呼唤的有点飘飘然，桑达顺风顺水的回答，“恩啊……当然有经验，我比你大很多经常当然是相当丰富……”

　　“喔~~”这个单音节的字愣是被拖出了长长的尾音，楚轻萌然后笑的像个恶魔一般的问：“经验相当丰富喔！”

　　“恩……呃……啊啊啊啊…”桑达这次刚又想回答，可是却突然反应极快的发现自己被绕了进去。

　　呜呜……说错话了……终极郁闷的扶额，真想咬掉自己的舌头。

　　他是被这家伙蛊惑了么？真是让人吐血。

　　“桑达大哥干嘛这么沮丧？经验丰富是好事情！别这么的憋屈，人家知道你不好意思，所以人家会粉小心粉小心的守口如瓶滴……”某人拍拍桑达的肩膀一脸“慈爱”的表情大义凛然的说。

　　“你……”桑达望着面前纯真的笑脸，这个让他气不起来啊。“算啦，别说出去哦，真丢脸！~~”后一句倒像是自言自语。

　　“没事！不过侍卫长要人家不说出去也行喔，人家是有条件的……”某人嘿嘿奸笑了两声。

　　“条件？！”被这个词差点搞到神经衰弱，桑达一瞬间以为这个家伙要套蛇界的一些政治秘密。

　　“是啊！天下可没有免费保守秘密的唷！人家就是希望侍卫长闲的时候就带我出去转转嘛，这个宫里太无聊了咩！”说完扑进桑达怀里猫妖一般的蹭了蹭。

　　“就这样？！”桑达急问。

　　“就这样啊！不然侍卫长你还以为怎么样？”楚轻萌笑眯眯问。

　　“呃……没事！没事！”桑达擦擦冷汗，抱着这个和小弟一般可爱的家伙，叹口气……

　　“都快被你搞晕了，怎么扯到我身上了，现在咱们说的是你……”桑达突然一把推开挂在自个身上的猫科动物，攫住他窄小纤瘦的双肩神情激动的说：“还不赶紧擦药！”这家伙，胡乱的打岔，让他把这件事都快给忘了，真是的。

　　“擦什么药啊……人家没病没痛的……”楚轻萌气定神闲的说，然后微微一动身体就脱离了桑达的掌控。

　　“还骗我！！是不是真的要我脱下你的裤子检查一下你才甘心哪？”假装威胁般的语气微有不悦，同时又心想，这小家伙什么时候脱离了他的控制，他怎么不晓得？还有，自己可是作为蛇界蓝蛇宫的侍卫长呢，就算随随便便的抓住一个人也不可能那么轻易的就失去控制的吧！那么刚才他是怎么挣脱的……呃……桑达望着自己空荡荡的手掌有点失神的想。

　　“脱我裤子……”楚轻萌喃喃自语，然后突然“哇”的一声哭了起来，“侍卫长欺负人啦……人家就没有……受伤么！……干嘛要擦药啊……呜呜……”欧卖糕的！某人体内的幼稚基因又开始发作。

　　“那王不是把你……”把你给…最后那几个字桑达是怎么也不好意思说出口的，支支吾吾半天却依旧没有下文。

　　“桑达侍卫长好坏，人家不要和你玩啦！幻夜小宝可是好小孩唷！~他对人家很好的，还答应了人家以后不用值班……”楚轻萌臭屁着得意洋洋的给桑达陈述着，却丝毫没注意到桑达那张又快崩溃的脸。

　　幻、夜、小、宝……！！？！~哈~~~~

　　在心里一字一顿的念了一遍这四个字，确定前面两个字后，桑达才敢真的确定那说的人就是幻夜王上，可是……可是……王……竟然有人给王随便取外号而没被王扭断脖子的……这还真是奇迹……汗……|||

　　暴汗！

　　巨汗！！

　　庐山瀑布汗！！！

　　这件关于屁股的问题就在桑达侍卫长精神恍惚的过程中不了了之……

　　☆☆☆

　　楚轻萌本来以为答应了那个金发变态以后，就必须每天真的和他去吃饭，可是没想到，日子过的意外的轻松。

　　整天没事东逛逛西溜溜，小日子混的那叫一个悠闲……

　　蓝蛇宫的侍卫们对于楚轻萌这个人类有了新的认识。

　　不！不对，也许不是新的认识，只是增加了更多的认识而已。

　　单看外表，一眼就让人觉得这个人类无比的天真无邪单纯可爱，偶尔眼神中流露出来的忧郁气质更是让人着迷，但也有突如其来的迷糊神情让人爱恨交织。爱的是他犯迷糊时那更加澄清无邪的黑眸，恼的是他迷糊时和你说话那胡乱打岔的功力，语不惊人死不休的不让对方吐血就不甘心似的。

　　但是实际上，外表只是外表，这个人类的缺点有一大堆，数都数不完，比如，很贪吃很无聊很厚脸皮很会摸鱼……(⊙o⊙)…貌似暂时就这么多吧！照理来说，这么多的缺点组合在一起的人应该是一个顶讨人厌的人了，可是……

　　所有人都讨厌不起他来。

　　哦，除了一个，就是尤沙将军。

　　对于某人很厚脸皮这一点，从他没事哭鼻子让对方妥协这一点就可以看出，你说这么大一个人了，整天的哭鼻子应该是一件很丢脸的事情，可是在楚轻萌的字典里，从没有丢脸这俩字，只有他想要的得到了没有！~很显然，一般情况下，他想要的东西都达到了，二般情况先排除在外（就是回人界的事情）。

　　对于无聊……据说有一件事情差点真的让桑达侍卫长吐血了。

　　人活着其实就处于调戏和被调戏之间。

　　蓝蛇宫的护卫们每个月有一个福利，那就是可以享受一次专门给王做料理的御厨莫鲁做糕点，但是那个是限量份的，再多就没有了。

　　所以，对于每次这种可以满足口腹之欲的事情，大家都跑的极快，幸好，免费领取糕点的事，是每个人两个月之内只能排一次队，就是说这次去了下次就不能领，两个月之内吃一次，这样对于嘴馋的众位来说也都是极大的满足了。

　　这种两个月可以吃到一次的制度也间接的不至于蓝蛇宫每逢这时就造成守护空虚的局面。

　　又是一个领取糕点的时间。

　　楚轻萌瞪大了眼睛看着长长的人流，有点绝望……

　　不过他本来想来排队只是为了凑凑热闹，那个滋味美好的糕点他倒是不着急吃到，因为他经常在莫鲁大叔那里蹭着吃呢，都吃了好多次，都不太稀奇了，晕。

　　既然不用排队等他就随便的搬了一张椅子坐在队伍的不远处开始看热闹。

　　直觉告诉他，此时此刻此情此景，必有热闹可看滴。

　　这不，正在他胡思乱想期间，就上演了这么一幕……

　　侍卫A走到一个年龄较小长相清秀的小男生面前。

　　虽然这个男生年纪小，但是也是一名蓝蛇宫的侍卫的，只是算起来他分派进来做蓝蛇宫的侍卫的时间较短，所以，这里排队的很多人都是他前辈。

　　侍卫A：“小弟弟,让我插一下好么？”

　　听到“插”这个词，楚轻萌立马感觉到“虎躯一震”，有如雷达一样的眼睛飞快的扫描，嘿~咻~哇！！目标锁定，继续观察~~~

　　小男生：“不行,我都饿死啦。”

　　侍卫A ：“就插一下，我等不及了。”

　　小男生虽然难说话，但是思考了一下自己的身份，嘀咕着：“你真烦。”谁叫他辈分低，虽然蓝蛇宫是不用讲辈分，只讲实力的，但是还是让一下前辈好了。

　　此话一出，侍卫A就晓得成功了，非常不客气的排在了小男生的前面。

　　侍卫B出现鸟，对侍卫A说：“兄弟，你排的真靠前，让我也插下吧！”

　　小男生顿时察觉自己会被两个人插，不满的大叫：“哇，你们到底几个人插啊？”

　　侍卫B急忙安抚：“别怕，别怕，就我一个人插，太多人插我怕你受不了哦。”

　　过了一会儿。

　　小男生撅嘴嘟囔：“你要插也插我后面嘛,干吗插我前面啊。我前面都没地方插了,还硬插进来。真是的……”

　　侍卫B笑嘻嘻：“可以可以，能插就行。”

　　我靠！！……

　　楚轻萌大叔再也受不了的不支倒地。

　　蛮荒界，鬼界，妖界，蛇界，通称界外四大界。

　　自上古以来，六大界一直并列存在，但是自从一次意外的战争之后，天界趁机宣布要除去除了天界和人界之外的几大界，也就是我们知道的蛮荒界，鬼界，妖界，蛇界……但是，单方面的宣布除去四大界的说法似乎很让人汗颜。

　　至此，四大界和天界的联系正式的断了。

　　天界一直以来都是属于正统流派的界位，在很大的程度上占据六大界的主导地位。

　　天界当初为了防止以后的战争，宣布要除去四大界，这个“除去”也带着毁灭的意思，不可以让敌对的人再继续的存活在这个世界上是王者的生存之道。

　　可是，当时碍于四大界的实力和自身受创的实力差对比，天界也不敢轻举妄动，只得将这个想法先放下来，全力整顿内部才是当前应该做的。

　　四大界也因此获得了喘息的机会，正所谓，放虎归山，后患无穷，机会是不等人的，失去了这次大有利的机会，就再也没有比这更好的可以毁灭四大界的时机了。

　　在没有人为四大界“正名”的前提下，被正统驱逐出去的四大界也就俨然成为了界外四大界。

　　几千年的时间匆匆流过，弹指一挥间。

　　四大界现在的主人更属于堪比当年先辈存在时的辉煌实力，也许，他们的实力应该更胜一筹，毕竟，青出于蓝而胜于蓝。

　　蛮荒界。

　　这个名词我们可能不太好理解，但是如果换成了另一个词估计就可以很好的理解这个地方了：魔界。

　　这么说大概就明白了。

　　魔界被称作蛮荒界也是因为魔界地域幅员辽阔，且魔界人崇尚武力，强者为王一直是魔界的至尊名言。

　　间接的魔界在其他人的心目中也就变成了混乱，野蛮，荒芜，黑暗，血腥的代名词。

　　其他三界的人叫魔界做蛮荒界也是因为习惯使然，改不过来。

　　一个身着黑色衣服的男人优雅的站在一个窗口前，浓密乌黑的及腰长发闪烁着微微的蓝光随风飘扬着，冷酷俊美的脸庞如玉质雕刻般精致细腻，冰冷无情的黑眸中带着一丝不被察觉的不耐烦，不寻常的高颧骨把他贵族般的鼻子衬托得更完美，且使他线条美好的嘴唇更显性感。只不过眼眸中时而闪过的邪恶气息让人心悸，那是一种吞噬掉一切的气息，接触到他周身气压范围内的人估计都会被这股子强大的气息给震慑到，

　　“他（她）出现了。”声音低沉，富有一种特别的磁性，仿佛天鹅绒般。双眼闪烁着暴戾狂傲，残酷的笑意噙在嘴角蓦地转身面向众人，脸上笼罩着一片暗黑的气息。既便如此，那张脸孔仍是俊美到让人无法呼吸，慑人而夺魄。

　　下面的人全都神情肃穆的看着窗前说话的男人默然无声，只有一个看似心腹模样的人开口道：“主人，我们准备怎么做？”

　　“不用你们出手，这次我亲自来。”黑衣男人的唇角微微扬起，神情自若的说道，脸上有一种说不清道不明的期待感。

　　“主人……”

　　“传说中的彩虹之子，难道还不够我期待的吗？几千年的传说，一直都以为是假的呢！没想到……呵呵……真的出现了……真是让人兴奋的一件事啊……”冷酷无情的俊美脸庞上蓦地出现了一朵大大的笑容，那笑容里有着难以形容的兴奋。

　　“可是主人……”

　　“阿诺，难道你认为我会失败吗？”无情的薄唇吐出了让部下们无法回答的话语。

　　“不是，主人……”那个心腹模样叫阿诺的年轻男子不知道该怎么回答是好，要说是的话就是认为主人亲自出马会失败，要说不是的话……又没有合适的理由阻止主人只身前去蛇界了……

　　“那就够了，还有什么要说的吗？”塞西直接打断了阿诺想要说而不敢说出的话，没给他任何的妄想。

　　“呃……没了。”阿诺虽然觉得略有危险，但是还是不敢不从主人的命令。

　　鬼界。

　　别称幽冥界。

　　司鬼殿。

　　一身白衣朦胧透漏着些许神秘气息的男人垂首思索着什么，银色的发闪烁着美丽的光泽，好看但是却梦幻遥远。灰蒙蒙的眼珠子也荡漾着奇异的流光，嘴角似笑非笑的勾着，全身散发着不得让人让人轻易靠近的气息。

　　“真的要去吗？”一名小鬼恭恭敬敬的小心翼翼的问。

　　“恩，我不在的时候这里就拜托你了。”白衣男人蹙眉说道。

　　“是的，殿下，我一定会保护好幽冥界的，您就放心的去吧！”小鬼两眼冒红心泡泡的激动热血沸腾的说，想不到殿下这么看重我，我一定要加油！欧耶！

　　“恩。”影异常平静的说，脑子自动忽略了自己属下的那些“花痴”的表情。

　　妖界。

　　白羽妖族是妖界最强大的种族，绯流容是妖界最温柔强大的男人，这个是所有妖界子民的心声。

　　绯流容。

　　人如其名。

　　流动着淡淡紫光的头发让人着迷，脸上挂着的温柔的浅笑更是让人难以自拔的迷恋。

　　满月凌空，流容飘烟，浓重绮丽的外物都好像是用来衬托那个妖艳至极的美丽男人的……

　　他的笑容令万物失色。

　　他的能力令人闻风丧胆。

　　在色彩明艳美丽的妖界中。

　　他犹如一朵盛放的紫罗兰

　　高贵但是却温柔至极……

　　绯流容目光柔和的看着彩虹之子所在的方向，蛇界。

　　神情中闪过一丝的兴味盎然。

　　彩虹之子么？我想我应该提前去看看……呵呵……

　　☆☆☆

　　此时楚轻萌正坐在一颗枝叶繁茂的树枝上吃着糕点睡午觉呢。

　　恩~~汗……|||

　　悠闲幸福的日子总是非常短暂的。

　　楚轻萌一直以为那个金发男人早就把自己忘了，也庆幸的落了个轻松自在，不过，这似乎只是他的一厢情愿……

　　一个阳光飘洒明媚四射的美好天气。

　　楚轻萌悠哉游哉的一脸闲适的坐在湖边的大柳树上歇息。

　　丝丝柳条好像姑娘的头发一样温柔的垂落，然后在微风的吹拂下轻轻的摇摆着那柔软的肢体，荡漾着荡漾着。

　　这棵大柳树可是楚轻萌观察了很久后的产物，因为他发现这些柳树里面就这一棵长相最为漂亮……呃……树似乎不应该说漂亮，可是某人看了这棵树后的第一反应就只是这棵树真漂亮……|||

　　在楚轻萌看来，这棵柳树的长相太对他的胃口了，简直就是午睡休憩的最佳场所啊！

　　瞧那秀丽坚强的三叉树枝，分散的如此均匀，还有那适宜的高度，再加上这棵大柳树上面那繁茂的柳条，正好遮挡住大部分的阳光……

　　哎呀呀！真是理想中的休息佳处啊！

　　这是某人观察了三天后得出的结论，然后就是桑达侍卫长辛苦点了，在楚轻萌的请求下，给那个“正点”至极的位置布置一下了，下面弄个梯子，方便这个不会法术的某人随时上去，还要在那个树窝上弄上一些丝绸什么的，毕竟，树枝会划伤皮肤的……

　　啧啧……不是我说……咱们的桑达侍卫长还真的有做保姆的天份呢……

　　此时一脸满足的吃着莫鲁大叔做的点心的楚轻萌正闭着眼睛享受着这个美好的午后。

　　树下面……

　　有个人已经观察了他N久了。

　　狂幻夜双臂抱胸的看着树上的人悠然自得的吃着点心，他在等待，等待那个笨蛋什么时候能发现他！

　　该死的！这几天只是忙了一点，就忽略了这家伙，还以为这家伙会很自动的来他那里的，没想到啊没想到……

　　他等了几天都不见人来，今天早上实在是等不了了，就决定亲自来看看，问了桑达后才知道某个该死的家伙竟然东游西逛就算了，现在还敢擅自在他的湖边柳树上建窝……

　　好奇之下就决定亲自来看看是什么东西，可是他亲自跑来的结果就是被彻底无视……

　　这让一向骄傲的幻夜怎么受不了，也罢！

　　在树下站了一会儿，从那家伙爬上树开始吃点心到他点心快吃完自己都没被人察觉……

　　耐着性子继续等，本来准备呼唤树上那家伙的狂幻夜挑眉不动声色的决定继续观察，索性已经等了这么长时间了也不差这个几分钟！！

　　吧唧吧唧……

　　某人继续吃着，只有最后一点点了。

　　狂幻夜眉头开始继续的攒在一起。

　　嘴角不自然的开始抽动。

　　希嘶希嘶……

　　某人吃完后满足的舔舔沾着点心碎屑的手指。

　　狂幻夜攒在一起的眉峰突然散开，两只眼睛瞪圆了瞧着某人那不经意的动作。

　　白皙纤细的手指被放进那玫瑰色红润的嘴唇里面吸吮，舔舐……

　　这一系列不经意的动作都让人看的是心潮澎湃啊！

　　狂幻夜狂野俊秀的眉惊的竖了起来，突然他发现自己对这家伙又起了反应。

　　无奈的自嘲了下，然后略微尴尬的轻咳了声清清嗓子急色道：“树上的你还不给我下来！！”

　　啊？！有人……楚轻萌听到叫声连忙四顾望了望，米人……

　　那么谁在叫我？

　　（老大啊，你坐的那么高，左右看去，只能看见的是飞禽吧！晕……）

　　狂幻夜眉角抽搐着，他发现这家伙真的很克他……无语。

　　瞪着树上那个一脸茫然的四处乱看的呆子，狂幻夜是再也看不下去了，气急大吼道：“在你下面呢，笨蛋！”

　　下面？哪里下面？吃得饱饱的被太阳晒的舒舒服服的楚轻萌此时的脑子根本就是一团浆糊，所以狂幻夜的话他根本就没有进耳朵，还以为自己是被太阳晒的时间有点长，所以产生幻听了呢！

　　慵懒的伸个懒腰，重新换了一个姿势。不放心的又左看看右看看，依旧没人嘛！看来是真的幻听了喽！

　　狂幻夜怒了，瞧树上那个家伙的姿势，好像是准备睡觉？……哈！不知道老子在下面已经等了他很长时间了吗？真是该死的。

　　“你这个白痴，给我下来！！”气怒的朝树上的人吼道，连带的一阵上位者的强大的气息也随之散发开来，朝树上的人袭去。

　　狂幻夜本来对这人类的家伙说话根本不想用气息控制场面，但是发现自己单纯的说话这家伙根本就完全无视后实在是控制不住的将自身的气息开始大范围的散发开来。

　　好熟悉的感觉……好熟悉的暴跳如雷……

　　楚轻萌直觉性的朝树下面瞅去。

　　这一瞅可差点把魂吓跑了，啊啊啊！！是那个该死的金发变态啊！怎么办？往哪里跑啊……

　　第一反应是逃走的楚轻萌早就忘记了自己的身体现在还在树上呢，没站稳的就一只脚着急的踏了出去。

　　结果，一脚踏空――

　　哇呀…… 啊啊……

　　楚轻萌惊恐的捂着脸等待着和大地来一个亲密的接触，死就死吧，~~~~(>_<)~~~~ 这次就算不死也该破相了，呜呜……

　　可是预料中的狗吃屎的跌落姿势却没有发生。

　　楚轻萌惨白着一张脸颤巍巍的睁开眼眸，映入眼帘的是某人那无奈的嘴角和愤怒的表情。

　　“你是白痴吗？你都不会看清楚周围的环境再行动啊！！要是没我的话你早就摔在地上了你知道不知道！”怒火蹭蹭蹭的直线往上冲，直逼华氏三千度。

　　楚轻萌被吼的一愣一愣的，半响没回过神，墨黑的眸子瞪的圆圆的，呼啊……没摔真好！老天保佑啊，运气啊……

　　瞧着某人傻乎乎的表情狂幻夜更是愤怒了，“你还敢给我发愣，下次要是摔下来我绝对不会去接你的！绝对不会！”喷火龙的威力更强了。

　　“(*^__^*) 嘻嘻……”回过神的某人送给了狂幻夜一张天下太平的笑脸。

　　完全无视掉了狂幻夜的怒火，更确切的说是根本就没把那怒火放在心上。

　　“你……”狂幻夜被气的发晕。

　　他真的不晓得这家伙以前是怎么生活的，准备点说是不明白这么神经脱线的人类是如何活到这个年纪的……脑子里升起了一大片的问号。

　　“好啦好啦，我知道你担心人家啦！你的关心人家收到了……”楚轻萌笑容可掬的开始“灭火”。

　　已经和这家伙交锋了几次，他大致已经懂得了如何应付这个金发变态了，而且，深谙其法。

　　“去死，谁关心你这个白痴了！我知道看不惯有人在我面前摔死罢了。”狂幻夜吼声雷雷。

　　“哦，那你是专门来看我摔下来然后准备接住人家的吗？这么说来还是关心我嘛……”楚轻萌笑嘻嘻的陈述。然后轻而易举的从狂幻夜的怀抱中跳下来，总不能被那家伙一直抱在怀里吧！又不是女人，这多怪啊……

　　“我只是路……路过……”嘴硬的某人打死不承认是专门来等的。

　　“既然不关心我那你现在可以走了……”

　　“咦……哎……”

　　“不是路过吗？你还不走？……”催促中。

　　“我不就要走，催什么啊……哎……不对啊……你这个白痴是故意的吧！”狂幻夜本来都准备走了，可是想起了什么似的赶紧转身道：“又被该死的模糊焦点了，我干嘛要和你这个人类研究关心不关心的问题啊，现在的问题是我让你做的事你一样都没做到！！呵呵……这笔帐该怎么算啊？”

　　“呃呵呵……呵呵呵……”楚轻萌笑的一脸谄媚的凑近狂幻夜的脸前说：“这个嘛！~你又没有呼唤我，人家这不是正在养精蓄锐，然后等待你的召见嘛！”擦过头顶一滴冷汗，还是被发现了，哎……看来是难逃劫数了，郁闷啊。

　　“养精蓄锐~~~”狂幻夜脸颊开始抽搐，抬抬眼皮瞄了一眼树上那个貌似看起来很舒服的窝，再看看楚轻萌嘴角粘着的几颗糖屑，满头黑线，这叫养精蓄锐……恩……

　　“是啊，要多吃点补补身体，免得去伺候你老人家的时候没力了怎么办？”楚轻萌笑意未减的说的大言不惭，理所当然。

　　“补身体~~~”好像你的任务就是来陪我吃饭的吧！那么何来的补身体之说，狂幻夜的头顶升起了好多问号……还有这个没力……哪来的没力这个词……“老……老人家……我是老人……”失神的呢喃着这个词，然后幻夜有点受打击的脸朝湖面看去。

　　柳条在湖面上轻轻的飘荡，漾开来一圈圈美丽的波纹，也因此搅乱了一池的优雅，水底下的鱼儿欢快的游来游去，随意嬉闹。

　　可是就在狂幻夜扭头去看湖面的时候，突然整个湖面好像被什么束缚住了一样静止不动，连同那飘荡在湖面上的柳条也开始静止了，一时间，时间空间好像都被定格了一样无法动弹，被搅乱的那池优雅瞬间变成了平静的镜子一般，光滑无痕。

　　楚轻萌惊愕的瞧着那突然好像死了一般的湖水，不，不，湖水是不会死的，只是那情景，那片区域的东西瞬间全被定格住了，真的就好像活着的湖水被杀死了一样的没有活力，某人有点惊慌失措的瞪着事情的始作俑者。

　　那个始作俑者则一脸满意的把视线从湖面上移开来，不置苟同的含笑说：“谁说我是老人家，我是蛇界最为帅气的美男唷！~~”话语间含有几分骄傲的意味，显然，某人对于自己的脸还是比较满意的。

　　自恋狂！不就是脸长的比较好看的过分嘛，至于这么自恋嘛，我家小烨也很帅，横横……

　　楚轻萌皱皱鼻子不置苟同，不过也没发表意见，因为毕竟某人说的话虽然自恋但是还是正确的，那就是他真的很帅……

　　“又不关我事。”小小声的不怕死的嘀咕了一句表示微弱的抗议，意思就是你帅你的干嘛对我说我又没兴趣。

　　“还敢顶嘴，先说咱们怎么算账吧！你还没有实现你的诺言呢！已经玩了几天了该开始工作了吧！要不然你回去站岗值班我也没意见的！”狂幻夜漫不经心，一脸无所谓的说。

　　“我才不要，还是陪你好了。”想想还是这个比较轻松……望天啊……痛苦的日子即将来临，楚轻萌为自己未来的日子先哀悼了一下。

　　“乖哦。”狂幻夜笑眯眯的摸摸楚轻萌的头，那动作很像是摸自己家的宠物……

　　“现在就要走吗？”

　　“难道你想再睡一觉再走……”故作生气的语气冷冷的问。

　　“不是……那个……我想……”楚轻萌期期艾艾的瞅着树上的窝结结巴巴的说，有点舍不得这个可爱的小窝啊，好不容易做成的，怎么就这么容易的就要走呢，真是郁闷啊！

　　“你想……”

　　“人家那个窝……”小声的说。

　　“……”狂幻夜面无表情的攫住小笨蛋的脸，目不转盯的看着他。

　　“……没事……”无语了都，怎么气氛这么冷淡，好怪异啊……呜呜……我的窝啊，我舍不得！！去丫的，等着吧你，这个混蛋，最多我到你的地方那里再给我做一个，横横……如果生活不享受那么还何谈生活呢。

　　在后来越变越奇怪的气氛中，某个小笨蛋非常宓母着前面的狂幻夜悻悻离去，临走时还对自己的“窝”依依不舍，表现出了极其强烈的恋恋之情，但是前面的男人完全无视了后面人的心思，自顾自的开始闪人。

　　蓝蛇宫。

　　吃饭时间。

　　楚轻萌满脸惊愕的望着不断的往桌子上端菜的侍女，惊呆了。

　　呃……那个……不是只有一个人吃饭么？……怎么这么多菜！~这就是传说中的满汉全席么……哦呵呵，看来这次有口福了，哈哈哈……

　　狂幻夜眼神瞟着，瞄着那个笨蛋的表情，心里有点得意，贪吃……真是一个可爱的弱点啊……

　　“王，请用膳。”一名粉红色衣裙的侍女乖巧的说完就退下了，周围留下了四名侍女伺候王用餐。

　　偌大的厅堂里此时只剩下了狂幻夜和楚轻萌还有四名侍女。

　　狂幻夜瞧着那四个侍女，心里略微不耐烦，微起薄唇冷漠的道：“你们都可以下去了。”

　　“是，王。”四名侍女先是面面相觑，然后恭敬地退下了，也许侍女们是在奇怪他们王竟然在吃饭的时候让他们退下……这么多菜，他一个人如何来盛菜……匪夷所思啊……

　　让走啊……楚轻萌略微有点失望的看着那些御膳，然后表情郁闷的也准备一并退下。

　　“你上哪儿去……”某人不疾不徐的开口唤住他。

　　“咦，我不用走吗？”

　　“不用。”

　　“噢噢。”楚轻萌听到自己不用退下，笑眯眯的准备坐下用餐，恩……这么多菜，该吃哪个？……真是个问题啊……

　　一个很大的桌子上摆满了很多不知其名的色香味俱全的菜肴，看起来美味极了，惹得人一阵的口水欲滴啊！~

　　狂幻夜瞪着那个随便的自顾自的准备开吃的某人，差点又被气晕了，不是早就说了是让他来伺候自己用餐的吗？这家伙竟然敢无视自己就这么大喇喇的准备开始吃饭，是真不懂规矩还是假不懂规矩~！

　　“你给我停下。”

　　“啊咧？！”刚准备夹菜的某人表情郁闷的开口。

　　“你不是来伺候我吃饭的吗？竟然敢给我自己吃起来……”

　　“哎呀呀！~~人家忘记了……”楚轻萌望着满桌子的菜失望的大叫一声惨了，自己的愿望飞了，这些可怜的菜……

　　黄昏的天空，几丝云彩缠绕着夕阳和微风缓缓西沉，霞光相接处透出缕缕慑人的红光，斜入大地深处逐渐慢慢消失的太阳散发着不甚清晰的热力。

　　天空看起来是那么的色彩斑斓，色彩与大地光彩明艳的搭配很和谐。

　　蓝蛇宫。

　　清水湖，水色清醇，碧波荡漾，映着夕阳的红光在摇曳生姿，随风飘摇。

　　清澈的湖屿旁边是气势非凡，飞阁高挑，廊檐溢彩的蓝蛇宫主人居住场所，殿阁前后分别是令人目不暇接的花花草草，互相辉映。

　　……

　　“还不赶快伺候我吃饭！”狂幻夜略微粗鲁的下达命令，一点没有形象的在桌子底下用脚踢踢旁边的人的脚踝。

　　心情似乎期待，又间或的带着丝丝忐忑。

　　楚轻萌瞪圆了浓墨一般的黑眸直直的望着狂幻夜，突然很不期然的笑了。

　　那笑容明明亮亮，看起来是如此的牲畜无害，但是就是因为这样，狂幻夜忽然觉得有点不对劲。

　　“还不快给我盛汤。”虽然觉得不对劲，但还是不想放过这个可以指使这个家伙的机会，狂幻夜即刻说道。

　　“喔！知道了~~”甜甜的笑笑，然后神情温顺的拿着勺子将那看似美味极了的汤给盛到一只空碗里面，弄好了一切正准备端到狂幻夜面前，不料这时意外却发生了。

　　手捧着碧绿青瓷汤碗的楚轻萌在快将碗拿到狂幻夜面前的时候打翻了――

　　“小心！！~”狂幻夜大呼不好，然后眼疾手快的赶紧将楚轻萌拉到旁边，将他保护的一个滴水不漏。

　　“呜~~好痛哦~~~”楚轻萌委委屈屈的低声道。

　　“怎么了？伤到哪里了？”浑然不觉自己又陷入了照顾他人的立场，狂幻夜理所当然的询问某人的伤势。

　　“……手指……被烫到了……”说着伸出一双白嫩的双手，只是此时那修长的手指指腹却染上了一层奇异的红色，很明显的是被烫到了。

　　该死！狂幻夜暗骂一声自己，然后急切的问道：“不要紧吧？怎么样了……要不要叫御医来看看。”

　　“不用了，不过……人家可能伺候不了你了……呜……”楚轻萌依旧委委屈屈的，那神情份外的惹人怜惜。

　　“现在说那些干什么！”

　　“可是人家要是不伺候你的话，心里就会有愧疚感的……好好地一顿饭都被我搞砸了……”

　　“说什么傻话呢，笨蛋！”语气恶狠狠的骂道，伸手抚摸了一下某个笨蛋的柔软的黑发。

　　“可是人家有点饿了……”楚轻萌适时的提出自己的要求，表情十分的委屈，楚楚可怜的模样让人非常的难拒绝。你说一般人面对这么一张颠倒众生的脸孔，哎……

　　“你要吃什么？我来给你弄。”狂幻夜兴致勃勃的说，浑然不觉自己已经从单纯的照顾他人的角色转变为了半个“保姆”……汗……

　　“人家想吃这个……这个……还有那个……”一提起吃来，楚轻萌那叫一个眉飞色舞，笑眯眯的用着“受伤”的手指刷刷的点着菜，动作呃……迅速的很……

　　“好噢~~”嘴上答应着的狂幻夜手里也不闲着，刷刷刷的将某人要求的菜全部弄到了某人的面前，“好了，可以吃了。”

　　“谢谢哦，人家就知道幻夜小宝人最好了~~~”笑眯眯的甜甜的朝着狂幻夜感谢道，然后正想伸手夹菜，可是意外的手指刚碰到筷子的时候被吓的缩了回来，“唔……吃不了……拿不了筷子……”沮丧的瞅着自己被烫的红红的手指。

　　“我喂你……”见不得这副惊艳到极致的脸蛋受到半点委屈，狂幻夜没有一点架子的开口毛遂自荐。完全的没注意到某人第一句话，那就是幻夜小宝这个词……不晓得是脑子自动忽略了这个让人吐血的昵称，还是说根本没有听到……orz……

　　“谢谢幻夜小宝噢~~”沮丧霎时转变为开心极了的模样，似乎里面还有一丝阴谋得逞的味道……咳……

　　然后我们就只看见我们英俊伟大尊贵帅气的幻夜王上很是满足的用勺子一口一口的喂着某个连筷子都拿不住的可怜虫，咳……看情况貌似两个人都还是乐在其中，一个喂的不亦乐乎，一个吃的不亦乐乎，一个完全没发现自己已经陷入到了“仆人”的行列，一个为自己脱离了仆人的行列而内心沾沾自喜。

　　咳……顺便说一下，要是被其他人看到他们伟大的幻夜王上是这么一副样子的话，估计明天狂幻夜的那个象征着“冷酷狂野尊贵无匹”的牌坊就要轰然倒地了。

　　为什么呢？因为太随和了，太具有亲和力了，还会喂别人吃饭……这和以前传闻中的狂野冷傲的王根本就是两个人啊！昏！~~

　　☆☆☆

　　又是一个美好的一天。

　　楚轻萌望着那蓝蓝的天，白白的云，碧绿的湖水，忽然感慨万千，想起了某人的一句话，也就信口道来：“天朗日清和风送闲，可叹那俊逸如我顾影自怜，潇洒多金文武双全，问天下几人似我风采翩翩~~~”说完还很夸张的一甩手中的一条长长的柳枝。

　　树旁边的狂幻夜额头控制不住的冒出了几条黑线，他不想说出那些丢人的血泪史啊……

　　呃……怎么算是血泪史呢？不就是看到那可怜兮兮的小笨蛋用着令人难以招架的角度贼兮兮的央求自己说想这样！想那样！~~虽然说有点要求在通常来说是比较过分……咳，怎么说呢！也不是过分，因为从没有人在这么严谨的宫殿里要这么做过，这个家伙既然要求了他就拒绝不了了，原因是实在是见不得那张楚楚可怜的脸蛋沮丧啊……唔！太可恶了，太没志气了，这不……最后就全答应了……

　　所以，咱们几么严肃的蓝蛇宫里就多了几处非常“亮眼”的景观。

　　第一处，蓝蛇宫幻夜王居住的殿阁附近的几棵大柳树旁边竟然很令人惊愕的多了“吊床”。对，就是吊床，就是我们通常在海边玩耍或者在野外露营用的那种吊床……只不过的只不过，楚轻萌的吊床不是普通的，因为一般我们的吊床要是在两棵树之间固定的不太好的话，人一睡下去，吊床很快的就会变形，然后间接的就会造成睡觉的人身体极度弯曲，对身体不好的，可是楚轻萌大叔的吊床是特殊材质做成的，而且是是不会变形的，原因嘛，听说幻夜小宝亲自动手给这个特别的吊床添加了一个固定结界，所以这个吊床有稳定的功能，而且还会保护身处在这个结界中的人不受外力的袭击。

　　第二处，柳树底下小湖边多了一个很舒适的很像藤椅的东西，不过看似材质不是一般的什么木头啊，想必是蛇界独有的木材做的吧！和那个吊床一样呢。

　　第三处，这个就不能算是物体了，而算是奇怪的地方，王现在吃饭都不要侍女陪侍了，要一个人吃，不过王的原话好像是：你们都下去，我让这个侍卫伺候我用膳就好了……汗，怎么会这样！众人不解，王干嘛放着好好的侍女不让伺候，派一个男人来伺候自己……这还真是前所未有的怪事啊！

　　这其中的苦和甜只有狂幻夜自己知道……哎，说乐在其中的话就有点自虐了，“自虐”，对于脑子里冒出来的这个词狂幻夜有点不能接受，自己做为蛇界的王什么时候竟然有了这种奇怪的想法了……不好，不妙，好像是惨了……

　　狂幻夜坐在藤椅上抿着嘴看着吊床上玩的开心不已的人，不由得也神采飞扬。

　　不过想到某个笨蛋刚才的用词他就感到一阵甚雷，“潇洒多金，文武双全”这也是他用的……

　　瞧瞧那满足的睡脸……浓密纤长的睫羽好像黑色的扇贝一般遮住了那双黑宝石一般的墨黑眸子，挺翘的鼻头，粉红色如玫瑰花瓣一般娇艳异常的嘴唇在睡梦中都是微微的翘起来，显示出主人心情很好呢，墨黑的长发闪动着诱人的色泽……这叫潇洒？狂幻夜撇撇嘴。

　　还是“囚犯”的身份呢！难道他都忘了么？还多金呢？……狂幻夜继续撇撇嘴。

　　最后眼睛忍不住的落在了某人那修长纤细的身躯上……由于吊床的原因，某人的身体不能正常的伸展，不过某人那微微的蜷缩在吊床上的姿态更是让人心底沸腾不已啊……阳光比较的炎热，大中午的，所以，楚轻萌就只穿了件单薄的亵衣睡在吊床上，身体一动弹，那本来就单薄的亵衣非常轻松的就让主人露出了他那美丽的身体给某个色狼看了。

　　某个色狼其实也不是故意看的，只不过美景当前，不懂得欣赏的是傻瓜！

　　狂幻夜望着那露出领口的一大片凝脂般白玉的肌肤，不禁觉得一阵的口干舌燥……

　　话说蓝蛇宫的侍女们一直都知道他们伟大的王最近对一个人类的男子很亲近，不过她们却都没有放在心上，毕竟嘛！一个男子是不值得她们去在意的，要是是女人的话估计这些侍女们还会有排斥的心理，但是男人嘛……吃一个男人的醋总归是有点神经病吧！（难道各位侍女都米发现奥夏首相和尤沙将军的JQ么……@=@……是他们保护措施做的太好？还是说大家都认为那么正直的两个男子是不会如此的放浪形骸？……昏……）

　　最最重要的是那个人类的男子很可爱很可爱，也许……应该不是单纯的可爱吧！总之，他身上有股子让人不由自主的亲近的魔力，而且感觉特别的温暖和柔和，似乎从某一方面讲，他就是有那个吸引人的特质和魔力呢……

　　就算众侍女对楚轻萌的态度是比较积极的，狂欢夜也不想那些女人整天和楚轻萌牵扯不清，下意识的只要楚轻萌出现在蓝蛇宫里，蓝蛇宫的侍女数量立刻就会被缩减至最小程度。

　　蓝蛇宫的侍女们其实对于他们王也不是说想麻雀飞上枝头做凤凰的心情，而是一种来自内心神圣的崇拜，他们最为尊敬的伟大的幻夜王上是不容许其他乱七八糟的女人来亵渎的，所以大家才会对企图接近王的女人产生厌恶排斥的心理，只是因为，神圣的王是不许任何人随意亵渎破坏的，就算是女人也不行，不过听说长老们暗地里策划着想要给王纳妃呢！…… 默……

　　只不过谁也不知道他们王此时竟然对那个人类的男子竟然产生了邪恶的想法……

　　狂欢夜眼睛一眨不眨的盯着美丽的蓝色吊床上那个漂亮清透的男子，下意识的舔舔略微干涩的嘴唇，他天生体质属冷性，本不应该如此畅快的在太阳底下晒的，不过为了陪那个笨蛋也就将就了。

　　现如今如此美景就在眼前，作为一个正常的而且是无比强大的男人，欲望肯定在一瞬间就被点燃了。

　　幽幽水蓝色的华服上撑起了不雅观的一块凸起，异常醒目。

　　幻夜瞅瞅自己那骄傲的部位，头疼的嘀咕了一句：“……为什么……究竟为什么……为什么每次看到这个笨蛋它就自动起来了……天啊……”懊恼的低咒一声，自我鄙视下。

　　要说是女人还能理解……可是……这家伙是男人啊……男……人……

　　低声呢喃着男人两个字，狂欢夜更是恼火了，不禁扭头回去看那个无辜的“罪魁祸首”，只见某只满足的睡着，嘴角还不时泛开一朵朵美丽的笑靥，显然是做了好梦了……

　　长相虽然无比的漂亮清盈，可是那只是一个男人的漂亮，充满了一种中性的魅秀，尽管大多数时候看起来比较柔弱，而且需要被保护，可是那也只是他的外表给人的初步印象，恩……单纯无害啊……但是狂欢夜很清楚的知道自己似乎从没有从那家伙那里讨到便宜呢……默。

　　秀美的睡脸让狂欢夜不禁皱皱眉，明明不是女人，可是为什么这么吸引人呢？

　　瞧着自己下面那始终下不去的部位，狂欢夜一阵懊恼，不过他决定亲自是实验看看，实验什么呢？……对那个笨蛋的感觉呗。

　　身随心动，瞬间就站在了空中，面对面的凝视着那个无敌可爱娇秀的睡颜，那翡翠般青绿的眸子顿时转向墨绿，里面还闪过几丝暧昧不明的火焰。

　　大手一把将睡的正香的某人给拉起来，将之抱在怀中。

　　鼻子忍不住使劲的嗅着楚轻萌身上那淡淡的独特的清香，突然发现欲望膨胀的更加强烈了……

　　狂欢夜对于这突如其来的反应错愕了，到底现在是该推开这家伙找个女人去……还是压制下……

　　心中无限挣扎中。

　　楚轻萌自个儿呢！莫名其妙的突然被抱起来，他一时间来没反应过来呢，只觉得睡的不舒服，眨着迷蒙惺忪的睡眼努力的想看清眼前的人，但是发现似乎……行不通！慵懒的伸个懒腰，决定好好的看个清楚。

　　狂欢夜被这种无意识的扭动给惹的更是欲火焚身的严重，再加上某人那看似傻呼呼的漂亮脸孔，实在是太要人命了。

　　低声情不自禁的吻上了那微微翘起的嘴唇，甜甜的，被这种香甜的味道刺激到的幻夜似乎受到了鼓舞一般开始轻轻的啃咬那令人血脉喷张的红唇。

　　“唔啊……”突如其来的外来刺激让楚轻萌措手不及的轻吟出声。

　　趁此机会舌头一举攻下那温暖的檀口，先是轻轻的的调戏那诱人的舌头，然后动作逐渐转变为狂烈炙热，带着激情的开始翻搅，滋味美好的让人舍不得放开，灼烈的气息好想要侵袭了楚轻萌所有的感官，腰上那带着魔力的手在到处的燃引，点燃了一簇一簇的火苗，让楚轻萌无法等闲视之，低低的呻吟声流泻而出，“啊……恩啊……哈……”嘴角有一串明亮的银丝顺着那鲜艳异常的红唇慢慢的滑落，落在了那单薄亵衣的领口……

　　被这一幕煞到了的狂欢夜心神一惊，刚想有所动作，突然头顶的太阳让他愣了愣，虽然这里此时没有自己的命令是没人的，不过……他还是不想在这里要了这个笨蛋的……

　　紧紧的将这个家伙抱在怀里，然后手一挥，破空直接闪人离开。

　　蓝蛇宫主人的寝室。

　　突然凭空出来两个人，一个是我们的幻夜，另一个很明显的就是被幻夜抱在怀中的楚轻萌。

　　缓慢轻柔的将某人放置在那个有着蓝色圆顶薄纱环绕的圆床上，动作小心翼翼的程度就好像是在对待世间最为珍贵的宝贝一般。

　　顺手给房间下个结界禁制，以防有任何人突然打扰。

　　所有的行为都发生了一瞬间，包括转换空间及到床上……汗。

　　楚轻萌到现在还没有发现空间已经转移到了狂欢夜的房间。

　　蓝色的透明的薄纱环绕在圆床四周，美丽的床上此时有着一个异常惹人怜爱的男子，他好像极力忍耐着什么巨大的痛苦似的，微微咬着自己的食指，修长的手指被轻轻的含在唇中轻咬着，带着痛苦却又异常妖艳迷乱的涣散表情，还有那纤细柔软的身体，这一切的一切此时看在狂欢夜的眼里都多了一种异常美丽的妩媚之感。

　　是啊！妩媚……就是这个词。以前只有在女人身上感到的词语这次竟然又在这个男人身上感受到了，幻夜的心神重重的激荡了一下，真不知道自己被这个该死的家伙下了什么魔咒了，老是会产生一些不该有的绮念……

　　性感的薄唇再也控制不住的吻上了那形状优美的锁骨，细细的啃咬，身体趴在那个小家伙的身上，左手轻轻的撑在他的身边，右手忍不住的伸进了那单薄的亵衣里头，抚摸着那好像丝绸一般滑腻的身体，逐渐的向上，直到摸到了那颗诱人的乳尖之后。

　　“……恩啊……”细细的呻吟声随即传来。

　　狂欢夜微微抬头，只见某个笨蛋好像为了防止自己呻吟出声，所以故意紧咬住了自己的食指不放，可是还是有声音从那魅惑的唇瓣里溢出来。

　　看到这里狂欢夜不禁轻笑出声，荡漾着邪恶笑容的薄唇故意期近某人的耳边用着那低沉性感的嗓音呢喃道：“这样就不行了……那么等会该怎么办呢？……”我的小笨蛋……

　　说完又故意轻轻的舔舐了一下那个小巧的耳垂。

　　“……啊……”尖叫出声，小脸皱的紧紧的，声音里还带着一丝丝哭腔。

　　勾勾唇角，绽开一抹浓浓的笑容，然后俯身向下开始进攻，右手只是轻轻一拉，那件单薄的亵衣就在狂欢夜的手里成了破布，掉落到楚轻萌的身旁。

　　……呵……

　　裸了……

　　……

　　虽然房间里没有风，可是突然被拉掉遮盖身体的衣服之后，人都会感到一阵骤然的冷风从身体上微微划过，毕竟是皮肤开始直接和空气接触。

　　楚轻萌微微蜷缩着身体，上身有点发抖的想往自己身上的那个热源靠去，两腿下意识的并拢。

　　额（这里要念四声）……狂欢夜的眼珠子快要惊愕的掉出来了。

　　虽说上次有把这笨蛋的衣服胡乱的解开过，但是只是一半，不象现在的这么彻底额……

　　纤细白皙的双腿修长而又充满着弹性（只是目测就觉得有弹性……），凝脂一般白玉无暇的胸膛上镶嵌着两颗诱人的粉色宝石，线条分明的锁骨……噢，天啊，一副刺激人犯罪的画面哪！~

　　右手不由自主的开始抚摸着那引人冲动的身体……

　　先是那两颗粉色的乳头，然后是下腹，再然后是那个还穿着白色内裤的地方。

　　“……啊……哈啊……”一声倒抽气声带着几许煎熬的呻吟淡淡的从下面传来。

　　狂欢夜盯着某人那略微布满红潮的小脸，然后俯身含住了那诱人的乳头，开始细细的舔舐，啃咬，品尝着属于某人的滋味，舌头好像带有魔力一般的绕着那个小巧的乳头开始打转，缠绕，刺激着那个让人热血沸腾的粉色诱惑。

　　右手也不停歇，隔着内裤抚摸着某人的下半身。

　　“……唔……”被别人掌握住了那个地方，楚轻萌意识朦胧的不知道该做什么反应才好，眉头深锁，左手忍不住的往自己的下半身伸去，想要驱赶掉那个正在自己那里作怪的魔手。

　　可是身体的反应却是诚实异常。

　　上身正在被卖力的爱抚，下半身也被那个啥着……

　　一个正常的人是肯定接受不了这么强烈的刺激滴！~

　　某人实在是受不了的开始完全的呻吟起来，“……呜……不要……不要啦……恩啊……啊……哈啊……”意识已经差不多清醒，但是突然被人这么对待，某人还是有点被欲望主宰了，毕竟别人对你这么做还是很舒服的……

　　觉得差不多是时候了，狂欢夜轻扬起了唇角，很不厚道的一把扯下那个白色的内裤。

　　某人诱人的下半身立刻完全的暴露在了空气中。（作者大叫：裸了裸了…… 啊啊啊……俺晕了……鼻血biu的喷出来……）

　　楚轻萌直觉的伸手去遮掩，不过被狂欢夜挡住，“别遮……很美……”从没有过这种感觉，觉得眼前的男性身体也会是如此的妩媚动人，美丽异常，包括那个和自己一样的下半身。

　　汹涌的情潮顿时好像要把自己淹没似的一番一番的涌出来。

　　右手忍不住的开始全面接触那个诱人的下半身，开始给与某人直接的刺激，先是轻轻的上下轻捋，好像摸着什么宝物似的小心翼翼。

　　“啊啊……啊……哈啊……哈啊……哈啊……”大口大口的喘着气，从没有过这种异常刺激经历的小楚同志很不淡定的大声呻吟出声，呜呜……好丢脸，这孩子从小连自己用手DIY的时刻都很少……哎……

　　狂欢夜手下不停的快速的抚摸着某人的下半身，他有种奇怪的感觉，想让他在自己的手中释放出来……（作者：王……您……您不淡定了……）

　　很快的……

　　随着狂欢夜手中的动作，楚轻萌只感觉自己快要死了一般，“啊……”

　　那个诱人的东西在幻夜的手中流泻出了白色的液体，某人身体止不住的颤栗，电流般的感觉一时间怎么也挥之不去。

　　狂欢夜低笑出声，然后俯身轻声在某人的耳边微微呢喃：“还真是快啊……小东西……”

　　嘴角荡漾开了一抹邪恶的笑容。

　　某人全身无力的瘫软在床上，双颊酡红的小模样仿佛很不好意思似的，双眸透漏着水一般的谜美，灵动而诱惑。

　　狂欢夜将充满了白色液体的手伸到两人的脸孔中间，然后略微淫靡的舔舐了一下自己的手指。

　　那沾染了白色液体的手指，在狂欢夜舌尖从上头划过之际，也让某人的心提到了嗓子眼了。

　　“啊……”看到那根手指进入幻夜口中，楚轻萌禁不住的失声尖叫，清澈的嗓音有着几分释放过后的低哑魅惑。

　　那是自己的呢……那白色的……羞耻的怎么也不好意思说出口，不过在这个男人手中释放了却是事实，真丢脸死了，啊……要晕了。

　　还有……现在这叫什么？这变态男人竟然把自己的那种东西在自己上舌头上舔了一下，脸彻底的丢到姥姥家了……

　　“呵呵……”性感低沉的笑声传来，“害羞了么？小家伙……嘻嘻……”现在就害羞，等会真不知道你受的了受不了呢，不过，你就算受不了也没办法啊，狂欢夜如是想。

　　他下身都快要撑不住了。

　　不过，目前的首要任务是――

　　薄唇带着一丝很强烈的占有欲侵袭上了那两片诱人的唇瓣，放肆狂野的蹂躏着，丝毫没给他任何害羞或者逃开的机会。

　　右手就着手中剩余残留的大量液体偷偷的袭上了某人背后的那个从没有人出碰过的禁地。

　　先是轻轻的手指一划，然后就只感到楚轻萌的身体一阵的颤抖。

　　不过狂欢夜这次是真的不打算给这个家伙退缩或思考的余地的。

　　他修长的食指沾染着那些水润的白色液体轻轻的刺探进了那个禁区领域。

　　“啊……不要……”楚轻萌半迷茫间感觉到了微微疼痛的感觉，这个该死的家伙怎么敢碰他那里……该死的！那怎么行啊？！那里……那里……不要啊……

　　狂欢夜继续覆盖住这个可人的嘴唇，然后手下的动作丝毫不受干扰的继续进行。

　　食指全部放进去后他轻轻的将手指转圈，以便将所有的液体都均匀的涂抹在那个紧致的后方。

　　呀啊……被侵入的手指一瞬间吓的全身不能动弹，石化了。

　　狂欢夜微怔，放开了那个唇瓣，然后左手轻轻的抚摸着那头好像一簇小瀑布一般流洒在纤细肩头的头发。

　　楚轻萌小巧的鼻翼紧张地抽吸着，身体依然很僵硬，但是男人仍像安抚小猫一般，不断揉搓着他的头发。

　　将某人微微的拥抱在怀中，狂欢夜低声轻道，“别怕……在你完全放松之前，我是不会进去的……”华丽的声音好似魔魅的呢喃。

　　仿佛这种安慰人心的话语将某人的心房卸了下来，楚轻萌慢慢的放松了。

　　狂欢夜的手指顺势又插入那个已经涂着润滑液体的后庭了。

　　手指带着一股古怪的节奏在那紧致的地方缓慢而有力的抽插刮搔，指尖轻柔的抽动。

　　“……啊……呜……”那种奇怪的感觉充斥了全身，被侵占的感觉太明显了，楚轻萌有种自己的内部被分开的错觉，只不过还是抵挡不住那种行为本身带来的震撼和奇异的快感。

　　快感？快感？脑子里划过这两个词，楚轻萌突然羞耻的想哭……呜呜……怎么说自己都是三十岁的人了，怎么可以被人这么对待啊……每每想到这里就真的是一阵郁闷。

　　一根手指不断的进进出出，直到那个紧窄的后庭完全可以容纳一根手指之后，那个可恶的男人果断的又加了一根手指。

　　很恶劣的在那诱人的粉色后方搅动……还有抽动……

　　随着手指的增加，突然……楚轻萌感觉到了疼痛不再那么的明显了，只是好像……那几个手指好像触碰到了那里最为敏感的地方了，某人还很恶劣的故意戳刺那个敏感点，惹的楚轻萌呻吟连连，“……呀啊……恩……啊啊……哈啊……哈啊……”

　　那家伙在干嘛呢？他在碰哪里 啊……为什么这么奇怪？好像不是很疼的了……呜呜……这到底是怎么回事啊？怎么会这样！！

　　终于在一个急速的翻搅下，手指停止了动作，修长白皙的手轻轻的摸摸那个诱人屁股的股间，食指和中指在诱人的臀丘中温和地滑动，感受着那里的湿润度。

　　“好像可以了呢？！小家伙……”狂欢夜凑近楚轻萌的耳边随意的轻声道，不过他却被某人那变得有点迷乱的表情完全的吸引了，“该死的……怎么就这么的迷人……”低咒一声，然后随意的将旁边的羽枕拿过来塞到了那个身子下面，恰好将那小巧的屁股撑起来。

　　某人那粉红色诱人的小穴也完全的暴露在了狂欢夜的眼前。

　　被恣意的抚弄，也意识到了自己的下面已经被羽枕撑了起来，后方暴露在了狂欢夜的眼底，不过全身无力，且被那种致命的快感惹的楚轻萌实在是无力反抗了，就好像一只待宰的羔羊。

　　狂欢夜有点亟不可待的伸手扯掉自己身上的衣服，丢到床底下，瞅瞅床上那个诱惑迷人的小家伙，他笑的一脸满足，低头看了一眼自己的下半身。

　　顿时愣住了。

　　呃……好像……好像有点大……

　　再瞅瞅那个粉红色的穴口……

　　呃……放进去的话估计那里会流血吧，而且那小东西一定会哭吧！

　　瞧了两眼那个小东西迷乱欢愉的表情，狂欢夜一阵郁闷，他不想这小家伙哭啊……

　　不过自己的这个……

　　呃……愁死了，刚才的那个虽然润滑了但是放进去自己这个尺寸的，还是很困难吧！

　　朝床底下，左看看右看看，然后随手抓了一个他认为是可以润滑的东西过来就往自己的那个上面倒去。

　　微微的倾身抱住那个惹人怜惜的小家伙然后 用手握住自己的硬挺朝那个让人血脉喷张的后方插进去。

　　“唔……”感觉强烈的痛楚让楚轻萌皱起了眉，小手紧紧的抓住床单不放，好像想借此方式来减缓疼痛似的。

　　“很疼么？！~”浓郁的墨绿眸子里面盈满了满满的关心，怜惜的吻了一下那小巧的鼻翼，然后修长的手指开始抚弄起了楚轻萌的下半身，他想让这小家伙借由下面的快感而忘记后方的疼痛感。

　　下半身给与的强烈刺激让楚轻萌不禁开始又轻吟出声，小嘴不停的泛开了阵阵难以言语的美妙喘息。

　　狂幻夜一手不停的刺激的小家伙的下半身，让那已经软了下来的东西又重新的站了起来，而另一只手则趁机握住自己那肿胀不堪的下半身将之插入那个湿热的小穴，动作轻柔的程度简直难以想象。

　　虽然前面传来的快感让楚轻萌喘息不已，但是当那个无比巨大的东西插入自己的身体里面时，他所有的感觉都涌向被塞填得不留一丝空隙的甬道，奇异的感觉从下面传来，漂亮的脸孔顿时皱成了一团，如花一般的嘴唇咬的紧紧的在对抗着那巨大的痛苦。

　　“啊……”感受着那个被包容的极致快感，狂幻夜也忍不住的喘了一下，心里暗道，这小家伙的身体里面竟然该死的这么舒服，真是要命！在瞧见小家伙神情痛苦的样子时，狂幻夜的心不禁的抽了抽，望着那弥漫着雾气的黑眸，他低声呢喃，“放松，放松……”

　　身体停住不动，等待着小家伙第一次被插入时的疼痛感过去。

　　疼的简直快要晕过去的楚轻萌泪水开始泛出了黑眸，他意识到了趴在自己身上的是哪个人，疼痛感让他清醒，不过脑子转数现在有限，对于插入自己身体里面的东西他是又惊又气，可恶！他……这家伙……这家伙竟然敢把自己的那个玩意儿放到我的身体里面，真是该死的，痛啊……要死了吧！

　　“呜呜……哇啊……呜呜呜……你这家伙……你欺负我……！！”有点清醒的楚轻萌委屈的开始哭起来，他来到这个陌生的地方就算了，为什么还要给这个家伙压啊……凭什么凭什么啊！

　　“……”狂幻夜头顶一阵黑线，这么破坏气氛的话他现在是怎么说出来的，昏……

　　本来有点软下去的下半身因为楚轻萌微微扭动的身体而受到刺激变得更加巨大。

　　察觉到那玩意儿在自己的身体里好像有点胀大的趋势，楚轻萌停止了哇哇哭泣，盈盈幽幽的黑眸睁得大大的瞪着身上的那个家伙，指控般的语气小声的骂道：“你……你……它怎么变大了？你是火星人吗？快点让它变小啦，不对！快点出去啦……呜啊……”

　　狂幻夜微愣，然后身体一动，自己的下半身竟然从某人的身体里不小心的抽了出来，惊死……

　　那东西抽出的时候引发的身体内部被划过一阵阵奇怪的搔痒感，毫无预警退出去了，伴随着疼痛的暂时消失，是强到不容忽视空虚，楚轻萌大口大口的喘着气。

　　狂幻夜差点就被眼前的景象给惊的晕倒了。

　　那个诱人的花蕾此时好像不能适应突然的空虚感而正在自己的视线底下一张一合的犹如呼吸一般的妖艳淫靡。

　　喘息着看着身上那个浑身散发着欲望横流气息的金发男人，视线往下，楚轻萌不期然的瞧见了一个无比狰狞无比巨大的家伙……呆了，惊呆了……

　　刚才，就是这个巨大的东西插进了自己的身体里面吗？！~~唔……不，不可能吧！绝对不可能……那么大，怎么可能……

　　眼睁睁的瞧着那个男人好像无法控制一般的又想要把那个玩意儿插进自己的身体里面去，楚轻萌不禁惊呼，“……你干什么啊……啊……放不进去的啦……”额……大叫的同时也发现那个东西又被插入了自己的后庭…“……啊……哈啊……恩……恩……”

　　狂幻夜挺身直接进入，将自己的硬挺直送入某人的最深处，一次一次的开始抽插撞击。

　　不断重复的动作让某人的后穴疼痛不再，取而代之的是强烈到窒息的快感席卷全身，忍不住的开始呻吟。

　　挺进，抽出，再次挺进，汹涌的欲望燃烧着某人所剩无几的意志。

　　紧密交合的部位传来清晰的快感，这让某人在感到无法形容的羞耻的同时，也出声用带着哭腔的嗓音迷乱的大叫：“……不！……不要了……慢点啊……慢点……太深了……”

　　狂幻夜将楚轻萌微微的抱起来放到自己的腿上，用着轻柔却不容忽视的力道向上顶去，一次一次，突然他察觉到自己自己每次顶到那个地方时这个小家伙就会大声的呻吟开来，他的唇角泛开了笑容，这就是小家伙的敏感点吗？呵呵……恶作剧般的朝那个地方不断的顶去……

　　“……哈啊……哈啊……不要……呜呜……屁股……屁股要破了……慢点啊……恩啊……哈啊……”一连串带着不明字符的呻吟声不断的传来。

　　狂幻夜加快了动作，抱着那个窄小的腰身不断的深入，直到感到快感一波波的袭来，他知道释放的是要到了，但是他却不想离开这个紧致甜蜜的部位。

　　忘情的顶着楚轻萌的那个敏感点，狂幻夜突然情不自禁的释放了，就在某人的那里……

　　“啊……啊啊……唔啊……”最后那个用力的插入也让楚轻萌感到了雷击一般的高潮迭起感，全身颤栗着抖动，前端也释放了……那些东西很直接的就弄脏了狂幻夜雪白结实无一丝赘肉的小腹……

　　第一次感到如此美好的性|爱的狂幻夜在释放过后仍然激|情四射，下面的那个地方很快的就又起来了，就在楚轻萌的屁股里。

　　然后这样激烈的情事又在某人无可奈何又快感连连的情况下被强制性的发生了3次……

　　………………

　　4次人生中最完美的情事的狂幻夜一脸满足的抱着楚轻萌沉沉睡去，幸福的都忘记了要帮助某人先洗干净身体了……汗……

　　――――

　　呃……

　　朦胧间忽睡忽醒间……

　　楚轻萌睡意全无，一个激灵然后睁开眼睛，因为长年的直觉很可怕，他直觉有事发生，而且好像是已经发生了……

　　情事过后的黑眸已经恢复了清澈依旧，只不过里面还闪烁着几丝刚睡醒的迷蒙。

　　刚想思考现在是什么状况的楚轻萌突然严重的察觉到自己的旁边还睡着一个人，心里一高兴，难道是小烨……难道我回家了……高高兴兴的翻个身准备看看小烨的脸庞，可是就在翻身的那一霎那石化了……

　　因为他在翻个身的同时他严重的感觉到了自己的屁股后面好像有什么东西流出来了……

　　骇然的扭头去看，然后脸色瞬变。

　　再机械般的扭过头来看另一边应该是罪魁祸首的人，只见罪魁祸首带着满足兴奋的表情睡的很踏实。

　　楚轻萌扶额，天啊……他屁股的贞操怎么就毁在这个家伙的手里了，狂汗了。

　　可是现在再怎么去想这件事情也没用，他趴在床上望着上面蓝色的薄纱发呆了一会儿，然后决定下床去洗澡。

　　狂幻夜朦胧间感到旁边有响动，他的第一反应是有刺客，因为他的房间一般情况下是没有外人的。

　　瞬间准备出手之际。

　　旁边传来了一个凉凉的声音，“上了我然后还想趁机杀了我？这叫什么……先奸后杀吗？！！”

　　一直准备出狠招的大手尴尬的停留在了空中，然后狂幻夜笑的极不自然的扭头来看声音的主人准备出声道歉。

　　不料却看见某个人全身光溜溜的正准备下床。

　　而自己的视线，很恰好的就看到了准备挪下床的屁股，而而而而……屁股那里还有东西在缓缓的流出来……

　　被眼前一幕给搞的差点当场流鼻血，刚想说话不想却感到了上面很严重的怨念。

　　呃……抬头向上看。

　　某人黑着脸。

　　其实楚轻萌生气的不是狂幻夜吃了自己，而是……这个该死的家伙竟然吃了自己就算了，现在还想先奸后杀……靠！这算什么事儿？

　　亏他刚醒来时以为旁边睡的是小烨呢，却不想是这个家伙……该死的该死的该死的该死的……

　　“笨蛋……不！轻萌……呃……笨蛋，还是笨蛋叫起来顺口……”狂幻夜先是为称呼纠结了一下，然后抽搐着脸庞慢吞吞的道：“那个……关于这件事我……我……”我了半天却不知道该说什么。

　　“哪件事情？是上了我这件事，还是想对我先奸后杀这件事……”楚轻萌凉凉的继续开口。

　　狂幻夜黑线满头，着急的说话都有点结巴了，他是一个上位者，为什么会对这个家伙的黑脸产生一种莫名的敬畏感还有担心，怕这个家伙因此而离自己远去，为什么会有这种感觉，此时的狂幻夜根本没有察觉到原因，这个事情在之后的彩虹之子引导四界主流动向的时候他才正式的明白呢。

　　“先奸后杀……没有啊！冤枉，我只是以为刺客……”很没有力量的解释，难道他不觉的这样子会越描越黑吗？汗。

　　“刺客！我又是刺客，我本来就是刺客，所以你就不用在以为了，反正从一开始我在你们这里的人的眼里就是刺客。”冷冷的反驳。

　　“不是那个意思……哎呀……那是我的习惯性动作嘛~”从没有人在我寝宫里和我一同睡过，所以很不习惯嘛，这才是狂幻夜此时的心里话，不过话到嘴边就又变成了另一种了。

　　“习惯性动作就是上完了别人然后杀人，那可真是一种可怕的习惯啊……”面无表情的泼凉水。

　　“啊呜……”狂幻夜张张嘴却没有说话，苦恼的皱眉，揉了揉一头散乱的金发，神情有点郁闷，他很想对楚轻萌解释，但是怎么也没法组织好语言，狂幻夜到现在还是没发现――

　　平时那个可爱喜欢撒娇的某人和现在一点也不同。

　　到底谁才是笨蛋呢？！

　　楚轻萌有点无奈的蹙蹙秀美的眉毛，然后噗哧一声忍不住笑了。

　　狂幻夜听到“噗”的一声轻笑，急忙抬头，然后就发现某人正在笑眯眯的看着自己呢。

　　“咦……”

　　“咦什么咦？没见过人家裸体啊！哎呀，你就算喜欢我你也不能这么明目张胆啊，要是被我的粉丝瞧见了多不好意思，快点转过头去。”楚轻萌在嬉笑胡说的片刻已经将狂幻夜的被单拉过来卷在自己身上了，动作迅速的程度可以媲美古龙小说中杀人的片段了，没人瞧见他的动作……一切都发生在瞬间，呼呼~~

　　狂幻夜被楚轻萌突然转变的态度搞的一愣一愣的，呃……怎么这家伙的语气不是刚才那么的冷漠无情了，现在好像……恢复到了平时的状态！~对于这个发现狂幻夜心情顿时变得很好。

　　心里那种焦躁和畏惧的心情也瞬间消失，有点轻松的道：“还是喜欢现在的你……呵呵……”

　　刚说完话，就看到某人傻眼般的看着自己在发呆。

　　低下头，发现自己裸了，抬头，才发现被单全部跑到那个刚才冷酷现在笑嘻嘻的家伙身上了，而且，还是包的密不透风。

　　“喂，你这个家伙，大白天的耍什么流氓啊，快把衣服穿上啊，暴露狂！！”

　　狂幻夜又黑线。

　　哈？这也行，明明就是自己把我的被单扯过去的，现在还反过来怪我公然耍流氓，真是……无语。

　　到底是谁的错噢？

　　而且还骂我暴露狂，对于这个新称谓，狂幻夜又是无语。

　　以前这个家伙给自己起了什么金发变态、幻夜小宝、小幻幻之类的绰号，现在又出了一个丝毫没有一点优雅气息的：暴露狂……

　　昏……

　　扶额无语的叹息，然后慢条斯理的下床，走到柜子旁边，取了一件衣服，正想穿衣服，不过似乎是想到什么事情，回头问：“我说……我们是不是该先洗个澡……”他对那时候忘记给某人洗澡在这里表示歉意万分。

　　真不是故意的，只是太过于满足而忘记了，汗。

　　楚轻萌裹着被单坐在床边，屁股小心翼翼的挪动着，都不敢重重的坐下，因为疼啊……

　　全身黏糊糊的状态还真是难受的说，他对此只有无奈了，不过人家已经把自己给上了，现在说那些有的没的似乎也无法改变现状啊，难道要时光倒流……这根本就是不现实的嘛！！

　　悠然自得的扯扯掉落的被单，摆出平时惯有的表情气定神闲的命令道：“你觉得人家现在这个样子能去洗澡吗？”走都走不了哎，还想去洗澡，这样子怎么去啊，屁股还疼得要命呢！

　　“我抱你去吧！”刚说完，就发现这句话似乎又有吃豆腐的嫌疑，后悔的想咬掉自己的舌头。

　　“哦，好吧。”和某人的后悔不同，楚轻萌倒是对着干提议没什么，反正吃都吃过了，现在还怕被他抱一下嘛！而且，这是必须的，这是那个家伙搞得自己两腿发软，浑身没力的，抱一下自己去洗澡这是他的职责所在。

　　但是……是不会在给那个家伙上的，以为自己是谁啊！第一次这只是意外，不会再发生如此愚蠢的事情的，楚轻萌在心里淡淡的想。

　　最重要的一点是如果被他家小烨知道自己被这个男人上了的话，恐怕小烨会杀掉这个金发变态呢！哎……怎么会发生这么多乱七八糟的事情啊，真晕。

　　狂幻夜十指紧握成拳，然后又微微松开，深呼吸了一下，刚想又去触碰那个令人鼻血横流的美妙躯体时，谁料某人又在这种关键时刻冒出一句，“幻夜小宝，小心点哦，不要给其他人发现了，不然的话……”某人漫不经心的话语让狂幻夜冷汗直流，虽然现在都很是亲昵的叫了幻夜小宝，但是……那句不然的话……很显然是故意说给狂幻夜听的，估摸着那句话后面想说的肯定不是什么温柔的话了……

　　狂幻夜一把将小家伙抱在怀里，敛敛心神，右手在空中随手一劈，破开空间直接抱着楚轻萌离去。

　　此时……蓝蛇宫的所有的侍卫们全都又是心神一刹，因为截止刚才为止，今天有人破空离去的次数已经好几次了，只不过似乎这次耗费的灵力更多就是了，那么这个人到底是谁呢？

　　大家面面相觑的一会儿，然后不禁朝那个代表了权力和至高无上的蓝蛇宫主人的寝宫望去。

　　应该是王吧！

　　在这个宫里，能够随意的使用如此强大法力的人也就只有王了，不过王一天好几次破空直接离开，或者说转移空间，是不是有点浪费了……

　　从某些方面讲，楚轻萌以为狂幻夜的这招随意转移空间很酷很帅，但是他不知道的是这种耗费巨大灵力的法力是绝不部分人都无法使用的，在蛇界，可以使用此此法力的人不超过3个，一个是王，一个是尤沙将军，还有一个是奥夏首相，只有三个人可以使用随意的使用这个法力，因为他们的灵力够强大。

　　而王，他更是蛇界的至高无上的尊贵之躯，对于这个法力他更是可以随心所欲的使用，只要他高兴。

　　只不过这个法力每次耗费的灵力太多，只要你使用了，那么蓝蛇宫这么多侍卫就会充分的感受到那股子强大的灵力波动，因为在整个的蛇界王宫里面，布置了许多结界，当然，这都是为了防止有人冒险入侵想暗杀王而做的结界，也是为了保护整个王宫的安全所下的禁制，尤其以蓝蛇宫的结界最为强大，毕竟，王是蛇界的领袖。

　　一般来说，就算有人破空离开，其他人是无法感受到那种巨大的灵力波动的，因为高手一般都自动的隐蔽气息了，他们破碎虚空也只是一瞬间的事情，也许在你还没有意识到的时候那动作已经完成了，可是由于结界的关系，狂幻夜破空离开的事情大家都很快的知道了。

　　众侍卫们都开始纷纷猜测王是因为什么事情而急匆匆的直接选择破空离去。

　　…………

　　洗澡的地点。

　　竟然是他们第一次相遇的那个湖泊里面。

　　楚轻萌看到那个湖泊，心中感慨万千，不过兴奋的成分可是最多了，他抱着被单站在岸边，小脸乐的红彤彤，喜滋滋的对狂幻夜说：“你怎么知道我喜欢泡温泉啊……人家真是太感动了……”说完两手故作西子捧心状的凑近狂幻夜，外加两眼冒星星。

　　“呃……”狂幻夜被突然凑近的漂亮脸孔被宓搅耍浑身无法控制的向那个被热气熏的娇艳欲滴的红唇凑过去。

　　“哎呀呀！小幻幻又开始耍流氓了，人家不理你了，去泡澡了，呼呼呼~~~”小嘴假装生气的一撅，逃开了，然后“噗通”一声跳下水，开始和一条欢快的鱼儿一样游来游去，而那条裹身的被单，早已掉落一旁孤零零了。

　　狂幻夜有点郁闷的撇撇嘴，没亲到，有点失望……不过……现在还是收敛点吧！这么说的原因是狂幻夜突然想到了上次，也是不是上次，就是刚才在房间里的时候刚醒来那会儿，他可以很明显的感觉到楚轻萌身上散发的一种浓浓的低气压，虽然后来又变成了平时的轻松自在老神自在的状态，但是那种低气压所散发出来的一种淡淡的威仪和气场是怎么回事！

　　那是一种连自己都有点敬畏的气息，虽然过程很短暂，但是却是无法让人忘记的，想不出来原因，狂幻夜决定不去思索，不过他现在也不敢随意的在某人身上打主意了，反正吃都吃掉了，那下次估计也就不远了吧！（作者：我说……那个！小幻幻自个儿珍重吧！您的下次要落空了……马上要出现三个人和他纠缠了，你……到时候也许连某人的面都见不到呢，你还下次！做梦吧！自个儿缩墙角反省去，吃了毫无防备的大叔，该死……）

　　怀着上面美好的想法的狂幻夜心情有点高兴的看着在水里撒着欢的某人，嘴角不禁扬了起来。

　　那纤细的身躯，那玲珑有致的细腰，还有那紧窄的后面……

　　想到这些就足以让狂幻夜血液开始沸腾了，真想狼嚎一声来发泄内心的兴奋，可是他又不是狼，随便的嚎是不是有点太过于神经了……|||

　　优雅修长的身段随之跳进湖里，轻轻的靠在岸边开始研视着那个欢快的小家伙。

　　没想到某人的反应却是那样的――

　　“啊……你这个家伙，快出去，等我洗完你再进来！！”楚轻萌在不远处缩着身体用着异常呢哝的嗓音喊道。

　　狂幻夜黑线。

　　不让他进来洗澡，这是什么事儿？搞什么……

　　“我又不干什么，为什么不能洗澡？”挑眉将自己的想法给说了出来。

　　“装什么傻啊！幻夜小宝，你上次都把这温泉给弄成了冷水了，人家这次想好好的玩一会儿呢，才不要在这里洗冷水澡！！所以，你赶紧出去……”急匆匆的又开始赶人。

　　狂幻夜露出一个高深莫测的微笑，“那么你看我进来这么久了温泉冷了没有？……”暗示性的顺手舀起了一手的热水。

　　楚轻萌愣神，在水里动了动，放松了身体，嘻嘻，还是热水，真是舒服啊……“好像没有哎，温泉，温泉哪！真舒服死了，那小幻幻千万别乱使用什么法术啊！我要泡温泉噢……”兴奋的大叫一声，在水里开始胡乱扑腾起了。

　　狂幻夜的思绪回到了第一次见面的时候，自己把温泉变冷的事……那是他故意的，但是却不是法术，只是蛇类的天生体温就是冷的，当时只是将怒气和体温散发到极致，然后这温泉也顺便就成了冷的了……

　　至于现在，他没有想将温泉变冷的兴致呢，他还想享受一下泡温泉的乐趣呢！

　　――――

　　那边玩闹的同时，另外三个人也已经来到了蛇界了。

　　塞西依旧是一身冷酷的黑衣，收敛所有气息，轻轻的站在蛇界王宫外的一个异常高挑巨大的树木顶端，凌空站立着。

　　嘴角泛开一个冷冷的笑容，道：“彩虹之子啊，我来了……”一句暧昧不明的奇怪话语不知道是代表着什么意思。

　　===============================

　　（有人以前在评论区说过一个问题，为什么大叔三十一岁了还那么年轻，长相特别的漂亮、可爱，以前我不能直接剧透，现在可以说了，因为他是彩虹之子……彩虹之子自有其特殊的体质！

　　其实只出场一次的楚怜烨同学的身份也是一个巨大的秘密，猜出来的有奖。

　　昨晚食言了，没有更新，实在抱歉，我朋友被人揍了受伤住院，我去帮他处理一些事情，早上5点10分才回来的，差点没累死了，还没睡觉呢，就直接开始码字，到现在才结束，现在先这么多吧，我先睡一觉再继续。

　　我相信喜欢我的人都是仁慈的，会原谅我的……么么……去睡觉了……晚安，哦，不，早安，也不对，还是晚安吧！~）

　　苍凉的天空泛着几丝灰暗迷蒙的气晕，阴沉的好像快要滴出水来。

　　很快的天空就暗了下来，然后是黑夜。

　　黑是夜绘制的花朵，夜是黑编织的花蓝，两者交织在一起成了一片神秘和幽暗的代名词。

　　清冷静谧的黑夜对于熟睡中的蛇界的人们来说是个比较祥和平静的一般生活，但是这天的黑夜对于蓝蛇宫的人们来说却是一场灾难。

　　这天发生在距离上次狂幻夜吃掉某个笨蛋的三天后……

　　还真是一个特殊的日子呢。

　　蓝蛇宫的所有的侍卫和侍女们全都心有戚戚的小心翼翼的做着自己的事情，全都不敢去伺候他们伟大而尊贵的幻夜王。

　　下午，长老们私自召集全体大臣宣布了要给王选妃，说是王年纪也到了适婚的年龄了，怎么说也给开始准备结婚然后给蛇界生下一名合适的后代了，虽说狂幻夜有多么的心不甘情不愿，但是在长老们先斩后奏的情况下他也没办法，只得憋着怒气蹙眉答应了。

　　可是，晚上回到蓝蛇宫就不一样了，那是自己的地盘，他怒气冲天的在自己的住所在发着脾气。

　　侍卫们一脸不解，问桑达侍卫长，“侍卫长大人，咱王在气什么呢？有个美貌的老婆不好吗？虽说长老们先斩后奏有点不对，可是王也没必要生那么大的气啊……反正总是要选妃结婚的不是吗？”

　　桑达笑意盈盈的看着问话的下属没有说话，只是心情蛮好的看着蓝蛇宫中央的方向。

　　一簇一簇美丽的花朵将蓝蛇宫的中央包围了起来，青绿色的花茎，红的白的黄的，颜色各异的盛放的花朵，一层一层美艳无比的花朵将蓝蛇宫的中央默默的包围着，仿佛在守护着他们的主人似的。

　　狂幻夜一身浓蓝色的单薄亵衣随意的站在窗前，迎面出来的是缕缕拂面的凉风。

　　翡翠色的眼眸此时泛着妖异的墨绿色光泽，摄人的杀气时隐时现，俊美的脸庞，冷酷无比性感无比的微微上翘的薄唇，还有那在风中高大柔韧的修长身躯……

　　长老们……呵呵……薄唇泛开了一个嗜血的笑容，阴谋啊……真的就那么想阴我吗？哼……

　　暴怒的杀气开始不顾规则的释放开来。

　　顿时，整个蓝蛇宫的人都感觉到了一股子强大的灵压开始四散开来，带着浓浓的嗜人的杀气，好像要将所有的人吞噬一般。

　　奥夏站在蓝蛇宫中央的花丛旁边默默的看着里面的那个金发随风飞舞的男人，嘴角淡淡的弯起来，轻轻的穿过花丛走到那个窗台旁边随意靠着笑眯眯的说：“干什么要这么的怒火冲天啊！你一直都是很自信的不是吗？怎么这次这么失控，选妃么……你很在意这个？”

　　“不是，选妃和我无关，只是在想那些老家伙什么时候才会露出狐狸尾巴，天界的人可是一直都是很狡猾的呢！他是不是真的想摧毁蛇界……或者说他的目的是想摧毁四界……呵呵，还真是天真啊……”薄唇微扬，扯开了一个淡漠的弧度，说话的口吻净是满满的不屑。

　　“既然一直都知道是那个人为什么还不先下手为强，而是非要等到他自己露出马脚才动手，你知道的，只要你想杀掉他，我随时可以动手……”奥夏温柔的笑脸下是一副无所谓的态度。

　　“不，他现在的身份是长老，我们要杀掉他肯定会招来大臣们的非议，还是等等吧！”狂野的眉轻轻一挑。

　　“真不知道上上一届的王的心里是怎么想的，把这个明知道是卧底的人放进来，而你呢，早从当上王之后就知道那家伙的底细，却一再纵容，到现在还不杀他……瞧，小鱼现在长成了大鱼了，要杀他还麻烦一大堆，真不知道你心里怎么想的，切……”最后一个字有点脏话的嫌疑，但是弯弯的嘴角却透漏出了主人根本没有半点那种意思。“喔……我知道了，难道你又想玩一步一步的破碎敌人阴谋心里的手段了么？啧啧，还真是残忍的一个人啊……不过，这样子应该会很高兴啊，现在干嘛愁眉苦脸啊，谁欠你钱不还了吗？呵呵……”末了还附带两声很欠揍的笑声。

　　“奥夏，是不是我很久没揍你了……”满是温柔的语气里散发着浓浓的威胁感。

　　“生气了，嘻嘻……幻夜也会生这种气啊……真是不简单，看来你还真是在乎那个小家伙啊……生气是为了那个小家伙吧！我猜的对吧，呵呵……你怕他吃醋怕他离开，嘻嘻……”笑意更深，然后赶在某人火山爆发之前迅速的闪人了，“……我要去忙了，先走了，你慢慢的愁眉苦脸吧……”微笑着快速离开火山口。

　　……

　　看着一下子溜的连人影都没有了的奥夏，狂幻夜先是拧眉，然后脸色却慢慢的放松下来，不过一会儿工夫眉头又皱了起来。

　　该死的！那个笨蛋跑哪里玩去了，狂幻夜可以很明显的感觉到那个笨蛋还在蓝蛇宫里，这三天很明显的是在躲着自己，不过这也没什么，就当是他在那件事之后的害羞吧！可是现在这算什么？还不见人影……不知道他知道自己选妃这件事情之后心里会怎么想……

　　呃……会吃醋吗？……

　　额……会生气吗？……

　　噶……会掀桌吗？……

　　修长的手指轻轻的按压着太阳穴，狂幻夜突然觉得自己很神经，干嘛对这种问题纠结起来，真是白痴透顶了，那家伙怎么样和自己都没关系吧！

　　……说是没关系……可是自己都把他那个了，怎么说他现在也算是自己的羽翼保护下的人了吧！如此说来，担心也是应该的吧！

　　恩恩，应该的应该的……狂幻夜在心里自己和自己对话起来。

　　“咚、咚、咚……”寝宫不远处传来脚步声。

　　狂幻夜心神一凛，神情有点微喜，那个家伙终于出现了。

　　有着一头墨黑般柔美头发的漂亮男子哼着小曲端着茶杯欢快的踹门进房间，进门劈头就问：“喂，小幻幻，你的那种很好喝的茶叶放在哪里了？我突然很想喝那种茶叶……”清澈明媚的语调显示着某人现在心情很好，好到都想喝茶……汗。

　　“茶叶……”狂幻夜瞅着某人那单纯无邪的脸孔时不禁想磨牙，真是可恶！！

　　自己在这里担心这个担心那个的，这个可恶的笨蛋竟然还心情好到想喝茶，很好，很好……

　　“是哦，好久都没喝了，我现在想喝了！”嘴角轻轻的洋溢开了一抹淡淡的微笑，这么长时间都没喝过茶了，这次终于借由喝茶还思念一下那个故乡了……咳……突然感性了……

　　被这抹明朗单纯的笑容差点被眩晕的狂幻夜敛住心神，轻咳两声，“这几天干嘛躲我？”说完脸就不自觉的扭到另一边去了，忒不好意思了。

　　楚轻萌微愣，“咦”出声，他就不明白了明明被上的是自己，而且那件事都已经过去三天了，能不能别提那件事了，自己都决定那次就当被狗咬了得了（是蛇喂？！大叔……），怎么这个家伙又在这个时候摆出这个表情说这种话……

　　而且滴而且……这种话不是通常都是“小受”说滴么？……呃……难道不是么？不是么？……最重要的是那个“嘛”，老天啊，那个词不是是小受的专有词吗？小幻幻你确定你要说这种话吗？三思啊……三思……

　　再加上那个表情，微微窘迫不好意思的类似羞赧的表情……

　　经过楚轻萌再三推敲确定，狂幻夜同学……真是是一瞬间……受了。

　　噗哈哈……想到这个可能，楚轻萌不禁就觉得笑死人了，忍不住的狂笑起来，还是趴在地上很没形象的那种。

　　乐的手足舞蹈的楚轻萌没有发现某个魔王在他大笑的瞬间脸就黑了，然后又传来了磨牙的声音：“你笑什么？”

　　“没笑什么没笑什么……呵呵呵（忍笑）……嘿嘿嘿（继续忍）……噗……哈哈哈（再也忍不住）……哈哈哈……”欠揍的笑声再次传来。

　　“你确定……”魔王的脸更黑了。

　　“……咳……好吧好吧……突然发现你受了……”刚说完这句话，楚轻萌的脑子里就泛起了上次泡温泉的时候这家伙该死的好身材……那高挑劲瘦柔韧修长的身段……虽然被人上过了，可是咱们的大叔好歹也是男人，说出狂幻夜受了的同时他不禁涌起了应该把这个家伙也上一次，这样才公平的想法。

　　不过貌似……只是想想，那是不可能付诸实践的，因为好像实践成本太高，难度系数太大，成功率太低……

　　我瘦了……呢喃着楚轻萌刚说出的那个词狂幻夜一头雾水，这说的是什么啊？不明白……我瘦了……我受了……想了一会儿终于明白的狂幻夜更是额头青筋直冒，我受……靠！眼光一瞟自个的身材，那能排上受星的行列吗？简直笑话，不过看在这个家伙乐成这样的份上，狂幻夜实在不好意思打击。

　　于是乎……也没在追问下去，他不想每次和这个家伙说话都把重点模糊了，浪费在没有意义的话题上。

　　更于是乎……两个人就各自的沉浸在自己的小宇宙中自得其乐，其乐融融……

　　“你对我要选妃了没什么感想吗？”突然狂幻夜轻轻的开口，声音中有一丝不易察觉的忐忑。

　　选妃？是吗？对于刚听到这个消息的楚轻萌来说有点不适应，不过很快的就释然了，怪不得刚才一路走来看到别的院子的侍女们都在窃窃私语的闲聊着什么开心的事情，看起来八卦不已呢，原来是这个金发变态要结婚了，呵呵……“这种事情，我只能祝福吧！”歪着头，略微思索了一下冒出这句话。

　　满心期待某人能有一点点吃醋或不高兴的情况完全落空，狂幻夜有点懊恼，微微低喃：“难道就没有一点不舍吗？毕竟……”我们曾经……后面的话他没有说完就感觉到心脏一抽一抽的，有点难受。

　　在现代虽然看似有点小白有点笨的楚轻萌还是很清楚这个世界的游戏规则的，比如一夜情……他和他的关系不正是很像这个吗？虽然那种一夜情关系之后两个人还见面，但是上次那场意外的意外是不会在发生了，虽然没答应说为他家小烨守身，但是总觉得在没有小烨在身边的期间和别人玩闹都是属于背叛的感觉呢，即使小烨只是他的小孩。

　　“不舍……应该是我连发表感想的资格都没有吧！首先我是一个男人……”虽然再怎么漂亮还是男人，对于自己长相漂亮这点楚轻萌还是认可吧，臭屁吧！神气吧！嘻嘻，“其次，我和你好像一开始就只是俘虏的关系……”很明白的说了他没有发表感想的立场，最重要的是……他本人其实也不怎么在乎别人选妃！这又不是他家小烨选妃……不过要是那个臭小子敢找那么多女人的话他这个老爹一定首先废了他！！

　　“那如果没有立场……我和你都只是单个的个体，那你会不会……”为我担心呢？

　　“这种问题啊……基本上好像是不可能的，你不可能是单个的个体……别做假设……人家不喜欢假设，人还是实事求是的比较好，就好像我现在也没奢望你可以瞬间送我去人间，不是么？……”说完附送一个牲畜无害的招牌微笑，那带着淡淡的笑容的脸上其实有着许多别人没有看透的朦胧。

　　狂幻夜翡翠色的眸子瞬间有点黯然，神色微微刺痛的瞧着面前站着的看似微笑实际却带有更多谜一样的男人。

　　总是将所有的真实表情掩盖在了那牲畜无害的笑容下，用四两拨千斤的手法回答着所有的问题，看似随意实际确实很正经，就象现在，他漫不经心的表情下其实用语很正经很正经……狂幻夜一瞬也不瞬的盯着那漆黑如夜的墨黑眸子，似乎想将他心底的想法看穿，但是，他却怎么也看不透那最深处到底藏着什么？

　　“我可不可以说我现在其实是可以瞬间送你回人间的……”这样子就不是假设了吧！要是你不喜欢假设的话那么我就用实践让你看看，狂幻夜微微垂下的头几乎让人看不清他的表情。

　　“……”楚轻萌无语，手上的空茶杯差点被骇的掉落在了地上，这家伙不是发烧了吧！

　　“给我个答案，我现在就送你回去。”他只想从他口中听到一个答案，要是还是没有真相的话那么他会选择立刻送这个家伙回人间，至于还会不会来……那要是纯属天意的问题了，想到这里唇角泛开一抹苦涩的笑。

　　“……”楚轻萌端着一张漫不经心的笑脸默了一会儿，然后煞有其事的小声嘀咕：“你真的想要答案吗(⊙_⊙)？……那明明就不重要的……反正你都快要选妃了，有没有答案有那么重要吗？o(>n<)o……”

　　“很重要。”狂幻夜此时异常正经，他有预感……这家伙想要说出答案了。

　　而且瞧这说话的语气和表情，他可以将之理解成吃醋吗？呃……

　　“哎，你知不知道你这个人真的很死心眼哎！~有没有答案不是都一样嘛！明明都是要结婚的人了，还在这里和我纠缠不清，人家告诉你，人家最讨厌这种暧昧不清果断不决的人了，还有哦，你问的是我对你选妃的感想……你以为这是小学生作文考试啊，还感想？我没啥感想，只是突然觉得痛快了，你选妃之后就会结婚，结婚了然后我就可以去外面玩玩了，如果真要说有什么的……毕竟你前几天刚刚和我发生关系，这还没有三天呢就准备结婚了，说实话，人家挺受打击的，我的魅力原来早就没有了，看来还是岁月不饶人啊……我老了，呜呜……而且还是晚节不保的类型，真是衰……人家给你个建议喔~选妃结束后赶紧把我送去外面，或者说现在就把我送去外面，你知道不知道，到时候我会和你老婆，哦，就是你爱人，不对，就是你那个妃子共在一个屋檐下，那也太尴尬了吧！比大夏天穿上棉袄上街还让人觉得尴尬呢！……”说着说着觉得口渴，刚想喝水意识到自己手里的是空杯，没想到对面递过来一只满满的水杯。

　　楚轻萌丝毫没有犹豫的接下就咕嘟咕嘟的喝了下去，完了才又继续开口：“别以为你给我喝水了，我就不骂你了！我警告你哦，我现在真的看你很不爽，想揍人……想狠狠的扁你一顿，你笑什么？又不是拍牙膏广告……切！”

　　要说真生气的话也不是很生气，楚轻萌本来要长篇大论的意思，只是一时没止住……

　　对于这家伙和自己发生关系才三天就想着要娶女人，只是觉得有点伤心和失望，看来还是没有女人不行的混蛋呢，后来骂这个混蛋只是在一瞬间有种自己的人要给其他女人夺走的错觉，很像是小孩子的玩具，我的就是我的，就算我不要了，也不能给别人……

　　何况是个人呢？！

　　这样子刚上了自己就把自己甩在脑后准备选妃这是什么意思啊？这是很明白的在告诉自己你算哪根葱？我爱的是女人，上了你只是一个意外！你他妈的给我滚一边去……是这个意思吧！

　　“呵呵……”狂幻夜嘴角越咧越大，都快要咧到脑后去了。

　　一把将楚轻萌拥在怀里，金色的头颅埋在那个细嫩的脖颈间，低低的笑着。

　　“你干什么啊，混蛋？”楚轻萌拉着那些半长的柔顺金发想将那个头颅从自己的颈窝拉出来。

　　“别扯别扯……”小声的低唤着，救回了自己的宝贝头发，狂幻夜略微有点幸福的揽着小家伙的腰说：“喂，你是不是吃醋了，说――”

　　“没有喔~~只是有种小孩子抢玩具的心理。”楚轻萌一摊手表示根本没有吃醋，还很拽的“横横”两声。

　　刚听到这句话时，黑魔王差点又火山喷发，哈？我是玩具！！！

　　对于这点狂幻夜差点没气晕。

　　拍胸口冷静了一会儿想通了之后又反笑了，一反刚才气昏的模样搂过小家伙的脖子低头就是一个法国式的热吻。

　　“那就永远当我是你的玩具，我心甘情愿。”趁某人被吻的雾煞煞的差点晕头的时候在某人的耳边低低的呢喃着，然后似乎又怕某个笨蛋说出什么“这玩具我不要了，可以送人么”之类的气死人不偿命的话语，狂幻夜又含着楚轻萌的耳垂亲了一口，然后赶紧加了一句：“玩具送出，概不退货，不可随意转送他人，要是有人来抢……你就要拼死守护，呃……拼死守护就算了！~你只要表面做出一副不想我走的模样就可以了，那么我就不会被其他人抢走的。”对这个点子深感满意的狂幻夜自己说完之后先自个儿点点头表示这样子做好极了。

　　被狂幻夜圈在怀里的楚轻萌愣了半响，然后弱弱的问：“这算是倒贴么？”

　　“倒贴”？？！……听到这个丢脸的词狂幻夜差点滑倒，不过想想自己的话，然后他贼兮兮的左看看右看看，再用灵力搜索下，很好，四周一个人都没有，这才重重的点头道：“是的。”

　　“我可以问下这算是变相的表白吗？你准备嫁给我吗？……”楚轻萌推敲着这半天某人说的话，神情还是比较气定神闲的，

　　表白……嫁给他……狂幻夜自己说出那些话的时候根本没有料到那里面还有这层意思，他只是一瞬间就把自己内心的想法给说了出来。

　　不过现在却是后悔的想死，不是说后悔说的那些话，是后悔为什么刚才没有吻晕这个家伙，怎么会问出这句话的？！他的脑子到底是怎么长的！昏了，这要怎么回答，难道说这是表白，但是不是我嫁给你，是你嫁给我吧！怎么说我也是攻的，人家作者安排的我是攻哎……凭什么我嫁过去……

　　尽管内心不满的叫嚣，但是面对着眼前这张透漏着极度妩媚和妖孽的脸孔，还有那撩人的一颦一笑，狂幻夜就觉得自己彻底的没话了，嫁就嫁吧，这也就是表白了，思及此，又重重的点头。

　　“很好，那你以后就是我的人了……”楚轻萌赞赏性的点点头，然后摸摸那颗金色的脑袋。

　　狂幻夜虽然嘴上“恩”了一声，但是心里却开始呕血了。

　　这……为什么？为什么这句话会是那个笨蛋说的！！~啊啊啊……怎么有种角色反过来的感觉，沮丧了……

　　两道俊秀飞扬的眉毛耷拉了下来，显得很没精神。

　　“做我的人就让你这么的痛苦么？”楚轻萌看着狂幻夜那异常郁闷的脸厚颜无耻的问。

　　狂幻夜迷迷瞪瞪的先是点点头，然后察觉到不对劲后赶紧又摇摇头。

　　“那你干嘛一副要死要活的表情？我欠你钱了……”悠然自得的掐着某人的痛处继续闷声问。

　　狂幻夜蠕动了一下嘴唇，张张嘴想说什么但是又不知道说什么，歇菜了。

　　半响后，非常郁闷的开口：“为什么不是你是我的人，而是我是你的人……”对于这点很是让人纠结啊。

　　“没错啊，本来就是你是我的人啊……”

　　“我说的是你刚才说我是你的人了，明明应该是你是我的人才对吧！”

　　“看吧，你自己都说你是我的人了……”

　　“昏……好吧，用你的二次元逻辑吧！我是你的人，那么……”

　　“都说好几遍了，你自己还要重复几遍，你本来就是我的人啊！你自己都说了，那还有疑问吗？”楚轻萌笑容可掬的辩解道。

　　狂幻夜彻底的无语了。

　　这叫什么逻辑？

　　到底是你是我的人，还是我是你的人……为什么这个问题就这么难搞呢！

　　额头垂下三道黑线。

　　“我是你的人，我是你的人……”狂幻夜泪目了，怎么会这样！

　　他瞧瞧窗外，泪流满面的松了一口气，幸好外面没人，不然这些话被别人听到的话自己就丢人丢到连影子都找不到了。

　　楚轻萌没听到某人念咒般的重复着那句话，他屁颠屁颠的开始翻箱倒柜的找茶叶去了。

　　☆☆☆☆☆

　　楚轻萌一脸满足的喝着茶，望着窗外的夜景他笑眯眯的道：“幻夜小宝，我还不知道你到底是喜欢女人还是喜欢男人呢？”这个家伙既然都答应了选妃，那么肯定应该是喜欢女人的吧！不对，一般人都是喜欢女人的……

　　狂幻夜站在窗户边居高临下的看着软榻上侧卧着的人，衣衫微微有点凌乱但还是完好的穿在身上并没有暴露什么，细白的颈子看起来非常的诱惑人，还有那窝着茶杯的修长白皙的手指，再加上一张带着笑容的漂亮脸孔……真的是太妖孽太该死的让人忍不住的想压倒他啊……

　　不过女人……最近似乎都忘记了可以找女人了，被这家伙所赐，自己都忘记女人是什么滋味的了。

　　男人？女人？……他以前没尝试过喜欢男人，不晓得自己是不是真的喜欢男人，不过在狂幻夜看来，似乎能够挑起他欲望的男人和女人都不多，除去正常的生理需要之外，能令他动心的男人就只有楚轻萌一个，至于女人么……好像他只对凤栖园的 朝雾动过心……

　　但是现在这种情况，怎么可以说出他对别的女人动过心，望向悠远的夜空，有点心虚的开口应道：“以前没喜欢过男人，但是只对你动心了。”朝雾……话说他很久都没去凤栖园了……

　　就在这一刻，狂幻夜下了一个决定，这个决定将会给他带来很大的麻烦，或许，应该说是将他在乎的人带离了他的身边。

　　“哦。”楚轻萌盯着那双有丝闪烁的翡翠色绿瞳，淡淡的应了声。

　　狂幻夜没注意到某人那淡漠的表情，他现在头疼的是答应了小笨蛋的话那就意味着不能再举行选妃这件事了，那么那个该死的长老卧底的事情不就现在处理不成了……

　　该怎么告诉他呢？要如何来解释呢。

　　“小笨蛋，关于选妃这件事情现在还不能停止……”刚说出口顿了一下就哑口了，不知道接下来该怎么说。

　　“哦，人家无所谓。”楚轻萌悠然自得的吃着软榻旁的小几上上放着的葡萄，神情很是漫不经心。

　　“额……呵呵，还真是体谅我啊，这件事情不是一句话两句话能说清的，这件事情结束后我相信你自己就会知道原因了。”狂幻夜看着楚轻萌高深莫测的表情以为他猜到自己有什么计划，就没有明说，淡淡的一两句话带过去了。

　　“哦。”楚轻萌丢给狂幻夜一张天下太平的笑脸就继续和葡萄奋战去了。

　　☆☆☆☆☆

　　蛇界的王要选妃，那对蛇界的子民来说，是一件大事。

　　坊间，到处都开始对王的选妃开始进行着讨论，讨论的内容无外乎是幻夜王上究竟会娶谁？蛇界各族都开始陆续将自己族里美貌的公主往王宫里送。

　　一时间，连蛮荒界、妖界、鬼界都给惊动了，四界虽然有渊源也有地盘的纷争，但是对于蛇界的王选妃这件大事还是要报以邻里友好的祝贺的。

　　为此，其他三界都派出了使者前来造访。

　　杰诺本来想亲自带领使团前来祝贺，可是想到主人不在，魔界暂时群龙无首，也就将那个亲自去的欲望给压了下去。

　　在这里就有必要说一下，为什么其他三界的首领都知道了彩虹之子现在在蛇界，为什么狂幻夜好像根本就不知道呢！

　　那是因为彩虹之子掉落蛇界后，其他三界的主人身边的彩虹之玉都有反应了，所以他们都知道了彩虹之子的大概位置，但是蛇界的那一块彩虹之玉早就遗落了，根本不在狂幻夜身边，所以造成了蛇界这边还没有人知道彩虹之子的下落，再加上，人们一直以来都认为那只是一个传说，根本不可能是真实的。

　　但是彩虹之玉的反应只是大概反应出了彩虹之子在蛇界，具体的方向根本没有指示，并且，在绯流容、影、塞西纷纷进入蛇界后，彩虹之玉就失去作用了，不在提示方向。

　　此时的楚轻萌正央求着桑达陪他出宫玩玩呢，真的是好想出宫 啊……

　　“王同意了没有？”桑达侍卫长首先问的话王的意见。

　　“恩恩，他说只要你陪我去就没问题。”某人毫不掩饰自己的好心情。

　　“那好吧……”桑达点头后，然后就只见某人飞快的拉着桑达侍卫长直奔宫外游玩去了。

　　这厢狂幻夜正在为这件选妃的事情忙的焦头烂额。

　　另一边楚轻萌硬拉着桑达侍卫长出宫去了，桑达本来想去王那边确认一下，但是想到王现在肯定忙的不可开交，也就没去打扰他。

　　本来侍卫长的工作是非常繁忙的，但是桑达非常懂得利用人力资源啊，巧妙的分配了蓝蛇宫和各位公主暂住的风月宫，还有其他宫的侍卫人数之后，也就安心的陪着楚轻萌出宫去了。

　　守门的人见是桑达领着人出宫也就没有说什么就放行了。

　　楚轻萌兴奋的瞅着宫外的事物感到稀奇极了，毕竟来到这个称之为“蛇界”的地方这么久了，还从没有一次看看王宫外面的世界呢，整天呆在那个和笼子一样的地方，都快闷死人了。

　　宽阔的大马路上来来往往的豪华马车及各式各样的软轿川流不息。

　　形色类似于咱们古代的房子但是又比之优雅奢华的各类住所及客店分布在王宫的周围，繁华的大街上人烟阜盛。各式各样的建筑鳞次栉比，檐牙错落；烟柳若落，风帘翠幕。

　　哇……好多好多好玩的东西啊……

　　楚轻萌一脸兴致勃勃的模样左看看右看看，感觉一切都新鲜极了。

　　你说，他能感到不新鲜吗？第一，他以前住的地方是现代，是水泥森林，第二，古代的房子只在电视里见过，虽然在小烨拍戏的地方见过，但是那只是布景，虚假的，而现在呈现在你眼前的是比那些古代建筑更牛逼的蛇界的建筑，这也太让人兴奋了吧！看来这趟穿越穿的值啊……，没白来，以后回去的时候还可以给小烨好好的炫耀一下呢，想到这里，楚轻萌就笑的像个刚中大奖的小猫一样乐呼呼。

　　“桑达侍卫长，走快点啦！~~~”楚轻萌没听到桑达的声音，还以为他跟丢了，赶紧就朝后面喊去。

　　这一回头可差点没吓一跳，桑达稳稳的站在他旁边， 和他距离大概有20厘米……由于楚轻萌的回头太猛，造成了差点就撞在了桑达的身上，他一脸惊愕的神情问：“侍卫长大人，你离人家这么近干嘛？”吓他一大跳。

　　“我是怕跟丢了，等会找不到你怎么办？”桑达温柔的笑笑回答道，最主要的是他怕其他什么陌生的不轨的人将楚轻萌瞬间给带走，要是那样的话，回去可怎么和王交代啊。

　　楚轻萌回了桑达一个灿烂至极的笑容就笑嘻嘻的往各个小摊位前走去。

　　那些小吃看起来好好吃的样子哎。

　　楚轻萌死命的盯着那些特色的小吃们挪不动脚了，一动不动的站在原地。

　　完全只注意那些小吃的楚轻萌根本没有注意到那些小吃摊的店主们的表情，那叫一个澹都能吞一颗卤蛋了，全都张大了嘴巴目不转盯的看着不远处站着的那个颠倒众生的妖孽般的男子，那顾盼流转间似乎还荡漾着诱人的流光。

　　店主们全傻了。

　　卖饼子的把烘熟的热乎乎的饼子当作煤炭扔进了火盆里，而把一排排黑炭当作饼子摆在了案几上，卖包子的连馅都没包就直接把包子放进锅里蒸了，卖茶叶蛋的把生蛋当作熟蛋卖，卖肉的差点把自己的手当作猪蹄砍掉了……路上的行人也都纷纷侧目然后都目瞪口呆的撞到了一起。

　　桑达一瞬间感觉到糟糕了，这下子麻烦大了，这也太惹人注目了……天啊……

　　其实不是说蛇界是专产俊男美女的地方，而是王宫里确实是集聚了很大一部分的俊男美女，而恰好楚轻萌也没出过宫，所以不知道其实民间吧，就和我们古代的坊间差不多，大家的长相吧，也都属于平凡流大众脸之类。

　　桑达瞧着四周那让人浑身发毛的视线，不禁觉得还是早早的拉着前面的家伙走掉是最好的。

　　楚轻萌心情好好的看着那些让人食指大动的小吃，正想迈步走过去，突然想到买东西都是要钱的，而自己……没钱……晕！

　　他笑容可掬的回头：“侍卫长，你带钱了没有？”言下之意就是要花别人的钱。

　　桑达愣了愣，然后点点头，这出来怎么可能不带钱？可是看这小家伙的目光……死命的盯着那些小吃，难道他想吃那个……呃……桑达试探性的问：“你不会是想吃大街上的小吃吧！……”

　　楚轻萌丢给桑达一个“你真聪明”的眼神，然后就朝一个摊位走去。

　　桑达大汗，急忙拉住前行的楚轻萌，凑在他的耳边道：“不可以的，王要是知道了，会杀了我的。”

　　“杀了你？为什么……”秀美的眉微微蹙起表示不解。

　　“王不会让你吃那些小吃的，想吃饭的话我们一起去……”这里最大的酒楼……

　　不过话还没有说完，楚轻萌就不疾不徐的打断了，“侍卫长啊，我知道你想带我去哪儿？不过人家就想吃这里的……”真是麻烦，以前和小烨出去有时晚上去吃夜市，小烨都是很高兴很高兴的，都没有表示出任何的不悦，怎么到这里了，想吃个小吃都这么难呢，哎。

　　决定不去理身后的桑达，楚轻萌兴高采烈的朝卖桂花糕的大婶那里走去。

　　大婶看到那个漂亮非凡的男人走到自己的店摊前，笑眯眯的问自己那个多钱，当时就蒙了，迷迷糊糊的道：“三文钱一个……”

　　然后就见那个漂亮的男人一脸无辜的望着已经呆掉的大婶眨巴着天真无邪的黑眸微微不好意思的说：“可是……人家没带钱……”

　　“没事没事，我请你吃……”大婶愣了一下，赶紧递给那漂亮的人儿一大碟子的桂花糕。

　　“谢谢阿姨……”楚轻萌心满意足的端着那只银白色的盘子然后小嘴甜甜的道了一声谢谢又非常有礼貌的在大婶的脸上“吧唧”亲了一口。

　　然后低头瞧着自己盘子里的桂花糕后幸福的走了。

　　而且还

　　那位大婶傻傻的呆站着不知作何反应。

　　周围不明真相的群众及各个摊位的店主们不管男女老少都被那个表示感谢的“吻”给刺激到了。

　　难道免费请这个漂亮纤细的男子吃东西，他就会送个感谢吻吗？众人顿觉乐陶陶，瞬间都决定等会要是这个浑身充满了魔力一般吸引人的漂亮男子要是来自己的摊位吃东西，一定免费送给他。

　　只有咱们可怜滴桑达侍卫长，满头黑线了。

　　在楚轻萌表示感谢的亲吻了桂花糕大婶那略微粗糙的脸颊之后，桑达彻底的石化鸟……

　　完蛋了，自己会被王处死吧！……

　　楚轻萌幸福的抱着盘子咧开嘴吃了起来，那表情要多满足有多满足，丝毫没有注意到周围人的视线自得其乐着。

　　这不……没走两步，就又看到了另一个摊子上有卖灌汤包的，低头看盘子，桂花糕快吃完了……

　　他笑得像只偷腥的猫一样小跑过去问老板，“老板，这个要怎么卖啊……？”

　　“这，这个五文钱两个……”中年老板的脸上笑开了一朵花。

　　桑达一脸惊恐的神色生怕这个老板又是免费送给楚轻萌，吓的神色诡异的朝某人大喊道：“等下――”

　　楚轻萌听到侍卫长熟悉的声音，便连回眸一看，顺便送给了桑达一个魅惑至极的微笑，正所谓，回眸一笑百媚生，只听到“啊！呀！”的叫声，片刻便迷倒了一大片。

　　桑达看到楚轻萌回头，而且还露出如此妖媚的笑容，但是一想到只是一个笑容便在周围产生了这么大的反应，他不敢在往下想，一个箭步赶紧冲到了楚轻萌的身边。

　　不过楚轻萌这次没说什么，只是笑眯眯的将桑达拉离了汤包老板的摊子前。

　　不买了是吧！太好了，桑达微微松了一口气。

　　“人家想吃那个，可是没有钱，你去。”小脸可怜兮兮的巴望的看着桑达央求着，一脸小孩子讨不到糖吃的可怜相。

　　桑达晕，刚才不是骗到了桂花糕了，这次怎么要钱？不是说他不想给，而且王要是知道他的人竟然在路边吃这种近乎于垃圾的食物，肯定会瞬间怒火冲天的。

　　“你买不买？……”脸上仍旧挂着牲畜无害的笑容，只不过在此时看起来有点有阴谋的味道，要是桑达不买的话你准备怎么样呢？

　　“这就去买――”说刚说完，桑达就赶紧认命的跑去卖汤包了。

　　楚轻萌再次心满意足的笑了。

　　桑达暗忖，这家伙……什么时候这么懂得利用自己的美色了……原谅他吧！那样应该就是利用美色了吧！

　　汤包老板脸上挂着可疑的红晕看着某个漂亮非凡的美人微微张开红润的嘴唇享受着美味的汤包。

　　然后桑达侍卫长就彻底的悲催了……

　　他俨然从侍卫长降到了跑腿小弟身上了。

　　不停地跟在某个妖孽的身后飞快的执行着命令，付钱，买东西，递给某人，然后某人开心满足的砸吧砸吧着小嘴。

　　曾还有摊子老板神情恍惚的来了一句，“我不收你们钱可不可以让他亲我一下……”

　　桑达侍卫长大怒，这叫性骚扰吧！！

　　没想到楚轻萌倒是没生什么气，只是略微羞涩的朝老板笑笑，老板顿时晕倒：“我不要钱了……不要……钱……想吃多少拿多少……以后……想吃……免费来……”

　　楚轻萌听到后笑的更迷人了，免费的免费的，好耶！

　　老板的眼睛睁得比铜铃还大，惊了一会，然后头一歪，幸福的彻底晕倒在地。

　　等到一条街上楚轻萌喜欢吃的东西吃的七七八八了之后，桑达再也不顾某人的埋怨声忍不可忍的拽着某人来到一条人比较少的街道上。

　　看起来不是商业街区，倒像是金融一条街……

　　至少在楚轻萌看起来就是这样的街道，人比较清少，街道两旁到处都林立着玉石，还有类似当铺之类的店，街道上没有刚才的小吃摊，反倒显得平静不少。

　　“终于清静了……”桑达擦着额头的汗如是想。

　　楚轻萌此时正在歪头研究着要去哪家店铺看看才好。

　　两人心思各异的站在大街上中央发呆着，正在思索着，迎面走来一个人――

　　一个身穿白衣的男子正在茫然的四望着，好像是迷路了，那头银色的发很是醒目，闪烁着耀眼迷人的色泽，还有那在蛇界异常罕见的灰蒙蒙的眼珠子，简直太让人无法忽视了，最重要的是那罕见的灰蒙蒙的眼珠子里不断的有流光荡漾着，多么充满神秘又迷人的人啊……

　　桑达抿着嘴角看着对面走来的银发白衣男人微微思索着，这个人……应该不是蛇界的，这是桑达的直觉反应，因为同是蛇界的人，他知道他们这里人的特征，本来银发没有什么，但是那眼珠子也太诡异了，灰蒙蒙的……散发着说不清的流光。

　　可是，桑达也没有感受到什么怪异的气息，他不敢胡乱的释放灵力，怕被眼前的人发觉他不是一个普通人。

　　银发男子那身异常醒目的装扮非常成功的为他吸引了周围为数可观的路人的注意。

　　大家本来挺好奇这人的来历的，但是想到最近王选妃，来了各界的使者，还有蛇界各族的公主们，也就释然了，说不定这是哪个公主的护卫或者其他各界的使者呢……谁也没有把此人放在心上。

　　在大家的目光都被这个醒目招摇的男人吸引过去的同时，只有一个人不受影响的继续研究着自己的事情，那个人就是楚轻萌。

　　☆☆☆

　　那个白衣银发的男人就是影。

　　影不知道怎么了，竟然在这曲曲折折的路上迷路了，这点令他很郁闷。走到这条人烟稀少的道路上，他抬头四望，别人都在看他。

　　他面无表情的顺了顺银发，然后朝前面走去。

　　没想到前面竟然站着一个比他更招摇的男人，好吧！不是说招摇……而是太耀眼了。

　　乌黑的秀发柔顺的披在肩膀上，好像一个小瀑布般流泻下来，黑发黑瞳，颠倒众生的人让人看过就难以忘怀，还有那浑身流窜过的一股不自觉的吸引人的力量……

　　影的第一反应是这人是妖界的吗？不然怎么会有这么妖孽的一张脸来着！绝美的脸庞妖颜惑众的冲击着人的心。

　　不对，这人应该不是妖界的……

　　影思及此就没有多想，他大踏步上前，微微倾身然后有礼的问道：“请问――”

　　“咦……”楚轻萌听到声音后立马回头，就看到了一个银发的男人站在自己身边。

　　“白头发……这么年轻的就有白头发了，哇啊……你是不是未老先衰啊……好孩子怎么不好好的照顾自己啊，看看，多么可惜啊！这么年纪轻轻的就满头的白头发了……”楚轻萌摩挲着那头非比寻常的白头发自言自语般的安慰着这个自动靠近的路人。

　　桑达彻底被打败了。

　　影……满头黑线。

　　我我我……未老先衰？！哈？从没有人这么说过自己，影彻底的石化了，他真的很想解释，我这不是白头发！是自然长的！！！

　　桑达甚感无力，同情了看了一眼那个银发的石化了的男人。

　　终于控制不住的一阵爆笑。

　　白头发，哈哈哈！白头发，哈哈哈！白头发……未老先衰……不行了……哈哈哈……要笑死人了……

　　“你是在嘲笑他吗？”楚轻萌悠然自得的摸着下巴问旁边正在笑的很没形象的桑达侍卫长。

　　“呃……呵呵呵……”侍卫长大人还是没从那句“白头发”里缓过神来，只不过大笑变成了捂住嘴憋笑。

　　没想到楚轻萌却没有说什么，只是转头笑容可掬的对白衣男人说：“白发先生，很对不起了，我家的人不懂事，您别介意喔~我回去会训他的……”一番泛泛有礼的表示让影没话说。

　　桑达侍卫长没对楚轻萌的说辞表示任何的不快，他低笑了一会儿，然后神情温和的对着白衣男人鞠躬表示抱歉。

　　影神色如常的摸了摸自己的银发没说什么，他微笑的看着这个有着黑发黑瞳的漂亮男人，然后想起了什么似的说：“请问你知道去紫福街的路该怎么走？”

　　“什么街？”楚轻萌没听清楚，很不确定的又问了一遍。

　　“紫福街……”影看着那个漆黑如夜的眸子一下子亮晶晶的看着自己，不由得又鬼使神差的重复了一遍，突然有种想和这个人成为朋友的感觉。

　　“哦，紫福街啊……”楚轻萌一脸“我知道”的表情很是了解的点头，然后不疾不徐的问：“你要去那里吗？”

　　“恩。”影点头表示是的。

　　桑达侍卫长茫然的看着楚轻萌，心里暗道，他什么时候这么聪明了？什么时候又把路记熟了，不是刚才还对自己说他是个路痴吗？怎么转眼又什么都知道了？紫福街可是离这里很远呢……

　　“从这里直走，到前面左转，然后再右转，再过三个弯再直走然后再左转一次就到了……”楚轻萌神情自若的给白衣男人陈述着路线图，神情异常的认真，那表情上分明的写着“快感谢我吧，我都告诉你路线了”的笑容。

　　桑达侍卫长感觉自己混乱了，这……紫福街哪里在那边？……这小子在搞什么……竟然胡扯了一通。

　　影总觉得哪里怪怪的，他疑惑的看着前面的路线，然后在自己的脑子里将面前的这个漂亮男人所说的路线过了一遍，“呃……是这样的吗？好像有点远啊……”

　　楚轻萌若无其事的笑着说：“嫌远那就别去了呗……”

　　“那不行，我必须去那里……”影说道，然后用那双灰蒙蒙的眼眸看着楚轻萌眼带笑意的说：“谢谢你哦，我要先走了……”

　　“不客气不客气……助人为乐乃快乐之本嘛~~”楚轻萌笑的没心没肺的挥挥白皙修长的手指表示不用客气。

　　影礼貌的朝楚轻萌笑笑就朝刚说的路线走去。

　　待白衣男人离去后，桑达侍卫长才瞅着一脸气定神闲的某人无语的问道：“你刚说的那是什么路线图？”

　　“哦，那个啊，不知道……”楚轻萌无关紧要的笑着。

　　“你不知道还给人家说路……”桑达觉得自己快崩溃了。

　　“他要问我的……”言下之意就是他自找的，不关我事哦。

　　“你……”桑达彻底无语了，一脸悲剧的望着刚才白衣男人离去的方向开始为那个人默哀，而同时在心里也默默的发誓，自己千万不要得罪旁边的这个男人……看似单纯无害，实际上是杀人于无形……

　　还有末了那句“助人为乐乃快乐之本”寒一个先……这也叫助人为乐……

　　“我说……你就忍心欺负那个看起来还是挺好人的人……”桑达觉得有必要纠正一下某人的某些行为。

　　“欺负……嘻嘻，你要是那么说的话也行，谁让他长了一副看起来很好欺负的脸了……我就喜欢欺负那些看起来很好欺负的……”某人笑的很恶劣，嘴边的笑容差点咧到后脑勺。

　　桑达默，这就是典型的恶劣份子么！明明有着一副看起来单纯无害的脸，却是如此的喜欢整人……

　　还一口大言不惭的说就喜欢欺负那些好欺负的……

　　“可那样不是很对不起那些无辜的路人么？……”桑达还是想挽回某人少得可怜的良知。

　　“是那样么？侍卫长~~~~~~”楚轻萌一脸疑惑的问道，然后话锋一转，异常暧昧的叫着桑达的名字，那张妖孽的脸孔蓦地凑近桑达侍卫长的耳边吹了一口热气，顺便用很轻柔的声音说了一句：“我最亲爱的侍卫长唷~~~人家有说过自己是什么善男信女么？~~你怎么也忘记了透过现象看本质的道理呢~~~嘻嘻~~~~”

　　桑达感觉到自己脊背全湿透了，冷汗直流。

　　这才是这个男人的真面目么？

　　对啊！~他从没有说过他是什么善男信女……只是大家都误以为他是一个很好说话很好交流的人……

　　喜欢恶作剧，喜欢恶整他人，桑达突然还想到了某人每次在众侍卫们排队领取糕点的时候他玩味的笑容，哎……这人，似乎还很喜欢看戏呢！~~

　　体内恶劣的份子似乎还不是一滴滴……

　　桑达忽然有种错觉，得罪这个看似好说话的家伙一定是很不好受的。

　　“走了啦，侍卫长~~~~我们快去这家店里看看，这里好像有好东西唷~~~~”正在胡思乱想间，楚轻萌开始拖着神游的桑达侍卫长朝他老早就瞧好的一家店里走去，反正时间还早，就随便看看喽~~~~

　　桑达从自己的小宇宙中醒来，望着前面拉着自己的那个笑的没心没肺的漂亮男人，一时间晕乎乎的想到，似乎这样也不错，反正被恶整的又不是自己，干嘛这么鸡婆~~~

　　也是，好像这个小子从来不整自己身边的人，其实说实话，看他整别人也挺有意思，只是被整的不是自己就行了，呵呵……

　　想到这里，桑达侍卫长也就释然了。

　　话说另一边，影灰蒙蒙的眼眸有点愠怒的瞪着眼前的景物……

　　一片片荒凉却不失格调的森林出现在自己的眼前，这还真是行啊……

　　冷漠的银灰色的眼珠子此时泛着摄人的流光，似乎想将这片森林化作黑暗吞噬掉，银色的发随风飘动，带着点点奇诡的光线，苍白的薄唇微微抿紧，又瞬间的弯成了一个游移不定的弧度。

　　他笑了，笑的很飘忽……

　　真是失败啊！~~自己竟然被人轻而易举的骗了，这到底该哭还是该笑呢？或者说该夸奖一下那个长相妖孽的漂亮男人。

　　不自觉的又想起了那个带笑的黑眸，纯净的仿佛里面毫无杂质，让人轻而易举的就相信了他的话呢……

　　影笑的很淡然，瞧了一眼那个荒凉的森林，他笑着往回走去。

　　他相信他和那个漂亮的小家伙还是会见面的……

　　☆☆☆

　　逛了一天，傍晚时分，胡乱溜达的二人来到了一条象征着王城最繁华的夜恋街。

　　桑达侍卫长很得意的介绍着这条街，某人早上出来的时候只在那个商业街上吃了一大堆的乱七八糟的糕点小吃，现在这不……又饿了……

　　桑达好笑的带着小家伙又开始四处的觅食起来。

　　毫无疑问，晚上的夜恋街上的夜市小吃似乎更丰富更好吃呢。

　　楚轻萌对此赞不绝口。

　　夜恋街是王城有名的夜晚娱乐一条街。

　　王城许多晚上大型的娱乐活动都在这条街上举行。

　　很热闹很热闹。

　　现在也不例外，而且，由于最近的各界使团的到来，各族公主的进驻，都使得原本就很热闹的夜恋街现在更是热闹非凡了。

　　楚轻萌好奇的左看看右看看。

　　桑达看看天色，现在已经很晚了，要是再不带这个家伙回去的话就糟糕了。　“我们是不是该回家了……”

　　“回家？回什么家？”楚轻萌脑子一时还没有反应上来。

　　“喂，再不回去的话王肯定要责罚了……”桑达想到这里就顿时变成苦瓜脸了。

　　“呃……那我们就快回家吧！~~~”楚轻萌的脑子里也闪过了某人的黑脸。

　　二人正想回家的时候，楚轻萌眼角突然瞄到了一个超级美型超级华丽的建筑，哇……那是谁家的房子，也太奢华太妖艳了，看起来散发着一股子浓浓的脂粉味呢……奇怪！

　　“怎么不走了？”桑达回头看向正在呆呆的站着的某人，顺着某人的视线望去，桑达只感觉自己额头的冷汗哗哗哗的开始往下掉，“我们……快走吧……”心急的想催促某人回家。

　　老天保佑！千万别问那个建筑是干嘛的啊？……糟糕了啊……要死了啊……

　　“侍卫长……那里是什么地方啊……”楚轻萌体内的好奇宝宝又开始发作。

　　“那里……那里……”桑达支支吾吾的不知道该怎么说才好，冷汗直冒。

　　“咦……”楚轻萌看着桑达欲言又止的模样，就更是好奇了，他决定去看看，瞧着侍卫长大人都能这么支支吾吾的想必这个地方应该是很刺激的……

　　“别去――”桑达拉住楚轻萌的手心急的喊道，“那里……是凤栖园……”一着急，将事实说了出来。

　　只是在说出凤栖园三个字的时候那张英俊的脸唰的不好意思的红了起来。

　　瞅着侍卫长大人那张红的可疑的脸，楚轻萌内心的疑问更深了，“凤栖园是干嘛的……”

　　桑达侍卫长那叫一个郁闷啊……欲哭无泪就是形容现在的情况吧！

　　他着急的结结巴巴的解释道：“我发誓……王……没有经常去那里……绝对没有……那里没什么……没什么……”越描越黑说的就是现在的这种情形吧！~

　　楚轻萌眯着眼睛听着某侍卫长不着边际的话语，没说话，只是又将视线转回了那个巨幅招牌上，“凤栖园”。

　　凤栖园么？……

　　眯起的美眸瞧着那从巨幅招牌下进进出出的客人……全是男客人……

　　还有那透漏着浓浓的脂粉味的感觉……

　　“喔~~是这里的妓院啊~~~~~~”楚轻萌非常直接的给出了答案，然后又加上了一句，“狂幻夜也经常来这里啊……”请各位看好了，这里某人说的是肯定句，而不是疑问句。

　　漆黑如夜的眸子此时就好像是一潭深幽的湖水般深邃的让人看不清底，那眼底隐藏的情绪也让人摸不透。

　　听到“狂幻夜”三个字，桑达第一反应不是这个小家伙亵渎了自家的王，而是……完蛋了，他刚说漏嘴了……

　　英俊的脸庞瞬间惨白了。

　　银白的月光泛着清冷的气息飘洒在了这片富饶美丽的大地上，夜的香气弥漫在空气中，周围嘈杂的人声，热闹的气氛，满目烟华，一片璀璨，晃花了人的眼。

　　桑达脸色异常难看的正准备解释什么，却看到楚轻萌抬脚往“凤栖园”走去。

　　“……你……你想做什么？……”桑达面如死灰视死如归的问道。

　　楚轻萌笑的一脸平静，神情自若的笑说：“人家当然是要去那里看看喽……嘻嘻！~~既然这个凤栖园这么有名，我都来到这里了，没有理由不去瞧瞧啊……你说是吧！桑达侍卫长~~~~”最后的“侍卫长”那三个字，楚轻萌故意把尾音拖得很长很长，那被拖长的尾音只让人感到一阵的毛骨悚然。

　　“……好吧！”桑达被楚轻萌那灿如繁星的黑眸盯着他只得点头说好，心里头却也在暗道：幸好王已经好久没来这里了，自从这个小家伙进宫以来，王似乎好像已经忘记了他在这里还有一个朝雾姑娘等着他临幸呢……

　　这样也好，现在就给这个小家伙说说，顺便替王说几句好话，说不定等会回去不至于发生什么奇怪的事情。

　　“轻……轻萌……我们其实也不用进去，王自从你来了之后就再也没来过这里了，那都是以前的事情了，可不可以不再追究了啊……”桑达侍卫长颤颤巍巍的解释道，他希望自己的这番解释可以被这个家伙听进去，不然的话就真的是代志大条了……

　　楚轻萌回过头来笑眯眯的对桑达说：“侍卫长噢~~~人家不关心那个……嘻嘻……人家就是想知道这里的夜店和我们那里的有什么不同……还有嘛，就是这里的头牌是长什么样子的……”盯着“凤栖园”的若有所思的目光充满了深意，笑意也更加深刻了。

　　“啊……就为了这个啊……”桑达侍卫长英俊的脸上瞬间放松下来，然后思考了一会儿道：“那好吧，既然你那么坚持的话，咱们就去瞧瞧，只要一会儿就出来哦。”碎碎念的叮嘱道，毕竟现在已经天色彻底的黑了，回去等会免不了一顿的责骂，可是要是现在不去凤栖园的话，想必这个小家伙也是百般不会同意的。

　　一个风格独特外形妖娆色彩明艳的建筑出现在了两人的眼前，上面横挂着的是一个巨幅招牌，“凤栖园”三个大字异常醒目。

　　“啧啧~~还真是一个奢侈的建筑呢！~~好了，咱们快进去吧~~~~”楚轻萌无关紧要的感叹了一番，然后有点小兴奋的拉着桑达侍卫长的手就要进去。

　　桑达望着这个巨幅招牌，心中很是纠结啊……他对这个地方没兴趣啊……天知道为什么现在却要来这里？！~哎，真是歹命喔……

　　咬咬牙，拉着楚轻萌的手就大步流星的往里面走去。

　　优雅奢华的格调里流泻着你我心知肚明的暧昧感，偌大的大厅里一些样貌极好的女子在和男客人旁若无人的调笑着。

　　楼上的包间里不时的传来缕缕欢乐的笑声。

　　大厅里透漏着浓浓的酒色醉人的气氛，缠绕在空气中淡淡的丝绕，挥之不去。

　　楚轻萌还以为这里进来后会乌烟瘴气，没想到却是这么一副格调高雅，轻歌曼舞的景象，他瞪大了墨黑的眸子一瞬也不瞬的好奇的看着这里的一切。

　　一个妖娆美艳的中年美妇娇笑着走来，笑着问道：“两位客人里面请……不知道是在大厅里玩玩，还是需要上楼来一个包间呢……”

　　“来一个包间……”桑达熟门熟路的说道，顺手从自己的怀里掏出了一袋厚重的金币丢给中年美妇。

　　中年美妇接过那袋金币后，脸上的笑容更是明艳艳了，连忙说道：“来来来，楼上请，奴家亲自带你们上楼去，香儿，你去叫几个上等姑娘来陪这两个客人……”说完就开始在前面带路。

　　楚轻萌收回了胡乱打量的目光，悠哉游哉的跟在桑达的身后向楼上走去。

　　直到上了三楼，中年美妇才停下，走到一间挂有03门牌号的房间门口停下，然后回头来笑容满面的热情的说：“请二位先坐着，酒菜一会就上来，姑娘们很快就……嘶……”最后那个单音节是老鸨发出的那声凉气倒抽的声音。

　　“怎么了？”桑达疑惑的问道。

　　“他……他……他……”中年美妇那细长的丹凤眼瞅着楚轻萌的脸孔不放，结巴了……怎么会有如此漂亮的男人，那魅惑的黑眸，那微微上翘的玫瑰色的红唇，那颠倒众生的绝色脸孔……纤细妖媚的身段………刚才为什么没注意到? 啊呀！他刚才进入大厅的时候好像头在另一边歪着看什么，所以自己也就没有瞧见这个客人的容貌，没想到却是如此的漂亮……

　　“他怎么了？”桑达看到中年美妇结巴了，急忙回头看某人，他还以为某人闯祸了呢！呃……没什么啊！还是平时的样子啊……

　　“好漂亮……他真的是男人吗？”中年美妇一时情急，竟然就这么大剌剌的问了出来。

　　桑达满头黑线，差点就想摔门走人，这个不是号称公关高手的凤栖园的老板娘竟然会问出这么失礼的话出来，真是不敢相信啊……

　　楚轻萌没有任何的不悦，反倒笑容可掬的轻声道：“多谢老板娘的赞美哦……不过人家真的是男人哦。”清澈好像一泓细泉般纯净的声音就这么荡漾在空气中开始扩散。

　　中年美妇又是一呆，失神的想伸手去摸摸楚轻萌的脸，“好美的男人……”

　　桑达毫不客气的打断了鸨儿夫人的意淫，厉声道：“老板娘就是这么对待客人的吗？凤栖园的规矩就是这样的吗？”连续两声的搅合着凤栖园名声的问话倏地让中年美妇缩回了手。

　　“别这么严肃嘛……”楚轻萌笑嘻嘻的捏捏桑达的脸，满脸不正经，然后回头悠然自得的对中年美妇道：“请问我们可以进去了吗？”

　　“可以可以……”中年美妇失神的望着那张颠倒众生的脸消失在自己的面前，进入房间，她有点回不过神的呆呆的呢喃道：“我这个什么大风大浪没见过的人竟然也会被那个漂亮到极致的男人所倾倒……真是可怕的事实，没想到除了幻夜王上，还有人拥有如此惊人的魅惑力呢……”

　　楚轻萌和桑达刚进了房间没多久，酒菜就端上来了。

　　不一会儿也进来了几个姿态妖娆长相美艳的女人。

　　几个女人刚一进房间就看到了他们要服侍的客人……

　　一阵死一般的静默过后。

　　女人们脸上出现了不可置信的神情，仿佛一瞬间以为自己穿越了。

　　这人长的好漂亮啊……

　　众女的心里都喜滋滋的，满面笑容的走过来。

　　本来大家都还是有些许不乐意的，因为今天不知道怎么了，好久没来的幻夜王上竟然今天驾临凤栖园，众姑娘们全都打扮的美美的去服侍幻夜王上了，具体来说，就是只要稍有一点姿色的就都去了，剩下的就是些被其他客人缠住去不了的，或者是长相一般知道入不了幻夜王上的眼的。（作者：小幻幻你还真是享尽齐人之福啊，一干女人全去服侍你去了，真有你的，等着瞧！~）

　　但是没想到却在这里看到这么一个比她们这些女人都还要漂亮的男人，旁边的那个男人也不错，很英俊……

　　难道今天是撞好运了吗？晕……

　　几个女人全都站在门口傻呆呆的站着不知道该不该进来，和那个漂亮的男人一比，似乎自己都有点自卑呢！怎么办啊？

　　楚轻萌抬眼就看到了几个装扮优雅的姿态妖娆的女人走了进来，他有点濉

　　不想叫女人啊……（作者插花：对啊，你是做受的，叫女人干嘛？）

　　桑达也有点濉…（作者插花：忘记了，这位也是做受的，你说两个做受的叫女人来是不是脑子有毛病，汗一个……）

　　辶艘换幔桑达似乎明白自己现在的处境，总不能叫这几个女人出去吧，那样子也太奇怪了，谁进到这里不叫女人那才真是有够奇怪的呢。

　　楚轻萌漫不经心的瞧着桌上放着的酒壶，拿过来，闻了一口，好香啊……还没尝过这里的酒的滋味的他禁不住的想尝尝，想着就端起细长的酒杯给自己倒了一杯，喝一口，顿时眉开眼笑，好像味道还不错哦。

　　几个女人看了一眼那个漂亮的男人独自开始喝酒，会心的笑了笑，然后迈着轻盈的步子走到楚轻萌面前，想靠近这个漂亮的男人，却不知怎的，总觉得自己靠近他就会亵渎他似的，所以几个负责服侍楚轻萌的女人全都站在他的旁边给他斟酒。

　　一瞬间，众女认为这样子站在这个男人旁边就可以了，确切的说她们不会想要去玷污这个美丽的男人，只是站在这边就很满足很满足了。

　　虽然长相漂亮，偶尔也流泻出几分动人的妩媚，那纤细的骨骼是她们这些女人也比不上的，但是那属于男人的气息还是不时在告诉所有的人这个人是个男人，更准确的说那带着笑意的眼透露出的几丝温柔的慵懒，漂亮而又优雅美丽。

　　最重要的是那人身上的那种迷惑的气质，清纯中带着异样的妩媚质感，但是浑身有充斥着一种纯净无暇的清透感。

　　“不许多喝酒。”桑达攫住某人那只正往嘴里送的酒杯，然后在他耳边小声的提醒道，“要是等会回宫你满身的酒味就彻底的糟糕了……”

　　楚轻萌笑着睨了一眼爱操心的桑达侍卫长，无奈的轻笑，然后好像想起了什么似的道：“不是说要来看那个什么头牌吗？还不去叫来。”

　　“……晕……”桑达无力的暗道一声不好。

　　旁边的众女看到这两个出色的男人如此暧昧的低语，全都不好意思的低头娇笑。

　　“朝雾姑娘现在在哪儿?”桑达温柔的问着旁边的一个女子，只见那女人娇嗔的斜睨了一眼桑达然后用很嗲的声音嗔怪道：“客人你好坏哦，我们这里这么多人，你却问我们朝雾……”那神情，显得挺委屈的。

　　桑达不在意的笑笑，然后说：“呵呵……不是我们想叫朝雾姑娘来，只是我这位朋友对这里的头牌的长相挺好奇的，只是想看看而已。”他说完看了一眼趴在桌子上继续喝酒的楚轻萌。

　　众女“咦”了一声，全都在心里嘀咕道：“朝雾虽然漂亮，但是整体和这位客人本身比起来，好像还差了不止一点点呢。”

　　一名看似年龄稍大的女子非常素雅的开口了，“公子，真是非常的对不起，不是我们不给你叫，而是今天来了以为来头非常大的客人，指明叫朝雾去服侍……”这话里的意思已经很明显了，朝雾是不会来的。

　　“来头非常大……”桑达对这个称谓喃喃自语，要说从来头算的话，他也算是来头比较大的一位了，难道就因为自己没有自报家门么……

　　瞧了一眼楚轻萌，桑达下了一个决心，他从腰间摸出一个腰牌给旁边的姑娘瞧了一眼，说：“看清楚了。还不去给我叫朝雾姑娘来……”英俊的脸上一时间有种威严感。

　　女子倒抽一口气，非常不淡定的开口道：“我……我这就去……”得赶紧通知夫人才好，怎么又是一位宫里的人，今天怎么了，寒……

　　旁边的几个女子也瞄见了那个腰牌，全都怔住了。

　　只不过此时她们心里想的是：既然那个英俊的帅哥是宫里的，想必这个漂亮美丽的男子也是宫里的了。

　　女子慌慌张张的跑到三楼的走廊上，看到中年美妇还在那里沉醉之后，连忙走过去急声说道：“夫人，夫人……”

　　中年美妇很晕的扭头，刚想骂一顿这个大呼小叫的女子，却在瞧见不远处的一个华丽的房间时顿住了，小声的问道：“怎么了？难道谁又和客人起冲突了？”

　　“不是，夫人，是刚才你让我们去服侍一个很漂亮的男人，那男人……”

　　中年美妇内心一惊，急忙问道：“他怎么了？不举吗？很好，我现在去亲自服侍他，哈哈哈……”兴奋的笑着手足舞蹈。

　　女子打断了鸨儿夫人的自恋行为，忙道：“不是不是，是他想看看朝雾姑娘……”

　　“……难道你不知道朝雾现在在服侍谁吗？我也想让他看啊……哎……”

　　“和他同来的那个英俊的男人竟然是宫里的最高侍卫长大人，那么也就是说那个人也是宫里的人，现在怎么办……”

　　“侍卫长……啊……王也在……看来这次完了……”中年美妇纠结了。

　　不消一会，中年美妇出现在了楚轻萌和桑达所在的房间。

　　“两位尊敬的客人，真的很抱歉。”中年美妇先是很抱歉的鞠躬一个，然后在桑达的注视下又道：“侍卫长，您是明白人，坦白说了吧！不是我不给你们叫，而是……而是……而是朝雾现在正在三楼伺候一个大人物呢……”说到大人物的时候鸨儿夫人故意加重了语气。

　　“大人物”，桑达内心闪过一个人，然后他面如菜色的道：“那个人是……”后面的话他没有说出来。

　　中年美妇脸色难看的点点头表示正是他心中所想的那个人。

　　桑达混乱了，千万不能给王发现自己和这个小家伙在这里喝花酒，汗，要是知道的话就完了。

　　“轻萌……别喝了，快起来，咱们快回宫。”轻轻的抱住某人的身体急忙道。

　　楚轻萌微愣了一下，看看周围的人，“朝雾姑娘没来吗？”

　　“还来什么来？王在这里，朝雾正在楼上服侍王，我们要快点离开，要是被王发现的话就完蛋了。”桑达说话的同时很疑惑的发现为什么这家伙喝了那么多酒眼睛还是那么的清澈明透，一点也不迷蒙呢。

　　“王，原来小幻幻也在这里呢，正好，我们过去打个招呼，嘻嘻。”楚轻萌笑的一脸诡异。

　　桑达看着他那诡异的笑容不禁打了一个寒战，他还打招呼，昏……真是死定了。

　　众女包括鸨儿夫人……全都傻眼了。

　　小幻幻……这是什么称谓……

　　楚轻萌微微一动，就离开了桑达的怀抱，迈着温柔而又优雅的步子神情自若的向三楼走去。

　　桑达赶紧亦步亦趋的跟在他的身后向三楼走去，冷汗直流。

　　中年美妇和众女赶忙回神往三楼也走去。

　　看来……也许……似乎……大概……要发生一场风暴了。

　　站在三楼的一个房间门口，正巧看见一个送茶点的婢女，楚轻萌揽下了她的活计说是替她做，婢女刚想拒绝，跟在后面的中年美妇出现后立马摇摇头说是你可以下去了。

　　桑达拉拉楚轻萌的袖子小声说：“算啦，赶紧回宫……”

　　某人笑嘻嘻的做了一个噤声的手势。

　　站在门口敲敲门，然后异常恭敬小心的说道：“送茶点的……”

　　门里面传来一声低沉磁性的声音：“进来。”

　　推门而进。

　　不疾不徐的将茶点向里面端进去。

　　里面的人似乎还没有发觉这个送茶点的人不对劲，只是因为刚才里面声音太吵闹，所以谁也没发现送茶点来的人是男是女。

　　直到――

　　奥夏首相恭敬的站在王的身边，一双温柔带笑的眼却是不安分的胡乱瞧着，正好瞧见了进门来的送茶点的人……

　　他用胳膊肘戳戳旁边正在和朝雾调笑的王。

　　“干什么？奥夏。”一声带有谴责意味的质问面向旁边的男子。

　　眼角不经意的瞟到了进门来的人。

　　…………

　　狂幻夜的神情慢慢的僵硬了。

　　“请各位慢用唷~~”一声看似漫不经心的话语轻声传来，然后楚轻萌就将自己手里盘子上的东西给轻轻挪下来，放在了桌子上。

　　奥夏颇具玩味的扫了一眼已经陷入石化状态的王，然后慢条斯理不疾不徐的凑到王的耳边轻声笑道：“王，我看你印堂发黑，头顶乌云笼罩，想必不是什么好兆头哦……”那笑声里分明的带着浓浓的戏谑。

　　狂幻夜没有理会自己那看似温柔实则腹黑的首相的废话，直愣愣的有点心虚的继续石化ing……

　　那只轻轻揽着朝雾姑娘小腰的右手，也不自觉的收紧，好像在压抑着什么。

　　“王，您轻点……人家的腰要断了……”朝雾美丽多情的眼角泛起一丝泪花，却不敢胡乱动弹，只好轻轻的贴近王的面颊撒娇道。

　　房间里周围的姑娘全都傻傻的看着踏进房里送茶点的男子……痴呆了都……她们店里几时挖来这么一个送茶点的小厮……真的是个尤物啊！~~

　　狂幻夜被朝雾的声音打断了状态，他想不着痕迹的收回自己放在腰间的手，可是意外的却收不回来。

　　朝雾拉住王要缩回去的右手，嗲声道：“人家不嘛~~王~~您好久都没来了，这次人家说什么也不会轻易的将你放开了~~~~”

　　中年美妇傻眼的望着自家旗下的女儿们发愣了，话说朝雾平时不是非常的识大体，懂得进退吗？怎么今天是中邪了吗？竟然发起嗲来……中年美妇觉得自己满头黑线了，因为凤栖园这里的姑娘，几乎每个人都有自己的特色，有的乖巧，有的泼辣，有的柔媚，有的疯狂，有的温婉贤淑，有的气质出众，比较唯一的就是朝雾这种……

　　清纯美丽的外表，魔鬼妖艳的身材，带着几分清高却又不失温婉的气质，最重要的就是那分寸拿捏的恰到好处的个性，简直就是所有男人理想中的女人啊，太令人疯狂了，但是这个女子听说好像只属于幻夜王上，其他人啊，只有观看的资格，王的禁脔是任何人都不可以轻易的接触的，还有据小道消息称，王即将开始的选妃大会，朝雾很可能会顺利的成为王的妃子的，当然，那个后位是根本一点都不可能的，想都别想，毕竟嘛，朝雾只是一个风尘女子，即使她再怎么和王亲密，也改变不了她的出身，所以说，在某些情况下，她如果可能的话，只会成为一个妃子，也不是王后。

　　一直都非常“正常”的处于平时状态的朝雾今天怎么嗲起来了，这是鸨儿夫人百思不得其解的，她在向谁宣告什么吗？还是说只是单纯的向自己其他的姐妹示威呢！真汗！

　　奥夏首相有点不悦的盯着和八爪鱼一样黏在王身上的朝雾，不由得大皱眉头。

　　狂幻夜对朝雾此时的行为也有一点那么的不解，不过他现在的心思还是只放在门旁边那个小家伙身上，所以就没有理会朝雾那涂满了红色的唇蜜的嘴唇在说些什么鬼话！

　　在所有的人的思绪一瞬间绕了千百转期间，门口又扑进来一个跌跌撞撞的身影，一向沉稳温和非常绅士的桑达侍卫长今天算是丢脸了。

　　“王，请开恩~~~~~”一声急切的呼唤声险险传来，桑达冷汗直流的都做了最坏的打算了，这么打扰王的雅兴，轻萌真是罪该万死啊，可是都怪自己这个顶头上司不拦好他，才让他做出了如此不合逻辑的事情，这回看来完了，回去免不了一顿狠狠的责罚了……

　　楚轻萌带笑的黑眸更加深幽邃暗了，乌溜溜的盯着狂幻夜，偶尔黑眸里闪过的缕缕流光只让人觉得一阵的头皮发麻。

　　狂幻夜不知怎么的，他不敢看向那深不见底的墨黑眸子，因为那会让他产生一种莫名的挫败感和畏惧感，又是这种感觉，为什么他又产生这种感觉了呢？（废话么，还不是偶们大叔真正的气场开始扩散了。）

　　“真是对不起哦，人家打扰了王的雅兴呢，呵呵……抱歉啦，人家这就走喽！~~王，您请继续~~~人家不打扰啦~~~~~”笑眯眯的说着然后就准备拉着桑达侍卫长出去先走人。

　　可是，某人似乎不给他那个机会啊。

　　――门“砰”的一声大力的闭上了，吓的房间里的所有女子全都捂住了嘴巴，想尖叫可是顾及王在这里，形象还是很重要的呢。

　　楚轻萌气定神闲的回头，瞧着狂幻夜正在垂下来的左手，一脸的老师教育学生时那没辙的表情道：“啧啧~~~王您真的很小孩子脾气呢，大白天的干嘛要关门呃！你看看我们这里现在这么多人，你不觉得很挤吗？”言下之意就是自己和桑达现在走出去，这里就一点也不挤了，某人也就可以和他那一堆红颜知己慢慢的玩了。

　　“不觉的。”狂幻夜面无表情的说道，他有点猜不透那小家伙的意思，那句话的意思是想让自己把这些女人弄出去，还是放他和桑达先出去呢！这真是一个难解的课题啊。挠挠头，没有动作，决定这里现在的任何人都不许擅自离开。

　　“那可真是难办呢！”　　轻轻软软，温柔优雅，慵懒中带着十足的诱惑力的清澈嗓音，楚轻萌似乎微有苦恼的顺手搔搔后脑勺。

　　热闹，却是不属于你的热闹，灯火平静，映着明亮美丽的房间。

　　楚轻萌那双漂亮美丽的黑眸，弯起亲切而又悠然的笑意。

　　只是笑意再盛，也盛不下这满堂烟华。

　　那些热闹的喧嚣淌过眼底，一分未留。

　　房间里其他的女子全都懵了，被这两人这个“诡异”的对话彻底的搞懵了，王……王在和那个漂亮的男人说话呢，只是那个漂亮的美人似乎对王的态度很是不屑啊……汗！

　　楚轻萌那看似笑意盎然实则冷情淡漠的黑眸仿佛要把人融化一般的散发着一片迷醉与清醒共存的魅惑。

　　“不准走。”狂幻夜有点失去冷静的微微急躁的命令道，他好怕……好怕……不知道为什么那个狂野放荡不羁的自己此时会有这种感觉，感觉这个小家伙如果现在走了自己就会永远失去他的感觉……

　　这次来凤栖园只是为了验证上次自己说的那句话，到底是喜欢男人还是喜欢女人呢？

　　几百年的生活一直以来都是爱女人，或者准确的说是用女人来解决生理问题的，现在……喜欢上了这个随意悠闲却有点淡漠的美丽男人，那到底是一时的热血迷惑还是说自己真的是动情了呢！

　　不久前某人说自己最近红鸾星动……难道说的是这个美丽的男人？应该不会吧！

　　他狂幻夜的命中不会真的是注定对象是男子吧！内心在惶恐，瞬间的出现了不安沮丧惊慌的感觉，一切的一切都得等他确定了再说。

　　为了找到内心中那个真正的答案，而不是现在的犹豫不定，狂幻夜在上次和楚轻萌在房间里说过那句话之后就决定了，来凤栖园这里看看，看看自己到底是不是还喜欢着女人，还是说喜欢上那个男人只是一时的迷惑……

　　他是一方霸主，是一个界位的掌权者，更是界外四大界的一名重要的衔接人，是不可以做出什么让整个蛇界蒙羞或者说让蛇界在界外四大界丢脸的事情的，他是王……某些事情都是不可以的，他也身不由己。

　　但是，莫名的却不想让这个小家伙失望或者伤心，这次来这里只是验证，真实的结果是他发现自己对这个聪明却美丽的柔情的朝雾似乎少了以前的那种心动的感觉，单单看起来，朝雾似乎也和其他的庸俗女子没什么差别了，只是这个女子非常懂得进退，懂得拿捏分寸……

　　刚才在小家伙没来的时候，狂幻夜想找回以前和朝雾在一起的感觉。但却发现，不管怎么的调情怎么的诱惑，他始终对于这个女人没什么太大的感觉，好像两者之间缺了一种男女之间应有的激情，这就好像……他和那个小家伙在一起时，每次都是想着怎么将之压倒，吃干抹净，怎奈何小家伙非常的滑头，比他都还机灵，并且那家伙还特别的喜欢哭给他看，虽然男人哭起来真的很丢脸，可是似乎某人依旧乐此不疲的玩着，且玩的非常欢乐，而自己……貌似也非常的吃那一套，即使明知道那是假的，却还是舍不得他梨花带泪的可怜兮兮样。

　　对爱情的意识有点茫然，不敢轻易的去尝试，所以他需要证明，证明自己是无情的一个君王，要坚持做到那种“看似多情却无情”，“万花丛中过，片叶不沾身”的高等境界。

　　谁知道到头来陷进去的却是自己。

　　只是来了凤栖园这一次，就被小家伙发现了，来了一个捉奸在面前，这算什么？倒霉两个字说的过去吗？

　　狂幻夜墨绿色的幽暗眸子凝视着对面的那个墨黑的黑眸，想从中看出某人此时的情绪，但是研视了半响，却发现，那如深海中最幽暗的漩涡一样的黑眸依旧是那么的乌黑明亮却也让你猜不透想不通。

　　楚轻萌笑的一脸兴味盎然的扫了一眼狂幻夜，摊手耸肩然后笑眯眯道：“好吧。”老神自在的找了一张椅子自顾自的坐下，坐下之后还非常嚣张的对旁边的桑达侍卫长道：“累不累啊？别跪着了，看看你的表情，那么抽搐……难不成发羊癫疯了？快坐下休息下，等会咱们把事情处理完就回家哦。”一脸无关紧要，说话的空挡可以很明显的发现似乎根本没有把对面那个即将也许会爆发的黑魔王放在眼里。

　　桑达嘴角严重抽搐，看着气定神闲的坐下然后满足的吃着旁边小茶几上的点心的某人，他有点无言，扭头瞄了瞄他家王的脸色……

　　额……那张俊美的脸上此时阴云密布，不知道是在生谁的气！不过桑达直觉那和自己没关系，好像也和……那个正在满足的吃着东西的人也没关系……那么王是在生哪门子的气……寒。

　　狂幻夜神情冷峻的盯着楚轻萌，他现在正在心里想着该怎么解释目前的情况……最重要的是该如何解释他和朝雾的关系，说是旧情人吧！现在还来找她……

　　倏地，幻夜的右手不动声色的抽了回来，不可以再继续的让小家伙误会下去了，他挥挥手冷酷的道：“除了朝雾，所有的女人都可以下去了，丽娘，三分钟之内撤走三楼所有的人。”

　　女子们呆呆的回神就听到了那个低沉性感的声音如此的命令道，连忙诚惶诚恐的表示跪安，就下去了，逃的远远地……

　　为什么逃呢？因为她们只是烟花女子，王和别人说正经事，要是你不幸听到了，说不定直接去见阎王都是有可能的，所以啊，这种牵扯到宫廷事件的时候还是能闪多远就闪多远吧！最好别和自己扯上关系。

　　丽娘，就是那种中年美妇，也就是那个鸨儿夫人，神色冷静的开始将所有的女人领着有条不紊的撤离三楼现在这个可能成为“火山爆发”的事故多发地。

　　女人们临走的时候都非常默契却疑惑的瞄了一眼靠近门的椅子上坐着的神色悠闲表情无辜的美丽男人……祝你好运啊，美人！~~伴君如伴虎~~~你要自求多福了……

　　三分钟之内，三楼还真的是连一个闲杂人等都没了。

　　此时，这个房间内，只剩下了狂幻夜、奥夏首相、朝雾、桑达、还有楚轻萌五个人。

　　桑达浑身冷汗直冒，这里的气压现在就好像一个被乌云笼罩的山谷，低气压开始呈现无限循环的绕转状态，出不去，外面的清新气压也进不来。

　　奥夏首相则一脸颇具玩味的优雅的站在王的旁边，似乎根本没将眼前的低气压放在眼里，更或者说，他对自家的王的脾气是了如指掌，这场无硝烟的对抗谁胜谁负他心里都有数。

　　朝雾美丽的脸庞上有着一丝丝哀怨，她对于王在一个男人面前将自己推开略显不满，她偷瞧了一眼对面的美丽男人，先是震惊，然后却更多的是一种嫉妒。

　　这个男人如此的漂亮优雅，简直连身为女人的自己都不禁要嫉妒了，而王对于这个漂亮男人的态度更是令她迷惑和不解。

　　狂幻夜微微蹙眉，想说什么但是又不知道该怎么开口，只得暂时保持沉默。

　　至于这几个人焦点的中心，我们的楚轻萌则正在满脸闲散的优雅的吃着手中的甜点，边吃还边喝着果酒，一脸意犹未尽的样子真让人无语。

　　桑达又瞄了一眼楚轻萌，心中暗道，这家伙是真冷静还是装的啊？不知道这种态度可能让他丧失掉活下去的机会么？汗死，那么闲散慵懒的神情还真是欠扁哎，虽然这么想，但是桑达也没办法，谁让他很喜欢那个臭屁的小家伙呢。

　　屏风前面冷漠的坐着浑身散发着低气压的狂幻夜依旧沉默。

　　靠近门口的椅子上带着淡淡笑意的楚轻萌只是径自吃着也沉默着。

　　一场无声的无硝烟的拉锯战慢慢的展开。

　　好像在潜意识中谁先开口谁就输了一样，正所谓敌不动我不动的道理。

　　死一般的沉寂里只有一个人香甜的吧唧吧唧的吃着，良久，满足的将面前的糕点吃完了之后，楚轻萌向旁边的桑达招招手，呢哝道：“手绢快借人家用用，手脏了啦~~~~~~”说完，还非常不客气的伸出两只沾着糖丝的似乎粘腻腻的爪子。

　　桑达一愣，也没管什么场合，就赶紧的从怀里掏出一块干净的手绢拉过某人的爪子就细细的擦拭起来，末了还细心的帮某人擦干净了嘴角残留的糖屑，那细心温柔的态度就好像是一个温和的大哥哥对于弟弟无奈般的宠溺。

　　奥夏挑眉没说话，只是表情更加的玩味了。

　　狂幻夜右手将拿在手里的酒杯不自觉的捏碎了，“砰”的一声破裂声在整个房间里回荡开来，幻夜的脸色阴沉的快要滴出水。

　　这一声在寂静的房间里显得异常明亮的破碎声响一下子让桑达回过神来，傻眼般的看着自家王冷酷的表情，缩缩脖子赶紧站回了原位。

　　可是某人似乎不给桑达那个转换心情的机会啊，冷不防的站起身来，然后朝桑达笑容可掬的招招手。

　　“又干嘛？”桑达侍卫长那叫一个郁闷啊，这家伙没看到现在是什么情况吗？还在这里撩拨王的怒火……

　　楚轻萌委委屈屈的扁扁嘴，然后一脸兴致勃勃的模样笑嘻嘻的说：“咱们不是要回去了吗？我吃完了，咱们这就走吧。”说完还很是亲昵的拉着桑达的手就准备离开，俨然根本没把对面的黑面魔王放在眼里。

　　桑达感觉自己的后背湿透了，冷汗依旧在继续刷刷的流着。

　　奥夏首相抿了抿嘴唇，一脸忍笑的表情显得很是痛苦。他对自己效忠的对象此时有这种惊人的反应很是惊愕啊，王还真是隐忍啊，到了现在还不打算出手制止么？嘻嘻，想必好戏还在后头吧。

　　“楚轻萌，你给我站住。”狂幻夜额头青筋直冒的怒吼道。

　　不明就里的朝雾被猛然如此大怒的王吓到了，表情一瞬间僵硬了，王真的发火了……等会是要杀了这两个不知好歹的家伙了吧！也是，打算别人的好事这真的很该死啊。

　　楚轻萌悠哉的放开了桑达的手，然后扭头过来不疾不徐的怪叫道：“哎呀呀~~~~我还以为这里没人呢！原来不是雕像啊，是真的活着生物啊，真是失礼啊，你没说话我都不晓得这里还有这么多人啊，请继续，王。”一张欠扁的笑脸很是从容不迫。

　　狂幻夜握紧了拳头又放开，蠕动着那性感的薄唇但是却不知道说什么。

　　“又沉默了，好吧，你慢慢沉默，我先走了哦。”带着笑意的眼眸里实际上却看不到任何开玩笑的成份。

　　狂幻夜瞪着那即将消失的背影，心急之下，又使用了法术，在弹指间，我们可以看到一个人影刷的被拉进了另一个坐在屏风面前的人的怀抱。

　　楚轻萌还没反应过来就瞧见自己被抱住了，想挣扎开，但是那如铁臂一般的胳膊圈的严严实实的，不让他离开，最后，没辙了，只好任由某个任性的男人抱着了，反正等会还是要放开的。

　　狂幻夜将楚轻萌抱在怀中，感受着那暖暖的怀抱，舒心极了，他异常留恋的又将怀抱紧了紧，贴在小家伙的耳垂边压抑的说道：“我错了，原谅我好吗？”现在不管说什么解释都是不管用的，道歉才是王道。

　　朝雾瞪着大大的美眸盯着这两个抱在一起的人，一瞬间有点傻了，半响，结结巴巴的指着楚轻萌颤抖的道：“你……你……你是女人……？！”如果不是女人的话王怎么会抱着“她”……这么一想来所有的问题就都迎刃而解了。

　　“她”喜欢王，现在在宫里似乎也很受王宠爱，然后王今天不小心出宫来玩，正巧“她”也女扮男装来凤栖园玩，所以，就来了一个正面的“捉奸”……王怕失去“她”，所以不知道怎么解释自己来这里的原因，但是现在……抱在一起，难道王在道歉……呃……

　　只不过朝雾的问话似乎被所有人选择性的54了。

　　奥夏面带微笑的看着眼前不一样的王，貌似有点痛苦后悔的王……

　　桑达嘴巴张的大大的盯着眼前上演的JQ……红果果的JQ啊……看来今天就算想惩罚也轮不到自己了，配角就只是配角，关键时刻是自动退下滴，而且还不会被众人注意滴。

　　“你没错啊，你做错什么了。”楚轻萌笑的一脸神情自若。

　　狂幻夜一僵，抱着楚轻萌的身体的手轻轻的抚上那头柔软的黑发，在某人的耳边低喃：“我说过了我是你的玩具……”我心甘情愿，这次，真的是我错了，我不应该来这里用女人和你比较……

　　后面的那句话狂幻夜没有说出口，一切都在心里暗暗的轻声自道。

　　“喔~~”微微上扬的尾音，楚轻萌沉默了一会儿然后一派轻松自在的不动声色的脱开狂幻夜的怀抱将某人的手牵着送到了呆滞着的朝雾的手里，笑容可掬的说道：“他，以后归你了。”

　　朝雾愣愣的“啊”了一声。

　　狂幻夜的脸一下子泛着惨白的颜色，用着异常苦楚的眼神看着笑得很无辜却又冷漠的楚轻萌，狂野的金发无风自动，轻轻的在空中飞舞，划出了一道道优美的弧线。

　　楚轻萌俯下身子在狂幻夜的耳边轻轻呢喃道：“别人动过的玩具，我是不负责接收的，何况还是玩具主动贴上去的……”　　清澈的声线，如至凉又至柔的水，悄立在万千灯火之外，流淌在寂夜的深处。

　　那句话的意思很明显了，自己出来找女人，异常开心的和她玩闹，那么既然如此，就成全你们好了，呵呵。

　　狂幻夜僵了僵，未吭声。

　　倒是朝雾，更茫然了，什么他，归你了？……这是什么意思？是说王以后归自己了么？这也太大胆了，王可不是任何人随便可以占有的，就算是自己，也只有过以后做个妃子的念头啊，这个人怎么说话这么嚣张……

　　奥夏看着神情僵硬的王，忽然觉得这样子的王有点可怜啊，但是自己可是不会帮他说情的，谁要他这次硬拉着自己跑来凤栖园啊，尤沙那家伙回去又会让自己好看了，王，你自己自求多福吧！

　　话说都有那么绝色的一个小家伙了，竟然还跑来这里，真不知道心里是怎么想的，就算你只是想证明自己到底爱女人还是爱男人也没必要用这种手段啊，瞧，自作做受了。

　　“真的不要我了吗？”狂幻夜伸手又抱住了那个即将闪人的小家伙，恋恋不舍的将头埋在他的肩窝，整个一忠犬正在给主人撒娇的样。

　　楚轻萌嘴角淡淡的扬起，笑的异常灿烂的道：“我怎么不知道幻夜王上有粘人的嗜好，可以放开你的手了。”

　　“粘人，也只粘你，我不想放开我的手，因为我知道一放开也许你就会永永远远的离开我……”狂幻夜从许久的接触中发现，这小家伙看起来真的是对什么事物都漫不经心的，事实也确实如此，如果自己现在放开，或许就真的是完了。

　　也就是那种该死的没有占有欲，那种该死的漫不经心让人更是气急败坏的想要夺得他的注意，想要他的眼里只看着自己一个人。

　　可是，本来已经有那么一点的希望也被自己这次的莽撞行动给搞没了，希望沦为泡沫般化为泡影。

　　“离开……我是很想，可是似乎我没有那么大的能耐啊。”楚轻萌好笑却无奈的道。

　　“我喜欢你啊，小笨蛋，可是我不能确定自己的感觉，所以才来这里求证一下，到底是对你一时的迷惑还是真正的动心，我很矛盾啊……”狂幻夜微有痛苦的低哑着声音诉说自己自己的沮丧和矛盾之情。

　　“那现在有答案了吗？”楚轻萌慢条斯理的摸着那颗金色的脑袋。

　　“只对你……爱……不迷惑，很真心……”狂幻夜埋在楚轻萌肩窝里的脑袋不安分的挪到了楚轻萌的脖子旁边，然后偷偷的亲了一口，恩，很清新。

　　楚轻萌淡淡的笑着，脸色很柔和：“口是心非是人的本能，我看不到你的诚意……呵呵……花言巧语是男人对付女人最强大的武器，因为一般来说女人都是非常感性的动物，他们喜欢这一套，喜欢动听的语言，喜欢赞美性的文字，而我……对你的信任度很低很低，所以……一切的一切还需要靠事实来证明。”笑意未减的眸子散发着笃定的光芒。

　　狂幻夜叹了一口气，放开楚轻萌，然后倾身贴着楚轻萌的脸颊靠在他耳边轻轻道：“我想在一切结束后我会告诉你事情的真相，选妃大会依旧得照常进行，我有我的计划，不能擅自更改……那个事实就用时间来磨炼吧！我想……我会将我们之间的信任度增加至最高点的，我爱你，永远相信这一点，即使我有时做出的事情有些讨人厌，但是那也只是局势所迫，逢场作戏罢了，不要相信眼前看到的，眼前看到的不一样都是真相，每一个真相的背后都有一连串巨大的阴谋，我要消灭所有破坏蛇界平衡的人，所以，不得不开始那个该死的选妃大会，我知道你听不懂，但是只要记住我说的就可以了……”悄悄的在两人之间建立了一个灭音结界，别人只看的到他俩的嘴动弹，但是却听不到声音。

　　楚轻萌颇具玩味的翘起嘴角，扯开了一抹淡笑，“阴谋么？真相么？你爱我？……如果没事的话我想我可以走了吧。”扭头看了一眼旁边的桑达侍卫长，楚轻萌笑的很有深意的说：“侍卫长大人，咱们可以走了。”然后，一转身，带着浓浓的笑意拉着桑达离开了。

　　朝雾很惊讶，如果是王的女人的话，那么这个人为什么如此嚣张的和王说话，并且还拉着“侍卫长”的手走了，这不是很矛盾的一件事情吗？要是是王的女人，怎么敢当着王的面和其他男人手拉手，不要命了吗？朝雾实在是完全的糊涂了，对于眼前的状况彻底的不解。

　　奥夏首相朝王看了看，然后道：“我们不走吗？不回宫吗？”语气里满是看好戏的神情。

　　狂幻夜也懒得和这个家伙计较，只是有丝沉重的说道：“回宫……我先走了。”说完，破开空间直接不见人了。

　　奥夏无奈的摇摇头然后紧随其后破空离去了。

　　朝雾傻眼的望着空无一人的房间，今天发生的这都是什么跟什么啊？王都没有过夜就走了，那个该死的狐狸精将王给迷惑住了么？而且还那么光明正大的玩出轨……真是越想心情越糟糕，朝雾有点怨恨那个迷惑住王的“她”。

　　热热闹闹的选妃大会如火如荼的展开了，整个王宫洋溢着一片喜庆的氛围，除了――蓝蛇宫。

　　蓝蛇宫的低气压据说搞的很多侍卫们都吓的离得远远的保护着，而不敢靠近。

　　他们王据说上次从凤栖园回来就变得异常的冷漠和暴躁，随时都好像一头发怒的暴躁狮子一般，惹恼了他就好像碰到了一座活火山。

　　但是只有一个人据说进出蓝蛇宫照旧是平时的样子，笑容可掬，悠哉游哉，那个人就是楚轻萌。

　　吓的众侍卫们魂不附体，某天急急忙忙的把楚轻萌从过道上拉到一个墙角，逼迫似的小声问道：“你为什么这么懒洋洋的？”难道都不怕被王的怒火飙到，到时候就真的死无葬身之地了。

　　楚轻萌扬起一抹促狭的笑意问：“我为什么不能懒洋洋的……”

　　“好小子，难道你没看到王的脸色么？都黑成什么样了……这要是你做错事一不小心被抓包那就会完蛋了啦！~~”一位仁兄异常好心的提醒着，毕竟谁也舍不得这张惹人怜惜的脸蛋就这么被毁灭的。

　　“嘻嘻，没事唷！~~~人家又没有做错事情~~~~~~那个家伙可不敢胡乱的惩罚我的~~~~”依旧是一个无关紧要的大笑脸。

　　“喂，可不可以别那么看起来懒散啊，至少表现的精神抖擞点嘛！……”某人小小声的抱怨着，对于楚轻萌那超级漫不经心的态度非常的无奈啊。

　　“可是人家天生就是这副调调改不了哦……还有啊，表现的那个热情兴奋的是去干嘛？又不是去打仗……”

　　“你别说你不知道，现在各族的公主都来了，就住在未来的后宫风月宫，那些公主们可是时不时的都想派人来瞄一下咱们的王呢，我们作为蓝蛇宫的侍卫怎么可以丢脸呢，当然要表现出最佳的气度来迎接所有的“风风雨雨”噢！”表情很激昂，神情很兴奋。

　　“哦，人家知道了。”楚轻萌兴致缺缺的点头。

　　对那个公主什么的，他还真的是很没兴趣，又不是他自己娶老婆，那么上心干什么，还是回自己的窝里好好睡觉吧！

　　瞧着蓝天白云，柔和的风，徐徐的划过脸庞，楚轻萌忽然想起了上次被他小小的整了一下的那个白衣白发男人，嘻嘻，那真是一个好玩的人啊，有种让人莫名其妙的想欺负呢。

　　…………

　　狂幻夜黑着脸呆在蓝蛇宫的书房内，端坐着发呆。

　　奥夏站在他的旁边面无表情的说道：“王把我叫来不是让我陪你发呆吧！那我可没那闲工夫，现在外面还有很多事情需要我处理呢，我亲爱的王……”

　　一声不大不小的话语声打断了王的沉思，狂幻夜有点阴郁的垂头，闷闷的道：“我们真的要进行这个计划吗？我想……”我想的是我不想再让那个小家伙失望了，即使我已经告诉他不要相信眼前的事件，这一切都是一个阴谋，但是话是这么说，真要他去欺骗小家伙他实在是做不到啊。

　　“王，你要反悔了？呵呵，你准备怎么样？不用过程，直接的将大长老给秒杀吗？如果真是这样子的话那会省了很多麻烦啊，不过这次的选妃大会都已经开始了，我们就这么扔下各族的公主和其他三界的来使是不是有点小过分了……”奥夏提醒道。

　　凡事以大局为重的王思索了一下子前因后果，事情既然已经发展到这个局面了，那就没有在挽回的余地了，硬着头皮搞下去才是真正的好戏开台，小家伙会伤心会独自的不理他这都是在他预料中的，这是早就知道的。

　　那么，就让两个人趁着这段时间冷静一下吧！我会做给你看的，只是我需要一些时间啊，小笨蛋，选妃大会结束后我一定立马给你道歉做你最忠实的玩具。

　　来看看咱们的楚某人，眯着眼睛一脸幸福的吃着奶汁烤甜饼，喝着这里特有的风味饮料，再时不时的挖上一口蛋糕咀嚼，那感觉真是爽透了――

　　楚轻萌和狂幻夜的关系就在这次的选妃大会开始已经彻底的处于若即若离，狂幻夜想的是让某人先冷静，自己把这件事情处理完了自然会道歉，而某人呢，他则是懒得去和人交流，漫不经心，云淡风轻的笑眯眯的坐在自己的房里享受着，没事就出去晒晒太阳，随意闲适的模样气煞了狂幻夜，但是狂幻夜又无法发作。

　　话说有一件事情是最令人百思不得其解的，幻夜就只知道自己苦恼，难道你就没问过那两只那天为什么会出去，你为什么会被抓包的事情吗？为毛，为毛所有的人都没把这才是最重要的一条给记住，幻夜，是你自己只顾生自己的气而忘记了那件事的症结点那可怪不得任何人，也因此，我们的桑达侍卫长逃过一劫啊。

　　也许，是宫里的事情很多，狂幻夜根本懒得去想原因，不想再去研究那天外出的事情了吧！

　　两人的误会依旧在蔓延，得不到解决……

　　即使这么说，也改不了不了楚某人的好心情，悠然自得的该干嘛干嘛！

　　说来我们的奥夏首相和尤沙将军一直以来的关系令楚轻萌十分之好奇，在他眼里，尤沙那个死硬派的家伙可是自己的敌人，而奥夏首相，对于这个看起来温和至极的男人，似乎还蛮相处的，不过楚轻萌却不会和他像依然很温和的桑达侍卫长那样的随意，只因为这个奥夏首相看起来异常的深藏不漏，没有侍卫长大人那么的单纯唷。

　　一日，幻夜有事不在蓝蛇宫，傍晚时分了，侍卫们这几日都守护在外围，所以靠近蓝蛇宫主寝室和书房的地方根本就是没有护卫的。

　　楚轻萌打着大大的哈欠趴在那个异常舒适的吊床上面小睡，忽然听到附近有人说话，奇趣的眸子里闪过一丝坏笑，他偷偷的扒开了自己吊床四周有些许浓密的树枝和青藤，真不知道是哪个该死的给吊床的旁边弄这么多的枝条，真碍事哎。

　　另一边的狂幻夜忽然没头没脑的打了一个喷嚏，呃……难道是谁在我背后我说坏话……

　　楚轻萌水汪汪的大眼睛乌溜溜的向外面偷瞄去，嘿……虽说这个藤条很碍事，不过似乎现在这个已经成为了很好的遮挡别人视线的好地方了，别人是看不进来的，哈哈哈。

　　兴味盎然的偷瞄了一眼外面的人影，先是一惊，然后吓的差点从吊床上掉下去，哎唷天啊……怎么会是尤沙那家伙，真是歹命喔~~正在自怨自艾的抱怨着的楚轻萌不小心又瞄到了另一个人――奥夏首相。

　　咦……怎么首相大人也在这里？他还站在尤沙将军的旁边……呃……这是怎么回事？

　　静下心竖起耳朵悄悄的一动不动的趴在吊床上瞄着外面的情形。

　　蓝蛇宫书房外面那个繁花似锦的花从里，微微飘散着浓浓的香气，溢进了人的鼻腔里，四肢里，让人不禁为那迷醉的气氛所心笙萌动。

　　奥夏首相瞧见走过来的尤沙将军，笑眯眯的打了一个招呼，“好啊，大将军，你也来找王吗？王不在哟……”

　　尤沙没理会奥夏的招呼，怒气腾腾的走过去，用力地一把抓住那个细嫩白皙的手，怒声道：“我找王干什么？我是来找你的，该死的，这几天你干嘛去了，竟然敢不见我……”吼声雷雷。

　　奥夏不在意的甩甩头发，然后笑的一脸迷人的说：“这几天不是各位公主进驻风月宫准备参见选妃大会吗？我很忙呢，哪有避开不见你……”

　　“你还敢说，再忙难道连见我一面都不行吗？该死的你又骗我！”吼声继续雷雷。

　　奥夏揉揉太阳穴，对眼前的暴龙实在是没辙，扫了一眼自己被抓着的手，委屈的说：“手，都被你快折断了。”

　　“啊，哦。”尤沙思及此赶忙放开了那被抓着的白皙的手掌，仔细一瞧，呀！都被弄出了红红的伤痕了，可见自己的手劲有多大，“疼不疼……”

　　“不疼。”奥夏无所谓的笑笑，活动了一下手腕，表示自己真没事。

　　尤沙看到眼前的男人露出如此温柔的浅笑，一把控制不住的冲上去抱紧了那个好脾性的温柔男子，闷声道：“我很想你……”语气是满是浓浓的幽怨，好像是一个丈夫被妻子抛弃了很多天不理不睬后的哀怨控诉。

　　温和柔美的青年修长的指间夹着一枚盛放的八重樱，展开如花如月的笑，笑落一树风花。

　　尤沙粗糙的大手轻轻的探进了那上衣里面，细细的婆娑，声音里面有止不住的低沉沙哑，“我想要……奥夏……给我……”散发着浓浓的禁欲的诱惑。

　　奥夏抬眼扫了一下四周，(⊙o⊙)…真没人，再低头瞧了一眼那转眼间已经化身为狼的生物 ，不禁低低的叹了一口气，正在思索间，那粗糙的温柔的大手已经顺势的抚上了自己胸前的那两颗突起上面，奥夏内心深处划过一丝电流，颤动不已。

　　“王暂时不会回来，你放心吧，所有的侍卫都被我遣在外面，暂时也不会进来，所以……可以给我么？”那细细的啃噬着那诱人锁骨的尤沙悄悄的抽空伏在奥夏的耳边轻声道，仿佛是让那人安心。

　　奥夏无奈却又纵容的抚着那头如海盗一般的乱发，微微羞赧的点点头，许久的禁欲看来也让这位受不了了。

　　尤沙半抱着奥夏慢慢的将他放倒在了那纷繁的花丛中央，一双大手利索的拉扯着奥夏身上的衣衫，呼吸有丝紊乱。

　　楚轻萌瞪大了漆黑的眸子惊讶的望着这一幕，嘴巴张的大大的，都快塞下一颗鸡蛋了。

　　那茂密的花丛将那两人的身影全部遮挡住了，只留下那随着花丛中人动作幅度的大小而随之摇摆的花儿。

　　还有几许细密而紧张的呻吟和喘息声不断的从那里传过来。

　　…………

　　“尤……沙……慢点……慢……点……”

　　“夏……我等……等不及……了……”

　　“恩啊……啊……哈啊……慢点……有点疼……恩啊……”

　　“该死……的……怎么……这么紧……”

　　“啊……恩……哼啊……”

　　…………

　　楚轻萌彻底傻眼。

　　两个水灵灵的眸子都快瞪成斗鸡眼了。

　　这叫什么事儿？大白天啊，哥们……这里还有人啊……啊啊啊……为什么这么香艳的事情要被我听到啊……

　　你们那啥……不会先看看四周有没有人啊，我还是个大活人的，晕了。

　　难道真的就当我不存在了吗？我的存在感就这么弱吗？

　　啊啊啊啊……此时的楚轻萌抱着头在无声的哀嚎，他真的很想跳出去对尤沙将军大喊道：“做那个的时候可不可以换个地方啊……”但是很可耻的某人很怕死，谁晓得那个变态死硬派的大将军会不会因此而把他草菅人命啊，老天，真衰透了。

　　最重要的是……平时看起来那么冷漠却又温柔的奥夏首相叫起来怎么这么的……妩媚啊……

　　望天无语中。

　　楚轻萌的小睡时间被这两人打搅之后就彻底的没了，他呆呆的凝望着头顶上略微茂密的树丛和藤枝发呆，耳边还很清晰的传来那一声声让人心痒难耐的呻吟喘息声，糟糕透了。

　　某人的耳朵被折磨了快一个小时之后，那浓重的喘息声和呻吟声终于停止了。

　　“动不了了……尤……沙……”

　　“呵呵，我知道啊，所以我会负责抱你回去。”尤沙低头异常满足的望着下面那个布满红潮的俊秀的脸庞。

　　“想洗澡……后面黏糊糊的难受……”奥夏有丝羞耻的扭过头去坦白的说。

　　“恩恩，好的，一切就都交给我，我陪你洗澡。”尤沙将军显然心情非常的好，心满意足的将自己的衣服盖在了自己身下那具赤裸的白皙的身体上，然后小心翼翼的将某人抱起来，低声道：“去我家。”说完就刷的破空走人。

　　楚轻萌最后只听到奥夏首相貌似低声“恩”了一下。

　　等那两人走之后，楚轻萌刷的大口大口的呼吸起来，说实话，刚才连大气都不敢喘一下，生怕别人发现他在这里，真糟糕。

　　其实这是不必要的，因为幻夜后来给这个吊床上面的结界又添加了新的功能，所以不用如此紧张小心翼翼的，但是可怜的某人并不知道啊。

　　呼了一口气，楚轻萌意外的为自己的好定力感到不可思议，真是的，这大白天的就上演了活春宫，老天啊，还好死不死的被自己全给听到了，而且还是那个异常看自己不顺眼的尤沙将军，这件事情要是被那个家伙知道了，还不得被扭断脖子，呜……

　　摸摸自己有点热烫的脸颊，楚轻萌想到刚才的那个叫声就觉得一阵的心神不宁，怎么说也是一个正常的人好吧！呜……被刺激到了……

　　翻身轻轻的跳下吊床，然后汲拉着双简单的短白蓉靴子，半躺在以前狂幻夜经常躺的吊床下面的那个藤椅上面，瞧着旁边平静而清流的湖面，再联想一下刚才的场景……

　　他怎么也想不通……这奥夏首相竟然和尤沙将军是一对……而且，还发展到了这种程度？！看这宫里的人的反应，大概似乎还没人知道他俩人的事情呢吧！连幻夜小宝估计也不知道吧，这俩人隐藏的可真够深的。

　　平时一个温文尔雅，一个粗犷豪迈，简直就是一个南一个北……这俩人怎么会扯在一起？而且已经看起来关系早就是异常匪浅了。

　　呜……~~~~(>_<)~~~~

　　楚轻萌为自己发现别人的秘密感到一阵的黑线，他对别人的秘密没兴趣，一点都没有兴趣，知道的越少活得越久，这个道理不管什么时候都是非常适用的。

　　躺了一下看看天色似乎有点晚了，楚轻萌决定去桑达侍卫长那里转转，然后顺便去御膳房看看有没有什么好吃的拿回来享受一下。

　　他现在的装扮用我们现在的话就是异常的“家居”，异常的“休闲”……虽然说身在蓝蛇宫里，但是几乎每个人都是一身正装，侍卫们有统一的侍卫服，婢女们有整齐的婢女服，宫廷里有宫廷的规矩，楚某人的穿着由于王都没有发表任何意见，所以各位宫女侍卫们也不敢有任何的异议的。

　　那个漫不经心的小家伙似乎也没有发现自己的穿着有多么的和这个整齐肃穆的宫廷不协调的，廊檐飞瓦，琉璃香榭，小桥流水，繁花簇拥，一派严肃却不失格调的庄严的宫廷内宫里，经常有一个汲拉着一双天蓝色小短靴，身穿白色单薄亵衣，外面随意耷拉一件天蓝色薄纱的漂亮男人，那看似凌乱但却充满风情的打扮是最让狂幻夜心潮澎湃的，所以也就任由他去了，反正是在自己这边的宫里，不会有外人进出的。

　　楚轻萌踩着优雅的小碎步哼着简单的调子笑嘻嘻的去找桑达侍卫长，反正没事干，去看看侍卫长大人有什么要帮忙的也好啊。

　　经过御花园的时候却不小心感到一股子不属于这里的奇异气息，那是一种花香，有别于这里任何花的花香，妖异而又让人迷惑，虽然味道很淡，但是楚轻萌还是一下子就察觉到了。

　　他扭头看向御花园，呃……没人啊……那为什么这里会有这么古怪的花香……

　　挪了两步，又回头，花香还在，虽然比刚才还淡，但是在就是在，而且还会不经意的轻轻浮动，就好像是一个人被别人发现了自己的藏身之处而悄悄的转移阵地一样诡异。

　　楚轻萌漾起笑意，懒洋洋的冲御花园里无人的虚空眯眼笑道：“不要再玩了，你逃不过我的眼睛的，嘻嘻，你在这里！”笃定的话语很确定的相信这里有人，而不是那简单朦胧的花香。

　　在他的声音落下后，一个人影慢慢的显现在了他的面前。

　　淡紫色的闪动着流光的长发在风中飘舞，红色有点妖异的眼眸散发着迷人的魅力，还有那带着笑意的微微上翘的嘴角……

　　绯流容自从出现后就一动不动的唇角含着淡淡浅笑的看着对面走廊上的小家伙，不太正规的穿着打扮，凌乱却带着奇异美感，一头乌黑柔美的头发散落在那窄小的肩膀上，绝美清透的纯净眸子仿佛是世界上最天然的黑宝石一般，嘴角细细的弯起来很是兴致勃勃。

　　楚轻萌看到突然出现在他面前的来人，没有任何的惊讶，他气定神闲的也一动不动的就那么的看着对方。

　　正所谓，敌不动，我不动。

　　时间在两人的对视中一分一秒的溜走。

　　绯流容笑眯眯的看着对面那个有着天真无邪的绝色容颜的小家伙，小家伙也在看他，不过，照那小家伙那懒洋洋的靠在柱子上的行为，似乎他没有开口的打算啊。

　　水汪汪的黑眸一眨不眨的瞧着绯流容，仔仔细细的打量着，生怕人跑了似的，那漆黑如夜的眸子里闪耀着纯净无暇的纯真光彩，没有一丝的杂质。

　　被这么清净无邪的黑眸直视了很久，绯流容终于很不好意思的首先脸红了，只是因为被那个墨黑的漂亮眼眸注视着真的很难不让人脸红，即使他的修行再怎么高。

　　楚轻萌眨巴着无邪的黑眸瞧见对方不好意思的转过头去，还有那依稀可见的脸红神态，他才不慌不忙的坏兮兮的笑道：“根据脸红定理，如果你看一个人时不脸红，那么对方就要被你看得脸红。”

　　绯流容头顶划过三道黑线，自己和他对视了那么久，难道他就是为了测试这个……脸红定理？！=-=|||

　　暗香浮动月黄昏，紫光流转逆回廊，几许月色倾人心，几转流光漾微香。

　　绯流容轻轻眨动着那带着红色邪魅的美丽眼眸轻笑道：“为什么不叫侍卫来抓我？你应该知道我不是蛇界的人。”他相信眼前这个漂亮的笑容可掬的男人不是个简单人物的，直觉吧。

　　楚轻萌笑嘻嘻的没说话，信手从长进走廊里的一株花从上摘下了一朵淡紫色的流香，放在鼻子前嗅了嗅，状似自言自语道：“啊，真香啊，人家可是舍不得这么香的花被别人这么的摘走了……”说完然后拈着那朵流香慢慢的逼近花丛中的妖美男子那里。

　　绯流容瞧着慢慢走近的漂亮男子，却没有动作，他察觉到这个人没有半点灵力，似乎……是凡人一个呢。

　　嘴角挂着浅笑想看看这个小家伙准备干什么？反正现在似乎是确定了这个人对自己构不成伤害，那么就随他去了。

　　楚轻萌一脸痞笑的凑近绯流容的脸，谈了一个响指夸张的叹道：“哎呀呀……人家刚才还以为人家我眼花了，原来真是一个超级美男呢，不错不错，符合人家的审美观……”得意的翘起嘴角弯开了一卷笑意。“喂，问你哦，你怎么会在这里的？要是被发现了可是会被……呃……应该会被五马分尸外加凌迟处死吧……”突然想起自己不知道这里的对待刺客的办法，楚轻萌只好照搬咱们古代的死刑处理方法了，汗一个先。

　　“我们不熟，为什么这么关心我呢？”绯流容问出了自己心中的疑惑，眼前这个人行事真的很奇怪，不问自己是来干嘛的，反倒开始关心自己会不会被人发现从而处死……似乎思想回路特别的与众不同。

　　“我叫楚轻萌，你叫什么名字？”楚轻萌冷不防的倏地问道。

　　“绯流容。”绯流容鬼使神差的张嘴就把自己的名字给说出去了。

　　“现在不就很熟了，你都知道我的名字，我也知道你的名字了，这不算很熟吗？关心一个人需要理由吗？”楚轻萌神情自若的反问道，斜睨着那双清透的眼眸，纯净没有一丝狡烩的杂质。

　　“…………”绯流容第一次被这种无语的逻辑打败了。

　　“小容容，你要赶快走，别在这里出现了，要是被发现真的就糟糕了，人家没有骗你哦。”漾着天真无邪的笑脸异常好心的催促道。

　　小容容……绯流容心中先是升起一个问号，然后是……默。

　　“你怎么会知道我在这里？”我已经隐身了……这是绯流容最大的疑问，就算想走也要把这个问题问出来。

　　“啊，这个哦，不晓得呢，人家只是闻到这里有股子奇异的花香，就想着是什么花来着，不过看那香气似乎还会飘动就知道不是花香了，嘻嘻……是你的体香吧！~~~~嚯嚯……小容容，你那个香味人家很喜欢，不过那真的太明显了，很容易被别人发觉哒……”兴致勃勃的说着自己的发现，丝毫没发现对面神色震惊的绯流容。

　　花香，飘动，我的体香……呃……绯流容对眼前这个漂亮的小家伙有了重新的审视，因为他的这个香味自从进入蛇界以来还从来没被别人发现呢，似乎香味只引起了眼前这个人的觉察，这代表着什么呢？他不是一般人，还是说其他的……

　　这根本不是一般的花香，也可以说是……体香……不过为什么对“体香”这个词感到特别的怪异呢，那是他身为妖族的一种身体特性，只是他能力飙到最高境界的一种体现罢了。

　　“你很喜欢那个香味么？”绯流容含笑问。

　　“恩啊，很特别很特别，人家很喜欢。”楚轻萌道。

　　“谢谢你。”绯流容弯起嘴角真诚的对眼前漂亮的小家伙道谢，然后就轻轻的抱住他在那个如樱花般漂亮的唇瓣上亲了一口，很清透很舒服的味道让他很喜欢。

　　“呃……你占我便宜？”楚轻萌若无其事的轻声道。

　　“只是一个感谢的吻。”

　　“是么？那我也来一个……你就当我是调戏你吧！~~”说完就嘟起那红润润的唇瓣朝某人的嘴唇亲了上去，贴上之后才发现那股子香味似乎在一瞬间变浓了，难不成是从这家伙的嘴里发出来的，心急的楚轻萌三下五除二的就撬开了对方的牙关细细在那个口腔里开始描绘，啃噬，品尝着那淡淡的勾人的香味。

　　绯流容……石化了。

　　没有反应了。

　　他活了七百多年，第一次真真实实的尝到了和人接吻的滋味，而且还是在这么无敌的情况下，现在是个什么情况，自己被强吻了……

　　嘴唇贴着嘴唇那根本不是接吻，那充其量只是亲亲，因为没有尝到对方的味道，但是现在……鼻腔里都充斥着面前小家伙那独特的清香，那纤长的墨黑睫羽在自己的眼前晃动着……还有那在自己嘴巴里肆无忌惮的找寻着的丁香粉舌……

　　无意识间，两人的舌头缠在了一起，翻搅着，缠绵着。

　　直到呼吸困难，空气稀薄，楚轻萌才缓过神来，放开了那个优美的唇瓣，“我很喜欢你的味道。”这是一个说不清道不明的暧昧的答案。

　　绯流容呆呆的望着面前面色微有潮红的某人，两只水汪汪的黑眸此时更显水润晶莹，那樱花一般的唇瓣由于接吻显现出了娇艳的玫瑰色泽，漂亮极了，他鬼使神差的摸上了小家伙的脑袋，宠溺一般的揉了揉，低笑道：“我也一样。”也许比你喜欢我更喜欢你的味道。

　　“咦……我这算是调戏你呢，你还很喜欢，嘻嘻，那下次见面的时候你一定要再借给人家调戏一下喔~~”楚轻萌笑的牲畜无害。

　　“非常荣幸喔~~不过我要走了，再见。”绯流容含笑朝小家伙招招手然后略微留恋的顿了顿就不见人了。

　　楚轻萌扫了一眼绯流容消失的地方，心情很好，然后欢乐的继续朝桑达侍卫长那里走去。

　　※※※

　　风月宫西区，所有的准备参选的公主们暂住的地方，每个女子都很期待她们可以成为那万中无一的与众不同，可以成为王的王后，从此母仪天下。

　　朝雾由于和王的关系密切，破例被牵拉上来也住在风月宫西区，虽然没有参选王后的资格，但是却被赋予了参选妃子的资格。

　　一幢华美的阁楼里。

　　狂幻夜冷情而淡漠的开口：“朝雾，王宫的生活不适合你。”这是一句忠告。

　　“王，为什么？”朝雾颤抖着美丽的眸子眼底含泪的问。

　　“只是对你的一句劝告罢了，因为我知道你是一个聪明人。”神情依旧冷淡，面无表情。因为曾经一起过，所以对这个人还是比较真心的祝福和善待的。

　　“我以为王对我还是有情的……”多年的情分难道现在连一丝都没有了吗？那么原因是什么……为什么这么突然的转变。

　　“情……我给不起，你知道我是一个随性的人，无情无感。”狂幻夜冷漠的勾起唇角淡淡道。

　　“王……你骗得了别人，你骗不了我，你不是给不起，只是已经将心送给了其他人。”而那个人的态度还是那么的爱理不理，是上次的那个女人吧！是他抢走你的吧！朝雾心里有丝怨恨，她爱恋了多年的王，现在却被一个来路不明的女人给一下子就抢走了，这真的很让人生气和愤恨。

　　“也许是吧。”狂幻夜神情微有迷离的望着窗外淡淡的说，他想到了那个暂时和他还在冷战的小家伙嘴角不禁扬起了满足的笑意，这次的事情结束后就要和他好好的道歉。

　　“她有什么好？我不明白啊，王……”她爱你有我爱的深吗？她有我对你那么温柔吗？

　　他有什么好？狂幻夜细细的思索着这个问题，那个家伙喜欢恶作剧，喜欢占便宜，贪吃，有仇必报，睡懒觉，对什么事情都漫不经心，还很没心没肺，不过他在他的心里就是占据了很大的一团位置。

　　“有些人说不清哪里好，但就是谁也替代不了。”幽幽的开口有丝幸福的味道。

　　…………

　　一句话让朝雾如遭雷击，有些人说不清哪里好，但就是谁也替代不了……

　　这么说来，王真的是对那个人认真的了？朝雾心里产生了混乱感，她真的不愿意去相信眼前的事实，她宁可王欺骗她。

　　“王，那我呢，在你的心底有没有那么一点点位置。”哪怕只有一点点也是好的啊。

　　狂幻夜斜睨了一眼神情受伤的朝雾，神色冷漠的说道：“朝雾……不是谁都可以在我心中兴风作浪。”除了那个人，也只有那个人。

　　浓重绮丽的月色带着若即若离的朦胧质感，倾泻下来，一大片的月光洒在了阁楼的窗前，在黑夜里闪动着明亮的光辉，而不被万千灯火所遮盖，独自辉煌。

　　“王……我是一个很爱你的女人啊……”朝雾那动人的眼眸里闪着泪花，她现在很伤心很伤心，王的这句话似乎将她们多年的情分就这么的给一笔勾销了。“难道你对我以前的好全都是假的吗？”我，宁愿你骗我一次，骗我一次说是真的那我也就满足了，我的要求不高啊。

　　狂幻夜冷情的眼神扫了一眼梨花带雨的朝雾，倏地修长的食指带着调情的味道轻轻勾起了朝雾美丽的下巴，勾起唇角道：“这张美丽的脸庞实在是不适合哭泣啊……”语调里听不出任何的情绪。

　　朝雾心头一动，本就含泪的眼眸此时更是水汽迅速的凝聚，一张美丽的脸孔显得楚楚可怜，“王忍心让我受伤吗？王……您忍心吗？”美丽的杏眼好像会说话一般的看着狂幻夜，似乎就是在等待他的一个答案。

　　挑着下巴的食指不动声色的放下后，幻夜忽然扭头面对窗外不去看那张哭的楚楚可怜的脸庞，心中喟叹，自己对那个小家伙付出了那么多，他可曾知道？这个曾经自己的红颜知己现在却要自己去切断两者之间的联系，有点莫名的舍不得啊。

　　再怎么着也是男人，并且面对的是自己曾经以为可以在一起的一个美丽的女子，狂幻夜再也无法的装作一脸的不在意，虽说脸色不会很随意，但是也不似刚才的那么冷冰冰了，他在心底叹了一口气，微然道：“前面没有路了，那也只能走到这里了，不是不忍心，而是必须狠下心。”该断的都得断，他想测试一下他的极限在哪里？似乎眼前他真的只对那个小家伙感兴趣，而且那兴趣好像还会持续很久。

　　朝雾听完脸色变了又变，最终定位在了一个比较柔和的带着美丽微笑的表情上，福了福身子，然后有点高兴的道：“原来王对我还有情，而不是完全的无情，我就知道……”受宠若惊的兴奋之情不是一般人可以理解的，朝雾带着幸福的微笑倾身靠在了狂幻夜的怀里，肆无忌惮的拥抱，她相信，那么多年的感情是不会轻而易举的被击垮的，她还有胜算的可能，想逼走她，没门。

　　狂幻夜低头看了一眼靠在自己怀里的朝雾，没有任何的动作，他在心里默默道，就当是最后一次吧，给这个女子最后一次的拥抱安慰吧，反正很快的这桩无聊的闹剧就会结束了，到时候桥归桥路归路，谁也不会在牵扯谁，所以这次就算是一个告别吧。

　　可是令幻夜也没想到的是就是因为他的这次暧昧不明，不果断的答案，让一个本就心机深沉的女人有了再次爬的欲望，有了把嫉妒心理化作实际行动的心里底气。

　　这也是后来楚轻萌被挟持走的一部分原因和导火索。

　　长老阁。

　　一个黑暗隐秘的房子里，一个白胡须的老人眼底闪烁着精明锐利的光芒，精神矍铄的朝着下面跪着的人道：“事情办得怎么样了？”

　　“暗杀部队已经准备妥当，大长老随时可以下令。”浑身罩在黑雾中的男人用着干涩枯哑的声音低声道。

　　“很好，那就等我命令，对了，听说凤栖园的朝雾也被选中进来了，她和王的事想必你应该知道吧。”老人苍颜白发却神采奕奕，只不过那眼底的精光让人从心底发寒。

　　“是的，请指示。”黑雾中的男人语气依旧是恭恭敬敬。

　　“那就行了，那个女人不是什么好料，在她把她的目的如果表现的很明显的时候，那么我们和她就可以合作了，相信那个女人一定不会让我们失望，只要她的妒火表现的够旺。”老人说完发出了几声刺耳的怪笑声。

　　“是的。”

　　“蓝蛇宫最近有什么动静？我似乎听说王在那里有一个禁脔。”老人缕缕胡须慢条斯理的问，只不过说话的语气一点也不像是表现“听说”的语气。

　　“……”男人思索着一会儿，然后用着他自己理解的方式把二人的相处模式说了一遍，总结语是，“可以利用下手之。”

　　“不错，不愧是我的人，就从这个点出发，给朝雾那里放出消息，说王喜欢的那个人是男人，记住，只需要将风放到朝雾那里，这个事不要透漏给其他人。”老人点点头如鹰隼般锐利的眼神直直的盯着黑雾中的男人命令道。“计划已经成功一半了，等着看好戏吧。”

　　“是的。”黑雾中的冷酷男人说完就闪身不见了。

　　由于马上开始选妃大会的关系，王宫里可谓是天天大小宴会不断，风月宫那边更是夜夜笙歌差不多，毕竟，女人多，话题就多，热闹的程度可以媲美菜市场了，虽说现在王不在，但是各个公主们似乎俨然已经把自己看作是这里的一个小主人了，每天晚上都有人在自己宫里研究着什么没人知道的“国家大计”呢，具体内容我们就不得而知了，但想想也应该不过就是以后如果真的和其他公主们平起平坐该如何应付之类的大场面话题了。

　　这么一个牛逼到极点的盛会，楚轻萌怎么可能不知道，不过对于这种场面，他向来是敬谢不敏的，躲的远远的才是正确的选择呢。

　　狂幻夜最近不知道在忙些什么，蓝蛇宫里整日整日的不见人影，楚轻萌也就乐的清闲，没事睡睡小午觉，和其他小侍卫兄弟们哈拉哈拉几句废话，斗斗嘴，去御膳房蹭蹭吃的。

　　可就是没想到这么悠闲的生活里竟然还会出现一些小插曲。

　　碰到绯流容那件事情已经是过去式了，各位想必都听过冤家路窄这个道理吧，就是不知道这二人算不算冤家呢。

　　白衣白发连眼珠子都是灰蒙蒙的颜色的飘逸男人不期然的出现在了楚轻萌的眼底，仔仔细细的打量着楚轻萌，开口就道：“又见面了。”

　　“你是谁啊？”某人雾煞煞的白疑的问，好吧，他根本就忘记了眼前这个奇怪的男人是谁了，也更忘记了他曾经给别人乱指路指的走到了一片叫做荒野的地方这件事，但是他千不该万不该忘记的就是这个男人如此的标志性的白发还有那诡异至极的灰蒙蒙的闪着流光的眼珠子，这总该记得了吧！~~

　　“我――”影一时语塞，竟然不知道该怎么反应，该死的，就知道眼前这个漂亮的小鬼就是没脑的笨蛋了，可是，这也太过分了吧，难道不知道自己上次被他整的多惨吗？走了那么多的冤枉路？现在还在这里装傻？“我是上次被你捉弄的倒霉鬼。”他本来就是鬼，再加个倒霉就真的成了倒霉鬼了，晕。

　　“忘记了……”很没心没肺的飘过来这么一句。

　　影差点吐血倒地。

　　“很嚣张的白头发啊，是天生的吗？这么年纪轻轻的就这么衰了，想必不是什么好兆头啊……哎呀呀！人家好心的提醒一下你哦，这么搞另类不是办法啊，没有女孩子会愿意和这么太过另类的男生在一起哒，赶紧去把头发给染回来这样也许可以挽回一些人气的！~~你说一个好好的孩子怎么就白头发了呢？我记得我上次也见过一个和你一样的白头发的小孩呢……咦……这么想起来，你们俩长的还真像，说不定是失散多年的兄弟唷！真是幸运啊，下次见到了我一定给他说说你噢……要是真的是失散多年的亲兄弟的话那可要好好的感谢一下人家唷……”

　　还没等影有所反应，某人就自顾自的两只手撑着脸颊自言自语的聒噪起来，还异常投入的陷入了自己的臆想世界中。

　　“停！――”影满脸黑线的打断了某人的话。

　　“咦？人家猜的不对吗？”楚轻萌有点“受打击”的问。

　　银发男子顿时一阵头晕脑胀，这都是什么跟什么啊？瞎猜了一大堆还问别人自己猜的有没有错？无语了都。影实在是为这家伙瞎掰的功力感到叹为观止，他决定这次再也不要受到这家伙的蛊惑了，上次就是那样，被他那种认真的信誓旦旦的表情给弄的还以为他说的路线是正确的呢！~~没想到却是……

　　“小白，你很闲么？晃到这里来干什么啊？你也是来问路的吗？我记得上次那个跟你长得很像的人就是来跟我问路的，人家很好心的给他说了路线图呢……很认真很认真哟……嘻嘻……”楚轻萌笑的呲牙咧嘴。

　　只不过那笑容在影的眼里极为的恶魔，靠！这人绝对是腹黑一号人物，凭借一张脸蛋整的别人找不着北的类型，哼，这次绝对不会再相信他了，提防的就是这张漂亮的脸蛋，哦，不，是这漂亮脸蛋背后的恶作剧。

　　突然影神经一跳，小白……|||

　　谁能告诉他这是在说自己么？低头扫了自己一眼，影感觉到一阵恶寒……小白……呵……呵……泪目了，这个绰号是给自己取的么？他虽然穿了一身白，但那只是习惯，不叫那么没品的名字，什么小白啊……

　　“我不是小白。”怒视着那张笑容可掬的脸蛋，影觉得要真的发怒似乎怒不起来，只是有点咬牙切齿罢了。

　　“不是小白那你穿的这么白干嘛？还有搞那么招摇的头发干什么？”楚轻萌理所当然的问。

　　“我这头发是天生的，天生的你懂不懂？”土包子，黑发土包子。

　　“懂，自来白……”

　　“――|||”自来白……滴汗。明明就是几么帅气的银发来着？怎么到他嘴里就变成了自来白了……

　　“那这衣服……”楚轻萌纤白的手指伸出一滴滴小心翼翼的指着那白忽忽的衣服。

　　“衣服是――”影正在解释一下穿白衣服的原因，没想到却被抢白了。

　　“好孩子，别说了，我知道你为什么穿白衣服了！节哀吧！家里死了人了吧？没事儿没事儿……人家就说你为毛穿的这么素净呢……原来是家里出事儿了……瞧这可怜滴孩子……来，叔叔（蜀黍）抱抱……”楚轻萌端着一张“慈祥”的面孔，随手就把对面呆若木鸡的某只给捞了过来抱在怀里安慰着，顺顺吃吃豆腐。

　　影彻底的无力了，他此时脑中只有一个想法――

　　这人绝对是恶魔啊啊啊啊啊。

　　糊里糊涂的喃喃自语着：“我怎么就两次都摊上了这个家伙了，我难道就真的那么衰吗？”鬼使神差的摸摸自己的银发，又接着唧唧咕咕，“可我那真的是天生的……呜……难道我真的要去染发改运……唔……”

　　内心在淌血的影实在是对眼前这个长相漂亮脑子不知道正常不正常的人没话了，结结巴巴的解释道：“我家里没死人……哦，不对，我家里没活人……也不对，我全家都是死人……”越说越离谱……

　　楚轻萌乐晕了，“瞧这小孩越说越玄乎，你还全家都是死人，那你是活的还是死的，嘻嘻……别那么悲观么？”神情自若的开始安慰某人。

　　影欲哭无泪，都是给这个家伙闹的，搞得他也有点发神经了，越说越玄……不过似乎也说的是事实啊，他家是全死人，呃……这么说似乎很恐怖，不过鬼界的人……应该不是活的吧！搞糊涂了，这都是什么乱七八糟的……

　　“你咒我家有死人就算了你现在还给我这么笑嘻嘻的？！”

　　“是你自己说你全家都是死人的，又不是人家说的，何况真的有死人和人家也没关系啊，又不是我弄死的，我爱笑不笑关你们家什么事……”楚轻萌气定神闲的解释道，两手抱胸的模样很是惬意自在。

　　“你这个家伙气死我了……”影指着楚轻萌那漂亮的鼻翼都不知道该怎么骂这个家伙才好。

　　“好了好了，别气了，人家只是随口说说的，你忙吧，人家要走了。”楚轻萌闹了一会儿决定闪人了。

　　“哎，你去哪里？”影着急的问道。

　　“你关心这个做什么？人家和你又不是很熟。”楚轻萌厚颜无耻的说道。

　　该死的，不熟，不熟你都整我两次了？还敢熟？要是熟的话我早就被你给整惨喽！~~影突然为自己这个发现而感到世界一片明朗，以后千万别和这个小恶魔接触了，但是最后一次，还是要问问路的说，“我知道咱们不熟，风月宫在哪里？”

　　“风月宫，朝这里出去左转三个弯再直走再右转就到了。”楚轻萌满不在乎的随口说道。

　　“恩，谢谢。”影闪身离去，他没有按照楚轻萌的指示走，他这次决定了，对付那个小恶魔的办法就是按照他说的路线图反着走，说不定就走到了，谁让那个小子那么爱整人来着，要是再倒霉的话就真的丢脸丢死了。

　　结果――

　　银发男人站在风中凌乱了。

　　为什么……为什么……

　　为什么走到王宫的后山来了……这到底是为什么？他明明的按照那个反方向走了啊，怎么会这样！

　　事后银发男子绝地大悲催的按照原路线返回再按照着某人给出的路线图走，终于……悲凉远目的看到了大大的风月宫三个大字。

　　又一次风中凌乱了。

　　那漂亮小鬼良心发现了？

　　真路……真实的路哦。

　　难道是自己太过于小心眼的原因……还是说是那小子上次不小心说错了！？

　　不，一定是那个可恶的漂亮小子恶作剧来着！影想到那墨黑的眸子里闪过丝丝促狭的光芒就觉得凄凉无比。

　　握拳，相信自己的眼睛，可是这次的事情又怎么解释？人家没有欺骗自己呢，很认真很认真的给自己说了路线图呢，影迷茫了。

　　※※※

　　随着选妃之日的即将到来，王宫处处都彰显出一派喜气洋洋的景象。

　　前面说到了，宴会是不可缺少的，虽然还没有正式的选妃，但是大大小小的宴会是王宫里不可缺少的娱乐项目。

　　这天晚上，风月宫主殿传来了一片歌舞升平的欢声笑语。

　　琉璃墨瓦，飞阁高挑，香雪毓秀，气韵迷人，各族的公主们按照地位的高低在主殿两旁坐下，其他三界的特使们也全都稳稳当当的坐在最上位的下面几张特殊的位子上，然后再就是蛇界这里的主要朝臣。

　　等待了一会儿，蛇界的帝王狂幻夜也到了，身后跟着两名最衷心的臣子，也是继王之下最高位的朝臣，奥夏首相和尤沙将军。

　　这次的宴会算是正式选妃开始前的一次预热，因为必须得在正式选妃开始前来一次介绍各族的公主以及迎接各界的来使，之前的宴会都是没有王存在，不具有任何的权威性和官方性，是各方私自举办的私人宴会之类，而这次，选妃大会开始前最后的正式的介绍，王必须存在，所以这次的宴会显得格外的重要。

　　狂幻夜一身代表了蛇界最高权力色的孔雀蓝，脸上挂着笑容，朝上位走去，只是如果有心人仔细看的话就会发现，那笑意，并未达眼底。

　　在最重要的人都到来之后，宴会理所应当的很快就开始了。

　　先是士官例行的开陈词及感谢各界来使的官方场面话，然后随着奏乐的响起，宴会热热闹闹的正式开锣了。

　　只是――主位上的人心思似乎并不在此处。

　　狂幻夜面无表情的坐在上面睨着下面欢笑的人，心中却在担忧，不知道那个小家伙现在在干嘛呢？这几天他虽然不理自己，但是自己到哪去都有向他报备，这是必须的，至少是狂幻夜自己感觉自己想告诉他自己的行踪的，而今天……这场宴会没告诉他，只是因为很讽刺。

　　明明嘴上说真心的对他，是爱他的，可是却在做着伤害他的事情，这算什么啊……苦笑的喝了一杯酒。

　　楚轻萌一睡醒来天都黑了，他抬头望望黑忽忽的天色，摸摸自己挺饿的肚子，就决定出去看看哪里有好吃的去。

　　可是没想到出了房间却发现蓝蛇宫里冷冷清清的……呃……这怎么回事？人都跑哪里去了。

　　瞅向小宫门的门口，只有几个侍卫……搞什么，侍卫长大人还真是怠忽职守呢，都没发现这么明显的护卫漏洞吗？寒……

　　漫不经心的朝蓝蛇宫宫门走去，看到一个侍卫，笑嘻嘻的打了一个招呼。

　　“咦，轻萌啊，你怎么还在这里？”一个守门的侍卫看到楚轻萌惊奇的问道。

　　“我不在这里要在哪儿？”楚轻萌都被搞糊涂了，迷迷糊糊的问。

　　“今天不是风月宫举行大型宴会呢，所有的公主都会到场，王宫的主要人物都在那里。包括王及首相大人和将军，咱们保护的人都去那里了，当然各班兄弟也都跑到那里凑热闹去了……咦，侍卫长大人没叫你？噢噢，我知道啦，一定是他没看到你以为你一个人先去了呢，嘿嘿……你要去的话现在赶紧去，估计刚开始一会儿吧！……”侍卫兄弟热心的解说道。

　　楚轻萌还没反应过来，漂亮的小小的脸上满是茫然，“我……去……干什么？”宴会又和我没多大关系呢。

　　“笨，今天那里可是有很多美人呢，大家都跑去看美女了，不过说真的，听各位兄弟零散的说，那些美女都没有轻萌你漂亮呢……”说到最后几句，侍卫兄弟有点不好意思的脸红的说。

　　心口砰砰直跳！这是他第一次这么近距离和蓝蛇宫里他们的镇宫之宝，至少在各位侍卫的心目中，楚轻萌是他们中最漂亮的，而且，据说，王对他都很客气呢。平时只是远远地见过，没想到今天替人值班竟然还可以和这位美人说话，真是值了。

　　“哦，是这样哦……嘻嘻……谢谢你哦。”楚轻萌挂着招牌笑容做感谢状然后就出去了。

　　晃晃悠悠的没事做，鬼使神差的就走了风月宫了。

　　婢女们减少很多，侍卫们也减少很多，敢情各位主子们都去风月宫了，所以他们也都跑路了，随他们主子一同前去风月宫了？！真晕。

　　这么想的同时，某人张着大大的好奇的黑眸笑嘻嘻的也往风月宫的方向走去，恩，去看看，也许有什么收获也说不定呢。

　　偌大的宫殿外围挤了很多的人，有看热闹的，有等待他们主子的，有端茶送水的，有等待着进去表演的……

　　楚轻萌第一次见识到原来每次搞宴会里面不挤，外面其实最混乱了。

　　这都没人管管么？昏……看着凌乱的人群，楚轻萌只觉得自己的脑子都快凌乱了。

　　站的远远地瞅着那歌舞迢迢的主殿，楚轻萌决定回去蓝蛇宫。

　　没想到一个房檐上跳下一个人，“轻萌，你来了。”温暖的声音在耳边响起。

　　“咦，侍卫长大人……”楚轻萌悠然自得的看向来人，“这么混乱的场面你都不管管么？就由着它去……”用眼神示意远方那火热的场面，真是热闹啊。

　　“这你就不懂了，在蛇界这种情况是允许的，因为王允许大家看热闹，满足人们偶尔的好奇心，过分的压抑群众不是一件好事呢，呵呵。”桑达笑着解释，至于安全问题，他们自会找方法解决。

　　“哦，是这样啊，那人家回去了。”作势欲走。得找点东西去，饿死了。

　　桑达看着楚轻萌漫不经心的表情，刚睡醒的样子，微叹一声，“走什么走啊，是不是还没吃饭？”这家伙……

　　“恩恩，人家肚子饿了，快死了……呜……”楚轻萌听到有吃的立马来劲了，可怜兮兮的眼巴巴的看着侍卫长。

　　“瞧你这家伙，肚子饿了不早说，我还以为你都吃了呢，御膳房那里今天虽然很混乱，但我还是偷偷的让人给你留了一份好吃的呢。”

　　“哇……好人啊，来，亲亲……”楚轻萌兴奋的欲抱住桑达就亲。

　　吓的桑达一身冷汗的拉开兴奋的某人，结结巴巴的说：“不……不用……了……咱……快……走……”

　　到了御膳房，就瞧见一阵的兵荒马乱，莫鲁大叔很专心的在给宴会备菜。

　　桑达朝莫鲁大叔挥挥手，“大叔，我把你专门给轻萌准备的糕点带走了。”

　　“噢，好，他来了啊。”莫鲁大叔慈祥的脸上笑眯眯的，瞧见和桑达一同进来的楚轻萌，心情顿时变得很好，不知为何，就是觉得这个黑发小孩很投缘啊，呵呵，“小萌，你的吃的我都放在角落的小案几上了，你过去取哦，要是不够的话就来大叔这里再来拿……”热心肠的继续说。

　　楚轻萌笑逐颜开，开心的笑了笑甜甜的说声谢谢然后就跑去那个案几上取自己的吃的啊。

　　说起来，这个莫鲁大叔真的很喜欢楚轻萌，意外的非常喜欢，私底下经常给楚轻萌偷偷的做一些连王都没吃过的糕点或者美食呢。

　　桑达拿过来案几上的小袋子之后就准备和楚轻萌离开，却不想在旁边瞧见了一个造型美观大方的细长的酒壶，心想，我没准备这个啊，莫鲁大叔应该不会给轻萌准备酒的啊……

　　“咦，酒壶……这不会是给我的吧！~~~人家好久没喝酒了，呜呜……”楚轻萌抱着酒壶亲亲激动的说，很显然他忘记了自己上次在凤栖园里喝了很多酒的那件事，他此时脑子里只想起的是，以前每次要喝酒，他家小烨就黑着脸夺走酒壶说不许，还警告全家下人说不许给他酒，要是谁敢给他酒的话就打断谁的腿，真是一个可怕的小孩。

　　只是他不知道的是这壶酒其实是朝雾让婢女准备的，暂时放在这里忘记拿了，这壶酒的作用是等会用来迷惑王，想让王再次和他欢好……所以……成分大家可想而知……

　　“酒壶……”桑达呢喃了一下，他不确定这是不是给楚轻萌准备的酒，想确定的问一下莫鲁大叔，扭头……呃……算了……真的很混乱哎……“你想喝吗？”

　　楚轻萌期待的眸子一瞬不瞬的直勾勾的盯着桑达猛点头，好想好想喝酒唔……

　　看到某人那小狗一般希冀的眼神，只要是个人他就拒绝不了，何况还是这么温和善良的桑达侍卫长呢，喝酒这个问题，好像上次在凤栖园那里某人有喝啊……而且据桑达侍卫长回忆……

　　似乎楚轻萌喝酒后会和平时有所不同，据当时观察得出的结论是，喝酒后的楚轻萌似乎更为清醒，更为正经呢，哪像平时这么的漫不经心，整天笑嘻嘻的没个正经的样子……

　　只是桑达忘记了，凤栖园里一般用来调情的酒都是纯度很低，姑娘们陪客人喝的那种带着果味的简单风味酒，这就类似于我们现代的果啤之类的没纯度的东西，毕竟凤栖园的女人们的主要工作是把客人给伺候好，如果客人不喜欢的话她们才会给换那种正常的烈性的酒，这种行为取决于客人自己的选择，只有一个原因，那就是很多来凤栖园的都不是一般人，带着浑身烈性酒味回去那真是不好说啊，很难看，所以大部分人都选择那种淡淡的香甜的甜酒，反正嘛，只要有姑娘，酒只是一个用来调情的工具而已。

　　上述的结论就是那酒根本不是真正的酒……

　　桑达侍卫长想了一下，点点头答应楚轻萌，“那酒好象不是给我们准备的，谁知道是不是给宴会准备的呢……我们偷偷拿走不是很道德呃……那个……别被发现了……”提醒了一下某人。

　　楚轻萌眉开眼笑，笑嘻嘻的把酒壶偷偷的装进了袋子里。

　　说起楚轻萌喝酒后的状况，咱们可以回忆一下上次在凤栖园发生的事情，分析一下当时某人的状态问题。

　　好像……似乎……大概……某人那次喝了很多的那种甜酒，虽然喝了很多，但是由于浓度低，所以喝酒后产生的效果只是在现代时产生的五分之一……

　　五分之一的效果就产生了很庞大的气场，似乎还将所有人都震住了说，尤其是狂幻夜，楚轻萌那种由内力发自外面的庞大气场掌控着整个局面，脱离了平时乖巧可爱的行为。

　　这么说似乎不是很让人明白，我们来看看很多年前，咳咳……也不是很多年前……就是……就是楚轻萌还没穿越那会儿。

　　据现年十九岁的楚怜烨同志后来的回忆说，他的印象里，他爹是不喝酒的，不知道原因，反正是滴酒不沾的，但是在楚怜烨十三岁，楚轻萌小爹二十五岁那年，发生了一件极为RP的事情。

　　为了庆祝自家小孩这么小年纪就毕业了，别怀疑，是大学毕业证，还是美国哈佛的……话说人家楚怜烨自小就是聪明的不行，展现出了与人不一般的智慧了说，说到这里，各位先来看看楚怜烨同学在小时候和他漂亮爹的那些迨掳~~~~

　　在楚怜烨四岁的时候，楚轻萌爹把他送进了台北最有名的私立幼儿园，结果进去第二天，楚怜烨就退学了――

　　>o<

　　其实第一天就退学的，只是因为入学手续和退学手续在同一天里办实在是不吉利，于是乎才改为第二天……

　　情况是这样的――当楚怜烨背着那他家漂亮爹亲自准备的书包进学校，怀着求学的神圣心态踏进教室后，扫了一眼，然后漂亮英挺的眉迅速皱起，嘴里吐出两个字，“弱智。”然后转身走人。

　　回家后楚轻萌吓死了，还以为楚怜烨上学第一天就打架了，然后被开除了，他兴奋的嗷嗷直叫，大喊着儿子，你有种，等着，咱这就去学校讨回公道，他一直梦想着有一天自家小孩做错事，然后叫家长这种异常有爱的桥段呢，没想到小烨刚一上学，他就实现了，太棒了，欧耶~~

　　“爹，你干吗去？”楚怜烨呼唤着欲拉他出门的楚轻萌爹。

　　“咱去学校讨公道……”气势汹汹的。

　　“讨什么公道？”皱起秀气的鼻头想。

　　“嘻嘻……小烨，爹真爱你，你太有骨气了。”刮了一下儿子皱起的鼻头，笑嘻嘻的没个正经样。

　　“？”……说的什么跟什么。

　　“这么惊讶的看着我干什么？”拍了一下楚怜烨的小脑袋。

　　“爹……你好像意会错了。”楚怜烨面无表情。

　　“不是打架么？”……

　　“爹！！”有点气怒，他楚怜烨是那种人么？他最不想的就是给自己这个漂亮爹添麻烦。

　　“OK~!咱家小烨是乖孩子，不打架……可是，爹希望你做坏孩子啊，爹梦想着做一个伟大的拯救自家小孩于苦海的帅气父亲唔……梦想要破灭了么……”某爹很沮丧，梦想泡汤了……

　　“=-=|||”这爹思想……看来是真秀逗了……

　　“那小烨烨干嘛不上学？难道是没打架，学校里有人欺负你？所以你害怕了不想上学了？这样也可以，爹去帮你欺负回来，咱现在就走。”又有点热血的准备开走。

　　“没有，爹……”楚怜烨郁闷的拉住自家脑子有点脱线的爹。

　　“……”楚轻萌郁闷了。“那你为什么不想上学？爹的一番苦心就这么没了吗？爹还指望着你以后养活爹呢，爹只有你一个人啊，小烨……呜呜……连你都不听爹的话……呜哇哇……小烨欺负爹……爹不要小烨了……唔……呜呜呜……小烨是坏人……欺负……负……爹……呜哇……呜呜……”某爹开始装模作样的趴在自己儿子身上嚎啕大哭。

　　楚怜烨惊慌失措的搂着趴在自己身上哭的“惨兮兮”的漂亮爹安慰道：“爹，小烨没有不要爹，小烨最爱爹了……别哭了，爹……小烨不是不上学，只是那学校的人都挺白痴（啥意思，只有你聪明，寒！），小烨在家里学习行么？……”小手不知道放在哪里，最后没办法的轻轻的放在漂亮爹的肩膀处轻拍着作安慰状。

　　“唔……是这样吗？”趴在楚怜烨怀里一抽一噎的偷问道，心想，看来这儿子太聪明了也不好，瞧不起比他笨的人，还说别人白痴，不过在家里上学，这样子行吗？恩，想下，要是小烨在家里的话那不就可以顺便洗洗衣服，做做饭，打扫打扫卫生么？他都四岁了，应该学着自己处理家务了……（汗一下先，试想一下，有哪个当爹的会让自己的儿子从四岁开始就学着做家务的，这人真是脑子脱线到极点，不然就是自己太懒了……这不明摆着虐待未成年人吗？咳……这连未成年人都不算的吧……）

　　“是这样啊，爹，小烨就在家里学习吧！这样子还可以和爹爹呆在一起，顺便帮爹爹做些家务，小烨都四岁了……”楚怜烨老气横秋的说道。

　　“小烨……”楚轻萌从楚怜烨的小怀抱里抬起漂亮的哭的惨兮兮的小脸，感动的可怜巴巴的说，“爹好爱你，小烨……”说完又趴在自家儿子的怀里哭起了，哭是附带的，他就是喜欢抱住他儿子，然后把头埋进那小小的软绵绵的温暖的小怀抱里磨蹭下。

　　“我也很爱爹爹呢……”状似无奈又很高兴的抱住那黑色的脑袋幸福的说，他被这个人收养，其实很感激，也很喜欢很喜欢这个爹，他知道自家爹爹很脱线，所以他发誓从现在起要照顾好他爹爹……

　　一个年下攻就这么被初步的开始无意识的打造了……

　　自从楚怜烨四岁开始就正式步入了自学成才的这种诡异的局面里，而在这种诡异的局面里，还有一个重大的任务，就是照顾他那思想回路和人不一样的爹。

　　都说穷人家的孩子早当家，这话有点太片面了。

　　人家楚轻萌家也不是很穷，可是人家楚怜烨同学还不是早早的就当家了，做了一家之主。

　　家主和户主可不一样，家主才是这个家的一家之主，户主只是户口本上的一个代理罢了，家主的意思就是这个家以后由谁做主？

　　很明显，可怜的楚轻萌被夺走了一家之主的位子，他们家在楚怜烨十岁的时候正式的改朝换代了，要说不是楚轻萌爹太窝囊，而是那个儿子简直就不是人。

　　从五岁开始学会所有的家务，到十岁正式的成为一家之主，再加上学习成绩是一级顶呱呱，楚轻萌对于改朝换代是没意见了，反正谁做家主都一样。

　　但是到楚怜烨十一岁，也就是正式做家主一年的时候，楚轻萌才发现，原来谁做家主一点都不一样。

　　比如，以前小时候，他家小烨从来不敢忤逆他的意见的，自从做了家主之后就变了，举例说明下。

　　楚怜烨七岁时，楚轻萌要吃糕点，就会指使儿子出去买或者儿子烤，但是甜的吃的多了一般就会牙疼，可楚轻萌不管那事，依旧照吃不误。

　　“爹，你不能再吃了，牙都疼成那样了还吃？牙好了再吃好不好啊。”楚怜烨同学开始劝阻教育。

　　“我要吃，到底你是爹还是我是爹，爹要吃啦……”某人笑嘻嘻的瞪一眼小鬼头。

　　“牙好了再吃不是一样吗？现在不许再吃了……”他知道他爹的毛病，太喜欢吃甜食。

　　“偏要吃。”咀嚼东西的声音。

　　气的楚怜烨想骂人，但是又没办法，谁让那个该死的爹不听话呢。

　　结果就是牙疼更严重了，后来医生说三个月内不许吃甜食才让某爹消停了。

　　但是楚怜烨十一岁时，那情况就完全的不一样。

　　“爹，不准再吃了。”楚怜烨板着小脸装凶悍。

　　“小烨，爹再吃一块，就一块噢……”说完，作势欲偷偷的拿一块来说。

　　“我说了不许再吃就不许再吃，爹你听不听我的话。”气势汹汹的摆出家主的架子。

　　一看这架势，楚轻萌蔫了，可怜兮兮的扯着楚怜烨的袖子吸吸鼻子小声撒娇道：“小烨~~~~~~爹就吃一块嘛，一块都不行吗？你不爱爹了吗？”装无辜。

　　“爹，我是这个家的一家之主，你要听话哦。这东西你不能多吃，要是多吃了对身体不好，我很爱爹爹，所以才这么关心爹爹的。”楚怜烨扯开拉着自己袖口的手，转而把玩着那双细腻白皙的手指，他这漂亮脱线爹的手真的很漂亮唷。

　　楚轻萌只听到他家小烨不让他吃，一急又开始哇哇大哭道：“小烨不爱爹了……连东西都不让爹爹吃了，爹爹讨厌小烨啊……呜呜……小烨总是欺负爹……呜哇哇……爹爹才不要这个不乖的小孩了……不听人家的话……不给人家吃饭……好……讨厌……呜呜呜……”做了一家之主后连爹都可以虐待了吗？不可原谅，不给我吃我就哭给你看。

　　讨厌？被讨厌了，楚怜烨火急火燎的紧紧搂住那个趴在沙发上哭的很伤心的漂亮爹，小手紧紧抱住某爹的腰，急忙解释道：“小烨爱爹的，爱爹才不让爹吃那种对身体不好的东西的，爹你明不明白啊？爹不可以讨厌小烨啊……小烨真的真的很爱爹啊……”为什么听到被漂亮爹讨厌的一瞬间感到心里很难过很难过，好像有什么东西要不见了一般抽搐不安。

　　“骗人，小烨骗人，说爱我都不给我吃，呜呜……讨厌小烨……讨厌小烨……呜呜……讨厌小烨……”楚轻萌哭的很伤心，心想，孩子长大了都不爱自己了，还说着口是心非的话，真是养儿不孝啊……

　　楚怜烨一听这可急了，如热锅上的蚂蚁似的，心想，这被谁误会也不能被爹误会啊，他真的很爱很爱他这个漂亮爹，真的很爱很爱。

　　捧起楚轻萌的脸庞，就看到一个绝色的人儿哭的是梨花带雨的，虽然楚怜烨还小，但是他几乎是什么都知道型的，一下子就被某爹的那样没形象的苦相给煞住了，看着那纤长浓密的黑色睫羽上沾染着让人心疼的泪珠，漆黑如黑夜的眸子里面闪烁着动人的流光，红红的鼻头……

　　那张红润的嘴唇不断的说着讨厌小烨的话语，让楚怜烨一阵的纠结，他控制不住的亲了上去，将那聒噪不堪的嘴唇给堵住了。

　　―――世界安静了。

　　楚轻萌眨巴着大大的黑眸，疑惑的盯着楚怜烨的小小的嘴巴，然后笑嘻嘻的说：“小烨从四岁开始就不在和爹玩亲亲了，怎么现在又回到小时候了，不过爹喜欢哦，小烨的嘴唇亲起来真舒服。”

　　……楚怜烨黑线了，他不知道他怎么就鬼使神差的亲上了自己漂亮爹的嘴唇了，只是一个控制不住的就想亲……

　　该死的，被亲了之后他爹说的话那明显的是调戏自己呢，无语，调戏别人的人和被调戏的明显的角色反过来了，伤自尊。

　　不过楚怜烨在这么亲了一下之后他更确定的是他喜欢他爹，他不允许其他人对他漂亮爹有任何的企图和想法。

　　同年，楚怜烨也发现了他爹那招惹变态的体质……男女通杀。

　　事情继续往前发展。

　　终于到了楚怜烨十三岁，他牛叉的拿到了哈佛的毕业证，本来这种事情在楚怜烨的眼中根本就不值一提，但是楚轻萌爹怎么说也想给儿子庆祝一下，毕竟嘛，人生只有一次。

　　兴冲冲的把楚怜烨拉到酒店，点了一顿非常丰盛的大餐，这值得纪念的日子里，本来是要叫上红酒来搭配着喝的，但是楚轻萌考虑到自己不能喝酒，小烨年纪还小的缘由也就放弃了，反正能和儿子一起吃顿大餐也就很满意啦，其实平时在家里也是吃好喝好，但是毕竟嘛，在酒店来说就是吃气氛的。

　　恰好那天酒店举行一周年回馈活动，就赠送了一瓶92年份的extra白兰地给楚轻萌一桌。

　　这种酒一般为开胃酒，楚轻萌瞪着大大的眼睛看着桌上的酒发呆，舔着下唇的样子很是诱惑，“小烨，这个酒，怎么办？”92年的极品白兰地，要是不喝的话真是浪费了……

　　“爹不是不能喝酒吗？带回家好了。”楚怜烨好心的建议。

　　“谁说爹不能喝酒，爹可以喝酒。”楚轻萌皱眉反驳，这可是事关男人尊严的问题，谁说他不能喝酒来着。

　　“哦……”楚怜烨拖长了这个单音节，“爹要是想喝的话就喝，反正这是免费的。”

　　“对啊，免费的，那爹就只喝一口，你看着啊，就只喝一口。”楚轻萌忘记了谁以前警告他不许喝酒的事情了，反正就觉得自己不能喝酒，但是又不知道原因。

　　倒了一杯酒，嘴唇贴着杯沿偷偷的先舔了一口，恩，味道还不错。

　　“我先去下洗手间，爹，等会我回来你再喝。”嘱咐了一下楚轻萌，楚怜烨向洗手间奔去，很快的回来后就瞧见了让人惊死的一幕――

　　一个漂亮的男人姿态撩人的斜倚在椅子上，用着异常魅惑的神情打量着路过的客人，那神情好像在说，来，陪我喝一杯。轻佻的眼尾散发着一种邪气的魅力。

　　这里不是酒吧啊，爹……你那是什么姿势？勾引人吗？靠！楚怜烨的眼睛睁的大大的，像鸡蛋。

　　刚想过去，就看到一个妖艳美丽的女人走过去搭讪，“一个人吗？”

　　“恩，那在下能否和这位美丽的小姐共同进餐吗？”散发着邪气的眸子垂下眼帘微微道。

　　“荣幸之至。”女人说着就要坐下。

　　靠！这是什么情况？楚怜烨有点失去平时的冷静，再不过去是不是连爹都没了。

　　那个女人的妆画得有点浓，但是从某些方面来说真的算是个极品美女。

　　人直接的就坐在了刚才楚怜烨坐的位置上了，“这里不是有人吗？”女人询问道，脸上的表情似乎很期待。

　　“哦，不晓得呢。服务生，把那套餐具扔了，给这个小姐重新换一套。”漂亮邪气的男人打了一个响指看着远处的服务生直接命令道，那霸道简洁的话语，加上那随意的态度，好像就是天生的帝王一般耀眼，可奇异的是男人长着的容貌……很漂亮很漂亮，带着淡淡的邪气，这种诡异的融合让他一瞬间成为了一种人们想象中的暗夜帝王，气场强大到不可思议的地步。

　　服务生很有效率的收走了楚怜烨的那套餐具，我们还没走到跟前的楚怜烨同学超郁闷，这到底是什么跟什么啊？他爹忘记了还在和自己吃饭吗？怎么这会看到美女就走不动了？啊啊啊……真的让人头大了，同时也……火……大了！！

　　遗憾的是还没等楚怜烨跑过去发火呢，就又发生了让他想去掐死他爹的事――

　　美丽非凡的男人突然站起来，弯下腰，两手撑在桌子上，身体前倾，脸孔一下子伸到了对面的女人的眼前，他唇角荡漾开了一抹邪肆的笑，然后抬起右手，伸过来，在女人恍惚间，修长的食指就轻轻的勾起了女人的下巴，笑得很放肆的慢慢道：“小姐，我可以亲吻你么？”说完不等人同意就异常无敌的准备亲上去。

　　女人被那种强势霸道的态度吓住了，呆呆的没反应，瞪着大大的美眸等待着帝王的亲吻。

　　该死的！！还要亲？想都别想！楚怜烨此时真的很愤怒，不，也许可以说是嫉妒，一个箭步走过去，拉开了神情还在恍惚的女人，然后口气不善的说了一句，“他是我爹，很抱歉，你可以走人了。”就把那神志还很不清的女人扔在了过道上。

　　笑话！还傻站着干嘛？等着我爹去亲你……真是该死的。

　　在这里要说一句，十三岁的楚怜烨已经很高了，他不是一般人，所以身高也很RP的不是一般人的身高，他现在的身高一米七六，和楚轻萌似乎只差一点。

　　他们的座位位置很特殊，一面靠墙一面有窗，而且还是在一个角落里，再加上有一座屏风遮挡，所以可以算是比较隐秘的地方了，他爹刚才公然的展露魅力的时候是把屏风拉开了，这会儿楚怜烨回身当然第一步就是把屏风给顺手拉上。

　　可是在他把屏风给拉上并且转身的瞬间，还没反应过来的就被人给摁在了旁边的墙上。惊呼一声，刚想挣扎，却被人紧紧摁住，“小烨~~~~，等会去哪玩？”坏坏的笑着说完然后伸出舌头暧昧的舔了一下楚怜烨的耳朵。

　　轰的一声，楚怜烨觉得自己脑子里的一根弦就这么绷断了，脸色顿时红的如猴屁股，呆呆的看着把他压在墙上动作强硬的某人，蠕动着嘴唇结结巴巴的说道：“爹……爹……我我……我是小烨啊……”后面一句话似乎是从牙缝里硬挤出来的，他以为他爹是不知道他是谁所以在调戏他。

　　“我知道，小烨脸红的样子可真可爱啊。”语气戏谑，右手撑在墙上，左手在楚怜烨的身上游弋着，完了搂着楚怜烨那瘦削的腰身，那张嘴唇更是不安分的在楚怜烨的脖子上开辟战场，留下了一串串让人遐思的草莓。

　　瞪大了眼睛看着伏在自己身上的那个笑的邪气的男人，楚怜烨无语，全身僵硬的不知该怎么反应，“爹……爹……你你……你……你要干……什么……”全身僵硬的看了一眼在自己脖子上留下吻痕的人。

　　这……也许不是他爹吧？！……啊啊啊……如果真的是他爹的话，那么那个单纯可爱会撒娇的爹什么时候变的这么强势外加邪气凛然了，可是这衣服，这脸孔……全天下也只有他漂亮爹会有啊……

　　“不乖的小孩啊，你赶走了我的女伴，接下来是不是你要负责啊？！呵呵……”后面那两声“呵呵”听的真的很让人毛骨悚然。

　　暧昧的话语让本来就已经很宓某怜烨更是迳霞澹这不会？那个他爹？怎么负责？一大堆的疑问让某人头更大了。

　　要说以前楚怜烨对他漂亮爹的感情是属于朦胧系的话，那现在……这股感情就彻底的爆发了。

　　毕竟嘛，楚怜烨再怎么牛X，他也不敢打自己爹的主意啊，在心底还是对他这个爹又爱又恨的，最大的妄想就是不想他爹跟其他女人结婚，索性这么多年已经二十五岁的楚轻萌愣是没有半点结婚的意思那就正好是称了小烨同学的心了，本来在楚怜烨看来，和他爹就这么美美的相处下去也不是什么坏事，他以后也不要找女人的，他就只看着他爹也就心满意足了。

　　但是所有的努力和压制在今天全部的暴露了出来，楚轻萌的这个喝酒事件让楚怜烨产生了一种愿望，也可以说是欲望，那就是他跟他漂亮爹似乎是可能的……

　　可是，“我是男人啊！爹……”低声的怒吼，还不敢把酒店里其他的人给招来。

　　“男人？……那又怎么了？”顺势伸出红色的舌头沿着楚怜烨那绷的紧紧的唇线描绘了一圈，嘴角挂着邪魅的笑。

　　崩……楚怜烨心里最后一根弦彻底断了……

　　刚想说什么，就只见楚轻萌揉着脑袋迷迷糊糊的冒出一句，“头晕……”然后说完就刷的倒在了在墙上靠着的楚怜烨那边。

　　啊……

　　心底暗道不好，赶紧回神将那个晕倒的家伙给抱在了怀里，脸色阴沉不定的楚怜烨有点无奈的扫了一眼怀中的人，心里正在回忆着刚才的事情，但是更大的疑问是他漂亮爹怎么会变成那样的？到底发生了什么？锐利的眼神看过去，一眼就看到了依旧摆在桌子上的那杯白兰地。

　　不能喝酒？……

　　白兰地……

　　联系了一下前后，楚怜烨才明白他爹不能喝酒的含义，扶额叹息，这……辶耍原来他爹一喝酒就会变的气场强大无比啊……怪不得呢。

　　但是在楚怜烨又扫了一眼那杯中的酒后，那脑子里轰的炸开了。

　　杯中的酒……完好无损，看似只喝了一两口的样子。

　　再看看酒瓶里的酒，看样子也只倒了一杯。

　　那，也就是说，那一两口的酒就让某人……产生了那种效果？……

　　楚怜烨不敢往下面想，急匆匆的付完帐就抱着他爹赶回家。

　　睡在床上的楚轻萌头疼欲裂，抱着被子在床上打滚，“小烨……在哪里啊……小烨……爹爹头疼……呜呜……”死小孩去哪里了，敢连他爹都不管。

　　楚怜烨在厨房里正在忙着煮粥，一听到他漂亮爹醒了，赶紧奔到房间，抱着楚轻萌轻声安慰着，“没事没事，小烨在呢，爹不疼了啊不疼了。”心中却在暗自嘀咕，这家伙好像已经把醉酒后的事情忘了一干二净了，连渣都不剩。

　　趴在儿子怀里寻求安慰的楚轻萌委委屈屈的抽泣，半响，抬起头来想说啥，可是这还没说呢就先惊呼一声，“呀，小烨的脖子怎么了？”

　　楚怜烨顺手就摸上脖子，心中很是无奈，嘴里不甘心的愤愤的说道，“吻痕。”气死他了，这家伙真的忘得一干二净了。

　　“哎呀呀，怎么会这样呢？哪个女人干的？哎唷……不对啊，咱们刚才不是在吃饭吗？怎么在家里啊，小烨，快说这是怎么回事？”楚轻萌揉着头疼的太阳穴。

　　楚怜烨抽搐着嘴角，拉下某人的手，然后接替了他的工作替他揉着疼痛的太阳穴，“爹，你真不记得了？”

　　“你还不好意思说？赶紧给我说，你爹我好歹是一个大人，哼……要是被我知道是谁干的她就死定了，天啊，都忘了……”说完就直接开始拉扯着楚怜烨的衣服，那动作就是想把他的衣服剥光似的，“小烨，快给爹看看，她把你怎么了？是把你强X了吗？哎呀……我们家小烨真可怜，小小年纪的就被人夺去清白了……你等着，爹一定要去告那个人，虽然占便宜的是你，可是爹一定要告那个人，定她个猥亵男童罪……横横……”边拉楚怜烨的衣服边气呼呼的说道。

　　楚怜烨有点郁闷，截住了他爹来势汹汹的手，哭丧着脸，“爹……不是你想的那样……”

　　楚怜烨彻底的阴暗了，这算什么事儿啊……被自己喝醉酒的漂亮爹给性骚扰了……咳……那个算是性骚扰吧？！

　　可是这个始作俑者却还在大言不惭的叫嚣着找到凶手，然后惩奸除恶，难道不晓得这样会很让人郁闷么？

　　而且，最重要的是漂亮爹似乎知道自己不能喝酒，今天只是不小心得意忘形了，但是楚怜烨想到自己漂亮爹以前用同样强大的气场去“非礼”别人，他就觉得一阵的不爽。

　　暗暗发誓，以后绝对不会让他爹碰酒了，坚决不让。

　　弱弱的说一句，其实今天他爹只喝了一两口（重点在这：一两口）白兰地就成那样了，这要是喝光一整杯子或者一整瓶，楚怜烨不敢想象接下来会发生什么事……不说他爹不晓得喝醉酒发生什么事，这要是不小心被其他人给反骚扰了……那可就得不偿失了――楚怜烨摇摇脑袋打了一个冷颤。

　　这也就是从此家主不再让楚轻萌碰酒壶的原因。

　　现在把视线扭回来看蛇界这里――

　　楚轻萌漾着一张可爱的笑脸将酒壶抱在怀里，那小心翼翼保护的神情仿佛是揣着什么绝世宝贝一般，“侍卫长大人，这里太吵了，人家拿着这些回去蓝蛇宫好了。”等下子边吃边喝，哎呀……这才是人生啊，忽忽……

　　桑达想了想，道：“那我送你回去吧！等会我再回来值班。”

　　“太好了，一块走吧，不过想和我一起走的话这些东西你要负责拿哦。”笑嘻嘻的将怀里的糕点袋子和酒壶交给桑达，能者多劳嘛，而且唷……这条路这么长，嘿嘿……

　　桑达无奈的翻翻白眼，接过东西，然后又只见某人跟没骨头似的倒在他的背上，没好气道：“又想干嘛？”

　　“我不想走。”理所当然的陈述着理由，仿佛这是在怎么天经地义的事情一般。

　　桑达满头黑线，这也是理由？……撇撇嘴，为某人的懒散感到无语，然后有一搭没一搭的拖着趴在他背上的人向前走。

　　蓝蛇宫楚轻萌的房间里。

　　桑达侍卫长再三叮嘱，“轻萌，记得吃完了就赶紧睡觉，别乱跑，今晚宫里有点乱。”谁知道会不会有什么心怀不轨的家伙将这个没什么法力的人类给劫走呢？

　　“恩……唔……。”拿着小叉子开心的叉着糕点往嘴里送的楚轻萌含糊不清的答应着。

　　“呃……那我走了。”看着楚轻萌那满足的吃相桑达笑了起来，晓得这家伙一定不会乱跑的，他就放心了，安心的离去。

　　然后这个房间里就只剩下一个傻乎乎的吃着的小白痴，直到――那个白痴一咕噜的拿着酒壶开始灌，那故作潇洒的模样看起来特别欠扁，尤其是搭配着那张精致漂亮却又单纯无邪的脸孔。

　　这一晚的蓝蛇宫里似乎真的因为人少而显得特别的冷清，淡淡的气氛在空气中伸缩，摇曳。

　　一个一身黑衣的俊美男人神情冷漠的站在空中俯视着，嘴角扭曲起了一个玩味的笑意，衣袂随风微荡，在空气中划开了一圈圈放肆的弧度，塞西冷冷的瞧着蓝蛇宫里的布置，以及护卫分布，邪佞的弯起唇角泛开了一个张扬的笑。

　　无声的落地，打量着这座孤独的堡垒，主人不在就这么的冷清吗？哼……

　　不过这一切都和塞西的目的无关，他的目的是找出狂幻夜在蓝蛇宫里圈养的那个人类，对，一个听说脑子秀逗白痴无比的人类小鬼，不过那个人类却有一个很明显的特点，那就是相貌极漂亮。

　　塞西不想管这个人类是干什么的，他只知道也许这个人类是和彩虹之子有关呢，先抓到再说。

　　他想施展法力进行搜寻，但是考虑到自己现在是在蛇界，也就作罢了，他可不想人还没找到就先把敌人引来了一大堆，那时就真的是得不偿失呢。

　　正当他面无表情的观察着四周的时候，身后响起了一个波澜不惊但是你又可以听出那语调间的邪肆的声音，“宝贝，还不睡觉是不是在等我啊？”

　　塞西瞪大了瞳孔，面无表情的脸孔闪过一丝的阴狠，多少年了，谁能从他的身后无声无息的冒出来，蓦地回头，阴沉的打量着来人。

　　一个身形纤瘦颀长的男人优雅的双手抱胸靠在墙边，神情很是闲散，仿佛是在自家的后花园一般随意悠闲，令塞西最惊奇的是此人的长相，充满了一股子邪魅，危险而又带着诡异的魅惑感，让人不由自主的想靠近，但是又摄于那清澈的瞳眸，仿佛是怕会污染那个单纯无邪的眸子，漂亮至极而又危险之极的一张脸，这是塞西最后的结论。

　　男人似乎没感受到塞西散发出来的摄人杀气，自顾自的靠前，嘴里还漫不经心的道：“宝贝，我知道你想我了，可也不用这么大半夜的在这里等我啊？……难道……宝贝你想来一个野外SEX……啧啧啧，还真是重口味呢，不过要是宝贝你想的话人家会随时奉陪的……”笑的很云淡风轻，让人不知道他心里正在想什么。

　　塞西的脸色此时十分精彩。

　　活了一千三百多岁了，还从来没人敢这么公然在他面前……调戏他！！

　　就是背后亵渎也没有过，他是整个魔界的神祗，是根深蒂固的魔界人心目中的主宰，想象一下，你会去没事调戏调戏如来佛祖或者上帝吗？想必是不会的吧！同理可证，魔界的主宰只会是让大家无比崇拜的。

　　塞西知道只要他此时想，一个动作就可以让眼前这个碍眼的人瞬间消失，而他也如此做了。

　　不过意外的是他的法力在这里没有起到任何的作用，更奇怪的是在他想致眼前的人于死地的同时他感到了一股强大的压迫感，那是一个让人窒息的力量，连他这个魔界的主人都没法撼动。

　　这个发现让塞西猛地大惊失色，这个人不是狂幻夜，那他是谁，竟然拥有着可以抗衡他的力量，不对，自己在来的时候为了避免被发现，故意的封闭了自己的一部分力量，难道是因为这个原因所以现在才受制于人吗？塞西俊美的脸上闪烁着若隐若现的凶狠光芒。

　　“宝贝啊，你真是不乖……人家这么喜欢你你竟然对人家动杀机，真是让人伤心啊……”说完作黯然销魂状，白玉一般骨节分明的修长的手指扶额。

　　“你到底是谁？”塞西冷酷的开口问，他现在反倒不着急挣脱开这种诡异的束缚术了，弄清楚眼前人的身份和目的才是首要的。

　　“我……嘻嘻……我就是我哦。”漂亮的脸孔上闪过一丝促狭的光芒，楚轻萌微微扬着头，那淡淡的仰望着夜空的美丽脸孔此时带着强大无匹的矜贵，在月光的照射下显得极为的冷凝，那冰雪女王一般的神情淡淡的傲视着世界，唇角泛开的漫不经心的微笑就好像是恶魔张开的双翅，优雅到极致却显示出绝对的冷酷无情，彰显出了一股扭曲而BT的华丽美感。

　　如果此时狂幻夜或者桑达或者奥夏等其他认识楚轻萌的人站在这里的话，一定会大惊失色。

　　他们眼底那个单纯无邪有点迷糊的绝色美人什么时候进化成了这般的生冷无情，那一举手一投足都带着无比强大的傲气和骄矜，那眼神是如此的高高在上仿佛是那种天生的生而高贵，似乎你看到他，就只有仰望他的份，那是一种从里到外散发着浓郁的女王气息的人，凡人，可望而不可及。

　　“……”塞西缄默的看着这一幕没有说话，他在猜测，这个人究竟是什么人？幻夜的长相他知道，狂野带着淡淡的风流不羁，奥夏，尤沙等人他都知道也都见过，鬼界还有妖界的那俩家伙他也都见过，潜意识里的思维里根本没有这么一个带着天生女王气息的美丽的骄矜的男人。

　　“你走吧。”男人优雅的甩甩手然后放开了对黑衣男人的禁制，面无表情但似乎微有压抑的命令道，“快走。”

　　塞西作为魔界的主人，什么时候被别人命令过，神情微有不甘，冷酷的斜睨道：“刚才那么嚣张，现在蔫了？哼！你还真是好笑啊，你觉得我是个有仇不报的人吗？”冰冷的气息泛着一丝丝的残酷。

　　“报仇？找我？呵呵……”美丽非凡的男人那微微上翘的嘴角带着淡淡的嘲讽，白皙而冰冷的面孔上此时泛着一股子不正常的粉红，但是由于天色的关系，似乎看不太明显，“给你一个忠告，现在最好别惹我，否则我会做出让你后悔到死的事情。”唇角的笑没有一丝的温度，那不是在开玩笑。

　　“哦？怎么个后悔法？我现在就想看看。”塞西丝毫不妥协的迎向男人冰冷的目光同样冷酷的道，虽然面上对于这个有足够能力压制现在的自己的男人有所忌惮，但是骨子里作为魔界主人的那股骄傲告诉他不能退缩，魔界的人可不是孬种，遇到任何事情都不会后退，直到灵魂消失的那一天。

　　男人微微皱着眉，他似乎很了解此时他身体的状况，他不知道是谁在刚才喝的酒里下的药，但是他知道他现在只能在压制这个药性一会儿了，过一会儿会发生什么事情谁也不知道，他不想对一个陌生人出手，即使觉得这个男人那深刻而俊美的长相很对他的胃口。努力压抑着药性，面无表情的说道：“你不会想知道的。”末了又加了一句，“快走，趁我体内那东西还没发作之前。”微微咬牙切齿的道。

　　塞西瞧了一眼这个似乎很痛苦的男人，刚才还很正常的调戏自己的男人一转眼怎么就变成这样了，出于惜才的心里，如果这个人可以为自己所用那他就会不介意他刚才的行为，“你是狂幻夜的人？”

　　“他？哼……他还不配。”男人扫了一眼塞西那略带询问的眼神，嘴角泛开一个讽刺的弧度冷漠的说。

　　是啊，他不配，这么强大的实力怎么会是狂幻夜手底下的人，塞西为自己的想法感到好笑，正想说什么却被人厉声打断了。

　　“你他妈的到底走不走。”美丽的男人眼角含着一股子奇异的风情扫过来，面带愠怒的骂道，“我让你走你到底他妈的听到没有，走啊！！”

　　“你敢骂我？”塞西瞪大了眼睛，从来没人敢在他面前出口成脏，这人算是开了先河了，不过很快的他就发现那个美丽的男人似乎很不对劲，原本的两手抱臂在胸变成了一手撑在墙上，呼吸微有急促，脸上泛开了不正常的红晕，脸孔刻意的扭向一边不看自己，“你……被人下药了？”

　　“知道了你他妈的还不赶紧给我滚，有多远滚多远。”面如寒霜的看着不远处的黑衣男人，这人他妈的到底走不走，不走的话就拿他开刀算了，身体热的程度现在已经快脱离他的掌控了，即使再怎么难以控制男人脸上那股子矜贵气息也没有撤去，依旧在慢慢的释放。

　　“有意思。”塞西看着那即使被药物控制了，身上依旧带着那似乎是与生俱来的女王般高傲气息的美丽男人，冷酷的薄唇扯着淡淡的笑，“到现在还没失控……从刚才到现在也有一段时间了吧！你真是个天才，劝你一句，要是想解药性的话还是赶紧去找个女人吧！扛是扛不下去的。”说完就准备抽身而走，毕竟那家伙的能力比现在的他还强悍，谁知道再停留下去会发生什么事情呢。“我走了。”

　　“走？！”一头漆黑的半长头发披散在肩头，美丽男人撩撩碍事的头发，性感的唇瓣微微吐出一个字，然后瞬间欺近还没完全离开的塞西身边，优雅却带着不容置喙的狂暴强硬气息攫住塞西的肩伏在他的耳边低笑着轻声道：“来不及了……”

　　什么来不及了？塞西还没回神间，首先发现的就是自己又全身动弹不得了，那股子压抑住他气息的气场似乎比之前的还要强大，再加上脑海里闪过刚才那个男子说的话，塞西的脸色瞬间黑了。

　　“放开我！”黑青着脸色淡淡的怒道，笑话，怎么可以再被束缚住，这家伙现在可以媲美一座活火山呢，他被人下药了，压制住自己这算是怎么回事啊？“我不是女人。”黑着脸继续陈述。

　　别以为被人下药了就可以随便抓个人代替，男人女人都分不清了还搞什么搞？扭头满面怒气的看着那个始作俑者。

　　只见那黑墨的眸子里闪动着团团火焰，火焰下是一片水幽幽的阗黑，泛着一股情|欲的光芒，那完美冰冷的侧脸此刻因为欲|望而显出了人性的气味，秀美的鼻翼两端泛着几颗难耐的汗珠，性感极了，女王的红唇微张，淡淡的喘息着，好像希望借由这微微加大的呼吸来减少自己的痛楚似的。

　　不可否认，这么一副诱人的美景呈现在眼前，塞西他心动了，但是他心知肚明，这家伙此刻是被药物控制了，而且，要是自己再不脱身的话很可能他就会变成那个倒霉催的，最重要的是在这个家伙面前，他的力量完全不起作用，这点是最该死的。

　　“宝贝，让你走的时候你不走，现在好了……真来不及了。”男人忍耐的唇角扯开一个状似轻松的笑容。

　　“白痴，快放开我，我立马去给你找个女人。”塞西怒气横生的骂道，发挥着自己所有的力量使劲的挣扎着，想挣脱开那股诡异的束缚，但是似乎徒劳无功啊。

　　美丽男人笑容很僵硬，用最后一点理智说道：“不是我不放，而是我的手不听指挥，他不允许我放开你……”说完，意识边朦胧了，下意识的拖着那个冷酷高大的黑衣男子往自己的房间走去。

　　塞西那雷打不动的心有点慌乱，挣脱不开强烈的束缚，只得被拖着走。

　　那是一种冷硬到极致的力量，而且有愈演愈烈的趋势，无情而强大无匹的气息将你包围，从而使你的力量半点发挥不出来，压制住你所有的一切，塞西的脑子里有一个讯息一闪而过，但是他却没抓住那个讯息，不是不想，而是太快了。

　　一个华丽而不失格调的房间里，男人用力的将塞西丢上床，在那一瞬间，塞西找到了一个可以挣脱的空挡，于是他刷的将自己的力量提升到极致准备直接破空离开再说，却没想到有人比他快一步，给这个房间下了一个绝对结界，所谓的绝对结界就是你就算破碎虚空也没法离开的结界，除非你的法力给施术者强然后使用强硬手段破开结界离开，不然的话就只有等施术者自行解开结界了。

　　微微一怔，塞西气急败坏的大骂一声，然后就准备给自己展开一个隐身估计就可以了，但是俗话说得好，失去理智的人那都是不可以用大脑衡量他们的爆发力的，况且楚轻萌这个就算是人间界喝了酒也只会腹黑着撒一下欢的人，也许是人在极限以后才会爆发出自己也想象不到的力量吧！

　　楚轻萌无意识的就展开了一系列的行动，布置结界，和封锁面前那个黑衣男人的一切行动，他的目的就是要那个正在努力挣扎着的人不反抗的呆在床上就可以了。

　　给对面那个男人的周身瞬间下了一个静态结界，然后重新的将他丢上床，嘴角扯开一个残忍的笑容，“我知道你不是心甘情愿的，也许明天你会找我报仇，但是……这件事情不是我能掌控的，在我意识瞬间清醒的一瞬间奉劝你一句，生活就像被强|奸，如果你不能反抗的话，那么就乖乖的张开双腿享受吧。”嘴角的弧度正常了一下下，就又变成了冰冷无情的残致。

　　骨节分明的修长手指此时泛着淡淡的青白，抓着床上男子的黑衣，用力的一扯，三两下的就把人剥了一个精光，那动作就和我们平时剥橘子皮差不多。

　　塞西黑着脸默然的看着身上男人的动作，脑子里回忆着男人刚才警告他的话，生活就像被强|奸，如果你不能反抗的话，那么就乖乖的张开双腿享受吧――这句话理论上正确归正确，但是该死的如果是你被强X了你会那么乖乖的吗？天杀的天晓得自己一代魔界的主人怎么会被这个一个外形漂亮优雅的男人给压在身底下，这种事情想想就让人觉得人生无比悲催。

　　虽然知道身上的那个家伙是被人下药了，也是身不由己，但是想到等会要发生的事情，塞西不由得觉得一阵恶寒，还有更奇怪的就是身上的那个美丽男人，明明已经被药物把理智摧残的差不多了却还能偶尔的清醒一下，看来真不简单啊。

　　塞西全身光裸的被迫躺在床上，姿态就和僵尸一样，因为不知道那个男人搞了什么法力，他竟然挣扎不开，其实从某些方面来说，这个控制不是说完全的解不开，而是真的要强制性扩大化的硬性挣扎开的话估计一瞬间狂幻夜就知道这里有什么人在了，然后肯定会在他没逃跑之前就直接破空过来看看这里发生什么事了的……

　　你想想，要是被别人知道他堂堂塞西被一个看似柔弱美丽的男人压在身底下是什么感想……

　　无语了……

　　那个漂亮冷漠的男人此时被情欲折磨着，不过他似乎很有控制力，并没有直接就冲过去破了塞西的后面，而是以一种非常霸道的姿态伏在塞西身上开始用一种放肆的嚣张态度亲吻，从嘴唇到胸膛……柔软白皙的手一手握住床上人的那个器官给与刺激，然后睁着迷蒙水雾的眼睛看着那个器官在自己的手上慢慢的变大然后释放。

　　塞西从没有觉得这么丢脸过，在一个男人手中，好吧，这个男人很漂亮，但是对于在床上一直是主导地位的他来说，这简直是一种侮辱，可是那也没办法，下腹那强烈的刺激使快感一波波的袭来让人招架不住的然后就在那个可恶的人手中给泄出来了。

　　美丽的男人下意识的勾起唇角笑的很邪魅妖艳，那个笑容放肆而危险，让人难以自拔，他扫了一眼右手里沾满的白色的液体，眼神居高临下的看着床上的那个男人，然后左手用力的拉开了男人大腿将男人的腿分开向了两边，右手修长的手指沾着白液就伸了进去，开始进行快速的扩张，额头布满了细密的汗。

　　塞西眼珠子差点没瞪出来，皱着眉头感受着那在体内动作的手指。

　　很快速的进行着扩张，幸好手上有一些可以润滑的东西所以不是很难，只是美丽的男人脸上的表情也很难受，他已经快忍不了了，抽出手指，眼神居高临下，刻薄冷漠道：“你要忍着。”说完不等下面的人有所反应他就直接的冲了进去。

　　塞西闷哼一声没反应，承受着身上的人在自己身后撞击，心中只有一个想法，那就是，天杀的，后门失守了……

　　全身动不了，两腿被动的被人拉在那人细瘦的腰间盘着。

　　进去的那一霎那，美丽的男人停了下，因为太紧了，他的鼻音中带出一丝媚到骨髓里的呻吟，似乎因为痛苦而难以动作。冰白色的肌肤泛上透明的绯红，眼梢眉角带着醉人的春意。

　　这在上面的人呻吟了一声，那美好颤动的曼妙声音却惹得下面的人欲火中烧，塞西在心里靠一声，这人才是做受的吧！！晕，不过现在塞西可计较不了那么多了，他被这人上了他一定会讨回来，别以为事情就会这么算了。

　　随着抽动的姿态塞西闷哼的声音里也带着略微的低哑和性感。

　　…………

　　…………

　　一晚上就这么来来回回的弄了几回之后，上面的那个人终于消火了，然后就吧嗒一声倒在了躺着的那个人的怀里。

　　塞西瞪着上面的那个白色的床帐心里那叫一个无味陈杂，拔凉拔凉的，他的屁股，他的第一次，不对不对，他多么英勇的人生给抹上了污点，他魔界的主人被人上了，这是一件让人飚血的事情啊，阿诺那家伙要是知道了会怎么看他这个主人，妈的，都是这个小子不好，搞什么啊。

　　面无表情的看了一眼趴在自己身上昏过去的那个美丽男人。

　　塞西又无语了，这算什么事儿啊，该昏过去的人是自己好不好，他昏什么昏啊。

　　说到底，塞西都有点想抹去这个家伙的记忆呢，因为刚才那简直太丢脸了，其中第几次做的时候这个家伙竟然还把他翻过去然后抱着他的屁股就那么的进进出出，想到自己一个大男人被人用那么无耻的姿势压在床上，塞西就郁卒的一头想撞墙。

　　得，现在已经发生了想这些有的没的也没办法，两条腿都僵了，刚想看看法力控制消失了没，却不想他刚一动，身上的人也动了，此时那个男人漂亮的侧脸有着柔软的线条，不似刚才清醒的时候那么冷淡，睡着后的他温顺的就好像一头小猫似的直往他的主人怀抱里钻。

　　塞西无语，扭头去观察那个脸孔，啧！还真是漂亮啊，不过好像是真的，现在没有了那股子难以接近的感觉呢，现在的这个男人就好像是一个温顺柔软，弱小而容易受惊的波斯猫一般，饱食后餍足的趴在主人怀里歇息。

　　不过这只波斯猫刚才吃的是自家主人罢了，汗。

　　塞西想想刚才的事情就想将这个家伙给掐死算了，但是――怎么说呢，人是个很奇怪的动物，一旦谁和你发生关系，你就会对谁产生一种莫名的亲切感和亲密感，当然，被强|暴的不算，虽然塞西这个也算是被强|暴，但是毕竟塞西本身对这个漂亮美丽的男人不讨厌，甚至说是有点欣赏，因为实力或者说是那个女王的傲骨。

　　但我想，也许是冥冥中彩虹之子和四界本身的联系有关系，那是一种天生的亲近感吧！是任何事情都切断不了的一种羁绊。

　　也许就是那个原因才让塞西虽然碍于尊严，虽然怒火中烧，但这一切都愣是给忍了下来，直到一切结束掉。

　　自己虽然不是女人，但是搞了这么多次，好歹应该准备给让洗一个澡吧！简直无语了，沉默了一下，塞西将趴在他身上寻求温暖的家伙给先拉到一边然后坐起来，忽然察觉到自己后面有什么东西流出来了，那种诡异的感觉让塞西的眉头瞬间就皱成了一条线，都能够夹死一只蚊子了。

　　在心里哀号一声，到底为什么会这样，然后默不吭声的起身。

　　寂静的夜在慢慢的绵延，那隐藏在静谧空气里的危险气息开始悄悄的散开。

　　楚轻萌这边折腾了大半夜，另一边宴会那边也折腾了大半夜才搞定，所以，忙碌的众人并没有发现这座幽娆的院子里少了一个人，狂幻夜这个王更是搞得头晕脑胀。

　　桑达侍卫长早上安排了关于蓝蛇宫以及王宫的所有安全部署之后，就想去找楚轻萌，问问他昨天的东西好吃吗？

　　结果，侍卫长在敲了半天门未果的情况下，只得推门而进，这里要解释一下，昨天疯狂了一晚上之后，楚轻萌的那股子能量耗尽，暂时昏睡过去了，所以他的法术效果也就间接的直接没用了，这也是为什么塞西后来能那么简单的就离开的原因。

　　推门而进的桑达看到房间内混乱的情景，心登时一抽，然后眼睛非常锐利的扫过去，一眼就看到了地上那成片成片的破布，他傻眼了，飞快的扑过去扯开床旁边的薄纱，看到那狼藉的床面之后，桑达觉得自己的人生快完蛋了。

　　也不知道自己是怎么走到前殿把狂幻夜叫到“案发现场”来的，桑达一路上神情恍惚的严重。

　　狂幻夜在得到消息后第一时间到了楚轻萌的房间，他站在那凌乱狼藉的床旁边静静地站着，脸上面无表情，没人能看出他想什么。

　　奥夏随后也赶到了，倒抽一口凉气，平时那么温良的首相大人此时结巴了，“……那个……那……床……发生……什……么……事儿……了？”他看到床上那沾染着白液凝固体的被单，觉得有大事要发生了，只要有脑子的人一看就知道昨晚有人在此疯狂了一整夜，因为皱巴巴的床单上有太多欢爱后留下的痕迹了，再看看王此时那沉默寡言的样子就知道事情大条了。

　　“你说呢？”狂幻夜冷静的反问。

　　“你的那个小家伙被……”弱弱的问，没敢说完，怕被直接的踢到幽冥七阶去反省，不过说真的，这应该是事实吧，这个本来就是那个人的房间，那个小家伙长的那么漂亮，有几个人会对他“感兴趣”那是很正常的唔~~~

　　这下狂幻夜沉默了。

　　“哦，对了，那他现在人呢？”既然王没发火，那就代表他还是理智的，奥夏理性的问道，当务之急是找到人要紧啊。

　　“人？”狂幻夜喃喃自语着，然后大喊道：“桑达，他呢？”

　　桑达神情恍惚的似听非听的答道：“我来的时候就没看到……”突然桑达好像想到了什么不等王开口就大叫道：“不好，轻萌不会是被人那啥了之后顺便带走了吧，他可没有法力啊……”

　　狂幻夜脸色瞬间刷的变白，他低声呢喃道：“他，没有法力啊，都是我，都是我不好，都是我这几天和他冷战忽略了他，现在搞出这种事情了，他被人给……”神色痛苦的纠结起来，大手一把的抚上自己的胸膛，抓住心窝的那一块，似乎很疼很疼。

　　他被人……的时候，我没有救他，根本不知道他发生了这种事情，我真是该死，他只是个弱小的人类啊，我却一直以为那个没心没肺的家伙是不会有事情的，现在，就因为自己的疏忽让他发生了这种事……

　　“你先冷静点，事实也许是这样，但是你先别这么自责好吗？找到他才是最重要的不是吗？找到他补偿他不是可以吗？你现在责怪你自己有用吗？”奥夏有点失控的抓住狂幻夜的肩膀低吼道，神色异常的忿忿，“别跟丢了魂似的，你现在的任务可是找到楚轻萌。”

　　“对，王，赶紧派人去找吧，这事情刻不容缓哪。”桑达也从伤悲中回转过来，急忙道。

　　闭上眼睛沉静了一下思绪，狂幻夜沉淀了自己的情感，然后快速的下令，“桑达，派人去查看昨晚各宫门的出入情况，有无可疑人等，奥夏，你带人去宫外找，如果不行的话，就叫上尤沙，这样子快点，多叫几个有用的人一起。”

　　“遵命，王。”奥夏和桑达等到命令立刻前去执行，这事情是刻不容缓的。

　　奥夏同时在心底感叹，王真的似乎对那个小家伙动心了呢，也许以前还有怀疑，但是从现在看的话就真的是真的不能在真的喜欢了，只有因为爱所以才会心痛到无以复加的那种样子吧。

　　这边风风火火的开始寻人，另一边呢。

　　塞西脸色尴尬的洗好了澡，说到这里，就不得不说那个臀部的那个事情了，后面那里不断的有粘稠状的液体流出来，塞西黑了脸，呆在水里都不知道该怎么洗，因为我们一般的洗澡方法是根本洗不掉的，但是他又非常的不想把自己的手指伸到那里去掏啊，然后就端坐在水里辶恕

　　面色尴尬的不知道该怎么弄这件事情才好，发了半天的呆，然后又怒火中烧的扭头看浴桶对面的那个家伙，扶额，无语。

　　很尴尬但又没办法的塞西只得把自己的手指插进了自己的那个部位，去将残留在里面的白液给抠出来。

　　自己的手指在自己体内动作的这种行为，那种摩挲着内壁的奇异感觉，让塞西瞬间有种想去撞墙的冲动，忍着不适将后面弄干净之后就匆匆的洗了一个澡然后耐着性子给对面的那个家伙洗澡。

　　※※※

　　早已经穿好衣服的塞西面无表情的“矗立”在那，其实他想躺下休息的，但是由于屁股太疼了他也就没有躺下，直接的站在了窗户旁边。

　　随意的靠着窗框，这才细细的打量起床上沉睡中的人，五官非常的漂亮细腻，皮肤是清冷的磁白，格外的给人一种细致纤细需要保护的感觉，但是想到那家伙清醒后的样子，塞西打了一个寒战。

　　女王和小白的气场是不能比的吧！！

　　为什么这人身上会有两种不同的感觉呢。

　　轻轻的走近，站在床边，双臂抱胸的观察着，泛着一丝柔软微凉的纤瘦身体带着沐浴过后的干净的清香，小家伙一脸满足的抱着被子在呼呼大睡，柔黑的头发从他雪白的颈边垂落下来，在被子上划开了一道风情。

　　那绝美的侧脸露出秀丽的线条，那种感觉仿佛过尽了整个春夜的旖美。

　　在睡着的过程中，有几次楚轻萌都迷迷糊糊的快要睁开眼睛了，但是却感觉自己很累似的眼皮沉重的睁不开，朦胧之中，他好像隐约瞧见了有一个孤高的侧影靠在窗边，沐浴在月光之下，冰冷严肃，给人一种霸道而又不敢接近的感觉，他……好象不是狂幻夜……他……是谁……

　　带着这个模糊的疑问，楚轻萌又沉沉的睡过去了。

　　其实不是说他不想起，而是能量消耗过大，说到这里，一定会有人以为他是因为下半身发泄过多能量消耗过大的原因，其实不然，彩虹之子其实是拥有法力的，但是在他降生为人的时候是不可能有法力的，而在人间界楚轻萌不晓得是受到了什么限制，喝醉酒之后性格大变但是却无法拥有法力，当然，他本人是不知道这回事的，而这次在蛇界，因为误食了带着烈性春药的酒，那个第二人格就显露了出来，只是这一次，不知道是因为身处的环境不同了还是说因为有春药加烈酒的双重刺激，他竟然在无意识之下使用了法力。

　　身体本身这次因为春药就有了很大的负担再加上初次使用力量过于强大的法力，身体负荷不了的他才会在药性下去的时候体力不支的昏倒。

　　塞西无声了继续看了一会儿那个漂亮的睡颜，然后将床上人抱了起来，在自己的这里随便的给找了一件衣服穿上，二话不说的就破空将这人送了回去，不过他可没有将楚轻萌给抱回那个狼藉的房间，只是随手的将某人给放在了小湖泊旁边的一颗大石头上。

　　把这人还回去的主要原因是塞西不想再见到他了，至少现在不想，因为要是这个家伙突然醒了见到自己那多尴尬，真是丢脸都丢到家了，而且万一这家伙以后要跟着他的话那可是很麻烦的，他来这里有事情呢，不是来玩的。

　　没办法的只得将这个家伙给重新的放回蓝蛇宫，会有什么后事他可不管。那不是他该操心的。

　　桑达接到命令就赶紧的开始先在蓝蛇宫四周寻找，也许人还在这里说不定呢，仔细一点总是好的，蓝蛇宫的侍卫们接到指令后全都是一惊，然后都默契的没开口只是按照侍卫长的命令行动。

　　突然在小湖泊边寻找的侍卫们眼睛锐利的一扫，就看到了那个熟悉的人影在大石头上躺着睡觉，侍卫们没出声，悄声的禀报给了桑达。

　　桑达远远的就看到楚轻萌那躺在大石头块上的清浅身影，他惊的捂住嘴，对众人轻嘘一声，然后回去赶紧禀报王，顺便让奥夏首相不用找了。

　　狂幻夜得到消息后飞快的赶到那里，只见一个熟悉的身影躺在那块长方形的石头上呼吸轻柔，“你们先下去。”对旁边的人下达命令。

　　桑达愣了一下然后点点头默不作声的直接退下了，所有的侍卫瞬间也走的干干净净。

　　狂幻夜没说话，瞧着石头上的那个人，浅浅悠悠的呼吸，黑发在白色的石头上散开，很漂亮，不过那个同样很漂亮的人表情却有那么一丝的痛苦，似乎为自己睡觉的地方硬呼呼的赶到不爽而皱眉。

　　狂幻夜为某人那可爱的小动作而轻轻的勾起唇角，他的心在看到人安然无恙的那一瞬间就放下了，暂时将那个凌乱的房间从脑海里抛出，事情既然发生了就没办法挽回了，虽然人好着，但是真相还是得知道，前提是这个睡着的人醒了之后再说吧。

　　轻柔的动作慢慢的将石头上的人抱在怀里，怀中人发出一声猫咪似的嘤咛声然后继续睡着。

　　宝蓝色的薄纱床帐之内掩盖了一个绝色的美人，他缓缓的沉睡着。

　　狂幻夜怕在他不知道的情况下这家伙楚轻萌受伤，于是将他的衣服给脱掉检查，结果瞪大了眼睛望着那完好无损的肌肤发呆，全身上下没有一个伤痕，皮肤依旧是白皙漂亮的吸引人的那种啊。

　　想了一下，皮肤没受伤是正常的，也许受伤的只是那个地方吧！呃……不经过睡着的人同意就将他悄悄的翻转过来，粉红色的后|庭完完整整，紧涩的闭合着，那漂亮的形状依旧没有任何的改变，无任何红肿或者破裂的迹象……突然看着看着狂幻夜感觉自己的鼻子热热的，一摸，鼻血……噗，他是蛇界的王，竟然会看另一个人的那里流鼻血，左右看去，幸好此时这里没人，偷偷的将鼻血抹去当作没发生这回事，然后手忙脚乱的欲盖弥彰的给床上的人盖好被子。

　　特地叫来了御医给诊治，怕有什么内伤，得到的结果出乎意料，“王，他只是由于之前似乎负荷过大然后体力不支昏睡过去了，不用开药，睡一觉就好了。”

　　狂幻夜傻了眼。

　　难道真的什么都没发生吗？他的小家伙依旧是他的小家伙吗？反正至少现在看来是小笨蛋没被别人给那个怎么过，但是那个房间……真是混乱了。

　　“怎么我睡了这么久，天还没亮？”终于睡饱了精神充足了的楚轻萌眨眨黑眸扫了一眼窗外漆黑的夜色。

　　守在旁边的狂幻夜一听人醒了直觉性的将人抱在怀里，呢喃道：“你终于醒了，终于醒了，真好。”那是一种失而复得的喜悦之情。

　　“我睡了很久吗？”是有点茫然，楚轻萌揉揉太阳穴问，没理会抱着他的那个人过于激动的举止和话语。

　　“你睡了一天了，现在天都黑了。”闻着他颈边那干净的气息，狂幻夜贪恋的说道。

　　“哦，原来我一觉醒来，天都黑了。”

　　沉默了一会儿，狂幻夜不知道该问不该问，“那个，昨晚发生什么事儿了？”

　　“昨晚？”楚轻萌揉揉额头。

　　“呃，是。”他想知道这一连串奇怪事情的真相啊。

　　楚轻萌仔仔细细的回忆着，“昨晚，喝酒了，然后就不知道了，醒来就在这里了。”呃，这叫仔细的回忆了，吐血。

　　狂幻夜额上降下来一排黑线，“喝酒之后你什么都不记得了吗？那你怎么会跑到石头上睡觉的你也不知道么？”没有抱任何希望的问。

　　“石头上，不知道啊……”

　　看到狂幻夜那无语的表情，楚轻萌就猜测到应该是自己喝酒后发生什么事情了，但是现在他也不知道，所以没办法，神情自若的掀开被子坐起来，瞅瞅自己光裸的身体，然后没说话，漫不经心的将旁边早已经准备好的衣服拿起来穿在身上，“哦，我在你房间啊，那我现在回我房间了。”

　　“不可以，这几天你先住在我这里，昨晚发生了一些事情，所以你住我这里好了。”狂幻夜拦住准备回自己房间的楚轻萌若无其事的说。

　　“哦。”楚轻萌云淡风轻的答应着。

　　狂幻夜叫来了奥夏，两个人站在书房里谈论着事情，事情的主人公就是楚轻萌。

　　狂幻夜将自己知道的事实全部讲给了奥夏，他知道这家伙不会对任何人说的，所以很放心，“说说你的看法……”

　　“你已经有答案了，还有必要问我吗？”奥夏悠然自得的端着一杯茶凝神反问道。

　　“我需要一个让人不相信那是事实的理由。”狂幻夜闭上眼睛无奈道。

　　“我让人检查了他昨晚喝酒的那个酒壶，那里面含有春药的成分，而且恰好那个春药还是凤栖园专有的用来调情的圣物啊。”奥夏微微小酌了一口然后继续道，“桑达已经说了拿到那个酒壶的经过，经过调查，是朝雾的，然后你的小笨蛋恰好喝了那酒……你就算不相信也得相信，那一屋子的狼籍已经很好的说明一切了，而且你也是知道的，凤栖园的那个东西一般来说都是没有解药的，唯一的解药就是找个人……”

　　“闭嘴！！”突然狂幻夜大吼一声，似乎不愿相信那一屋子的狼籍是他的小笨蛋一夜风流的产物，而且还是“深入”到了另一个人的某个地方，想想狂幻夜就觉得该死无比，半响，静了下来，“……那你觉得那个人是男是女？”

　　奥夏撇撇嘴，嘀咕道：“一会儿叫我闭嘴，一会儿又问我，真是让人郁闷……”

　　“你在一个人嘀咕什么，我在问你话……”狂幻夜不悦的凝眉，他现在的心情很糟糕啊。

　　“男的。”没有多余的废话，奥夏直接给出了答案，然后慢条斯理的开始又喝起茶。

　　“……”狂幻夜似乎也默认了这个答案，也许他本身就知道答案，可是却不愿去相信，所以想从别人口中说出来证实一下他不是瞎想的罢了，深吸一口气，无奈的扭头道：“你还可以再打击一下我！”

　　奥夏端着一张温和的笑脸慢吞吞的道：“既然你要求了，那我就继续……昨晚上很激烈，但是为什么那个男人被人……呃……做了那么多次还有气力逃跑，我对这点一直很好奇……按理来说应该已经腿软了吧！最重要的一点是楚轻萌应该是被人洗澡了，从他身上换的衣服和干净的和平时一样的清香就可以知道，还有楚轻萌本人应该不会跑到石头上睡觉，这你应该知道，按那个家伙懒散和随意的程度，他不会挑一个硬硬的石头睡觉的，就算想睡也只会在他的那个吊床上睡，更奇怪的一点就是这家伙明明把对方上了，对方还心甘情愿的替他洗澡然后把他送回来，这点真够让人匪夷所思的，结果只有一个，那个男人应该不讨厌楚轻萌，甚至说有点喜欢。”奥夏没废话的直接给出了结论。

　　他才不想留在这里对这这个一脸便秘的王呢，真是有够让人郁闷的，你家的小笨蛋上了一个人，又不是他自己被人上了，干嘛也这么的弄个黑脸呢，有本事生气的话让你家小笨蛋把你也给那个啥了，这样是不是心里就平衡了。

　　狂幻夜紧紧地握着拳头没说话，表情似乎很压抑，“你就不能欺骗一下我，考虑一下我的心情么？奥夏。”

　　“有那个必要吗？”奥夏道。“对了，你要不要对你们家小笨蛋把昨晚的故事给说出来……”

　　“你可以去死了。”狂幻夜怒气冲冲的踹门走人了。

　　只留下奥夏首相一个人在那里笑的很得意很得意。

　　狂幻夜一个头两个大，这边选妃大会还没解决呢，那边又冒出来一个有人陷害小家伙，事情还真是不顺利啊，要想惩罚朝雾就必须等到选妃大会结束后，现在就去风月宫处理朝雾的这个事情是有点不太妥帖，按事情的经过看来，这个酒壶是无意中放在那里的，狂幻夜心知肚明朝雾搞什么鬼，那分明就是给自己喝的，却被楚轻萌给误喝了……

　　对于朝雾，狂幻夜有很大的愧疚，自己虽然作为王，但是也只是一个男人，虽然风流，但是对所有和他有过一段情缘的女人都给与了很好的后路，而朝雾也恰好的陪了他好长时间，对于朝雾现在的某些行为，也许是因为自己没有给与她想要的东西吧！所以她才会一时的冲动做出某些失去理智的事情，他希望她可以在他还没有真正动怒之前以后别再做那种事情了，不要用以爱的名义做出这种让人恶心的事情，下春药？！亏她想得出来，冷哼一声之后决定给这个女人一次机会，希望这种事情绝对没有下次。

　　楚轻萌这个呆瓜，傻乎乎的根本不知道那天晚上发生了什么事情，他对于那晚上的记忆全无，他也不想知道，有些事情该你知道的时候自然就知道了，不用那么着急的。

　　不过楚轻萌住进蓝蛇宫狂幻夜寝宫的事情却是很快的被有心人传进了某人的耳朵里了。

　　朝雾神色震惊的瞪着自己手下人的汇报，娇叱道：“你们确定王的寝宫里现在住着一个男人，而王却每晚在其他房间睡觉？”简直不敢相信。

　　“回主子，千真万确，这可是一个很可靠的消息呢，蓝蛇宫那边还有风声传来说，那个男人还长的异常漂亮，呃……似乎比风月宫这边所有的公主都漂亮……王似乎很迷恋他呢，不然怎么会让那个男人住在蓝蛇宫主寝宫……”下面的人战战兢兢小心翼翼的汇报着，不停地偷瞄主子的脸色，生怕这个看似简单实则可怕的主子会把他给生吞活剥了。

　　朝雾青黑着脸不停地深呼吸，她怕她会失手掐死这个奴才 ，半响，从红唇里蹦出几个字，“男人，很好，很好……”近乎咬牙切齿。

　　真的是很好！！上次在凤栖园里她才见到了一个狐狸精，现在又来了一个男人，这躲藏在暗处的敌人到底有多少个，说到这，朝雾又有点迷惑，王什么时候转变口味了，现在连男人都喜欢，还真是强啊！很好，我倒要看看是一个什么样的男人竟然让王心甘情愿的把寝宫让出来！！

　　弹了一个响指，朝雾笑得很迷人的对贴身心腹丫环道：“去叫一下上次的那个人，就说我想和他合作。”

　　“是，主子。”

　　“我现在想和你们合作，不知道阁下同意不？”朝雾开门见山的就对旁边的全身包裹在黑衣里的男人说道。

　　“当然，随时欢迎朝雾姑娘和我们合作。”隐藏在黑衣里的男人沙哑着声音道。

　　“不知道合作我有什么好处？”朝雾笑的很迷人，企图迷惑对面人的心。

　　男人冷笑一声，然后继续用枯涩干沙的声音不疾不徐的说道，仿佛早已经知道这个女人要问什么，“不知道朝雾姑娘想要什么好处？要知道除去那个人，在王的心目中，姑娘就是选妃大会上最有可能夺冠的人选啊，这个王后的名号都不足以吸引你，还想要什么好处呢？”淡淡的语气听不出来情绪。

　　“王后的位子迟早是要坐上去的，不过现在咱们说的是这件事，我要好处。”多年在外面混的都是人精的，朝雾怎么会不知道这个家伙打的什么主意，让她出头，到时候出了事情一切就是她扛，才没有这么好的事情呢。

　　“朝雾姑娘，想和我们合作的人还很多，你既然没有诚意的话那就算了，我们自己可以搞定。”波澜不惊的声音没有一丝的涟漪。

　　“你什么意思？”朝雾有点暴怒，和外人在一起，这人不值得她低声下气，又不是她的客人。

　　“你要清楚，本来就是我们出人，和你合作只是因为到时候抓到人了我们不知道该怎么处理，直接弄死的话那也太简单了，但是我们又没有闲时间去教训那人，知道你喜欢王，所以本来想借给你出气的，不过你不要的话那就算了，我们没所谓，最重要的是我们的目的其实只是让王不可以喜欢男人而已。”

　　“……好，就冲大家的目的其实是一样，我和你们合作了。”朝雾咬咬牙，对于这个难缠的对手也没辙了，谁让对方也很狡猾呢。

　　“那好，我们先来计划一下动手的时机……”

　　…………

　　…………

　　一个酝酿已久的阴谋行动展开了。

　　楚轻萌在院子里乱窜，蹦Q的无聊的在玩，说实话，他对这个地方真的有点厌烦了，他本来就不喜欢在一个地方呆多长的时间，以前可以在家里经常地呆下去，那是因为家里有一个好玩好欺负的小子，那就是楚怜烨喽！后来即使小烨出去工作了也会每晚回来的，或者他有时大部分时间也会去片场陪小烨拍戏，想不到那小孩认真拍戏起来也挺帅的呢，不过他有时也想拍戏玩玩，导演兴奋到死的举双手双脚的刷的就同意了，可是他家小烨立刻就冷了脸说不许他爹“抛头露面”，人家导演大叔蔫了……

　　在这个地方，他呆了这么久了，也差不多是时候离开了吧！至于离开的具体时间，那就只有看情况了。

　　楚轻萌望望自己经常呆着的那个吊床，眯眯眼笑了，哎，要是可以把这个东西带走也不错，就是有点不现实，搔搔后脑勺不带留恋的走了，看看蓝蛇宫这里的花花草草，楚轻萌突然想起了两个人，一个是有着紫色长发红色眼眸的高贵的如同盛放的紫罗兰一般的男人，另一个是银发灰眸的有着好像雾一般迷蒙气息的白衣男人……（塞西童鞋，为你默哀下，这家伙把你上了都没想你，真为你不值。）

　　想起那个白发白衣的男人楚轻萌不禁笑了，那搞的很另类的发型不晓得的人还以为他刚才是去COSPIAY了呢，嘻嘻……

　　不知道什么时候才可以再碰到这么好玩的人呢，真是让人郁闷啊……

　　一个喜欢玩闹生活随意散漫的男人你把他困在这个偌大的宫殿里，虽然生活无忧，但是这和一个困在金丝笼的小鸟没什么两样，他需要呼吸新鲜的空气来保持他快乐无忧的心啊，可是这地方，呆久了真是让人厌烦。

　　“侍卫长大人……”楚轻萌呼唤着远处正在巡视的桑达。

　　“咦，轻萌，在干什么呢？”桑达道。

　　“随便逛逛喽~~~~咦~~~~~你后面领着的人是干什么的？”楚轻萌瞧见桑达后面跟着一大群好像是生面孔的侍卫。

　　“哦，这些都是新挑出来保卫蓝蛇宫的侍卫。”桑达正色道。

　　楚轻萌一眼看去，总共十几个新人，似乎全都怯生生的，其他人发型都还算正常，有一个侍卫小兄弟的发型特爆笑，楚轻萌看了就想笑，他忍不住的走近那个小男生，观察了一下，哇，新时代潮流的道士头……真新潮啊……

　　侍卫小兄弟几时见过长相如此漂亮的男人，瞧着那人嘴角噙着的微笑，他的心就跳的扑通扑通的，脸不好意思的红了，因为谁让这个绝美的男人离他这么近呢，害他忍不住的心跳加速。

　　楚轻萌又不小心瞄到他手里拿着的佩剑，不禁更想笑了，他控制住自己的表情，笑容可掬的询问道：“……你是不是峨眉派的？”因为那把剑很像倚天剑啊……

　　众人全都疑惑的看着楚轻萌，桑达脑子冒出了一连串的问号，峨嵋派，什么东西？

　　楚轻萌突如其来的笑容让那个纯情小男生刷的红了脸，整天修炼为进入蓝蛇宫侍卫组努力着，又没有谈过恋爱，一下子就好像被煞到了，腰间的佩剑此时也很配合的掉落在地上，澹~

　　侍卫小兄弟吓傻了，这可是一个低级错误啊，作为一名侍卫，在蓝蛇宫呆着，将来可是要保护王的，动不动佩剑就掉这成什么话？

　　表情很沮丧，小男生呆呆的看了一眼地上的佩剑，然后哭着跑了……

　　楚轻萌更澹看着那人边跑边哭的身影，他无语了，喃喃自语道：“哦，一定是昆仑派的！不过就算说错了门派也不用这样啊！真没礼貌……”

　　一日，无聊透顶的某人正在拿着自制的小弹弓打着天上飞来飞去的小鸟。

　　不料，正在花丛间叹气的时候，楚轻萌忽然全身一震，他状似优雅的站起身来，瞧着很远处守护的桑达侍卫长一干人等翘起嘴角，没说话，然后他平静的对着旁边的花丛喊道：“都出来吧，别藏了。”真当他是笨蛋么……

　　大白天的，花丛间什么都没有，不知情的人会以为他对空气说话呢。

　　可就在这个时候，花丛间突然传来一阵细细簌簌的声音，接着就是一个男人阴冷的声音，“得罪了，请跟我们走一趟。”说着从飘渺的空气中伸出了一个带着黑手套的手就要过来抓楚轻萌。

　　楚轻萌旁若无人的退后了一步，然后笑的很漫不经心，“说个理由出来我就和你们走。”声音是一如既往的无所谓，没有一丝的恐惧。

　　躲在空气中隐身了的男人缩回手，然后顿了顿，道：“受人之托。”他们要绑架的人这个人看来真不是一般人，他既然察觉到了这么多的敌人在他面前，竟然没有高声呼喊侍卫过来，是有把握可以逃走还是说他自信自己这些人不会抓他，不过这种自信未免太莫名其妙了一点。

　　“哦，是这样啊，那么走吧。”楚轻萌神情自若的对那片空气说道，仿佛现在要被抓走的不是他，那种语气，那种恍若在自家后花园闲庭信步般的云淡风轻。

　　隐匿身影的男人又呆了一下，没想到任务这么好完成，他们一直以为这个任务会很难达成呢，没想到这么简单就搞定了。

　　“轻萌，你过来下。”桑达侍卫长远远的对楚轻萌喊道。

　　楚轻萌也没料到桑达会在这个时候喊，他偏头笑了笑，正准备说让等会儿的时候，一时不察，那个隐藏在空气里的人动手了，朝他的这里伸出了一只捂着迷药的手。

　　唔……什么东西？看着捂住自己嘴唇的手帕，楚轻萌有点郁闷，这人就这么着急么？又没说不和他们走，这不就要打个招呼告个别就走了竟然这么卑鄙的下药……

　　不行了……意识朦胧了……扛不住了……

　　在楚轻萌感觉意识彻底的远去时，只听到耳边传来了一声惊天大呼，“轻萌――”那似乎是桑达侍卫长的声音啊……叫他干什么啊……头好晕……

　　朦胧间转醒的时候，已经不知道是什么时辰了，只感觉自己的脑袋晕乎乎的，耳朵里又传来了一声声压低了声音的对谈，“朝雾姑娘来了没？”

　　朝雾……谁啊……哦……好像是那个什么园的头牌……和狂幻夜有奸……情……的那个……

　　“她快来了。”

　　好像有什么不好的事情要发生啊……

　　不一会儿，意识又没了。

　　再次醒来时，不，也许那不算再次醒来，因为那根本就是被抽醒的。

　　胸前传来的剧痛让楚轻萌睁开了眼睛，皱着眉头看着眼前这一幕。

　　只见一个打扮的美丽的女人手里朝着一条鞭子正在哈哈大笑着，嘴里边笑还边说，“没想到啊没想到，原来凤栖园里在王面前肆无忌惮的那个人就是你，真是天助我也！！我还以为是个女人呢，没想到是个男人，看来住在王寝宫里的人也是你了。”

　　从没有被人这么对待过的楚轻萌着实吓了一跳，一双晶莹剔透的黑眸泛着暗淡的冷光没有波澜的低头瞧着自己的胸前，那一鞭子下去，破裂的不仅仅是衣服，连带的胸前的皮肉也被打的皮开肉绽，模糊的血肉映着破碎的衣服显得很恐怖。

　　楚轻萌还是第一次看见自己这么破落的样子呢，不免多看了几眼，心里却在想着，哎，成这样了，破相了，不知道他家小烨还会不会要他呢，回去人间界后一定要让小烨多买点除疤的，妈的，还真疼啊……

　　其实在楚轻萌心里，真正在乎的人只有一个，那就是楚怜烨，那是相依为命十几年后的产物，那是自己唯一的最亲爱的家伙啊，怎么能不在乎呢。

　　其他人，现在都还只是一个过客罢了。

　　楚轻萌不理不睬的态度让对面那个此时趾高气昂的女人气红了眼，用鞭子的那头硬的部分勾起楚轻萌低垂的下巴，然后凑近，嘴里发出状似癫狂的笑声轻声问：“痛吗？”

　　楚轻萌没理她，他虽然知道这次的事情肯定是有人蓄意的，但是没想到会是这个人，看来，情敌很怒啊，不过这关他什么事啊，看来以后还是没必要卷入这种奇怪的情债里了，免的哪天怎么死的都不知道，还有啊，这人真是一个变态。

　　瞧着自己下颔处的鞭子，眼角的余光再瞄了一下自己被绳子绑住的手腕，怨念颇深！！！

　　“你给我说话！！听到没有！别在这里给我装清高，你以为王喜欢你什么啊，不就是长了一张很贱的脸吗？等会鞭刑完了之后我会用刀子慢慢的划花你的脸，我倒是要看看你没了这张脸后还怎么勾引王……哈哈哈哈哈……哈哈哈……”朝雾想到自己可以亲手将这个王最喜欢的“男人”给虐待致死她就一阵的兴奋啊，说着说着竟发出了神经质一般的狂笑。

　　真是一个可悲的女人，别人不喜欢你你就发疯了，要是天底下所有的人都是女的被男的抛弃了便开始发疯那么这个社会早就完了吧！~哦，忘了，貌似那个狂幻夜还是对这个女人很有感情的，他――楚轻萌不过是那个男人无聊时消遣的玩物罢了，别再说什么爱呀爱的，那都是屁话罢了。不过，喜欢这种神经病的女人，真不知道是该恭喜你还是该提前让你节哀呢，幻夜……

　　眼睛在乱看的楚轻萌此时才看清了刚才给自己身上留下难以磨灭的伤痕的“工具”到底是什么样的？

　　拇指粗细的鞭子，上面密密麻麻的布满了尖细的小倒刺，不仔细看的话根本看不到，呵呵……怪不得一下下去伤口就变得血肉模糊了呢，原来不是自己的皮太脆，是“工具”太厉害了啊。

　　说时迟那时快，又是一鞭子抽下来，扬起的弧度太高，直接从手臂开始，延伸至胸前，一条长长的血弧很是刺目。

　　深深地刺痛让楚轻萌一下子白了脸，嘴里闷哼一声，却发不出半点声音，过分的疼痛都快让他忘记了这是他的身体了，脑子都快和身体脱节了，疼痛的程度超过了他的想象。

　　看来还是刚才没清醒的时候比较好，至少他被抽醒的时候还没感觉到疼痛，现在，一瞬间，疼痛感全部涌上心头，快让人窒息般的撕心裂肺感。

　　“真是一个疯子！”楚轻萌低声骂道。

　　“疯子，我疯子！哼~~~！我是疯子，你知道什么？你知道喜欢一个人几百年却得不到他的感觉吗？”朝雾歇斯底里的怒吼道，“我喜欢了他三百年，好不容易成为了凤栖园的头牌才得以被王看上，服侍了他一百多年了，现在终于等到王要选妃了，没想到半路上却冒出了一个你，听说你刚出现你夺走了王的注意，凭什么？凭什么啊！还有，你是一个男人，王为了一个男人现在要我退出，我不甘心，我不甘心哪！都是你，都是你毁了这一切，只要杀了你，王就会重新回到我的身边，而且一定会让我做王后的，我相信我一定会成为王后的，哈哈哈……”

　　神情癫狂的怒斥着楚轻萌，然后又开始描绘着自己未来的美好蓝图，末了，似乎为了证明自己说的都是事实，她扬起鞭子开始狠狠的抽了起来，每一鞭下去都带出了夹杂着衣絮的血肉，看起来格外的恐怖。

　　四周放的高高的火盆将这个很像囚室的地方照耀的异常明亮，一个疯狂的女人正在拿着鞭子狠狠地抽打着发泄着内心的愤怒和嫉妒。

　　被抽打的那个人的双手被绑在墙壁上，细麻绳绑着的手腕处已经明显的被勒出了一条醒目的红痕，那是血。

　　被绑着的人有着一头如墨画般的黑头发，白皙的脸孔此时显得苍白无力，连同那平时粉红色的樱唇此时也泛着一片惨白，只有那个黑眸，那个独特的美丽黑眸，却散发着轻蔑不屑的光芒。

　　漂亮却有着魔魅一般的吸引力，那纤细柔弱的身材此时被鞭打的没了往日的耀眼迷人光彩。

　　但是，却充满了颓废、堕落、忧伤的感觉。

　　凄惨而美丽。

　　“够了。”楚轻萌厉声喝道，这女人还真是不知好歹，还想这样子打到几时？真是不给点颜色瞧瞧她就不知道你姓什么！

　　“哈？”朝雾似乎不敢相信自己的眼睛，但是还是依言停了下来，不过她接着就怒气冲天的骂道：“你算是个什么东西？现在都死到临头了还敢命令我？我告诉你等会将要受到的惩罚将会被现在还惨，等我折磨完了你再给其他人享用，哼！看到这张脸就讨厌！”说罢，一鞭子狠狠的又抽到了楚轻萌的脸上。

　　细细的鞭尾扫过那苍白的容颜，带着小倒刺的鞭子立刻就让那苍白的脸孔出现了一条刺眼的红，血“哧”的一下子就冒了出来，顺着脸颊流在了白皙的脖颈间，耀眼而让人心疼。

　　楚轻萌皱着眉头感受着自己脸颊上的疼痛，他觉得他现在应该起来抽那个女人一鞭子，这才是真正的以眼还眼，以牙还牙，可是现在这个局势似乎不容许他这么做啊，因为自己被扣在墙上啊。

　　正当朝雾又准备下鞭子的时候，外面走进来一个长相有点猥琐的男人，低眉顺眼的对朝雾恭恭敬敬的道：“姑娘，你把他要是打死了，下面的那些人还怎么享用啊？”

　　“滚，我自由分寸。”朝雾厉声道。

　　“不是这个意思，姑娘，打的过于血肉模糊的话那些男人看着就没胃口了还谈什么把这人给……”

　　“好了好了，我知道你的意思了，让人把他放下来，你叫那些男人进来。”朝雾不耐烦的说道，然后笑的很讽刺的抓住楚轻萌的头发道：“你喜欢男人是吧！我就给你男人，你喜欢被人上后面是吧！没事……等会会有五六个男人一齐上来给你快感的，我想你一定会快乐的升仙的，到时候别忘了感谢我啊……哈哈……”又是那种变态到极点的笑声。

　　楚轻萌手腕上的细麻绳被人解了下来，他的身体顺势倒了下来，靠在墙壁上大口大口的喘着气。

　　朝雾斜睨了一眼靠坐在地上的人，笑的很温柔的说道：“不用着急，等会就来了，对了，那边还有工具呢，到时候你躺在上面肯定会欲仙欲死的，哈哈哈……”

　　楚轻萌没答话，因为他现在感觉自己的意识正在离自己远去，不对，只是单纯的很想睡觉很想睡觉，不管他多么的想保持清醒，意识却在一点点的消失。

　　那个猥琐的中年人领着六个大汉走了进来，“姑娘，人到了。”

　　“知道了，你先站在一旁。”朝雾吩咐道，然后对着刚进来的六个大汉很客气的说道：“这里有个极品的美人呢，不过是个男人，可是这个男人的滋味却是相当的好呢，你们谁先来呢，单个的上还是两三个人一齐上呢。”说话的同时手顺便将楚轻萌的脸给抬起来。

　　脸上那一条伤痕不足以影响那整体的美感，那泛白的脸色和苍白的唇瓣此时看上去更具有一种病态美。

　　几个汉子纷纷的舔舔干燥的嘴唇，点点头称可以，无所谓，反正最后还是要享用的，谁先这点倒是无所谓。

　　看着几个大汉朝楚轻萌走近，朝雾笑得很温柔的说道：“你们把他给我好好地调教调教，这个可是个不错的货色呢，要是调教成功的话我还想把他卖到边境做有钱人的性奴或者卖到军队里做军妓呢，杀了他的话不太划算。”

　　“好的，大姐。”前面的一个汉子答道，这几个人都是朝雾在王城的街上专门找的喜欢男人的汉子。

　　“那就可以开始了，我就坐在这里看着好了。”

　　猥琐中年男人一听这话，他急急忙忙的走到朝雾面前道：“姑娘，您是女的，这是几个大男人到时候和一个男人……您要不要回避一下……”怎么说都是以后要当王后的人了，这么做似乎真的有点太无语了，中年男人心想。

　　“你怕什么啊？我都不嫌弃这些臭男人的身体长的丑，你还怕什么？别操那么多心，你忘了我是哪里出来的，什么没见过，我如果今天不亲自看着他们做我不安心。”

　　中年男人没说话，站到一旁等待吩咐。

　　两个大汉首先走上前，正准备拉起地上的那个男人放在那边的台床上。

　　却没想到地上的男人身体微微的晃动了一下，一派准备起身的样子，弄的几个大汉反倒住了手。

　　“磨蹭什么啊？还不快把他给我拉过去压在那里做，最好把那个后面给操烂，这样我才解气！！”朝雾手一挥大骂道，催促这几人快动手。

　　就在这时，囚室的三个方向同时从虚空中传来了三个喊停的声音。“住手！！！”

　　然后，空间一阵扭曲，声音传来的那三个方向从虚空中同时出现三个人。

　　分别是塞西、绯流容、影。

　　同时出现的三个人似乎没料到对方也会在这个时候出现，都有点惊讶！

　　不过互相却没说什么，只是都把视线转向了房间里靠在墙上的那个人身上，看到那人伤痕累累的身体，再想到刚才他们来的听到的那句话，三个人一气之下就准备把朝雾这个女人给直接料理了。

　　“慢着。”一个清澈之中带着浓浓的冷冽气息的华丽男音从墙边传来阻止了即将发生的悲剧。

　　绯流容、影、塞西随即住了手，等待着那个人接下来要说的话。

　　“我亲自来。”男人微微抬起头说道。

　　绯流容和影同时一惊，这家伙什么时候拥有了如此强大的气势，刚才他们来的时候他的气息明明是那么虚弱，而现在，一瞬间似乎气息上涨了不少，那张脸……绯流容看到那具身体被伤害的程度，他的心不知道为什么一抽一抽的，上次见到的还是一张漂亮到让人心惊并且健健康康的身体，这次见到了却是如此的情景，还有脸上的那道伤口，他一定很疼吧！~~~~忽然想到了这人上次用那么单纯可爱的语调说着，那么我下次见到你也要调戏你喔~~却没想到第二次会是在这种情况下见到他，对这人奇异的感觉和这种“辉煌”的见面方式让绯流容觉得一阵的悲伤，为这个小家伙受的伤心痛，绯红的眼眸此时泛着妖异的血红，似乎快要爆发一般。

　　依旧是白衣银发的影这时才看清这个家伙，这还是那个喜欢恶作剧喜欢吐槽人家头发的家伙么？他竟然被人伤害成这个样子！真是不可原谅！灰蒙蒙的眼珠子轻轻转动着，扭头去看刚才说出那个肮脏的话的女人。

　　塞西……没想到在这种情况下见到上次的那个家伙，他先是有点窘，然后在搞清楚目前的状况之后彻底的怒了，这家伙怎么回事？上次搞定他的气势去哪里了？现在怎么这么弱，还是那个不稳定的气息是怎么回事……刚才来的时候根本没感到他的气息，直到他开口，似乎那消失的强大的气息又回来了，不过比起上次来，还是差远了。

　　“你们几个是什么人？”朝雾凝声指着凭空出现的三个人急声问道。这几个人竟然能够有破空的能力，看来不是一般人，不会是来营救这个家伙的吧！思及此，她准备先下手为强的将这三个人制住再说，“你们六个快给我上，抓住这三个人，抓到有赏！！”

　　几名大汉听到命令后眼睛一亮，直冲上前。

　　还没等塞西他们动手就只见所有的敌人瞬间动弹不得，仿佛被定在了原地，这里面包括了朝雾也包括了那个猥琐的中年人。

　　连基本的说话的能力也被直接的剥夺了，压根就不得张口。

　　靠墙坐着的那个漂亮男人此时嘴角噙着一抹冷笑站起身来，扯着自己上半身破碎的衣衫挠头郁闷的说道：“我的身体唷~~~~啧啧，都被弄成什么样子了？你说这家伙刚才为什么不喝点酒呢，这样的话就可以早点唤醒我了，非要等到自己受不了了，让疼痛唤醒我吗？自己弄个烂摊子然后等我收拾吗？还真是让人头疼啊……”

　　状似自言自语的轻声低语让所有的人头脑上冒出了一连串的问号。

　　怎么回事？不是一个人吗？那他干嘛说的好像是别人惹了麻烦让他擦屁股……众人皆晕。

　　没等众人反应过来，那个漂亮的男人又朝对面来营救他的三个男人抱怨着，“哎，你说你们还真奇怪啊。该来的时候不来，不该来的时候偏偏要来，要是早来一步的话这具身体就不会遭受那么大的伤害了，你说让我怎么说你们好呢，真是一群笨蛋！头疼死了。”别人来救他还一副理所当然的样子，顺便还怪罪别人来的晚，天底下会这么干的人也只有这个家伙了，不过那个欺负人的个性不管是在哪个个性下都是一样的熟练啊，看来，本性还是本性。

　　“我们好心来救你，你还说我们不该来……”银发男人无语的说道，这人真是不识好人心，亏他还以为他也是好人来着，不过那张嘴说出的话怎么还是那么的欠扁呢。

　　“反正现在我出来了，也就用不到你们了，记得下次是那个白痴小家伙占据这具身体的时候你们要出现的早点，不然就真的是不用来了。”楚轻萌笑的很漫不经心。

　　塞西眯起眼睛，“什么意思？这具身体里有两个人？”难道上次的是这个家伙……塞西心里突然又不好的预感。

　　“猜对了，不过也不对，不是两个人，我们是一个人，我是属于被压制的那一方个性，不过我也没想过要抢占这具身体的主动权，一般来说，都是那个小白痴在控制这具身体，我只不过是会在他喝酒后被唤醒，可是这次……似乎因为他遇到危险了应该还有那他承受不了的疼痛……所以我又被唤醒了，这么说你们明白吧！以后是小白痴控制身体的时候一定要救他，而且要赶早点，不然就会出大事。”邪肆的笑容在嘴角绽开，似警告的话语轻轻吐出。

　　三个人都不是一般人，很快的就明白了楚轻萌的话。

　　“那现在都明白了话你们可以走人了。”楚轻萌脸上扬起一个优雅却邪恶的笑容又说道：“不用看我，你们怎么还不走？我要进行复仇表演的，过程也许会有点血腥和恶心，你们受不了的，快走吧快走吧！~~”那挥动的爪子看起来似乎像是在赶人走呢。

　　“你瞧不起我……”白衣银发的男人恼怒的瞪着楚轻萌低吼道，这家伙真的不知道他是什么人么？鬼界的一把手，就这么点小case难道会吓倒他，真是说笑！

　　“是的，怕你等会会怕到一边呕吐，嘻嘻……”说话间神情是那么的骄矜恣萧，虽然依旧是类似于调侃式的眯眯眼笑，但是和平时却有明显的不同，此刻的楚轻萌有着明显的冷漠和绝情。“好了，别气哦！先把那张椅子搬到这里来，让人家坐下可以吗？”虽是询问，可是那女王式的口气却是不容许任何人的拒绝的。

　　影不满极了，“我又不是你是奴仆，为什么要帮你搬椅子？哼，才不做呢。”小样儿，让你再随便的指挥我，我才不吃你那一套呢。

　　“没想到那小白痴说的挺对，不但喜欢弄个另类的白头发还喜欢这么的不顾别人的死活，小白，你眼睛瞎了吗？你没看到我身上这些伤痕吗？你真忍心让我站着然后血流到死吗？没想到你是这么残暴的一个人，竟然想平白无故的弄死我……”楚轻萌没半点正经样的痞笑着说。

　　刚想说什么，却见那个该死的家伙将自己已经变成破布的上衣撕开，露出了那被鞭子鞭打出来的伤痕，一条一条的红的很是触目惊心，混合着血肉的浅浅沟壑在皮肤上延伸出了一条条诡异的伤痕，那皮开肉绽的模样很像是蜈蚣，恐怖而吓人。

　　绯流容不忍心看那已经变成如此的皮肤，忍不住的走近，在楚轻萌还没有反应上来的时候他已经抚摸上了那一条条触目惊心的伤痕上了，满目柔情的轻声问道：“疼吗？”

　　楚轻萌依旧冷漠的眸子里闪动出了几许人的情绪，没有一丝开玩笑成分的说：“疼。”

　　“那我先帮你治疗下这些伤口吧，然后再做其他的事情。”绯流容妖艳的红色眸子很真诚，那里面似乎饱含着担忧。

　　“不行，这些都是证据，我要留下来，想必那个人也很快的就会到了。”美丽的男人优雅却又带着绝对冷酷的说道，是那个上了小白痴的家伙吧！狂幻夜……哼哼，有意思，既然你不肯亲自动手处理这件事情一直拖着拖着，等到真的悲剧发生了才准备挽回的话那未免太迟了，即使之前小白痴对你有感觉，但是自从你不肯说真话的那刻起，你就失去了所有的资格，呵呵……还真的以为那个小白痴什么都不知道么？我知道他的存在，他却不知道我的存在，并且我知道他在这具身体里发生的一切事情，但是，我们是一个人啊，他只是有些事懒得说懒得做罢了，不代表他真的是个愚蠢的家伙。

　　绯流容了解的点点头说：“那你撑着啊。”

　　美丽的男人扭头笑嘻嘻的用那冰雪女王一般的矜贵神情扫了一眼绯流容，那眼神分明在说“我很像是那种一下子就倒下的人么，未免太瞧不起我了。”

　　此时影已经将椅子给搬过来了，放在了楚轻萌的身后，然后疑惑的问道：“你俩什么时候这么熟了？”这家伙怎么和妖界的绯流容也认识，呃……太辶恕

　　“小白，吃醋了？不过没事，我爱你和爱他一样多。”美丽的男人撩撩墨黑的长发，一把搂过白衣银发的家伙亲了一口，不等人说什么又继续道：“这是我这个个性第二次吻人吧！对吧，塞西。”那音调，分明带着几分愉快。

　　塞西瞧着这个家伙就不爽，扭头不去看他，只是用着冷酷的声音有点恼怒的说道：“你还把这几个家伙定住做什么？还不准备动手么？”

　　“哦，好吧，等会动手，不闹你了。”漂亮的脸孔看向旁边的绯流容，仔仔细细的看着那红色的眼珠子一瞬不瞬的认真的说道：“不太相信那俩人，觉得你挺可靠，下次小家伙遇到危险时，一定要第一个赶到救他，哦，就是这具身体的小白痴，你懂的吧。”

　　“恩，我知道。”绯流容定睛也看着那少有出现认真态度的人，想到了上次花丛间那个瞬间就发现了他的行踪的人，他不禁笑了，那个小家伙很聪明很聪明，只是有点不问世事罢了，既然如此，他就承担起那个保护他的职责吧。

　　同时也瞄了瞄旁边神情微有僵硬的塞西和影，绯流容似乎心中一瞬间了然。

　　这不，这俩人的话刚说完，那边又有人开始喊了，“你不信任我？刚才还在我这里留下证据，转眼间就叫别人保护你，你气死我了。”影气呼呼的指着自己的嘴唇大叫，这家伙竟然赶在这几个人面前亲他，真是不……不……不想活了，不过似乎感觉不错呃...影又偷瞄了几下楚轻萌此时苍白的唇瓣，恩，虽然颜色太惨白，但是亲起来还是非常的柔软的。


　　“你如果有能力的话我就让你也保护，可是我记得你连路都记不清，还怎么保护人唷~~这样子会让人很不放心。”美丽男人附到影的耳边悄声道，悦耳宜人的嗓音好像魔魅的呢喃一般，带着一种浓浓的蛊惑意味。

　　“……”影大澹这家伙干嘛说到他的痛处，可是……这个……问题……哎……郁闷了……阴郁了……沧桑了……

　　“好了，现在都没事了话就先处理目前的局面吧。”美丽男人邪气凛然的笑笑说道，姿态随意的坐在了椅子上，然后伸手抚摸了一下自己受伤的脸颊，修长白皙的手指轻轻一勾，食指的指腹就沾满了红色的鲜血，血珠顺着手指滴下，准备滴落在地上，就只见那个美丽的男人头轻轻凑近，从那苍白的唇瓣里伸出红色的舌头随意优雅的一挑，红色的血珠顿时进到了那嘴唇里，毫无血色的唇瓣也因为沾染上了鲜血而变得异常妖艳诡魅，男人看着自己食指指腹上残留的血迹，微微皱皱隽秀的眉后，伸出舌头绕着自己的指腹随意一舔，那残留的血迹瞬间就被那妖媚的舌头给吮吸的干干净净。

　　也许那个美丽的男人自己觉得这么做似乎非常的理所当然，但是这个画面看在别人的眼里就有点不是滋味了。

　　影惊愕的看着这么一副魅惑到极致的画面，怎么也没想到这个人的两面性差距会这么大，一个单纯无邪纯净可爱却有点喜欢恶作剧，另一个骄矜美丽却充满邪肆的妖艳美，一个人的身上怎么会出现这么两个极端呢，真是不可思议；绯流容也被这个家伙的这一面弄傻眼，那姿态，那俾睨天下却依然矜贵自如带着点点嚣张的女王气势，还有那时而闪现的冷凝的气息，让人望而生畏却又忍不住的同他站在一起傲视这个世界；塞西……对这家伙此时的神情在熟悉不过了，真是觉得很欠扁，不过那家伙那舔手指的动作却意外的性感妩媚呃……切！

　　美丽的男人忽然有点不耐烦的将自己身上已经变成半个破烂的上衣给完全的撕掉，扔到了一旁，那身体上的令人可怖的伤痕一下子清晰明白的显现在了众人的面前，和那张苍白的面孔形成了很鲜明的对比。

　　“穿上我的这件衣服。”绯流容没有多说话，只是将自己身上那件淡紫色的外衣披在了他的身上，遮住了那满目的伤痕。

　　“恩，谢谢。”美丽的男人扭头神情自若的说了一声谢谢，然后才转头面对那屋子还动弹不得的“敌人”，那带着强大无匹矜贵气息的脸孔上此时泛着一股子绝对无情的气息，冰冷的让人心悸，嘴角扯开一个冷情而诡异的笑容对着对面在“罚站”的朝雾慢条斯理的说道：“刚才把我教训了这么多次，说说，该怎么还？”右手食指微微一弹，空间束缚立马解开。

　　束缚一被解开，朝雾就趴在地上大口大口的呼吸着，好像快喘不过来气一般，两腿打着寒颤跪坐在地上，过了一会儿，才敢对上对面那几个气定神闲的冷酷男子，她讪笑着准备先辩解一番，“呵呵……几位大人，你们似乎弄错了，我没有要他的命，只是绑着他闹着玩的……开玩笑的……”说到后面声音越来越小，似乎连自己也觉得这样子的辩解太过于无耻。

　　塞西气急之下手一挥正想解决这个女人，那个骄矜美丽的男人做了一个“噤声”的手势，示意他放下手，“小洛洛，别那么着急嘛！干嘛这么着急的要杀人呢，杀人这种行为是不对的……”一如唐僧般的开始说教。

　　不过塞西在听到他叫那个昵称的时候就差点没暴走，手根本不听指挥的准备下落，了结了那个女人。

　　绯流容连同影都同时一呆，咦……塞西这个家伙什么时候有新名字了？小洛洛不是喊他的吗？不过这个……二人好奇的目光同时想塞西看去。

　　楚轻萌瞬间就从椅子上移到了塞西的面前，本想趴在他的面前说话，可是意外的胸口传来的一阵阵钻心的疼痛让他无法这么做，换了一个姿势，侧身靠在塞西的身上，骨节分明的白玉一般的修长手指一把就抓住了塞西的手然后凑到他的耳边轻声呢喃道：“干嘛那么惊讶！你的名字不是你告诉我的吗？我还记得那天晚上你在我身体下用着异常性感撩人的表情勾引我呢……”说完还意犹未尽的舔舔干涩的唇。

　　塞西顿时脸红脖子粗的气急败坏的低吼道：“谁勾引你了？明明是你他|妈的没事发情，我好心救你了，你竟然敢说我勾引你……”声音越压越低，生怕被别人听见一般，这件事堪称是塞西的历史上最丢人的一件事情了。

　　“好了好了，我知道小洛洛人最好了，见不得人家受苦，是爱我的吧~！对吧！小洛洛……”美丽的男人笑容不羁的痞笑着说。

　　塞西快晕了，怎么会遇上脸皮这么厚的人呢，“谁准你叫我小洛洛的，不许那么叫！！”勃然小怒般的气势，声音却小小的不敢放大。

　　“喔？~是谁那么晚上在被我弄的很舒服的当空里用着那低沉性感的嗓音告诉我说他叫洛羽凰*塞西的，那个性感汗湿的表情我至今还记忆犹新呢，啧啧……”那个美丽的男人丝毫不觉害羞的大大咧咧的轻声吐出了一连串会让塞西郁卒的话，其实他也是瞎编的过程，那晚上的记忆他虽然有，但是不是很清晰，毕竟嘛，被药物控制的人怎么可以和清醒的时候相提并论呢，只不过塞西的这个脸孔和那个名字他却意外的一下子就记住了，而且有种认识了好久好久的样子。

　　“给我去死……”塞西大骂道，伸手推了推压在他身上的美丽男人。

　　“唔……”美丽的男人低声痛苦的呻吟了一下，然后有点失落的说，“讨厌人家的话那人家不烦你了。”

　　那扭头过去失望的表情一下子让塞西有点后悔他的行为，他受了那么重的伤他都忘了，怪不得他受不了的喊痛，拉拉那个人的衣袖，不好意思的说了一句，“算我错了，别生气了。”到底是谁错了啊，哎。

　　“你都不给我靠你肩膀……”清澈的嗓音里隐藏着浓浓的失落和伤心。

　　“谁说的，快靠着，你爱靠到几时就靠到几时……”塞西急忙道，意外的见不得这家伙伤心呢。

　　“那你说的啊……”美丽男人立刻扭头回来给了塞西一个大大的笑脸，然后理所当然的赶紧靠上了塞西的肩膀说道：“不许反悔了，借我靠靠！~”一副老神自在的样子侧身靠着塞西的身体上悠闲的对着绯流容道：“小容容，听到没有，人家小姑娘说绑着我是闹着玩的，开玩笑的呢……”笑容里有着冷漠的戏谑成份，楚轻萌嘴角泛开冷笑，对这个朝雾简直无语了，刚才他设置的绝对空间束缚是保持了一会儿的空间定格，她没有听到他们几人说的话，所以也不知道他们的关系，现在竟然敢转头就来说一切是开玩笑的，真是好笑！

　　绯流容红色妖异的眸子里闪动着几簇火焰，要不是看到楚轻萌刚才已经制止了塞西的出手，不然现在哪轮的这个女人在这里唧唧歪歪，“那我们现在也就和他闹着玩吧，反正都是闹着玩的么……”

　　美丽的男人听到后哈哈大笑着扭头对朝雾说：“听到没有？不是我说的，既然你喜欢开玩笑喜欢闹着玩，那我们现在就玩个够吧！”唇角扯开一个讽刺的弧度，声音冰冷而无情。

　　“你……你们……你们……”朝雾指着这几个出色的男人手指颤抖着说不出话来，这个人类家伙什么时候认识这几个形色各异的俊美男人的，而且从发色和整体的样子看起来，他们根本不属于蛇界的人，那么他们是哪里的人……竟然和这个人类的可恶家伙是一条道上的。

　　“不用废话了，刚才你是准备怎么对我的，先鞭打，然后交给那几个男人享用吧！很好，这个点子真是不错啊，我先拿你试试吧！”美丽男人嘴角大大的弯了起来，不过那里面却让人感觉不到半丝的笑意，只让人觉得一阵的脊背发凉，“哦，你还是个女人呢，都忘记了，作为一个男人，怜香惜玉我还是懂得，那么美丽的脸蛋要是被打坏了那就真的可惜了呢，那就先用那些工具来让人感受一下什么是快感吧！”笑容可掬的模样只会让人感觉后背发冷，因为那个眸子里没有一丝的怜香惜玉之情，有的只是浓浓的阴寒以及生冷无情。

　　“你们几个，把她给我绑在那张床上。”美丽男人指着地上几个正在装死的大汉命令道，冰冷的语气让人丝毫不用怀疑如果这人不听命令，那么一秒钟后就会去见阎王。

　　“你……你敢……”朝雾被这句冰冷的话语吓的回神大叫，伸出纤纤玉指指着楚轻萌声音颤抖的问道，“你……要是敢动我，王绝对不会放过你！”

　　“王……哦，你说的是狂幻夜吗？那抱歉了，我从没有把他放在眼里。”美丽的男人修长的手指缠绕着自己的黑发把玩着漫不经心的说道，“再告诉你一句，就算我现在把你宰了他也不敢把我怎么样！只不过呢，我对宰了你没兴趣，所以就先玩玩吧！~”

　　六个大汉眼神恐惧的看着这个刚才瞬间就把他们所有定格在原地的漂亮男人，他们一点也不怀疑那个男人说的话，因为那人的眼神里是让人心胆巨寒的生冷无情，他们看到那个男人说完话后眼神若有若无的扫了过来，全都默契十足的冲过去将朝雾拖过去绑在了那张台子上，因为如果不这么做的话或许现在他们就是一堆僵尸了。

　　“哦，对了，记得把她的衣服扒光了再绑上去，不然就不好玩了。”美丽的男人挑眉看了一眼那几个大汉命令道。

　　绯流容和影默契的对视一眼，然后一起走到了塞西和那个美丽男人的身边，此时塞西正在勾眉问道：“难道不需要让这几个男人把这个女人给上了吗？这样是不是太便宜她了？”表示询问，但是语气却是十足的陈述。

　　“对啊对啊，你个笨蛋，那女人刚才还想那样对你来着……”影附和道，他虽然和魔界的塞西不熟，但是塞西现在说的话就是他所想的，谁让这个该死的女人欺负这个家伙来着，好歹这个家伙曾经都好心的给他指了两次路来呢，即使一次是错的，不过谁让这个家伙的脸蛋是如此的对他胃口呢，而且还是一头黑发，真是太美了。

　　“我也同意。”绯流容淡淡的出声表示自己的立场。

　　美丽男人没有理会塞西和影的说法，直接扫了一眼绯流容道：“你也学他们？难道你们三个都一点不懂得怜香惜玉吗？”小容容真是的，外表看起来是那么的温柔恬淡，还以为他属于温柔类型呢，怎么也是暴力路线一派的……想不通了。

　　“怜香惜玉？”塞西反问道，然后冷酷的说：“这种下贱的女人死不足惜，不用可怜。”真正要怜香惜玉那要看对谁了，靠！上次就因为一次的怜香惜玉来着，结果让自己的后面失守了，这还不呕血……

　　“最讨厌这样子的女人，这要是在鬼界我早就将她丢到修罗鬼蜮自己反省去了，哪象你，让她在这里唧唧歪歪半天。”影不满的在那里发表着自己的看法。

　　楚轻萌听到鬼界两个词只是挑挑眉却没出声询问，只是径自笑了。

　　“这人性格是蛮讨人厌，你的伤是因为她来的，所以我想我会直接的粉碎灵魂吧。”绯流容依旧是一副温温吞吞恬淡的表情。

　　不过这话却让另外几个人吓一跳，美丽的男人愣了愣，然后慢条斯理道：“粉碎灵魂啊……我该怎么说呢？小容容，人家一直以为你是最善良的，没想到你是最暴力的，连灵魂都不留的类型，谁惹上你谁就惨了……”笑嘻嘻的捂着胸口故作受到惊吓的表情，那模样真欠揍。

　　塞西也和影都用一副看外星人的目光看绯流容，因为在他们的意识里，凡是见过绯流容的人都说这个人是万中无一的好脾气呢，整天一副笑眯眯的样子看起来很好相处，却没想到这么……暴力……

　　绯流容瞧着这三个同时看向自己的人，他不知道为什么自己当初会感应到楚轻萌有危险，只是莫名的就觉得心口一阵抽搐，快要呼吸不过来的感觉，然后用灵识搜索就知道了这个家伙的下落，但是为什么塞西和影也会同时出现，这就有点匪夷所思了，不过既然他们三个人能同时出现，那就肯定是有迹可循的，顿了顿，绯流容道：“我也不知道，可能因为对象是他的缘故吧！”他指了指旁边的美丽男人，“对他感觉很特别，他受伤了我特别的难受，就想毁掉那个让他受伤的人，只是这么简单罢了，但是要是换做其他人的话，我肯定会连看都不看一眼的。”绯流容没有一丝的隐瞒，他相信塞西和影肯定和他有差不多的感觉。

　　“哎呀呀~~~小容容原来是喜欢我呀，那好说，我这人可是博爱的类型，何况小容容长的还这么的秀色可餐呢~~~嘻嘻~~~~~”调笑着轻轻的伸出修长的食指轻刮了一下绯流容的脸颊，那姿态分明就是一个色魔的做法，还有那嘴角的痞笑。

　　绯流容不闪也不躲，温温柔柔的扫了一眼动手动脚的美丽男人，然后说：“还要闲聊下去吗？还是说处理了眼前的事情再说。”

　　黑发美丽男人不置可否的耸耸肩然后扭头去看被绑在台子上的女人，“唷~~~~已经光溜了~~~~真不错~~~啧啧啧！不愧是狂幻夜的女人，这皮肤和一般人就是不能比，还真滑嫩啊~~~~”眼眸深处燃烧着黑色的风暴。

　　几个大汉毕竟是男人，眼睛一眨不眨的看着眼前的赤|裸的美丽胴体，虽然他们经常上男人，但是偶尔尝尝女人的滋味似乎也不错呢，大汉们貌似饥渴的舔舔唇。

　　楚轻萌斜睨了一下那几个大汉，冷冷的说道：“愣着干什么？把那些手铐脚铐都给我上上去！这样弯起来才够劲嘛！”

　　“不……不要……我不要……我不要……”朝雾大声的呼唤着挣扎着，想要逃。

　　但是那几个大汉根本不给她那个机会，服从命令的一下子就分工合作的给她把该上的全部都上上去了。

　　“哦，对了，我好像瞧见了，那个红色的东西叫口球是吧！哎哟……啧！东西还真齐全呢！用来调教的工具还真是一样不少呢，看来她是准备了大礼想来招呼我啊，按|摩棒，鞭子，跳|蛋，低温蜡烛……还真用心啊……”美丽的男人伸长脖子瞧见了那被打开的箱子里面琳琅满目的东西大发感叹，眼底的暴风雨也凝聚的越来越多了。“真好！你现在先给我一一的做下示范吧！你们几个，给她把那个红色的口球塞进她的嘴巴里，我看她等会还怎么求救！”

　　绝情到极致的冰冷嗓音里透漏着浓浓的阴冷，楚轻萌抚着下巴瞧着那正在奋力挣扎的女人，他不敢想象要是自己现在的这个意识没有苏醒，那么那个白痴笨蛋将会面临一种怎样的情景，真的被这些人用这样的工具折磨到死么？虽然说他是很想看看小白痴着急慌张的真正模样！但是这种手段可是真的让他怒火中烧了，因为这具身体也是他的，伤害了这具身体的人都不可以原谅，何况是如此卑鄙的手法呢。

　　塞西等人在一旁含笑着看着他们的女王怒火烧的旺旺的开始整治着那个该死的女人，都没发表意见，反正刚才要杀他，是这人阻止了，那么现在就好好的欣赏好戏吧。

　　“唔……唔唔……呜……唔%”女人的嘴里被迫塞上了红色的口球，她发不出声音，只得咿咿呀呀的哀求着。

　　赤|裸的女性胴体白花花的被绑在床上，遭受着众人的视|奸！！那美丽妖艳的身体散发着成熟迷人的韵味，但是却无法勾起那几个男人一点点的怜悯之心，即使那具身体的扭动再怎么好看，迎接她的照样是几道冰冷的视线。

　　美丽的男人给那几个大汉下了命令，上半身任由他们随便玩，下半身就用工具开始调教吧。

　　然后无情而快感连连的折磨就这么的开始了。

　　美丽的男人重新的坐回了椅子上观看着这一幕，他突然想起了在人间的时候，日本的那些花样繁多的S|M调教用具还有闻名全球的日本A|V……这个现场联想一下真的很像那个拍摄现场呢，哈哈哈。

　　女人给弄的快感连连，想要尖叫却发不出声音。

　　突然，门口一阵骚动。

　　美丽的男人抬起眼皮朝门口望去，塞西也挑眉看去，绯流容和影也看向门口，不过他们几个人却没有多大的惊讶感，因为早在刚才，感到生人靠近的时候，他们就全都感觉到了。

　　一身深蓝服饰的金发男人急匆匆的走进来，身后跟着桑达，以及奥夏首相。

　　三个进来的人全都被这一幕弄懵了，狂幻夜看了一眼身穿干净衣服的楚轻萌，眼神又溜到了旁边了的塞西、绯流容、影身上，心中疑惑重重。

　　桑达进来看到楚轻萌完好无损的站在那里，他顿时放下了心，还好这家伙没事啊。

　　奥夏首相只扫了一眼，就看到了旁边被绑在台子上供人亵玩朝雾，他的眼睛闪烁了一下，然后将目光重新定格回楚轻萌的身上，并没有开口。

　　美丽的男人依旧是优雅而又漫不经心的看着那正在实施的调教过程，丝毫没有去管来人。

　　狂幻夜看到楚轻萌没事，心里一下子轻松多了，脑子里这才反应上来哪里传来的这么巨大的女人呻吟声，扭头朝声音源头看去，狂幻夜翡翠色的瞳孔收缩了一下，对着那几个男人厉声喝道：“放下她。”声音里 饱含着浓重的怒火。

　　美丽的男人没说话，那几个大汉先是看看楚轻萌，然后在看看狂幻夜，脸色青了又白，白了又青，早已经停手了不知道该怎么办才好。

　　塞西不悦的冷酷的说道：“停下来做什么？给我继续。”

　　六个大汉接收到指示之后立刻开始又蹂躏起朝雾的胸部，只不过后背明显的开始颤抖，因为他们认识那个金发男人，那是王，幻夜王上……啊，要死了，几个大汉已经忍不住的开始两腿发软了，更有一个已经吓的尿裤子了，因为他似乎看懂了眼前的事情，就是这个女人好像是王的人……糟透了！不知道亵玩王的女人是什么样的罪行呢？完啦……这回真完了。

　　“不知道魔界的主人什么时候驾临的蛇界呢？既然来了也不来我蓝蛇宫做做？还有，是不是可以放了那个女人呢，她是我的人。”狂幻夜狂躁的冷冷的说道。只不过语气里很有挑衅的意味。

　　“很抱歉，决定权不在我手里。”塞西耸肩摊手表示无能为力。

　　“够了，可以了，放开她吧！”美丽的男人撩撩黑色的长发淡淡的说道。

　　六个大汉闻言赶紧退到一旁，桑达一转身就出去了，奥夏上前开始解开朝雾身上的手铐和脚铐，朝雾这才醒转过来，瞧着出现在场的众人，脸色一下子白了，披散着的头发还有身上的抓痕，以及下半身乱七八糟的模样，很难不让人相信她没有被男人蹂躏，此时桑达已经进来了，顺手将一件被单样子的东西盖到了朝雾的身上，朝雾从台子上下来，两手攥着被单将自己的身体包裹的紧紧地走到狂幻夜的身旁一脸悲伤哀怨的站着，仿佛她才是那个受害者。

　　狂幻夜淡淡的扫了一眼形容混乱的朝雾，然后看着楚轻萌道：“这是怎么回事？”桑达不是报告说楚轻萌被人抓走了吗？那现在为什么楚轻萌和朝雾会出现在一个场所，况且会是这种情况！他定睛的看着楚轻萌，瞧着那有些苍白的脸孔，虽然有些疑问，但是还是选择了先问一下朝雾的这个事情。

　　美丽的男人利落的站起来，笑容可掬的对银发男子说道：“小白，过来……”

　　“干嘛？”影看着那笑容直觉有诈，不过还是依言走到他前面。

　　美丽的男人顺势靠在了银发男子的右边，身体的重量都倒向了银发男子身上。

　　“这么虚？切！你慢着点，掉了我可不负责哦。”嬉笑着任由那个身体靠在了自己身上，影没有反对，绯流容默契十足的站在了楚轻萌的右边，也就是现在的三个人并排站着，银发男子在最左边，然后右边是楚轻萌靠着他，再右边就是绯流容在身侧，塞西挑挑眉，不发一语的将椅子踢开，站在了那个美丽男人的身后。

　　狂幻夜看着眼前的情景，微微蹙眉，想问什么却又压下去没问，他想等着那个小家伙自己开口说，不，也许现在不可以称之为小家伙，因为那身上散发着独特的强大无匹的矜贵气息，那是一种无法言语的华丽冷傲。

　　待那个美丽的男人终于找到了一个舒服的靠位的时候，才想起某人的问话了，他翘起唇角扯开一个嘲讽的弧度冷冷的道：“何必自己问她呢？我们都不是主角的。”

　　狂幻夜一时之间对于楚轻萌的这种态度很是不适应，正想开口说什么，却听到朝雾一下子跪坐在地上开始诉苦，“王……我对不起你……他……那个人……他……是恶魔！~他明知道我和你的关系还让那几个男人来羞辱我！他是故意的！你一定要替我讨回公道啊……呜呜……”抽泣声不断的传来。

　　狂幻夜看着那个漂亮美丽的男人，突然觉得这个楚轻萌他很陌生，因为那个嘲讽的痞笑，以及那不经意间流露出的骄矜气息，和以前那个纯净无邪的小家伙完全不同，这让他更为烦躁！偶然间又扫见了那绝美的脸上有一条细长的伤痕，再看看这个破烂的房间，想必一定是在房间里不小心里划下的吧！“你有什么解释！”为自己辩解下吧，不管什么情况，怎么能这么对待一个女人呢？何况你明知道那是我的女人……你是什么用意呢？

　　美丽非凡的男人嘴角泛开邪肆的笑容说道：“解释什么？她说的全对，我就是故意的，我明知道那个是你的女人我还故意让男人来羞辱她，玩弄她的身体，呵呵……不过你放心好了，只是玩弄了上半身，下半身是被工具玩弄的，不是人呢！所以啊，你可以放心的继续享用，保证无毒无害，对了，要是你嫌脏的话可以先给她的身体消消毒再用也行……”状似随意的姿态说的异常的轻描淡写。

　　“为什么？”狂幻夜很不明白，如果你只是嫉妒那我可以把她送走啊 ，干嘛要这么做……

　　“这只是惩罚。”苍白却妖艳的唇瓣吐出冰冷的话语，美丽的脸孔面无表情，漂亮的如磁白一般的脸颊上那道红色的细痕更是明显了。

　　“？”狂幻夜显然还不知道发生什么事了，眼神中有着询问的意味，该死的他想知道这一切事情的经过，“我能知道原因吗？”

　　“哼……只是给她一个小小的教训罢了，值得你这么拉着我不放的询问吗？我只是想让她知道，在这个世界上有些人能动，有些人不能动，让她那愚蠢的脑子长个记性，免的下次再犯同样的错误。”黑发美丽的男人眼底没有一丝的感情，冷冷的看着那个在地上装腔作势的女人。

　　“你这人真烦，我都觉得那惩罚轻了。”银发男子不悦的插嘴道，这男子没搞清楚青红皂白就觉得他的女人受了委屈，那这个家伙受了委屈谁来算？切！

　　狂幻夜无视掉了银发男子的话，只是有点失望的看着美丽非凡的男人道：“那是我的女人啊，你就不能手下留情吗？”明知道是他的人，还这么的让男人玩弄她的身体，这算是明摆着挑战他作为王的尊严吗？

　　“狂、幻、夜。”美丽的男人面无表情的一字一顿的呼唤着金发男子的名字，然后唇角弯起了一个邪佞的笑生冷无情的说道：“假如不是顾及那是你的人的话，我会直接的将她绑起来让那几个她找来的男人带给她真正的极乐境界的，就因为我考虑了你的关系，所以才决定放她一马，用工具来玩弄她，这算是给你的人的面子，你想让我完整无损的不动她？这不是在说笑吧！敢打我这具身体主意的人我没让她生不如死就已经该偷笑了，现在还在这里嗦，你想做什么呢？”

　　“王……那个低贱的人类他是个魔鬼……他根本……就……冷血动物……你一定要……杀了他……斩草除根啊……”朝雾低伏在地上瑟瑟索索的低声边抽泣边小声的编排着楚轻萌的不是，娇嫩的面庞上梨花带雨的看起来好不惹人怜惜。

　　“闭嘴！！”狂幻夜低声喝道，他现在的心情糟透了，他虽然知道这事情的经过一定不会这么简单，但是现在这个局势明显的是楚轻萌不顾忌他的一点面子，直接的让人把他的女人给抓住供人亵玩，这是赤裸裸的在挑战王的尊严啊，可是他又不舍得去惩罚他，这到底该怎么办呢？

　　“哦呀哦呀！我是魔鬼？嘻嘻……真是个不错的称呼啊……不过冷血动物还是算了吧！我担当不起，这里是蛇界吧！呵呵……我问一下，蛇算不算是一种冷血动物呢？到底谁冷血要不要放一两碗血出来摸摸，看看谁的血是冷的？”美丽的男人拉扯着银发男子的银发把玩，哎呀，不是假的啊，他还以为这带的是假发呢。

　　影满头黑线的看着扯着自己头发玩的家伙，低怒道：“你干嘛啊？”将自己的头发从对方的手中试着拉回。

　　谁知道楚轻萌根本不给他那个机会，小声猝骂道：“我就拉着玩一下，小气鬼。”嘴上这么说着，手上丝毫不放松，和银发男子僵持着。

　　狂幻夜看着那俩人根本没把自己放在眼里，大吼道：“别再闹了。”为什么鬼界、妖界还有魔界的那个该死的家伙全都在这里呢？他们怎么会和楚轻萌认识，而且，还玩的那么的不亦乐乎……

　　难道他们在他的之前就认识吗？狂幻夜的心里升起了很大的谜团。

　　照现在这熟稔的模样，看来应该是旧识了……那么自己在他的心里算是什么呢？还有那一晚他和自己发生的关系又算什么呢？为什么发生了那个关系后的几天他的态度依然是平时的随意，没有一丝的在乎或者慌乱，又或者说有点不好意思以及害羞，这方面的完全没有。这种不在意和不在乎的态度是因为经常和人做的关系吗？所以才不在乎吧！

　　想必和这几个家伙也是那种关系吧！狂幻夜死死的盯着那个全然不把他放在眼里的家伙，那苍白而美丽的脸孔散发着淡淡的冷凝，漂亮却无血色的唇瓣好像褪掉色的樱花一般美丽却清幽，可是想到这家伙也和旁边的绯流容、影、以及他的死对头塞西也发生过关系的时候，狂幻夜的妒火就烧的更旺了。（喂喂，要吃醋也吃的对的点嘛，简直跑到十万八千里外面去了，天啊……小塞同志真冤枉啊……默哀下……|||）

　　吼声如雷，银发男人扭头看向狂幻夜，淡漠的问：“干嘛？”手上继续做着关于那头银发的保护措施，那就是不停地往回拉。

　　“影，我不知道你为什么来我蛇界，可是现在在我的地盘上收敛一点行吗？”狂幻夜想到楚轻萌和这几个家伙的暧昧关系时，怒火就蹭蹭蹭的往上窜，早已经忘记了来这里的初衷，是来找被人绑架的楚轻萌这件事的，事件已经从那个上升到了关于楚轻萌是否清白的问题上了，当然，这只是狂幻夜的心里是这么想的。

　　“我没做什么啊……”银发男子耸肩表示无辜，他真的没做什么啊，就迷了两次路，然后随便到处吃了点汤包，话说蛇界王城这里的汤包还真好吃呢。

　　“哦，真的是天生的白头发。”清澈华丽的男音插了进来，美丽的男人放下抓在手中的白发缓缓道，然后面无表情的对狂幻夜道：“还有什么事情要解决的快点吧，我没那么多美国时间和你在这里耗！”冰冷的声音里不掺杂一丝的感情。

　　只是因为他现在又不是那个小笨蛋，他对这个人没有那么多的感情，好像小笨蛋也已经对这个人没有那么多兴趣了吧！那就速战速决吧！顺手帮小家伙把麻烦料理了才是上策。

　　当然，最重要的原因是这人自从来了之后就开始关心那个女人，没有一点表现出对小笨蛋的在乎态度，没有问一点关于小家伙被人绑架的事情，哼！还真是一个无情的人啊，既然如此，那么就比比看到底谁更无情吧！

　　楚轻萌正想两手抱胸的站立着，但突然才想起了自己胸前的鞭伤，刚才小容容给了他一件衣服，在给朝雾施刑的过程中塞西又把他的外衣脱下来轻轻的帮楚轻萌穿在身上了，塞西的衣服是黑色的，所以看不出来里面伤口的情况，可是楚轻萌却依然清晰的可以感觉到里面的那件衣服似乎已经完全的被血沾湿了，那种衣服被血沾湿黏在身体上的湿腻感让人很不舒服，稍一动弹，就会感觉这身体快要崩溃了。

　　“先回宫再说。”狂幻夜拧着眉头说道，那个美丽漂亮的人说话的表情以及态度真的很让他烦躁，清冷孤傲的仿佛是天上一朵抓不住的浮云，狂幻夜很讨厌这种不受控制的感觉，他看着楚轻萌现在的态度，再想想前几天某人的态度，他现在心里几乎可以确定这个可恶的漂亮人类真的是个间谍呢，那前段时间一起相处的时间里那种可爱的性格都是装出来的吧！肯定是的，细作最擅长的就是伪装了。

　　“您在说笑吧！幻、夜、王、上……”美丽非凡的男人唇角绽开了一抹嘲讽的优雅，后面四个字故意的一字一顿的慢慢的叫出来，然后又好脾气的道：“你凭什么要我和你回去？我和你似乎没有什么关系啊！”

　　我和你似乎没有什么关系啊……

　　我和你似乎没有什么关系啊……

　　我和你似乎没有什么关系啊……

　　…………

　　……

　　…

　　听者有心，就不知道说者是无意还是有意的了，来来回回的在狂幻夜的心里回荡。

　　这句话好像一根骨刺一样的深深的扎在了他的心里，将他心底最后一点的柔软给击溃的一点不剩。

　　好啊，好一个没有关系！！你这句话是在对我说出你的真正身份了吗？间谍先生……既然如此的话那就别怪我出口再伤人了，冷漠的眼神看着那个有些苍白的美丽男人，“我们是没什么关系！不过你至少得对我的女人做出的伤害负责任吧！还是说，你觉得你一点责任都没有，她就活该的让你玩弄！”

　　美丽的男人冰雪女王一般的淡淡的扫了一眼突然变得异常冷漠的狂幻夜，露出一个面对路人甲时的随意表情冷冷道：“是啊，她是挺好玩弄的，那个身体看起来也挺不错的，下次有机会的话我会现场观摩一下她是怎么和男人做的，挺贱的不是吗？只是被工具玩弄就高|潮了好几次，啧啧，那被男人摸胸部时那性感迷人的表情我到现在还记忆犹新呢，还有啊，既然你问了，那我就直说吧！她就是活该被我玩弄的，哦，不，我没有玩弄她，是我让人玩弄她的，我故意的，因为那是必须的。”那说话的语气好像不是再说那么……的事情，而是在说“今天天气怎么样”，唇角的云淡风轻带着优雅的扭曲感。

　　狂幻夜听完这话，闭上了眼睛，似乎在压抑着怒火。

　　奥夏看着眼前的场面，听着这几个人的对话，似乎有点明白了，楚轻萌旁边的那三个人他也全都认识，不过心里却有一丝的迟疑，楚轻萌真的是间谍吗？还有为什么朝雾会在这里，她不是在宫里吗？

　　可是所有的迟疑都被楚轻萌的所有话打败了，虽然事实胜于雄辩，可是奥夏真的是希望眼前的着美丽男人可以为自己说点好话啊，别再这么刺激王了，王不是说没有脾气，他的脾气真的下来了可不是一般人能拦住的，有点糟糕啊。

　　桑达对于这宫廷里的事不是很有兴趣，不过他还是相信楚轻萌不是间谍，没有理由，就是相信。

　　“王，看到没？他自己都说了，他是故意的，他就是想借着我让你难堪的……呜呜……王……”朝雾梨花带雨的哀怨的扯着被单啜泣着，她现在心里很得意，哼哼……没想到这家伙自己挖了坑往下跳啊，真是天助我也！很好！是你自己找死的，那可就怨不得我了！公然挑战王的尊严，我倒要看看你逍遥到几时……

　　沉浸了很久，狂幻夜回忆着他和那个记忆中纯洁无邪的小家伙一起坐在小湖边，小家伙躺在树丛间的吊床上，他躺在树下面的藤椅上，悠悠闲闲，甜甜淡淡，那是一段很美好的日子，可是，似乎已经离自己远去了，“你知道不知道我曾经真的很喜欢很喜欢你……那是一种说不出来的感觉，可是如今……不管你出于什么目的来蛇界，不管你出于什么目的让朝雾难堪，也……让我难堪……我真的对你是彻底的失望了……失望了……你很让我难受……”本来以为说出这番话很难，但是直到说出来之后才发现是那么的简单。

　　“失望？！难受！？”美丽骄矜的男人冷酷的重复着这两个词，冷哼一声表示不屑，然后在所有人来不及回神之时，就一手将自己上身的衣服给扯掉了。

　　衣服脱离身体的时候我们可以很清楚的感到空气中传来一阵血肉和衣物硬生生的脱离的黏稠厚重感。

　　再然后就看到地上落下两件衣服，外面的那件是黑色，而里面的那件……惨不忍睹……本是紫色的衣衫已经被沾染成了妖异的血红。

　　众人目光又朝做这个动作的始作俑者身上看去。

　　――――

　　那本身细嫩的白皙皮肤上面那血淋淋的鞭痕，条条清晰明白的红的诡异的暴露在你的面前，血肉模糊的样子在这个阴冷的囚室里映衬着忽明忽暗的火光看起来更是渗人。

　　“你难受？难道你的难受会比我难受吗？”美丽的男人抬起高傲的下巴冷冷的斜睨着狂幻夜不驯的说道，那翘起的嘴角带着十足十的讥讽。

　　“…………”狂幻夜一下子就呆住了，他设想着种种情况，以及这家伙为什么会做间谍，想来盗取什么秘密，可是在还没有想出个结果之前他就看到了这一幕，怎么说呢，如果说他之前的心情已经开始怒燥不堪的话，那么他现在的心情就完全是怜惜了，大起大落的心情让他一下子说不出话来，只是呆呆的看着那一身的鞭痕，其实鞭子打人一般不会出血，可是那个人……那个人……身上却已经血肉模糊了……

　　那本来的皮肤有多么的细腻白皙这没人比他狂幻夜更清楚了，因为他感受过，亲手感受过！！可是现在……现在……那磁白的皮肤却血肉模糊的不像样！

　　明显的是鞭痕，却意外的血淋淋，狂幻夜的眼神此时才看到了那后面的地上落下的一个鞭子，鞭子上的那根根小倒刺就好像是一根根锯齿一般的锯过了他的心脏，……是谁用那么杀千刀的鞭子去折磨他的！！

　　漂亮到极致的脸孔那细长的伤口此时也好像跑出来讽刺狂幻夜了，他苦笑一声，为什么他刚才不发觉呢，那明明是一道很明显的鞭痕啊，那是该死的鞭痕啊！！为什么他没有早点的发现呢？这个小家伙到底还受了多少的伤啊……

　　什么人敢这么过分的在这么美丽的身体上留下这么严重的伤痕，他狂幻夜发誓一定要把那个人碎尸万段！！

　　塞西几个人也一瞬间瞧见了那具身体上的伤痕了，虽说刚才来的时候看到了，但是换上衣服后掩盖住了人的心里也就稍微有一点点的安心，可是此时看到后那就又是另一番的光景了，银发男人沉默了一下，在楚轻萌的身旁淡淡道：“我想杀人……”他现在真的想杀掉那个女人，蛇蝎心肠的女人。

　　美丽的男人沉默着没说话，半响，幽幽的笑了，笑容看起来很邪傲，他沉着清冷的嗓音淡淡的开口，“虽然说没必要，但我还是想说一句，楚轻萌从来不会去做间谍，所以，放下你那些无所谓的猜测吧！”这话很明显的是针对狂幻夜说出的。

　　“我……我……”狂幻夜不晓得该怎么开口，千言万语到嘴边似乎都敌不过那红色的伤痕，刺目的让人心疼，皱起眉头，想去问问他疼不疼，为什么不赶紧治疗下，可是又局促的不知道该从何问起，憋了半天才想起，“那个伤痕是谁制造的？”

　　朝雾听到这句话身体缩在地上开始瑟瑟发抖，王要是知道真相会怎么样？杀了她……不！不会！王是仁慈的，王是喜欢她的，不会动手的，一定不会！王不会为了一个男人就杀了她的……

　　二号楚轻萌没答话，他简直都快无语了，只要是个正常人，现在都应该联想起这个最佳凶手是谁了吧！这人现在问这个伤痕是谁制造的……真是有点让人出乎意料呢，哼……

　　“不用你管，你还是把你的女人看好就可以了，省的她好像一个疯狗一样跑出来到处的乱咬人，别到时候人没有咬着，自己却惹了一身的狂犬病回去了！”塞西冷酷的睨了一眼狂幻夜毒舌的说道，他早就看这个家伙不顺眼了。

　　二号楚轻萌被塞西的这句话逗乐了，唇角划起了一个漂亮的弧度，看的周围人一阵惊呆。

　　狂幻夜毕竟不是笨蛋，刚才的脑子混乱只是被楚轻萌刺激的，听到塞西出口说话他瞬间就冷静下来了，碧绿的眸子慢慢的垂下，神情肃穆，冷冷的瞪视着地板好一会儿，他抬起头，扫向了朝雾，语气冷淡的问：“是你干的吧？！”

　　朝雾拽拽被单，不敢看向幻夜，他朝后面看去，希望桑达或者奥夏为自己说说话。

　　可是桑达早就低着头神游太虚去了，王的事情他懂得什么该听什么不该听，所以他才能稳坐侍卫长这头把交椅这么多年啊。

　　奥夏更是冷漠，眼神瞟啊嫖，不断地在这个囚室里面看着，似乎在寻找证据，抑或是在暗地里研究着谁是谁非……

　　这里唯一两个和王有密切关系的人此时都心不在焉，朝雾愤恨的咬咬牙，扭头过来说：“回王的话，朝雾绝对没有做那种事，王不可以冤枉朝雾……”俗话说，凡事要讲证据，你王来的时候是我被囚禁和被人侮辱，他楚轻萌好端端的在那里坐着，无凭无据你拿什么来定我的罪！

　　狂幻夜一瞬也不瞬的看着地上小伏着的朝雾，不以为然的反问道：“那你就是不承认了？”没想到……

　　“王你为什么要相信那个人类的话不相信我的话，我又怎么会骗你呢，我很爱你啊王……”泪眼朦胧的瞅着幻夜，神情分外的无辜，仿佛真的她才是那个受害者。

　　“够了！我不介意废了你那张嗦的嘴……”冷冰冰的话语淡淡的传来却饱含着十足的威慑性，二号楚轻萌慢条斯理的站直让银发男人把他的衣服给自己穿上，虽然身体血淋淋的，但是总光着也不是办法啊，何况这具身体现在看起来是真的很恐怖。弄好衣服后美丽的男人不疾不徐的回头对塞西轻声道：“等会我如果撑不住了记得要带我走。”一句带着无条件信任的话语很是让人窝心。

　　塞西愣了愣，然后重重的点点头，他了解这个高傲到极点的家伙，他如果不是在万不得已的情况下不会说出这么“脆弱”的话的。

　　朝雾被那句威胁还弄的愣在了原地，狂幻夜在之后一下子就听到了楚轻萌对塞西说的话，他有点不是滋味的问：“难道你不和我回去吗？”

　　“你是我的谁？”速战速决才是现在唯一的办法，二号楚轻萌感觉自己的力量坚持不了多久了所以才会对塞西说出那句话，他相信小笨蛋肯定也不会在想回去那个笼子一样的地方吧！

　　“……”一句话噎死一个人就是形容眼前的情景呢吧！狂幻夜怎么也没想到他会问出这句话，你是我的谁……你是我的谁……

　　幻夜脑子里有很多个身份，却一个都无法说出口，他很想说，我是你的男人……我是拥有过你的男人……我还是你的……朋友……这个，应该算是吧，如果你不想我做你的男人那我就当你现在的特别朋友吧！想归想，可是这些立场却一个都没法说出口，他没有给过他什么，只对他说过爱他，但是却做了那么多的伤他心的事……“你不是楚轻萌！？”狂幻夜牛头不对马嘴的问出了一个他压抑了很久的问题。

　　美丽的男人苍白的脸上泛开淡淡的笑，那是一种疏离而冷淡的从容，“我是，但是也不是。”

　　不等狂幻夜问，二号楚轻萌继续道：“我是他的第二个性，不过我也是他，他也是我。”

　　“这是怎么回事？”狂幻夜疑惑的是自己和他相处了那么长时间竟然没发现他有第二个性。

　　“你不必知道，现在你可以带着你的女人滚了。”丝毫不留一点情面的冷淡声音冷漠的说。

　　“我误会你了，你难道不知道我的心吗？我是真的喜欢你啊，留下来了吧，我发誓以后再也不会犯同样的错误了。”狂幻夜没有生气那人叫他滚，径自说道，表情异常诚挚，他是真心的。

　　美丽的男人一阵烦躁，“心？我为什么要知道你的心，在这个世界上最黑暗的地方莫过于一个人的心。”刚说完二号楚轻萌就感觉力量渐渐的在飞快流逝，他身体不由自主的向后靠去。

　　塞西顺势接住了那柔弱的身体，将那个人从背后抱住。

　　“带我离开这里，我……”坚持着最后一点意识想说什么却彻底的吧嗒一声意识完全的没有了，昏倒在背后的人的怀里。

　　“快，带他离开这里，他身上的伤要赶紧的治疗。”绯流容第一个反应过来急切的说道。

　　“恩。”塞西皱着眉头答应了一声然后和绯流容、影互相对望一眼，“唰”的一下子，破开空间直接走人了。

　　狂幻夜望着那家伙被带走的地方却无能为力，那家伙已经不需要他了……对于这个事实……狂幻夜很难受，他非常非常喜欢那个小家伙，舍不得他……（喂，你说你喜欢人，可是你看你都做了些什么啊，真是的）

　　阴冷的地下囚室里忽明忽暗的火光缓缓的闪烁着，将这个阴暗潮湿的地方映射出了点点的火热，但是，这微微的热度只是在空气中淡淡的斑驳的传播着，却传不到人的心底。

　　幽绿色的莹碧眸子淡淡的注视着那几个人消失的地方，让人看不出他在想什么，谁也察觉不到他此时此刻的情绪，半响，那冰冷的视线才转向了在墙角瑟缩着的六个人，面无表情，右手缓缓的向上伸出，眼底杀意顿显。

　　空气渐渐的在抽离这个地方一般，朝雾感觉到了一丝丝的呼吸困难，偷偷的抬头向上看，神色大惊。

　　那六个大汉哭叫着“饶命啊……饶命啊……王……”其实他们还想说其他的，但是那微微稀少的空气使人无法再言语，只得说出最关键的两个字即可。

　　狂幻夜神情波澜不惊好像一潭死水一般的平静，缓缓伸出的右手没有丝毫的停顿，手掌摊开，微微向上，随着他的动作，那六个高大的汉子竟然被直直的提高到了半空中，快要挨着房顶。

　　“王……饶命啊……小人错了……我们不敢了……王……”快要窒息般的求救声微弱的传来，这几个大汉悔恨非常，同时也在心里诅咒，为什么朝雾这个死女人没有提前说所有的事情，只怪他们这次大意，栽在了这里，如真被王杀死，也别无怨言，可是他们临死也要诅咒，诅咒你朝雾不得好死！！

　　趴在地上的女人被空中那几个男人怪异怨毒的眼神看着，神色微凛，没有作声。

　　幻夜平伸的右手瞬间握成了拳头状，那六个大汉还没反应过来就全都不见了，消失于空气中无影无踪。

　　“王，您刚才用了那招？！……”奥夏首相的语气似乎微有不相信，王从来没有用过那招，即使面对敌人他也没有用过那种残酷的招数，瞬间就把对手毁灭，连同他的精神以及灵魂一个不留，而这次，这种残忍的招数竟然用在了自己的子民身上，可见他的愤怒程度……奥夏不敢再往下想象，只知道要是等会王和朝雾说什么，自己千万别插嘴，以免惹恼了那个愤怒狮子就不好了。

　　“没有痛苦的死亡方式，过程何其简单，哼……”狂幻夜喃喃自语，随后对桑达道：“回宫。”

　　所有的事情现在是时候结束了……

　　“回宫――”桑达侍卫长小跑到外面恭敬地大喊一声，然后众侍卫迅速的列队准备恭迎王回宫。

　　可是随后看到从地下囚室里走出来的只有浑身肃然的奥夏首相和披着被单的朝雾时，都一头雾水了。

　　桑达侍卫长没看到王出来，急急忙忙的跑到那个入口处看了又看，都没瞧见人，英俊的脸上着急的冷汗涔涔，拉着奥夏首相急切又不失恭敬的问道：“首相大人，王呢？”

　　众侍卫们全都看着上司和奥夏首相，他们也好奇王去哪儿了的说，这回宫啊不见了主子那可怎么办？

　　奥夏揉了揉额头，有点无奈的说道：“王先回去了，咱们现在走吧。”那家伙，真是个任性的主，明知道这么一大群人在等他，就那么任性的直接破空走人，觉得那样比较快么？切！不过看来这次是真的怒火中烧了，哎……回去宫里将要发生重大变革了啊……

　　“回去了？”桑达呆呆的重复着，“可是我们在外面等着，没看见啊……”难道这里还有另一个入口……不会吧。

　　奥夏看到众侍卫已经这个忠心的侍卫长全都期待的看着自己，不由得道：“王……是破空走人的，所以……咱们可以走了吧？”这些家伙非要追根究底吗？

　　“……”桑达听到“破空”那俩字就知道了，呃……和那三巨头的手法一样的啊，亏他还担心半天，这俩天王城不安定啊，真是让人操心。

　　众侍卫神色呆了一下子，不敢相信啊，他们的王真是强大，直接破空走人，真牛掰啊，作为属下也感到脸上光彩十足，与有荣焉啊。

　　众人这才列队回宫，只是……所有的人都没有在理会那个整天自命清高的女人――朝雾。

　　奥夏是不屑理会这些麻烦的女人，而桑达侍卫长呢，他完全是被这女人的狠毒弄的火冒三丈了，竟然将楚轻萌伤害的那么重，真是该死啊，王……想必也是不会放过这个女人的，他相信王一定会给轻萌出气的，一定会。

　　众侍卫呢，是看到自家上司都没有理会那么装可怜的女人，自然知道这女人已经不受宠了，全都也把她当透明人了，最重要的是他们隐隐约约猜到了发生什么事情了。

　　☆☆☆

　　另一边。

　　塞西等人破空走人后直接来到了王城这边的一家客栈里。

　　小心翼翼的将浑身是伤的那个人动作轻柔的放在了床上，塞西没有说话，直接的下去吩咐人给泡澡池重新换热水了，他没有去凑热闹照顾那人身上的伤，因为他知道那里有人会比他更小心的处理那些伤口的。

　　绯流容对银发男子道：“你把他扶起来，我先把他的这件外衣给脱了。”

　　“好。”银发男子灰蒙蒙的眼珠子里闪烁着担忧的神情低声道，然后二话不说的就坐在了床边缓缓的将床上那个漂亮苍白的人给扶起来，那头乌黑柔亮的黑发映衬的那张苍白的脸孔更加的柔弱细腻。

　　绯流容慢慢的将那件衣服从那个昏迷着的人身上剥离下来。

　　没有了衣服的遮掩，那些伤口异常的清晰刺目，看得人心里一阵的生疼，某些由于鞭打时力道过大的伤口此时还在清浅的流着血……

　　影瞧着某人身上的那些伤口，顿了顿，然后伸出右手，“唰”的给这个房间下了一个禁制，他们三个的身份不是普通人，要是等会眼前这家伙给某人疗伤的时候法力泄露过多，也许就会引来有心人的注意的，所以还是早作准备为好。

　　下好了禁制，然后轻轻的将楚轻萌给放置在了床上，然后又迅速的将这个圆床四周的床帐给轻轻的放下来，遮掩住了里面的情形。

　　这时，准备的热水也从泡澡池周围的小水管里快速的流进了这个大房间里屏风后面的泡澡池里面了。

　　塞西推门进来，拧着眉头问银发男子：“怎么样了？”他不晓得怎么回事……看到那个受伤的家伙就一阵的烦躁不堪。

　　“正准备开始呢，我们就在一边看着吧。”银发男子淡淡的说道。

　　对于疗伤这方面，作为妖界的绯流容显然比他们俩懂得的多的多，所以交给这人他们是很放心的。

　　这时候的绯流容已经在床边站定，修长的手指轻轻的舞动，在空中看似随意的轻划着，然后只见那本来什么都没有的空气中隐隐约约的白色气息大面积的泛滥开来将那个圆形的大床给包围了。

　　越来越浓郁的白雾好像有生命的一般纷纷涌向了床上的那个受伤的苍白之人，丝毫没有受到薄纱床帐的影响。

　　“他这是什么手段？没见过啊……”银发男子低低的呢喃着，状似自言自语却又把音量提高到了旁边的塞西恰好听到的分贝。

　　塞西睨了一眼这个明明担心的要死还要故作随意的家伙，“不知道，但是那家伙出手从来没有不成功过，况且只是这种疗伤的小事，就算那里现在躺着的就是死人，他也有办法将人救活。”一点不夸张的说法，塞西对妖界的那个家伙整天温和的神情没什么好感，但是对其实力还是大赞的。

　　银发男子没说话，努努嘴，眼睛死命的往床纱里瞧去。

　　此时的床上，外面的三个人都没办法瞧见的地方。

　　楚轻萌迷迷糊糊的感觉到了一阵舒服的气息将自己包围着，浑身就好像沐浴在了最愉悦的阳光底下，身体上的不舒服也在慢慢的减少。

　　那白皙的身体上，刺目的让人心疼的鞭痕此时在慢慢的消失，某人脸上的那道细长的血痕也消失了，磁白的皮肤恢复了以往的光洁如初，白皙粉嫩的让人忍不住想咬一口，不过胸前的那些伤痕很明显的比脸上的那道慢……

　　半个时辰后，在塞西和影等的快不耐烦后，绯流容才结束了治疗，影忍不住的抱怨着，“啥时候动作这么慢了，和乌龟一样，安乐生活过的连动作都变慢了……”

　　知道银发男人只是过于担心，绯流容好脾气的没说话，收回手，淡淡的笑道：“他又不是别人，当然要好好地治疗，难道说你想他的身体上留下一道难看的疤……”

　　“切！”

　　塞西迅速的将人抱起来往旁边的泡澡池走去，绯流容和影随后跟了过去，身体虽然复原了，但是人还昏迷着，想必是那第二性格消耗的能量过于多了，造成本身现在醒不了，而且失血过多……

　　绯流容和塞西帮那个漂亮的小家伙洗干净身上血迹的时候，影瞧着那本来就变得粉嫩白皙的脸蛋此时在热气的蒸熏下变得红扑扑的，忍不住偷偷捏了一把小家伙的柔嫩的脸蛋，呢喃道：“看起来好好吃的样子，真想咬一口。”

　　塞西一个冷眼瞪过去，银发男子缩缩脖子不作声了。

　　狂幻夜一个人独自的回到了蓝蛇宫，他孤零零的一个人站在偌大的湖边望着那旁边大柳树上俏皮的吊床出神，湖面冷冷寂寂没有一丝的波澜，就好像是失去了活力一般。

　　以前似乎不觉的，但是自从楚轻萌来了之后，这个冷清的蓝蛇宫似乎就多了一份活力，一个生活的气息，不再是单纯的死气沉沉和幽静，欢笑声整天都不绝于耳，但是现在……

　　幻夜感到蓝蛇宫一下子就好像没有了人的气息，那个以前看起来很好玩的吊床此时在幻夜的眼中也似乎的变的无趣，是因为那个人不在了么？应该是的吧！孤孤单单的气氛一下子袭上了心头，但是同时又在心里痛骂自己，是你自己把他赶走了啊，你从来没有照顾过他的感受啊，这是你自找的自找的。你还让他被人伤害成了那个样子，你究竟的都做了些什么啊？也许……现在放手才是最佳的选择啊。

　　虽然这样想着，但是又在害怕万一他真的回到人间界去了该怎么办？难道真的以后就见不到了吗？……（关于人间界，只有四界的领导人和领导人同意的人才可以下去，除了四界的领袖，一般人下去不可以长时间逗留，并且，界外四大界和天界都分别有明确的规定，不允许将人间界的人硬拉进界外四大界和天界，虽然四界和天界分离，但是这个潜意识里的规则大家还是认同的，因为这个一个不破坏平衡的准则。）

　　突然，幻夜的脑子里闪过朝雾的那张脸，哦，是她将那家伙伤成那样子的吧！她……在想什么呢？难道舒服的日子过的太多了……

　　半个时辰后，蓝蛇宫偏殿。

　　几大重要人物全都聚集在了这里。

　　狂幻夜、奥夏首相、桑达。

　　尤沙将军来转了一圈发现没他什么事于是乎又闪人了。

　　还有一个人，就是朝雾。

　　最高位上的金发男人伸出修长的手指轻轻的敲击着扶手，眉头微蹙，面无表情，不过薄抿的唇瓣看起来似乎很不悦。

　　桑达静静地站在大门边上随时等待着命令。

　　奥夏站在王的旁边低头似乎在思索着什么，也没有说话。

　　朝雾一个人站在大殿之下，心情很是忐忑，因为这种阵势很像是审犯人用的，她琢磨着王是不是现在要开始寻根究底了，要是是的话就糟糕了，她很可能会被王一怒之下给……可是现在又不能坐以待毙坐着等死吧，王现在不说话，是不是心里还想原谅自己呢，要是是这样的话那就好办了，朝雾看着这偏殿上面仅有的三个人没有动，她决定打破这个僵局，先走为妙，此时的她早已经换好了衣服，她轻轻的福了福身体，然后用着异常娇柔的表情略微委屈的说道：“王，要是没什么事情的话朝雾就先退下了。”

　　“谁准你走了？！”一直没吭声的狂幻夜此时抬起头来淡淡的问，声音虽然平静无波，但是里面夹杂的上位者的孤傲可以很明显的听出来。

　　“呃……”朝雾被吓了一跳，赶紧的不吭声了。

　　幻夜也没有在继续打哑谜下去了，耐性真的被用尽了，翡翠色的瞳眸盯着大殿上的朝雾问：“楚轻萌身上的伤是不是你做的？”他现在只想从她嘴里要出一个答案。

　　“王……我可以解释的……”朝雾有点心虚的辩驳道，想为自己开脱一些。

　　“我只问你是、不、是？！！”幻夜一字一顿的重复了那三个字，神情冷峻。

　　“是……”咬咬牙承认了那是自己的杰作，朝雾低着头。

　　狂幻夜听到了自己想要的答案后他静静地坐在那里开始反思，为什么会这样？绑架和伤害楚轻萌究竟对这个女人有什么好处，要这么千方百计的想办法去伤害那个无辜的小家伙呢?“为什么？”

　　“为什么？王您问我为什么？”朝雾似乎不敢相信王竟然会问出这个话来。

　　狂幻夜没说话，但是表情很明显，他直直的看着朝雾，面无表情波澜不惊的等待着。

　　“那只是一个卑贱的人类啊，我连惩罚一个卑贱的人类的权力都没有吗？我就是想要他死！！”朝雾的目光里透漏出了一股子狠毒的怨气，看起来很狰狞。

　　在上位坐着的男人瞬间就期近大殿上站着的女人身旁，魔鬼般的手法在所有人来不及反应的瞬间掐住了朝雾的脖子，将她提起来，唇角泛起一丝冷酷至极的笑缓缓道：“谁给你这个权力的？你是不是还没弄清楚自己的身份啊……”翡翠色的眸子里闪动着危险地火苗。

　　“咳咳……咳……咳咳咳……”朝雾使劲的蹬着双脚想挨着地面可是无能为力，两个美丽的脸颊此时由于缺氧而憋的通红，鼓鼓涨涨的样子没有一点的风情，很丑。

　　“王……”奥夏首相出声提醒着狂幻夜，他怕那家伙真的一失手杀死朝雾了，事情还没问清楚了，可别冲动了啊。

　　狂幻夜冷漠的看了一眼难受的女人，然后毫不留情的将之丢在地上瞬间又回到了主位上坐着，冷漠的道：“最好别再说出将自己逼上绝路的话！”

　　“咳咳咳……咳咳……”朝雾瘫坐在地上抱着脖子使劲的咳嗽，缓解着紧张的情绪，但是她真的好不甘心啊，不就是一个男人吗？值得王去为了他来杀自己，呵呵……为了一个男人竟然来杀自己……这算是一个笑话吗？还是说自己到头来只是一个笑话。

　　一个和王相处了多少年的女人竟然比不过一个低贱的人类，而且这个人类才在蓝蛇宫里住了几个月而已……

　　朝雾凝视着狂幻夜，“王，您是蛇界的王，他只是一个人类而已，高贵如你真的要为了一个人类杀死我吗？沉沉浮浮几十载，我们之间的感情难道还比不过一个人类来的精彩？我是爱你的王，爱一个人却得不到他是什么滋味你明白吗？你不明白，你将我捧出来的真心一把摔在了地上，践踏着那颗已经千疮百孔的心……”

　　“说够了没？”狂幻夜打断了朝雾的话，薄唇翘起一个讥讽的弧度，道：“我们之间有感情吗？”

　　“王，我对你的真心你难道到现在还不了解吗？真的要我把我的这颗心掏出来给你看看你才相信吗？”朝雾一脸受伤的样子悲痛欲绝的捧着自己心口部位。

　　“好啊，那就掏出来给我看看吧！”狂幻夜冷笑一声，斜睨了一眼朝雾，“让我看看你所谓的真心是什么颜色的！”

　　“……”朝雾惊讶的看着狂幻夜，一下子呆住了，良久，低低的啜泣道：“王……难道你真想要我把心掏出来给你看看你才肯罢休……我……我真的爱你啊……呜呜……呜……”仿佛承受了很大的委屈一般低声哭泣起来。

　　“爱我，你的爱我承受不起……”冰冷的声音似乎残忍到极致，金发男人眉目间净是淡漠。

　　“长久以来的感情难道都是假的吗？王啊……难道你以前对我的温柔都是骗人的……你敢说你从来没有爱过我……”朝雾突然有点嚣张似的开始歇斯底里，这是一个失去了爱情的女人没有了精神依靠的彷徨和不安。

　　“朝雾……你知道我为什么会和你一个人保持了亲密关系那么多年吗？”忽然狂幻夜风马牛不相及的冒出这么一句。

　　“……”

　　“那是因为你一直以来都很懂得拿捏分寸，知道进退，但是，当你失去了那唯一的优点之后你也就没有价值了。”云淡风轻的说着十分伤人的话，语气随意的好象不是自己说出的似的。

　　“王……现在没有了那个男人，我们重新开始吧！我会让你喜欢上我的，我不会再无理取闹了……我一定会……”

　　“够了！！”冰冷的目光冷冷的凝睇着女人，“你知道不知道有句话叫无理取闹，必有所图。”

　　“……”

　　“别再玩了吧！那样很难看！还有，收回你所谓的真心，我不需要。”

　　“你知道不知道你很残忍，王！”

　　“我知道。”

　　“你在玩弄我的感情……我是那么的爱你……”朝雾又将那个爱字重复了一遍，她不知道王现在心里是如何想的，所以她必须尽快的确定。

　　“玩弄感情？是么？我以为是各取所需呢！”狂幻夜的脸色冷冷的没有好转。

　　“…………”朝雾惊恐的睁大眸子。

　　“你想要从我这里得到什么你很清楚，不用我再给你重复一遍吧！”

　　“王……你这么说……”

　　“别把任何人都当傻瓜，那样只会显得你很无知。”幻夜背着双手站起身来，凌厉的眼神向朝雾看去，肃杀意味十足的说道：“你以为你杀了楚轻萌我就会在选妃大会上让你或者某些女人做王后吗？那么你就大错特错了。”

　　朝雾还没领悟那句话是什么意思，幻夜就转头对旁边长身挺立的儒雅翩翩的男子道：“奥夏，给你一个小时的时间，去处理这次的选妃大会，取消掉，理由你自己想，至于那个老家伙，你就让尤沙带人去灭掉，给你们一个小时的时间，一个小时后我要看到成果。”

　　“遵命，王。”极为正式的，奥夏俯身恭敬地说道。

　　终于要动手了么？一个小时啊，也许够了，这就去通知尤沙，让他行动。

　　奥夏首相和尤沙将军那边其实很早的就做好了准备，只等王一声令下即可，那个蓝蛇宫里至高无上的长老也是时候的除去了，至于长老阁，看来王过几天也会一并的拔除，这是一个祸害啊！

　　不过，王选的这个时机挺好的，只怕那老家伙也想不到王此时会下手行动吧！措手不及的打击应该可以取得意想不到的效果。

　　朝雾在心里微微的发抖，王是不是知道了什么？不！不可能的，他们的交谈很隐秘的，没有被人给发现啊……那到底是怎么回事？朝雾的心中一瞬间已经转了千百个圈，冷汗直流。

　　桑达侍卫长依旧老老实实的呆在大门的边上等待着王的命令，他也在猜，猜测着王会不会把朝雾给毁了，其实，真的，这个女人似乎心机很深沉啊。

　　狂幻夜在奥夏走后，沉默了一下，道：“为什么要抓他？”

　　他？只需要微微的一想，就知道王说的是谁，“因为你爱他！蓝蛇宫这个多少人渴望进来看一看的地方，你都从来不允许任何人随意进来，要知道，在我们蛇界人的心目中，蓝蛇宫就是整个蛇界最高权力的象征，可是你竟然让一个人类住在你的寝宫里……”朝雾很委屈啊，她从来都没有进来过蓝蛇宫，包括此时此刻，这个蓝蛇宫所属的偏殿，名义上是附属蓝蛇宫的，但是实际上和蓝蛇宫离的很远呢。

　　“那又怎么样？”狂幻夜不以为然，他是蓝蛇宫的主人，他有权力随意的让人住，只要他高兴。

　　“所以我恨他！恨他抢走了你，抢走了我最心爱的王，他只是一个男人，有什么了不起，哈哈哈……不就是一个喜欢被男人操的贱货吗？”朝雾又开始癫狂的歇斯底里，“如果刚才要不是那三个男人到来的话，我早就让那几个大汉好好地伺候他了，他不是喜欢让人操后面吗？那我何不成全他呢！要玩的话就玩死他，我要让王知道，那样的一个贱货在任何男人的身体下都可以得到快|感，我看王还会不会被他所迷惑，到时候那样残破的一具身体看王还会不会接收，哈哈哈……”似乎沉浸在了自己的臆想中，朝雾不可抑止的哈哈大笑起来。

　　狂幻夜听到朝雾的话，立刻怒红了眼，碧绿色清幽的眸子霎时转化成了墨绿色，眼底燃烧着簇簇火焰，左手面无表情的挥舞了出去，在空中划开了一道明显的气痕，凌厉的好像要撕裂空气一般，直冲冲的向大殿上益发癫狂的女人劈去。

　　被那道气痕击中的女人身体一时间就好像是一块破败的柳絮一般飞到了不远处的柱子上，直接的就撞了上去，本来装束华丽的女人顿时变得灰头土面，从嘴巴里“哗”的一下子吐出了一口鲜血。

　　桑达心口一惊，王发飙了……

　　“你这个思想恶毒的女人……”幻夜一下子气红了眼，他从来没有想过这个女人竟然会这么歹毒，竟然想这么的折磨那个小家伙，怪不得小家伙当时很冷的说他只是给她一个惩罚罢了，现在看来，那个惩罚是轻到不能在轻了吧！！

　　左手放下，右手微扬，嘴里默念着咒语，对于这种女人，留着也没什么意义了，幻夜决定直接将她毁灭掉，永世不得超生！！这才叫惩罚！

　　可是就是这千钧一发的时候，空气中传来一个熟悉又陌生的声音，“等等！”

　　狂幻夜眯起眼睛看向空气中，除了自己，还没有人敢在王宫地带使用破空术呢，这是不是又来一个找死的！！

　　人影显现，幻夜看清了之后冷淡的问：“你来干嘛？”

　　“他有话让我带给你。”银发男子面无表情，就是对这个狂不拉几的家伙没好感，没能力保护人就别再逞能，去丫的！把那个小家伙弄得伤成样子了，虽然治好了，但是这个家伙还是不可原谅的。

　　不过小家伙也真是的，都耗费了那么多的能量了，听绯流容说那消耗的力量需要小家伙昏迷三天的，可是就在他们给那小家伙泡澡的时候，自己不就看他那脸蛋粉粉嫩嫩的看起来很好吃的样子，就随口说了一句，“看起来好好吃的样子，真想咬一口。”刚说出这句话就被塞西瞪了一下，然后这个粉嫩的家伙自己竟然刷的醒来了，睁着朦胧的眸子模模糊糊的说了一句，“不要让朝雾死！我要亲自毁了她！好困……继续睡会……”说完就又昏过去。

　　绯流容、塞西和影大眼瞪小眼的互相面面相觑之后，就决定让银发男子来这里对狂幻夜打个招呼了。

　　幻夜听到“他”字，手抖了一下，急急忙忙问：“他说什么？”是不是原谅他了……太好了，好想见见小家伙，现在应该赶紧把他接来治疗伤口，这才是最应该做的。

　　“他只说了一句话，不要让朝雾死，我要亲自毁了她。”银发男子继续面无表情的道，他就是有点想不通，那时候突然苏醒的是哪一个楚轻萌呢……呃……

　　“……他就说了这个？”狂幻夜的表情里有点失望，似乎在埋怨怎么都没提起自己，不过还好顾及面子没有问出口，“没了吗？”

　　“就只有那一句话，我走了。”银发男子完成任务了，决定赶紧回去再说。

　　幻夜还没问楚轻萌的伤怎么样了，就看到鬼界的那个家伙火急火燎的走人了，他……伤还没好吧！沉默了一下，目光又回到了地上半昏迷的朝雾身上，然后对桑达说道：“先将她关进地牢，等候发落。”

　　幻夜有点高兴，不是说其他的，最主要的是楚轻萌说要亲自来报仇，这就代表着还可以再见面了，到时候他要好好的道歉一下，免的那个小家伙再继续的讨厌他，说实在的，这次是真的玩大了，弄得人都被绑走了，真汗……

　　桑达利落的从殿外叫来了几个侍卫，执行着王的命令去了。

　　朝雾在迷迷茫茫间就被关进了地牢里面。

　　半小时之内，蛇界王城所有的人都得到了一个消息，那就是幻夜王上的选妃大会取消了，这件事情暂时先搁浅了，据说是因为王宫内部都出现叛徒，需要对整个王宫以及蓝蛇宫进行大清洗，所以，选妃大会必须取消。

　　大部分都为之震惊，他们惊疑的是究竟是什么人敢在太岁头上动土，难道不知道他们王看起来风流狂野不羁，实则是个暴躁的主吗？竟然做叛徒，真是该死！守护蛇界的人们打心眼里最讨厌人了，谁知道是不是另外几个位界派来的奸细呢！在半天之内，王城上下都团结一致的让幻夜王先好好地找出奸细，选妃大会什么的都没有比整个蛇界的安全来的重要。

　　这种大规模的舆论让准备参加选妃大会一跃成为王后的众女们全都无奈的牙痒痒，但是又没有办法，只得在最快的速度内撤离王城。

　　蛇界王城的子民们还担心说怕众位公主们撤离王都会让奸细趁乱逃走的，但是某些相信王上的人却说王的力量深不可测，一定是想趁混乱将奸细引出来然后一网打尽呢，最后还是这个理由让很多人信服了。

　　但是他们不知道的是在混乱还没开始的时候，那所谓的叛徒以及属下就几乎的被全部扫荡完毕了。

　　尤沙将军真的在一个时辰内搞定了这个事情，那还不都是因为这个计划是早就准备好的，一直都在等待命令中，只是没找到实施的时机而已，这次总算是出了一口恶气，只是……

　　“王，领头的那个逃走了。”尤沙将军有点汗颜的不好意思的说，他出手一般从不失手，但是这次，竟然……

　　幻夜微微抬抬眼皮，似乎早就知道了，嘴角勾起笑容道：“老家伙这下子估计是真的回到了自己的老巢去了……”

　　“还有一个黑袍男人……”尤沙补充道，擦擦额头的冷汗，没有圆满完成任务，真是失职。

　　“我早知道，没事，这次干得好，回去给你放假休息几天。”狂幻夜的心情突然很好。

　　尤沙眼睛一亮，脑子里想起了奥夏首相，他斧凿刀刻般的性格脸庞上露出了一个欢喜的微笑，“谢谢王，臣下去了。”

　　“恩。”

　　两天的时间里，王城恢复了平静，整个王宫也一下子寂静了下来，毕竟嘛，前几天风月宫里有那些公主们在，所以王宫里整天也算是比较热闹，气氛活跃的，现在一下子显得……很安静。

　　☆☆☆

　　这两天的时间里，另一边几个人可就没那么的欢乐了。

　　那个昏迷中的人依旧在昏迷着，伤势已经完全的好了，被单底下掩盖着的身体恢复了以往的洁白无暇，找不出一丝丝的瑕疵，就好像是造物主最完美的杰作，可是那张小脸蛋上却因为两天昏迷没吃饭而又露出苍白无血色的憔悴，看着让人很是心疼。

　　塞西第一天还没发作，第二天前半天还在忍耐，但是到了第二天的后半天就实在是忍不了了，怒火大爆发，“该死的！他的脸色那么差怎么办？吃饭又喂不进去！！”怒啊怒。

　　绯流容看着床上的人苍白的脸色，不由得也皱起了眉，他尝试过给他强制性的喂进去，但是根本没效果，“没办法了，只有等他自己醒来再吃饭了，我们现在首要做的就是随时准备好饭菜等他醒来，不然到时候他就要挨饿了……”

　　“对，那家伙好像还很贪吃呢……”影急忙补充道，记得第一次见到那家伙的时候，他好像还在抱着什么东西吃呢，可欢喜了，这要是等他醒来没有东西可以吃的话那说不定就糟糕了……

　　三人一齐默了。

　　塞西叫人准备了一大桌子的菜，每隔两个小时就换一次菜，至今为止倒掉的都不知道几桌子了，真是浪费啊……

　　记得疗伤的时候绯流容就说过最少得三天才会醒来，果不其然，第三天早上太阳刚升起来一会儿，床上的人儿就动了动身子，眨眨那比电视广告上代言卡姿兰睫毛膏那妞还纤长的黑色睫羽，然后皱皱鼻子，本就苍白的脸蛋霎时间变成了一个可爱的小包子。

　　半响，终于半睡半醒的睁开了眼眸，迷迷蒙蒙的黑色眼眸看起来很是讨人喜欢，尤其是那一双无辜的眼神……

　　至于为什么表现的那么无辜……这是因为一大清早刚醒来看到了自己床边站着三个眼睛睁得大大的瞧着自己的人，这样的情景搁你身上你准保表现的比他更无辜，你说，早上一醒来别人就在你床边这么瞧着你，我估计一般人准吓一跳，楚轻萌本来就半睡半醒着，更是晕了，赶紧做出无辜的姿态，心里却在迷迷糊糊的想着……这都是干什么啊？别是抢劫啊……我没钱呢！难道是劫色？

　　“他醒了没？”塞西保持了一下冷静，他知道这家伙之前被伤成那样，说不定受了刺激，而且现在的这个他很明显是正常的性格，而自己又没有见过他正常性格可爱无辜的时候，要是太过于着急吓倒他就不好了。

　　银发男子白了塞西一眼，也附和着小声道：“废话，你看他，眼睛睁得和鸡蛋一样！肯定醒了啊……”可是干嘛一动不动的……呃……

　　绯流容没说话，仔细的在瞧着那个小家伙。

　　塞西点点头觉得挺对的，不过随后又扭头小声问：“一动不动的……”你不是说这醒了么？晕。

　　“呃……那不明显的醒了么……难道还没醒，这是在梦游？”银发男子不解的挠头，晕鸟。

　　绯流容看着床上傻乎乎的人，凑近前轻声问：“喂，不认识我了吗？”

　　楚轻萌半响还没回神，这时才被突然凑近的绯流容给喊回了“三魂七魄”，扭头看着这个有着一头闪动着流光的淡紫色长发，红的妖异的眼眸里净是温温柔柔的神情，看起来很舒服，还有那一身标志的冰雨紫的外衣，“啊！你是小容容……”楚轻萌一下子就反应上来了，因为绯流容对于他的印象实在是太强烈了，虽然只见过一次面，但是也还是被深刻的记住了。

　　“想起来了，身体还会不舒服吗？要不要再睡会？”绯流容关切的问，毕竟这家伙的身体很重要。

　　“喂，还认识我吗？我是……”影记得从没有给这个家伙说过自己的名字，准备现在先自我介绍一番，可是没想到话还没有说完，就被人夺去了话语权。

　　“噢，小白啊，(*^__^*) 嘻嘻……又见面了……”楚轻萌笑的一脸灿烂的打招呼。

　　银发男子顿时满头黑线！不满的闹着，“你这家伙，乱给我取外号，你给我记住了，我叫影焰麟，是鬼界的老大！才不是什么小白呢！”

　　“白鬼鬼是吧！我记住了，恩，白鬼鬼叫起来是比小白内涵一点。”

　　“=-=……|||”银发男子郁闷的种蘑菇去了，就知道和这个家伙正常说话他不会听的，为什么自己就不吸取教训呢，亏自己还把这真实的姓名告诉他，真是遭罪啊！全鬼界的人也都是只知道他们的领导人叫影而已，这个真名一般可从不轻易的外露的。

　　塞西和绯流容同时在心里暗想，鬼界的老大竟然告诉别人真名……这真是一件恐怖的事情，虽然影平时嘻嘻哈哈没个正经，但是知道他底细的人都知道这家伙有着深不可测的实力，那隐秘的身法和出神入化的幽冥秘法可不是谁谁谁轻易都能接住的，并且影的真名历来是个秘密。

　　塞西忽然心神一顿，自己貌似也在那次迷迷糊糊的把真名给这家伙说了……洛羽凰・塞西……鬼使神差了还是怎么了？

　　还有绯流容，绯流容在妖界一向被只叫做“绯”的，就好比塞西在魔界被叫做塞西、影焰麟在鬼界只叫做影，作为掌握着一个界面灵魂、名声、力量的男人，总是或多或少会保持那么一点神秘感的，说得具体点，也不是什么神秘感，只是一种下意识的自我保护措施，但是纷纷在这家伙面前一次就全部将真名亮了相。

　　这是一种怎样的影响力啊。

　　莫名的就脱口而出了，来不及思考的说。

　　塞西晓得那家伙肯定不会知道自己的名字了，有点郁闷，所以脸色黑黑的臭臭的站在床边看着那个苍白但却有了活力的小家伙。

　　“小洛洛，你脸色干嘛那么难看？”

　　床上的人突如其来的一句话差点让塞西摔倒在地，难不成现在的这个家伙身体里还是第二性格，真是丢脸……凹凸了。

　　楚轻萌问完之后才有所察觉，“咦，我怎么就知道你名字……唔……我不记得我认识你……但是又好像很熟悉……算啦算啦，现在就熟了喽！”刚才脱口而出叫出了那个人的名字之后，脑子里又闪过了一连串完整的名字，楚轻萌诧异了，他怎么会对这个人这么熟悉，难道自己什么时候失忆了自己不知道？有这么神仙的事情吗？那自己连这个也能忘……太天兵了吧！！~~~

　　“你不饿么？要下来吃饭吗？”塞西刻意的忽略了某人的潜意识，关心起了眼前的状况，转移话题很重要。

　　楚轻萌揉揉肚子，扁着嘴，“没力了，不行了，要吃饭……”说完可怜巴巴的瞅着床下的三个人。

　　这表情根本就是生怕别人不给他吃东西。

　　“那你能下来吗？菜都在外厅那边的桌子上……”绯流容考虑着拿来床上吃，可是又觉得那菜太多了有点麻烦啊。

　　“怎么不早点说？”楚轻萌一脸“你是坏人”的表情不疾不徐的开始穿着床边准备好的衣服，他身体上本身就穿着一件中衣所以他很方便的就随便的套了一件衣服下床了。

　　可是由于在床上躺的有点久，下床的时候腿脚都不听使唤，直直的往一边摔去，塞西一个箭步走过去将人抱住，“没事吧。”

　　“小洛洛，好人啊……”楚轻萌感动的回抱着塞西眼泪哗哗的，“人家脚抽筋……要不是你的话，我可能就这么英年早逝了，估计天主他老人家在呼唤我呢，可人家不想见他啊……”无良的抱着塞西开始发抽……

　　绯流容和影同时黑线中。

　　从来没有人敢这么和塞西胡言乱语，甚至说带着点疯疯癫癫不着边际的说话，太无语了。

　　他们都在等待着塞西变脸，因为谁都知道这家伙可是有名的黑面大神，要说狂幻夜只是狂野不羁偶有冷酷的话，那么塞西就是名副其实的冷面大王，酷先生，这不，这种情况估计塞西应该大发雷霆了吧！大家都知道在楚轻萌还没醒的时候这家伙就超没耐性的发了几顿脾气，你现在可想而知某人不知死活死皮赖脸的抱着塞西煞有其事的胡乱说话，天晓得，等会会不会把不知死活的某人给直接丢出房门外面去。

　　“我这不是来救你了，快去吃饭吧！”塞西无奈的摸摸楚轻萌的头，他怎么也想不到这个家伙竟然可爱的时候这么的纯净无邪，那是一种干净到极致的气息，和那女王状态的时候根本不一样，而此时的他让自己很无奈，有种想保护的感觉，这真是一种诡异的情境，可是还是不知不觉的就做了。

　　脑子里不知道在想着什么，腿已经自动自发的抱着楚轻萌去外厅了，先帮小家伙梳洗一番，然后又耐性十足的将某人给抱着放在了椅子上。

　　紫发男人和银发男人同时傻眼的大跌眼镜！！

　　这叫什么事儿?难道今天天上下红雨了……惊悚啊……

　　绯流容和影也一起坐在了饭桌上准备吃饭，要知道他们这两天为这个小家伙没少操心，谁都没好好的吃过一顿饭呢！

　　楚轻萌望着桌子上满满的一大桌子五花八门的东东，看着那颜色美好的甜点，再看看那甜甜的玉米浓汤，一时之间真的不知道该吃什么好……

　　“先喝点这个汤，有助于消化！很好喝的哟~~~”绯流容笑着端起一个汤碗递过来。

　　影不同意，“还是先吃这个吧！这个白酥糕垫肚子……”又是一声浓浓的关心。

　　楚轻萌还没考虑好自己想吃什么，就看到自己面前多了两只手，手里都拿着各自认为的先吃比较好的东西，呃……那要吃哪个？正愁着不知道选什么好的楚轻萌，忽然发现面前又多了一个手，手里拿着的是个鸡腿。。。

　　抬头，就看到某个故作表情冷淡的家伙看似一脸无所谓的说：“我看还是吃这个吧！这个有营养……”

　　“塞西，不可以，你那个太油腻，喝点汤对胃比较好，这是肯定的。”在这点上，绯流容意外的不肯妥协，心想，小家伙都饿了好几天了，先吃那个鸡腿的话胃肯定会弄坏，还是喝汤好。

　　塞西撇撇嘴没说话只是径自的递着鸡腿。

　　“什么嘛！~~还是我这个糕点比较好吃……”银发男子不甘示弱的加入。

　　“你给我就吃鸡腿，吃点肉才会有体力。”塞西不动声色的随意道，不过语气里的强硬是不容许任何人拒绝的。

　　楚轻萌傻眼的瞧着这三个人手里不同种类的食物，在瞧着桌上摆着的一大堆的吃的，有芫爆仔鸽、佛手金卷、金丝酥雀、绣球乾贝、奶汁鱼片、干边福海参……等等很多很多好吃的，他想起自己已经好像睡了好几天了，但是却一醒来就有这么好吃的东西可以吃到，还有面前三个人那真诚的眼神，忽然觉得超级感动……

　　“哇”的一声大哭出来，趴在桌子上，那哭声很凄惨很凄惨。

　　桌子上的三个人先是一愣，然后赶紧丢下手中的东西，绯流容的座位离楚轻萌最近，他赶紧的起身走过去轻轻的将小家伙揽在自己怀里，拍着某人纤细的肩膀轻声细语的问道：“怎么了？干嘛哭啊？别哭别哭……说出来我们帮你……”

　　本来趴在桌子上哭的凄惨的漂亮男人立刻抱住绯流容，小脸贴在他的腰腹间，因为一个是坐着，一个站着嘛！两手用力的抱着绯流容的腰，脸埋在他的腰间低声的呜咽道：“呜呜……我就是……感……动……唔……呜呜……好久没人……这么关心我了……”这只是其中的一个原因，楚轻萌没说出的是他其实是看到面前这么关心自己的三个人，忽然想到了自家小烨……小烨……你在哪里啊……爹爹好想好想你……好想好想……

　　以前每次吃饭的时候小烨都会亲手把我最喜欢吃的东西给夹过来放在我的面前，可是……好久都没见到小烨了，真的好想他……不知道他有没有好好吃饭啊……以前都是有自己陪着一起吃饭，小烨吃饭从来都是和我一起吃的，现在他一个人还吃的下去饭吗？记得自己有时不想吃饭的时候，那小孩很孝顺的还会亲自来一口一口的给我喂呢……呜呜……可是……好久没见了……

　　爹爹想见小烨啊……我想要你给我夹菜……呜呜…………想……要……你……唔……呜呜呜……

　　那种强烈的思念之意压抑不住的爆发了，楚轻萌顺势的就这么抱着绯流容哇哇大哭着，发泄着内心的情绪。

　　饭桌上另外两个人，一个俊美冷酷至极的黑发男人和另一个银发灰眼珠的的白衣男子没说话，只是静静地看着那个哭的很凄凉的小家伙，似乎明白了点什么。

　　哭了好久，楚轻萌忽然抬起头来冒冒失的冒出一句，“肚子饿了……”漂亮的脸蛋上挂满了晶莹的泪珠，墨黑的眸子清澈的就好像是一弯清泉一般透澈无杂质，纯真无邪的脸孔泛着诱人的单纯魅力，傻乎乎的却很可爱。

　　“那我们可以吃饭了。”绯流容揉着小家伙毛茸茸的黑色小脑袋，温柔的说。

　　楚轻萌“恩”了一声，乖乖的坐着开始吃饭了，任由着那几个家伙随便的给自己碗里夹菜。

　　吃饱喝足之后，四个人撤到了另一边的偏厅里，塞西靠在窗边看着外面的景色，随口问正窝在一张红色的榻榻米上懒懒的眯眼的家伙，“不是说要报仇吗？什么时候去……”

　　楚轻萌神色一顿，这才想起了自己是因为什么原因被抓起来的，而同时也想起了一件事，就是自己的体内竟然还有第二人格，呵呵……还真好玩啊，这么看来也不错，但可恶的是那个第二人格竟然准备在自己昏迷的时候将他被绑架开始的记忆被抹去，这个是最不可原谅的。

　　仇人怎么可以那家伙一个人知道，明明也是自己的仇人，不过幸好自己的意志够强烈，将那段记忆保留了下来，虽然接下来他被从墙上放下来失去意识后发生了什么事情他不太清楚，不过可以肯定的是这个仇是必须得报的！！

　　至于第二人格很好，第一人格也好，楚轻萌对这个却是不太理会，那家伙和自己可都是一体的，我是他，他也是我，有什么好计较的，而且，最重要的是那个第二人格那家伙是不会伤害自己的，嘻嘻……而且貌似自己的烂摊子都是他善后，嘛……

　　“歇一会儿，马上就去，我已经迫不及待了。”嘴角扬起坏兮兮的笑，漫不经心的说道，楚轻萌张嘴对旁边软椅上坐着的银发男子笑容可掬的说道：“白鬼鬼，快点，剥荔枝！~~人家要吃这个~~~”纤纤手指指着旁边盘子里的东西。

　　“去死！要我给你服务，没门！”影才不鸟他，吼道。

　　某人一张漂亮的小脸瞬间忧郁了，边对手指边可怜兮兮的说：“你就那么讨厌人家吗……人家只是想吃荔枝……连这点简单的要求都不满足我……亏我本来还想着说这个剥荔枝就和脱衣服一样，你瞧瞧，那红色的外皮像不像衣服，你在自己想象一样那荔枝里面白嫩嫩的鲜美果肉！~你说那像不像一个被脱光了衣服的人，亏人家好心好意的给你一个调戏荔枝的机会呢！你竟然这么直接的拒绝，伤心了……”说完很臭屁的扭头靠着榻榻米小眯去了。

　　银发男人满头黑线。

　　塞西和绯流容已经彻底的无语了。

　　那小家伙刚才说什么？剥荔枝和脱衣服……这两个有关系吗？竟然把剥荔枝比喻成脱衣服……这简直太辶 。

　　塞西和绯流容两人齐刷刷的注视着影，银发男人脑子快爆炸了，不知道怎么的，说到被剥了皮的光溜溜荔枝白生生的样子，他就一猛子想到了这个黑发可爱小混蛋前几天洗澡的时候那浑身白皙柔嫩的皮肤和裸……裸……裸体……想到这里就觉得一股热气直冲脑门。

　　鬼使神差的抓起一颗荔枝开始剥了起来，轻快的将皮剥去，露出了里面白生生的果肉，晶莹剔透……

　　楚轻萌眯着眼睛装睡着，脑子里正YY着那被剥皮的白荔枝时，突然感觉自己嘴里被人塞进了一个东西，一咬，甜涩的，木啊！好好吃，扭头笑嘻嘻的抱着那个银发男人的脸蛋就势亲了一口，“哎呀，白鬼鬼很爱我，人家知道哦……”

　　一阵夸奖搞的银发男子心花怒放，兴高采烈的开始一个一个的剥着荔枝。

　　塞西和绯流容同时无奈的摇摇头表示无语。

　　一个时辰后，楚轻萌歇够了，他跳下榻榻米欢快的在地上蹦Q了一圈，兴致勃勃的跑去床边换了一身白色的衣服，然后直冲过来，道：“OK！我准备好了，咱们可以出发了，咦……对了咱们现在在哪里啊？？好像不在王宫里，那我们去哪里报仇……”默，怎么忘记这茬了。

　　“那就出发吧。”塞西瞧了一眼那穿上一身白色衣服有如仙人般清透耀眼的小家伙，白皙的肌肤，不点自红的柔嫩唇瓣，浓密细致的睫毛，微眯着的墨黑星眸中闪着一丝淡淡的无邪，微微上翘的嘴角似乎总含着顽皮的笑意，更甚至，穿着白衣的他衬的他那本来就纤细的身材更加纤瘦了，却让人平添一种油然而生的怜意和保护欲。

　　“你知道她在哪里？”像个八爪鱼似的趴在塞西的背上，懒懒的问着，顺口再加了一句，“那等会走的时候你要顺便带上人家哦，可别让我掉队了。”

　　另外两名观众默了。

　　这叫什么事儿？那家伙一脸理所当然的趴在塞西的背上，还一副就应该是这样的表情，口口声声还说什么“走的时候顺便带上他，别让他掉队”？这说什么笑话呢？那叫个什么姿势啊……分明就是叫塞西拖着他一起走，或者不麻烦的话就背着他走比较好……是这个意思吧！

　　而且最诡异的是塞西那个家伙根本就没有发飙的迹象……这都什么跟什么啊？

　　“好，那就走吧。”塞西淡淡的说完，然后给另外两人使了一个眼色。

　　绯流容右手抬起然后落下，四个人的面前出现了一道空间裂缝，又是老办法，真是不嫌浪费，这每次的破空需要耗费多大的法力这三个人完全就不管，只是径自的觉得方便。

　　楚轻萌只觉得自己闪了一个神，周围的环境就变了。

　　他悠然自得的扫了一眼这个熟悉的环境，然后意味深长的“哦”了一声，问：“人在哪里？”

　　☆☆☆

　　三分钟后，一行人出现在了地牢。

　　狂幻夜终于看到了楚轻萌，而且还都一切安好，他心一下子放下来了，然后想找机会和他说话，可是总是没机会。

　　偌大的地牢里，空气似乎有点潮湿。

　　幻夜扭头对所有的守卫道：“你们都先下去！”

　　“遵命，王！”

　　一个女人被绑在墙上，不过精神似乎还是很饱满的，似乎没有受到什么过大的损害啊。

　　她听到脚步声抬起头来看到了那个笑嘻嘻的漂亮男人，破口大骂道：“贱人，你为什么还不死！为什么！！”都是这个人，害的她失去了一切，她恨这个人，恨啊。

　　“你没死我为什么要死！”楚轻萌笑眯眯的反唇相讥，然后依旧笑容可掬的说道：“不过我没死，今天就轮到你死了。”虽然满脸笑容，可是那眼睛里却没有丝毫笑意。

　　“你这个变态！你根本不配做男人，你这个喜欢被男人操|后面的变态！狐狸精啊，勾引王的狐狸精……你给我去死吧！！”朝雾知道自己也活不久了，索性就骂个痛快。

　　听到那几个“操、后、面”三个字，绯流容、影、塞西全部脸色一黑，压抑着怒火看了一眼狂幻夜。

　　狂幻夜也满头黑线了，他其实想冲上去撕烂这个女人的那张嘴，可是……似乎现在轮不到他动手……

　　四个人又同时的抬头向那个被骂的当事人看去，都怕他会生气的想不开自己虐待自己……

　　可是，出乎意料的，漂亮的男人径自撩撩黑发，然后笑意未减的道：“喔~~原来我还是一个狐狸精啊，我怎么不知道？对于能被你称做狐狸精我还是很高兴地，因为我记得历史上的狐狸精都是一等一的大美人了，那就多谢赞美了。不过呢？你说的其他项请先查清楚再给我扣帽子，OK？”懒懒散散的嗓音。

　　“你就是个变态！！”朝雾继续骂道，她真的想刮花那张看起来纯洁到死的脸蛋，让他再也不能勾引人。

　　“我变态？”楚轻萌笑眯眯的重复了一遍，然后从旁边的墙上拿下来一根鞭子，笑的很灿烂的说道：“既然你都说我变态了，那我不表现一下变态的一面给你看看似乎就太对不起你了。”话音刚落，一鞭子就招呼上了朝雾的身上。

　　“啊！”女人疼的大叫一声。

　　“我这个人向来是有仇必报的，我可不是什么善男信女，我也不是什么怜香惜玉的人，所以，你不用给我装可怜，收起你那做作的嘴脸吧！”楚轻萌嘴角扬起恶魔般的微笑说道。

　　他知道这个女人是干什么工作的，他刚才使得劲根本不疼，那身上根本没有血痕，那个鞭子的力道就和她们在凤栖园接受训练的时候那S|M鞭子的力道差不多，想必这个女人滴蜡什么的也都玩过吧，真是一个经验丰富的女人啊。

　　“你不是男人！”朝雾气的又骂道，这个人真的看起来很牲畜无害，但是实际上那眼神里隐隐流露出来的是全然的冷情。

　　“我是不是男人不用你来说。”一脸无所谓的云淡风轻。

　　“滚，去死！！去死！！！”女人又进入了歇斯底里的状态。

　　楚轻萌气定神闲的一鞭子抽过去，好了，消停了。

　　丢下鞭子，神情自若的走到墙上绑着的女人面前，“啪啪”的甩了两个耳光，然后修长的手指扣住了那个尖细的下巴笑容可掬的说道：“不要以为我没脾气！你想死的话我就成全你。”

　　漫不经心的走到银发男子面前，不疾不徐的说道：“白鬼鬼，把她给我杀了。”

　　“好，要毁灭灵魂吗？”影也笑嘻嘻的问，他心情好啊，早就看这个女人不爽了，没想到了结这个女的的任务落在了自己身上，真是太运气了，不过还是问清楚点好。

　　“你随便吧！”楚轻萌道。

　　银发男人眯眯眼，灰蒙蒙的眼珠子里闪动着诡异的流光，他缓缓的伸出双手，结了一个印，然后嘴角带着奇异的笑容往那个女人的身上招呼过去。

　　一阵幽暗的绿光将女人的身体罩住，然后逐渐的变淡消失。

　　再看去的时候人已经不见了。

　　楚轻萌丢给他一个询问的目光，想知道那个女人的结局怎么样了？因为那个手法看样子不像是杀死了啊……

　　影挥挥手表示安拉，轻蔑不屑的说道：“就那种女人啊，杀了，可是灵魂没灭，直接把她的灵魂送去幽冥鬼蜮给我的小鬼们玩玩去了，四十九天之后灵魂自动会消失，永世不得超生。”

　　“鄙视你，太恶毒了，这样对付一个女人。”楚轻萌说道。

　　影差点暴跳如雷，可是这个家伙又突然兴高采烈的说道：“不过我喜欢，嘻嘻……我喜欢这个主意，至少还有点乐子可言哦。”说完还给影示意性的眨眨眼睛。

　　银发男人笑了。

　　幻夜没有对这个做法发表任何的意见，反正他已经又不爱那个女人。

　　塞西在一旁瞧着事情已经办完了，道：“我们不走吗？”莫名的不喜欢这个地方，本能上的有点排斥。

　　“走吧走吧，都搞定了。”漂亮的小家伙悠然自得的挥挥手，然后又趴回到塞西的背上，嘴里呢哝道：“不知道等会晚上吃点什么好呢？这要好好的想想啊……”思绪开始飘向所有的食物上……飘啊飘。

　　“那咱们就走吧。”绯流容道。

　　影点点头。

　　狂幻夜一脸悲催的发现自己被彻底的无视了，他决定自救，“那个，可以等等吗？”上次这个小家伙说那个是他的第二人格，那现在这个应该是正常的吧！这种情况下应该可以让他回到自己身边的吧！~~幻夜忽然觉得自己看到了一线希望。

　　楚轻萌没有答话，因为他不知道说什么。

　　绯流容见重要的人物没有搭腔，只得开口道：“你有什么事吗？”一脸公事化的口气。

　　幻夜的目光直接的看向楚轻萌，神色有点微微动容的说道：“可以回来吗？我很想你……”一句话饱含着万千的思念，仿佛跨越了岁月长河的界限在表达着无限的感情。

　　楚轻萌趴在塞西的背上依旧是很不正经的笑嘻嘻，他眯眼道：“恩，这个是有点烦，不过我想我可以肯定的说一句，我对这里没兴趣，对你的兴趣也没了，再加上我们本来就没什么关系，所以，拜拜哦。”很残忍的拒绝了别人变相的表白，完了还很摆着一张Q脸说了一句拜拜，简直是气死人不偿命。

　　“我们……可是我们……”有关系啊……谁说没关系啊，还是很深入的关系……幻夜心里实在是有点郁闷，他不想轻易的放这个小家伙走啊，已经放不开了，心，一旦迷失，就再也无法独自的面对那种没了那个人的局面了，会疼。

　　楚轻萌神情自若的抓抓头发道：“好像只有一次啊，在我们那里，这就叫419，也叫一夜情，虽然我有点吃亏，是第一次并且是下面的那个，不过算了，我不是那么喜欢计较的人，你就当作是做了一场梦好了。”很无辜的做了一个鬼脸。

　　……梦……狂幻夜有点无语，怎么可以把这个当作是一场梦，我要的不是梦，是你啊！“不能留下来吗？我要你。”直接的说出目的，他想他留下来，就这么简单。

　　“哦，那不行，我不要你。”楚轻萌道。“小幻幻，也许这是最后一次称呼这个名字了，我不喜欢这里，因为会让我有束缚的感觉，你，不是想要我，只是对于我很好奇，先弄清楚自己的心吧！再说了，我不属于任何人，并且不是你要的起的。”

　　说完了这句话楚轻萌就又懒懒撒散的趴在塞西的背上兴致勃勃的说道：“快走啦快走啦，我们回去喽！”

　　塞西俊美的脸上面无表情，然后不等另外两个人就直接的自己走人了。

　　影和绯流容也急急忙忙的跟上。

　　徒留一个孤单的男人坐在了原地。

　　沉思。

　　我要的是什么？我只是想要你啊！曾几何时，将那个灿烂的笑脸印在了脑海里，那个人的一颦一笑、一举一动都在自己的大脑开始生根发芽，突然想起了，要是没有这件事的话那小家伙是不是就不会走了，要是一直都是那种安安静静的日子他还会不会走呢……

　　思索的结果就是好像还是会走，因为那个人需要的好像不是这种环境，他似乎喜欢自由啊，对，他适合自由，那种笑容也只有在自由的环境下才能够更加的绚烂，不是吗？

　　你让我弄清楚我心里究竟要的是什么，那我就等一段时间，如果还是忘不掉你那张可恶的脸，那我就去找你吧！一定要将你找到……然后告诉你我要的是什么……

　　☆☆☆

　　优雅的房间内，坐着四个人。

　　一张长长的软榻榻米上有两个人，一个人是面无表情的塞西，另一个是靠在塞西身上的家伙楚轻萌，另外两个，一个是坐在左边的椅子上，另一个是坐在右边的椅子上。

　　“恩，现在可以说说我们的问题了吗？”绯流容终于忍不住的问出了心中埋藏许久的疑问。

　　银发男子挑挑眉，然后默认了这个问题。

　　塞西也没说话，就扫了一眼他旁边懒骨头的小家伙。

　　淡紫色的长发隐隐约约的昭示着那不一般的身份特征，绯流容道：“问什么当时我们三个会一起出现在那里？”这真的是很好奇啊，他自己是当时感觉到了一种强烈的危险气息，不知道是谁，总感觉那个人对自己很重要，然后顺着感觉就破空去了，再然后就到了那个囚室，再再然后就碰到了这两个也是不该出现在那里的人……这个事情总是有原因的吧。

　　塞西没有废话道：“直觉。”天晓得怎么会到那里的。

　　影很无语，“一样。”那种事情谁知道啊。

　　绯流容震惊的看着二人，然后也点点头，表示自己和他们的感觉是一样的，反正就是冥冥中的就鬼使神差的就直接的去了那里了，没有任何的思考过程和反应过程以及你拒绝的过程，那一连串的经过都好像不是自己会做的事情，但是又偏偏发生了。

　　“想必我们三个人来这里的目的都是一样的吧！”塞西忽然想起了自己身上带着的东西，他随意的开口问道，他不确定，只是想知道大概的方向而已，但是想必那个结果是八九不离十的。

　　绯流容和影一时没反应过来，都挺疑惑的看着塞西，这家伙在打什么哑谜呢？目的……他们来这里的目的？好像是……

　　只见塞西缓缓的从衣服里摸出一块晶莹透彻的玉放在了二人的面前。

　　绯流容和影愣了愣，都挺惊讶的，然后也迅速的都从自己的怀里掏出了同样的玉放在了塞西的那块玉旁边。

　　三块晶莹洁白的玉放在一起。

　　楚轻萌正愁着无聊，扫了一眼就觉得无比的美观，看起来听值钱的，他对这种玉石之类的东西还是比较有兴趣的，尤其是这种看起来还蛮稀有的玉，他轻声的问道：“这是什么玉？”哪个朝代的，不晓得值多少钱啊……呃，不过这个材质看起来蛮奇怪的就是了。

　　手指刚碰过去就几个人就看到那三块洁白的玉同时散发出了七彩的光芒，耀眼夺目。

　　三块玉上同时出现了七条好像有生命一般的色道，光芒就是从那个里面散发出来的，那七彩的条纹在玉里面不断地加深。

　　塞西三个人连同楚轻萌一齐的震惊了，傻眼般的望着那三块光芒大盛的玉。

　　突然，这玉里面的的七彩光芒好像有实质般的顺着碰到他们的漂亮男人的修长的手指往上，到手臂，再慢慢的蔓延全身。

　　不出五秒钟，楚轻萌顿时就好像是一个谪仙一般散发着威仪的霞光，让人不能直视，看起来光彩夺目极了。

　　“……”楚轻萌实在是对这种状况无语了，他古怪的看着那玉，然后瞧了一眼震惊到不行的三个人兴味盎然的问道：“喂，我是不是成仙了？”

　　“好像是啊……”银发男子宓乃怠

　　“可是人家不想做神仙啊，我还是对做人比较感兴趣耶！~~”楚轻萌欠抽的继续掰。

　　“……”三个人彻底的无语。

　　流光在楚轻萌的周围很长时间的都挥散不去，缠绕在他的周围大约5分钟之后才慢慢的淡去，然后那三块玉上的光芒也消失了。随后楚轻萌见到光芒消失了，气定神闲的飘出一句，“恩，看来人家资质不够哇~~~”这样真的很欠扁的说。

　　塞西、绯流容以及影已经对他们面前这个傻乎乎无辜的漂亮无厘头家伙没辙了，虽然知道也许有可能，但是谁都没有往那个方面想过，谁想得到这个家伙……这个家伙的真实身份竟然……竟然是那个人……

　　塞西三个人都觉得一阵的不敢相信和无语问苍天。

　　楚轻萌左瞧瞧右瞧瞧看到这三个人都不说话，就那么直接的两眼放光的看着自己，心里顿时毛毛的，警惕的说道：“你们想干嘛？告诉你们，我没有成仙的，不可能帮你把石头变成钱的！”

　　………………|||

　　逅馈

　　银发男人实在是忍不住了，拍了一下楚轻萌的脑袋，道：“为什么你会是彩虹之子，你告诉我原因？”虽然这个家伙是很可爱的说，但是彩虹之子本意上好像是整个天界以及四界在浩劫来临时的一个救世主角色，他可以带给四界好运或者说是让这些位界全都逃出一劫，从而重新的稳定秩序。

　　“彩虹之子？”楚轻萌满脑问号，这是什么啊？他没听说过什么彩虹之子啊，迷迷糊糊的说道：“我只听说过太阳之子，还有月亮公主，哦，对了，月亮公主最熟悉了，叫小兔……”

　　其他三个人顿时黑线，看来这个人真的是什么都不知道啊，可是他的身份现在根本就是毋庸置疑的了，彩虹之玉只认彩虹之子，这是不用怀疑的，而且最重要的是他们在楚轻萌睡着的时候就调查过了，这个家伙进入蛇界的时间和他们几个彩虹之玉出现反应的时间全都吻合，那么也就是说彩虹之子确实是这个家伙，是个……人类啊。

　　绯流容停顿了一下，然后清清嗓子，道，“这个事情你是避免不了的了，萌萌，你就是彩虹之子……”

　　还没等他说两句，楚轻萌又二了，道：“恩，我知道我是彩虹之子，可是你总得告诉人家彩虹之子是干嘛的吧！难道我的作用是变成一道彩虹挂在天上供大家观赏……”这些人是不是看到自己是什么彩虹之子心情有点激动过头了，呃。

　　众人默。

　　绯流容温吞吞的说道：“彩虹之子其实真实的作用是什么我们也不知道，只是知道他对于我们来说很重要很重要，现在郑重的给你介绍一遍！我是绯流容，妖界的领袖，影，是幽冥鬼界的领导者，塞西，是蛮荒界，哦，你们人类可能比较称呼为魔界，塞西是魔界的主人，至于幻夜，你知道的，他是蛇界的王。我们这四界被统称为界外四大界，还有一个和我们属于对立面的位界，那就是天界，简单的说，在天界人的眼里，我们属于邪路，他们才是正统。彩虹之子消失了五千年了，最近重新出现，我们的彩虹之玉上都有反应呢，但是只知道彩虹之子才来的地方是蛇界，所以我们三个才会全部出现在蛇界寻找彩虹之子。”

　　“据四大界每代传承时的古老传言，每隔五千年这些位界就会有一次巨大的浩劫，就好比是你们人类的史前文明，在恐龙时代发展到极限的时候整个太古发生了一次崩裂，这次崩裂造成了恐龙全部灭绝了，新的纪元重新开启，又一个新的时代再次到来……”

　　“这些界位也是一样的，一旦发展到极限快要接近饱和的时候就会被空间法则所察觉，从而降下浩劫让所有的位面重新毁灭，然后重生，理论上就是繁荣到极盛转入灭亡，但是当一切毁灭后又会出现新的生机，这就是空间法则的力量……”

　　“而你所代表的彩虹之子就是可以让这些界位顺利的渡过这次浩劫的关键，所以我们在彩虹之子一出现，就立刻前来寻找了，这不，很幸运的就碰到你了呢……呵呵……”绯流容笑的一脸云淡风轻。

　　可是仔细的想想他说的那些话就知道这不是在开玩笑，而是一个事实，必须去理解并且明白的真实存在！

　　楚轻萌也没有当绯流容是在开玩笑，这在他可以站在这个被称之为蛇界的地方就知道了，这一切如果不是做梦的话，那么就都是真实的，楚轻萌突然冒出一句，“那我们人间界会不会也在这次的浩劫中毁灭了……”哎呀，不好，难道传说中的2012世界毁灭就是因为这个，要是是真的话那可就太糟了……晕……

　　“不会，我们和你们那里分属于不同的空间中，简单来说，人间界被称为第一空间，就是你们生存的那个空间，而平面空间被称为第二空间，比如文字，图画等，第三空间就是我们脑中的想法，第四空间则是整个宇宙，第五空间就是黑洞里的世界。而我们这里就被称为第六空间，也叫做异次元空间。至于你说的人间界毁灭的问题，那是宇宙法则需要关心的问题，不过至少现在看来，人间界很平静，很长一段时间内是不会发生什么大灾难的。”绯流容从善如流的继续说道，他不怕自己一股脑的说出去那家伙接受不了，因为他知道这个家伙很没心没肺和少根筋啊。

　　看来我是你们的救世主啊……”楚轻萌若有所思的说道，漂亮的脸蛋上面无表情。

　　塞西三个人异口同声的说道：“对啊。”

　　楚轻萌无语的问道：“你们知道不知道我现在最想表演什么？”这些家伙肯定猜不出来。

　　“什么？”又是异口同声。

　　“胸口碎大石――|||”听到别人在这边信誓旦旦的说自己是这个世界的救世主，真的觉得很无语，虽然知道这真的是个事实，但是依然觉得很荒谬，总觉得自己被雷的不轻，你说如果大白天的有人对你说，哥们，上一任上帝翘辫子了，现在要你去继任上帝的位子，每个月三千块，你去不去……

　　众人一齐默了。

　　半响，楚轻萌在这三个人还没爆发前，又不怕死的问：“做救世主可以，有没有钱拿？”做白工可不行啊，毕竟嘛，现在是金钱社会，再说了，自己本身就是个懒人，现在要去做什么救世主，根本就是坑人嘛！~才不干了，反正世界还好好地，没毁灭呢……不过……话说回来，有这么严重么？

　　“白痴，你给我再问一遍？”塞西怒火蹭蹭的往上冒，低吼道，那气势摆明了就是再说“你有种的话就再给我说一遍，看我不掐死你”……

　　“那人家不是得寻找点保障嘛，现在已经失去了一个长期饭票了，连住的地方都没了，这里是你们住的地方，又不是人家的，等明天你们都走了，人家说不定就要可怜的住茅草屋了，那可是人世间最悲惨的事情了，你还凶我？！等人家明天饿死了 ，看谁做你们的救世主，你们去找其他人去吧！~~~~横~~~”小嘴一撅，眼泪汪汪，小狗一般可怜兮兮的扯着塞西的袖子。

　　嗨，还当是什么事儿呢！不过这家伙操的是什么心啊……

　　塞西无奈的摸着某人的头安慰的说道：“现在谁让你当救世主了，那只是一个传说，具体的讲，这个空间会不会毁灭，我们都不知道，也许这只是一个谬谈呢，别瞎操心。”

　　汗！害我白担心一场，楚轻萌擦擦汗，然后突然想到自己现在从幻夜那里出来了说实在的，以后干嘛啊？可以自己去寻找回去人间界的办法吗？“那你们是不是明天就要回去各自的地盘了？”这可是很重要的，等这几个家伙一走，自己就去浪迹天涯去，好好地逛逛这个蛇界然后在慢慢的寻找着回去的办法，咦……嘻嘻……这个主意好哦。

　　“不出意外的话应该是这样的。”绯流容思索了一下说道。

　　“喂，你要不要去我们那里玩啊？鬼界唷，很好玩的哦！~~”银发男子笑嘻嘻的诱惑着，和这个小家伙在一起很有意思呢，要是可以拐到鬼界去玩的话那以后的生活就不会太无聊了，真是好主意。

　　“咦，是吗？不过我不要去，我还想留在这里浪荡江湖呢……”手里拿过一串葡萄，往自己的嘴里送去，表情老神自在的说道，笑话，还要找回去的路呢，再去乱玩的话不就找不到回去的路了，不可以的，为了小烨要早点的找到回去的路的。

　　塞西挑眉，这人浪荡江湖？“你确定你要留在这个遍地都会法力的人的世界里浪荡江湖……”凉凉的话语。

　　突然楚轻萌的闹顶冒出了一片大家在打群架的样子，别人都随便的在天上飞来飞去，打架都是用法术对抗，而自己呢，手里拿着一根小木棍站在人群中央发呆，然后呢，不到五秒钟，自己就被秒杀！！脑袋打了一个寒颤，“不，不！还是算了，我没有要浪荡江湖，随口讲的……”真是太恐怖了，怎么都忘记这点了，这个世界和自己的世界可不一样呢，那要是不小心被杀了，还怎么回去啊，连资本都米了……

　　“那和我去魔界吧！”塞西不动声色的道。

　　“不行，我没钱！除非你管吃管住人家就去……”某人漂亮的小脸上闪过促狭的味道，哎呀，这个记得是魔界的老大，那肯定是有钱人，不好好的巴结怎么行呢！去了之后就靠让吃饭了下一个长期饭票出来了，哈哈哈！~~

　　塞西默了，这叫问题吗？怎么可以不给他吃饭？这算问题吗？自己好歹也算是一个领袖，连一个人吃饭的问题都搞不定那不是给人笑话吗？真的让人太无语了，“你只要人去就好了。”

　　“那不可以无聊哦，不然我就不去了。”某人再加着条件。

　　“知道。”塞西就知道这个家伙闲不下来。

　　影大怒，“为什么不去鬼界，你偏心！！”指着楚轻萌大声的质问着，觉得自己特别的郁闷。

　　“白鬼鬼你们那里我还是不去了，我怕我去了会做噩梦……”楚轻萌摆摆手，怎么都觉得鬼界这个名字听着就到处就阿飘呢，真恐怖的说。

　　算了算了，以后有的是时间，只要知道这个家伙的身份和晓得这个家伙在哪里那就一切都好办了，不过，他还是很想解释一下，鬼界之所以叫鬼界，是因为这四个位界里最为强大的幽冥地域处于鬼界的范围，因为幽冥地域，鬼界名声很大，但是不是说全部都不是人啊，正常的子民那可都是人啊，哎……说不清了都。

　　绯流容看到这个家伙做好了决定也就没有异议的说：“那就如此决定了，萌萌，你和塞西去魔界，要是有事情的话就让塞西联系我，他知道怎么可以快速的联系我的！”绯流容宠溺了摸摸楚轻萌的小脑袋，他模样很像是在摸自家的小猫一般，汗。

　　正想把葡萄塞进嘴里的楚轻萌被这阵晃动弄的葡萄掉了下来，心情顿时忧郁了，又再接再厉的往嘴里送，很好终于进到嘴巴里了，真幸福啊，咂咂嘴，“恩恩，知道了，小容容亲亲~~~~”说完不等人同意就直接的朝旁边人的嘴唇上“啾”去。

　　吧嗒一声，影感觉自己的下巴落了下来，这家伙为什么要亲那个紫发家伙，真是太让人郁闷了。

　　塞西的眼睛也黯了黯，只不过那是转瞬即逝的而已。

　　“呃……”绯流容一时之间愣住了，不过很快的就会神了，他笑着道：“又是在调戏我吗？”

　　“你知道啊，嘻嘻……那你介意吗？”楚轻萌气定神闲的反问道。

　　“不介意。”

　　“那就好。”

　　这俩人在这里旁若无人的对话着，殊不知旁边的另外两人已经快要爆炸了！

　　靠！这俩人什么时候这么熟悉了，竟然还敢这么在他们的面前这么大玩亲亲游戏，真是太可恶了！

　　尤其是这个该死的小东西，前脚还在和幻夜纠缠不清，这不刚搞定那边的，这边又和绯流容亲起来了，还真是让人觉得有够欠扁的，可是偏偏的又对这个家伙生不起气来，真是该死透顶了！

　　塞西觉得自己额头黑线三千丈，这个找死的小家伙，在迷迷糊糊的状态下将自己给那么……什么而且还忘记了就算了，这刚才答应和自己去魔界，这还没走的就已经和绯流容JQ上了，并且对话那么暧昧，这到底是打算做什么！！

　　不过相对于塞西的生闷气，银发男子可就直接多了，怒气冲冲的拉开离的很近的两人，坐在楚轻萌面前直接劈头盖脸的问道：“你们刚才那是在干什么？”

　　“呃……亲亲啊……”看着影白色的面孔面无表情，楚轻萌缩缩脖子，心想，我调戏下小容容不可以么？“就……调戏他……占下便宜！~~……不信的话你可以试试，他嘴唇很软很软，亲起来可舒服了……”不怕死的再加上一句。

　　“亲你个头！不许亲他，要亲的话亲我，我亲起来也很舒服！！”影不甘心的恼火的说道，说完之后才发现自己这话似乎超级暧昧，还有点吃醋的意味……寒到了。

　　塞西更加黑线，这人也在搅合。

　　楚轻萌狐疑的问：“真的么？”伸手往银发男子苍白的面孔上袭去，直接的摸上了那两片看起来挺苍白的唇瓣，呃……鬼界的人和一般人就是不一样，脸色都是苍白诡异的，连嘴唇都避免不了，汗！“也好软……”这是楚轻萌上手之后的感觉。

　　影黑化状的看着在自己的嘴唇上摸来摸去的家伙，这家伙，哎……

　　塞西真想掀桌子，这都是什么跟什么啊……不耐烦的将楚轻萌在影脸上毛毛的小手拿下来，微微恼道：“别玩了！事情说清楚之后收拾收拾就走了。”

　　“……咦……这么快？”楚轻萌问。

　　“就是这么快！”塞西面无表情的说道。

　　“那我就先走了。”绯流容似乎看出了点什么端倪，莫名的笑了笑，然后温柔的笑着对楚轻萌道了声“再见”就不见人了。

　　影恼恼的说：“那我也走了。”就也不见人了。

　　“我们也走吧！”塞西淡淡的说道。

　　“好……哎……别急啊……我还想买一点汤包再走……怎么就这么急啊……啊……”

　　某人被某个大BOSS直接的拉走了。

　　☆☆☆

　　如果说蛇界的王宫是属于非常东方化的耀眼建筑的话，那么魔界就是属于异常彪悍的西化建筑。

　　矗立在魔界首都中央有一座占地非常辽阔、非常高大的宫殿，这座雄伟高大的宫殿就是整个魔界权力的象征。

　　“哇……这是你家啊……好大！！”楚轻萌看了之后立刻发表了自己的感想。

　　真的是好雄伟好壮观并且好大啊……这个巨大的宫殿和他之前在欧洲见过的城堡什么的一比，简直就是一个天一个地，明显到不行！

　　“恩……呃……我家……”塞西听到家那个词愣了愣，他通常对于进出这个地方是挺理所当然的，心理上从来没有称这座宫殿为家过……有点怪异的感觉，不过今天从这个家伙的嘴里说出来感觉还不赖！

　　楚轻萌流着口水瞧着那巡逻的巡逻，站岗的站岗的士兵们！感慨万千，这就到魔界了，不过看起来似乎很有气势噢。

　　“我们不进去吗？”楚轻萌望着那巨大的正门傻眼般的问。

　　“恩，那就进去吧！”塞西正想直接的拉着这个家伙破空进入他的房间呢，却不想被人拉住了手，“恩？”

　　“小洛洛，人家还没参观呢！~~你干吗要那么着急啊~~~~”楚轻萌委委屈屈的扁扁嘴。

　　“呃……”塞西无语中，这个宫殿，参观……默了，“好吧，你不嫌累的话……”这个宫殿有多大他可是知道的，他是从来没有逛过这个宫殿的。

　　塞西带着笑眯眯的楚轻萌往这座巨大宫殿的正门走去。

　　门口巡逻的和守卫的士兵远远地就瞧见了一个熟悉的人影，激动地赶紧就跪在了地上做迎接状。

　　他们真的是激动啊，好多年了，陛下从来没有走过正门，终于再见到陛下了，真是让人无比的激动了，这个神出鬼没的人是魔界超级神秘的，好几百年前就见到过一次，后来魔帝发布命令都是直接让人发布的，他更加神秘了。

　　他们根本就不用怀疑，那种气息，压抑般强大的扑面而来的气息，一般人根本没有，并且，那标志性的黑衣和黑发以及那特有的俊美脸孔，那是神的杰作。

　　等到脚步声靠前，所有半跪着行礼的人全都恭敬地高声道：“恭迎陛下回宫！”

　　“恩，全都起来。”塞西面无表情的道。

　　突然一个突兀的声音插了进来，“咦……你是做皇帝的吗？小洛洛，怎么这么土？要不是看到这个巨大的宫殿，人家听到那个称呼一定会以为你是在哪里做土皇帝呢！~~嘻嘻……好糗的称号！！~~土包子一个……”声音的主人有着悦耳宜人的清澈干净嗓音，只是说出口的话异常的打击别人。

　　所有的士兵全都全身一僵，对这个敢出言不逊的人是无语到极点，想抬头来看看是哪个不长眼的敢这么侮辱他们的陛下，但是又不敢，只得都站得直直的直视着前方，余光瞧见的方向，那个人好像还站在他们陛下的旁边呢？这是怎么回事……本来大家的心里都觉得这个人真的很找死，但是那个声音真的是很好听啊。

　　但是不管怎么说，陛下肯定是要发火了，可从来没有人这么大剌剌的在陛下面前笑话过陛下呢，汗！这人是死定了，来来来，先为你默哀下，兄弟……

　　“很土吗？那你给想一个不土的？”塞西道。

　　“那……土就土吧！因为我估计我说出来的比这个还土！！”楚轻萌做个鬼脸然后调皮的吐吐舌头说道。

　　塞西睨了一眼漂亮的小家伙，没说话，笑了。

　　突然想起了什么，塞西对所有守卫的士兵还有巡逻的士兵道：“全都看过来！”

　　被这个突兀的命令吓一跳，但是众士兵还是领命的看过去，一眼就看到了站在塞西旁边的楚轻萌，很多士兵都被震惊的没说话，这男人……是谁啊……

　　好漂亮的脸孔，好美丽的黑眸，好长的睫毛……（原谅众多词穷的士兵们吧！）

　　还有最特别的一点是，他们的陛下的黑发要说是黑色的也不全是黑色的，因为那上面流光转着的是银蓝色的流光，而这个漂亮的男人却是一个墨黑的头发，漆黑如夜……

　　这人是谁？这是大家心中最大的疑问。

　　“他以后随意出入这个门。”这是一个特赦的命令，比任何的通行证还可怕。

　　众士兵打心眼里对这个陌生的漂亮男人感到佩服，哥们，你是第一个，历史第一个，在魔界，除了陛下，一般人进出这个宫门都需要出示证明或者通行证的，你无敌了……

　　“大家好啊……”楚轻萌笑容可掬的向着这么多士兵打招呼。

　　呃……

　　众士兵澹

　　不知道该如何回应，陛下在这里呢，难道要他们也把手举起来说你好么？这不明摆着找抽！

　　“他们没空理你的，咱们快进去吧！”塞西笑了一下就牵着某人的小手进去了。

　　这些士兵全傻了……

　　刚才……没看错吧！陛下笑了，这个魔界最冷酷无情的男人竟然笑了……一定是眼花了，绝对了！！

　　难道是太久没有看到过陛下所以出现幻觉了吧！一定是这样！那个冷酷强大的陛下是没有笑容的，是面瘫的，一定是看错了，一定是这样，众人在心里默念一万遍自己是在做梦。

　　等到这俩迦舜诱门进去，一直经过正殿再到偏殿，然后最后到塞西的寝宫一路上，那火热火热的视线就没有停止过，呃，都是路人士兵哥们的。

　　实在是太震惊了，好久没有这么震惊了。

　　就算在这个宫殿里，也很少能见到陛下，因为他们的这个陛下真的很低调，或许不是低调，只是怕麻烦，从而一般很少露面。

　　而这么大剌剌的出现在众人面前的机会真的是少之又少，况且这次又带了一个……人……

　　所有巡逻的，守卫的，婢女们……全都偷偷的围观着那个被陛下牵着手的人……那个男人……那个长相看起来非常小男生的漂亮人类……

　　他到底是什么人？陛下这次出去一趟就带回来这么一个人……究竟是什么用意？真是令人匪夷所思。

　　“洛可可，你是皇帝啊？”某个聒噪的人突然冒出一句。

　　塞西无语，“是啊，不过我可不可以问一下，什么叫洛可可？”不是之前都叫小洛洛吗？洛可可又是什么？这家伙就不能好好地称呼名字吗……

　　“啊呀！叫顺溜了~~~~洛可可是一种建筑的名字哟~~~嘻嘻~~~那小洛洛，我呆在这里要做什么呢？”笑得很无良的某人。

　　“什么都不用做。”通过观察，发现这个家伙真的是闲着睡觉就可以了，啥都不用做，因为真的很懒。

　　“欧耶\(^o^)/！！我爱死你了！”兴奋过度的楚轻萌高高兴兴的拉过塞西的嘴唇嘟的一下子亲上去，算是感谢，亲完才发现，“哎呀，小洛洛，人家太高兴了噢，(*^__^*) 嘻嘻……”这话算是他对自己亲了别人的解释吗？汗一个先。

　　塞西失神了，忽然又想起了自己上次被那家伙压了的情形，真是该死！很好，现在你在我这里，这个帐咱们慢慢算，反正机会还有很多，不讨回来他就不叫塞西。

　　不过不同于塞西脑子里的乱七八糟思想，楚轻萌正在想的是，他怎么就养成了乱亲人的坏习惯了，这是不好的，要是给小烨知道了一定会打断他的腿，记得以前小烨说过，不可以乱亲别人，任何人都不行，要亲的话就亲他（楚怜烨）好了，可是刚才一高兴就忘记了小烨的话了，真是该死的！以后回去没脸去小烨了呜~~~~

　　塞西将楚轻萌的住所安排在了自己旁边的一处汀兰水榭。

　　那是一处有着很浓郁阳光风格的房子，很舒服很舒服，很适合小家伙的居住呢。

　　塞西安排完楚轻萌的事情之后就去了偏殿。

　　那里有着魔界一大群正在等待着的大臣。他们接到陛下回来的消息很快的就赶过来了，同时也收到消息说，陛下这次回来也带回来一个人，据说那个人是蛇界的人，并且是从人间界进入蛇界好像是细作的人，这究竟是怎么回事？

　　“主人，他们都在等你。”杰诺低垂着头恭声说道。

　　“恩，我知道了，进去吧。”俊美的男人勾起嘴角说道，声音淡淡的听不出什么情绪。

　　“臣等参见陛下！”文官五官们全都站在两旁恭敬的弯腰行礼。

　　“行了！你们这么急着来是不是魔界出事了？恩……？”似微微的轻声扬起语调问道，但是那里面包含的威严却是让人最为惊恐的，随意淡漠的情绪，俊美的脸孔面无表情，一头张扬的黑发轻轻的垂在身后。

　　所有的大臣们瞬间息声，整个大殿悄无声息，一根针掉在地上都听得见。

　　不管是文官还是武官全都冷汗涔涔。

　　他们是很想问，陛下你带回来的那个人是谁啊，不然换个问题，陛下你最近好吃喝好没，还不想回答，那再换个，陛下你最近胖了没，好吧，要是你还是不想回答的话那就再换，陛下你不是说你去处理彩虹之子的那件事情么？怎么样了，办好了没有……

　　可惜的可惜……这些人全TM没种的不敢问。

　　刚收到消息进宫的时候他们都商量好了，说是进来参见陛下一下，就当是好久没见的看看，实则原因是大家都对陛下出去这么久终于回来，而且回来还带了一个人很是感兴趣，再者说了 ，貌似所有见过陛下的人都认为他此次回来心情甚好，那是不是就是表示着可以趁此机会问下陛下呢，嘻嘻，真是太好运了……

　　可是！！为什么陛下现在这么冷淡这么的没情绪呢，这种没情绪的情绪才是最可怕的，枪打出头鸟呢，要是谁现在问了，说不定等会就会被批一顿或者被暴怒的陛下给一刀砍了泄愤呢，这掉脑袋的事情还是考虑清楚在作决定吧。

　　“回陛下的话，魔界一切……都好。”终于一个文官忍不住了，躬身小心翼翼的说道。

　　他们这个陛下啊，能力极高，就是情绪有点不显山不漏水，而且有点阴晴不定，一个弄不好生气的话就糟了，大家对他是又敬又爱，呃……也许是爱多余敬吧！

　　上位的俊美男人斜睨了一眼站着的所有官员，挑眉无语，那是一种等待的信号，意思就是不是的话那就说说你们找我来的原因。

　　“主人，属下们都只是对你带回来的那个人……”杰诺不卑不亢的道，他就是想知道啊……那个漂亮的黑发小子听说是间谍来着……

　　俊美的男人喝了一口茶，然后慢条斯理的起身，扫了一眼杰诺，然后道：“我怎么不知道阿诺你什么时候也这么八卦了？”无情的薄唇吐出的话语带着若有若无的压迫感。

　　“属下不敢。”杰诺也冷汗滴滴了，他真的不是八卦啊，只是好奇罢了。

　　“那就好，都做好你们的事情就可以了，任何人谁要是做出对那个人不利的事情就自己了断自己吧！我怕脏了我的手！！”冷酷的表情，冰冷的话语搭配上一头无风自动的流转着墨蓝般的光华的黑发显得异常的魔魅和冷酷。

　　众官员顿时心神一震，……对那个人更加好奇了，有心人也都收起了某些异样的想法。

　　楚轻萌望着自己的新家，恩，暂且称之为新家吧，毕竟这里要住一段时间呢。

　　还满喜欢这种建筑风格的，类似于城堡的式样，不错！

　　等到塞西来到汀兰水榭的时候就看到了那柔柔软软的大床上，一个漂亮的人正抱着被子呼呼大睡，嘴角还躺着幸福的口水，一头黑发散落在白色的羽枕上很是诱惑，那柔软纤长的睫毛小扇子一般的覆在眼睛上，美丽异常，玫瑰色的唇瓣在睡梦中微微的嘟起，好似是在邀人采撷的美丽花瓣一般可爱。

　　就这么的看的呆住了，那张毫无防备的纯真无邪的睡脸，就那么的在自己的不远处，塞西突然觉得自己好像要被那张睡颜给吸进去了。

　　那随意的睡脸明明就是那么的不经意，但却意外的勾人心弦，挑起人内心那邪恶的犯罪因子。

　　塞西觉得自己快晕了，怎么就对那张很无耻的睡脸产生了感觉了呢，太奇怪了，不自觉的就有……感觉了。

　　明明心里对那个家伙是很明白的，虽然相处的时间短，但是还是发现了，懒的很，喜欢睡觉，贪吃，还很厚颜无耻呢，但是怎么就那么该死的可爱呢！！要命啊……

　　塞西气自己的发神经，一抽身走出去了。

　　徒留下床上的一个人继续呼呼大睡。

　　接下来的几天里，在某个无耻的人的无耻的央求下，塞西无奈的舍命陪小受，陪着一起去参观了这个魔界首都，当然，某人懒啪啪的趴在塞西的背上东溜溜西看看快活似神仙，高兴地跟什么似的，本来大抵塞西是不愿意的，但是看到小家伙那么高兴地样子也就无所谓了，几百年了都没这么放松过，忽然放松一下也是不错的。

　　这件事对所有知道塞西整天出去的陪着人游玩的官员来说，打击不可谓不大。

　　大家都在心里纷纷猜测着这个人的身份，但是谁都不敢在老虎嘴上拔毛胡乱开口。

　　塞西对于自己这种出乎意料的好耐性也很是感到惊奇啊，真是诡异到死，只要那家伙开口就无法拒绝，也许有一两回不答应，但是最后还是软在了那副委委屈屈的可怜兮兮面相上。

　　不过魔界的某些官员还是无法容忍他们陛下整天的陪着一个喜欢傻笑的笑脸呆瓜到处玩的，一时之间，虽然大家都对这个黑发的漂亮男人有好感，但是也蠢蠢欲动了，要知道，魔界是个崇尚武力的地方，所有的魔界人都是武力至上，一切用比赛的方式说话。

　　而那个人类的漂亮男人，长的漂亮有什么用，看起来根本就没有半点法力，还要陛下保护他，真是可耻啊！鄙视之。

　　楚轻萌无意间听到了别人说的那些话，有点伤心，但是又无可奈何，谁让自己就是没有能力，只知道吃白食呢，可是又不是自己愿意的，明明就是这个家伙请自己来的。

　　“小塞，我很讨人厌吗？”楚轻萌同学可怜巴巴的望着塞西问道。

　　“不会。”这家伙这么可爱，怎么会讨人厌，谁说的？

　　“那我在这算不算在你这里吃白食？”刚问出口楚轻萌就后悔了，因为这明摆着不用看都是吃白食呢，又没给钱，人家还管吃管住的……

　　塞西愣了一下，吃白食，这人哪想的这个词？真昏，“你自己说呢？”他有主意了，呵呵……

　　“呃……算是吧！”楚轻萌道，随口又急急忙忙的解释道：“可是是你请人家来的，又不是我愿意的！~~”横，我没钱。

　　“那就不是吃白食。”塞西道。

　　忽然楚轻萌的脑子里闪过一个词，脱口而出道：“我怎么突然觉得我很像被包养了……”说完之后觉得更像了，吃他的住他的还不用给钱，一般来说真的很像是被包养的，可是自己似乎不用付出什么，真是运气啊！~~

　　塞西神秘的笑笑，然后拉住楚轻萌，搂住那纤细的腰肢，眼神一眨不眨的看着他然后凑到他的耳边轻声道：“被包养的可不是你这样哟~~~~”

　　“……”楚轻萌被呼在耳边的热气弄的一时没听清楚塞西在说什么。

　　塞西继续道：“被包养的是这样……”说完，脸孔就扭向了楚轻萌的面前，直接压下去，覆住了那个微张的小嘴上面。

　　含住了那个饱满的唇瓣开始辗转反侧不断地吮吻，就那么直接的贴着吻了一会儿似乎觉得还不够，舌头忍不住的溜进了某人的口腔里开始肆无忌惮的攻城略地，展开了强势压迫性的进攻。

　　楚轻萌又呆了，这叫……这叫……劫色！！

　　塞西不断地吻着楚轻萌的嘴唇，一切都在吻中开始发酵，情感一时之间哗的迸发出来，好像要把人燃烧殆尽一样，突然其来的强烈情感迫使塞西想要的更多，但是他还是收住了。

　　停住了攻势将小家伙搂紧了在自己的怀中。

　　楚轻萌喘着气呼吸着，塞西在他的耳边用呢喃的方式轻声道：“懂了没？这才叫包养！”

　　“懂了……”楚轻萌愣愣的道。

　　“明白就好。”塞西忽然有种豁然开朗的感觉，他怎么突然觉得自己很像是诱拐未成年人的诱拐犯，即使眼前的这个家伙貌似在人间界算起来早已经成年了，但该死的谁叫他一脸的笨蛋模样呢。

　　“恩，被包养了就是你可以免费的劫我色……”楚轻萌说着自己体会后的想法。

　　“…………”塞西华丽丽的默。

　　为什么这人和人的差距就这么大呢，这家伙亲别人就是调戏，我亲他就成了劫色了？怒啊！

　　塞西绷着脸道：“你知道什么叫劫色吗？”

　　“呃……”他很想说刚才是随便说说的可以么？楚轻萌看着某人铁青的脸色，觉得自己做错了……汗

　　“哎……”我又没吃下肚，你说我劫色，塞西郁闷的很，一张俊美的脸黑了又黑，你说如果真的发生了那他没说的，但是现在他什么都没做就被人这么说实在是有够吐血的。

　　“我先闪人了，嘻。”嬉皮笑脸的走人先，要是再呆在这里事情就大条了。

　　闲着没事的楚轻萌一个人偷偷的溜出去玩了，他出去是塞西特许的，而且可以不用待人。

　　话说他想过了自己要逃跑的问题，可是这有点不现实，以那家伙的本事肯定在自己每次出宫的时候让人在后面偷偷跟着的，那当然是不怕自己逃跑了，而且再者说了，凭那个家伙的能力，肯定能在三个小时内将自己找回去的，真闷，还有最重要的一点就是没钱……

　　不过住着不花自己钱的房子还是比较舒服的，至少不用做什么，懒着没事睡觉就可以。

　　魔界（蛮荒界）的人种比较复杂，有魔族人，就是塞西这种本身的魔族人，长相几乎和人类无异，还有兽族人，他们适合做战士，所以魔界的很多。

　　大部分魔界的人都崇尚武力，所以很多的人都是长的高大魁梧种类的，也就变相的驱使了流行往这个方面流行去，如果有一两个身材矮小毫无几两肌肉的男人，那大部分情况下都会被人嘲笑，说这人一看就是软脚虾之类的混账话。

　　可是意外的是今天魔界首都上就是出现了奇怪的一幕，街上出现一个黑发的漂亮男人，但是却没人嘲笑他，那个黑发美丽的男人低着头似乎在思考着什么，白皙的脖颈微微的暴露在空气中，脸孔是漂亮的磁白，精灵一般精致漂亮的脸孔让人挪不开眼睛，那身材也不是魔界人特有的高大魁梧，乍一看，还以为这人是营养不良的瘦弱呢，殊不知仔细看了之后才会发现，那身材是一种特有的天然纤细感，在搭配着那无敌的漂亮脸蛋，简直就是一个极品美人啊。

　　再补一句，前几天塞西和这家伙出来玩的时候，楚轻萌戴了一顶帽子，将脸孔遮了起来，所以没有这么大的麻烦，可是他现在一个人的情况下却没有遮脸，简直太二了，路上很多路人的眼睛都看直了。

　　可是事件的主人公似乎没感觉到周围人的视线，自顾自的在呆呆的走着。

　　走了一会儿，楚轻萌摸摸有点饿的肚子，呃，想吃饭了，摸摸口袋，没钱，楚轻萌下了一个决定，就是赚钱，总这么也不是办法，赚点钱回去人间界的时候也可以给小烨炫耀炫耀不是吗？嘻嘻……

　　“可以等一下吗？”有一道浑浊的男音截住了楚轻萌的去路。

　　低头，楚轻萌发现是一个脏兮兮的拐杖，扭头，往拐杖的主人脸上看去，倒抽一口气，原来站在他面前的是一个满脸脏兮兮，浑身破布，外加没有一点形象的怪老头，仔细看，那眼睛上还蒙了一条黑布。

　　哇靠！这人是在演戏吧？这形象也未免和他们人间界那种城东破墙角里那古怪的说自己是算命的人这么像！

　　楚轻萌决定不予理会之。

　　“可以等下吗？”那怪老头又锲而不舍的用拐杖挡住了楚轻萌的去路。

　　路人一下子就停在了原地，都纷纷的看着这么一幕，估计明天魔界有的小报就有新闻了，可以这么拟标题“破老头当街拦截一漂亮男人，准备劫色”，你说这么写是不是很耸动啊。

　　“老兄，你是不是COS了人家五竹叔啊？”楚轻萌没好气的问道。

　　“呃……？”那乞丐模样的怪老头显然没有想到眼前的男人有这么一问，立时呆住了。

　　“难道是你想扮演火影忍者，但却把护额戴的过于下面了？”楚轻萌也觉得这话真冷，但是只能想到这个正常的问题，如果这老头硬要说自己是算命的，那就太令人无语了，至少他提出的那两个借口比较新颖的说。

　　“我是一个算命的……”那怪老头淡淡的道，然后不等楚轻萌这边有所反应就径自的开口道：“老朽只是想告诉阁下，你的红线过于奇怪，命中注定多夫，且有一大浩劫会降临于彼身，您是大吉之相，幸运之身，但却有大凶之兆，请阁下好自为之。”

　　楚轻萌本来真不想插话的，但是这老头越说越离谱了，“喂，你是不是眼睛看不到就随便的开始乱说啊，大叔，我是一个男人！”

　　“男人女人又怎么样？”怪老头不以为然。

　　“你第一句话就露馅了，大叔，呵呵！~~我是一个男人，所以是不可能有夫的，况且你还说的更离谱，多夫！！你当我是谁啊？”楚轻萌汗颜到底了，那老伯在说啥呢，竟然说自己多夫，有没有搞错，真是晕点了，他又不好男色……

　　好吧，上次是被人不小心被上了，可是那不是意外情况么？幻夜那家伙抽风了！

　　虽然他年纪有点大了，都三十了，可是那也不是很老啊（碎碎念中，人家不过才三十一岁，又不是老头子了，还很年轻呢）以后还会娶老婆的，干嘛乱扣帽子，这老头真是让人爱不起来，乱讲什么东西！

　　“老朽没说错，一定自有定数，浩劫来临之前希望您好自为之，祝你好运。”怪老头嘴角含着慈祥的微笑淡淡说，那表情是事事祥和的平静和安宁。

　　“一切自有定数……这算什么啊？”楚轻萌低头默念了一遍老头说的那句话然后回头刚想问什么，可是就是发现根本连个人影都没有？⊙n⊙？人呢？难不成是撞鬼了，恶寒……可是耳边的那些话也是真实存在的，他记得清清楚楚呢。那为什么一瞬间老头不见了……

　　还多夫呢？我哪来的多夫，笑死人了。

　　多妻还差不多，但是楚轻萌随后一想，自己又不是很喜欢女人，要是多妻的话那不是糟糕了！

　　对于这老头的疯言疯语，楚轻萌决定相信后半段，因为那个浩劫很可能就和绯流容说的那个事情相关呢，看来那老头说的也不全是骗人的。

　　摸摸口袋，暂且没钱中，穷啊，得赚钱，这是首要大计！

　　可是赚钱之前好像还得吃饱饭才行啊，饿了……楚轻萌哭丧着脸孔站在大马路中央的思考着该怎么办？

　　这条街上没有小吃摊子，只有酒楼、武器商店什么的，楚轻萌笑容可掬的走到一家酒楼里，看到一楼人挺多的，他漫不经心的往二楼走去。

　　上了二楼，直接挑了一间靠窗的位置坐下，笑眯眯的喊道：“老板，来一份苹果派、奶汁烤鱼、菊芋虾……”熟练地爆出菜名，这是他刚才上来的时候看到一楼大厅里贴着的这家店的招牌菜式，想必好不错吧。

　　服务生们迅速的下去下菜了。

　　楚轻萌随意的靠在窗口，吹着风，看着外面宽阔的街道和街道上热闹非凡的人群，笑了，这个城市真的是一个热闹但是活力非凡的城市啊。

　　旁边有一桌子魔族本地人在和一个看似是兽人兄弟的哥们在声音大大的讨论着什么，楚轻萌有点好奇，不禁竖起了耳朵准备截取情报。

　　“哥们，你听说了没有啊？马上我们魔界就要举行十年一次的魔武大赛了，赢的人可以向陛下讨要一样东西或者一个要求，你知道吗？我们好多兽人兄弟已经都开始摩拳擦掌准备大干一番了，一定要拿个第一名看看。”

　　“白痴，这次赢了那赢得的不仅仅是一样东西或一个要求了，那可是会在整个魔界大放异彩，出名的好机会呢！到时候你进出首都都会方便很多，并且可能的话你就会直接的被允许加入军队里，那到时候就是吃香的喝辣的了。”

　　“不过似乎听前几次参加的人说，大家大部分人选择军队，毕竟咱们陛下手底下领导的人全都是魔界最英勇的勇士呢，能跟着陛下那可是你无上的荣耀，但是你也可以下来之后自己开创佣兵团赚钱呢，你想想啊，知名度你已经有了，还怕没有人加入吗？不过可惜的是自己创建佣兵团虽然威风，可是还是不及做魔界的士兵来的拉风啊，老了还有福利津贴呢，很好哟……”

　　“谁说不是呢？你报名了没有啊？魔界的十大主要城市已经都有人报名了，可是听说结尾首都这里的对战将会是最激烈最激烈的，这次有好戏看了，首都又会再次的疯狂起来的！”

　　…………

　　…………

　　这些人不断地再谈论着魔武大赛的相关事情，楚轻萌除了开头第一人说的话之外，后面的话一个字也没有听进去，他满脑子只有一个念头，那就是，欧耶！这下子可以数钱数到手软了。

　　这里的人也许不知道，但凡在我们这里的人都知道，凡是遇到大型比赛什么的，赌局那才是最赚钱的，这么大型的比赛，怎么能没有一个吸引人们眼球的赌局呢！那可真的是太挫了。

　　全魔界魔武大赛，嘻嘻……我做庄了！！

　　人烟阜盛的首都大街上到处都是来来往往的行人，楚轻萌靠着窗子笑的很悠哉游哉！想不到一出来就听到这么有趣的新闻，看来很快的就可以大捞一笔了，全魔界魔武大赛！！

　　呃……好像赢了的话可以要一个东西或者要求~！~~~那么他要是参加的话赢了可不可以要一个要求？回人间界这个要求算不算过份？好像很过分啊……塞西那家伙要是知道的话肯定会宰了自己……真是恐怖的事实，那就一切在暗中进行。

　　决定好之后楚轻萌的心情意外的很轻松很好呢。

　　他心满意足的开始张开小嘴吃起了盘子里的东西，恩……这家店的东西还真的挺好吃呢~~~下次可以继续来~~~~~正在开心的吃着自己盘里的苹果派，楚轻萌觉得对面有人在看他，他眨眨那双清澄无邪的墨黑眸子向视线的来源看去，那人好像知道他要看过来了，迅速的将自己的头转了过去。

　　楚轻萌一愣，那是一个长相异常彪悍的男子，扭过头去的脸皮这边还略微红红的，好像对自己偷看别人被发现有点不好意思呢！

　　这个高大威猛的男人面前却异常秀气的摆了一盘苹果派！~~~~灏　

　　楚轻萌一脸笑眯眯的看着那个长相彪悍威猛的男子，然后又看了看自己面前的好几个盘子，然后二话不说的端着自己的苹果派往那个男人坐的桌子走去。

　　也不问人家就直接一屁股坐在那个魁梧的男人对面，笑容可掬的问道：“人家可以坐这里吗？”那脸皮绝对是有够厚的了！你丫的明明都坐下了你还问别人你可以坐下吗！~晕菜哦。

　　那男人大皱眉头然后不满的想说什么，刚想开口某人又截去了话语权，“嘻嘻~~~就知道苹果派哥哥人好，那人家就不客气的坐下了哦。”完全没有给对方留反应时间，一点余地都不留。话说他其实不应该叫这个人哥哥的，但是后来从塞西的嘴里知道，这里的人寿命都比较长，动不动就上千岁的。像他们人类这种，寿命就是很短的，按年龄计算，楚轻萌叫这个人多少辈才够呢？考虑到自己看起来比较年轻的面向，楚轻萌决定叫这个人哥哥比较妥当。

　　那个彪形大汉很懊恼，他第一次见到有人这么自来熟的，即使这个家伙是个不容忽视的存在，“我没有让你坐下……”这人也太自说自话了，他虽然对这个家伙挺有好感的，但是可也不能这么随便的就坐下吧，他还没答应呢！~

　　“可是你也没有拒绝啊？”某人一脸理所当然的阐述理由。

　　“……”默，那是你根本就没有给我拒绝的机会好吧？！晕……

　　楚轻萌毫无预警的将自己的叉子伸进了对方的盘子里插起一小块的苹果派就放进自己的嘴巴里品尝起来，吃完还不忘点评一番，“真是好吃啊！~~”这个吃的人好满足好满足啊~~~圆满了，虽然这个男人长相魁梧但是看起来还蛮干净的，楚轻萌插的故意是另一边男人还没吃到的地方。

　　“你吃的是我的！！”男人怒了，这个家伙为什么这么光明正大的抢别人面前的食物还这么的理所当然，还敢评头论足，真是该死的。

　　“我知道啊！”他就是故意的吃他的类！~~

　　“你自己不是有，干吗要抢我的！”这个大汉还以为这个家伙是不是神经错乱了，不知道自己的盘子在哪里？

　　“你的比较好吃嘛~~~”话音刚落，楚轻萌就又放下叉子径自起身将另一边自己桌子上的东西全部的搬了过来，一下子他的面前就有六七个盘子了，而那个彪形大汉面前只有一个盘子……很鲜明的对比。

　　“你坐回你的桌子去！”大汉很苦恼的低声道，他实在是对这个厚颜无耻的漂亮家伙有点无语。

　　“偏不要，还是苹果派哥哥这块地方风水比较好。”扁着嘴叫道。

　　大汉皱着眉头苦恼着，他不想换地方啊，他实在不想承认自己真的很喜欢这家的苹果派啊……每次来都是坐这个地方的，自己要是换位子肯定不习惯的。

　　周围吃饭的群众们显然对这桌奇怪的组合有点介意，一个长相勇猛魁梧彪悍粗犷的大汉，一个是清晨新露般纯净耀眼的漂亮男人，这俩人啥关系……哈？还没等大家猜测呢就看到那个漂亮无邪的男人将自己手中的叉子伸进了对面大汉的盘子里，HOHO！！~~这俩人看起来关系匪浅啊，众人八卦的目光开始有如雷达一般的瞧着这两个人。

　　楚轻萌旁若无人的继续心满意足的吃着，可是大汉就不那么神情自若了，对于周围人那种古怪的目光他特别的无语，天晓得他什么也没做就被这个漂亮的家伙搭讪，然后又这么霸道的坐在他的对面这么欢乐的吃着东西。

　　周围群众的视线搞的大汉实在是有点食欲缺缺，他突然被对面人那吃相被吸引住了，那是一个充满了优雅而又略带幸福的吃相，淡淡的满足感在脸孔上徘徊。

　　不知不觉中，在大汉的注视中，楚轻萌一脸淡定的吃完了，末了他看看空盘子，再瞧瞧大汉面前的盘子，噙着一张笑脸问道：“苹果派哥哥~~我吃完了，你怎么还不吃啊？你不饿吗？”关心的看着那人无辜的问。

　　“呃……哦……啊……”待回神，实在是不想承认那个小家伙吃饭的姿态吸引了他的注意，大汉低着头那种叉子也享受的吃起盘子里的苹果派来。

　　“那苹果派哥哥慢慢吃，人家先走了哦！~~”楚轻萌漾着一张笑脸心满意足的起身打了一个招呼便慢吞吞的下楼了，走到楼梯转角时他还特意给回头看他的大汉淘气的眨眨眼眸。

　　那个大汉不解的看着对面空空的盘子挠挠头然后继续吃着自己的苹果派。这时突然反应过来那家伙一直角子机什么来着，苹果派哥哥？？？

　　黑线三千丈！这是什么怪异的称呼，扫了一眼自己盘子里的东西，他顿悟，哦，那家伙是看自己喜欢吃苹果派就顺口叫了，真是该死的乱起绰号的家伙，下次见了一定要扁一顿那家伙，呃……不知道下得了手吗？管他呢，到时候见了再说。

　　一会儿大汉吃完了叫来了服务生准备结账，那服务生笑眯眯的看着大汉搓搓手然后道：“一共是三百四十二金币。”

　　那个大汉更无语了，眼睛瞪成了鸡蛋，道：“你看清楚，我就吃了一个苹果派，会有那么多钱吗？”他几乎每隔几天就来一次，丫的敢坑他，真是不想活了！虽然他有钱，但也不是这么随便的给这些黑店进贡的啊，话说，这家店不是挺正常的嘛，搞什么？

　　“哦，我说的是你桌子上的另外那些盘子里的食物很值钱。”服务生好脾气的解释道。

　　“那些不是我吃的。”他又没吃，切，这人眼睛沾了鸡屎了啊！

　　“我知道，可是那位先生走的时候说您会付钱啊，还让我给您一张纸条。”服务生从口袋里取出了楚轻萌给的那张纸条递给这个粗犷的大汉。

　　噗~~~~我付钱，大汉差点没气到吐血！怪不得那小子好好地端着自己的东西坐在自己的面前，原来是想吃霸王餐，有你的，你小子等着，我海神在首都的能力，就算将首都翻过来我也要找到你，揍你丫一顿。

　　不情不愿的接过纸条，打开，上面一溜秀气的字体，“多谢苹果派哥哥哦！~~人家真的出来没带钱，你就做个好人吧！~~”后面还画了一个大大的笑脸。

　　海神无语问苍天，丫的我还没有替你付钱呢，谢个屁啊！将纸条揉了丢进垃圾桶，这个叫海神的大汉只得无奈的付钱走人。

　　魔界首都的这些商业地区都不怕顾客不付钱的，因为在魔界的范围，你要是想吃霸王餐，你首先得考虑的是你能不能走出这个门，海神是魔界首都最大的地下老大，在黑街有着绝对的影响力，这不是今天终于摆脱了后面的那一串乱七八糟的人自己出来了，他的实力是很强的，但是下属们还是担心老大遭人袭击，所以总是要保证最基本的保卫工作的。

　　对于吃霸王餐这个问题，显然楚轻萌先生根本就没有考虑，那走到哪里都是随便外加无所谓再外加反正有人要倒霉的想法……默。

　　海神出门后还是有点愤愤不干，竟然有人敢让自己做冤大头，真是活腻了，怒！可是随后想到那张无比无邪的笑脸和满足的吃相，海神又诡异的觉得不就是一顿饭吗？就当是请那个投缘的小子了，而且那小子也喜欢吃苹果派！

　　停停停！想到苹果派就有点抑郁，怎么会让别人坑自己呢，真是的，该死的苹果派，从今以后再也不吃苹果派了，妈的！

　　大汉一脸怒气的走回本部之后，一个小喽看到自家老大拉长的脸，不禁吓的抖了下肩膀，然后他眼睛一亮，“老大，我刚买了你最喜欢吃的苹果派……”说着让人从内室端出来一个白色的盘子。

　　“别给我提苹果派三个字！”大汉怒着脸骂道。

　　怎么了嘛？老大平时不是最喜欢吃这个了，每次一生气拿出这个不就摆平了嘛？怎么今天这么反常，连苹果派也搞不定老大了，呃……

　　小喽苦着脸道：“可是老大苹果派……”

　　“还敢给我提！”大汉火气蹭蹭的往上窜。

　　“那苹果派怎么……？”办？……

　　“你是不是要我把你流放边疆啊？”大汉皱着眉道。

　　“那老大，你不吃的话我们自己把那个解决了？”小喽非常理解自己的老大对于苹果派这种简单的东西那偏执狂般的爱好。

　　“不许，给我扔了。”

　　“哦……”唯唯诺诺的答应着，端过盘子就准备去扔掉。

　　“不准仍，给我拿过来放在桌子上。”大汉看到那苹果派要被扔掉一下子又心软了。

　　“哦。”

　　海神就这么郁闷的坐着瞪了那个苹果派一个下午。

　　楚轻萌出了那家店后笑的很是开心，那个人真有趣，嘻嘻，不过是个好人呢！

　　散着步在街上走着，瞧见了不少关于全魔界魔武大赛的消息，楚轻萌笑的想吃偷腥的猫，虽说还没开始呢，但是他已经预想到了他到时候口袋满满金币满地的状况，哈哈哈，太爽了。

　　回到汀兰水榭之后，塞西早早的就等在了那里。

　　“刚去哪里了心情那么好？”塞西对于这个小家伙那不一般的笑脸有点惊讶，干嘛了他心情那么好，简直就好像刚得了什么大奖一般。

　　“没有啊，就是挺高兴地，嘻嘻……小洛洛，你都没有告诉人家魔界将举行全魔界魔武大赛的事情呢！”楚轻萌气定神闲的笑嘻嘻的端着一杯茶边喝边道。

　　“因为还没有正式开始，所以觉得有点早，就没说！”塞西个人对于魔武大赛倒是没有多大的感觉，因为每十年一次，可以说是选拔出比较重要的人才吧，每十年一次，对于自己这种生命比较长的人来说那是比较频繁的，所以塞西也就很不以为然了。

　　“恩恩，我很喜欢这个活动，相信这次的魔武大赛肯定会比较好玩。”楚轻萌悠哉游哉的笃定般的说道。

　　“恩？”塞西不明所以。

　　“当然是因为有比较好玩的事情出现……”楚轻萌喝完茶凑到塞西面前用着异常神秘的口吻道。

　　不知道为什么，塞西忽然有种奇怪的预感，好像这次的魔武大赛真的会有什么事发生，但是到底是好事还是坏事他不知道，也不能确定，“你想做什么？”塞西很好奇这小家伙搞这么神秘的态度是做什么来着？

　　“没有哦，我就是期待有好事情发生嘛！”楚轻萌笑的一脸云淡风轻。

　　很快的，魔界的十大主要城市展开了报名计划，几乎所有有能力的人都报了名准备参赛，但是首先开始的是十大城市的淘汰赛，也就是说十大城市报名的所有人之中先分成小组之间互相PK，赢得了人代表这个小组继续参加那个城市的终极淘汰赛，一轮接一轮，环环相扣，直到将十大主要城市的报名人数淘汰到每个城市留下20个人为止，十个城市也就是说剩下的人还有200个。

　　但是也不全是那样的，由于魔界首都比较特殊，首都圈一般人才比较多，人口也比较多，所以把标准放宽了很多，首都圈在首轮淘汰赛里面准许留下50个人，其实这很大一部分原因是由于报名人数的差距比造成的，魔界首都这里的报名人数肯定比一般地区的报名人数多很多。

　　魔界首都在全魔武大赛开始的那一天，报名人数是一如既往的空前啊，和边远那些城市起来人数上简直就是一个天一个地。

　　楚轻萌一个人坐在汀兰水榭那里发着呆，他在想，想他如果去参加可以赢吗？那好像是做白日梦吧！啥能力也没有，就算想找个馊主意打赢似乎也不现实，毕竟这里是人家的地盘，这里全都是有法力的人，要是挂在这里不就回不去看小烨呢，那该怎么办呢！

　　午后的阳光晒的人懒洋洋的，直打瞌睡，楚轻萌靠在软软的榻榻米上迎着窗外暖暖的阳光就这么睡过去了。

　　沉睡中，他隐隐约约的听到自己的脑海里传过来一个声音，“还没发现我的存在吗？小白痴！”声音里透漏着浓浓的戏谑感，带着微微的笑意。

　　楚轻萌他发现自己此时正站立在一片白雾之中，只听到雾对面传来了声音，却看不清楚人的模样 ，只是有种感觉，那个人他很熟悉很熟悉，因为那个声音怎么说呢？和自己的很像很像！

　　“你是……谁啊？”弱弱的问着对方，心底异常的期待对方的回答。

　　“我是你啊。”那声音的主人依旧是漫不经心的随意。

　　“靠！我不就是在这里呢。”斯文的某人也忍不住骂出一句脏话来表示内心的无言，这人明显的扯淡呢。

　　“可是我就是你啊。”淡淡的不悦。

　　“……你怎么跑到我脑子里来的？”楚轻萌问出这个关键的问题，他在睡觉啊，不可能在梦中碰到另一个自己吧，真是见鬼了。

　　“我就是你！”微微的咬牙切齿道。

　　然后只见那些浓浓的白雾似乎有生命一般的被人引导着全部的消散不见，楚轻萌一下子觉得眼前清明了很多，忽然一阵白光闪动，他只觉得眼睛都快睁不开了，忙闭上眼睛来抵抗这阵强烈的光线，等待眼睛适应了之后，他发现周围的东西和事物也变得清晰好几份。

　　睁大了眼睛傻眼的看着对面的那一幕，楚轻萌愣的说不出话来了，半响，才冷不防的问道：“你是不是我失散多年的哥哥或者弟弟啊？”问完之后自己都觉得很诡异，又加了一句，“可是我没有兄弟姐妹啊……”

　　对面的人悠然自得的随手站在那里，双手抱胸，身上散发着说不出的优雅闲适，同时也带着淡淡的孤傲，和他一模一样的脸孔上多了几分冰雪女王般冷凝的东西，只是现在那个气息似乎很淡，而且看着楚轻萌的脸上是温温柔柔的，一点也不冷酷，那种自身就有的骄矜似乎略微的收敛了一点。

　　“我就是你！”那个人张着性感的唇瓣又重复了一遍，优雅的样子淡定如斯，不骄不躁。

　　楚轻萌望着那个和自己一样的脸孔说着那么淡淡柔柔的话语，他忽然觉得一阵的感动，不管这是不是在做梦，这身在不同的地方，即使塞西再怎么对他好，也不如自己家里来的舒服，至少这里不是一个真心的可以避风的港湾，因为他们没有任何的关系，塞西随时的可以丢掉它，就好比幻夜一样，根本不是真心的爱他，人和人，有时候关系说简单也简单，说复杂也复杂，有许多可以找的人，比如绯流容、比如白鬼鬼……他不寂寞，只是觉得有点孤单。

　　人在异乡，总会生出几份感触的情绪，现在在看了这个和自己长相一样的家伙之后更深了。

　　楚轻萌忽然委屈的跑过去一把抱住了对面那个朦胧却又真实的人，将头伏在对方的肩头低声的呜咽着。

　　二号楚轻萌被某人那无声的呜咽给弄得有点心疼，他是知道的，如果这家伙哭的很大声很大声，那一般情况代表着是假哭，但是如果是这么低低的呜咽着，不想被别人发现他是在哭，那多半是很伤心很伤心，他轻轻的回抱住这个自己道：“好了别哭了，我也是你啊，想给我看笑话么？”

　　“我……没哭……呜呜……就是有点……难……受……”楚轻萌抱着那个人在这个他自认为的梦里使劲的无声的哭泣着，“我……想小烨……我想回家……我……好想好想……小烨啊……忽然就觉得……只有小烨……是……这个……世……界……上……我最亲最亲的人……我想吃……小烨做的饭……我想抱我……的……猫……猫唔……想……”断断续续的不成语调般的继续哽咽着，眼泪流了对方一肩头，弄湿了那个人的衣服。

　　“这里不好吗？”二号楚轻萌也微有所感触，他向来无情的眸子黯了黯。

　　“这里没……什么……不好……可是我就是想回……自己的……家……呜呜呜……”终于忍不住了，渐渐变小的哭声忽然又有点大了。

　　二号楚轻萌抱着某人轻轻的拍着他的背没有说话，动作轻柔，听着那哭的很伤心的某人，他的心里生出了一丝丝的不忍，压低了声音问道：“真的想回家吗？”那声音里有着别人无法想象的宠溺，他是第二人格，按道理来说，一般第二人格都会有将主人身体占据的毛病，但是他从来没有过那种想法，他很执着的认为这个家伙应该是那种天然的乐观率性随意却单纯的让人心疼的人，他合该这样的，他只适合这样，他不适合黑暗的一面啊，这个漂亮的小家伙是应该不踏足黑暗的，但是似乎没办法啊。

　　“恩……想……想回家……想见小烨……”楚轻萌趴在那人的肩窝哽咽着。

　　“那我们就约定好，只要这次魔武大赛结束后就回家好不好？”抱着那个哭成泪人的家伙低声的承诺着，这个身体有自己一部分权力，他想他应该是时候为这个家伙做点事情了，不就是回去人间界么！可是现在不行，在楚轻萌来到蛇界的那次开始，通向人间界的通道似乎就自动的封死了，暂时根本无法开启，回去是不可能的，那个是他第一次在蛇界出现的时候就感觉到了，就算是塞西或者几大界的首领也没有能力重新打开通道的。

　　只有等到魔武大赛结束，也许会有转机。

　　“真的吗？”楚轻萌似乎不敢相信，他从那人的肩窝处抬起头来，扬起泪痕斑斑的小脸望着面前这个和自己一样但却充满了霸道气息的脸孔，那里面有着不一般强大的自信。

　　二号楚轻萌抬手，修长的手指拭去了某人脸上的泪花，道：“恩，真的。”

　　楚轻萌正准备说什么，就感觉到自己的意识在慢慢的抽离，这个梦好像快要醒了，他急忙抱着那个人大叫道：“我不想走，我还想和你说说话……”这个人带给他的是一种莫名其妙的安心感觉。

　　“乖！~魔武大赛你要是想参加的话我会帮你的，要相信我无所不能的唷~~~”调笑着摸摸某人的脑袋递给他一个安心的笑脸。

　　然后楚轻萌就发现自己的身体飞了起来，似乎要从这个空间剥离，而那个有着冷凝冰雪气息的美丽男人的身影正在慢慢的消失不见。

　　脑袋用力的甩甩，清醒后的楚轻萌摸摸自己的脸，没有眼泪……

　　但是他的心里却充斥着一股子浓浓的伤心之意，回忆着刚才那个奇怪的梦，楚轻萌直觉他做的那个梦不简单，因为他活了这么多年，很少做除了吃意外的梦，这个梦真的好真实，那个人和自己长的很像很像，他还说……我就是你……

　　这到底是什么意思呢？这句话代表着什么含义呢？我就是你……你就是我……是这个意思吗？难不成我的体内还有另一个我？楚轻萌疑惑的皱起眉，同时，他的内心似乎感受到了他的思想，回应一般的心神一震。

　　那个……那个……是真的，他的体内有第二人格，楚轻萌忽然有种海阔天空之感，似乎沦落到这里的不在是自己一个人，因为他刚才很明显的感受到了第二股奇特的脉动，那是在自己的心中，还存在着一条跳跃的意识。

　　我就是你，你就是我，魔武大赛你可以吗？如果可以的话那我就去报名，这次结束后我们就回家，回家……

　　楚轻萌笑嘻嘻的出宫去了，他的脸上挂了一个面具，因为他不想让塞西知道他也跑去参加魔武大赛了，那样的话就太糗了。

　　报名的时候，面试官看着这个戴着白色面具的年轻人，身材看起来很是纤弱，但是却没有说什么，毕竟报名纯属自由，面试官好心的说了一句，“魔武大赛死亡率很高，年轻人，小心点。”这句话是忠告，没有丝毫歧视或者看不起的意思。

　　“恩。”楚轻萌淡淡的应道。

　　很快的就赢了魔武大赛的正式开幕战，以及各城市之间的首轮淘汰赛。

　　相对的，楚轻萌有一个非常优越的大脑，平时懒归懒，那只是懒的去做，不想动手而已，一旦他真的决定去做，那么面前所有的障碍就会被很轻易的扫除。他早就猜到塞西肯定会派人在暗中保护他的，所以他一出去就用最快的速度甩开了后面的一大串悄悄的尾巴。

　　有那么一大串人跟着真不是好事，虽然干的又不是什么偷鸡摸狗的事情，但是光明正大的总觉得有点怪怪的，估计很大可能是会被拎回去呆着，那样的话就太无聊了。

　　报名了之后楚轻萌就摘下了那张碍事的面具，然后一个人悄悄地往魔界首都最黑暗的黑街去了。

　　因为那里是整个首都里黑为黑暗也是最乱的地区――第七区。

　　第七区在魔界首都的地位就好比是一个好好的大苹果中央有一块被虫子咬了腐烂了，虽然这么差，但是魔界的首领似乎默认了这块地方的存在，从没有去剿灭过，任由其自由的发展，也许是知道不管什么情况下都会有黑街存在，这是历史不可改变的一种状况，强行遏制是不太现实的，只有小心翼翼的放任其发展才是最为标准的做法。

　　楚轻萌迈着优雅的步子开心的往黑街走去，他显然忘记了自身的处境。

　　老天啊……你是一个标准的美人哎，你就这么直接的冲进人家“贼窝”，难道你就不怕你会直接的被人拉去XXOO然后再杀掉吗？真是一个脱线的人……啊……不活了……

　　有点凌乱但是却还是处于蛮干净状态的黑街其实也不是别人想象中的那么让人无法接受，至少环境还算良好，楚轻萌好奇的左看看右看看，第一次来到这种地方实在是有点好奇，刚问了路人说这第七区是首都有名的黑街，他就兴冲冲的跑来了。

　　不过还没走进二十步楚轻萌就感觉到了不对劲，呃……怎么周围这么多的面目狰狞神情凶恶的大汉啊……

　　他们干嘛用着那么色迷迷的眼睛看着我，我脸上可没长花啊，无意识的摸摸脸颊，只看到周围那些大汉的眼睛都变成了一颗桃心形，嘴角的口水不自觉的流了下来。

　　黑街这里的女人本来就少，众兄弟们对于女人的渴望那可是很大的，但是没盼到女人来这里，没想到却来了一个这么颠倒众生的男人，靠！不过这个男人长的还真是漂亮……嘿嘿……这里嘛，既然来了就别想出去了……

　　那些面目狰狞的大汉开始慢慢的靠近楚轻萌，将他包围成一个圈，然后再慢慢的缩小这个圈的距离，这招叫瓮中捉鳖，好吧，某人不是鳖，是个漂亮的小鹿……那就叫瓮中捉鹿得了。

　　楚轻萌气定神闲的望着那些逐渐靠近自己的眉目狰狞神情却略显讨好的男人，他满脸无辜的瞅着那群人牲畜无害的问道：“各位大哥有事吗？”

　　“没事没事，就是想让小兄弟……呃……妹妹？……你陪我们喝杯茶……”一个大汉哈哈大笑着搔搔后脑勺说道，途中还卡了一次，他实在是不知道叫兄弟好还是叫妹妹好，谁叫这个人这么的漂亮来着，叫兄弟有点委屈人家，叫妹妹有点怪异……汗。

　　“人家是男生哦。”楚轻萌笑容可掬的解释着，从容不迫的慢条斯理道。

　　…………

　　这边已经稍显混乱，另一边，一个长相和猴子一般机灵的男孩急忙的跑回去给自家老大报告。

　　“老大，有人来黑街了……”猴子喘着气有点慌张的道。

　　“谁啊，你这么慌慌张张的，又不是军队来了怕什么！！”海神喝着茶吃着面包不耐烦的道。

　　猴子吸了一口气道：“不是啊老大，是一个美人，不不不！是一个很漂亮很漂亮的男人，他现在正被街口的兄弟围观呢！~”哎哟，可惜了那个美人了，来错了地方。

　　“美人？男人？漂亮？……”海神狐疑的重复着这三个关键词，脑海里似乎有一个大概的轮廓，因为他在的脑子里，迄今为止，能称的上是“漂亮”的男人似乎就那么一个，那个该死的家伙！但是猴子说的又是谁呢？“快带我出去看看。”

　　猴子在前面开始给老大带路，海神急忙的在后面跟着，心想，希望不是那个可恶的家伙，要是给碰到就宰了他！别以为长的漂亮就可以坑他了！哼，这事还没完呢！

　　远远地海神就看到那一片人声鼎沸。

　　一大群汉子围成了一个圈，将中央的人给挡住了，根本看不到。

　　猴子在大喊着：“都让开都让开，老大来了！”

　　那群汉子才不情不愿的都闪到一边去了。

　　人群淡下去的同时，楚轻萌扭头看向这边，眼睛一亮，一脸遇到老朋友的模样轻松自在的打了一个招呼，“嗨，苹果派哥哥好啊，又见面了~~~~”轻松上扬的语调任谁听上去都觉得这人一定是认识海神的。

　　殊不知――

　　“别乱叫~~~~你找死啊~~~~”海神吓的赶紧将楚轻萌拉到一边，猴子等人悄悄的趴在他们老大身后等着聆听八卦呢。

　　“苹……”楚轻萌刚想问干什么就被捂住了嘴。

　　“不许叫那个！”海神凶恶的打断了楚轻萌的话，靠啊，这家伙不会是还想叫那个名字吧！啊，刚才只叫了一次，想必那些手下还没有听清楚，绝不可以让这个家伙交出第二次，一定！他慢慢的放开了捂住楚轻萌嘴唇的手。

　　“可是，苹……”

　　“你还叫？！”海神大惊失色，赶紧又做了和刚才一样的举动。。

　　这次楚轻萌终于没有再出声。

　　海神没听到这家伙出声，以为这家伙终于放弃叫那个名字了，他低头瞧去，只见小家伙那黑幽幽的眸子里噙着泪，迷蒙的泛着可怜巴巴的委屈，他连忙的放开了手，“怎么了？你可千万别哭啊，你是男~~~~~~”

　　海神本来看到楚轻萌那眼眸含泪的可怜兮兮样子想提醒他你是一个男人，哭起来像什么样子啊，可是在放开手后，看到那被自己捂住的嘴唇现在唇瓣上红红的，好像有点被压迫过度了，汗，但是那个红润润的唇瓣，黑眸含泪的委屈样子，怎么看起来都不像是一个男人，美人这个词用的真妙！海神那到嘴边的“你是一个男人”也被硬生生的咽到肚子里了，语气真弱的说。

　　“人家的嘴唇都快被你压破了，你瞧，快破皮了，真粗鲁……”楚轻萌揉着自己的嘴唇微微的抱怨着。

　　“那……我错了，你别再乱叫了，我那帮兄弟都在呢，我可不想丢脸啊！”海神有点郁闷，他发誓以后再也不吃苹果派了！！

　　“那我要叫什么？”无辜。

　　“我叫海神，你想叫什么都可以！”

　　楚轻萌歪着头思考了一下然后笑嘻嘻的道：“我还是觉得苹果派哥哥好，就叫这个吧！我独有的哦。”

　　海神有一瞬间真想昏过去算了。

　　猴子等人那捕捉八卦的能力真不是盖的，齐声疑惑的问道：“苹果派哥哥？这是什么？”

　　海神扶额无奈了。

　　楚轻萌笑眯眯的指着高大魁梧的海神道：“就是他啊。”

　　“啊……哈……哦。”故作淡定的猴子等人表达了内心的震惊之后然后忍了一会儿就再也忍受不了的抱着肚子开始哈哈大笑着，苹果派哥哥……哈哈哈……他们老大被人这么称呼？好可爱的绰号啊……哈哈哈哈哈……笑死了唷……哈哈哈……

　　周围的人似乎也逮到了什么讯息，全都偷偷的笑了起来，但是大都不敢像猴子他们一样笑的那么明目张胆，谁叫猴子是老大身边的重要人物呢。

　　“你们该死的可以嘴巴再咧的大一点！！”海神满头黑线的咬牙切齿道。

　　“他们在笑什么啊？这个名字不好吗？”楚轻萌疑惑的挠头。

　　“该死的一点也不好。”海神低骂道。

　　“哦，对了，苹果派哥哥，我找你有事哦。”

　　“什么？你还敢有事，上次的事情我还没找你算账呢！”海神拉着楚轻萌回到了本部就开始数落道，“你竟然敢骗我，让我做冤大头， 你知道不知道你很欠扁！竟然敢在太岁头上动土？”

　　“哎呀！那不是人家出门没带钱嘛！”楚轻萌无辜的拌了一个鬼脸。

　　海神无语了，出门没带钱，难道你就这么笃定的我带钱了？“那为什么找上我？看我很好欺负是不？”

　　“哪有啊！人家是看你脸上写着好人两个字嘛！”继续无辜样。

　　靠，我是坏人的头头，我的脸上会写着好人两个字，真是笑话！！海神觉得自己的嘴角开始抽搐了，但是又对眼前这个人没辙！真是该死的！回归正题吧，再这么没头没脑的废话下去都没止境了，整理情绪然后问道：“你到第七区来做什么？”这里很乱难道这个家伙不知道吗？

　　“就是随便转转。”没想过啊，就是来瞧瞧魔界首都最混乱的地方。

　　海神差点一口气没缓过来，什么叫随便转转！靠啊！这是随便的事情吗？这家伙到底知道不知道自己的处境啊，海神扫了一眼这个家伙颠倒众生的容貌，再次无语，看来空长了一副好面相了（我说老大，你似乎忘记了谁坑了你哎，真是年纪大了，记性就差。），真的很怀疑这家伙的脑子里是怎么想的，他到底知道不知道他这个长相的很容易在第七区被人抓去先玩弄一阵然后被卖到奴隶市场去啊。

　　“你是不是好日子过多了想寻点刺激啊？”

　　楚轻萌缩缩脖子，他才没有呢，“苹果派哥哥是第七区的老大么？”转移话题是王道啊。

　　“对啊，要不是我在这里坐镇，你很可能就被人拉去卖了。”海神没好气的说道，他对于眼前这家伙的感觉就好像是对待一个无辜的小弟弟一样。

　　楚轻萌吐吐舌头然后道：“谢谢苹果派哥哥噢~~~人家想和你商量一个事情！”

　　“什么？”海神对于这小家伙又想干什么是有点好奇又充满了警惕，谁知道这家伙是不是又想坑“好人”的他~~~~~不过被这个家伙称为好人心情还是很不错的。

　　…………

　　一阵交头接耳之后。

　　海神满脸震惊的问：“你确定这个计划能够成功吗？”要是成功了赚的钱就不是一点点了，这家伙怎么想到这个好主意的？

　　“信我者得永生。”楚轻萌臭屁的搬出了耶稣老人家的那句话。

　　“我信你。”海神莫名的就相信了这个小家伙的计划。

　　之后，由第七区这个魔界首都最大的地下势力传出了这次全魔武大赛将会有一场超级大赌局，所有的人都可以去押注，赌你认为的可以拿到冠军的人。

　　据说，这个赌局是全魔武大赛上最大的赌局，因为有第七区的保驾护航和宣传，几乎所有首都圈的人都知道了这场盛大的赌局，前去在魔界最大的广场押注的是络绎不绝，空前绝后的场面令人目瞪口呆。

　　因为大家都知道这次参加魔武大赛的人数之多，在加上如此之多的押注人数，要是赌赢了的话兴许会马上变成富翁的说，谁不想自己的钱变的更多，要是去普通的赌场里赌钱的话根本毫无悬念，但是这次的魔武大赛，谁赢谁输，魔界人的心里还是有点定数的，实力是不可以作假的。

　　几乎首都将近一半的人都跑去押注了，那注奖金累积的程度让海神看傻了眼。

　　所有的人都知道这次是第七区保驾护航更是异常的放心，因为第七区人自己设赌局，那么就不会给其他人抢注金的机会的。

　　但是……绝大多数的人又有一个疑问，这次赌局的幕后实际操控者是谁？众人无从知晓。

　　连第七区的人自己也都不知道。

　　塞西听着下属给的报告，他眯眼笑了笑，没有打断下属的报告。

　　小家伙竟然自己报名参加了全魔武大赛，难道他知道了自己身体里两个人格的秘密，打算在这次的魔武大赛上寻找点乐子，那么就不破坏他的兴致了。

　　塞西也知道了最近魔界首都里第七区的家伙们闲着没事举办了一场针对这次魔武大赛最大的赌局，他没阻止，这属于一项自由活动，但是他不知道的是那个赌局背后的实际操纵者是楚轻萌。

　　楚轻萌他不知道的是由于第一次和二号楚轻萌遇见了之后，他们之间有某一些部分融合了一部分，这也间接的造成二号楚轻萌不会在出现一次就很快的消失，这也昭示着以后如果二号楚轻萌出现那么正牌楚轻萌也会感到他的存在，包括他做的事情。

　　他们之间的某部分融合这也让楚轻萌可以在危险地时候或者一般情况下呼唤出那个第二人格来。

　　全魔武大赛进展的很快，很快就迎来了包括首都在内的初次淘汰赛，分割成无数块的的小擂台在一块巨大的广场上矗立着，周围的观众席上坐满了人。

　　楚轻萌没有对塞西隐瞒，他将自己会参赛的事情告诉了塞西，塞西笑眯眯的摸摸某人的脑袋说了一句，加油！

　　楚轻萌竖了一个大拇指做胜利状，笑嘻嘻的道：“人家出马一定赢的，你知道的！”那眼眸里满是坏兮兮的笑。

　　塞西点点头，他觉得这小家伙应该撑不到最后决赛的，虽说他是彩虹之子的身份，但是彩虹之子的能力根本没有完全觉醒，上次突然的自救那是因为本身感受到了危险地来临所以那个第二人格才会苏醒，但是一般情况下，想要第二人格去出来那有点不可能，因为第二人格消耗的力量是第一人格的十倍，并且第二人格本身就很虚弱，一旦叫出了第二人格一次，那就标志着第二人格需要休息更多的时间来恢复自身的力量，所以说，小家伙就算强制性的叫出第二人格来战斗，那也撑不到最后的，决赛肯定是没希望的，考虑到这点，塞西也就放任他去玩了，只要保证自身安全的情况下，他爱怎么玩怎么玩，都没关系！

　　初次淘汰赛，楚轻萌没有带面具，他笑嘻嘻的站在擂台的中央，他的对手是马头人，这让楚轻萌很是郁闷，怎么自己第一次出战的便不是人？

　　那个马头人似乎也没有料到对手竟然是这么一个“娇滴滴”的美男子，简直就是极品中的极品啊，他都不敢出手，憨厚脸上净是朴实的微笑，道：“你认输吧！俺不想打你~~~~俺不好意思下手~~~~~~~~”马头人说的一脸诚恳。

　　但是楚轻萌可就郁闷了他就看起来那么的没有战斗力？不会那么手无缚鸡之力吧！气定神闲的双手抱胸对这马头人笑容可掬的道：“对不起哦，马老兄，我不打算和你耗啦！”就在他刚说完这句话后，那淡淡的闲适的眼神瞬间变成了一个冰冷无情的眼神，连表情也变了，骄矜强大的气息一下子散发出来，二号楚轻萌瞬间伸出右手在天上划了一圈然后指向马头人二话不说直接攻击。

　　那个马头人还没反应上来就看到自己眼前一花，然后就传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　楚轻萌身体晃了一下，眼神又变回了那种淡淡柔柔的，他瞪着黑幽幽的眸子狐疑的看了一眼对面那还乌烟瘴气的地方，仔细仔细的瞅着，半响，惊讶道：“哇，你这就输了？不会吧！”后面这句是感叹另外一个自己的，好变态，楚轻萌什么也没感觉到，就只觉得自己一眨眼间对手已经倒在地上动弹不得了，而且还是爆炸……那家伙做什么了？

　　濉

　　上面的记录员扫了一眼，然后快速的在记事板上写道：“127号战斗台，1752号楚轻萌获胜。”

　　楚轻萌悠哉游哉的下台，只见一个工作人员模样的人递给他另一个牌子上面写着：“184号这是你的新号码，希望您收好，这是证明您赢了的标志。“然后将楚轻萌的那写着1752号的牌子收了去。

　　楚轻萌傻乎乎的接过牌子看了看，唷~~~~怎么看起来这么像选秀比赛的号码牌，不过不同的是这是一个有生有死的舞台，如果你没有实力，那么你的下场就是死亡。

　　对于这点楚轻萌是嗤之以鼻的，刚才那马头人也没死啊，不也赢了，不过楚轻萌不知道的二号楚轻萌不杀马头人的原因是懒得去杀他，浪费时间么！只要赢了不就好了，二号楚轻萌根本没去管什么规则，原则上其实是可以杀死对方的，但是二号楚轻萌硬是放过了马头人。

　　可是其他选手就不是这么干的了，那些擂台上，差不多百分之五十的擂台都是将对手打死为止。

　　接下来就光这个首都这里的淘汰赛就进行了三轮最后才剩余了50人，竞争的激烈程度简直就是不敢想象。

　　初次淘汰赛进行的赌局这里也是异常火爆，楚轻萌没有人知道他，也就没有人去压他赢，然后他自己问塞西借了1000金币买自己赢，就这样继续进行了三轮淘汰赛后，楚轻萌赚的钱竟然达到了10万金币，这还不包括他作为赌局庄家到时候会赢的钱呢。

　　等到包括首都在内的魔界十一个城市全部的初赛结束后，楚轻萌咧着嘴兴奋的坐在汀兰水榭内发呆，心想，还是赚钱最爽啊，很快的我就成富翁了，哈哈哈……

　　塞西进来就看到这么一副模样。

　　一个黑发张扬的漂亮男人嘴角绽开了一朵大大的笑花，心情似乎很高兴似的，连眉角似乎都在笑，眼睛乐的眯起来弯成了一个月亮。

　　“赢了就这么高兴？”塞西倚在一个柱子边问。

　　楚轻萌听到人声忙回头来看，“小洛洛噢……嘻嘻……我高兴啊……赢了肯定高兴！”楚轻萌当然是在高兴他赢了那么多钱，有钱就是好啊，不过这种亲自下海的体力活真的不能常干，会累死人的，赚钱不容易啊，整天奔波来着……默。

　　塞西走近看着那半窝在榻榻米上做贵妃醉酒状的某人，心神突然微微一动，他忍不住的靠近了坐在小家伙的旁边，修长的手指有一下没一下的轻划着，好像是在抚摸这个世界上最珍贵的宝贝一般小心翼翼，他瞧着那微微的闭上眼睛表情腻意的某人，对那幸福满足的模样很是不满，为什么自己要在这里一个人煎熬，而这个家伙就什么都不知道，凭什么，这不公平！

　　塞西控制不住自己的情感，看着某人那极美的侧脸，挺翘的鼻头，红润润的饱满唇瓣，那如小扇子一般的睫毛轻轻的眨动，嘴里还哼着奇怪的腔调（现代RAP，嘻嘻……），白皙修长的手指有节奏的敲打着旁边的小茶几，塞西恼怒于这家伙的腻意。

　　他低下头凑近那张唇瓣吮吻起来，感受那上面的柔软和香甜，舌头忍不住的想撬开那紧咬的牙关伸进去，可是就在他想行动的时候，对方却先他一步的将舌头伸进了他的嘴里，两个人的唇舌相交，激烈的吻开始不断的迸发，火热的情感不断上升，燃烧着两个人的理智，但是在吻的主动权上似乎谁也不肯让步，都在采取不断的进攻方式。

　　良久，两个人都呼吸困难了才不得不放开对方。

　　塞西睁开沉醉的眼眸正想问，这小家伙什么时候吻也这么激烈了（可见他完全的忘记了另一个人的存在……默哀下！）

　　就在这时，对面那个微躺着的漂亮男人也睁开了眼眸，只是那里面不是塞西所熟悉的天真无邪，而是具有着深层次魅惑的冰冷矜贵，带着淡淡的戏谑道：“小洛洛，没想到你这么热情啊？看来你也很想念人家哦。”

　　塞西一瞬间觉得原来“人家”这个词不同的人说出来也具有不同的感觉呢，至少那个小家伙说出来就是比较无辜的诱惑，而现在在他眼前的这个家伙，他每次说出这个词 给塞西的感觉不是无辜，而是很欠扁，因为语气很戏谑很老谋深算……不过为什么这个家伙会冒出来，他明明亲的是小家伙，啊啊啊……为什么这家伙会冒出来，谁来告诉他啊……真是要死了，塞西觉得自己已经黑线三千丈了。

　　和小家伙比起来，这个家伙感觉像是恶魔。

　　塞西看到那家伙扭头去拿东西他准备不动声色无声无息的退下去，可是在刚抬腿走了一步就听到背后传来了一个让人想揍扁他的笑声，“小洛洛，好久没见到你了你就不想人家嘛？干嘛这么急着走呢！”

　　塞西石化了，想念个P啊，他一想到他第一次的那件事就呕的要死，谁还会想起那件事，妈的！这家伙摆明了是不想他好过的。

　　“我……我出去喝杯水……”塞西找着借口，就是不想和这个危险的家伙在一起。

　　“这里不是有水吗？我旁边的就是啊，你还去哪里哦？”

　　塞西无语了，默，装作若无其事的转到另一边的椅子上端着杯子就喝了起来，没有一点形象。

　　“我说小洛洛啊，我刚一出来你就要走，也太不给面子了吧！好歹我们……”二号楚轻萌暧昧的没说下去。

　　塞西继续装聋作哑，他就不信他不说话，这家伙还能玩什么……

　　“你都是人家的人了，不要这么拒人于千里之外嘛~~~~~~”笑嘻嘻的凑过来在塞西的脖子边吹着气然后在塞西的耳边轻柔的说道，一手还搭在塞西的肩头。

　　塞西全身一震，只觉得自己的寒毛都竖了起来……糟了！~

　　谁是你的人啊！塞西气得想破口大骂，不过他不太想和这个人交锋，因为那根本就是自寻死路，这家伙瞎掰扯淡的功力和小家伙比起来是有过之而无不及啊，还是算了吧，忍忍忍，这才是天道！

　　“你为什么会出现？”这次没喝酒啊，而且楚轻萌本身也没有遭遇危险啊，那么他出现了是因为什么？塞西巧妙地开始转移话题。

　　二号楚轻萌偏头想了一下，道：“这是个秘密。”暂时还是不可说的，秘密终究是秘密，说出来就没有什么意思了，况且这个小家伙身体上的变化他现在是真的不想被这几个塞西、绯流容、幻夜还有影这几个家伙知道，因为小家伙虽说聪明机灵的很，但是还是没有太会提防别人，幻夜他可以确定是对小白痴有感情的，但是这几个家伙嘛，还是算了吧！现在的情况到底是利用还是真实谁也不知道啊，浩劫一旦来临，谁会为了谁怎么做一切都还是未知。

　　“秘密你个头！”塞西咕哝道。

　　“小洛洛为什么这么怕见到我啊？好歹我也是帅哥一枚呢，不对，我和小家伙长相一样啊，应该是喜欢才对，可是你干嘛见到我跟见了鬼一样……”二号楚轻萌故意装作不知道的无语的问着。

　　怎么会一样？塞西睁大了眼睛，靠，小家伙明明是单纯可爱型的，虽说喜欢恶作剧，但是那都是没有构成什么威胁的，两个人怎么会一样呢？天差地别吧！塞西觉得自己现在是无语问苍天啊，怎么就招惹上了这么一个人，哎……“你就跟恶魔一样！”塞西毫不客气的说出了他的感想。

　　“嘻嘻……是这样么？那谢谢夸奖哦。”二号楚轻萌毫无掩饰着大笑着。

　　塞西对这个人的厚脸皮感到无语，貌似虽然这个家伙更喜欢捉弄别人，但是似乎两个人厚脸皮的本质上没有区别呢，一样的厚颜无耻呢。

　　“我……不行了……”二号楚轻萌正想说什么，发觉又没力了，只得道：“休息……去了……下次见……”挥挥手然后脑袋一歪就倒在了那张榻榻米上，整个人有如昏倒状。

　　塞西着急了，还以为这家伙又怎么了，急忙抓住他的手摇着想叫醒他，不料却意外的听到一声声细微的呼吸声淡淡的传来。

　　只见倒在榻榻米上的人丝毫没有一丝形象的就那么歪着头吹着泡泡欢喜的睡着觉，呃……塞西语气一滞，汗到了！看来这家伙这几天真的是累到了，不过也没人让他去参加那个大赛啊，跑去参加那个东西做什么呢？真是的，把自己累着了吧！活该！塞西皱着眉伸出修长的食指在小家伙的鼻头恶作剧般的刮了一下刮了一下，然后拿来一张毯子将某人的身体给盖住，省的着凉了就不好了。

　　接着下去就让人准备吃的去了，这家伙等会醒了之后第一件事肯定是要吃饭，那是绝一定的。

　　这还别说，塞西猜的还真对，两个钟头之后，某人终于慢悠悠的醒了，醒了之后还一脸茫然的看着四周，呃……这是哪里啊？他不是正在睡觉吗？怎么就醒了……不行还要再睡一觉……咦……好香的味道……什么东西？

　　楚轻萌闻着味儿一步三飘的走到了饭桌上，还没缓过神呢，就拿起叉子开始吃了起来。

　　塞西进来看到就这么这么一副样子，某人两眼睁成一条缝儿，朦朦胧胧一副没睡醒的样子，一手拿刀一手拿叉优雅的吃着，不过看起来那叉东西的时候根本就是凭感觉叉着，不过将食物送到嘴里时表情倒还是属于那种淡定的惬意带着淡淡的满足感。

　　靠！@-@！！睡着了还能径自的吃饭，狂汗-_-|||

　　塞西没好气的走过去夺过小家伙手里的勺子等等一系列的吃饭工具，然后坐在他的面前一口一口的喂着，那某人还没醒来，也没发觉现在不是自己在帮自己吃饭而是换了别人，依旧是迷蒙的神情张着红润润的小嘴等着喂食。

　　塞西将食物送到那家伙嘴里的时候就看到那红润润的小嘴哧溜一下子将东西吞进去然后津津有味的吃着，嘟起的红色唇瓣在塞西的面前一张一合着，真是一个巨大的诱惑啊，再加上那半睡半醒的迷蒙神情，和略微凌乱的黑发，真是该死的诱惑人啊！塞西真想摔盘子走人，谁现在可以坐在这里神情自若的喂这个家伙吃饭谁就是圣人！

　　而塞西也真的这么做了，直接的丢下手里的盘子和手中的叉子刀子等东西走掉了。

　　楚轻萌幸福的张嘴等待着送进食物，可是等了好几分钟都没有食物送来，他稍微有点失望，终于舍得睁开眼睛了，茫然四顾……没有人啊……那刚才是谁在喂自己吃饭呢？楚轻萌无语的瞪着自己面前的那凌乱的刀叉……见鬼了……不过吃饱了……

　　端着一杯牛奶重新回到了榻榻米上准备睡觉，可是脑子里还是控制不住的回忆着刚才的事情？不是真的见鬼了吧！那么是谁给他喂食了呢？（汗，怎么感觉好像是在给小猫小狗喂饭呢，昏啊）

　　想不出来，楚轻萌敲敲脑袋后喝了一口牛奶，哈欠……好困……再睡一觉好了，一定要把这几天没睡够的份量给补回来。

　　随手把还有一大半的牛奶杯就那么随意的抱在胸前睡觉了睡过去了。

　　塞西再次进来后就看到这么惊险的一幕，牛奶杯被某人长时间抱在胸前，可是抱着它的那个主人慢慢的睡死过去，那个杯子有下滑的趋势，就快要一整杯的倒在某人的胸前了，塞西倏地就到了榻榻米面前，赶紧的想将杯子拿起来放在旁边，可是就在他伸手就救那个杯子的时候已经来不及了，某人已经彻底的睡过去手一歪杯子倒了，牛奶全洒在了胸前……

　　等到塞西救起来那个杯子的时候牛奶只剩下小半杯了，其他的全洒在了某人的胸前，可是那个贪睡的家伙还没醒，依旧呼呼大睡着。

　　塞西扶额无奈的叹息一声，对这个脱线的人实在是没辙，随手抓过来一张干净的毛巾将要帮他擦干胸前的湿淋淋，可是在看到某人那副样子的时候他呆住了，彻底的石化了。

　　由于某人呆在汀兰水榭的时候一直都是只穿着里面的单衣就睡觉的，所以那白色的牛奶将胸前的那块单衣全部都给浸湿了，薄薄的单衣被浸湿后就变的比较透明，雪白的肌肤透过那透明材质的衣服已经看的清清楚楚，更别说那胸前粉红色的两点了，连颜色都很清晰，再混上牛奶的白润润，简直就是太淫|靡了啊……

　　往上看去，某人嘴角带着微微的笑意淡淡的幸福的睡着，可是刚喝了牛奶忘记擦嘴，嘴唇周围有一圈很像白胡子似的牛奶圈，可爱极了也调皮极了……

　　牛奶泼洒时飞溅下来的几滴也恰好的给某人大腿处的衣服上洒了，现在也可以很分明的看清楚那双白皙的大腿上的皮肤颜色，以及那棱形优美的线条。

　　塞西觉得自己的下腹一阵火热，然后毫无预兆的就站……站起来了……

　　手里捏着的毛巾攥得紧紧的，好像在克制着什么？塞西不断的在心里告诉自己，这是个男人，这个是男人，别搞错了别搞错了……可是默念了N遍以后，塞西突然又猛地一震，男人又怎么样？自己也是一个男人，但是还是被这家伙体内的另一个家伙给那什么了么！性别看来不是问题，对了，幻夜也动过这个家伙么？塞西想到这里就把捏住毛巾的手指攥的更紧了，他突然有种宰了幻夜那家伙的冲动！！

　　就在他失神又睁开眼睛的时候，他发现某人胸前那被晕湿的地方范围更为扩大了，也更加的该死的吸引人了，简直就是在诱人犯罪(⊙_⊙)？

　　某人似乎感觉到了不对劲，伸手胡乱的在自己胸前那片湿淋淋的地方抹了抹，发现是湿的，他朦胧中脑子里似乎知道那是什么，修长白皙的手指直接的伸进了自己的嘴巴里舔了舔，然后迷糊的咕哝道：“……唔……甜……的……奶……”梦呓般的呓语完之后继续睡过去，只不过嘴巴里还噙着自己的手指，边含着边睡。（突然有点同情楚怜烨同学了，面对着这么一个尤物居然忍不住！真是人才啊！大叔睡觉都是那么的迷糊和糊涂吗？那巨大的诱惑可不是一般人忍得住的，也只有你楚怜烨了，默。）

　　塞西感觉到自己的下面似乎又挺了一点，他懊恼的皱皱眉，然后就势趴在楚轻萌的身上，把脸埋在某人的肩头开始不断地呼吸想平复着内心的灼热，但是似乎不奏效啊。

　　楚轻萌睡的迷迷糊糊的，感觉到自己身前多了一个人，他张着红润润的唇瓣问：“小洛洛，你干嘛睡我这里？压到我了，快去睡你房间去。”虽然意识朦胧，但是楚轻萌还是对“危险”有了一层微薄的意识了，很好，有长进！

　　“萌……萌……我……我想……”塞西压抑着轻轻的呼唤着某人的名字，似乎想做什么，但是他却不想那么做。

　　听到有人叫自己，楚轻萌才慢慢的似乎清醒了，他眨巴着黑色的眸子好奇的看着离自己近到不行的塞西，“哇……小洛洛你离我这么近做什么？”不行了，第二人格消耗的力量太多，他也撑不住了，还是想睡觉吖！

　　塞西对这个人的迟钝简直就真的是没辙了，晃晃悠悠的将半眯着眼又睡过去的某人全身上下扫了一遍，他决定了，自救，不在征求这个家伙的同意了，先做了再说。

　　身体微微的挪向一边，然后眯着眼睛看着那微微浸湿的胸前，不自觉的伸出修长的手指轻轻的抚摸着那胸前的粉红。

　　“……唔……”楚轻萌迷迷糊糊的感到身体被人碰到了，而且还是胸前，他不自觉的呓语一声翻了一个身。

　　塞西瞪着那突然翻身的某人，又郁闷了，但是很快的他忽然发现某人翻身侧着睡的姿势让那侧面线条很明显的显露了出来，虽然不是女孩子的身体，但是这副身体还是让人血脉喷张啊，圆润紧翘的臀部因为睡觉姿势的关系微微的向后撅着很是可爱，纤细的身体在榻榻米上更是让人觉得柔若无骨，修长的双腿微屈着弯起来像个小孩子一般的无辜，那依旧微含着自己食指的唇瓣开心的嘟着欢乐的沉睡着。

　　这一幕对于正常的男人实在是抵抗不了的，塞西也在某些方面也只是一个正常人啊。

　　修长的手指不自觉的覆上那翘臀抚摸了一下，某人不经意的缩了一下身体，塞西停顿了一下就继续的肆无忌惮的摸了起来，他可以很肯定的说他是喜欢这个小家伙的，因为那在别人身上不曾有过的特例总是每每的为这个家伙打破啊，不是不想拒绝，可是嘴巴根本开不了口，对于这个家伙的请求他是一点的也不想拒绝，也许是拒绝不了吧！每个人都有一个克星，他的克星也许就真的是这个家伙吧！

　　肆无忌惮的手在楚轻萌的身上游移着，感受着那肌肤的柔嫩质感，他伸手将某人含在嘴巴里的手指轻轻的抽出来，然后用自己的唇含住了那微张的唇瓣亲了起来，带着温柔的情绪一点一滴的吻着这个让自己老是失神而又不自觉的小家伙，他的心在告诉他，他想占有这个小家伙，想抱他！~

　　顺从着自己内心的意思塞西一步一步的剥除了某人身上那多余的衣物，一步一步的展开了攻城略地。

　　楚轻萌意识朦胧着行不过来，可是他感到自己被抚摸的很舒服很舒服，也就没有勉强的轻声呻吟了起来，“……啊……不要啊……”声音小小的，宛如小猫咪的低声呜咽，低低细细的喘息夹杂其中。

　　如果楚轻萌此时醒着他一定会从这场即将开始的状况中逃离的，但是不幸的是他逃不开了，有些事情一旦发生了就无法再去挽回。

　　塞西温柔的手带着魔力的诱惑般在那白皙纤细的身体上留下属于他的印记，从那深陷的锁骨开始一直延伸到下腹处，某人那里的颜色也和他的人一样呢，粉红色的，很可爱！塞西修长的手指轻轻的握住了那个脆弱的稚嫩玩弄着。

　　“……啊……唔……不要……那样……”楚轻萌被这突如其来的巨大刺激被弄得脑子里混乱一片，红润润的唇瓣一张一合的喘息着低声呻吟着。

　　“那样怎样呢？”俊美的脸孔带着邪魅的笑意凑在某人的耳朵边轻声道，那低沉性感的嗓音让人着迷。

　　“不要玩那里……啊……”楚轻萌迷迷糊糊的低喊着。

　　塞西低低的笑了，然后一口含住了那个小巧的耳垂轻轻的吮吸。

　　敏感带给含在别人嘴里，楚轻萌控制不住的大声呻吟开来，“……啊……哈……啊……别……别碰那里……啊……”耳垂那里一直是他的死穴，不知为何，异常的敏感。

　　塞西被那一连串的呻吟给搅的更是心乱如麻，他低头看着某人那胸前的两抹粉红，然后含住了一个轻声问：“不要碰那里，那这里呢？”说完还故意坏兮兮的轻声的拉扯了一下。

　　“……呜呜……你坏……啊……”楚轻萌哭叫着低骂道，喘息不止。

　　将前戏异常有耐心的做完之后，塞西就再也忍不住了，轻轻的先在某人的唇上亲了一口，然后他动作很轻的拉开了某人纤细修长的双腿，手指向某人那粉红色的后方袭了上去。

　　等到那里足够容纳三个手指的时候他才慢慢的将自己的下半身给推了进去，那紧窄的程度真是不能够想象的。

　　…………

　　…………

　　楚轻萌再次真正醒来的时候他只觉得他全身上下好像被车碾过一样的酸疼，胳膊都抬不起来了，更别说腿了。

　　“……唔……”怎么回事？他身体怎么了？为什么这么累啊……闭上眼睛使劲的搜索着关于为什么这个原因，脑子里零碎的片段一晃而过，他似乎微微的捕捉到了一点讯息。

　　楚轻萌抬眼扫了一眼这个房间，是他的房间没错啊，可是为什么他总感觉哪里怪怪的。

　　抬起酸疼的胳膊，楚轻萌用力的掀开被子，神色一惊，他没穿衣服，而他身体上本来是白皙的，没有一点伤痕的，可是现在却布满了青青紫紫的吻痕之类的东西，楚轻萌皱着眉头沉默着，微微的动了一下身体，只感觉自己的后面火辣辣的疼。

　　啊呜……这他娘的到底是怎么一回事？

　　他是被谁强暴了吗？没有盖上被子，就那么的晾着，楚轻萌知道自己的这个房间一般人是不会进来的，那么似乎就只有那个人了……

　　而看他身体上目前的状况，似乎那人已经帮他洗干净了，包括后面！！因为虽然疼的让人受不了，但是还是有凉意不断地从尾椎骨传来，看来是上了药了！！

　　楚轻萌都有点想骂娘了（你刚才已经骂了，大叔……默）

　　为什么在他迷糊半失去意识的时候又发生了这种事情！这该死的到底是什么跟什么啊？先是上次在蛇界的时候被狂幻夜给……了，然后又是这次半失去意识的时候被塞西这个家伙给上（注意，注意，某人说这个字的时候是咬牙切齿的）了，这到底该怎么形容呢？是不是他就长了一副应该被人上的样子，还是说他倒霉呢？

　　楚轻萌望着天花板在发呆，有多久没有见到小烨了呢？好久了呢！淡淡的扫了一眼自己身上的吻痕，楚轻萌忽然有点厌恶自己，自嘲的笑笑，这副身体已经被两个不同的男人给上过了，很脏了呢！

　　镜头拉开，从上面斜着看下去。

　　一个纤细漂亮的男人一半的皮肤微微的暴露在空气中，另一半则被被子微微的包裹着，那暴露在空气中的皮肤上布满了青青紫紫的吻痕，那些吻痕和白皙的皮肤形成了鲜明的对比，好像在嘲弄着皮肤的主人被人那个了的事实。

　　只见那个漂亮的男子脸上褪去了平时的嬉笑欢闹，出神的看着天花板，两个黑幽幽的眸子里有着一丝冷然的清幽，那是一副清冷到极致却又略显凄美的表情，带着淡淡的悲凉，有着不为外人所言语的悲伤感，骨子里透漏着微微的忧伤。

　　小烨，我是爹爹……你在哪里啊？爹爹好想好想你……爹……似乎不能再做你的爹爹了呢……爹爹不干净了，爹爹不再是以前的那个爹爹了呜……小烨啊，如果是你的话可不可以原谅爹爹呢！一定不能吧……爹爹就知道……连爹爹自己也嫌弃自己了呢！~

　　……可是……小烨……爹爹不是故意变成这样的……只是……莫名其妙的就……一切发生了……这一切都挽回不了了……小烨……呜呜……

　　小烨，你以前对爹爹说过……无论爹爹变老变丑……你都会继续爱护爹爹……保护爹爹的……可是，那是以前……现在的爹爹已经不配再做你的爹了……呜呜呜……爹爹的身体不干净了……小烨啊……你还会要这样的爹吗？……

　　这具身体现在很脏啊……连爹爹自己都有点讨厌自己了……哼……讨厌迷糊的自己……讨厌找不到小烨的自己……呜呜呜……更加讨厌找不到回家的路的自己……小烨啊……答应爹爹……你还会……还会在继续……爱爹爹的……小烨啊……你什么时候能来救救爹爹呢……小烨……爹爹迷路了……找不到回家的路了……你能不能等爹爹回来呢……

　　小烨……爹爹迷路了……小烨……呜呜……小烨……小烨……你在哪里……呜呜呜呜……

　　楚轻萌在心底呼唤着那个他唯一的儿子，楚怜烨，悲伤在心底逆流成河了。

　　☆☆☆

　　一幢独立的简单的却又不失奇特风格的小别墅里。

　　此时正值深夜。

　　一个大床上睡着一个黑发青年。

　　他眉头深锁着似乎做了什么梦，令他纠结不堪，难受却不愿醒来。

　　不一会儿，青年终于被这个梦给惊醒了。

　　他失神的坐在床上回忆着刚才的梦。

　　“爹……是你么？小烨也好想你……”楚怜烨失神的轻声道，似乎说给那个人听似的。

　　他刚才在梦中听到了楚轻萌的呼唤，他真的想冲过去抱住那个迷糊的人儿让他停止哭泣，但是他却没办法，只听得到声音却无法看到人，楚怜烨就那么呆呆在站在一片朦胧中任由那个他最爱的爹爹一个人诉说着，偶尔还夹杂着几声无助的哭泣。

　　楚怜烨感觉到了那个人的孤单无助，以及他的悲伤。

　　他使劲的张开喉咙呼喊着那个人的名字，却发现自己根本无法发出任何的声音，他猜得到那个小家伙一定在没有他的日子里哭了。

　　就那么呆坐在原地任由那个小家伙说完然后开始大声的哭泣，楚怜烨感觉到他的心都要被那个哭声给哭碎了。

　　直到梦醒后。

　　他才转过神来，“爹爹……你知道不知道，你都把我的心给哭碎了……”黑发青年捂着脸坐在床上无声的哽咽着，泪水打湿了床单，“爹爹，你迷路了小烨知道，小烨还在找你啊……如果你听得到的话就给小烨一点指示啊……小烨想你想的快要疯掉了……”

　　黑发青年被自己的无能弄的烦躁极了，气的想将旁边的电话砸掉，却在看到一个东西时住了手，他小心翼翼的将枕头旁靠着的那个小熊拿过来，然后抚摸着小熊的脸孔压抑着说道：“爹爹……你到底在哪里呢？你发生了什么事呢？你知道不知道小烨很担心你很担心你……爹爹……不管你发生什么事情小烨都爱你！也无论你变成什么样！你永远要记得，小烨永远都会爱护你，保护你！不离不弃！”笃定般的微微道，语气里却有着十分的坚定。

　　黑发青年摸了一下那个他给某人买的小熊微微露出一个悲伤至极的笑，爹啊……小烨到现在还找不到你，你会不会怪小烨呢……你说你找不到回家的方向……你迷路了……小烨才是最没用的……找了那么久都没有找到你……小烨是最没用的儿子……

　　拍开床头灯，我们可以很显眼的看到那个黑发青年比以前瘦多了，只是那个俊美的脸孔依旧是那样的俊美，让人很难移开眼睛，如果说以前那个眼睛里是比较冷漠的话，那现在他就是全然的冷冰冰，没有一丝的感情。

　　楚怜烨抓了抓黑发，然后对着那个小熊似自言自语又似发誓般的说道：“楚轻萌，不管你现在在哪里！我告诉你，我楚怜烨只要你一个，没有人可以取代！我，楚怜烨，要定你了！你要记住。”

　　二号楚轻萌似乎也察觉到了某人那悲伤地情绪了，他知道似乎这次塞西的做法伤到了这个小家伙的心了，二号楚轻萌使用了自己的力量，让楚轻萌陷入了沉睡里。

　　“小白痴，快出来，我在呢。”二号楚轻萌依旧站在上次的位置处淡淡的叫道。

　　周围除了充满了浓浓的雾，但是那浓雾却自动自发的分开了一条道给对面，只是没有人出现。

　　二号楚轻萌皱皱眉，然后极有耐心的再喊了一遍，“小白痴，我知道你在，快给我出来。”

　　依旧是一片空白的境地，没人出现。

　　二号楚轻萌瞧着那对面空白一片，也没有生气，他笑眯眯的说道：“很好，你不出现是吧，要是再不出现的话我就走了。”

　　这时，从旁边的白雾里传过来一个微弱的声音，“别走……”然后就见一个单薄的身影慢慢的从雾中走出来低着头赤着脚，白皙的脚丫子在下面留下了一连串的足迹。

　　“终于肯出来了恩？”二号楚轻萌笑着说道，然后慢慢的走过去将那个单薄的身影抱住，“干嘛这么不开心？”

　　“……我觉得我没脸见你了……”楚轻萌低着头委屈的说。

　　“为什么这么说？”二号楚轻萌好笑的摸摸这个家伙的脑袋，还真是一个喜欢胡思乱想的家伙啊。

　　“我……我……这个身体也有你的一半，可是……他……又被人给……”楚轻萌越说越想哭，他是一个男人啊，怎么老是被人这样？

　　“我知道我知道。”二号楚轻萌忙抱住这个家伙然后又说，“小白痴，如果我告诉你那个家伙为什么这么对你的原因你可以原谅他吗？”试探性的轻声问。

　　“？”楚轻萌小鹿斑比一般轻轻的缩在某人的怀里抬头疑惑的看着某人。

　　“我的意思是塞西这么对你有原因，恩……第一就是他真的对你有感情，应该是很喜欢的吧！这点是你不用怀疑的。第二嘛，是因为他想报复我……呵呵，你没看错，是我，在你没察觉的时候，我在蛇界的时候出现过一次，那是我记得你喝了酒的情况下，那里面还含有烈性春药，然后我就被你唤醒了，同时身体还被欲望差点控制了，然后恰好那时候塞西在蛇界出现了，他就强制性的被我给……那个……嘿嘿……你知道的吧！”二号楚轻萌笑嘻嘻的看着某人无耻的说着。

　　“啊……你把他……怎么可能……他那么大块头……”楚轻萌吃惊了，塞西的实力应该是很强的吧，这点作为魔界的领导者就可以看出来，但是他的这个第二人格竟然把塞西给……哦活活……真是该哭该是该笑呢？嘻嘻……看来是应该笑啊……这是一件值得高兴的事情，哈哈哈……活该……

　　“我不是都给你说了，我是很强的嘛，塞西算什么吖！反正那次是迫不得已的，因为有上次的事情，所以塞西肯定心里有阴影的，所以他很怕见到我，但同时他对有点笨的你却是很喜欢很喜欢，所以这次的事情嘛，可以看成是一半是 他对我的报复，另一半就是他真的挺喜欢你的……”二号楚轻萌思考了一下，组织好了话语才说道。

　　“……是这样的吗？他是因为喜欢我才对我做出这种事情的，可是这样真的很过分哎……”做完之后现在人死去哪里了，不管他的死活，把他丢在这里人跑不见了，真的太过分了，应该拖出去砍了！！楚轻萌还有点受伤的心就是不想原谅塞西，不过他忽然想到了一件事，“那我对我上他那件事怎么不记得？”这个很重要，可以拿来威胁啊，怎么不早点告诉他？

　　二号楚轻萌坏兮兮的凑近某人耳朵旁，“真的想知道吗？”

　　“恩恩。”某人的头点的跟小鸡吃米似的。

　　“那段记忆因为是我在控制身体的时候发生的，所以你不记得是正常的，等会你醒来的时候你就会记得了。”二号楚轻萌笑的像只偷腥的猫，在心底暗自 闷笑，塞西啊塞西，这下子有你受的了，是你自找的，竟然趁我和小白痴都昏昏沉沉的时候对他下手，那现在这个秘密告诉他也算是对他的补偿了，哈哈哈，活该啊。

　　“我们赢得魔武大赛后一定要回去好不好？”楚轻萌想起了这个事情，他可怜巴巴的看着某人问，生怕这个人改变主意。

　　二号楚轻萌温柔的笑笑，然后道：“好。”笃定的语气让人不用怀疑，他知道这个小白痴现在缺少安全感，发生了很多事情，以他的智商，哦，不是，是思维来说，很难一下子就接受这里的东西，他需要一个正常的环境来确定一下他是不是真实的活着，还是说一切都在做梦呢！

　　“你真好。”楚轻萌抱着二号楚轻萌，将头埋进他的怀里深深地呼吸着，感受着那让他安心的气息。

　　二号楚轻萌表情温柔的摸着楚轻萌的头，其实严格来说，楚轻萌不是彩虹之子，他才是，但是不知道什么原因当时转生的时候他的力量好像被什么压制了一般，所以才发展成了这家伙的第二人格，不过他对于目前的状况很是满意，他希望这个小白痴有个好的生活以及好的未来，这就需要好好地计划一下了。

　　“有人来了，我走了。”二号楚轻萌感觉到了什么他对某人轻声道，然后弹了一个响指。

　　楚轻萌只感觉自己全身一震，然后眼睛猛地就睁开了，再就是感觉到自己似乎多了一片记忆。

　　汹涌而来的记忆如走马观花的从他的脑海里流窜而过。

　　楚轻萌一时之间反应不上来，傻傻的发着呆，感受着自己消失的那段记忆，以及带来的……震撼感。

　　有个人叫了他很长时间他都没反应上来，“小笨蛋，醒了没啊？你怎么了？快醒醒？”塞西着急的站在床边摇着明明是清醒着但却和没清醒是一样的楚轻萌，他很担心，因为他自己也知道那件事是发生在某人昏昏沉沉的时候，所以他异常的紧张，怕这个家伙会忽然想不开那可怎么办呢？

　　急忙的摇着小家伙的胳膊试图叫醒他，但是却怎么也叫不醒，在他的耳边也喊了几次，也不见醒来，塞西急了。

　　正就在塞西着急到不行的时候，楚轻萌清醒了，他歪着头一脸看外星人的模样看着塞西，神情很奇怪，是你琢磨不透的那种，然后还不时的用很流氓的那种表情看塞西，上下的打量着，一下子看着胸部那里，一下子又看着塞西的屁股……那种眼神真的很欠扁。

　　塞西被看的很怪异，他吞吞口水问：“你在看什么呢？”这家伙干嘛忽然用那么色的眼神看他？真的非常的奇怪哎。

　　楚轻萌努着嘴然后奇怪的冒出一句：“下次换我上你。”

　　塞西差点没滑倒。

　　“你这家伙……”他默了，有点无语，他刚才还想问这家伙是不是有点疼，要不要吃点东西缓解一下呢，现在看来是不要了，真是的，竟然给冒出一句，害他一点心理准备都没有。

　　“我要，我不管，你看我都成什么样子？”楚轻萌皱着眉装作很生气的模样指着自己身上的吻痕说道，“我白皙的皮肤没了，你也太激烈了，可是我都没什么记忆了……”无辜的表情。

　　“……”塞西无语，他现在才注意到这家伙就将自己的身体那么大剌剌的晾在外面，那白皙透明的皮肤上带着点点斑斑的吻痕，有点魅惑的味道，塞西觉得自己又想要了，他赶紧的拉住被子将楚轻萌的身体给盖住，“别……别着凉……了……”真是的，这家伙真的不知道他对一个正常人的诱惑是有多大的么？

　　“哦。”楚轻萌心不在焉的道，他现在在谋划着什么时候也把塞西再上了，谁叫这个家伙这次竟然趁人之危来着，一定要换他主动一次的，一定要的，忽然，楚轻萌问塞西：“你是不是因为喜欢我才这么对我的？”

　　“我不喜欢你我干嘛整天把你供的像个佛。”塞西彻底的被这个家伙搞到无语了，怎么还敢问这种白痴问题，如果他不喜欢这个家伙的话就不会带他来魔界，而且还这么纵容这个家伙的所有行为，有些行为对他来说，真的很白痴哎，可是还是陪着这个家伙一起去疯了，连他都快搞不明白了，是不是他也和这个家伙一样了秀逗了，后来似乎才渐渐的明白，这个人如果换成别人那全他妈的是不可能的，也就是这个家伙在他的这里享有着特权。

　　楚轻萌似乎有点释然了，他带笑的眼眸瞧着塞西，慢条斯理道：“那这尊佛问你，你下次愿意不愿意被佛给上一下！”顺便调皮的眨眨眼，塞西要是敢说不，他马上就揭露那个事实，嘿嘿……看他还敢嚣张不？

　　塞西黑线，摸摸小家伙的黑发，安抚似的说：“咱们别研究这个话题好吗？”这样很容易让他想起那件事啊，天啊。

　　“可是我很吃亏啊。”楚轻萌真觉得自己亏大了，这些家伙都是过分的家伙，横。

　　“为什么这么说啊？哪里吃亏了？”塞西疑惑的问着，同时后面又小小声的说：“明明你也很舒服嘛！~”

　　“反正我很吃亏的！”楚轻萌坚定地陈述着自己的权力，好吧，他是很吃亏，明明就很吃亏的，“舒服不舒服 我不是不知道吗？最重要的一点就是我也是男人！”

　　“我没说你是女人。”塞西道。

　　“那就结了，我也是男人啊，凭什么我前面的东西就不能借你的后面用一下，好歹我也要证明一下它是正常的嘛！！”楚轻萌笑的很灿烂，无辜的指着自己的被被子盖住的下半身问塞西。

　　塞西被这话弄的冷汗直流，他很想说，我知道你是男人，是男人啊……呜……上次那件事情都证明了你是男人了啊……还想怎么样了……可是这些话塞西无法说出口，只得将话往肚子里吞，无语问苍天，“……”宓囊桓鲎忠菜挡怀隼础

　　“小洛洛……”楚轻萌轻声的呼唤着塞西，他在研究塞西的身材，“你能不能脱掉衣服给我看看？”

　　“你想干嘛？”塞西忽然有种不祥的预感。

　　“瞧你说的，我现在这副样子能做什么呢？就是还是觉得我吃亏，你都把我看光了，我却对你的身材什么记忆也没有，这样子很不公平哎，现在快脱光光的，给我看看。”楚轻萌的脸上净是无辜的表情，不过那说出的话真的很流氓啊，什么叫脱光光的给你看看啊，大叔啊，你以为你是在做什么？

　　塞西满头黑线了，“下次看不可以吗？”他都计划好了，下次做的时候给他看不行吗？干嘛非要现在呢，不过……塞西瞅瞅这个家伙现在的样子，半死不活的瘫在床上，好吧，都是自己搞的，动弹都成问题呢，是不能做什么，可他总感觉刚才那话里面透露着阴谋的味道呢。

　　“不行，我知道你打的什么主意，一次看一下这很公平，下次我也要看的，这次归这次的！”楚轻萌两眼放光的盯着塞西的身体，话说他现在满脑子都是那样一个画面，这个俊美的黑色长发男人表情迷乱却隐忍的在自己身下轻声呻吟的模样，哎呀，天啊，真是迷死人了，好吧，那个不是他，是二号的自己，但是那还不是一样么？真的是帅呆了，小二号你帮我报仇了，哈哈哈……太刺激了。

　　塞西感觉到这家伙的眼神看的自己头皮发麻，明明是这个家伙被自己给那个什么了，可他的表情干嘛那么HIGH，跟打了鸡血一样！汗，“我能不能知道你现在在想什么？”下意识的问。

　　楚轻萌脱口而出，“你的裸体啊……”

　　好吧，塞西被寒到了，“你就那么好奇我的身体……”这家伙真的能把人给整吐血。

　　切！我才不好奇呢，我早就看过了，楚轻萌鄙视的看着塞西，他在自己的记忆里已经将那个身体看遍了，现在真的是一点也不好奇了，不过就是想看一下现场版的么？毕竟现场的比梦里来的火爆啊，不是么！“我不好奇。”咬牙切齿的道。

　　塞西才不信这个家伙不好奇，他忽然有种也恶搞一下这个家伙的冲动（喂，等会谁被谁恶搞了那还不知道呢？说不会等会有你哭的呢！）他凑近楚轻萌那漂亮的磁白的脸孔旁边诱惑般的说道：“你如果说你好奇的话我立马脱了衣服给你看！”就不信这个家伙不想看，O(∩_∩)O~

　　“切，谁要看你那个烂身材，我要看也看我自己的，我这才叫好……”楚轻萌不上钩的一把拉开被子展览着，可是在看到那吻痕时赶紧甚觉丢脸的将被子给拉严实了盖好自己，撇撇嘴。

　　塞西哈哈大笑着，然后道：“我们不可以相提并论的，我是男人的身材！而你嘛？……”塞西顿了顿没说完。

　　“你什么意思？你说我女人的身材？”楚轻萌反应极快的盯着塞西问。

　　“谁说你是女人的身材了，我是说你是标准的小受身材……呵呵……”塞西笑趴了瘫在楚轻萌身上。

　　“喂喂，你赶紧给我起来，想压死我啊你！”楚轻萌觉得自己差点半条命都没了，赶紧骂道，等到塞西笑着从他的身上起来的时候楚轻萌笑的很恶劣然后盯着塞西问：“你确定你没被人压过……”那意思分明是意有所指。

　　塞西浑身一震，他的笑容顿时僵在了脸上，“我……我可没有……”极为尴尬的不说实话，笑话，那么丢脸的事情怎么可以说出来。

　　“喔？~~没有啊……”楚轻萌故意恍然大悟般的“喔” 了一下，然后躺在床上气定神闲的笑眯眯道：“那上次是谁在人家的身底下发出那么美妙的呻吟来着！”一针见血的指出了问题的症结点，别想逃避，明明都做过了，哈哈哈，换他出气了！风水轮流转啊。

　　塞西的脸顿时黑了，凑到楚轻萌面前仔细的看着他的脸，然后问道：“你是那家伙？”该死的，又忘记这茬了。

　　“你猜呢！”楚轻萌笑嘻嘻的眨眨眼睛然后神情自若的说。

　　塞西看了半响，然后扶额无奈了，他慢慢道：“你是本人……？”有点不确定。

　　“宾果……”楚轻萌道。

　　“……”塞西觉得真的想去吐血死掉算了，天啊，这家伙知道了丢脸死了。

　　“你做什么一脸死了爹的神情？被另一个我上就那么丢脸吗？”楚轻萌有点不高兴，这算什么，他都被他都还没抱怨什么呢，好吧，他已经抱怨过了……

　　“是很丢脸……”塞西泪目啊……他堂堂一个大男人被一个看似纤细柔弱的男人上了这件事说起来真的很丢脸，虽然那是因为那家伙当时被人下药了，可是自己怎么就鬼使神差了真的被那家伙强上 了呢，是因为同情那家伙被人下药了，还是说自己中邪了，一定是中邪了！！

　　楚轻萌脸也黑了，他竟然敢说丢脸，妈的，自己被他上还没大骂丢脸呢，凭什么啊，“我被你上我不丢脸吗？你这家伙竟然还敢说那种话？”怒火直冲九霄云外啊，真是该死的！

　　塞西看到楚轻萌真的生气，他才醒悟自己说了什么话，“我不是那个意思……”

　　“不是那个意思是什么意思？你被我上你丢脸，我就是天生的应该被你上？去你妈的！混蛋！”楚轻萌口不择言的骂道。

　　塞西登时就郁闷了，他真不是这个意思啊，没想到小家伙也学会骂人了，汗……

　　“我的意思是……我长相比较恩……你知道的……比你看起来男人……但是呢……别瞪我啊……我不是说你不男人，但是就外表来看，我是比较有男人味的……啊……别拿枕头砸我啊，你枕什么啊……”塞西看着某人瞪着眼睛不顾自身的难受硬生生的坐起来拿起枕头就丢过来急忙阻止道，可是已经晚了。

　　枕头直挺挺的飞到塞西的面上砸个正着。

　　而楚轻萌被后面的撕裂般的疼痛给震回了床上，气喘吁吁的躺在床上大骂塞西混蛋，然后咬着嘴唇瞪着塞西，好像塞西和他有深仇大恨似的。

　　塞西拿下枕头看着小家伙红着眼睛咬着下唇瞪着自己，他下腹一紧，欲望又上来了，谁叫这个小家伙那发怒起来和小豹子一样可爱的神情把他弄的又……哎……将怒火冲天的某人抱在怀里，塞西呢喃道：“我没说什么话，干嘛要这么生气呢？你只要知道我是喜欢你的就好了，我很喜欢很喜欢你唷……”淡淡的柔柔的嗓音好像带着神圣的魔力一般。

　　“我什么都不知道就知道你欺负我……呜呜……你还骂我不是男人……我是，我是男人！！去你妈的混蛋你！你就知道欺负我！我都上过你了你还说我不男人，呜呜……你这个混账啊……”楚轻萌趴在塞西怀里骂着，出着气。

　　塞西无语的摸摸脸任由某人在那里骂着，他没说他不是男人啊，汗死了！他其实就想说自己的长相看起来比较攻么！就是这个意思啊，晕。

　　“那你下次要换我上你哦。”楚轻萌趁机提出了自己的要求。

　　“不行。”塞西头顶一排乌鸦飞过直接的否决了这个提议。

　　“你看吧，还说不欺负我，现在就又欺负我了！我只想通过变换角色这件事来证明我是男人你竟然不肯，你这家伙你就是当我是女人吧！你就和幻夜那家伙一样就全他妈混蛋！去死吧你！”楚轻萌挣扎着不让塞西抱。

　　塞西被骂的是灰头土脸的，他继续摸摸脸，心道，怎么可以把我和幻夜那家伙比，我是真心的！可是，要通过上他还证明自己是男人，这个事情真的有点……

　　“我那个……心理上……接受不了……”塞西弱弱的说出了自己的想法，他心理上很受打击的，别在让他受打击了好么，-_-|||

　　“你就是个混蛋，你丫的就是欠虐！我明天就叫那个我出来，那家伙一定可以用暴力制服你，然后强上的，最好做到你后面流血！！这样我才解气！横，不让我上你看我能不能达到目标。”楚轻萌嘴角扬起坏坏的笑然后近乎诅咒的说着，才不让这个家伙好过的。

　　“……”我想去死！塞西觉得为什么自己的人生就这么黑暗呢，摊上了这么一个小受真是让人无语，“别，千万别叫他出来……我让你上还不行吗？那别乱动了，想上我你必须先把伤养好啊……你看你现在这么软趴趴的能做那么激烈的运动吗？”塞西瞧着那看起来很病弱的身体说道，这家伙啊，还真是搞不清状况。

　　楚轻萌这才心满意足的住嘴了，不过不到一分钟就道：“我渴了，快去拿喝的来。”讲话讲到口都干了，本来嗓子就有点干干瑟瑟的有点难受呢。（你确定你不是昨晚那个啥……叫太大声了吗？默）

　　塞西小心翼翼的将某人放好，然后重新的将枕头给放在楚轻萌的头底下，再认命的去取牛奶了。

　　“喝这个，对身体好。”塞西将牛奶递到楚轻萌的嘴边然后说道。

　　“你确定你不是想说我缺钙，喝这个是补钙的吗？”毒舌般的嘴真是不饶人，楚轻萌指着那个牛奶说道，在塞西刚想去换柳橙汁的时候他抢过杯子一口气将牛奶给喝个精光，然后将杯子丢回塞西怀里闷声道：“我要睡觉养精蓄锐了，你赶紧出去，记得下次是我上你别给我忘记了。”话刚说完就拉起被子倒头就睡了。

　　塞西黑线三道，然后无语了。

　　什么？养精蓄锐是为了上他？晕了，郁闷的先出去处理事情去了。

　　楚轻萌趴在被窝里扳着小指头数着，下次上几次算是好呢，应该有机会把幻夜也给上了，不过现在看起来机会是渺茫的，都分离了都，还谈什么啊，那现在目标就是塞西！上几次好呢，最好也把他做的下不了床，横！！~

　　他竟然敢说他不算男人，靠！有这么打击人的吗？楚轻萌躲在被窝里一个人自怨自艾着，他偷偷的瞄着自己的身体……呃……这么美的身体怎么不够男人呢？（男人的身体能用美来形容吗？噗）好吧，为了证明他是男人他下次不仅要上了塞西，更要在全魔武大赛上夺得冠军 ，倒要看看这样美丽与武力的化身算不算男人！塞西你这个混蛋给我等着。

　　全魔武大赛的首次半决赛很快的就来临了，一共两百五十名的参赛选手，可是很不幸的是其中一名的选手在参加半决赛的前一天被人暗杀了，所以就剩下了两百四十九名。

　　这是一个特别的日子。

　　一共两百四十九名参赛选手全部要在巨大的广场上巡回展览一圈。

　　楚轻萌站在一个角落里观察着这一幕，无比的汗！这搞什么？还弄的和奥运会开幕之前的各国轮番给世界人民展览一样，靠，真是晕死。

　　只见这个巨大的广场周围是一圈圈螺旋上升的观众席，看起来帅呆了。

　　然后旁边有一个入场的地方，所以各城市的参赛选手现在都在全部的准备着，每个城市的20名选手都要在旗手的引导下徐徐入场，然后由旗手拿着写有各自城市的标牌，向所有魔界的人民展示这就是那个城市的战士们，他们是最英勇的骑士。

　　至于前后顺序，就由抓阄儿决定，噗……还真是一个高明的点子，为了避免大家决定谁压轴而展开一番死斗的方法，真是高手啊！楚轻萌点点头也觉得这个点子异常的棒！

　　不过呢！楚轻萌挠头郁闷了，这等会各个城市要一起出去给魔界全部的人民展览呢，那也就是代表着他自己也要出去，虽然他不是魔界人，但是现在在首都这里也参赛了，初赛也过了，这个盛大的和开幕式差不多的形式要所有的队员要参加的，照他们议事的意思就是这个是战士魔界的战斗力的时候了，怎么可以站在后面不让大家看。

　　而且，似乎是因为好多从其他地方赶来的魔界子民们就是来看这次的魔武大赛的了，你要是不出席他们看个屁啊！

　　可……楚轻萌望天郁闷了。

　　突然从旁边闪出来一个人，“小家伙在这里做什么？等会就要进行首轮的开幕式了。”塞西脸上带着淡淡的笑意道，其实他心里都乐翻了，虽然说他不太喜欢让小家伙“抛头露面”，但是这种大型的活动他还是想这个家伙参加一下的，先不说能不能赢，只看他在那里懊恼一下郁闷一下就也值了（反正你就是不看他愁闷一下你就不罢休是吧！真是扭曲的想法）

　　“人家知道哦，这不就要去了。”楚轻萌甜甜的一笑，然后转身走掉了，才不给这个该死的家伙看笑话的机会。

　　塞西摸摸鼻子嘴角扬起一抹奇异的笑容，小家伙啊，等会的那种混战你该怎么做呢？呵呵……我等着看呢。

　　楚轻萌走入了后场，他偷偷的挨着墙速度很快的向首都那里的小圈圈走去，只见大家都带着和善的笑容互相的打着招呼，但是那笑容也都挺僵硬的，因为毕竟知道这些人全部是阻碍自己走向成功的路啊，所以气氛也有点小僵硬。

　　楚轻萌穿过层层人群终于抵达了首都那里五十个人的所在地，他心情有点好的打了一个招呼，“嗨，大家好啊！~~~”语调轻扬的带着前所未有的轻松感。

　　众人先是看到某人的脸孔都震惊的说不出话来，有的人更是下巴差点没落到地上啊。

　　半响，才有人结结巴巴的急忙问同伴，“那个……那个……那个人干什么跟我们打招呼啊……”敢情他还不知道楚轻萌是他们首都圈这里的赢家之一呢，这是怎么回事？

　　【作者：大叔，赶紧解释一下这个是怎么回事？快点，你看你都把那位搞糊涂了，我也快糊涂了，怎么可能没有人认识你！

　　楚轻萌：没有啊，好像是我们那次当时刚宣判完开始战斗我很快的就解决了对手然后拍拍屁股走掉了，况且，那次场面很乱，没人注意到人家是很正常的，毕竟，人家从来都很低调嘛！嘻嘻……

　　作者：噗……你低调！？

　　楚轻萌：难道我不低调吗？你没看到我头顶上扛了一面拉风的大旗，上面写着：低调！三个字，你出门没戴眼镜吗？

　　作者：……默，可是这个……低调是两个字……（弱弱的）

　　楚轻萌：不是还有一个感叹号吗？看到没有？

　　作者：看到了……泪目……】

　　旁边的一个仁兄看着对面那个笑嘻嘻的黑发漂亮男子眼珠子差点都瞪出来了，吞吞口水，“不……不知道啊……可能是看我们长得帅吧……”这人要是自恋了就没个底了，就您这个模样还帅？汗死了

　　“哦，也对啊……”刚才那个问话的仁兄一脸“就是这样”的表情哈哈傻笑着说道。

　　可是，除去这样子的笨蛋，聪明并且理智的人还是很多的，有一个相貌很正直的男子问：“阁下是……”那眼神也很是疑惑啊，不过没有敌意。

　　楚轻萌笑容可掬的眯眯眼道：“我也和你们一样啊！~~”言下之意很明显了听不出来的是傻瓜。

　　众人再次震惊，不……不会吧！这个颠倒众生的漂亮男子竟然也是参赛者，而且突出重围了，这是搞笑呢？还是说他真的有实力……众人全都看着某人那一副单薄的小身板在心底暗自打量着，心底实在是不敢相信啊，那样一副纤细的身材是怎么赢的？这实在是令人很好奇，难道这人是走了狗屎运了？大家不免这么想着，谁叫这人这副样子来着！

　　最后众人心底就全部给楚某人定位的是走好运了，不必理会这个人，然后众人再次恢复了而比较轻松的画面开始随意的打着哈哈，毕竟等会开始前还是队友呢，而且大家全是首都的，没必要给对方难看的脸色吧，魔界人最重要的是心胸开阔呢，哈哈哈……

　　各个城市都有自己设计的类似于出场服之类的统一服装，首都这边也不例外。

　　议事人员给全部的参赛者都拿来了一套量身定做的服装。

　　楚轻萌如丧考批的看着那统一的服装……彻底的无语了，天杀的，谁设计的衣服，来，却给我切腹自杀！丫的，这叫什么衣服？这是展览动物呢吧！

　　只见摆在楚轻萌面前的是一套红色的奇怪装束……

　　…………

　　不是楚轻萌一个人默了，是所有的大男人全部默了，这叫什么事儿？一个堂堂的大男人穿着红色的像什么样子！该死的，全部的人都想把那个服装设计师揪出来砍成八段以消心头之恨。

　　“噢……我最英勇的战士们，你们是我心目最英勇的战士们，代表着我们魔界首都的繁荣和发展！只有红色才配得上那种妖艳的颜色啊，如果你们不穿的话那样就太让人伤心了……哦呵呵呵……”一个骚包的男人翘着兰花小指捂着嘴发出了奇怪的笑声道。

　　旁边的议事悄声对众人道：“这就是咱们首都这里的服装设计师……”

　　众人蠢蠢欲动，准备冲过去砍了这个人。

　　“砍了他的话直接会被取消资格……”议事幽幽的又冒出一句。

　　众人全部……默了，一脸上刑场的表情穿上了那个大红色的衣服。

　　楚轻萌汗颜了，实在是无语，他看到旁边的旗手小姑娘催促了，“大家要快点了，马上就轮到首都这里了。”

　　楚轻萌没动，他看着旗手小姑娘身上穿着的白色类似于和服式样的袍子，笑眯眯的对人家小姑娘说：“我可不可以和你换一下……”

　　小姑娘对前来和他说话的是几么一个美的男人，顿时呆了，傻乎乎的问：“换什么……”

　　“就换一下衣服，我先代替你做旗手，等巡回展览完我们马上换回来好吗？人家对红色过敏……”楚轻萌羞涩的咬着手指道。

　　小姑娘在心里大叫一声，哇啊……太萌了……激动的鸡血沸腾啊，“好好好，你做旗手！！”激情四射的跑去换衣服了，没想到在这里竟然可以碰到这么一个粉嫩的男孩子啊，哇啊，激动死人了。

　　过一会儿，终于轮到首都这里的参赛人员出场了，众人瞩目的时刻到来了，楚轻萌愣了一下，然后拿着写着：凯萨，两个字的牌子在前面引导着所有首都这里的队员进场。

　　众人全部都对这个参赛人员的行为无语，靠！太狡猾了，竟然和旗手换角色！但是更他娘的可耻的是那个叫楚轻萌的小子穿上那一身的白色衣服还真是想那么回事！一点也不怪异，谁叫旗手那个衣服设计的很是大方得体呢。

　　观众们在首都这里的选手出来之后全部都激情的大声欢呼着。

　　众人也都朝观众席示意性的招招手，表示礼貌。

　　但是很快的观众席上的观众全部都被首都这里的旗手给吸引住了。

　　天啊……为什么首都这里的旗手会被其他地方那里的旗手漂亮那么多……那优美的侧脸是完美无暇的磁白，清透漂亮的气息在他的周身流窜，仿佛是一个精灵一般的耀眼而夺目，还有那一头乌黑的秀发以及那性感的薄唇带着的柔柔笑意。

　　观众席上的人们一下子更是将气氛HIGH到了最高点，那种爆炸的气氛也带动了全场的所有人，首都凯萨这边的队员全部一脸茫然的抹脸……这些观众们搞什么啊？他们就出场了也不必这么开心吧！吃了兴奋剂了？

　　楚轻萌丝毫没有注意到上面有一个人已经被这热情的气氛给弄的快要爆炸了，依旧是那开心的毫无防备的笑脸。

　　塞西半决赛刚才发表了出场讲话然后就坐在了一旁的首位上开始关注着全场的变化，同时也在等待着那个全身红色的家伙出场，亏他刚才还高兴了一下，这次可以看到那小家伙穿红色衣服的情景了……可是，竟然事实成这样子了，那小家伙私自的和旗手换了位置，他自己自顾自的竟敢抢了旗手的饭碗！而且还敢笑的那么招摇！！真是不可原谅。

　　塞西一个人面无表情的坐在首位上生着闷气。

　　周围伺候的人全部离的远远地，因为他们也都察觉到了陛下心情很糟糕……汗，没惹他啊，又怎么了……呜……

　　等到所有的程序都过了一遍，然后就开始了半决赛。

　　楚轻萌望着这么多的人，心里很无语，这样子要怎么比？

　　没想到指示很快的就下来了，打乱编制，全场的两百四十九个人一共分成25个小组，平均十个人一组，其中只有一个小组是九个人，但是不会改变录取的情况，每个小组最后出线的人是3个人，也就是说最后可以留下75个人。

　　楚轻萌扶额，真是麻烦啊……

　　他拿着写着自己号码的名牌走到指示的擂台点，就看到有九个陌生的人早已经等待到那里了。

　　那几个人先是被那个长相迷惑了一下，然后有人就悄悄的咬耳朵，说什么，这人是首都凯萨的，就算是长得好看我们也不能放过，先齐力解决他！

　　旁边几个人点点头似乎也决定了这么干。

　　楚轻萌挑挑秀美的眉毛，翘着嘴角淡淡的道：“要先解决人家吗？”表情是气定神闲的悠然自得。

　　“没错，首都凯萨的只有你一个，那么我们就要先解决你！”

　　楚轻萌黑线，原来是自己在首都报名报错了，早知道这样子会成为别人的目标他就在别的城市报名了，可是似乎太远了啊……默，还是这里近点。

　　楚轻萌摸摸肚子，反正也饿了，就赶紧解决掉吃饭去了。

　　“那人家就不勉强你们了，可以动手了。”这时候总裁判还在那里宣判着规则呢，说什么可以挑选自己适合的兵器，当然，也可以自带兵器，但是前提是不可以使用过于低级的手段！

　　但是大家全没有在意这番话，因为魔界的人是很光明磊落的，不会搞那种小动作。

　　楚轻萌这边呢，没人听裁判的话，直接的就准备动手了。

　　有的彪形大汉拿着狼牙棒，有的拿着类似于流星锤的东西，还有的喜欢玩阵法的人已经开始蠢蠢欲动念咒了，更有的会魔法师……攻击方式还真的是花样百出啊！

　　楚轻萌嘴角扬起了一个诡异的笑容，然后他就穿着那身白色的衣服随意的站在原地闭上了眼睛。

　　微风轻拂，轻轻的吹动着某人的黑发，那乌黑的头发在风的作用下划开了一个个优美的弧度。

　　九个人全部给这股子气息给弄的蒙了，但是同时也不相信这个人有这么强大的能力，明明就长了一副没什么能力的样子啊，骗人呢，一定的！

　　那个气息也把旁边的很多组的人都搞蒙了，都在心想，还没宣布开始呢，那组人搞什么？

　　等到楚轻萌再次睁开眼睛时，那里面就不再是单纯可爱的笑意了，而是带着清冷骄矜的冷冽，眼里散发着邪魅的气息，二号楚轻萌笑的一脸放肆的看着周围的人，然后他似乎想到了什么，右手一扬，唰的一下子就给他们这个小型擂台上布置了一个恰好大小的结界，同时嘴里淡淡的笑道：“这下子可以安心的打了。”

　　那个正在念咒语的魔法师一脸惊讶的瞪着这个和外界隔绝了的空间，神情有点不知所措，呢喃道：“我……我还没有下禁制啊……”这是谁干的？

　　“动手吧！”二号楚轻萌双手抱胸笑的一脸从容不迫，他在猜测，这些人可以撑几分钟，如果有真正的高手在的话，估计还可以撑上几分钟的，但是如果没有的话就没有玩的必要了。

　　那九个人一看到这样，都决定先下手为强。

　　各显神通的全都拿出自己的看家本事进攻了。

　　二号楚轻萌笑的很漫不经心，他笑意盈盈的看着对面准备的那个人，动作不疾不徐，没有理会那几个魔法师的咒语和大汉的武器进攻，他甩甩长长的袖子，随意的站着。

　　在外面的人根本察觉不到什么，只是有点奇怪的看着这里，似乎都开始对峙了，大家也都激动地准备开始打了，可是谁也不知道这里面的九个人是有多么艰难的在和那股子强大的气息对抗着。

　　好像要吞噬掉一切的强大无匹的气息就在这个结界里流窜着，无情的将每个人的理智和那种想要进攻的欲望给吞没的一点不剩，撕碎你的自信，将你最后一点的想要赢的心也给击溃的全部消失。

　　并且那种强大无匹的气息愈演愈烈，那几个人脸色煞白呼吸困难满脸惊恐的望着对面的那个黑发纤细的男人。

　　那个人依旧是随意的姿态轻轻的俾睨着他们，神情高傲而冷酷，带着绝对的无情，轻轻扬起的头似乎带着至高无上的尊贵气息，骄矜的神情更是令人不敢仰视，那嘴角的笑意好像冰雪女王般的扭曲而BT，却又显示出了绝对的华丽和张扬！

　　气息压迫着他们唯一的斗智，最后，九个人就在那股子吞没人的气息里生生的倒地不起了，

　　总裁判刚说完规则可以开始，就听到这边有人喊道，7号台已经结束了，总裁判额头青筋一跳，忙跑过来……傻眼中。

　　二号楚轻萌神情自若的撤离了结界然后无辜的望着裁判，“一个不小心他们就全部都倒地不起了，这可怎么办啊？裁判？”

　　总裁判冷汗直流的看着这个黑发的男人，心想，这人绝对是变态，竟然没事把所有的人都给弄晕，力气是不是太大了没处去啊，他绝对猜不到的就是二号楚轻萌根本没出手，只是用气息就将这几个人给压迫的“躺下”了。

　　“没事，把最后两个倒下的也算进去，这样就一共三个人了。”总裁判道。

　　然后就模模糊糊的听到地上那几个人全部一脸恐惧的摇摇手哭着说，他们不打了，要回家……回家……呜呜……

　　总裁判一脸无语的望着地面上躺着的九个人，从来没听过参加魔武大赛还有哭着说自己不要那个名额的，偏偏今天就碰到了，真是诡异啊……

　　“你们确定你们没发烧？最后确定一次，你们真的不要打了？”总裁判小心翼翼的问，这可是一件大事啊，要确定好。

　　那九个大块头肌肉好像感到恐惧般的抖了抖，脸上惨如死灰，没有人经历过刚才那种压抑到你连呼吸都困难你是不明白的，他们经历过了，所以明白了，那是一种强大无匹到你无法去抗衡的气息，恐怕连死神见了都要颤抖。

　　总裁判看到那几个人根本无法吭声就知道没戏了，他对楚轻萌道：“你是第一个出线的，所以与我上台去一同迎接欢呼吧！”说完就拿着小本子在上面画画写写记着什么。

　　周围其他小组的有的人也无语的也望到了这边，看到地上躺着的那几个人全都颤抖了下，都在祈祷着自己千万别碰到那个漂亮的黑发男子，太恐怖了，简直就不是人。

　　二号楚轻萌望着这个嗦的裁判，他扶额无奈了，趁着众人没注意他闪到裁判的身后然后直接的破空走人了。

　　总裁判记下了那个赢家的号码牌之后正准备拉着他一起上台接受大家的掌声呢，可是一转眼就不见人了，“咦……他人呢？那个人人呢？跑哪里去了？”见鬼了，大活人不见了。

　　旁边有的见到二号楚轻萌劈开空间的那一幕了，全都不战斗了，两眼呆滞的看着那一幕……

　　劈……劈……劈开空间……就那么随便的用手劈开空……空间……走人了……

　　啊啊啊啊……

　　有的人更是失声尖叫了。

　　真他妈的没看出来，那个人竟然是如此强大的一个高手！

　　在这个场上此时正在比赛的人中，能够直接劈开空间走人的不超过三个，当然这个数字是不包括塞西和魔界的某些法力高强的人的。

　　而那个看起来弱不禁风的人竟然也可以那么做……

　　而恰好在场比赛的人大都是能力者，他们都知道一般人如果想破碎虚空那要消耗很大的法力，除非到逼不得已是不会那么做的，那只是紧要关头用来逃命的没有办法的办法。

　　而刚才那个人竟然那么做，看样子似乎还有些乎着急，那么是不是刚才在和这九个人战斗的时候受伤了，现在赶下去是疗伤去了，这样子想一切似乎就都正常多了，和九个超级强者比斗，怎么可以不受伤，原来那都是装出来的，衣服上没血迹不代表没有内伤，说不定早就撑不下去了，在那里憋着现在才破空逃命去疗伤去了。

　　那么咱们的楚轻萌到底跑去哪里了。

　　他刚才看到观众席上大家都在幸福的吃着莲蓉糕和爆米花喝着可乐他就郁闷，急忙的破空跑回自己的地方去吃饭了。

　　二号楚轻萌在执行完破空的任务后就自动的缩回身体里面睡觉去了。

　　塞西也震惊的看完了那一幕气息放倒对手的情景，他愣了一会儿，然后在看到那个家伙急忙的走人之后就也闪人了。

　　等到来到汀兰水榭的时候就看到小家伙在那里开心的拿着一个袋子给里面装着吃的，什么爆米花啊，桂花糕啊，花生啊，瓜子啊……还有一大桶可乐！

　　“你这是在干嘛？”塞西黑线三道了，这家伙收拾了这么多吃的是准备干吗去？野餐吗？汗

　　“笨死，当然是看表演啊。”某人笑嘻嘻的说的理所当然，他显然不关心自己是赢是输，反正那个人负责打他负责看其他人打就OK了。

　　“你确定你要拿着这么多东西去？”塞西有点无语。

　　“当然了，没有吃的东西怎么可以。”楚轻萌笑的很开心啊。然后将怀里的东西都塞给塞西，“你拿着，怎么去最快你知道的，走吧！”

　　塞西望着怀里的那一个大袋子就觉得自己快变成老妈子了，认命的揽着某人的肩膀然后俩人消失了。

　　楚轻萌和塞西并没有直接的出现在众人的面前，因为那样子太耸动了，他们的陛下和一个参赛选手一起走来这样不算很RP吗？楚轻萌是觉得和塞西走在一起丢脸所以放弃了这个点子，在一个隐秘的角落里出现，楚轻萌抱着一大桶可乐和自己的吃的就赶往了塞西专门给他预订的贵宾席。

　　那小脸是开心的不能言语，笑眯眯的坐在那里喝着可乐看着下面的不同擂台上的拼斗，一会儿看看这里一会儿看看那里好不欢乐的说！

　　跟某人的悠哉游哉不同，下面擂台上的人正热火朝天的打着。

　　总裁判大人也着急的和热锅上蚂蚁一样。

　　怎么第一个出线的选手就那么不见了，不会是出了什么意外了吧！

　　总裁判大人急的呀！

　　两眼在观众席上乱瞅着，终于在扫描了很久之后，看到贵宾席那里有一个欢乐的吃的不亦乐乎的漂亮男子，那两颗黑色的眼珠子还不时的迸发着激动的光芒，有时看的高兴了更是拍手表示支持下！真是十足的观众范儿。

　　总裁判大人极为汗，这个人啥时候跑到那里去的他怎么不知道？而且最让人无语的是他坐的那里是所有地方最靠近陛下的位置的……呃……这是怎么回事？刚想喊楚轻萌，下面看到的一幕更是让总裁判大人差点眼珠子掉下来了。

　　观众席不是都是一样的椅子吗？就算是贵宾席那也是观众席啊，充其量就是椅子是软的这么强吧！~！但是……但是……

　　怎么那个人的椅子看起来更像是小型软榻榻米……那啥？谁什么时候把那个东西搬到观众席上来的？

　　还有那个家伙，不是个选手吗？竟然……竟然……还那么欢乐开心的盘腿坐在那个榻榻米上，面前的可乐、爆米花、桂花糕……他以为他是在干什么……

　　总裁判大人怒了一会儿，释然了，看来人家这个才是大将风范啊。

　　处事不惊！面不改色！

　　就在楚轻萌同学吃的很欢乐的时候，终于被忍不住跳出来的总裁判大人拉上去接受人民的祝贺了。

　　前十名出线的选手都一脸严肃却不失威武的站在台上朝观众席上猛招手，用以来增加自己的人气，不想在真正的总决赛开始前把赌局的赔率拉的太大，索性观众们也对这十名选手大部分都投以了热烈的掌声，因为这几个人几乎全部属于实力派和无悬念派，但是呢……观众们在看到那就在总裁判大人，也是所有十名选手中间的中间站了一个据说是第一个出线并且是将自己同组的其他九名选手全部打倒的所谓的第一名……

　　全场人一时之间全部……默。

　　窃窃私语的声音此起彼伏。

　　天啊，那真的是第一个出线的人吗？昏倒。

　　只见一个白色衣服的漂亮男人一脸茫然并且无辜的站在总裁判大人的身边，手里还抱着刚才来不及放下的可乐，另外一只手里还拿着咬了一半的小熊饼干……那白皙干净的脸上还残留着些许饼干屑，配合着那副和小鹿斑比似的无辜脸孔，真的是让人觉得极为的怜惜。

　　但是……我说裁判大人，你确定那个是第一名，并且是第一个出线的人吗？你确定你没搞错人吗？

　　无比的寒。

　　虽说大家对于这个第一名极度怀疑，但是在总裁判大人的巧舌如簧下，还是暂且的相信了。

　　但是悲剧的说咱们的楚轻萌和别人的赔率是1：100，这差距悬殊也太大了，简直就是明摆着大叔会输嘛，晕！

　　楚轻萌在总裁判大人呢喋喋不休的唠叨的同时，偷偷的咬了一口小饼干，然后趁着没人看他（你确定没人看你，是你没注意到吧？），就抱着自己的可乐喝了好几口，喝完还顺便的用袖子擦擦嘴角。

　　同时站在他边上的其他九位首先出线的大汉实在对那个人很无语，他究竟是怎么赢的？那样一副白痴样子也能赢吗？那看来是今天魔武大赛的参赛质量有所下降啊……

　　坐在上面的塞西实在是拿那个小家伙没办法了，他在干什么，这是一个严肃的时刻，他却自顾自的吃的高兴……塞西看到这次就大剌剌的摆在不远处的那个赌桌，心说这个人也太大胆了，竟然敢这么公然的在这里聚赌，眯起眼睛瞅瞅前十名的赔率，塞西瞪大了眼睛，虽说他对于小家伙获胜是没什么自信，但是也不能让赔率下降的这么离谱啊，真的是太让人吐血了，1：100，有这么恐怖的赔率吗？一定要砸平才行。

　　“阿诺，去把那个赔率给我砸平，把楚轻萌的那个赔率和别人的赔率给我砸成100：1。”塞西面无表情的向杰诺下着命令。

　　杰诺“恩”了一声，皱着眉头下去了，他不明白他家主子干嘛对这人这么上心，难道那个人就是彩虹之子吗？那也太让人失望了，怎么看都是一个小白痴！主人还这么重视那个人，真是想不通，不过既然主人在意，那么他也就只有实践的办法了。

　　于是，就是楚轻萌不知道的时候，他的赔率和别人的砸平了，并且在不断的上升中，很快的就上升到了塞西想要的那个数字！

　　首都的富豪们见到他们甚感乐趣的赔率被人砸成这个样子，都急了，他们不允许自己富豪的尊严被人践踏，支持他们支持的人才是正道，和我们斗，你等着死吧！

　　然后就可以看到那个恐怖的赔率开始不断地好像互相较量一般的升升降降，首都圈这里的富豪们可不是一般人很多都是几代的有钱人呢，直接的大把大把的砸钱！

　　最后，在各大富豪都投了很多钱进去之后，双方似乎停止了较劲，所有人的赔率统一被砸成了1：1的数字。

　　汹涌的暗流停止了对抗，所有人都很满意的看着赔率，同时，各大富豪们都对自己支持的人开始下达了死命令，一定要赢，不赢的话就真的是输的倾家荡产了，估计连内裤也不剩。

　　楚轻萌在第七区稳如泰山的听着海神手下的汇报，他在思考，是什么人将赔率弄成这个样子的，是想给他长面子？应该不是海神做的，他很清楚自己不会让他这么搞赔率的。

　　“难道是他？”楚轻萌的脑子里浮现出了塞西那张俊美的忠心的脸！如果不出意外的话应该就是他。

　　哎……难道他不知道他这么搞只会让所有的富豪们都疯狂吗？瞧瞧，现在很多人都连带的开始不是简单的赌谁赢了……而是――赌身家！！

　　将自己所有的身家都投了进去，等待着翻盘。

　　赌徒们就是这样！一旦开始了，往往停止不了。

　　“下注的人那么多，那现在一共有多少注金？”楚轻萌问海神。

　　海神道：“咱们现在一共……我看看……是17亿金币……”海神这辈子都没见到过这么多钱，虽说他当老大，但是第七区真的没有过这么多钱啊，太恐怖了，这是一个什么数字？17亿……老天啊……谁砸了这么多钱……

　　“哦……”楚轻萌淡淡的应了一声。

　　海神在心里直咋舌，他面前这位竟然对这么多钱没什么反应？这家伙究竟是什么人，怎么可以这么淡定。

　　要知道自己那些手下差点没飞起来告诉他这次下注的人下了多少钱，说出17亿那个数字的时候，第七区的大多数人都在蠢蠢欲动，他们想干什么海神很清楚。海神只记得自己当时说了一句话，那就是“如果想打这堆钱的主意的话，那你们就等着被所有魔界的人追杀吧！如果有本事逃到鬼界的人那请自便。”顿时，有异心的人全蔫了，老老实实的守护着这堆钱，这些钱是他们的命，同时也是在考验着第七区的人的能力。

　　海神的那句话是真的，因为这次下注的人基本上除了小老百姓就是大富豪们，几乎魔界首都这里和其他大城市重要的大富豪都下注了，这要是你卷款逃脱的话，估计这些大富豪们联合起来派出的杀手都可以把你给踩死，还是放弃这种无语的馊主意吧！

　　只要等这次的魔武大赛结束，作为庄家的他们还不是稳赢的事情.

　　并且目前最重要的是要保护好这些赌金不被有心人给抢走啊，几乎所有第七区的兄弟全都人心惶惶，因为你不卷款逃跑可以，但是现在是你必须站在这里保证那些钱不给别人给抢走啊，海神本来准备出动所有的人严密保护好。

　　但是楚轻萌对此很不屑一顾，他问了问海神这里有没有地下室这类的非常隐秘的底下场所，海神说有。

　　于是楚轻萌就趁夜黑风高的时候让海神把钱藏了进去，然后第二天照样大大方方的让所有人活动，别一副天塌下来的模样，做事要自然，你就照样和平时一样就可以了。

　　最危险的地方才是最安全的地方，不会有人发现的。

　　果然，一直到总决赛开始前都平平安安的没遇上什么恐怖的抢劫事情。

　　海神不知不觉的就对这个看起来弱不禁风的漂亮男子产生了极强的信赖感。

　　不过现在是17亿的人他竟然能面不改色的“哦”一声，这需要多大的心理承受能力啊……汗。

　　汀兰水榭内。

　　楚轻萌坐在秋千上一晃一晃的好不惬意啊。

　　他看着站在不远处的塞西道：“你还打算站到什么时候啊？”

　　塞西笑着渐渐的走过来。

　　“喂，是不是你把赔率砸成那样的？”楚轻萌也不拐弯抹角的直接就切入正题。

　　“恩啊，我可不愿意看到你和别人的赔率差那么多……”塞西不在意的笑笑，反正那些钱他不是很在意。

　　楚轻萌笑嘻嘻的然后道：“那你知道不知道现在首都这里大多数的富豪们都把身家给投进去了，就为了把那个赔率砸平！而现在呢……如果人家我赢了的话，那么首都这里很多的有钱人就会一下子沦落为乞丐……”楚轻萌倒是说的很轻描淡写。

　　“恩，然后呢？”塞西继续淡淡的笑着，似乎一切全都了如指掌。

　　“然后？还有什么然后？你的这个首都很快的就不稳定了，这还有什么然后啊……难不成你是故意的，想让那些大富豪一下子都架空了，然后流放边疆吗？”楚轻萌思考着这个可能性。

　　“……你知道吗？如果我不是肯定你就是那个小家伙的话，我肯定会因为你说出的这些话而以为你是另一个……那人……你知道的……”塞西似乎有点惊讶这个小家伙什么时候学会分析了，看来不笨嘛。

　　楚轻萌难得的一愣，然后道：“嘻嘻……人家是懒得动手懒的动脑，你还真以为我是笨蛋啊……”

　　“你怎么看出来我的想法的……”塞西对于小家伙这次的反应迅速似乎一时之间还没有适应过来，为什么这次的阳光这么犀利呢？

　　“下面的人谈论的可凶了，人家又不是聋子！不过现在看来你是故意这么干的了，想借这次的事情取缔掉首都的一些作威作福的人……”楚轻萌说着他猜的可能性，他并没有告诉塞西他是因为知道那17亿的事情，汗……这家伙到底和那些富豪砸了多少钱进去。

　　“哦呀哦呀！我们的小笨蛋什么时候成了一个聪明蛋了，呵呵……不过确实是你说的那样！”塞西笑嘻嘻的摸摸楚轻萌的脑袋，心里算是接受了这家伙想的了，同时，似乎也有点明白上次二号楚轻萌说的那番话了，那就是，其实这个小家伙其实不是说什么都不知道，只是很多时候善于伪装自己，并且严格来说，那并不是伪装，只是无意识的会在没事发生的时候悠闲地享受生活，而且，似乎本人其实真的对这个世界没有兴趣，所以才会表现的那么没什么干劲并且一脸白痴的样子呢。

　　楚轻萌没说话，笑眯眯的吃了一口苹果，塞西打的是一个好算盘，不过他又不想放弃这个第一名的诱惑，那就这样吧！满足塞西的愿望，反正他赢得第一名的同时他作为庄家赢得应该比塞西这个家伙赢得赌金多呢，哈哈哈，我还算比较占便宜的呢。

　　总决赛很快的就来临了。

　　不知道怎么回事？绯流容和影也来了,这事发生在魔武大赛总决赛开始前的一天。

　　“嗨，小家伙好啊……”绯流容笑眯眯的朝楚轻萌打了一个招呼。

　　“呃……”楚轻萌顿时感觉似乎有事发生啊，还是预感挺不好的那种。

　　“萌萌好啊……我来啦！！~~~”一个欢快的声音蓦地随后也响起。

　　楚轻萌头顶冒出了一排问号，这俩人搞什么？干什么都跑到这里来了。

　　“你们俩来干什么？”塞西冷冷的问道，真是的，好好地好日子就这么被打扰了，这俩人来的还真是默契啊，还是一起的。

　　“我们当然是想他来看看他啊，你以为我们是来看你的吗？切！”银发男人灰蒙蒙的眼珠子里轻快地流转着，很是不屑，塞西这家伙就是让人没法给好感。

　　绯流容也含笑着点头。

　　塞西可没指望这俩人是来看自己的，就好奇这么干巴巴的好好地跑来做什么？现在又没有什么事情，他们来这里做什么呢？

　　“你们好啊。”楚轻萌笑着朝看着自己的二人打了一个招呼，他隐隐约约的觉得这三人都聚在一起了肯定是有事情要发生的，无事不登三宝殿嘛。

　　绯流容笑眯眯的朝楚轻萌招招手，然后就和银发男子十分默契的跑过去将塞西拉到了旁边。

　　他们站的位置是议事殿旁边的一个小偏殿，杰诺和重要的人全部守护在四周，带看清了那两个忽然出现的人的时候，杰诺等人吓了一大跳，他们跟随陛下多年，是知道这几个人的身份的……妖界的首领和鬼界的老大……他们跑来这里做什么，在看到那俩人竟然推推搡搡的把塞西拉到一边的时候，眼睛更是瞪的老大了……

　　绯流容很是认真的看着塞西，“你以为我们俩真的是没事干跑到你这里来喝茶吗？”

　　“就是就是，肯定是觉得有事发生才来的。”银发男子笑嘻嘻的接应着。

　　塞西挑眉，“那你说说是什么事呢？不会是你们鬼界和妖界想联合起来攻打我们吧！”调侃一番。

　　银发男子翻了翻白眼，“靠！我哪来那么多的闲情逸致，绯流容，你告诉他！”

　　绯流容收敛了笑容，然后异常正色的说道：“我觉得这几天应该是有事发生！就是那个小家伙。”补充完了自己的话，

　　“我也觉得。”银发男子用着异常认真的表情说道。

　　塞西看着这二人不像开玩笑的样子，然后道：“那我会留意的，你们可以回去了吧？”

　　“才来就想我们走，不能这样吧！好歹听说你们这里正在举行什么魔武大赛是吧，好像还挺有趣的，我们就留下来看看再回去吧！”银发男子自顾自的决定了。

　　绯流容笑着没说话。

　　不过显然他是和影是一党的，能一起来就说明已经下了某种决定了，反正现在是不会走了。

　　塞西无语的扶额，就知道这俩家伙会这么说，罢了，心里知道这俩人只是担心楚轻萌，他也就随意他们去了，反正最近处于风头上，那个小家伙谁知道还会不会的发生什么奇怪的事情呢 ，提防着为妙啊，有这两个家伙在这里也可以放心一点。

　　楚轻萌瞧着那三个人窃窃私语的背影，狐疑的皱起眉，这三个人什么时候这么关系好了？呃……

　　商量好之后的塞西三个人才回过头来，绯流容一脸温柔的问楚轻萌，“小家伙，有没有想我啊……”

　　“有点……”楚轻萌笑容可掬的说道，“小容容都不来看我，塞西那家伙挺混蛋的！”意有所指的说道。

　　塞西顿时尴尬的咳了咳，把脸扭向了另一边。

　　绯流容和影全都一脸茫然，这俩人打什么哑谜呢？听不懂啊……

　　“我参加了魔武大赛呢。”楚轻萌献宝似的臭屁的给绯流容和影说。

　　银发男子颇为不屑，想到这小家伙那傻乎乎的只知道吃的样子他就信不了那种事，“输了没？是不是输了还哭了？嘻嘻……”

　　“你就那么的看不起我吗？人家像是那种做那种没有把我的事情的人吗？横！~”楚轻萌小嘴一撅才不鸟银发男子呢，这家伙说话就不能说点好听的，就知道打击人，切。

　　“那你进入决赛了没？”绯流容从楚轻萌说话间就可以听出来，似乎小家伙赢了呢，那么到底赢到了哪里，半决赛，还是现在进入决赛了？不过他是对小家伙挺有自信的。

　　塞西不以为然的道：“他就那么运气的一步一步到了决赛呢。”这小家伙的表现还真是出乎意料之外啊。

　　“都忘记了，明天早上就是决赛呢！”楚轻萌忽然嘀嘀咕咕的自言自语，然后掉头就走，弄得其他三个人一脸茫然加问号满头。

　　“你干吗去啊？”银发男子首先问道。

　　楚轻萌头也不回的道：“睡觉。”丢下两个字就继续走掉了。

　　只剩下三个大男人留在原地面面相觑。

　　银发男子戳戳绯流容，然后没好气的说道：“看到没？似乎某人被某人给宠的无法无天了，嘿嘿……”那两声“嘿嘿”真是碍眼啊。

　　绯流容赞同的含笑点头。

　　塞西道：“我可没有宠他，是那家伙自己太过于我行我素而已。”

　　汗，您老别解释了行吗？要不是你默许了，他能那么的我行我素吗？你要知道那现在是在你的地盘上呢，不听你的听谁的，啥？你说怕那家伙拿那件事威胁你，咳咳！好吧，这是肯定的，某人还是有点小狡猾的。

　　银发男子撩撩那头银色的长发，然后道：“嘻嘻……别欲盖弥彰了……宠就宠了 ，反正那家伙是我的宝，我准许你在我接收他之前宠着他！”银发男子依旧是自顾自的说着。

　　绯流容皱眉，似乎有点不满，“怎么是你的，明明是我的！那家伙很喜欢调戏的是我，不是你，所以啊，那家伙应该很喜欢和我在一起的。”对于这件事绯流容是决不让步的，他喜欢那个单纯可爱的小家伙，这点他现在是毋庸置疑了。

　　“才不是呢，你没发现吗？那小家伙最喜欢和我斗嘴了，他应该喜欢我的。”

　　忽然，俩巨头和小孩子一样争起宠来了，不过似乎事件的主人公跑去睡觉了，汗。

　　“你等着，我等会要去问他，问小家伙到底喜欢谁？”银发男子使出了杀手锏，他就不信他赢不了绯流容这家伙了。

　　“我估计问了之后你就会输的心服口服了。”绯流容笑眯眯的一脸无害的说道。

　　默……这俩人还真是搞不清楚现在的状况……那家伙什么时候说过喜欢你们俩了，还真不是一般的自恋啊！！简直就是自恋到极点的类型，塞西在心底默默的鄙视着这两个家伙，然后转身也想走。

　　影抓住塞西的衣服问：“你要去哪里？”

　　“我去做事。”塞西无语了，这俩正常的人什么时候变得这么神经兮兮兼不正常。

　　“那不行，你得做我们俩的证人！”影道，绯流容也微笑的看着塞西，似乎默认了银发男子的话。

　　“……”塞西觉得自己让这俩人留下来真的是一个错误的决定。

　　然后这三个抽风的人就一起往楚轻萌的住处去了。

　　可是去到了知道，三个人谁也没有开口说话。

　　因为某人那样满足幸福的睡姿是这三个人都不愿意吵醒的，影看看绯流容，绯流容看看塞西，塞西再转一圈看看影……

　　面面相觑无语中……

　　贯彻着吵醒别人睡觉的人会被驴踢死的，于是乎，三个人悄悄地进来又悄悄地出去了。

　　楚轻萌依旧在满足的睡着。

　　翌日早晨。

　　楚轻萌穿着单薄的中衣坐在床上床沿发呆，思考了很久他穿了一件银边白底的外衣。

　　然后看了看这个他住了好久的地方，他不知道怎么的，也有预感，他猜想……应该今天就会回去人间界吧！小烨还在等着自己呢。

　　这个地方没有自己的东西！至于赌局的金币，他现在没有联系海神呢，他准备的是魔武大赛结束后去找海神，先处理了那件赌局的状况，然后和海神告别后就悄悄的走掉。

　　咦……貌似一直没问另一个自己……这要怎么回去现代啊……

　　默……忘记了……管他呢，船到桥头自然直。

　　吃过早饭之后，楚轻萌深怕自己等会回来这里不了了，于是，使劲的给自己装着零食，御膳房的人做的好的点心他使劲的给自己的袋子里塞着，就怕再也吃不到了。

　　塞西奇怪的看着楚轻萌，“干嘛那么拼命的装？难道怕吃不饱会输掉吗？就算输掉了我也会养你哦，怕什么？”眼底的那抹温柔还是很深刻的。

　　“人家就是怕肚子饿吗？要是一下子就赢了，然后坐在那边发呆的话不是很糗吗？”楚轻萌理直气壮的说道，丝毫没有为自己带这些零食而感到丢脸。

　　不过影就觉得异常的汗，无语的问塞西，“你没有给他吃饱吗？”这是去比赛，吃饱比较好，不然这家伙说不定会没力气然后坐下歇会的。

　　塞西额头青筋直冒，“我哪里会把他饿着？！！”那家伙有喜欢乱吃东西的癖好，这怎么怪得了他呢！！郁闷啊……

　　最后决定出发的时候，楚轻萌望着那三个准备和自己一起走的人，无比的汗，“喂……那啥……我能不能走小门先走啊……”

　　“干嘛？你不想和我们一起走吗？”绯流容问 ，怎么可以，好不容易可以一起走呢，这家伙竟然自己想先溜掉，那怎么行。

　　“不是，因为别人不知道我和这座宫殿的关系，当然也不知道我和你们的关系，这要是被人看到了……”哎，这三个人怎么比他还霸道啊，早知道就一个人提前先溜了。

　　影道：“那你坐在会场的时候一定要让我们可以看到你啊！”

　　“恩。”

　　☆☆☆

　　楚轻萌抱着自己的小熊饼干一个人在贵宾席开心的吃着，他现在是只等待回去人间界，就是他的现代了，他心情那叫一个好啊，虽然这几个家伙都对自己不错，可是谁知道有没有目的呢，先回现代找小烨再说！哇……终于可以回去了，激动啊，高兴啊……

　　某人的嘴巴在不知不觉中咧的更大了。

　　脸上的笑容也似乎感染了周围的人，大家也都很开心的坐着等待着总决赛的开始。

　　等到塞西几个人来到这里后，绯流容和影为了不让别人知道他俩是妖界的和鬼界的，就没有和塞西一起上来，而且直接破空到了楚轻萌身边。

　　他们不怕被魔界这里的人认出来，因为真正见到他们的人不多，况且再说了，魔界本来就人龙比较混杂，你比如说楚轻萌在这里参加魔武大赛竟然没人知道他是人界的，那就可想而知，这里的人神经有多粗，或者说，这里的人有多无所谓。

　　魔界有句至上名言，那就是，不管你是谁？你管你长的好看与难看，我们只看实力。

　　在这个武力至上的地盘，根本就不管你是谁的那种问题。

　　总决赛很快就在塞西的简单两句开场词之后就正式的进入了白热化阶段。

　　楚轻萌在总决赛的第一轮中轻轻松松的就拿下了对手，也不知道是不是对手太弱的原因，反正他很轻松的就赢了。

　　对于这点，绯流容等人也发现了，是那个对手真的太弱了，这家伙赢了也不奇怪。

　　但是，终于在所有人的目瞪口呆中，那个漂亮可爱的男人进入了真正的大决赛了。

　　只剩下四个人竞争冠军的时候了。

　　二号楚轻萌淡淡的凝视着对面的那个男人，神色很是悠闲。

　　对面的男人有着一张刚毅的脸庞，是那个爷们中的爷们的类型，恰好和楚轻萌这种看起来没几两肌肉的白斩鸡类型是相反的，他带着轻蔑却又冷冽的神态瞧着对面的楚轻萌，笑的很内敛，“现在认输还来得及。”

　　二号楚轻萌道：“我为什么要认输？”这个对手看起来有意思啊，不骄不躁，就那么冷静的说着让随手自动认输的话，这是不是有点太狂妄了，哼。

　　“因为有我在这里。”布鲁克金发张扬的说道。

　　“攻击开始吧！”二号楚轻萌没有耐性的道。

　　布鲁克笑了笑，然后又带着轻蔑不屑的神态道：“既然阁下要找死，我也没办法！”说完，用着一脸慈悲的表情瞧了一脸楚轻萌，似乎楚轻萌必死无疑。

　　布鲁克拿着一个阔剑直接的朝二号楚轻萌这边砍过来，神色忽然变得有点疯狂。

　　二号楚轻萌看着那忽然变得有点狰狞的脸，似乎突然明白了什么，这个人一旦进入攻击状态，那么就会自动处于暴走的模式里，这么看起来如果对手不倒下他的攻击是不会停止的，恩，有意思。

　　那阔剑带着巨大的剑气直扑二号楚轻萌的面上而来，带着浓浓的杀气，好像要致对手于死地。

　　二号楚轻萌嘴角划开了一抹淡淡的笑容，他现在心情很好，终于遇到了一个可以好好地打一场的对手，呵呵。

　　脸上荡漾开的那个明显的笑花，就好像是黑夜里恶魔张开的双翅翩然优雅的飞舞，带着绝对的冷酷和无情，同时也包含着一种异常的扭曲和BT的华丽美感，深邃的眼眸中燃起两团灼热的火焰。

　　这时开始我们可以看到二号楚轻萌的身体周围似乎流窜着淡淡的乳白色光芒，那乳白色的光晕就好像是清幽的月光在的身体周围燃烧开来。

　　然后他脸上的笑容消失了，目光恢复了冰冷而平静。

　　在那个巨大的阔剑带着无比强大的轰鸣声和空气碰撞声呼啸而来的时候――

　　黑发，黑眸，修长的身体，冰冷的面容，一双白皙而修长的手指慢慢的迎上去，然后就只听见整个会场传来一声巨大的声响。

　　轰――

　　瞬间的撞击，红白两色光芒四散飞溅，整个会场的防护罩骤然颤抖了一下。

　　布鲁克的闷哼声倏地响起，然后就看到那个巨大的阔剑在众人的眼底下开始不断地颤抖，他前冲的势头已经缓了下来，然后就在众人无比震惊的视线中，布鲁克的双脚逐渐的没入地面，陷入 地面下，他狰狞着面孔奋力的想要向前刺进，可是那个巨大的阔剑却是纹丝不动。

　　那个黑发黑眸的年轻男人那白皙的双手依旧摊开对着那把巨大的阔剑，在外人的目光中看起来，那个巨大的阔剑似乎是被那个黑发的青年给抓住了，实际上并没有，二号楚轻萌只是单纯的就靠力量防御住了那个巨大的冲击。

　　倏地，布鲁克的阔剑开始因为震荡而产生了巨大的反震力，在布鲁克的手中猛地弹开，然后开始在位于布鲁克手中的真空地带和二号楚轻萌的手前面的抗衡力之间飞速的旋转。

　　很快的除了二号楚轻萌站立的那一块的土地是正常的之外，会场比赛的范围之内的地面全部的龟裂，那细小的裂纹开始不断地加大。

　　碰撞的轰鸣，丝毫没有影响楚轻萌，他依旧面容清冷的看着对面的那个男子。

　　两个人就这么对峙着。

　　布鲁克感觉到他那把剑居然在颤抖，多少年了，这把自己得到了很多年的阔剑在认主之后就随着自己战斗，这是一把很有灵性的剑，但是同时对危险非常的敏锐，布鲁克感受到了，那似乎是一种气息上的恐惧，单纯的对对面的那个黑发的男人产生的恐惧感。

　　对面的那个黑发黑眸的年轻人依旧是沉静的站在那里阻挡着自己阔剑的进攻，丝毫的没有一点的慌乱。

　　布鲁克慌了，他想拿回剑先改变攻击方式，但是在伸手去抽回剑的时候却发现那把剑现在不是他所能撼动的，告诉旋转地力量将布鲁克向旁边震飞出去。

　　二号楚轻萌面无表情的看了一眼被震飞出去的男人，他手指微微一动，那个巨大的阔剑就好像有生命一般的自动掉头往布鲁克的那边飞去。

　　布鲁克及时接住了横飞过去的剑，他以为这是对手承受不住压力才不甘心的放开了对阔剑的牵制，殊不知那只是二号楚轻萌故意放水的行为，他是想看看这个刚毅的男人究竟可以撑到几时。

　　此时，二号楚轻萌身边的那道乳白色的光芒已经格外的清晰了。

　　绯流容和影坐在边上看着刚才的那个看起来很“平静”的战斗，心里不禁都微微的触动，那个叫布鲁克的男人竟然有这么强的爆发力，而小家伙，不对……现在是另一个家伙，那家伙就那么骄矜却又看似随意的接住了那么猛烈的一击，天晓得那个阔剑的份量根本就不是一般人可以接到的，而且他竟然还那么直接的就挡住了进攻，继而造成了整个的会场地面龟裂。

　　这个龟裂的地面很明显的是那个二号家伙搞的……不过……还真的是超强的破坏能力啊……他现在到底能力有多强了呢？

　　彩虹之子的能力现在他又掌控了多少呢？是个只得探究的问题啊。

　　布鲁克晃晃悠悠的从地上爬起来，然后慢慢的站定后，抹了一把脸，他对于自己小瞧了对面的男人有点无奈，不过是时候重新审视这个对手了。

　　布鲁克重新提起那个巨大的阔剑，然后摆出了一个攻击的架势后，就沉默了，似乎在调息准备展开新一轮的进攻。

　　二号楚轻萌淡然的站在原地，一动不动，保持着沉默应对的沉静姿态。

　　那隽永清秀的身姿，白衣飘飘的柔和，一举一动都钩织成了一副绝对清幽又冷然的沉静和隽秀。

　　布鲁克看着对面表情淡然的男人，恨不得撕碎了他的平静，他深吸一口气，然后用着绝对冷酷残忍的气息开始催动剑里面的血腥气息。

　　渐渐的，阔剑似乎感受到了主人的愤怒和狂躁，那把剑就这么生生的绽放出了红色的光芒，黑色的巨剑慢慢的变红，带着无边的愤怒一般在空气中嗡嗡直作响。

　　“我要绽放出这把剑真正的实力让你看看，什么叫一个天上一个地下。”布鲁克声音冷冷的道。

　　二号楚轻萌沉静得道：“是想告诉我云和泥的差别吗？好啊，我随时奉陪。”

　　“你会后悔的！”布鲁克咬牙切齿的声音森寒的道，这个人看不透他的实力，但是呢，你要是真的找死的话，我也没办法了，我既然能坚持到最后，那么这个冠军的位子我是坐定了。

　　布鲁克神色冷凝的拿着那把巨大的阔剑在空气中绕开一圈顺着地面顺势往二号楚轻萌那边扫去。

　　只见地面上被揭下来了无数的地板小块全部疯狂的往二号楚轻萌那边的飞去，带着无比浓烈的杀气。

　　观众席上发出了一阵阵“哇……”的惊讶声音，他们没想到这个冠军比赛竟然这么的刺激，看来战斗的后续将会更加的激烈呢。

　　塞西握紧了拳头，连带的手指关节都被带动了，发出了一阵阵“噼里啪啦”的嘎嘣声，很清脆。

　　影也坐不住了，道：“我看不下去，要去阻止这场比赛！”说完就欲起身下场阻止比赛。

　　绯流容一伸手拦住了银发男人，“别去。”声音淡淡的。

　　影急了，道：“你就那么忍心的看着那家伙被别人弄伤？你看到没有，对面的那个男人是存心的开始出狠招了，准备置人于死地。”声音愤愤不堪。

　　绯流容道：“如果彩虹之子连这点实力都没有的话那么如何来帮助我们渡过浩劫呢？”这句话有一分是相信楚轻萌作为彩虹之子的身份一定会胜利，但是另一方面何尝不是在刺探彩虹之子的楚轻萌现在究竟掌握了多少能力呢？

　　“你不相信他？”影蹙眉道，这家伙不是一直以来都很相信那小家伙的吗，为什么现在会说出这样的话。

　　绯流容将影拉着坐下，然后正色道：“不是不相信，而只是好奇他现在的能力有多大而已。”他一直以来很相信的。

　　“呃……那就再看看吧！我也挺好奇……”影结结巴巴的陈述着自己的想法，然后才重新的安心的坐在了椅子上观看着比赛。

　　尘土飞扬的地面被剑气割裂开，大大小小的地板裂块全都一股脑的似乎有智慧性的都往二号楚轻萌的那一边飞去，暴烈而躁动。

　　二号楚轻萌不疾不徐的看着那迎面而来的攻击，然后给自己的周围方圆一米之内下了一个禁制，那是一个防御度极高的绝对禁制。

　　但是神情在看着那漫天飞扬的沙尘和土块，二号楚轻萌的眼底闪过了嗜血的光芒。

　　很好，玩这么无聊的是把？那我就陪你玩玩！到底是谁被谁玩死还真的是一个值得思考的问题呢。

　　哼。

　　暴躁的情绪，嗜血的气息，冰冷的眼神，这一切都在昭示着某人现在的心情糟透了，只因他实在是很讨厌过于脏污，这漫天的尘土恰好是让他火爆到极点了，还让不让人呼吸了，妈的！

　　冷情的嘴里轻轻的念着咒语，两只白皙纤细并且修长灵巧的手指轻轻的在天空划开了一个古怪的符号。

　　毫无预兆的，祥和的天空里忽然产生了巨大的异变。

　　你想要这么麻烦脏的让人厌恶是吧！那我就如你所愿，二号楚轻萌嘴角冷笑一声，然后就看到蓝色的天空里不知道从哪里聚集来了一大堆的巨大的石头，然后天空好像开始下起了石头雨一般的向下砸去。

　　布鲁克还没反应过来的酒杯砸个正着。

　　楚轻萌这边一个石头也没有，地面依旧很干净，倒是布鲁克搞的那些小石块现在全部都被压在下面了。

　　布鲁克被这阵大石头雨给搞懵了，如同一头暴怒的狮子一般从石头堆里爬出来，然后面无表情的扬起巨大的阔剑就是在那对石头上一阵乱扫。

　　只见无数巨大的石头全部被瞬间的弄成了粉末缓缓的落下。

　　二号楚轻萌没说话，在等待，他想知道这家伙又怎么搞什么花样？

　　粉末迷幻了二号楚轻萌的视线，就在这时，布鲁克趁机的展开了攻击，趁着楚轻萌看不清他的动作的时候他一把指挥着巨剑横飞过去直接进攻。

　　俗话说得好，最好的防守就是进攻，封住对手的双手才是正道。

　　二号楚轻萌在看清那飞出尘雾的巨剑时，他面无表情的展开了主动攻击，瞬间的躲过了那道迎面飞来的巨剑然后向着那个尘雾里面闪去。

　　只消一会儿工夫，在全场的观众还被弄的晕头转向时，那尘雾里同时彪出来两个人，布鲁克抓住飞回来的巨剑忽然觉得喉头一甜，噗的喷出了一口鲜血，他一把抹去了嘴角的鲜血道：“没想到你如此深藏不漏。”那种体术的程度真不是一般人可以练到的，他到底是怎么练的，为什么身体上看起来那么的瘦弱，但是却有那么强大的爆发力……难道这就是传说中的返璞归真……默。

　　“这只是开始。”二号楚轻萌淡淡的回应。

　　“好吧，我就拭目以待了。”布鲁克狞笑着说道，然后瞬间的就又展开了攻击。

　　不知道他做了什么，那把巨剑开始在空中飞舞旋转然后在众人诧异的目光下忽然好像幻化出了无数的剑影，一时之间，整个会场的上空好像都是那把巨剑的影子……凌厉而肃杀。

　　“万影斩！！”布鲁克暴怒一声就指挥着无数个巨剑展开了疯狂而猛烈的攻击，这一次我就不信你躲得过，这虽然看起来都是影子，但其实却是那把剑的虚拟的剑刃，即使是虚拟的，但是威力却和无数个真正的巨剑差不了多少，我等待着你的还击，布鲁克抹了一把嘴角的血迹冷笑一声。

　　那把巨大的剑此时就开始在空中一起发出呼啸般的嗡鸣，然后震荡了一下，就一齐的向二号楚轻萌那边飚去。

　　全部的人都屏住了呼吸，观看着这一幕，更有的胆小的人已经闭上了眼睛，深怕自己的心脏承受不住的吓到。

　　毕竟这样的一幅场景，如果那个黑发男人真的被这些剑给刺到那就可不是一般的血肉模糊了，估计会直接的被分尸的，汗……

　　绯流容和影还有塞西的脸色都白了，生怕那个家伙有什么意外，要是那家伙受伤的话就直接宰了那个什么布鲁克的，别说他们不遵守什么比赛秩序，就不遵守了你想怎样！

　　二号楚轻萌淡淡的站在边上看着那飞速扑来的无数的剑，然后嘴角扬起一抹冷笑。

　　右手缓缓的伸出，面向那迎来的剑以及幻影们直接的划开了一个弧线，然后顺势气势十足的引导着那些无数的剑飞向天空。

　　霎时间，只留下了一个残影在半空中。

　　那无数的剑瞬间就被高高的往天空引导而去，而就在众人还没反应过来的时候，那无数的剑又从天上直直的降下来，猛地砸向了地面。

　　轰――

　　一声过后，从巨剑落下的那个地方为圆心，整个会场都传来了一阵无比巨大的颤动，好像地震一般的恐怖。

　　布鲁克看到这种情况，气红了眼。

　　看着那把巨大的剑被插在地上还残留着微微的抖动，他就一阵的愤怒，这个男人看来是打算玩弄自己了，好像刚才的那样，他的能力完全有可能把那个效果引导过来给与自己致命的一击，可是他却没有那么做，这是在做什么？瞧不起自己吗？

　　布鲁克气的眼睛通红，大吼一声，然后道：“是你逼我的。”

　　二号楚轻萌疑惑的看着对手，心想，我什么时候逼你了？

　　布鲁克大口大口的喘着气，一把抹去了自己脸上的汗水和血迹，他沉默的站在原地发呆了一会儿，就在众人还以为他不会有什么动作的，他行动了。

　　将那把巨大的阔剑从地上拔起来，然后不动声色的又开始了一番沙尘暴，漫天的沙尘开始弥漫了众人的视线，包括观众席以及楚轻萌。

　　二号楚轻萌无语的看着这个人，暗道，是不是赢不了抽风了，正在楚轻萌胡思乱想的猜测的时候，忽然感觉到背后一阵响动，他下意识的回头去看怎么回事。

　　不料就在这时，前面也传来了一阵骚动，二号楚轻萌就没有扭头去看后面，可是意外就在这个时候发生了。

　　布鲁克从后面快速的打了楚轻萌一掌，那是带着绝对力量的一掌。

　　二号楚轻萌只感觉自己的身体一沉，差点就要向前倒去。

　　他快速有条不紊的转身顺手拉住那个打了自己的人然后向前甩去，那种力道的一甩是够布鲁克难受半天的了。

　　但是二号楚轻萌自己也不好受，那从背后袭来的一掌让他的背后现在是一阵钻心的疼痛。

　　塞西那如鹰隼一般锐利的眼眸瞬间的就看到了小家伙受伤了，他面色一沉，对绯流容道：“他受伤了。”

　　绯流容还没发表意见，银发男人就按耐不住了，“不行，我要去阻止，或者直接杀掉那个男人。”

　　绯流容正想说什么，眼睛不经意的一瞟，就看到二号楚轻萌给了这里一个“安啦”的手势，他面无表情的对塞西和影道：“看他那个手势是什么意思？”

　　“呃……”影看了之后超郁闷，嘀咕道：“他都受伤了还逞什么能啊？现在该是我这个王子出马的时候了吧？”

　　塞西神色肃穆的看着那个冷静的漂亮男人，他没动，只是淡淡的似乎自言自语又好像说给那个人听似的，“如果你三分钟内没搞定的话，我马上就下去宰了那个家伙！”

　　绯流容怜惜的看了一眼那个受伤的家伙一脸淡定的抹去了嘴角的血迹。

　　布鲁克看到对手现在有点小虚，他淡笑了一下，虽然被甩回来了，但是他刚才的那个攻击看起来很有效果啊，哈哈。

　　二号楚轻萌在想，这个人为什么刚才可以通过他的气息感应呢，就那么从后面冒出来给自己一掌……他看看慢慢淡去的“沙尘暴”，似乎微有所悟，故意弄出超强的沙尘暴，迷失所有人的视线，然后拿着本尊从高空降下先诱导，再用巨剑在前面诱敌，最后从后面给与用力的一击。

　　不过那个隐藏气息是怎么回事？照自己目前的情况来看，应该是任何人没办法遁藏掉气息的啊，这个人，为什么呢，二号楚轻萌有点迷茫啊。

　　布鲁克看到那家伙似乎神游去了，他异常满意，然后迅速的念动咒语，双手各自展开了一团极为耀眼的火焰，然后他面无表情的将火焰给吞下去。

　　二号楚轻萌迅速的给自己展开一个防御，眼底闪过一丝诡谲的气息，然后嘴角微微抖动着，催动了一个咒语。

　　喜欢玩是吧！那拿个禁咒来玩玩看好玩不？哼

　　（似乎有点小孩子气哈，哈哈哈……）

　　天空中不知道怎么搞的，一时之间乌云密布，情况看起来似乎是一瞬间发生的事情，黑色的乌云在天空中开始汹涌的翻滚轰鸣着。

　　观众席上的观众们虽然看惯了魔武大赛的战斗，但是什么时候见到过这种惊悚的景观，全都一脸见鬼了的神情望着那此时恐怖的天空，呃……一般人哪有可能见到这种毁灭型的大型战斗，更别说禁咒级别的了。

　　塞西狐疑的扫了一眼天空，然后似乎无奈的撇了一下嘴角，这家伙啊……是想毁了我的首都么？切，不动声色的抬手就给这个会场加持了两个结界。

　　绯流容看到塞西已经动手给这里加持了结界，就没有动手，可是看到塞西搞定了之后还一脸“怎么还不动手”的表情看自己和影，他就有点发懵，“不是你都把结界布置好了，那还看我干什么？”

　　“你觉得那家伙的禁咒我的这个结界可以挡得住么？”塞西知道自己的结界可以抵挡的住，但是为了以防万一还是在搞两个为妙，彩虹之子的能力可不是一般人可以做到的，这万一要是毁了他的首都就太不划算了。

　　“这么没自信啊？那我祝你一臂之力好了。”影笑嘻嘻的扫了一眼天空中那浓黑的云中的滚滚雷电然后道，说完之后就迅速的也加了一个结界。

　　绯流容点点头，也如是做法。

　　这家伙的BT程度他们还没真正的见识到呢，彩虹之子的禁咒不敢小瞧啊，万一出事儿谁也担待不起。

　　二号楚轻萌可不知道他的一个禁咒就把那三个家伙给搞的头晕了。

　　翻滚的黑云在天空中咆哮肆虐着，好像一条黑色的巨龙一般狂放的鸣叫，黑云中夹杂的浓烈的雷电在嘶嘶的低嚎着。

　　布鲁克才不管现在天空怎么样，他向前猛地跑动，然后在快到二号楚轻萌面前时张嘴一吐，一条巨大的火龙从他的嘴里倏地窜出，那情景真的是RP极了。

　　可说时迟那时快，从黑云震天的雷声上方突然窜下来无数的冰锥，那情景真是恐怖，巨大的冰锥倒着然后哗的就从上面掉下来，直直的掉在了扑面而来的火焰上……

　　火……就这么灭了……

　　-_-|||

　　布鲁克大吼一声不甘心啊不甘心。

　　二号楚轻萌淡淡的笑笑，然后抬起左手，冰冷的眸子扫了天空一眼，修长的手指轻轻的弹了一个清脆的响指，然后就很惊愕的出现了惊悚的一幕――

　　天空中的乌云好像听到了指令一般，低鸣了一声，那惊天的巨雷然后从天而降。

　　参差不齐的一齐向地上落下。

　　观众席上的观众望着这惊险的一幕，全都惊恐的睁大了眼睛，有的人想尖叫，但是却发现自己被吓的叫不出声音。

　　从高处落下的东西往往看起来离自己很近，实际上并没有那么近。

　　观众们惊险万分的看着那无数轰鸣的惊天巨雷在落下的过程中竟然惊人的慢慢的融合然后聚集到一起直直的往会场这里砸来。

　　布鲁克抬头也惊骇万分的看着那个巨雷带着和空气的巨大摩擦，都可以隐隐约约看到巨雷的边缘竟然也可以擦出火花……奇迹啊……正在发呆间，就瞧见了那个汇集成一团的雷云哗的向自己这里降下来。

　　无情的雷根本是六亲不认的，直接的就轰――的一声落在了布鲁克所在的那一片地面上。

　　二号楚轻萌提前一秒飞了起来，悠悠的站立在空中看着那片凄凉的地方，面无表情。

　　总裁判大人惊了一身的冷汗看着那一片被雷直接劈中的地面，吓的心惊肉跳，心想，这要是自己站在那里的话，估计早就尸骨无存的挂到不能再挂了吧！

　　半响，雷的威力散去，我们才可以看清楚整个会场现在的情景，二号楚轻萌从空中落下来，然后异常沉静的站在那里。

　　清冷的面上似乎有些苍白，看来是消耗过度了呢。

　　身体承受不住巨大的压力现在产生了很强烈的后遗症，二号楚轻萌知道对面的那个人绝对是挂了，所以也就不担心那种事情，他站在那里感受着自己背上的伤，然后忽然想起了自己和小家伙的诺言，呵呵，现在赢了，估计就可以离开了吧！

　　“啊啊啊 ……赢啦……赢啦……”观众席上忽然响起了一阵雷鸣般的掌声，大家纷纷的都在鼓掌，祝贺这个黑发的男人赢得胜利，魔界的人就是这么奇怪，失败者再怎么说就是失败了，很快就会被人们遗忘的，大家不会去记住你，他们只会记住强者，尽管这个外表漂亮的年轻人看起来真的不像是一个强者，但是他的实力已经证明了他的一切，在强者面前，任何人都要低下那高贵的头颅。

　　观众席上的二级贵宾席上坐着很多个首都这里的富豪，他们全都一脸激动的直拍手，为这个能力强大的青年鼓掌，但是不一会儿，有人似乎想到了那件赌局的事情，然后一传十十传百，二级贵宾席这里很快的所有人都一脸痛苦的流泪了，呜呜呜……为什么这次会这么倒霉，还以为这匹黑马会在决赛的时候挂掉呢，怎么会想到一路杀进决赛竟然不是狗屎运，而是真他妈的有那个实力啊。

　　富豪们全都哀嚎了起来，观众席上也是有人欢喜有人愁啊。

　　影欢呼着：“哇……楚轻萌赢啦！哈哈哈……赢喽！~~”兴奋的手足舞蹈。

　　二号楚轻萌正在愁着该怎么打开空间通道回去现代呢？这虽然答应了小白痴，但是他现在真的是没有能力啊，刚才消耗了那么大的力量，现在还想打开空间通道，简直就是痴人说梦呢……唔……真是让人痛苦的一件事啊。

　　骄矜美丽的脸庞上泛着淡淡的虚弱感，薄薄性感的唇瓣也略显苍白。

　　等待所有的雷电正式的消散过去后，那一片地方已经很明显的显露出来了，地面被灼烧的不成样子，全他妈的焦了……乱七八糟乌黑黑的地面看起来好像刚刚遭人放火烧房子后留下的痕迹……晕……

　　而那个布鲁克光荣的……那啥了……蒙主恩招了……

　　他死的很安详，至少最后一刻是安详的，他在临死之前痛快的战斗了一场，然后在最后一刻唰的就死掉了，看来没有受什么太大的痛苦啊，有句话说得好，“他一点都不会感觉到痛苦 因为我已经厉害到不需要让他受苦了”（这句话是谁说得来着，嘻嘻……知道我爱罗大名的举手我看看有多少）

　　不过咱们的楚轻萌之前因为想要享受这个战斗过程的乐趣而被人暗算了这才激起了他一下子灭掉对方的打算，不过为什么布鲁克会一丝没有感觉的隐秘掉气息，连二号楚轻萌也察觉不到……二号楚轻萌有预感，这件事情似乎以后会有答案的。

　　观众席的人看到那焦黑的地面和已经烧焦的人全都倒抽一口凉气。

　　绯流容和影正想下去接小家伙上来，还有总裁判大人也已经起身了，想去把咱们的新一届的魔武大赛的冠军给迎接上来。

　　可是就在这场面有些躁动的时候，突然晴朗的天空再次的响起了一阵莫名的空鸣声响，众人全都惊讶的抬头向天空看去，看台上的观众们还以为是那个惊雷没消呢，都一脸战战兢兢的看向天空，可谁知道天空中啥也没有，依旧是一片蓝天，可是那股子空鸣声响更大了，就是从天上传来的。

　　塞西皱起眉，绯流容和影也同时的站起来向天上看去，三个人的表情似乎都有些严肃，心底都产生了不好的预感。

　　天空中传来了一阵阵巨大的空鸣声，好像是从古老的远方传来的带着阵阵空灵的感觉但是却又夹杂着浑厚的味道，二号楚轻萌抬起疲惫的黑眸向天上看去，表情有点古怪，他睨了一眼什么都没有的天空，正欲走人，就在这时，天空中的声响撞击的更激烈了。

　　二号楚轻萌又扫了一眼天空，没想到这一看可把他吓住了，喝……空间通道什么时候开启了，……啊……他的身体……在向上飘……被吸上去了……糟……他的身体不听使唤……好困……睡一下先……

　　二号楚轻萌放弃了挣扎任由着那股子自由的波动带着他的身体旋转上升然后唰的消失在空间通道里，空间通道在他进入之后唰的又关闭了。

　　观众们还没反应过来那是怎么回事？就看到冠军不见鸟……呃……OMG！开玩笑吧！那人怎么升到半空中就不见了。

　　“阿诺，你派人让这些人全部安全的撤离会场，我有事！”塞西严肃的拧着眉对杰诺道。

　　杰诺恭敬的恩了一声，如果那个人是彩虹之子的话，那么现在那个人的突然消失是不是代表着有事发生了，还是赶紧完成主子交代的任务比较好。

　　塞西看了一眼绯流容和影然后三个人对视一眼就唰的消失在了原地。

　　三秒钟后，三个人一齐出现在了魔界专门研究空间结界以及空间通道的地方。

　　塞西肃杀着一张脸异常森寒的问道：“怎么回事？刚才为什么空间通道开启了？”怒火低沉的压抑着，不过那些人全部吓的赶紧跪在了地上颤抖着声音说，他们不知道啊，只感觉到空间通道刚才很不稳定，然后忽然的就开启了，送走了一个人，又自然的关闭掉了。

　　绯流容看着塞西，然后也收敛了平时的笑容，正色道：“我们试着打开空间通道看一下。”

　　“恩。”影点点头，意外的一本正经。

　　塞西也点头示意。

　　自从上次楚轻萌掉进蛇界开始，四界通向人间界的空间通道就自然的被封闭了，根本就无法进入人间界，但是今天这突然的开启是不是预示着什么呢？还是说恢复正常了，然后就把不小心掉进这里的人间界的人给吸了回去，不会这么的二吧……

　　三个人同时的开启空间通道……默，没用。

　　塞西皱眉，然后说：“我一个人试试。”说完不等其他两个人同意就自动自发的催动咒语开启空间通道了。

　　可是，完全没用，之后不死心的绯流容和影也都分别的试了试……完全的没用。

　　塞西沉默了，绯流容和影也陷入了沉默中，刚才那种情况，他们三个想去阻止，可是却发现似乎在那一瞬间，全部会场的人都动弹不得了，也不知道是什么原因，就只能眼睁睁的看着某人消失在他们三个的视线内而无能为力。

　　但是要说能够让他们三个人同时动弹不得的力量，这个世界上很少有……

　　良久，绯流容道：“是不是刚才小家伙发动禁咒的时候间接的引发了空间通道的开启，假设空间通道感觉到了彩虹之子的力量，然后恰逢其时的开启了空间之门，然后顺便的送走了他……但是呢……空间通道在我们这里暂时还是不能恢复……”绯流容慢慢的提出了自己的假想……

　　继续沉默了一下，塞西道：“这个假设行不通，因为刚才全场人，包括我们三个都不能动弹，这就不仅仅是禁咒的原因了……”

　　“那么就是人为的在操纵着空间通道的开启，严格说来，或许是人为的操纵着空间通道在那一瞬间开启，然后安全的送走小家伙，之后又一切恢复原样……”银发男子接着那个路线往下面猜想。

　　这是一种怎样的力量，塞西三个人互看的眼神中都流露出了灾难到来的讯息，但是，这只是初步的猜测，谁也说不定，也许那只是空间通道自动开启为了安全送走小家伙也说不定啊……一切现在都是未知，夹杂着太多的谜题……

　　☆☆☆

　　楚怜烨浑浑噩噩的开车回家，他自从那天做梦做到他爹爹哭着对他说了那么多的话之后，整个人就更是魂不守舍了，本来就削瘦的身材现在就更是清瘦的可怜。

　　他有时都会产生一种恐怖的感觉，就是他爹爹整个大活人这么凭空的消失，难不成是被怪物吃掉了，或者说难不成真穿越了可是却掉在时空乱流中死掉了，楚怜烨本来打算再找几个月找不到他家那个混蛋爹的话他就下去陪他，反正活着也没什么意思！

　　没了那个人，他活着就如同行尸走肉一般。

　　在这个看似麻木实则空洞的世界里，还有什么值得他眷恋的呢？（汗一个先，你说这娃好好地咋就有这种轻生的念头了呢，你说要是咱大叔再不回来估计这小孩真的就脑筋一打结死了那可咋办啊，大叔回来了那可就没儿子了……幸好幸好，大叔回来了，恩恩，撒花鼓掌祝贺下！~~）

　　爹爹……你到底在哪儿呢？！！你知道不知道小烨很想你啊……

　　楚怜烨坐在车上开着车却感觉到泪水渐渐的模糊了眼睛，他知道男儿有泪不轻弹，也知道大男人的掉眼泪是多么可耻的一件事情，但是他控制不住啊控制不住……控制不住掉眼泪，这是一个多么可笑的句子，似乎在嘲笑着你楚怜烨的无能，你无法找到那个你最爱的人，那么，如果……爹爹……你听到我的心声的话就赶紧出现在我的面前好不好，小烨真的好想好想你，心……很痛啊！很痛！！

　　楚轻萌消失后，楚怜烨并没有因此而停止工作，他发疯似的找了楚轻萌三个月，然后在一切未果的情况下没办法的赶紧拍完了那部电视剧，然后该干活继续的干活，但是暗地里他还是在继续坚持不懈的找着那个人。

　　在后来工作的时候别人都以为这孩子似乎已经适应了他爹不在身边的日子，于是，就随意的和楚怜烨开了一个玩笑，可是瞬间就被揍飞出去了，从此，再也没人敢在片场提那件事，同时，楚怜烨在片场表现的也很正常，不会让别人看出什么不对劲，但是……只要一出片场，他就恢复了他真实的性格和真实的情感归处。

　　他……需要那个人啊……

　　即使你再没事耍耍小性子，我也任由你……即使你再怎么喜欢吃蛋糕，我也任由你……即使你再怎么喜欢出门闲逛，我也任由你啊……

　　但是……这一切的前提是你得出现啊，出现啊……失声哽咽着想着那个令他无所适从的可恶面孔，你倒是出现啊，出现……

　　那个人在楚怜烨脑海里每天的都在旋转，一颦一笑，一举一动，那捉弄人的神态，那恶作剧得逞的闷笑，那偷吃到蛋糕的满足的微笑，都在楚怜烨的心底徘徊着回荡不去，旋转又旋转，如同电影回放一般的不断的转来转去，占满你的心。

　　每当夜深人静时，那个孤单的黑发青年就呆呆的坐在床边独自的发呆。

　　这天，楚怜烨照旧的独自开车回家，那心底依旧有个模糊的渴望，就是今天一回家就可以看到那张漂亮可爱的笑脸……虽然不太可能，但是请允许他保留这个心底最小小的渴望吧！

　　将车开进车库放下，楚怜烨失神的穿过草坪准备进去里屋，可是就在这时才发现，草坪上躺着一个人，白色的袍服上已经变得有点脏兮兮，但是不变的是那张虽然苍白到极致，但是却依旧漂亮的脸孔，即使他现在无精打采的虚弱至极的躺在草地上。

　　黑发青年一时之间呆住了，还以为自己是在做梦，他使劲的摇摇头想甩掉自己那种不切实际的幻想，然后面无表情的往前走去，就在要跨过那个躺在地上的男人身体的时候他的脚被草地上的什么勾住了，然后就直挺挺的摔下去。

　　直接的摔在了草地上那个脸色苍白面无血色的漂亮男子身上。

　　那个漂亮的男人被突如其来的冲击用力的压了下来也没有醒来，依旧昏迷中，而那个黑发青年，却是一脸不可思议的看着被自己压在身底下的那个人……

　　啊啊啊啊……竟然是真的，不是在做梦！爹……爹爹……是爹爹……

　　楚怜烨有点疯狂并且激动的抱住身底下的那个人低低的幸福的呜咽着，发泄着内心的激动感，直到他的情绪慢慢的平静下来，他似乎才有所察觉……

　　一双黑墨的眸子看着那个昏迷着没有反应的漂亮男人，锐利的眸子将地上的男人全身上下的扫了一遍，那单薄的身体、紧闭的双眸、还有那毫无血色的唇瓣以及惨白的脸色――

　　楚怜烨突然站起身冷静的抱起那个漂亮的男人就往刚才停车的车库冲过去，小心翼翼的将那个人给放进车的副驾驶然后扣好安全带，然后楚怜烨迅速的坐进驾驶座。

　　车子向离弦的箭一样狂飙出去，速度极快的开始在下山的路上飙了起来，一直到公路上，连闯了N个红灯后，终于到医院了。楚怜烨神色匆匆的把人从副驾驶座抱下来直往急救室冲，“医生，医生，都死哪里去了？快给我出来？救人！！”口不择言的在医院里大喊着，楚怜烨的心焦急万分。

　　护士们一看到楚怜烨来了，全都一脸激动的跑去叫医生了，并没有人在意楚怜烨的脏话，估计是习惯那气急败坏的样子了，因为以前楚怜烨也经常的来这里，有时在剧组拍戏受点小伤都是来这个医院搞定的，所以护士们对此见怪不怪了。

　　“是哪个混蛋在喊医生？喊个P啊，老子这不是就来了！”一个粗鲁的中年男人推开人群然后慢条斯理的走来，看到楚怜烨时两眼一亮，“哟！是小烨啊，嘻嘻……怎么有空到我这里来了，是不是来看我的！”

　　“看你妈个头啊！你他妈的还给我废话看看，还不过来，我爹爹要是有个三长两短我就要你去陪葬！”楚怜烨气的全无形象，大骂这个混蛋医生。

　　“爹？呃……”那个中年男人走近一看惊喜的叫起来，“哇啊……这个就是你爹啊……真的好漂亮啊， 啊啊……没想到咱们的小烨有个这么漂亮的爹爹啊……我好兴奋啊……”

　　“你再废话看看，我现在就宰了你！”楚怜烨凶神恶煞的走近怒火冲天的道，这个人是不是想死啊，他爹爹现在生死未明，气息虚弱，这家伙还敢在这里废话！真是可恶。

　　“好好好，我先看看这个美人的伤势……”中年男人走近之后仔细看了看楚轻萌的脸色，然后一脸凝重的对旁边的护士说：“准备东西，急救！”

　　护士们正色的说声好，然后就纷纷的准备手术需要用到的东西去了。

　　手术室内，楚怜烨也穿着白色的无菌手术服站在旁边，他面无表情的将某人的衣服从身上脱下来，然后道：“这样子可以了吧！”

　　“恩……好吧。”中年男人看到楚怜烨额头暴着青筋也没说什么，反正只脱上身就只脱上身吧！这个漂亮的小家伙伤势似乎就只在上半身，不过……这个人真的是他爹吗？汗！不是他要怀疑，而是这个太不可思议了吧！这么一个漂亮的看起来和大学生一般大的年轻人竟然是他爹……真是吐血死掉算了。

　　而且看楚怜烨的表情，要是我强制说把那人的下半身的衣服脱掉，估计这个家伙会真的跳起来宰了我吧！中年男人擦擦额头的冷汗，然后指挥调度。

　　刚才看到那个衣服上的印记，似乎是伤在上半身，但是不见伤痕啊，医生大叔皱皱眉，对楚怜烨道：“将人翻过来，他受的伤在背上。”怎么会伤在后背？难道是被重物撞击到了，真是不小心啊。

　　可是等楚怜烨将人翻过来的时候所有的人包括楚怜烨自己也吓了一大跳，这……这是怎么回事？这这这……为什么会……

　　医生大叔惊讶的差点没把眼珠子瞪出来，他让人拿过来一个大型望大镜，然后放在楚轻萌的背上仔细的看了起来，嘴巴里还不时的喃喃自语，“为什么，怎么会……”

　　“混蛋，你还不赶快治啊，愣着干什么？”楚怜烨着急的大吼道。

　　护士们也都一脸担忧的看着病床上躺着的那个漂亮的苍白的男人。

　　“喂……他现在不会死，就是陷入深度昏迷了，那只是精神消耗过度的征兆，不过他后背的这个伤……”中年男人将手中的望大镜丢到一旁，然后神色正经的道：“这个伤……根本不是我们现在一般人可以打的出来的……”

　　楚怜烨怔住了，他在刚才看到那个伤时就猜到了，但是他爹爹现在昏迷不醒啊，什么事都只有醒了再说，到时候一切就都明白了，妈的，是哪个天杀的混蛋将这个家伙给伤成这样了，真是找死啊！

　　只见病床躺着的那个人趴在床上，脸朝下，背部完全的暴露在了众人的视线里，那优美纤细的线条，看起来很是迷人，但是很不合时宜的就是那背部当中朝左下的一点却是有一个深深的手印，那一块现在已经紫青了……

　　配合着那个漂亮的身体，真的是很恐怖，能看起来打了这一掌……虽然不是古代，可是那个明显的就是一个深深的掌印啊……这个掌印的人拥有着很强大的力量……不然一般人的力量是根本做不到的，这个……真是让人懵了。

　　楚怜烨闷着声没说话。

　　中年男人没管楚怜烨的反应然后拿着一个仪器开始在楚轻萌的身上检测起来，心电图、脉搏、血压一切都很稳定，然后就在中年男人指挥人开始检测背部那个掌印的时候却意外的发现这个伤痕竟然在以一般人发现不了的速度在愈合着，而且速度极为的可观，“呃……伤痕在自己慢慢的转好……”

　　护士们也都一脸宓目醋拍歉稣朴　

　　楚怜烨惊愕了一下，接过仪器也瞧了起来，结果吓了一跳，这个伤痕竟然在自行愈合，怎么说呢！一般人也可以愈合，但是那种速度慢的程度根本就没有药物快啊，而他爹的这个伤竟然在快速而又人察觉不出的速度在自行的愈合着。

　　……

　　最后，中年男人就给楚轻萌开了一些药，然后刚想给那个伤痕上也开点药让比较快的变好算了，结果护士们全都一脸惊恐的跑过来对中年男人说，那个伤的转好速度现在加快了，肉眼都可以看到了。

　　中年男人急忙跑过去一看，傻眼了，那速度……估计不出三天身体的伤就没事了，至于人嘛，什么时候精神饱满了就会醒了……

　　楚怜烨无语的给楚轻萌穿上一件干净的衣服就准备抱着人回家。

　　却不料医生大叔急忙拦住楚怜烨的去路道：“小烨不如就把你爹先放在医院里住几天，这样好方便观察啊……”其实他想说的是楚怜烨你留下来住几天吧！但是没勇气啊，怕被揍！

　　“你是想把我爹爹做白老鼠观察还是想让我留下来啊，变态医生！！”楚怜烨毫不客气的道，这个人在打什么主意他怎么会不知道，哼！

　　“哎呀呀！小烨别这么说嘛，人家就是想让你留下来啊……恩啊……”医生大叔突然很不好意思的扭着屁股食指轻轻的塞进自己的嘴巴里轻轻的含着害羞的红着脸道，那模样，十足十的姑娘神态，各位，请大家自行想像一下，一个中年男人，长的属于那种正直的流派，而且身为一个医生，竟然是个GAY，最最过分的是还超级迷恋楚怜烨，但是撇去那些，一个子看似正直其实很色的中年大男人留着些许胡子故作纯情的摆出那种含着手指装可爱的姿势加表情……恶……只会让人感觉一阵的恶寒！（请别拿楚轻萌大叔比，不同种类的。默）

　　“变态，我回去了，你慢慢的发情吧！~”楚怜烨对这人的神经病行为自动的选择了无视，要不是看在这个人的医术真的是高超的没话说的情况下他早就把这个迷恋他的变态的给丢进太平洋了，一个堂堂的医生竟然会是这么一个猥琐的人，真是让人无语到极点，偏偏医术那么高，真是够了，上帝造人的人时候一定造错了，天才果然都是有才能的。

　　其实，楚怜烨能和那个变态医生中年大叔那么随便的说话，很大一部分原因是早就认识并且吃定那个医生不敢生气的，因为那个变态大叔不仅是个GAY，而且还超级迷恋楚怜烨，梦想着做楚怜烨的小受……咳咳……那个医生大叔是个受，大家没想错……

　　这个事情咱搁以后再说，现在先放在一边。

　　楚轻萌他感觉自己睡了很久睡了很久，他好想醒来，但是却发现自己的意识现在很疲惫很疲惫，于是没办法的他继续睡，他心想，再睡一会就不累了吧！那就再睡一会再醒好了。

　　又睡了很长时间，他感觉到自己不太累了，精神不错了，可是眼睛一时半会张不开，需要缓一缓，眼皮很沉重啊。

　　就在这时，耳边传来了一个超级熟悉的声音，楚轻萌听了十几年他是不会听错的，那个声音朦朦胧胧的在旁边优转流长，不过在迷茫的楚轻萌听起来，声音似乎有点轻轻柔柔的。

　　黑发青年一个人坐在床边看着那床上躺着的紧闭双眼的憔悴的男人，黯然神伤，同时也有点小小的愤怒，那个混蛋医生不是说三天就可以醒来吗？那怎么现在五天了还不醒，他在第四天的时候把那个医生揪过来质问过，那个变态只是扫了一眼说道：“他不醒那是因为他精神上好像很疲惫，所以造成他无法醒来，再者就是说……嘻嘻……小烨你没有进行爱的呼唤喔～～嘻嘻～～～”后面那句话纯属欠揍加瞎掰，但是还是有一定的意义的。

　　楚怜烨冷着脸道：“我叫了Ｎ遍了，他不醒。”真是该死啊，他爹爹到底发生了什么事了！！

　　医生从容的拉拉领带道：“你在他陷入深度昏迷的时候叫他，他当然没反应，不过现在就不同了，看这情况明天应该会醒的。”

　　“恩，我知道了。”楚怜烨送走了医生后就又跑到床边守着，他很郁闷啊……

　　直到现在的第五天，楚怜烨的烦躁简直快要到了一个新的高度了，他抓着那头海盗般的乱发，更郁闷了，都第五天了，这要是再不醒健康肯定出问题了！五天没吃饭了，身体会受不了的，这几天就只是输液维持生命，保持营养输送，不然他爹爹早就脱水死掉了。

　　真晕！楚怜烨趴在床边看着那个本来就异常的瘦的男人现在是更瘦了（你别光说你爹，你看看你自己瘦成啥样了，可怜滴小孩），这个人和一般热还真的是不一样，其实男人根本不可以用纤细来形容，但是在那个万中无一里，就是有那么一两个人骨架异常的纤细，不像一般男人那样的高大，然后还有一个永远吃不胖的体质，那他就更是肆无忌惮了，平时都是一天五六七八顿的，汗。

　　但是现在那个纤细的男人却是瘦了……身上摸起来更是让人心疼，没几两肉……脸色很难看，磁白清丽的脸孔现在泛着不正常的苍白，看起来更是惹人怜惜了。

　　楚怜烨握着那个冰凉的手看着那个苍白的容颜呢喃着，爹……你到底什么时候会醒呢？你知道不知道小烨终于盼到你回来了，但是你却一直的就这么睡着……你发生了什么事情了……你醒来告诉小烨好不好……小烨帮你分担啊……别一个人就这么沉沉的睡着……

　　……

　　楚轻萌啊楚轻萌……你知道不知道你一直都是一个这么让人操心的爹……你根本不配做一个爹……你自己想想你做了这么多年的爹你称职吗？你每次捅了什么篓子不是我给你在善后！你每次想尽办法的偷隔壁家的鸡的时候都是我在背后给你向人家道歉……

　　（这里补一句，他们这里是那种很悠闲的别墅区，隔壁住这一家小孩很喜欢鸡的，于是，那人就给自己小女儿养了五六只鸡玩，还全是母鸡……于是楚轻萌同学就喜欢闲着无聊了去逗弄一下隔壁的鸡玩，有时手养了更是盘算着在隔壁家人全午睡的时候爬墙过去偷一只鸡过来，每次都弄得人家隔壁家的人很无语，不过两个邻居间关系虽然因为有这个事情，但是依旧邻里关系异常的好，因为隔壁家的那个小女儿都很喜欢楚轻萌，也知道这个小爹爹似乎很童心未免，喜欢恶作剧呢，可是，楚轻萌的某些行为还是经常会搞的两家人全哭笑不得，楚怜烨更是没辙，所以经常地给人家道歉）

　　作为一个爹爹，你真的很不称职很不称职你知道么？你如果再不醒的话我就不要你了，把你丢到敬老院去一个人自生自灭算了，或者丢到垃圾堆去，然后小烨重新找一个爹爹，会很爱他！

　　楚怜烨这当然都只是气话，气那个家伙不醒来，但是他却没想到自己刚说完，抬眼间就看到一个乌溜溜的墨黑眸子无辜可怜的看着他，神情还略微有点着急，楚轻萌惊喜的大叫，“爹爹……你终于醒了……”

　　楚轻萌的脑子一时之间还没转过来，他想，他只是做个梦，怎么小烨就不要他了，就算是梦，也得说清楚啊，不行，要解释清楚自己最近这段时间去哪里了，但是……喉咙……说不出话……

　　楚轻萌艰难的抬手指指自己的嘴巴，示意道，水……水……

　　楚怜烨只扫了一眼那动作就明白了，原谅他的迟钝吧，刚才太高兴了，忘记这家伙喝水的事情了，在昏迷期间他给喂了好几十次水，但是就是这人醒了他一着急却不知道要拿水了，急忙的拿过水杯，然后把楚轻萌慢慢的从床上扶起来，将杯子放在唇下面。

　　楚轻萌喝了一杯子水之后才感觉自己的喉咙顺畅多了，即使还是有些许干涩，但是已明显的不如刚才那般难受了，重新躺下后，小烨要去放杯子，楚轻萌紧紧张张的拉去某人的衣袖道：“……小……小烨……别……别不要爹爹……呜……”

　　楚怜烨回头，才想起自己刚才说的话，敢情是这些绝情的话刺激的这家伙醒了，真是奇迹啊，汗！楚怜烨轻轻的揽住那个可怜巴巴的看着自己的人，忙解释道：“刚才那不是小烨看爹爹不醒，才说的气话嘛？你看，我刚说完，你这不是就醒了……”

　　楚轻萌这才有点释然，心里嘀咕着，这一定是在做梦吧！一定是的，再睡一觉吧！说完就闭上眼睛又想睡觉，谁知道楚怜烨一瞪眼睛，紧张道：“爹爹！你是不是又想睡觉？”

　　楚轻萌吓的赶紧点点头，他不想做梦，这样做梦令他难受啊。

　　“不许睡觉知道吗？你要是再睡觉的话我可就真的不要你了，丢到大街上去算了！”楚怜烨作势威胁，这家伙啊，还敢给他睡觉，医生都说了，他的精神已经很饱满了，根本不需要在睡觉了，这是今天早上那个变态医生顺路过来探望这个病人时的结论，想睡觉那是因为潜意识在作祟，不想醒。所以楚怜烨才会这么命令，最重要的是这个家伙现在已经好几天没吃东西了，必须醒着他现在马上就拿点东西过来喂他。

　　楚轻萌被这番威胁的话语吓的一个激灵，他轻咳了两声清清嗓子，然后忍不住的可怜兮兮说：“……爹爹……不想做梦……爹爹怕做梦了又会想哭……小烨不许爹爹哭……可是……这个梦真的好不现实……爹爹一直回不来……爹爹迷路了……现在这么看着活生生的小烨爹爹好难受……好想回去看小烨……可是……回不去啊……爹……好难受好难受……”说到最后楚轻萌终于控制不住的大哭起来，扯着那个要离去的人的衣袖哇哇大哭起来，最后在那个人继续靠近自己的时候更是可怜的趴在那个人的怀里使劲的哭着。

　　楚怜烨使劲的拍着楚轻萌的背安慰着，“爹爹！听我说，你现在没做梦，没做梦啊，这真的是小烨，你回来了，前几天小烨看到你倒在我们家的那个草地上亲自抱你进来的，你知道那个草坪吧，那个还是咱们俩一起买的呢，你忘记了吗？所以说，你没做梦，这次是真的回来了，小烨再也不会让你无缘无故的消失了，你懂吗？你儿子会保护你的！！”异常认真执着的表情，他就是为这个男人生的吧！楚怜烨如是想。

　　“不是做梦……不是做梦吗？”楚轻萌呢喃着，然后泪眼婆娑的抬起脸孔看着那个自己看了十几年的脸，很熟悉很熟悉的一张脸啊，他抬起手指抚摸着那张脸，看着那下巴生出的一些胡子渣，凌乱却异常的有男人的魅力，不过楚轻萌不喜欢，那样会显得他家小烨很老成，明明还是自家的可爱小孩嘛，怎么可以乱留胡子，“这个爹爹不喜欢！小烨没有这个的，你一定是孙悟空变的，不过……”楚轻萌偷偷的拉拉那个脸皮，想试着看是不是能揭下来。

　　楚怜烨任由那个小手在自己的脸上肆虐着，道：“爹爹，我不是路飞（海贼王的主角，蒙奇・Ｄ・路飞，百分之三十的读者应该知道的吧！橡皮人……汗），所以别拉了……再拉的话小烨的脸就会被你人工的给毁了……”

　　“噢噢，不拉了，揭不下来，好像是真的！”楚轻萌笑嘻嘻的摸摸那个他喜欢的脸庞，然后毫无心机的道。

　　那个笑容是楚怜烨最熟悉的，楚怜烨在楚轻萌的脸颊上亲了一下，然后道，“爹爹等我一会儿好吗？”

　　楚轻萌点点头，有点反应不过来，他刚说完就看到楚怜烨旋风般的闪进了卫生间去整理仪容了，话说楚怜烨活着这二十年，一直都是清爽的面对他爹，不过这几天真的是被这人整的……实在是没空管其他什么乱七八糟的，不过现在爹爹大人发话了说了不喜欢那就得赶紧弄掉，省的让人看着都郁闷。

　　楚轻萌傻乎乎的瞪着眼珠子看着这个熟悉的房间，这个……是小烨的房间，自己真的回来的吗？真不是在做梦？

　　使劲的拉拉自己的脸，真疼，那也就是说自己真的回来了吗？楚轻萌几乎不敢相信自己的眼睛，转头不小心看到了那个小烨买给他的小熊玩偶，对！这个是他最喜欢的，伸手将那个玩偶从床旁边拉过来抱在自己的怀中，楚轻萌感到异常的高兴！

　　他艰难的坐起身想自己下床，去看看这个他想念了很久的家，可是他根本就高兴到忘记注意自己现在的身体状况了，那根本是虚弱不堪……

　　结果一不小心就从床上摔下去。

　　楚怜烨听到房间里传来声音，脸色大变，赶紧的跑到房间，结果就看到一个人虚弱的强忍着不哭想自己站起来，可是他没力气，根本就站不起来。

　　“爹～～”楚怜烨吓的赶紧叫着那人然后将人一把抱起放在床上，“爹～你可别吓我啊，你现在还不能下床，你没吃饭根本就没力气的！”楚怜烨在看到那人跌在地上的时候心脏都快停止了，天晓得这人现在根本就和一个大熊猫一样的珍贵，至少在他楚怜烨的心里，可是他干嘛这么着急的想下床啊，真是吓死人不偿命啊。

　　楚轻萌吸吸鼻子，红着鼻头哭道：“人家……想看看……家啊……想……”

　　楚怜烨也知道楚轻萌现在的心情，可是他现在身体很虚弱，没办法啊，“爹爹不饿吗？”这真的很奇怪？这人平时很容易的就喊自己饿了的，现在却意外的到现在还没喊饿呢，难道一觉醒来不用吃饭了吗？o(s□t)o

　　楚轻萌听到这话似乎才反应上来，摸摸自己饿扁的肚子，他扁着嘴说：“饿过头了！～都忘记饿了～～”不过楚怜烨这么一提醒还真的是很饿呢，楚轻萌继续道：“小烨，人家想吃肉，吃肉了就会有力气了，你快去给爹拿！”

　　“爹～你现在的身体很虚弱，不能吃肉～～”楚怜烨语重心长的教育着。

　　“就是因为虚弱才要吃肉，补充能量啊！要是我现在力气大的能打死一头牛我还需要吃肉补充能量吗？快去拿～”不依不饶，他想快点好，然后出去看看这个他熟悉的故乡啊，这才是他的家嘛　，多自然。

　　“爹～别任性～你只能喝稀饭～～身体太过虚弱要是直接吃肉生病就继续躺在床上吧～！到时候小烨就不管你了！”楚怜烨慢吞吞的说道。

　　楚轻萌一听要是病了还要继续躺在床上就急了，他虽然喜欢睡觉但是不表示他喜欢这样子的躺在床上和尸体一样啊，“那爹吃，你拿什么吃什么好了，不过先说好，人家病好之后要吃很多很多的好吃的。”

　　“好，好了就吃好吃的。”楚怜烨深谙这个人的习性，对付这个人的习惯那可是轻而易举啊。

　　又在床上躺了两天之后，楚轻萌吃了一天的稀饭，第二天就吃了一些燕窝啊什么的补充身体能量的食物，然后第三天下床了，活蹦乱跳了。

　　他欢快的在自己家里跑来跑去，心说，终于回来了，这下不会在突然的蹦到意外的世界去了吧！恩……应该不会了……

　　楚怜烨这些天也恰好的是没工作，就这么在家陪着他爹。

　　楚轻萌坐在客厅里的地毯上抱着他最心爱的抱枕，那上面画着可爱的唐老鸭，他就那么恬淡的抱着那个抱枕坐在地毯上看着电视，背靠在坐在沙发上的楚怜烨的小腿上，看了一会儿，楚轻萌似乎想说什么但是又不知道从何说起，就这么看三分钟电视回头看上某人一分钟然后继续看电视再回头看某人，来来回回的这么几十次之后，楚怜烨递给他一杯牛奶，然后说：“爹～快喝这个，身体会更好。”

　　楚轻萌认命的接过牛奶然后喝了起来，他自己是挺喜欢喝牛奶的，虽然这个行为看起来很小孩子，不过他是真的喜欢嘛，一把将抱枕丢到一旁，然后从地毯上起身动作及其自然的坐在了那张大沙发上占据了楚怜烨身旁的位置，一脸紧张的看着他家小孩。

　　楚怜烨瞧着这个人神情奇奇怪怪的想说什么又不敢说的样子，他只是笑了笑没问。

　　他知道这家伙想问什么或者说想说什么，但是楚怜烨绝不勉强，因为从楚轻萌那天背上的那个伤，还有楚怜烨自己做梦中梦见他爹那哭成泪人的样子他就知道也许那个回忆并不是多么的美好，现在他爹回来了，一切就恢复成最原始的情况，他不会再让他爹被人抓走，或者说再不见的，决不允许这种情况的发生，绝不～！

　　至于那过去的，就过去吧！如果他爹爹想说他也非常的乐意听，然后下次找到那个伤害他爹爹的混蛋碎尸万段！

　　“小烨～～你不想知道爹爹不见了，然后是去哪里了吗？”楚轻萌缩缩脖子小心翼翼的坐在楚怜烨的身边问，他家的这个沙发很宽大，足够让他坐上去然后把脚也缩在沙发上的。

　　楚怜烨睨了那人一眼，然后继续看电视，嘴里道：“我要是问了你会说吗？”

　　“估计不会。”楚轻萌笑容可掬的道，不过楚怜烨回他的是一个“既然知道还问我那句话，这不是废话”的神情，让楚轻萌很受打击，他抚着下巴喝着牛奶然后一脸正经的看着楚怜烨道：“不过爹爹很想告诉小烨～～”他真的想说，但是同时又觉得那些会不会是自己做了一场梦。

　　“爹爹～～”楚怜烨看着那个漂亮的脸孔不再是难看的苍白，这几天养的已经效果看来已经出来了，楚怜烨将空了的牛奶杯拿过来放在了旁边的小几上然后将那个神情有些压抑的人拥进怀里，温柔的说道：“爹爹要是不想说的话就别说了，过去的都过去了，现在你回来了就是小烨最大的安慰了，所以别再压抑自己好吗？小烨看着也难受。”这个人啊，其实总是会在不经意间牵动他的心啊，却自己总是不自觉。

　　“小烨～～可是我要是不说的话总觉得爹爹似乎愧对小烨～～”楚轻萌抱着楚怜烨的腰，他现在感觉很安心，但是还是有一丝丝不安心的奇异感觉，估计那种不安心的感觉只有在告诉了小烨所有事情后才会消失吧，楚轻萌这么想着。

　　“…………”楚怜烨沉默了，半响，他道：“爹爹难道认为小烨会不要你吗？”

　　蓦地，楚怜烨忽然叫了楚轻萌的全名：“楚轻萌――”还是语气很正经很正经，不像以前，有时楚轻萌做了好事楚怜烨会大吼楚轻萌的全名，但是这次，意外的正正经经的叫着。

　　楚轻萌一怔，愣愣的回应着，“呃……”

　　“我楚怜烨这辈子就只喜欢楚轻萌一个人，你是我唯一也是我最亲爱的人，明白吗？楚怜烨不管在什么时候也不会不要楚轻萌的，你永远要记得这一点！”笃定般的话语，一如那个黑发青年做梦的那一夜宣誓般的正经坚定不容置喙。

　　其实，这句话放在父子间听起来，乍一听还以为是儿子不会不要爹的，会很爱很爱他爹，这样看起来似乎是没有歧义的，但是楚怜烨这时叫的是楚轻萌的名字啊，那意义可就不同了，不过用楚轻萌这个脱线的脑子想起来，他家小烨喜欢他那是非常自然的，难不成要小烨去喜欢别人，那可不行的，小烨是自己的儿子。

　　楚怜烨是故意把话说的这么模棱两可的，他知道以他爹的脑子是联想不到“那方面”的，所以他也就很放心的趁机表明了自己的心思，这家伙听明白没听明白他不管。

　　“小烨，爹爹也爱你。”楚轻萌单纯无邪的黑眸看着楚怜烨也坚定的说道，不过和某人那种带点邪恶的想法这人的思想是单纯的多。

　　“我知道。”楚怜烨摸摸某人的脑袋说，语气带着一丝丝的宠溺。

　　“那小烨要听好，爹爹现在就告诉你所有事情，小烨要听好了，这故事挺长的，爹爹只说一遍哟～”楚轻萌笑嘻嘻的说着，然后才开始回忆着：“那天，我拿着手电筒一个人――

　　……

　　……

　　……

　　（以下省略几十万字，汗）

　　然后醒来就是看到你了……”楚轻萌一丝不漏的说着，从掉入蛇界一直到魔界的事情最后到醒来在家，他没有一个字遗漏的全告诉了楚怜烨，包括两次不小心被人给ＸＸＯＯ的事情，楚轻萌也没有丝毫保留的告诉给了小烨，他不认为他可以瞒住小烨，确切的说他没有想过要瞒住，小烨总要知道的，他爹被人……呜呜……为什么他就那么的倒霉呢。

　　楚怜烨面无表情的半天没说话。

　　吓的楚轻萌低着头也不敢抬头，不敢看小烨，心里却在想，小烨是不是生气了……果然啊……楚轻萌的心有点凉了，冷到极点。

　　“呜呜……~~~~(>_<)~~~~ 小烨还是讨厌……讨厌爹爹了吗……爹爹不配做小烨的爹了……唔……呜呜……就知道会这样……”楚轻萌低头哭着不敢看小烨，只是一个劲的掉眼泪。

　　楚怜烨猛地一惊，然后哭了的某人给抱着道：“爹，不哭！小烨没有讨厌爹爹，只是对爹爹的奇遇感到不可思议，心里一时很震惊没反应上来罢了。”楚怜烨没说出口的是，当他听到楚轻萌意识朦胧的被人……是有种想将对方给宰了的打算，真是该死的，他没在他爹身边……

　　“可是爹爹会嫌弃自己……”楚轻萌弱弱的回应着，“其实……那两件事都过去了，我的记忆对那两次都没什么印象，只是每次想起有那种事发生，就总觉得爹爹的这个身体很脏很脏……”

　　“楚轻萌～”楚怜烨又气的吼道。

　　“啊……”楚轻萌眨巴着无辜的黑眸啊了一声。

　　“你知道不知道，你拥有着全世界的人都没有的单纯的心，爹爹虽然脱线，但是那只是迷糊造成的，就因为爹爹的单纯，才让人有机可趁啊，不过爹爹放心，以后不会再发生那种事情了，有我在。”楚怜烨温温柔柔的说着，不过心里却在诅咒着，诅咒着那两个把他的人给上了的家伙不得好死，妈的，最好生儿子没屁眼！（还真是恶毒啊，不过楚怜烨同学，那两个都不会有儿子的，摸摸……郁闷的孩子，守护了二十年的爹就这么的被其他人捷足先登，说不去不郁闷才怪了，同情小烨，会给肉的，放心，一定是大餐滴～！）

　　这句“有我在”成功的让楚轻萌感动了，他吸吸鼻子哭着道：“小烨以后不要和爹爹分离好不好，因为爹爹总觉得什么时候会又突然不见……”那只是一种感觉，虽然还没发生，不过楚轻萌对于那种事情现在还是很忌惮，不想再离开这里跑去异界了，真是不好玩，没有小烨不好玩。

　　×××××××××××××××××××××××

　　“他们说我是拯救他们那里世界的人。”楚轻萌道，不过，遗憾的是他对拯救世界什么的真的是没兴趣啊，还不如没事去隔壁家偷偷鸡来的有意思啊。

　　楚怜烨道：“你又不是能够变身超级赛亚人，拯救世界？哈？”那个表情带着若有若无的这句话很明显是在扯淡的意思，楚怜烨心想，这都什么世纪了，还骗我爹爹说拯救世界，“那你信了没？爹？”这种话说出去真的会笑死人的。

　　“我信了，因为我真的可以变身超级赛亚人……”楚轻萌咬了一口番茄，然后任由着那红红的汁液从他的嘴角滑落，汗！真的很像血，只是有点稀……

　　楚怜烨无语，“超级赛亚人？……爹，你知道不知道我在说什么？可是你刚才告诉我全部故事的时候没告诉那个啊……”这不是真的吧！这个世界玄幻了。

　　“没告诉你那是因为我变身超级赛亚人之后的事情我记不得了，可是那个变身后的我全都记得哦。”楚轻萌得意洋洋的瞧着自己小孩惊讶的眼眸，话说那另一个自己真的是很强哦，而且那个家伙很像是自己的兄弟哎，嘻嘻。

　　“……”楚怜烨垂着头，看不清他的表情。

　　楚轻萌急了，还以为小烨不相信自己呢，他可不会说谎的，当然，适时的骗人是必要的，不过现在的这种情景他可不会对小烨说谎的，“不信的话，我现在就叫他出来给你看。”说着，楚轻萌闭上了眼睛头一歪倒在了楚怜烨的怀里。

　　楚怜烨此时心里在想，爹爹说的变身该不是他十三岁那年的那个女王气息强大的男人冒出来吧？呃……那个也是他爹爹吧？不过那个好像是爹爹的第二人格啊……难道真的会是那个男人冒出来，楚怜烨的后背起了一身的冷汗！因为他意识到一个很严重的问题，那就是爹爹现在说叫那个家伙出来，也就预示着他现在已经知道那个人格的存在，并且可以随意的把另一个人格召唤出来……默。

　　那个虚无的处于楚轻萌内心深处潜藏的世界里，楚轻萌在淡淡的呼喊着，“你在不在？”

　　回应他的是一片雾蒙蒙的场所，没有一个声音的存在。

　　“不在么？是不是上次太累了？那我知道了，我走了，你好好的休息吖！”楚轻萌知道那个他在沉睡着，每次似乎一出来，根据消耗力量的大小，下次就必须有更多的时间休息不然就不能够随便的出来。

　　依旧是一片白茫茫，没人回应。

　　楚轻萌这下子就确定了那个人在睡觉呢，那他就不打扰了。

　　“恩？……叫我做什么？”一声慵懒的声音夹杂着浓浓的懒散气息慢慢飘来。

　　“咱家小烨知道你的存在了，你要不要出去看看他啊？”楚轻萌说的可热情了，从我家都变成咱家了，好像那个小孩真的是人家二号楚轻萌的一样，汗一个先。

　　“咱家？”二号楚轻萌被逗笑了。

　　“对啊，是我的小孩不也是你的嘛！他刚才不相信你的存在，所以你要证明一下就必须的让他见识一下的！”楚轻萌信誓旦旦的说着，他想让楚怜烨知道他体内还有另一个他，他是一个双重人格的人，不知道小烨接受的了吗？

　　“恩，好吧，反正我对那个小子挺感兴趣的。”二号楚轻萌意外的对这个提议也表示赞成，他摸摸嘴角，似乎想到了什么邪恶的念头，“不过我的力量只能够撑五分钟……”二号楚轻萌又补了一句，不过似乎五分钟足够了，他想确定一些事情，趁这个时机。

　　“哦哦。”楚轻萌道。

　　楚怜烨看着那个靠在自己怀中的漂亮的男人，不禁微微笑了，这个人啊，还真是让人放心不下啊。

　　“还记得我吗？”突然，那个靠在楚怜烨身上的人睁开了眼眸，那双漂亮清澄的眼眸里此时是一种骄矜冷傲的气息，带着自有的女王气场，他挑眉含笑的看着楚怜烨，眼神里充满着玩味的笑意。

　　楚怜烨神色一愣，却没有太大的震惊，他也只是挑眉回应，嘴角淡淡的扬起，道：“我十三岁那边的那个家伙吗？很好，我记得呢。”

　　二号楚轻萌一怔，似乎才反应过来楚怜烨是当时的那个小鬼头，他站起来面对着坐在闲散的坐在沙发上的楚怜烨，俯身靠近，修长的食指抬起来然后就那么带着调情意味的不容拒绝的抬起了楚怜烨的下巴，然后将自己的脸凑过来离楚怜烨的那张俊美的脸孔大概一厘米处他停止住了，看着就在自己眼底下故作镇定其实已经有些微微惊慌的楚怜烨道：“我知道你的想法哦，说，你是不是很喜欢这个身体，噢～！不，也许是这个身体的主人那个小白痴！”二号楚轻萌没有丝毫客气的开门见山的就问，因为他现在只有几分钟的时间啊，当然要抓住时间问清楚了。

　　楚怜烨这次是真的震惊了，因为这个家伙竟然知道这件事情……他喜欢那个他爹爹，但是从来没对谁说过，那个迷糊爹爹可想不到那个层面啊，哎，楚怜烨蹙眉然后凝视着面前的这个人，“你既然知道的话我就没有什么想说的了，不过我喜欢的是那个灵魂。”那个真实的爹爹才是他想保护的人，单纯的惹人怜惜，只不过嘛，由于面前的这个家伙住着的身体是他爹爹的，所以也就不讨厌就是了。

　　“哦，不过我想你也对我讨厌不起来吧，嘻嘻……”二号楚轻萌笑的很贱。

　　“你们其实都是一个人，我当然不会讨厌你！”楚怜烨无语。

　　二号楚轻萌放开了对这个家伙的牵制，然后重新的坐回沙发上，倾身侧靠在楚怜烨的身上，凑近楚怜烨的耳边轻声问道，“想不想接吻？”他是在故意诱惑这个家伙的，二号楚轻萌他知道楚怜烨喜欢那个小白痴，所以他故意来逗这个家伙的。

　　“不。”楚怜烨扫了一眼那个红润润的刚才才喝过牛奶的红唇坚定的拒绝了，这个家伙很可能是在试探他呢，怎么能上当？

　　“这么坚决？你不用再考虑一下吗？”柔媚的眼神在楚怜烨的脸上逡巡，游移，那带着邪佞的眼神放肆的在那个脸孔上淡淡的划过，从眼眸一直到下颔，没有一点放过。

　　楚怜烨被看的浑身发毛，他似乎隐隐约约的猜到这个家伙在打什么主意！

　　“其实我也挺喜欢你的……不过嘛！试探好你了，好小孩啊，哈哈！我要去休息了，你的事嘛！我会有空帮你说说的，他应该不讨厌你，不过喜欢和爱是两回事？你自己搞清楚没？”二号楚轻萌看着这个家伙那认真的表情，就知道这个家伙是玩真的，不过还是忍不住的逗逗这个家伙，哈哈。

　　“你说呢？”楚怜烨知道这个家伙在玩弄自己，可是却无法发怒，郁闷！所以说话异常的咬牙切齿。

　　“哈哈，我知道了，对了，提醒你一点，看好他，不出我所料的话两个月之内他又会被那股子力量给带离这里的，你最好相信我的话。”二号楚轻萌闭上眼睛准备积蓄能量去，不过他突然想起了那个事情所以他提醒了楚怜烨一下，不过楚怜烨听不听是他自己的事情。

　　什么？带离……楚怜烨内心震惊了一下，然后很是平静的点了点头。

　　二号楚轻萌眨眨眼睛，然后伸出右手弹了一个响指，只见很远的地方的一个小茶几上放着一个空杯子，那个空杯子应声破碎，清脆的杯子破裂声在空气中回荡着，二号楚轻萌这才放心的睡去了。

　　楚怜烨望着那个闭上的眼睛，内心里是一阵的浪潮翻涌，他竟然可以预测到近期内他爹爹会又被人带走，好吧，他们俩本来就是一个人，可是这个家伙一看就知道是那种强大的人物，而他爹爹，却是个不折不扣的单纯小孩，这该是不幸还是幸运呢？一个单纯的家伙身体里面潜藏着这个一个超级的牛逼人物，他究竟是凭着什么能力将那个杯子隔空就给弄碎的呢？只是一个响指，看来这个家伙不是一般人啊！楚怜烨看着那个破碎的杯子出神。

　　“呃……小烨，干嘛发呆啊？”楚轻萌悠悠转醒，然后第一眼就看到楚怜烨拧着眉头在发呆。

　　“没有，我就是在想，爹爹，如果你真的是那个世界的人你会怎么样？”

　　“不知道。”

　　楚轻萌答的干脆的让楚怜烨更无语，这家伙估计没有思考吧！

　　不过转念楚轻萌又在想，也许任由其发展才是最正常的举动吧，这件事情到现在为止已经出乎了现实的范围了，那就保持冷静的心态迎接种种事情的来临吧！

　　话分两头，另一边魔界的几个人现在已经弄的晕头转向了。

　　塞西几个人就呆在前几天楚轻萌住的地方汀兰水榭开始皱着眉头研究着对策。

　　“我们要不要强制性的打破空间通道冲过去……”银发男人试着说出自己的主意。

　　绯流容睨了影一眼彻底无语的说道：“你要是认为你可以打败空间法则的话那我没话说。”这个家伙想出这个主意的时候到底动脑子没有？绯流容托着腮很郁闷，现在他们几个全都很烦啊，哎，小家伙怎么会突然消失的？

　　“当我没说。”银发男子无语的道。

　　“我们是不是应该也把那个家伙给叫来啊，毕竟他也是有权力知道，并且和我们一起组成统一战线的。”塞西双手抱胸道，表情很平静。

　　那个家伙？绯流容的脑子里一下子就反应上来了，“看来是时候了。”上次虽然恨那个家伙，但是事情都过去了这段时间了，况且啊，幻夜那家伙还是很不错的……

　　“恩。”影也道。

　　“那就开始吧！”塞西将手放下来，然后就道，表情似乎有点急切啊。

　　这四大界互相之间是可以传过结界的，但是要去人间界似乎就有点难度了，而且现在是特殊时期，空间通道还关闭了，那就更是去不成了，只有先把幻夜也一并的叫来并且研究对策，毕竟，四大界的领导者在一起这才是平衡的世界啊。

　　三个人同时的伸手双手，合十，然后嘴里开始念着咒语，如果此时有人路过这里，就可以看到空气中流窜着三种颜色的波动，那是空气在波动，缠绕着那股子奇异的元素波动，就可以将信息传播到四大界的另一个领导者的耳朵里。

　　蛇界。

　　蓝蛇宫。

　　狂幻夜坐在桌子前研究着书卷，就似乎感到远处传来的那股子奇异的波动了，他默默的放下书卷，然后也双手合十，开始催动咒语，信息流窜在狂幻夜的脑中之后他侧身笑了笑，就走出了房间，看着远处那个莫名的地方，狂幻夜对着一直在身边看着这一幕的奥夏说道，“我要去魔界一趟，有重要的事情要处理，蛇界的事情你先和尤沙将军处理着，明白吗？”看来这个事情有点不小啊，竟然都出动这个咒语了。

　　“遵命，王！”奥夏首相恭敬的鞠了一个躬然后道。

　　幻夜没说什么，然后就回到房间换了一身就消失了人影。

　　魔界，汀兰水榭。

　　这三个闲的无聊的人在打起赌来。

　　银发男子道：“你俩觉得那家伙几分钟可以到？”嘿嘿……相信一下子就到了吧，不出他的所料的话，应该是……

　　绯流容无语，“你对这个很感兴趣吗？”这家伙怎么都关心的是什么事情啊？真是闲的没事干了吗？狂晕。

　　“无聊。”塞西下了一个结论之后就站在旁边看着窗外了。

　　银发男子不甘心的嚷嚷道：“就是因为无聊才猜测啊，你们说说嘛，觉得幻夜那家伙几分钟会到？我猜是５分钟”切，就知道这两个家伙最无趣，无聊了才找乐子　，要是有聊的话才不陪这两个家伙在这里废话呢，这不是全说的是废话吗？

　　绯流容汗颜，但是突然也觉得这个点子挺好，他随口道：“１０分钟。”应该会这么久到吧，反正那家伙不可能是立马就直接来吧！切，那也太夸张了？

　　塞西斜睨了这两个人一眼，只见四只眼睛全都逵猩竦目醋潘这边，塞西实在是不好意思扫兴，他道：“我赌他立刻就会到。”磨机个屁啊，烦透了，到现在人间界那边都还不知道怎么样了，那家伙那天受伤了啊，要是没有直接回到认识他的人的地方的话那可就是最糟的了。

　　银发男子嗤之以鼻刚想说什么，不料，这时，三个人的对面空气一阵扭曲，然后，从空气里走出一个金发碧眼的狂野男人。

　　影的嘴巴张的大大的，看着这一幕……不晓得该怎么反应好了。

　　绯流容也无语了，虽然是随便瞎猜的，但是塞西的直觉怎么就那么准呢？凭什么一猜就中？哈？他才话音刚落，这边人就冒出来了，还真是……汗。

　　塞西也一脸见鬼的神情看着幻夜，真的……呃……真的冒出来了，他真的是随口说的啊……

　　狂幻夜看着那三个家伙全都一脸宓牡勺抛约海他满头黑线，“喂喂喂，我才刚到，就这个表情，是不是有点太过分了啊？不是你们叫我来的吗？”

　　“是我们叫你来的，不过你来的这个时间，还真是……”影彻底的被打败了，他回头瞪着塞西道：“狗屎运的家伙，幸好我没有下赌注，不然就惨了！”应该是还没来得及定下赌注呢，幻夜那家伙就到了，真是逅懒恕

　　塞西睨了一眼影，挑眉表示心情很好。

　　绯流容垂头，也被打败了，r(st)q

　　狂幻夜看着这三个在打着哑谜的人，一脑子问号，“说什么呢？打赌吗？”这三个家伙分明在说着什么他不知道的事情呢，真是的。

　　“算了，也没什么，就是在赌你几分钟之内会到，说正事吧，大家。”绯流容扫了一眼这几个还在讲笑话的人正色道。

　　“恩。”幻夜正经的道一声，然后似乎想到了什么，他忙问道：“对了，他呢？”他来的另一个目的就是来看那个家伙的，怎不见人啊？去哪里了，呃……

　　“就是因为他的事情让你来的。”绯流容道，哎，看来又是一个搞不清楚状况的，不过这个人还是要必须说出事实的。

　　“他出什么事情了？”幻夜一下子紧张起来，不知道那个小家伙原谅自己了没有？不过出事了，应该不会吧，在这个几个家伙的保护下，应该是毫发无损才对，怎么会出事呢？幻夜现在是一肚子的疑问啊。

　　塞西这边三个人同时的沉默了一下，空气突然冷凝起来。

　　“他……回去人间界了……”塞西平静的道。

　　“这是怎么回事？你们怎么会允许这种事情的发生……咦，不对，不是空间通道无法开启吗？他怎么回去的呢？”幻夜现在充满了好奇，看这几个家伙的表情那家伙不是通过正常的途径回去的，是把？！

　　“不是我们想，而且空间通道自动开启的，你明白没有？还有啊，幻夜，你到现在还不知道他的身份吗？”绯流容耐心的问，他认为这个家伙应该或多或少知道一点楚轻萌的真实身份的，不会到现在还是一无所知吧，那也太糟糕了。

　　狂幻夜怔了怔，“空间通道自动开启，再说什么笑话呢？我们现在都没有能力打开通往人间界的空间通道，那么还有谁有这个能力？楚轻萌不就是楚轻萌吗？”

　　“彩虹之子？知道吗？他是彩虹之子，是空间法则庇佑同时也遏制的一个人，他是四大界，也许应该将天界也包括在内的五大界的拯救者，你明白没有啊？他来到你们蛇界不是偶然的，你他妈的到底明白了没有？”银发男子大吼道，该死的，这个家伙难道一直以来都没意识到吗？一个好好地人类怎么可以那么随便的穿越到蛇界去，空间结界难道是摆设吗？而且这又不是演电视，怎么会好好地一个大活人穿越到异界去呢？那个人，是他们的救世主，也是他所喜欢的小家伙啊。

　　“我明白了。”幻夜低着头似乎在消化着这些事情，“你们的意思是说他是属于这个世界的一个神级的存在，是这个意思吗？”那个人，没想到那个小家伙竟然是彩虹之子，蛇界的彩虹之玉虽然早就丢了，但是关于传说和彩虹之子的事情他都是知道的，不过一直以为这个事情是假的，没想到还真的存在啊。

　　“恩，是的，就是神级的一个存在。”绯流容点点头，神级的存在，只有神级的存在才可以拥有拯救这个世界的力量，不然的话何谈拯救这个世界，别被法则的力量给毁灭了就好了。

　　“我长话短说吧，前几天魔界这里的魔武大赛，小家伙参加了，但是貌似因为他不小心发了一个禁咒，所以间接的引发了空间法则对彩虹之子的特权力量，但是我们猜测的是那是人为打开的空间通道，因为小家伙现在力量还不稳定，可以说是很低，所以发出的那个禁咒力量不是很大，并且是经过压缩改版了的超迷你型禁咒，所以，那种力量是不足以引发空间法则的力量的，因此说，那是人为的，我们目前要商量的就是小家伙现在在人间界的哪里？掉落的地点，这个事情嘛，本来是不必要的，但是因为上次魔武大赛他也受伤了，那种重伤是他目前的身体根本无法承受的，我们现在必须去人间界救他。”这就是塞西的长话短说……汗一个先，他本来是计划说一两句就行的，但是又怕狂幻夜这家伙听的云里雾里的就更糟了，说的也就仔细了些。

　　绯流容和影一齐点头表示正是如此。

　　狂幻夜道：“你们没想过他会掉落到他熟悉的地方或者他以前的家里吗？”这个问题他们是应该重新考虑的，

　　塞西想了想道：“不过要是没有的话那该怎么办呢？”

　　四个人陷入了沉默里。

　　要是真的没有掉在熟悉的地方的话那后果就是不堪设想的，因为这几个家伙同时想到了一个方面，受了重伤的那个家伙行动不便，还恰好长了那么一副弱不禁风的漂亮脸孔，简直就是一个超级的招变态色狼的体质啊。

　　“去人间界。”四个人忽然异口同声的道，然后又全都面面相觑的笑了，对于这一点还是意外的齐心同德呢，O(∩_∩)O~

　　“那现在咱们要开始研究的就是怎么去？空间通道是暂时是用正常的方法打不开了……”……

　　……

　　……

　　四个人开始凑近研究了起来，绯流容在空隙间还顺便的给幻夜说起楚轻萌的双重人格的力量强弱的事情来……

　　另一边，楚怜烨和楚轻萌在家里呆了快一个月也没什么事情。

　　楚轻萌便央求着楚怜烨去工作，但是楚怜烨哪里放心的下这个让人操心的人，只好把他也带去片场了。

　　这个带着强烈奇幻色彩的电影的导演就是上次那个电视剧的导演，人家导演是全能，电视电影ＭＶ通通高手呢，恰好也是楚怜烨所在的娱乐公司的人，身份很强大呢，其实真实身份是个国际大导演的说，有时拍一两个电视剧那是因为手痒了没事干，就拍拍电视剧玩玩了，这不，这次，是准备拍一个奇幻大片，不同于美国式的大片，导演要的是一个全新的可以适合中国观众看的奇幻片子。

　　楚怜烨又是主角，这次他饰演的是一个魔族的战士……

　　楚轻萌瞪着眼睛看着自家小孩画好妆，全程都在观看，不曾遗漏，不过表情可就很好玩了。

　　楚怜烨扫了一眼在一旁想笑但是不敢笑的爹，很无语，道：“爹，你要笑就笑吧！”真是的，笑就笑呗，这有什么的，不就是一个妆吗？他以前不是见过演电影化妆吗？怎么这次就觉得这么好笑呢，楚怜烨自己拿过镜子看了看，恩……很好，很有霸气，可是，不好笑啊……

　　“嘻嘻……不是啊，我告诉你啊，这个装扮不太像，虽然够粗犷，但是和你的脸一点都不符合啊，这个造型师好没有眼光啊……”楚轻萌在旁边小小声的说，幸好这时造型师不在，不然就惨了。

　　楚轻萌斜睨一眼那个跃跃欲试的某人，然后道：“那爹爹认为应该是怎么样的？”看起来这人还有自己的想法呢，汗。

　　“呃……我给你弄吧，那造型师和化妆师估计一起上厕所了，没人知道的，(*^__^*) 嘻嘻……”楚轻萌说着就自己动手帮楚怜烨弄起来，反正开机时间还长，楚怜烨也就由着他去了，等会再弄回来就是的。

　　由于第一场戏拍的是这个魔族战士最后成为整个魔界的主宰，所以，需要很强大的造型来支撑这个霸气，不然，就算本人再怎么冷酷有霸气还是显示不出来那个气势啊……

　　十分钟后，楚怜烨震惊了。

　　这个造型……“爹爹，这个造型你怎么想出来的？”真的是太个性了。

　　这时造型师和化妆师也纷纷的走进来了，看到楚怜烨的造型和妆容全都呆了，啊啊啊啊……俩人都尖叫了……这活脱脱的就是一个魔王形象嘛……灏

　　此刻，楚轻萌也在楚怜烨的耳边小声道：“这个就是真正的魔界的魔王塞西的形象！”

　　……

　　……

　　导演过来看到楚怜烨的形象，吓了一跳，连忙拍手称赞道：“这是谁设计的造型，真不错啊，可是昨天设计的造型似乎不是这个啊？但是呢，我喜欢这样的，似乎顺眼很多啊，魔王就是要这样的！”

　　造型师颤抖着手指指着这个全新的形象，激动地不知道该怎么说了，突然，异常疯狂的抱着楚怜烨大叫：“太帅啦，太帅啦，我要疯啦，楚怜烨真的很帅啊！”

　　楚怜烨满头黑线掉了，心想，这个造型师平时好好地挺正常的，怎么今天就抽风了呢？

　　楚轻萌捡起自己被碰掉的帽子，拿起来拍了拍。

　　楚怜烨看到自己小爹的帽子被这个混账造型师给碰到地上了，他不慌不忙的推开神经兮兮的造型师将他爹的帽子给重新戴上。

　　可是就在帽子掉落的那一刻，围观的化妆师啊，导演啊，副导啊，监制啊，全都将那个人的脸看了一个清清楚楚，拥有着颠倒众生的漂亮容貌是一件不容易的事情，而那个人的瞳眸更是纯净无暇到不可思议的地步，众人皆惊。

　　尤其是导演大人……激动的泪流满面，“楚爹爹终于回来了，呜呜呜……你可回来了，你知道你消失的那段时间你家儿子可把我们整惨了，呜呜……”导演大人小跑到楚轻萌面前握住楚轻萌的手“老泪纵横”的一把一把的哭诉着，诉说着自己的辛酸往事啊。

　　谁叫楚怜烨在他楚轻萌当时不见的那段时间刚开始时，就不想工作，翘班Ｎ次，真是苦了人家导演了，只是呢……咱们的导演大人其实就是好久没见到楚爹爹这个大美人了，想趁机吃吃豆腐罢了，汗。

　　围观人更震惊……呃……怎么不知道我们导演是这么感情脆弱的人物啊……今天看来是见识了。

　　楚轻萌傻眼中，任由那个导演大人激动　的抱着他的手小小声的抱怨着，两个乌溜溜的黑眸瞪的圆圆的，不知道该怎么反应了，不过他很快的也就回拉着导演大人的手安慰起来，“导演辛苦啦，我们家小烨给你添麻烦了，O(∩_∩)O~”附送一张大大的笑脸。

　　楚怜烨看的是怒火蹭蹭的往上窜，这个老不修的，他走过去面无表情的将楚轻萌的手从某人的老爪子里抽出来，然后对楚轻萌笑道：“爹～～你大病初愈别乱让别人碰你，你先坐在这里吃蛋糕吧～～”

　　“恩恩～～～”提起吃的话某人那个乐趣就来了，将其他的事情直接的抛到脑后乖乖的坐在旁边开始吃着楚怜烨不知道从哪里变出来的一块香甜的蛋糕。

　　然后楚怜烨安顿好自家爹爹之后，这才回头不慌不忙的对着嘴角偷笑的导演大人笑得很温柔的道：“导演大人～～豆腐吃够了啊？”

　　导演脑子晕呼呼的还不知道楚怜烨说的什么，只是一个劲儿的点头，“恩恩，是啊～～”点头完之后脑子里才闪过楚怜烨刚才问的那句话，导演大人抬头就看到楚怜烨眼睛闪闪发亮的在看着自己，打了一个激灵赶忙道：“那个～～那个～～我是关心你老爹～～好歹我们都是上了年纪的人，我关心他有什么错啊，瞧这孩子说的，哈哈哈～～～”

　　众人在旁边都蹲着看好戏，导演大人真是不知死活，明明知道楚怜烨的那个爹是楚怜烨的宝贝，他明知道那一点但还是喜欢触碰楚怜烨的界限，真是测试自己的命长不长吗？-_-|||

　　不过在听到他们导演大人一脸正义的说着他们都是上了年纪的人……这真是让人汗到死啊……

　　不过楚轻萌在听到导演的那句话之后却是异常高兴地在旁边插嘴道：“对啊对啊！上了年纪的人了～～”都是有儿子的人了嘛！都是做家长的嘛，真辛苦啊～～

　　楚怜烨满头黑线，将某人还没吃完的蛋糕面无表情的拿走，然后将楚轻萌拉过来站在导演大人身边道：“旁边围观的现在可以走过来近距离围观下，发表一下这两人的不同之处，谢谢。”然后楚怜烨就轻轻松松的站在旁边去观战了。

　　楚轻萌眨着无辜的黑眸亮晶晶的看着那一群走过来的人，心里还惦记着自己刚才那个蛋糕呢。哎，不知道小烨要干什么。

　　造型师，化妆师，道具师，灯光师一大堆人，反正剧组里现在能来到这里围观的都来了就是了。

　　众人看看他们导演那一身看起来特寒碜的夹克衫，再看看楚轻萌的那一身休闲系列的白色装扮，“不是一个档次的！”这分明就是有品味的和没有品味的区别啊。

　　导演不满的小声嘀咕，“我这还是亚曼尼最新款呢，就这么瞧不起我，我很有钱的～～”不满的碎碎念中～～～～

　　众人道：“大人啊，这不是有钱没钱的区别，那是因人而异的，楚爹爹穿的那个很简单，但是却很适合他！”

　　“你的意思是我穿的这个不适合我？”导演大人怒！怒睁双目。

　　“不是，我们的意思是导演大人穿什么都不适合。”有些人的身材就是很奇怪，穿着什么来都显得非常的怪异，不太适合中，昏迷类。

　　“你～～们～～～”导演大人头顶冒白烟～～气的！

　　众人抱头鼠窜中。

　　不过导演大人最后忍不住了，没有继续说啥。

　　楚怜烨在旁边含笑看着不说话。

　　“大家可以继续围观。”楚怜烨大人发话了。

　　而众人看到导演大人最后愣是忍住了没发火倒是异常惊讶啊，这个大ＢＯＳＳ竟然没生气，嘿嘿，太阳打西边出来了。

　　其实导演大人的心思很简单，不生气是因为长久以来似乎没有人敢给自己讲出这么多不适合自己的东西，现在有人讲出来了，应该听取下，回家改改，下次才会更好嘛！所以也就索性的破罐子破摔了，ＴＮＮＤ！

　　楚轻萌一脸宓目醋抛约倚§蔷湍敲蠢仙褡栽诘淖在旁边看着他，用眼神给自己示意说别动，就那么站几分钟，楚轻萌这才放心下来。

　　众人再次走近，围观之，“发型啊～～～导演大人，你看看你旁边的楚爹爹那个长发头是不是很好看，但是你啊，还是弄个短发吧，不是所有的艺术家都适合弄长发的～～～～默！”

　　导演听到众人这么说，似乎才反应过来，他忙扭头问楚轻萌，“你失踪的这段时间去哪里了？怎么还把头发留长了啊？”呃……不过似乎是挺好看的啊……长发飘飘，很容易让人想到长发的美人，汗。

　　楚轻萌摸摸自己垂在肩膀下面的黑发，道：“我就是好久没剪～～忘记了～～”很无辜的表情，然后楚轻萌扭头对楚怜烨道：“等会回家就去把头发剪掉哦，小烨。”

　　“不用了，爹爹，长头发很好看啊。”楚怜烨竖起了大拇指，他爹爹的脸孔本身就长得很好看，现在留起了长发更是风姿万千啊，美人啊美人，呵呵，爹爹。

　　“噢。”楚轻萌笑了，那就不剪了吧，反正要是好看的话就不用剪了。

　　导演大人让助理拿过来一个镜子，扫了一眼自己的发型，再看看旁边人的头发，甚觉自己受刺激了，立马决定回家剪发。

　　不怕死的众人继续道：“还有就是导演大人的皮肤以及……脸……和那个楚爹爹比起来……一个是干煸豆角，一个是水透荔枝～～～～”说完之后众人都自觉好像啊，都忍不住的噗的笑出声了。

　　导演大人对于这点倒是没说啥，那个脸当然是不能比的，楚怜烨那家伙都长的那么帅，他的爹爹呃……虽然不是亲生的，但是比楚怜烨还要好看，他们家一个是帅，一个是美。

　　一般人是不能比的，想当年，导演大人第一次见到楚怜烨带着自己楚爹爹来到片场的时候，众人全部跌破眼镜，心想，楚怜烨那小子什么时候找了一个这么漂亮而且带着点中性气息的女朋友，真的好好看啊，事后问了之后众人更是震惊……竟然是爹……汗死了，不过，幸好不是亲生的，哦，不是说爹不是亲生的，而是楚怜烨这个小孩不是那个漂亮到极致的男人的亲生儿子，而是收养滴，这样大家才心里平衡了，不过一会又郁闷了，为什么楚怜烨自己长的那么帅就算了，还遇上这么一个美人收养他？上帝真是不公平啊，郁闷了。

　　业界内部人士几乎都知道巨星楚怜烨有一个非常美的爹，但是却没人敢叫楚轻萌的名字，一般在楚轻萌出现的场合，大家都是非常默契的叫他楚爹爹，因为都怕楚怜烨那个看起来好好先生曾经非常冷酷无情的下过命令，不准叫他爹的名字（因为楚怜烨觉得那个名字楚轻萌别人叫起来会显得太亲密，汗），让众人全都叫楚爹爹就可以了，所以，慢慢的，业界的人也都非常自然而然的就一直叫着楚轻萌楚爹爹了。

　　曾经，有人不怕死的想来找楚轻萌出道，说楚轻萌做明星的话，一定会红，结果那人被楚怜烨打跑了。

　　楚怜烨嗤之以鼻，他也知道他的这个漂亮爹会红，但是他想替他爹拿主意，毕竟，一个人有自己的选择权的，于是那时他问：“爹，你想做明星吗？”

　　结果楚轻萌一句话差点没把楚怜烨给噎死，他当时很天真无邪的反问道：“家里很缺钱吗？”

　　楚怜烨当时就有撞墙的冲动，他怎么就这么的傻，会问这个人这样的问题，明知道这个人根本就是什么都懒得做，叹气无奈了。

　　可是楚怜烨自己内心深处很明白的知道，他的这个漂亮爹其实很不简单，看似呆呆的表面实际上隐藏着很大的爆发力啊，你别看他那么懒，实际上那只是他懒得做罢了。

　　要不然就凭这个傻乎乎的头脑是怎么从楚怜烨一岁的时候就把楚怜烨拉扯到可以独立思考的。

　　这对很多人来说是一个谜，但是楚怜烨可是清楚的很。

　　他从小到大，没有见过他爹有过什么亲人，他一直是和他爹相依为命的，但是在那个简单独立的前提下，这个漂亮爹到底是怎么在楚怜烨很小的时候就开始收养到楚怜烨的呢？十二岁那年，楚轻萌还是未成年，从某些意义上讲，根本不具备收养小孩的资格，那么他究竟是凭的什么呢？凭什么拿到了楚怜烨的收养证明书。

　　还有啊，一个十二岁的少年是怎么有生活来源来供养一个婴儿的？并且这个婴儿的吃喝拉撒都是这个少年一手掌管……

　　你们说，要是楚轻萌的那个性子他是怎么来照顾楚怜烨的呢！

　　这所有的事情是楚怜烨长大做了一家之主之后才将谜底揭开的。

　　据说，曾经有一个小孩从小出生在美国孤儿院，父母不详，不过在很小的时候就拥有了过人的天赋，七岁那年，就独自的入侵了美国的五角大楼并且闲着无事进入美国ＦＢＩ档案库逛了一圈，发现挺无聊的，于是转手就接连的进入到了俄罗斯圣彼得计算机中心，随手的修改了几个数据，俄罗斯圣彼得计算机中心，是整个欧洲互联网的一个超级中枢，几乎所有的信息都要在这里留下痕迹，这里被篡改了数据，那么势必将造成整个网络大塞车，那个七岁的少年随手的一个修改，就让欧洲断网了整整七天！，这件事情震惊全世界。

　　但是所有人都查不出来那是怎么回事？这到底是谁干的？

　　楚轻萌不晓得自己一个无心的举动就给整个世界造成了那么大的影响，他那时只是一个孩子，八岁那年他从孤儿院走了，觉得没什么事干，于是来到了台湾，看了看这里的气候，忽然发现这里似乎很适合自己居住啊，于是他就着手开始准备那个事情，随手在网络上编写了一两个程序，然后将之卖给了美国的一家安全公司，可是，这也给他带来了很大的隐患。

　　九岁那年，美国ＦＢＩ查出来了两年前的那件事请的幕后黑手，没想到竟然是一个九岁的小孩，不对，两年前的话那小孩才七岁，美国ＦＢＩ和ＣＩＡ顿时感觉到了很大的危机，因为这个小孩才七岁啊，要是长大到了十几岁或者更大的话，那简直就是一个世界的灾难啊。

　　ＦＢＩ和ＣＩＡ同时派出了大量人手准备抓捕当时正在美国太平洋上的一个小岛上一个人野营的楚轻萌，说也奇怪，其实楚轻萌不是一个人爬来这里野营的，只是他坐飞机的时候晚点了，于是，他就偷了一架私人飞机开出去了，修改了一下控制程序，变成了可以简单操作的直升机的系统，于是，就欢乐的开着飞机出去了，但是迷路了，本来跟着前面的飞机在跑着，可是一阵乱鸟在天上飞着，他不得不改变了航线，于是乎，就一个人把飞机开到了这个小岛上，他突然觉得一个人野营也挺刺激的。

　　ＦＢＩ和ＣＩＡ的人很快的就来了，数十架战斗机和几百个武装的ＦＢＩ人员以及ＣＩＡ特警全部的装备齐全的前来抓捕这个罪犯，虽然这么说，但是大部分的人员还是觉得有点小题大做了，毕竟，这个罪犯充其量只是一个高智商的智能罪犯罢了，玩玩电脑什么的，没有电脑，一切都是白搭，但是上头竟然怕罪犯逃跑派了这么多的专业联邦调查局的人和中央情报局的人，真是有点神经兮兮过头了吧。

　　不过很快的他们就不在这么看了。

　　一个九岁漂亮的的黑发少年一脸笑眯眯的扫了一眼这些全副武装的政府人物，一脸纳闷，为什么这么多政府人物，来找自己的　么？他搔搔后脑勺不解的问：“请问是来干什么的？”

　　还装傻？ＦＢＩ和ＣＩＡ的人员戒备的看着这个漂亮到让人睁不开眼睛的黑发小男孩，一直以来，他们都是靠上头下达追捕命令追捕的，但是并不知道这个罪犯的样貌，现在看到了，竟然是一阵的失神。呃……

　　“我们是ＦＢＩ――我们是奉命来逮捕你的，请不要做无谓的抵抗。”一个小组长官样式的金发男子信步走出来首先亮出了代表着身份的那个证件给少年看了看然后道，神色硬是想做到平静自然。

　　“我们是ＣＩＡ――任务同上。”ＣＩＡ的一个小组长官也走出来拿出证件示意道，是个表情很冷硬的死硬派男人

　　“逮捕？”黑发少年皱着好看秀气的眉呢喃着这个词，然后问：“是要抓我吗？”ＦＢＩ啊，他没有惹ＦＢＩ啊……

　　“请做好不要做无谓的抵抗。”双方长官同时异口同声的说道。

　　然后数十个武装的完全的警察就在得到命令之后往楚轻萌的面前走去。

　　漂亮的黑发少年扫了一眼这些走过来的人，他起身拍拍身上的灰尘道：“请问我做了什么杀人放火的事情吗？”无聊的一堆人啊。

　　“我们以危害国家安全的罪名逮捕你。”ＦＢＩ长官冰着脸道。

　　黑发少年不解的看了一眼这个无人的小岛，然后又瞪了一眼自己在地上点的一堆篝火，心想，难不成是怕我一个人把这个岛给不小心点燃了所以提前来逮捕我吗？不带这样子欺负人的吧！甩甩衣袖，黑发少年冰冷的道：“如果我拒绝逮捕呢？”

　　“那我们将会用暴力对你进行拘捕，请最好配合我们的工作。”长官神情有点不耐烦，似乎对这个毛还没长齐的小子竟然敢这么臭屁的和他说话微有不满。

　　黑发少年啐了一口唾沫在地上，然后大骂道：“配合你妈，你现在要抓我，还要我坐着等着你抓，你当我是白痴啊！”

　　“拘捕。”长官下达一声命令，那些武装好的人员就开始进行了近距离的拘捕行动了。

　　黑发少年不慌不忙的扫了一眼这个无人的小岛，然后他的嘴角扬起了一抹邪肆的笑容，微微的向上勾起，然后高傲的看着那些武装齐全的警员，不屑的说道：“给你们一次机会，最好别惹恼我，现在回去的话我会给你们一条生路。”眼底闪过一丝淡淡的怒焰的光华。

　　ＦＢＩ的人一听这话，都以为这个小孩是不是疯了，那个ＦＢＩ长官和ＣＩＡ的长官更是认为这个小孩是不是上网上多了神经错乱了，分不清现实和虚幻了，哈哈哈。

　　黑发少年扫了一眼这些人，然后嘴里轻轻的呢喃道：“不知死活！～哼～”

　　武装人员全部端着枪一步一步的靠近，看那架势，分明是准备要是抓不住就杀掉的意思，其实上头的命令是活捉这个罪犯，因为如果可以给政府所用的话那就真的是好的不能再好了，端着枪这种手段只是恐吓，不过看在黑发少年的眼里就不同了，从来没有人敢在他的面前这么公然的亮出武器，想要他的命是吧，那还要看你们有没有这么能力了。

　　他轻轻的弹了一个响指，然后就看到那十几个武装人员的端着的枪全部的卡擦从中央断掉了，真是让人觉得十分惊悚。

　　ＦＢＩ的长官吓了一大跳，ＣＩＡ的那个长官的眼睛也直了，都在纷纷的喃喃自语，从没有听过有人可以好好地在没有碰到枪支的情况下让这些枪断掉，难道是特异功能吗？这俩长官都觉得自己头大了。

　　“别让他跑了，抓住他！”重新换上了十几个全副武装的人员上前，端着枪小心翼翼的左右瞅着，生怕这次枪再被折断那就不好玩了。

　　黑发少年淡淡的翘起嘴角，然后伸手右手，自然而然的给自己的周围下了一个结界，绝对强悍的结界，子弹都打不破的，镭射炮的话估计可以。他布置好姐姐之后就站在一旁冷淡的看着那些武装人员。

　　十几个全副武装的人员一扑而上，但是黑发少年却异常灵活的躲到了一旁，他发现这样子也挺无聊的，早点解决这些人去旅行吧！恩，这里没人，全部抹杀掉算了，烦人的家伙。

　　黑发少年不疾不徐的平伸开右手，就那么的在虚空中一抓，这十几个武装人员的全身上下的武器一下子不见了，好像是被人强行卸除了，众人大惊失色。

　　然后就看到空中传来了一阵的空气摩擦声，众人的视线向声音的来源处看去，只见在旁边的大海上空，冲锋枪还有手提加农炮什么的都从虚空中掉下来直接的往海里掉下去。

　　众警员一脸见鬼的看着这个少年，有的人更被吓到了。

　　ＦＢＩ的长官看到这个情况，似乎也知道情况不妙，他悄悄的从人群中退下，然后走到一旁拿起小型通讯机道：“呼叫呼叫，呼叫总部。”

　　“收到，人抓到没有？”

　　“没有啊，长官，那个小孩竟然会异能！我们又不能杀他，威胁他根本没用，现在该怎么办？”

　　“我现在联络最近的海军基地的人员前去支援，这是一个国际超高智商的大罪犯，一定要抓到，我派两艘军舰过去示威，我就不信他的异能还能比军舰上的大炮厉害，总之，不惜一切力量，也要将这个小孩给我抓到，但是，你给我听明白了，那个小孩是绝对不可以伤害的。”

　　“是的，长官。”

　　通讯完毕后关掉通讯机，那个ＦＢＩ的长官重新了看了一眼那个小孩，只见那个黑发少年用着亮晶晶的漂亮黑眸在看着他，笑嘻嘻道：“是不是还有敌人来，多谢了，好久没试试伸手了，这次可以试一下看看最近进步了多少，谢谢你啊！！～～”笑的很是天真无邪，但是那只能让人联想到长着天使面孔的恶魔。

　　ＦＢＩ的那个长官突然有种很不好的预感，他觉得这次似乎……会失败……没有原因，就是在看到那个小男孩的那种诡异的天真笑容时有的这种感觉的。

　　黑发少年说完之后扫了一眼后面几百个已经开始开枪射击的武装人员。

　　那些射击都没有打中楚轻萌，都偏离了楚轻萌的身体，在他的身体外圈游移，子弹的轨道很是精确啊，看来这些真的是经过专业训练的啊，专业就是专业

　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　准确无误的以极强的速度飞到了这几个飚来的武装人员身上，在额头中间开了一个孔直接毙命的。

　　两个长官差点没把眼珠子瞪出来，这个人……这只是一个小孩啊，为什么可以那么从容的出手甚至直接使出这等狠毒的手法，这到底是什么人啊，难道是什么组织的杀手吗，不会吧！他是一个黑客啊，怎么会和杀手联系起来，可是一般的黑客要掌握那种强大的技术就需要十几年甚至短点的也需要不间断的一直以来好好的训练黑客技术，但是这个人不仅精通计算机，甚至异能的手法也这么的娴熟和敏捷，看来真不是一个⌒】吹慕巧！但是……老天，他只是一个小孩啊，一个小孩怎么会有这么大的爆发力的？

　　谁来说说这到底是怎么回事？两个长官无语的看着地上已经断气的十几个武装人员，然后对其余所有已经整装待命的人员发布命令让直接进行攻击，只要不似就可以了，现在只是需要他的技术，政府没必要把他当作爹，况且还没抓住人呢，不用做那么多多余的动作，首先抓住人才是正道理，ＦＢＩ和ＣＩＡ的在这里权力最高级的长官对看一眼然后直接命令道。

　　众所周知，ＦＢＩ和ＣＩＡ一直都是水火不容的，但是这次的任务却要两个部门一起来执行，只要的原因是，这个黑发少年不仅是联邦调查局现在的Ｓ级头号要犯，更是中央情报局里很想要夺取的一个强大的黑客，人才，这个社会人才很重要，要是可以被招揽的话对政府而言就是再好不过的一件事情了，所以ＦＢＩ高层和ＣＩＡ高层一致决定，两个部门通力合作，要一定抓住这个罪犯，然后再让他被国家招揽。

　　但是谁也没想到这个黑客罪犯竟然也拥有他们口中的异能技术，其实黑发少年不是有意的要出风头这么在网络上风云四起的，只是他因为太无聊寻找的乐子罢了，他喜欢挑战极限！他的智商高的别人没法理解的地步，也可以说他小小年纪但是脑子是一直处于一个正常人思考的状态，而不是一个小孩该有的智慧或者说手段吧！

　　他的聪明那是天生的，他的智商那也是天生的，至于他的异能么，那是在６岁开始就突然的懂了，明白了他自己身上还潜藏着这么一种能力，可以改变世界的能力，但是他也没有乱用，因为知道每个国家都有法律的，万一被发现就糟糕了，要是被抓去做白老鼠多可怕！所以楚轻萌一直比较小心翼翼的压制着那股子力量，不让他有机会溢出缓冲区来危害到周围的人或者物，可是积压了好久的东西始终是要爆发的，只是时间长久的问题，那个隐忍的小孩竟然一忍就到了九岁的现在，其实他以前也有用过自身的力量做过一些事，比如……用咒语弄出一团火焰来自己玩，或者自己变出一堆冰块来吃！再不然就在自己的小区大白天的打几个雷解解闷！黑客，似乎只是生活中的一个调剂品而已，那不是他做的第一次坏事，也不是最后一次，只是其他的好事坏事全都实施的地点不是网络罢了！

　　黑发少年忍到了九岁了，他似乎感觉到了自己身上的力量已经在开始蠢蠢欲动了，所以这次他借故来旅游也是想出来在海上发泄发泄，到时候别人最多会以为有点小海啸，而不会是海啸是人为搞的！　，可是没想到无意间到了这个没人的小岛，兴奋的黑发少年正准备先去海里弄点鱼然后烤点来吃，可是还没到多长时间，还没把小岛看完呢，就碰到了这么多的美国重要的情报部门的成员和联邦的重要干警，该怎么说呢！他一边在想，这些人到底是来干什么的，另一边在仔仔细细的观察着这些人的行动。

　　结果就发展成现在这副模样了，黑发少年决定在这里测试一下他的能力，至于这些人么，就只有算他们倒霉了……

　　那几个人死了之后，后面的那数百个武装份子一起拥了上来，准备一举抓住那个漂亮的黑发少年，可是九岁的楚轻萌身手敏捷的不像话，他就那么远远地看着那些和打不死的苍蝇一般扑过来的武装警察，然后双手垂下，以十分沉静的姿态随意的站立着，然后就在这时，异变发生了……

　　就在众人全部都十分惊讶的目光中，那个黑发少年竟然直直的从地上凌空的慢慢的往上浮……好像是要站在空中一样的庞大骄矜的姿态，让人为之震惊，这也太辶耍胡说的吧！那些武装警察还以为自己的眼花了，包括那两个长官，全都一脸看到外星人的目光看着黑发少年。

　　黑发少年继续保持往上空漂浮的姿态慢慢的往天上升去。

　　ＣＩＡ的长官无语的喃喃自语，“这人不会是现在要成仙了吧！！”他现在真想学着东方那个惟妙惟肖的演员周星驰电影中的一句话，那就是：“娘子，快出来和我一起看上帝！”真是的，这次真见鬼了，这个小孩该不会是什么大仙转世的吧！太辶恕＃ǎ希耍长官，你圆满了，不过他不是什么大仙……呃……但是级别也似乎和大仙差不多吧！）

　　ＦＢＩ的长官好像听到了ＣＩＡ长官的呢喃，也接口道：“我看是要成仙了……”难道这次他们真的踢到铁板了？不会吧！

　　那个黑发少年庞大的气场迅速的扩散开来，以及其闪亮的姿态慢慢的在空中站定了，他嘴角弯起玩味并且邪恶的笑意道：“好了，开始吧，我很期待我会不会输给这些热兵器呢！”说完，在不等所有人反应的情况下――

　　那个漂亮的黑发少年那纤细白皙的小手中突然渐渐的冒出了一些我们都可以看到的黑色雾气之类的东西。

　　所有人都被吓到了，那是妖怪吗？手里竟然冒出了黑气……

　　其实，仔细　看的话那并不是黑气，只是一些散发出身体之外的能量，而且是一些可以在不影响本体力量的前提下可以随便的幻化的能量。

　　黑色的雾气带着生命般的流动渐渐的开始越来越多，随着时间的增加，那些黑色的能量慢慢的在黑发少年的手中凝聚成了一个剑的形状，最终他跳动了一下真正的变成了一把剑，一把看似虚无但却存在的剑……

　　“啊啊啊……那是什么玩意儿？”一名震惊过度的武装警察怔怔的问，表情很是僵硬，他长这么大，从来没有见到过有人可以飘在空中，这可以浮空就先撇一边，谁知道他是怎么搞的呢？但是那个……那人手中的剑是怎么回事？有谁可以解释一下的吗？那是真实的一把剑好不好，但是为什么啊……那个人真的是妖怪么？

　　“那不是人，是外星人吧！”一个有着严重妄想症的人望着黑发少年的黑色短发笑着说，估计这个人在生活中一定是个有点神经兮兮的家伙吧，汗。

　　“妖怪啊！！”更有人如此赤裸明白的大喊，然后抱头哀嚎数声表达自己的惊愕之情。

　　……

　　……

　　此类话语层出不穷，两个长官一个劲儿在心中乞求上帝，希望自己这次的任务可以平安完成！～～呃～～～为什么天杀的会这样啊？

　　黑发少年抬起冷情的眼泛开一个带着极其温柔的笑意，慢条斯理的道：“恩，放心，我只是试试刀法，运气好的话应该不会尸体分家的，留个全尸估计比较好看，但是刀剑无情啊，我也不知道会发生什么事……大家自行保重生命啊。”那说的叫一个温柔恬淡，说话的声音带着小孩的童稚和天真，但是那说出的话却是让人不寒而栗的，真是一个魔鬼小孩啊。

　　所有人全都一窒，似乎没反应上来，但是很多人还是对这个黑发少年嗤之以鼻，心想，不就是一个小孩吗？有这么拽吗？尸体分家……有人低头看看自己的防弹衣，满足的点点头……

　　黑发少年单薄的身体随意懒散的站在空中，然后眨巴了一下那漂亮的黑眸淡淡的说道：“开始攻击吧，我等着呢！”

　　武装警察们在听到这句话后都半小步跪下在地上，然后用着最标准舒服的姿态端着冲锋枪开始朝黑发少年的位置扫去，只是那个黑发少年却在一瞬间挥舞起了那把能量剑，黑色的剑随着手的移动也开始的执行着自己的目的！格挡，反弹，攻击无效。

　　那优雅的黑色能量剑在空气中划开了一道道冷情的线条，以人类都跟不上的速度撕裂空气直接的阻止住了那一颗颗无情的子弹。

　　黑发少年看着完好无损的防护结界，然后再看看自己手中的黑色能量剑……笑眯眯的说：“终究子弹还是没有我的剑快啊！”薄薄好看的嘴唇微微的带着小孩气的感叹起来……

　　武装警察一脸死灰的看着被完整的阻止住了的子弹发愣。

　　“还愣着干什么啊？白痴，给我攻击！”ＦＢＩ的长官再笨也知道这个少年不是一般人了，他现在满脑子都是抓住这个小孩然后去立功，可不在乎什么不许杀掉罪犯之类的事情，再说了，虽然上层规定不可以直接的杀掉罪犯，尤其是级别高的超级罪犯，但现在这个情况已经超出了一切事情的意料之外了，完全是突发事件，谁也不会想到这么一个智能型罪犯竟然也是一个异能高手，那现在是只有杀的半死不活再抓回去，反正为今之计就是只要抓回去，写报告的时候可以夸大这个人的能力然后让罪犯扛下所有的错误之处，毕竟嘛，都已经是罪犯了，而且是Ｓ级了，回去的话杀了这么多的联邦调查局的人，也是要被枪毙的，那现在这些其他的武装警察持枪射击的话完全就是自卫了，呃……外加暴力处理这件事。

　　ＣＩＡ长官倒是没说什么，虽然上层要留活口，但是现在这混乱的场面，估计活口是很难了，反正这种罪犯留着也是危害社会，直接杀掉相信上层领导也不会说什么，毕竟，前来执行任务的ＣＩＡ长官和ＦＢＩ长官都有根据现场的状况来判断事态的严重性和决定处理方法的，这个人吗？看来还是杀死得了，不能留。

　　手下接到命令后开始了全方位的攻击，就不相信他没有漏洞。

　　四面八方的炮火将少年给包围了，下面那些苍蝇已经转换了队形，全方位的攻击模式彻底的开始，几百个武装完整的联邦特警一齐的向上空的那个人开火，场面蔚为壮观。

　　黑发少年不悦的扫了一眼那些横飞而来的子弹，他不疾不徐的在空中飞了起来，造成子弹很多都打偏了，其实楚轻萌完全有能力站在那里任由那些子弹射击而保持完好无损的，但是他下意识的就觉得那些子弹很碍眼，身体不由自主的就自动的闪避起来。

　　黑发少年看了看地面上水泄不通的人群，他烦躁的爬了爬那一头俊俏的短发，然后单手持着黑色的能量剑开始进行着狂烈的攻击，手中的能量剑在他的手中就好像是一个小孩子的玩具一般的挥舞自如，他并没有再继续的站在空中，而是慢慢的往地面上降落去，其实，楚轻萌刚才并没有想去站在半空中，只是脑子里随便的闪出了这么一个念头，然后就真的成功了，身体随着脑子的想法开始慢慢的往天上升，好像带着某种魔力一般的牵引。

　　狂烈的黑色能量随着手的挥动开始窜过空气直接的进入了他攻击对象的身体里，一阵阵的狂风在天上肆虐着，带着强大无匹的杀气。

　　那些武装警员的防弹衣服在第一时间的被割破划开了一道道的口子然后没有保持多久就在随后跟来的攻击里面全部的变成了一堆破布，这是楚轻萌故意的，他不厌其烦的做着这些无聊的事情就是想证明那什么垃圾防弹衣在他的眼里根本狗屁不值。

　　武装警察吓得半死，在还没有反应过来的瞬间，只见对面那个简单的少年用着令人难以想象的复杂手法，使出了一个带着巨大杀气的招式。

　　“鬼斩！！”黑发少年清冷的嗓音大吼一声，然后就看到有一股带着死亡气息的杀气凌面袭来――

　　那是一种让人无法抗拒的死亡气息，带着浓浓的杀意和红色妖艳的腐朽气息，残绝到极致，凌厉的刀风随着舞动的时候在沙地上划开了一道道巨大的深槽……那是让看到的人都感受到无限恐惧的感觉。

　　一瞬间几百个武装警察全部给击飞至二十米开外，直接性的死亡。

　　全场只剩下两个长官嘴巴张的可以塞下两个鸡蛋，一脸惊恐的望着对面的那个黑发少年，那个少年的嘴角依旧带着淡淡的笑意，表情从容不如的，漫步在沙滩上的优雅步子就好像是在自己家后花园上散布一样，完全没有刚刚干掉这么多的警察也感到恐惧。

　　这两个长官那铁骨硬汉也不禁的冷汗涔涔，这个小孩绝对绝对……是魔鬼……竟然面不改色的杀死了那么多的国家政府人员，难道他不知道他这么做会被执行枪毙死刑，好吧，他本来就是一个Ｓ级的罪犯了，可是那只是智能型犯罪，而且考虑到他未成年，并且似乎没有监护人的情况下肯定会宽大处理的，但是现在％……这个小孩已经完全的断绝了自己的后路……这一下子就杀掉了几百个联邦的警察，这是想公然与政府为敌吗？还是说只是一时脑子发热。

　　ＦＢＩ长官在心里一再的告诉自己，别害怕，大炮和坦克等会就来了，别害怕，我们有后援的……一定可以抓住这个魔鬼小孩的！

　　黑发少年一脸冷漠的站在那里看着那飞出去的几百个武装警察，微微的喃喃自语着：“都没飞出去一百米之外啊……是人数太多的原因吗？还是说我的能力因为这个弱小的身体也有所下降……”说到后面那一句话的时候少年微微一愣，他也不明白他怎么会说出后面的那句“我的能力因为这个弱小的身体也有所下降的话”……皱皱眉，脸上露出似乎微微迷茫的神情，但是只有一两秒钟就将这个疑问抛之脑后了。

　　“看来是人数太多，而这个招式似乎适合人数少的对手弄……看来贪图方便真是罪过，下次一定要努力将所有的敌人都给抛出两百米之外！”又是一番无厘头的自言自语，少年无奈的抓抓头发撇着嘴道。

　　就在少年失神无聊的自言自语的观察自己的招式强弱的情况时，ＦＢＩ和ＣＩＡ的警官同时给上司打电话，ＦＢＩ的长官是打电话为了确认那两艘军舰什么时候可以到……他顺便的报告了部下损失的情况……

　　ＣＩＡ的长官很无奈的说明了现在情况，因为这是一个重大的事情，没想到那么多全副武装的人员竟然被全部的杀掉了，这还真是ＣＩＡ史上最丢脸的事情和被悲痛的事情，从来出任务还没有一下子就失去这么多的部下过，第一次啊，真晕！ＣＩＡ的长官神情严肃的说明了情况，然后询问上层领导应该怎么做？是直接撤退还是直接的找后援……上司却没有直接回答，而是偷偷的问他，ＦＢＩ他们是准备怎么办？ＣＩＡ的这个小组长管听到了刚才ＦＢＩ小组长官的手段……弄军舰，他没有思考，果断的对上司道：“那边的家伙人也全部死光了，不过他的上面已经在太平洋最近的海军基地上调军舰去了”……语气有点酸，似乎有点郁闷自己的上司怎么没有这么搞，估摸着这些上头也感觉到了这个小组长管的心思了，上层咬了一下牙然后道：“你等着，我这就去也给你调军舰，不信轰不死那个什么变态小孩子！他妈的！”ＣＩＡ高层咒骂了一声脏话然后就挂了电话了。

　　ＦＢＩ那个小组长管看了一眼ＣＩＡ的这个家伙，然后道：“上面准备调军舰，你们呢？”

　　“一样。”ＣＩＡ长官道。

　　“拖延时间吧！别没把救兵等来我们先死了……”ＦＢＩ那家伙沉着声说道。

　　“恩。”

　　黑发少年看了一眼那两个有点傻的站在一边的长官模样的人，他弯起嘴角，没有说话，只是默不作声的跑到一旁自己最先弄起的火堆旁边，看了看烧的旺旺的火堆，可是旁边没有木头可以烧了，他斜睨了一眼那两个傻逼长官，面无表情的道：“去找点木头来加在上面把他弄的更旺些。”

　　亲眼目睹了这个小孩施展了那恐怖的杀人手法，这两个长官都有点腿发软，他们俩在听到楚轻萌叫他们的时候纷纷的精神一振，然后一下子面如菜色，但是在听到那句话时又眼前一亮。

　　“别试图逃跑，因为只要你还要十公里之内的海面上，不出三秒钟就会被我找到的，”冷漠无情的声音淡淡的传来。

　　那两个长官只感觉虎躯一震，菊花一紧，然后一齐敬了一个标准的军礼就跑开了，在旁边捡拾柴火去了。

　　黑发少年优雅的站在旁边看到那两个人将干木头捡回来之后没说什么，只是眼看着那两个家伙将火堆给弄得更旺，然后他道：“退后五米。”

　　那两个长官听话的退后，留得青山在，不怕没柴烧，只要现在不死等会就可以反击了，所以他们现在一切都很顺从这个小男孩，叫干什么就干什么，男子汉大丈夫，能屈能伸！

　　黑发少年微微的眯着眼看着那平静的海面，然后他缓缓的伸出了右手，握紧的小拳头只有那纤细白皙的食指伸出来，姿势盎然，他缓缓的勾勾食指，目光含笑的看着那个平静的海面……

　　只见那没有任何大波浪的海面突然一阵奇异的震动，晃动的局面越来越大，站在这边的沙滩上都可以感觉到那股子震动了，但是只是震动，却依旧没有巨大的浪潮翻涌至沙滩上。

　　两个长官都吓的面色苍白，这个人……准备干什么？-_-|||

　　黑发少年不动声色的继续勾着食指，那白皙的食指在空气中划开了一道道迷人的弧度，然后就只看到那震动不停的海面上突然一什么东西飞了出来，而且是呈几何抛物线状直接的飞过来火堆旁边的沙滩上。

　　两个联邦的长官什么时候见过这等诡异的钓鱼法，不……这真的不是钓鱼法，是任由着鱼就这么的自动的飞出来飞到自己面前……可是一两只鱼不是够吃吗？……呃……啊啊啊啊……这什么时候变成了一大堆小山似的鱼了……

　　＝　＝

　　那两个长官实在是无语了，因为此时那个少年似乎也为发掘出了这么一个有趣的钓鱼法而高兴呢，径自玩的不亦乐乎，两个长官对视一眼纷纷摇摇头……小孩子就是小孩子，爱玩是天性……汗。

　　倏地，两个长官发现那个黑发少年的旁边竟然奇异的出现了一个黑色的小旋风，而他的手指也停止了勾着，而是两手优雅的背在了身后站着，神情冷然。

　　这人又准备搞什么？这是旁边两个人此时的想法。

　　只见那个黑色的小旋风越转越大，当强大的旋风都把周围的沙粒给卷的哗哗响的时候，这里都快融入一个小型风暴眼之后，黑发少年才把手指指向了刚才已经恢复了平静的海面。

　　已经变得和龙卷风大小的旋风，似乎带着生命一般，拖着巨大的身体一摇一摆的往海里慢吞吞的走去，高大概几十米，顶部宽大约三四米的旋风一进入海里就好像变得顽皮起来，把水搅成了一个巨大的漩涡，如果此时有船在海上航行的话，一定会以为自己遇到了什么小型龙卷风弄出的海面大漩涡了……

　　那个旋风玩腻了之后，又拖着巨大的身体慢吞吞的晃着身上的水边往岸上走来。

　　那个龙卷风来到了微笑的看着他的黑发少年面前，似乎有点得意的晃动了一下身体，然后哗啦的一下子就消失了，再就是――

　　一大堆的鱼儿随着水呼啦的一下掉在了沙滩上，很是欢快的扭着屁股，想重新的回到海里游泳。

　　那两个长官辶耍这是什么手法，竟然指挥龙卷风捕鱼……这也太方便了吧！不过……这个少年到底是什么人，竟然可以这么自如的使用这么诡异的手段！他似乎……不是人啊……

　　悠哉游哉的黑发少年突然心情大好的一个人哼着歌拿起一个树枝叉子叉起一只鲜活的鱼在火堆上烤了起来。

　　看的那两个长官是头顶直冒冷汗，他们现在是对这个九岁的人彻底的无语了，为什么他会这么随意的开始烤鱼，这个看起来年纪小的家伙其实眼睛非常的锐利，那么他现在想必是也已经知道自己这边叫了救兵了，那么他为什么还能那么若无其事的在那里开始烤鱼呢？难道是脑子傻了？还是说放弃抵抗了……不不！想想这个家伙的行为，刚才那么随便的就杀了那么多的联邦调查局的警察和中央情报派来的人，他是故意杀人的吧！这犯得罪至少得枪毙十次都不过分！

　　那么他现在还能在这里自在的烤鱼，照他刚才的行为，他现在是清楚要来救兵，但是不在乎来多少人，就是在这里打发时间来等待所有的进攻者么？他是打的这个主意吗？两个长官的冷汗流的更迅速了，哗哗的！

　　不一会儿，楚轻萌就停止了烤鱼，他笑眯眯的回头看海……

　　一望无垠的蓝色的大海在阳光的照射下明媚灿烂，散发着迷人的光芒，白色的沙滩也在阳光下显得很耀眼，不过就是有一点红色的地方破坏了沙滩的整体美感就是了。

　　原本平静的海面上然后出现了好几个小黑点，并且有逐渐靠近的架势，那几个小黑点变得越来越大……沙滩上的三个人很快的就全都将海面上的东西给看的清清楚楚了，不是别的……就是美国海军这边在太平洋上的某个最近的基地上派来的军舰。由于军舰都在以最快的速度驶来，所以沙滩上的三个人已经全都将军舰的数量看的清清楚楚了，一共来了六艘军舰，看来是联邦调查局和中央情报局互相较劲而产生的后果吧！竟然来了这么多的军舰，实在是让人有点汗颜，不过是对付一个小孩子嘛！有必要这么大动干戈吗……这两大国防集团的对抗造成了这个叫楚轻萌的黑发少年倒霉了……

　　两个全都死了部下的长官泪流满面……呜呜……终于来了……同时也在心里窃笑！让你个小混蛋得意！切！来了这么多军舰，如果活捉不住你就直接轰死你给破坏社会安全的家伙也可以了，哈哈哈……

　　黑发少年颇具玩味的看着那个海面上正在朝这里全速驶来的六艘军舰，秀气的眉头皱了起来，不过眼底流露出的是异常兴奋的光芒呢！

　　“前面海岛上的罪犯听着，现在你已经无路可逃了，请尽快的束手就擒。”从中央的一艘主军舰上的大喇叭上传来了声音极大的喊话。

　　“喔？终于来了啊～～～嘻嘻～～～”黑发少年笑的有点邪恶的说道。

　　那两个长官听到这句全都寒毛一竖！觉得心里直发毛，那声“嘻嘻”真的是听的人头皮发麻啊。

　　黑发少年扔下手里正在烤的鱼，然后慢条斯理的起身，望着那六艘正在朝这里驶来的军舰，眼底散发着恶魔般的流光，嘴角异常扬起了一个精美绝伦的弧度！那精致的小脸上荡漾着颇具深意的笑容，然后就在两个呆若木鸡的人的注视下，少年瘦小的身体蹭的一下子就升到了半空中。

　　楚轻萌望着那远道而来的军舰，他直接的就飞到了空中，大约三十米处，站得高看得远，他现在是清清楚楚的可以看到远处的情形，然后他没有去管旁边那两个傻不拉几的长官，独自的向远处的那些军舰直直的飞去。

　　那两个长官看到那个少年男孩竟然飞向海面……顿时面如死灰……这个男孩到底是准备自寻死路，还是已经有打败军舰的觉悟了……不！不可能的，他想和六艘军舰对抗，这不是自己找死这是什么？再说了，能有人在大炮的威压下活着逃出来吗？这个人真的是不自量力啊，神经有问题吧！

　　楚轻萌可不知道别人心里是怎么想的，他突然产生了一种奇怪的感觉，就是毁掉这些军舰……也许是刚才动用了一些平时根本不会动用到的力量，全身的细胞都正在沸腾呢，根本刹不住脚！所以现在整个人产生了更加强烈的爆发力量的欲望，那是一种憋了很久之后想要爆发出来的煎熬般的力量……楚轻萌现在极其的想抒发一些情绪上的郁闷！力量憋的他有点难受……

　　直直的从海面上空飞快的向前飞去，在离军舰大概有五百米的时候他停了下来，就直接的停在了半空中，如果飞鸟一样在半空中站着而不会被跌下去。

　　六艘军舰全部在第一时间发现了敌人的身影，警笛声大鸣。

　　“敌人出现敌人出现！目标只有一个人，请上面下达指示……不过……敌人是站在半空中的……”一个士兵恭敬的向指挥室里的长官报告道。

　　“上面的高层说了，这个人是不可以为我们所用的，他是异能者，如果不能为国家所用那么就直接的处死。”一个满脸横肉的美国海军中将阁下拍着桌子说道，“各舰准备进行攻击，炮弹开始进行填充……”

　　“是的，长官。”士兵接到指令后就退下去发布命令去了。

　　楚轻萌站在空中看着那些巨大的军舰，他云淡风轻的笑笑，然后就发现那些军舰的炮口已经往自己所在的位置转移了，然后就在不着痕迹的时刻，全部发起了攻击，楚轻萌笑着迅速的朝旁边挪了几步，然后就看到那些炮弹落在自己刚才掉落的地方产生了巨大的爆炸威力。

　　“哎呀，还真是险啊，差点就被轰了，不过还好，我跑得快啊！”黑发少年一个人捂着胸口感叹着。

　　就在六艘军舰的第二轮攻击开始之前，楚轻萌他嘴角荡漾开了一个邪恶至极的笑容，哦呀！想抓我啊，呵呵……“你们喜欢玩炮弹是吧？那我这里也有一个，就借你们玩个够吧！”说完，他两只手就直直的平伸在了空气中，好像在感受着大自然的气息一般，可是，很快的就产生了变化，海面上的空气本来就是比较的变化多端的，就在这复杂的海面上，突然产生了让看者为之惊恐的一幕！

　　那个黑头发的小孩平伸的双手上不知道怎么的竟然可以很明显的看到空气在流动或者说空气的变化看的一清二楚，空气在他的手上产生了奇异的漩涡，就好像天上的空气都要被他的两只手给吸收过去，那一片的大气全部的朝他的手上聚集过去，就好像受到了某种召唤一般。

　　楚轻萌满意的看着那两股子强大的气流往他的手上开始聚集，他双只手在慢慢的合拢，都往自己面前的方向伸去，然后在快碰到一起的时候，他的左手自动的退出了这个压缩空气的动作，插进了口袋，右手上面的空气越来越多，慢慢的变成了一个巨大的空气球，里面全部是天上的大气，楚轻萌瞧着自己手上的那个巨大的大气球，然后不动声色的伸出左手，开始了揉面团的动作揉搓着那个装满了大气的球，将那个球给捏扁……直至变成了一个很小很小如同馒头大小可以拿在手上的小型空气压缩球，而不是要托在手上，他看了看那个里面高度密集的大气，嘴角邪恶的翘起，道：“尝尝这个，看看爽不爽啊！”说完就将那个里面含有无限大气的球给丢了出去，目标，直至第三艘军舰。

　　只见碰的一声，那个空气压缩球就产生了巨大的爆炸，那个爆炸没有明显的火光四射的情形，倒是充满了无尽的冲击波似的，一下子就把周围的东西给吹的是四分五裂，包括那第三艘军舰在内的两个军舰，那种大家伙都能难逃死亡的命运啊。

　　“快给我轰死那个小混蛋，竟然从哪里得到了这种根本不属于人类的力量！快啊！各舰准备集中攻击，全部炮火齐开，给我上啊！”那下冲击波并没有让所有的人死掉，只是昏迷的一会儿，看样子是某人手下留情了啊，还是说刚下子只是简单的用来测试的？

　　又是一次炮火齐开，全部瞄准了楚轻萌的这里，要是搁在一般人身上，估计早就死到不能再死了，毕竟这不是玩的，这是战舰啊，大哥……

　　楚轻萌冷冷的看着那些炮弹，然后闪躲着，他体内的力量现在很饱满，但是他的战意不是怎么强烈啊，倒是玩的成分似乎多一点，于是乎，也就没有动用可以直接的产生危害极大的力量！或者说现在的他还有点欠缺，那就是运用这些力量的办法……

　　楚轻萌很是欢乐的瞧着眼前齐来的炮火，反正他躲的过去，也就暂且先玩玩吧！

　　就在这时，他的后面传来了一阵奇异的嘶嘶声，楚轻萌还没来得及回头看，就感觉到自己的后背一疼！然后就是一阵巨大的爆炸声！

　　残留的军舰上的人开始欢呼了，各路人马全都高兴地直拍手。

　　那两个傻逼长官正坐在远处的小船上指挥着那个炮手进行攻击呢，连他们也没有想到刚才的那一下怎么会那么准，一下子就正中了那个小子的背后了，爆炸这么大，估计是活不成了，哟西！

　　楚轻萌只感觉后背上产生了灼热般的疼痛，浑身难受的要命，这时候他体内的那股子力量也在叫嚣着想要逃脱出身体的范围，后背上难以言语的疼痛感似乎要夺去他的呼吸一般的炽烈。

　　就在所以人呼唤着那个人终于死掉的同时，海面上发生了奇异的一幕，那个被爆炸炸到的人居然还那么直挺挺的平躺在半空中，周围布满了白色的光芒，让人看不清他此时的情况，只是偶尔那里冒出的黑烟可以猜到是刚才的炮弹实在的击中了，可是现在的情况是怎么回事呢？

　　就在众人惊吓的情况下，又产生了异变，　那股子白色的光芒好像要将人包裹似的，越来越浓郁，就在众人以为那白色的光芒要变成固体的时候又产生了变化……汗！天空中居然在那个人平躺的那一块出现了一条彩虹，七色的彩虹在阳光的映衬下直直的托住了那个少年的身躯，然后就在众人见鬼的表情下，那个彩虹竟然开始往少年的身体里面钻去，一种颜色接着一种颜色不间断的往里面不断的钻去。

　　其实这里所有的人都有一个误区，这个并不是真正的彩虹……其实这个是巨大的伤害引发了楚轻萌体内真正的彩虹之子的力量，那个力量现在觉醒了，要说以前是有点盲目的进行攻击的话那么现在就一切的明朗了，脑子清晰的知道该怎么进行进攻，这才是真正属于彩虹之子的高贵力量。

　　那种白色的力量是属于治愈的力量，在绯流容上次给楚轻萌治疗的时候我们知道那种淡淡的白色力量，其实就是现在的这种力量，只不过这是发生在某人的小时候罢了！

　　就在七种颜色的力量被从楚轻萌的体内激发出来围绕在他的周围对他的身体进行强化和治愈之后又重新的钻进他的身体的时候，那么也就是彩虹之子重新站起来的时候了。

　　淡淡的白雾渐渐散去，楚轻萌只感觉自己现在充满了力量，而且不再压抑，不再急躁！

　　身体上现在只感觉很舒服！他活动了一下自己的脖子，扼了一下手腕，他笑嘻嘻的看着对面的军舰道：“哎呀～！复活！我现在是充满了力量，就算是老虎也能打死几只！”他回头看了一下背后的那两个刚才对他进行的偷袭式的致命攻击，他笑的很呲牙咧嘴，

　　只不过那露出的白色牙齿看在那两个长官的眼里就成了死亡的催命符，全都吓的抱头哀嚎。

　　楚轻萌他平静伸手右手，重新的拿着能量剑，只是和刚才不同的是这次的能量剑竟然奇异般的是彩虹七色，这是属于最强的能量之源啊，他就那么随便的将之塑造成了一把剑的样子，然后轻萌随意的扫了一眼变化了的能量剑，他对此没有什么惊讶，只是冷冷的道：“这次终于不用麻烦了，相信一下子就可以让这些人给这个浩瀚的大海陪葬的！”

　　他提起彩虹之剑直直的从空中朝下面大力的一砍，那些军舰上的士兵全都心想，离的这么远，他以为他能砍到？真是笑死人了。

　　可是就在这时，那个彩虹之剑的剑气从上面俯冲而下，那个剑居然似乎隐隐约约的变成了一条巨大的彩虹般的从上面开始砍下来，一艘军舰直接的被砍成两半沉入海里了，然后只看到那个黑发少年面上笑嘻嘻的又朝其他的砍来，似乎不毁灭掉这些军舰不罢休的。

　　彩虹颜色的剑配合着那个秀气脱俗的小脸简直就是搭配极了。

　　楚轻萌看着那被破坏的不成样子的军舰，他看了看自己手中的那把彩虹之剑，然后瞬间让彩虹之剑消失了，落在海面上的士兵们一脸宓耐着已经变成半个碎铁块似的漂浮在海上的不成船样的东西，在看着那个已经让那个诡异的剑消失的人，全都松了口气。

　　楚轻萌扫了眼还在摆弄着那破烂的大炮的几个鬼鬼祟祟的士兵，他皱皱眉，然后右手平伸，只感觉无尽的力量涌进了手掌上，然后劲力一发，手上的力量就轰进了那个破烂大炮上，一阵震耳欲聋的巨响开始从海面上不断的响起，好像是带着连环的冲击一般，强劲的狂风伴随着巨大的海浪一齐在海面上跳起了一支舞。

　　这一瞬间，海面上居然产生了雾气，那是海水被蒸发掉的感觉。从海面上不小心飞起来的海王类和鱼之类的生物就瞬间变成了干尸然后掉落回海里，至于离得比较近的伏在海面上的咬牙切齿的士兵则是也瞬间命运变得和那些鱼和海王类一样了，都成了干尸……其实落回海面上的时候他们已经变成了龟裂成了粉末状了，只是没人看到而已。

　　那些离的远的士兵在看到这一幕的时候，他们的心里同时升起了这个人看来真的不是人的想法，都准备逃跑了，楚轻萌也被这个攻击弄的皱起了眉，他在想，要是刚才这个攻击落在地面上的话，估计地上的植物和生物估计全都得死亡变成沙粒回归尘世了，呃……还真是变态啊！这就是毁灭的力量吗？可是，他要这个力量干什么呢？

　　楚轻萌摇摇头，向远处飞去。

　　看到那个恶魔消失了，那残余的士兵全都松了一口气，坐在远处小船上的两个长官则脸色早已经变成了青的了，没想到……那个人……竟然这么厉害……啊啊啊……要赶快的向上面报告！

　　联邦调查局总部里，站着美国国防界的两大巨头，一个是联邦调查局局长，一个是中央情报局局长。

　　ＦＢＩ局长：“没想到那个小鬼是个异能者，但是据下面的汇报，那似乎不是一般的异能者，可是那些军舰为什么会被破坏的不成样子呢？”

　　ＣＩＡ局长：“你他妈的给我说清楚？你知道不知道就因为你首先答应了调取军舰的事情，我也和你一起行动了，也弄了军舰，一共六艘军舰现在全毁了，海军基地现在问我们事情呢？你要给我个交代！”

　　ＦＢＩ局长：“交代什么啊？是你要学我的！再说了，那个海军总署的那个家伙生气个屁啊，要知道，抓住那个罪犯是政府的责任是他应该做的，配合ＦＢＩ和ＣＩＡ的工作是他的荣幸，喊屁啊！”

　　ＣＩＡ局长：“也是啊，不过你负责和海军的那个家伙去交涉，我可不管！小东西现在跑的没影了，还抓不抓啊？”

　　ＦＢＩ局长：“你不管的话你别来问我啊！”

　　ＣＩＡ局长：“你竟然敢生我的气？你丫的去死？昨晚上把我做的下不了床的人是谁？都怪你这个混蛋，要不是你把我弄的累的要死我也不至于下达了那种脑残的命令，造成现在还要和海军总署的那个色迷迷的家伙去交涉，真是该死！你要付全部的责任哦！”

　　ＦＢＩ局长：“好了好了，宝贝，我会负责的，我去交涉行了吧？”抱着中央情报局的那家伙亲了好几口，

　　ＣＩＡ局长：“又来了，发情找别人去！”气势汹汹。

　　ＦＢＩ局长：“那我去找别人了，到时候你可别哭……”作势欲走人。

　　ＣＩＡ局长：“站住，你个混蛋，你敢去！”瞪着眼睛，然后气的直接将自己上面的衬衫给撕掉了。

　　ＦＢＩ的某人一下子被眼前的美景刺激的下面开始蠢蠢欲动，直直的盯着那个昨晚被自己狠狠的爱过的赤裸胸膛，那性感的要命的红缨上面现在还夹杂着些许吻痕，似乎那红缨还没有消退昨晚的爱抚呢，现在还残留着饱胀的感觉，因为挺翘的～：“宝贝，你将你的衣服撕掉是不是想我现在就把你狠狠的再爱一次呢？”冷硬的脸庞上出现了些许异常柔和的线条。

　　ＣＩＡ局长：“混蛋！谁准你看我的？你这个混蛋！你给我滚～”破口大骂起来，他怎么知道自己那一气之下就喜欢撕衣服来和人单挑的毛病在这个时候又犯了呢？都是这个家伙不好。

　　ＦＢＩ局长：“宝贝，走，咱们回房间再说。”说完就拉着那个抗拒的人往这个小会议室里面的休息室走去。

　　ＣＩＡ局长：“色魔，都告诉你不许再碰我了，你再给我摆出这副色狼眼神看看，那个小鬼该怎么处理啊？”骂人归骂人，但是怎么说正事还是要问的。

　　ＦＢＩ局长：“如果我看到你脱光了都没感觉的话，那你可要哭了啊，宝贝，对了，小鬼的事情暂时还是别管了，爱怎样怎样吧，那个似乎不是我们目前可以动的，就由着他去吧，至于军舰的那件事情，我想海军的那个激活不会说出口的，毕竟六艘军事最强的军舰败给了一个九岁的小毛孩，这可是一件非常失态的事情，相信那个笨蛋是不会把这么丢人的事情乱宣扬了，还有黑客小鬼嘛，他不简单啊，咱还是息事宁人吧！别再用我们的武力来对抗了，也许有一件事下面的那些呆子这次猜对了，那个人真不是属于这个世界的人吧！所以，先观察着，别再试图惹怒那个家伙了，弄糟了估计有我们好受的，派人去和他交涉，以后他的事情政府给与全面的支持，要什么就给什么吧！”（这是因为好久以来狂幻夜那家伙还有塞西绯流容，影等人来现世的时候在美国大闹过，美国政府的高层人员历来都把这种事情当作是政府的丑闻，当然不会胡乱的流传，但是在高层之间，却是知道的清清楚楚的，即使这是发生了５０多年前的事情）

　　ＣＩＡ局长：“我知道你的意思了……那就这么做吧！喂喂……你这个家伙手在哪里乱碰啊……别乱……摸啊……哈啊……啊……恩啊……”

　　ＦＢＩ局长：“还说不让我乱碰，这么敏感的身体真是让人喜爱呢！我一碰你你就融化了是吧？！”

　　ＣＩＡ局长：“……恩啊……啊……啊……啊……哈啊……不……不是……我……我才没有……啊啊……哈啊……”

　　…………

　　…………

　　【世界是有爱的，联邦调查局和中央情报局的两大年轻的局长也是可以发生奸情的，这是一个和谐有爱的社会啊，以上纯属瞎掰，狗血完毕(～ o ～)~zZ】

　　这边决定好之后，就没有再对楚轻萌进行抓捕，因为这不是一个政府可以惹得起的人，见好就收就可以了。

　　十二岁那年，楚轻萌他似乎感觉到了自己的这个力量似乎是与这个世界格格不入的，或者说是不对的！不应该出现的，他发现他越来越有种控制不住这种力量的感觉，于是他有了一个大胆的想法，，只是因为他刚产生了那种想要封印力量的愿望，他的大脑里就出现了一个咒语，是可以让他封印所有的力量的咒语。

　　再三思量下，楚轻萌决定这么做，他不想有那种自己控制之外的场面出现，长久的压抑实在是令人心理负担太沉重了。

　　他坐在房子里看着这个自己喜爱的家，一个人生活的家，他突然产生了一种奇怪的感觉，就是应该找个人来陪他一起生活，可是他对那种麻烦的女人没兴趣（十二岁的人再加上心里本来就和正常人不一样，你让他对女人感兴趣实在是有点不现实啊，汗），那不如就找个小孩来一起玩玩吧！可是，大一点的小孩万一很难搞怎么办？很反叛怎么办？那就决定了，再封印了所有的力量之后他就去自己以前的那间孤儿院找个刚出生别人不要的小孩养着来玩玩，万一他以后死掉了，这个小孩恰好可以埋他。（想的好长远啊……默）

　　于是，决定好一切的楚轻萌就那么摆出了一个舒服的姿势坐在了自家的地板上开始催动咒语，驱使自己忘记现在的一切以及那些与世界格格不入的能力，“沉睡吧！彩虹的力量，在我重新按照自我的意识唤醒你之前，不可以再次自行出现！”

　　说完那句话之后，楚轻萌就脑子一白晕过去了，这一晕就是整整一天一夜。

　　美国旧金山郊区一座是修女院附属的孤儿院里，一个长相漂亮的十二岁的少年穿着简单的白色衣服带着一顶时尚的白底黑边的贝雷帽在孤儿院里转悠，一个样貌温柔的修女亲切的带着他左看看右看看，似乎是在参观的样子。

　　“泰莎姐姐，我很想你们呢！～～”楚轻萌昂着漂亮的脸蛋笑眯眯的对旁边的修女道。

　　修女笑了笑，然后道：“轻萌，你和几年前不同了呢？”这个小家伙怎么说呢？以前似乎有时表现的很小大人的模样，这次回来，竟然意外的逆生长了呢，不过，这才似乎是个小孩子该有的样子，多可爱啊！瞧那个粉嫩嫩的小脸，泰莎修女掩嘴笑道。

　　“是么？可是人家觉得没有什么不同呢，几年前的样子啊，不知道啊！我最近不知道怎么了，对以前的记忆很模糊了……是人家老了么？呃……”楚轻萌撅嘴郁闷的自言自语。

　　泰莎敲了一下他的头道：“你啊！你才十二岁要是老了的话那我算什么了，老妖怪吗？～～不过现在的你我很喜欢啊，是个很讨人喜欢的小孩子，呵呵～”这小家伙还是不改本性啊，就是喜欢乱开玩笑，有时候说出去的话气死人不偿命啊。

　　“咦？那人家以前不讨人喜欢吗？”

　　泰莎看着那突然水汪汪的望着自己的水灵灵的黑眸，一时之间不知道该怎么反应，好可爱啊啊啊！～～～

　　她道：“以前不是不讨人喜欢，而是你有种让人无法接近的气质，虽然年纪小，但是那种气质却已经明摆的显露出来了～～”说话的同时泰莎似乎陷入了回忆里面，想起了楚轻萌以前的模样。

　　“那是什么呢？”楚轻萌漾着一张无辜的小脸瞅着泰莎问。

　　“你不知道吗？怎么会自己不知道吗？不可能吧！你难道没发现以前孤儿院里的小孩子都不敢找你说话？”泰莎提醒道，这可是很重要的一点呢。

　　“恩……是啊……他们似乎很讨厌我呢……”是自己做了什么让他们讨厌的事情了吗？呃……果然是这样子啊，楚轻萌的心情一下子低落了下来，不过他现在对自己以前的记忆可以说是记得不太清楚了，除了还记得所有认识的人，但是不记得自己以前的性格和作风了，呃……

　　泰莎看着小家伙低落的表情，感觉到自己的心情似乎也跟着他一起低落了呢，忙摸摸小家伙的头道：“不是的，轻萌……”

　　“不是那样子的吗？那是怎样的？”小家伙泪眼汪汪的看着泰莎。

　　泰莎顿时心软到没边，好吧！其实只要看到这个小家伙就根本的没边了，她道：“你知道这个世界上有一种人，他们天生的就是属于人群中最耀眼的，即使他们什么也不做！那一举手一投足就是天生的帝王典范，他们不是想那么高傲的面对所有的人群，只是不经意间流露出的那种骄矜冷傲的气息，只是这样子就令一些人无法抵抗，想臣服于他们……”

　　“这说的是谁啊？”楚轻萌搔搔了后脑勺表示理解不能，他们这里又不是非洲原始部落，没有野皇上啊……呃……

　　“你啊。”泰莎笑着道，很是鸡血沸腾，这个孩子真的是那种举手投足的矜贵冷凝的气息呢。

　　“我？”楚轻萌更是理解不能了……他是……这样子的吗？

　　“恩恩，你不知道，有好多小孩子都想学习你那种酷酷的表情呢，但是谁也学不会，他们不知道的是你那是自然天生的，那是他们学不会的，都在暗地里非常的崇拜你呢！”

　　“崇拜我做什么？我不是明星啊！”楚轻萌实在是有点晕。

　　“你不是明星，可是你在这个孤儿院里那可是比明星还耀眼呢。”泰莎笑着捏捏楚轻萌的脸蛋，没有用一点力，就是闹着玩的……楚轻萌是他们这个孤儿院呃骄傲！从来没有一个小孩拥有这么惊人的容貌，那比黑夜更漆黑的东方人的眼珠子，真的是非常的迷人，那颠倒众生的容貌是他们孤儿院的象征，许多前来孤儿院里做义工的年轻男女或者有钱一点的半老徐娘或中年大叔，凡是见过楚轻萌的人，都曾经想把他领养了，带回家去收养着。

　　其实这是一个很好的归宿，让人领养着，虽然在这里一定也吃的好不会荒废了教育，但是也许让人领养才是最妥善的选择，有那么一天，院长老泪纵横的来告诉楚轻萌说有人领养他，可是意外的楚轻萌却拒绝了，他当时的表情是没有表情的看着院长那晶莹滑落的眼泪然后道：“对别人收养没有兴趣，我自己可以处理我的一切。”然后面无表情的抹去院长大叔的眼泪就回去搞那些别人理解不能的东西了（研究怎么入侵呢）

　　院长愣了愣，看到楚轻萌那坚定的表情，然后默认了这个选择，他相信那孩子有自己的想法，那是楚轻萌五岁多，然后过了两年楚轻萌就离开孤儿院去了台湾，再就是没事高高入侵五角大楼的无聊活动，再后来就被在太平洋岛上堵截了。

　　“大家都是非常非常喜爱你的，只是怕你生气才没说，你当时走的时候很多小男孩小女孩都流泪了呢！”泰莎道。

　　楚轻萌这时才醒悟，哦，原来自己还是挺有人缘的嘛！“哦，对了，泰莎姐姐，人家这次来是有正事的！你这里有没有刚出生的几个月的被人丢弃的小孩子呢……”表情蛮一本正经的。

　　不过泰莎就是觉得好笑，“你要小孩干嘛？你不会告诉姐姐说你是想收养小孩哦，你还小，不可以的，法律上规定的，你还没成年呢，嘻嘻！”摸摸某人的小脑袋。

　　“可是，人家无聊嘛，想找个人作伴！”楚轻萌可怜兮兮的说道，“整天一个人住着，没人说话，是很可怕的，我想在这里给我抱个小孩带回去养着”

　　泰莎心想，这个小家伙不会是想没事了想带个小孩回去养着玩吧！～～～小孩子是可以随便玩的吗？汗，“听姐姐说，你太小了，不可以的，院长不会同意的。”这个小家伙心里到底在想些什么东西呢？彻底的无语了。

　　院长室。

　　“哟！小轻萌来了，是来看我的吗？”院长大叔摸摸自己略白的胡子然后看着楚轻萌一脸兴奋说道，走过去一把将小家伙抱在怀里然后在某人的漂亮脸蛋上亲了好几口，亲完了才意识到这个小家伙可能会生气啊，他讪讪的放下楚轻萌有点不好意思，道：“我太高兴了，都忘记了小轻萌不喜欢人家碰他的身体了，你不会和院长大叔我生气的吧！”

　　“大叔是爱我才亲亲的么，不会生气唷！～～”楚轻萌甜甜的笑着然后又回抱着院长在院长那充满了皱纹的脸上亲了几口算是回报，虽然有点忘记了，可是这里曾经是他的家呢。

　　“嘿嘿，小轻萌想院长了吗？真是好孩子啊，呵呵～～”院长高兴地合不拢嘴了。

　　“院长大叔，我来找你是有事的。”楚轻萌笑容可掬的说道，“我想在这里收养一个小孩子可以么？”

　　“啊，什么？你说你……可是……你不能收养的，第一，你没有经济基础，第二，你没有成年……”院长摸摸胡子然后正经的说道，这是一件严肃的事情，怎么可以随便呢，小轻萌虽然想，可是却似乎不行啊。

　　“大叔啊，人家是有经济基础的！”楚轻萌说着然后从自己上衣的口袋里面掏出了房产证等一系列的证件……汗，他竟然连这个都准备好了，“你等等啊……”楚轻萌说着就径自的去摆弄院长桌子上的计算机，不到三十秒，他在台北的那座房子的地图就被调了出来，包括现在他这里的设施，因为这座别墅区是高级别墅区，在外面都连接有那个摄像头的，所以，楚轻萌很轻易的就调出了那个摄像头的实时连接……

　　院长大叔和泰莎修女同时瞪大了眼珠子看着那个真实的房产证，似乎是中国台湾那边的，还有那个在计算机上和房产证配套的房子，两个人都被震惊的不知道说什么好了，不过他们什么都没问，因为他们一直相信这个小家伙不是一般人啊，没想到竟然这么强，无意间瞄到了楚轻萌在旁边的桌子上和房产证一起放着的一张瑞士银行的存折……瞧着那上面的数字让两个人差点没心脏病发作。

　　竟然，竟然……那上面为什么会有那么多个零啊……啊啊啊……

　　“小……小……小……小轻萌……那个……那个……”院长大叔一度舌头不断的打结……“你……你的存折上怎么会……怎么会有那么多零……”

　　泰莎修女也宓恼龃笱劬看着楚轻萌，这时，两个人心里都在想着，是不是楚轻萌离开孤儿院之后遇到了什么贵人呢，不然怎么会有那么多钱啊，要知道，这现在只是一个小孩子啊，竟然……晕……

　　“不晓得，一直都在，好像是我以前赚的，写了一个什么东东卖给了纽约的一家什么公司……忘记了啊……”楚轻萌搔搔脑袋不明所以的道，以前的都忘记了好多了，呃……自己真老了吗？

　　“你听着，小子，大叔知道你的能力，别去做犯法的事情啊，知道吗？”突然，院长大叔一脸正经的对楚轻萌说道。

　　“恩。”楚轻萌虽然不太明白院长的意思，但是也知道这个人不会做出对自己不利的事情，也就异常正经的点点头。

　　院长大叔吩咐泰莎收拾好楚轻萌的房产证和存折，将这些东西拿过来之后在自己的桌子上找了一个牛皮纸袋装好之后递给楚轻萌道：“懂了就好，大叔知道小轻萌是个听话的孩子，可是你还小，收养这件事情真的是不可以的，我们没有这个权力，你明白吗？”

　　楚轻萌拿着那个牛皮纸袋有点沮丧啊，唯一的乐趣都没了么，郁闷了。

　　就在这时，院长大叔桌子上的电话响了。

　　院长接起电话道：“孤儿院，我是院长，你找谁？”

　　（我是ＦＢＩ局长。）

　　院长大惊：“不知道您把电话打在这里有什么事情吗？”他边回话边叫泰莎查这个电话号码，还没等泰莎动手，楚轻萌已经行动了，他扫了一眼那个电话号码然后就直接的登录计算机开始操作起来，十指在计算机上跳着舞。

　　“联邦调查局？”楚轻萌皱起眉看着那个字符，他把这个信息传达给了院长，泰莎也看到了，惊讶的张大了嘴！

　　院长看到泰莎和小轻萌都用嘴型描述着那个电话的地区，脸色一下子白了，他道：“不知道阁下找我有什么事情？”

　　（楚轻萌现在是不是在你那里？）

　　“是的，阁下。”院长本想说假话，但是他想到ＦＢＩ可以打电话到这里就说明是有备而来的，那是根本不能作假的啊。

　　（他要是想在孤儿院领养一个小孩的话，请院长同意，手续的话我们会协助你办妥的。）这样一来注意力转移了就不会在做出那种危害社会的事情的，这样子大家全部安定了，局长此时心里就是这么想的。

　　“呃……好的，那阁下还有事情吗？”

　　（没有了。）说完之后就切断了电话。

　　院长虽然充满了疑问，但是想必这个小家伙肯定也是什么都不知道的，先是那一大堆钱，然后是联邦调查局局长，这世界到底是怎么了……院长本来觉得是不是楚轻萌得罪了那个上头了，做了什么事情了，但是又想想，要是有事情的话估计那里早就抓走小轻萌了吧，这么一想，院长大叔顿时释然了。

　　楚轻萌和泰莎修女同时眼睛瞪的大大的看着院长。

　　泰莎全身紧绷着紧紧张张的道：“院长，联邦……联邦调查……联邦调查局找你做什么？”那眼神分明就是你是不是做了什么杀人放火的事情了，汗

　　“没有，那个局长找了说了一件事，是对小轻萌的。”院长笑笑道，脸上的皱纹都因为那个笑容而皱到了一起，看起来有点灏　

　　“我？”楚轻萌指着自己无语的问道。

　　“啊啊啊啊……ＦＢＩ找轻萌做什么？”泰莎惊恐的开始尖叫，尖叫声响彻云霄，震的房子轰隆隆。

　　院长和楚轻萌全都被震成了斗鸡眼。

　　半响，院长慢条斯理的道：“他们让我给小轻萌办理收养手续，说是还会协助我顺利的给小轻萌办理手续呢，意思你们明白了吧，就是让收养小孩呢！呃……不合理啊……ＦＢＩ牵扯这个做什么？又不是闲着没事做了……”

　　“是不是看上我了？”楚轻萌苦中作乐般的自我调侃道，ＦＢＩ啊，帮自己做事，这是一个什么世道啊，晕了。

　　“你就高兴吧！说不定是什么坏事呢？”泰莎吓的赶紧道。

　　楚轻萌不疾不徐道：“反正现在是好事，别管那么多了，大叔啊，快带人家去看看那些刚出生的小孩吧！”

　　“好的。”院长笑道，反正现在明显的是没什么事，难道小轻萌和ＦＢＩ高层认识吗？汗，不管了，反正不是伤害小轻萌的就可以了，随便他们想做什么吧！

　　于是乎，一行三人就往婴儿室走去。

　　不料，还没到婴儿室，在路上的时候就碰到了刚刚才从外面抱着一个婴儿走进来的修女。

　　“咦……那个小孩子我就要那个了……”楚轻萌扫了一眼过去就直觉的要那个小鬼头了，嘻嘻。

　　“呃……可是我们还没看看其他孩子呢，小轻萌，这样子真的好吗？要是后悔的话可是不给换的，知道么？”院长正色道。

　　“安拉安啦！人家知道唷，我就要那个了，姐姐，你把那个孩子抱过来好吗？”楚轻萌朝着远处的那个修女姐姐招招手，那个修女一看到这个熟悉的面孔就知道是谁了，她笑着抱着孩子往这边走来。

　　楚轻萌虽然现在傻傻的，现在直觉可是很准确的，不！刚才他是确实的感觉到了，这个孩子扭头瞅了一下他的这边，嘴角扬起了一抹奇异的笑意，那一瞬间，他的脑子里似乎也有一根线啪的断了，那种雾里看花的感觉一下子明朗了，目标就锁定这个婴儿了。

　　“莉丝，这个婴儿抱过来我们看看。”院长吩咐道。

　　“好的，院长。”旁边的石凳子上莉丝轻轻的将用布包裹着的婴儿放在上面。

　　三个脑袋同时看过去。

　　泰莎张大了嘴巴，吃惊的说道：“咦咦咦……咦咦咦……那个……他还是个婴儿啊……”这个婴儿怎么这么小就可以辨认他的喜好了，啊啊啊……不活了。

　　院长也宓奈抻锪恕

　　楚轻萌则是勾起唇角笑了。

　　只见放在石凳子上的那个被布包着的婴儿异常的聪明，他没有一般的小孩那么爱哭，只是瞪着黑黑的眼珠子看着此时正在瞧着他的三个人，然后伸出小手在楚轻萌的眼前晃了晃，而且，更奇异的是，恰好这个婴儿也是东方人……出现在美国旧金山这里的孤儿院竟然是个纯种的东方人，还恰好被同样的是东方人的楚轻萌收养，真是一个神奇的巧合啊。

　　那白嫩嫩的小手在楚轻萌的面前晃了一下，然后黑眸也扭头去看楚轻萌，眼睛一直的看着楚轻萌，很可爱，最后他望着楚轻萌竟然咧开嘴笑了，两只手同时伸出来朝向楚轻萌那边，似乎在让某人抱呢。

　　三个人又愣了。

　　不带这样子的吧！这么一个小就可以辨认谁是漂亮的人谁是不漂亮的吗？就这么直接的伸手让楚轻萌抱抱，这对院长和泰莎修女还有莉丝真的是一个不小的打击啊，毕竟嘛，他们做一行已经几十年了，身上自然而然的有种吸引小婴儿的那种气息和感觉吧！可是现在，一个刚送来的孤儿竟然就这么直接的让楚轻萌抱，真是让人受伤。

　　“唷～～他似乎也很喜欢我呢！”楚轻萌高兴地摸摸那白嫩嫩的小手。

　　婴儿看着楚轻萌嘴巴咧的更大了，只要是个人就可以看出他现在的心情很好很好。

　　嘴巴咿咿呀呀的都想说什么……汗！还真是一个可爱的小鬼头啊。

　　院长三个人更澹这还是个婴儿吗？也太聪明了吧！不过既然，小轻萌要这个，恰好这个孩子也很喜欢他，看来，某些事情是冥冥之中自有定数的啊！

　　“我就要他了。”楚轻萌看着那个小鬼睁得大大的黑眸看着自己，就知道这次看来是捡了一个宝了，嘻嘻。

　　“可是这个孩子现在还没有入籍，也就是连姓名都没有呢，不太好办。”泰莎修女直接的说着问题的症结点。

　　“楚怜烨，就叫楚怜烨！”楚轻萌笃定的说道。

　　“原来你早就把名字给取好了啊？”院长惊讶的望着楚轻萌，心想，这家伙现在虽然看起来没有以前的那么强势，但是还是蛮有先见之明的，居然都把名字取好了啊。

　　“哦，刚想的。”楚轻萌道。

　　院长三个人满头黑线……这么随便？不管对哪里来说，取名字可都是一件正经严肃的事情，怎么这么就决定了，还是刚想的，无语。

　　“这么草率的可以吗？是不是太对不起这个小孩了，不到两秒就决定了一个一生要用的名字……”莉丝弱弱的说道。

　　“他以后就是我儿子了，我想的名字他敢觉得不好。”楚轻萌歪着头道。

　　院长三个人被这句“我儿子”给雷的不轻……汗死了，这么一个十二岁的小家伙竟然现在说这个婴儿就是自己的儿子了，看看这搭配，还真有够奇怪和无语的。

　　然后就是院长顺利的给这边办理了收养的手续，本来楚轻萌的国籍就是美国籍的所以也没有什么麻烦的地方，到了台湾这边，台湾的法律更是管不着了，谁会晓得这个婴儿以后的监护人会是一个十二岁的少年呢，事事很玄乎啊！

　　同样的，台湾这边，楚轻萌的这几个邻居一开始可都不晓得这个小娃娃是楚轻萌收养的儿子呢。

　　楚轻萌在小鬼头五岁之前，可是扮演着实实在在的父亲的角色呢，一把屎一把尿的拉扯着楚怜烨，……（……为毛打字打那几个一把屎一把尿时觉得那么迥兀　…噗……喷了……）

　　也幸好楚轻萌对小孩子的成长过程还是蛮感兴趣的，所以，楚怜烨也就享受了几年楚轻萌的服务，也正亏了咱们的楚轻萌在十二岁到十七岁的时候没有一般的孩子那么的反叛和青春期，不然他很可能就丢下这个婴儿自己跑掉去玩了。

　　很幸运的一点也是因为楚怜烨的小时候真的很乖很乖，不会乱哭，生理作息也挺准时，不然我估计像楚轻萌早就炸毛把这小孩给丢了，一切都是天意啊，让这个小孩子长到那么大都没有给楚轻萌找什么大麻烦。

　　其实楚轻萌那么不辞辛苦的照顾就是小小的楚怜烨就是因为这个孩子太聪明了，也不找麻烦什么的，他一直很好奇这个婴儿为什么不像别的孩子那样的好动或者说在一两岁的时候乱跑一下给家长找点麻烦呢，然后楚轻萌就可以端出家长的架子来给他找麻烦的那一家道歉一下，顺便介绍一下这个就是自己的儿子，你说这个多自豪了，可是偏偏这个小孩异常的懂事……

　　就那么一直扛到楚怜烨五岁的时候，楚轻萌放弃了这个想法，送楚怜烨上学，同时的也对照顾小孩厌烦了，恰好楚怜烨什么都懂，就一切的变化都是从楚怜烨五岁开始了变化。

　　然后一切就是（请看公众章节47、48、49――）那就是后来的状况了。

　　楚轻萌的记忆就是自从那年被强制性的自己抹去之后，就再也没有了那种能力，然后由于强制的压制了那种需要爆发的性格一面，所以在楚轻萌抹去自己的记忆之后，第二人格逐渐的开始形成了，而且，第二人格是掌握了所有一切小白楚轻萌所不知道并且没有的能力。

　　所有的事情都在按照着原有的轨道发展，可是这些故事中的人却没有一个人可以掌握住明天是否会发生什么事，一切都没有定论！似乎都在保持着既定的轨道向前走却有隐藏着不为人知的危险.

　　回归正题――

　　咱们的导演大人面对着如此令人郁闷的真实话语，这次意外的没有发挥那种大牌导演的大脾气啊……意外的温柔的含笑点头，然后第二天就在众人瞩目的情况下现身了，他甩甩他的新发型，瞬间再摆了一个帅气的ＰＯＳＥ道：“来来来，都来参观一下帅哥，免费的，看一次不要钱的。”导演大人如此搞笑的话语很直接的吸引了全剧组的人都来看了。

　　“赞一个。”有人看到后连忙拍手道。

　　“是啊，导演大人，你帅呆了，看起来清爽多了，年轻多了～～我爱你啊～～～”一个男化妆师翘起了兰花指激动地赞赏道，两眼冒星星。

　　导演立马回道：“给我死一边去，我不爱你！”不过嘴角却尽是笑意。

　　楚怜烨扫了一眼导演大人的新造型，也忍不住的夸奖了一句：“真是不错，一下子好像换了一个人似的。”

　　楚轻萌站在旁边瞪着大大的水汪汪的黑眸看着这个全新的导演大人，他的唇角也泛开了一丝的笑意，他这几天呆在家里没事干和小烨来这里拍戏看来是对的，趣事还真是多啊！～嘻嘻～～

　　“爹，等会要开始拍戏了，我去给你搬张椅子坐在旁边吧！～”楚怜烨看着那在摄像机镜头外的空白地方对楚轻萌道。

　　楚轻萌道：“不用，爹爹站着看着小烨就可以了。”

　　“恩，那累了的话就去车里面睡觉噢～”楚怜烨看着他爹爹那精神饱满的样子，真怀疑他这几天怎么那么精神，是刚回来所以兴奋吗？不会吧！

　　导演大人整理好自己的造型，扫了一眼手上的时间，他翻开剧本随便的看了看，然后看了一眼在场的演员，顺口问副导：“演员都到齐了吗？”今天要拍定妆照呢，要是重要的人没到齐的话那就糟了！

　　副导冷汗直流的扫了一眼在场的演员，然后擦擦冷汗道：“那个要演反派神族ＢＯＳＳ的演员到现在还没来……”这家伙，该死的，都说是今天拍定妆照了，就算今天没有戏份可是这么重要的事情他应该不会忘记的吧！况且，他的助理都是干什么的。

　　“联系了吗？”相对于副导的慌张和郁闷，导演大人就镇定多了。

　　副导道：“联系了不下Ｎ次，可是他的手机就是接不上啊！”他那个郁闷啊，搞什么？

　　“再打几次，如果再不来的话，就打给经纪公司看看，今天的事情很重要，进度不能再拖了～！”导演大人拧着眉不悦的说道，显然心情一下子恶劣了。

　　“恩。”副导安静的跑到一边打电话去了。

　　５分钟后，惊慌失措的样子跑回来了，面对着面无表情的导演，副导只感觉自己现在命悬一线啊！“他出车祸了，没什么大事……现在在医院。”

　　导演大人看到副导那样子，沉默了一会儿，然后道：“他那英俊的脸是不是给我该死的划破了……”

　　“恩……”副导想去撞墙！

　　“你可以给我去死了。”导演大人面无表情的道。

　　这次的反派ＢＯＳＳ这个角色最重要的就是那张脸，因为整场电影，这个反派的神族ＢＯＳＳ出场不超过１５分钟，大部分的戏都是脸部表情细节特写……而这个家伙恰好的受伤的是那张该死的英俊的脸……现在的定妆照看来是没办法拍了……因为这次的反派ＢＯＳ没有别的要求，但是只有一个唯一的要求一定要达标，那就是只需要“脸够好看就行了”。

　　此时的楚怜烨正在为等会的定妆照画着妆，他当然不知道那个反派ＢＯＳＳ受伤了拍不成了，他只是把自己负责的那部分搞定就成了。

　　而楚怜烨脸上的妆容就是最后成为魔王时的昨天楚轻萌设计的那个妆，全场人都赞那个妆简直是太震撼人了，太帅了！简直就是那个冷酷刚毅的大魔王，其实楚怜烨的脸是属于俊美型的，但是剧照是要刚毅的，这其余的一切就是楚轻萌给画的那个妆了，只有楚轻萌知道，作为魔界的魔王，最重要的是气场……管他什么长相呢，好吧！就要楚怜烨这种酷死人的。

　　楚轻萌一个人欢欢喜喜的坐在楚怜烨的旁边吃着早上自家小烨专门做给他的爱心蛋糕！心情是异常的好啊，生活就是要这样，没事的吃吃喝喝，在随便逛逛！这才是好啊，不麻烦。

　　导演和副导一筹莫展的看着整个剧组现在忙活的样子，无语了。

　　没了反派ＢＯＳＳ，还拍个屁啊，虽说这个该死的反派不重要，出场少，但是他该死的还是一个异常重要的人，缺不得啊，这可要怎么办呢？

　　过了一会儿，楚怜烨被摄影师叫到一边先去拍几张单人照说是过几天要放在网上先以供宣传。

　　楚怜烨临走的时候楚怜烨仔仔细细的嘱咐楚轻萌别乱跑，楚轻萌答应的异常的爽快。

　　导演大人正在脑子里思索着演艺圈里除了那个人到底谁适合拍这个反派的时候，他无意间瞧见了正在开心的吃着蛋糕的楚轻萌的脸，那个绝美的侧脸简直就是上帝最完美的杰作啊，他戳戳旁边的副导：“去叫楚爹爹过来就说照张相。”

　　“呃……哦。”副导扭头就看到某个漂亮的侧脸在自己的视线下荡漾，他的心也跟着荡漾了，然后再瞅瞅自家导演那个冒着光的眼睛，他就知道自家导演打的什么主意！

　　楚某人就这么被傻乎乎的拐走了。

　　“楚爹爹，你会不会做那种冷酷的表情，就是那种女王般的表情。”导演大人看着正在被化妆的楚轻萌笑眯眯的问。

　　“照相为什么还要化妆啊，艺术照吗？”楚轻萌望着那个在自己头上装饰着奇怪装饰的造型师一脸不解的问旁边看着的导演大人。

　　“恩恩。”

　　楚轻萌才释然，然后针对导演的问题道：“做那种表情啊，嘻嘻！人家是专长哦。”臭屁的指着自己道。

　　导演愣了，似乎不相信自己的耳朵，因为这个表情要那种气场很强的人才能做，依他的观察看来，楚爹爹是小白类型的……呃……是他的错觉吗？难道说还有腹黑的一面呢？

　　楚轻萌瞧见导演大人一脸问号的表情，就知道存在问题，他笑嘻嘻的道：“你要的就是这种吧！”那脸上净是顽皮的笑意，然后他猛地闭上眼睛。

　　在０.０１秒睁开眼睛后导演呆了……造型师也呆了……周围凡是注视着这边的人全呆了。

　　“要的就是这个！！”导演一拍大腿道，激动地都想抱着楚轻萌亲两口，可是那个状况不允许，还在化妆呢。

　　“等会过去拍照的时候你就告诉小烨说你想和他拍张戏照留念～～”导演大人不安好心的教着某人。

　　二号楚轻萌淡淡的点头，嘴角却流露着恶劣的微笑。

　　１０分钟后，楚怜烨看到自己爹穿着戏服，不过那脸上的表情分明：“晕……”楚怜烨都无语了，他真的很想问现在是什么状况，搞什么鸟？

　　“我想和你拍张戏里面的留念啊，所以就画了一个妆，你觉得好看吗？”二号楚轻萌道，神情自然。

　　“拍吧！”楚怜烨虽然有点无语，不过还是对他爹的妆容表示异常的赞啊，他爹天生丽质，怎么弄都好看啊。

　　第二天，定妆照出来了。

　　全场人震惊。

　　那个反派ＢＯＳＳ一脸骄矜冷酷的表情居高临下的俯视着主角，神情中还带着几分戏谑的笑意，不过那冰雪女王般矜贵高傲的气场却是怎么也无法掩盖的。嘴角的笑容好像带着淡淡的华丽而ＢＴ的扭曲美感，尤其是那个侧脸，那浓密卷曲的黑色睫羽看起来是那么的自然，正确的说，只要是个正常人，都会发现那是那个人真正的睫毛，而不是假装的！

　　一切完美的ＯＫ了。而且剧照的颜色弄得极其的闷骚而华丽。

　　楚怜烨这边还没找楚轻萌算账呢，导演和副导那边又是一堆的问题啊。

　　副导战战兢兢的望着那张定妆照颤抖着手指指着上面的反派ＢＯＳＳ道：“导……导演……你确定这定妆照上的人和之后的反派不是一个人的话，我们不会被那些观众们给追杀吗？”这太漂亮，太颠倒众生了，后面的ＢＯＳＳ是找不到这种级别妖艳的……怎么办？

　　“放心啦，化妆效果有差异，观众们看不出来的。”导演镇定的道。

　　“…………”你当观众们都是瞎子啊！～副导在心中哀嚎道。

　　“你那个眼神看我什么意思？不相信我？我是导演啊！”大怒。

　　“那……那你确定投资方不会拿着枪过来质问我们吗？”副导继续最后的挣扎。

　　“安拉！都告诉你了，化妆液的差距是存在的，到时候就说换了一种牌子的底妆液就ＯＫ了，那些投资方只看赚了多少钱，才不再在乎这个的！”导演信誓旦旦。

　　“导演，你的艺术人性呢？我们不用对观众负责吗？要负责的吧！”

　　“你在责问我没有艺术人性？”导演瞪大眼睛。

　　“没有，没有，你是导演！”副导微弱的声音，喂喂，这人真的是圈子里最为炙手可热的大导演吗？呜～～～～～～～～

　　此时导演的心声是，恩，很好，定妆照，完美的ＯＫ了，我可以忽悠小家伙拍定妆照就可以忽悠他拍那１５分钟的片子……楚轻萌，我可是给你留了反派ＢＯＳＳ的位置噢～～嘿嘿嘿……

　　这边导演和副导的大问题已经解决了，另一边的休息室里却爆发另一场战争了，今天全剧组放假状态，但是主演必须集合在公司，所以楚怜烨也必须来，这不，他现在在他的休息室呢。

　　楚怜烨黑着脸看着那个定妆照，面无表情！！

　　楚轻萌趴在休息室的桌子上小眯着，昨晚他都没有怎么好睡觉～～呜～～

　　楚怜烨无敌郁闷的看着那个累毙正在桌子上趴着睡觉的人，实在是郁闷死了，他这个爹啊，竟然联合导演骗他？是怕他不同意他拍这个定妆照吗？哎～昨晚看那个动画片看到那么晚，现在累惨，真不知道是怎么想的。

　　楚怜烨扶额叹息一声，然后走过去抱着那个人将人给抱到沙发上，可是就在放手的时候某个小家伙竟然ＲＰ的拉住他的衣领不放，嘴里还嘟囔着，小烨，来，快一起睡睡～～爹爹困困～～～活像个小孩子似的撒娇着，在楚怜烨的怀里直穷磨蹭，直把楚怜烨弄的是那叫一个心烦意乱啊，怎么会遇上这么一个爹呢，再次叹息～～

　　抬眼间，就看到了某个小家伙已经重新的开始呼呼大睡了，只是休息室这里的沙发上没有那种大型的抱枕，所以某个睡着的人很自然的将楚怜烨给当成抱枕顺势抱住了，楚怜烨望着那近在咫尺的漂亮无邪的脸孔和那覆盖在那紧闭着的黑眸上的浓密黑色睫羽，红润的唇瓣因为刚才在家里吃了很多葡萄的原因就算睡着了依然很诱人，这个人的这张脸……真的是和他的年龄不符合……这要是放在大街上，别人肯定以为是哪里的大一新生呢！太单纯可爱了，再加上那姣好的外形……任谁也不知道这个人已经三十岁出头了，真是啊……突然　，楚怜烨发现这个位置真的是太近了，近到只要他轻微的一俯身就可以亲到那个人。楚怜烨一脸窘迫的望着目前的情况，有点进退两难，年轻气盛的身体似乎在蠢蠢欲动的叫嚣着，愤慨的表达着自己的不满，楚怜烨看着某人那睡着可爱的样子，索性一咬牙，然后飞快的在那个人的唇上偷了一个吻。

　　楚轻萌感觉到微微有点痒，然后模模糊糊的就伸手在嘴唇上抓去，楚怜烨捉住了那个准备肆虐自己的唇瓣的人，“爹爹，我该拿你怎么办呢？”低声的呢喃着，明明知道是导演算计了他爹，但是楚怜烨却无法对这个人生气，当然对导演生气那就更是不可能的，楚怜烨只是觉得更郁闷，不过嘛，反正是一张定妆照，算了，不计较了，楚怜烨想了一会儿决定原谅这个人(亲都亲了，你还不原谅想干什么呢，呵呵）

　　等了好久，某个人终于睡够了，放开了他抱着的人然后伸着懒腰坐起来，两只小手使劲的揉着眼睛想让自己清醒点，可无奈的是他就不是一个揉一揉就可以清醒的人啊。

　　楚怜烨看了半天，再也看不下去了，估摸着要是再看下去他爹爹的眼睛就要被揉瞎了，他从沙发上下来，活动了一下身体，然后又瞧了一眼无辜的乱瞅的楚轻萌，一把将人拎起来直接的进到卫生间，将人放在流理台的旁边坐着，然后楚怜烨在一个空着的水池子里拿出旁边他放的干净小毛巾，用水浸了浸，转身就伸手往楚轻萌的脸上擦起来，楚轻萌坐在那里任由着自家小孩的服务也没有反抗，反正享受才是他的专长嘛！看着那个帅气的家伙站在他的面前，楚轻萌笑的眯眯眼了，他此时才终于清醒了，他笑着摸摸楚怜烨的脸孔，然后道：“小烨，你越长越帅啦，爹嫉妒！！”

　　楚怜烨停下了手，挑眉道：“嫉妒有什么用？”

　　“没什么用，可是就是嫉妒，小烨有一天会离开爹爹的吧！”楚轻萌倏地说道，因为这几天呆在剧组他似乎忽然的明白了一些问题，他家小烨是长得很帅，所以，喜欢他的人很多很多，而且……小烨过几天大了的话就要结婚生子的……那怎么行？如果住在一起，那个儿媳妇要是虐待他这个“公公”的话，那该怎么办呢？听说结婚了的儿子都是胳膊肘往外拐的，都是喜欢听媳妇儿的，这可坏了，才不要小烨娶老婆了，呜呜……楚轻萌越想越伤心

　　楚怜烨重新的将小毛巾在水下冲了冲然后拧干晾在一旁，一时之间没来得及回答，因为这问题把他弄的有点无奈，明知道自己是不会离开的，还问……怎么想到这个问题上的，楚怜烨为他爹那跳跃性的思维感到无语，可是等回头的时候就看到那个人一脸愁容的坐在旁边，“爹，干嘛这么愁眉苦脸的？”他又在想些什么乱七八糟的东西。

　　楚轻萌端着一张苦瓜脸，看着楚怜烨可怜巴巴的道：“小烨长大了，过几天该娶老婆了，可是爹爹不想小烨娶老婆呜……”诉说着自己的郁闷。

　　楚怜烨听到这话觉得心中一喜，可是还没来得及反应什么，就听到那个小家伙又自言自语般的道：“如果小烨娶老婆了，爹爹就会又是一个人了，那么爹爹也是不是要娶一个女人呢……可是，爹爹……”刚想说自己不太喜欢女人，可还没来得及说就感觉自己被阵旋风抱住了，拥的紧紧地那个人似乎受刺激不小。

　　“小烨，……爹……快……不能……呼吸……了……”楚轻萌被抱的紧紧的只感觉呼吸都有点难受了。

　　“不放，不放，我不放，我就要一辈子这样的抱着你不放！我才不要爹爹娶一个女人，爹答应我好不好？答应我……”低沉性感的嗓音在楚轻萌耳边传来，只感觉那个人带着无限的压抑，似乎下面还想说什么但是又只到这里点到这里就没了。

　　楚轻萌没想到自己的话会对自家小烨这么大的刺激，可是……和女人结婚似乎是一件非常理所当然的事情，儿子干什么反对啊，他不是还要和女人结婚的……这样符合社会规律吧！～～～

　　“可是小烨……你知道爹爹当初为什么收养你么？就是希望你可以陪我一起慢慢到老，然后我比你先死，快快乐乐的活一辈子，可是那时爹爹却完全的忽略了小烨也是要结婚生子的……爹爹对不起小烨，想法太过分了，现在爹后悔了，要给小烨一个完整的人生的……你要结婚……”楚轻萌板着小指头一个个的算着，自己还会几年的和小烨相处的日子。

　　楚怜烨听到那句“一起慢慢到老”的时候，心神一个荡漾，可是听到后面，他再也忍不住了，道：“我说过的吧？爹……我只喜欢爹爹，所以，我也只希望爹爹可以陪我，我们俩过一辈子，可以么？”定睛看着那个黑眸。

　　楚轻萌道：“可是，你要娶……”

　　话语一下子就被打断了，“爹！你真的不懂吗？我不要女人，好吧，这么说，我不喜欢女人，ＯＫ？”楚怜烨没好气的看着准备继续重复那句话的某人。

　　“啊？”楚轻萌的嘴巴一下子张成了Ｏ型，似乎对小烨怎么不喜欢女人理解不能。

　　楚怜烨看着那个人傻乎乎的样子就知道自己不说的够直白这个人一定是脑子不清不楚的，好，就趁这次的机会一下子说清楚好了。

　　“爹！你听我说，我只说一遍，你没听到的话就算了，我……楚怜烨……这辈子只要一个人，那么他就是楚轻萌……你懂这句话的意思吗？”

　　楚轻萌有点明白有点糊涂的结结巴巴的道：“楚……楚轻萌……呃……”小烨喜欢自己啊，呵呵……

　　“呃什么呃？楚怜烨爱楚轻萌，爹……你要明白我的话，不是那种儿子爱父亲的爱，而是情人之间的那种爱……”楚怜烨说到这里的时候都有点不知道该怎么表达了，本来想说就是男人爱女人的那种爱的，但是又怕自己爹说，你说我是女人，要是这样的话那就糟了。

　　“情……情人……”楚轻萌只感觉自己的唾沫差点没把自己给呛死，儿子喜欢他，是情人间的喜欢……这个……似乎……啊……

　　“恩。”楚怜烨坚定地点点头。

　　楚轻萌只感觉自己的意识都在逐渐朦胧，他迷迷糊糊的跳下流理台就要往外面走，“我去看看……今天是不是愚人节……”该不是开玩笑的吧！难道自己记错日子了，愚人节吗？

　　楚怜烨一把拉住楚轻萌的胳膊，然后轻轻的将他压在洗手间这里洁白的墙壁上，楚怜烨一手撑在墙上，一手搭在楚轻萌的肩膀上按住楚轻萌道：“爹爹，你觉得小烨会骗你吗？”

　　呃……楚轻萌还没说话，就抬头看到了楚怜烨那似乎看起来异常悲伤地眼神，似乎有点绝望的感觉，楚轻萌一下子急了，道：“可是我是爹爹啊，小烨是不可以和我在一起的。”他是他老子，老子怎么可以和儿子在一起？

　　“你觉得我们俩站在一起，别人会认为你是我爹爹吗？”楚怜烨说话的同时将楚轻萌的脸孔和自己的同时的面向了洗手间这巨大的镜子上，上面映出了两张都异常好看的脸庞，只是一个非常的漂亮无邪，另一个非常的俊美帅气，两个南辕北辙的人。

　　“恩，是不像。”楚轻萌望着那两个脸孔然后道，随后又得意洋洋的摸摸自己的脸，笑容可掬的道：“爹爹看起来真年轻啊！～～”自己夸自己，有这样的人吗？灏　

　　“不是看起来，是本来就～”楚怜烨辩解着。

　　“我不是不喜欢小烨，只是一时之间没法接受……而且……我怕我哪天又会突然的消失，然后在这个世界上就又会留下小烨一个人，到时候小烨就会很孤单的，你知道吗？小烨……”楚轻萌摸摸对面那张帅气的年轻脸孔说道。

　　楚怜烨道：“不管爹爹变成什么样，我都只会在乎你一个。”

　　气氛一下子变得有点暧昧起来，楚轻萌只感觉周围的空气似乎都在冒着粉红色的泡泡，他抱头大叫，“太暧昧了，爹爹现在适应不了，等等再说啊……”你现在才意识到这么暧昧啊，从刚才开始就很暧昧好不好，是你自己呆没发现……汗！还有啊，哪有人在这么美好的气氛下冒出这么一句的，真是煞风景，说不定下面还会发展点啥的，楚轻萌的这一下子叫唤把所有的暧昧气氛都给冲没了，然后某人还很逃避的先跑出去了。

　　楚怜烨瞪着眼睛看着跑出去的人，扶额无语，哎，什么时候学起逃避了，那个家伙！

　　不过照情况看来，他还是有希望的，现在一下子说开了，楚怜烨觉得轻松多了，嘴角露出一丝玩味的笑容，因为说开了以后他某些时候就没有必要再忍耐了，该上手的时候还是要上的，毕竟那个人现在已经知道自己的心思了，那就没有必要再隐藏了。

　　这部电影的拍摄继续，楚轻萌在导演大人的那个三寸不烂之舌的忽悠下，也在楚怜烨的同意下，终于演起了反派ＢＯＳＳ，反正又不用他出力，让另一个他出来搞定这种就可以了。

　　那是一个悲伤又浪漫的结局。

　　前后出场不过２０分钟的反派ＢＯＳＳ（本来是１５分钟，后来导演不想浪费人才，于是乎，多了５分钟）在电影里的角色是一个神族的人，他是一个卧底隐藏在魔界这边，从一出场和主角是好友，然后瞬间就用异常妖艳的姿态华丽丽的死亡了，再来就是电影的下半场时，他用真实的姿态神族的人出场，那华丽丽的反派ＢＯＳＳ神态全部的都出来了，身上随意的披了一件白色的大披风，和魔族的那个人一身的黑大披风形成了鲜明的对比，只是这个人，那眼底的一抹冷漠和高傲是别人都没有的，那种天生矜贵自然的神态被某人演绎的淋漓尽致，仿佛他就是那个人似的。

　　嘴角挂着的那抹邪肆的微笑就好像是黑夜里恶魔张开的双翅，绝艳而妖娆，却又带着点点让人拒绝不了的诱惑。

　　电影的结尾是那个反派ＢＯＳＳ在夕阳下微笑的看着魔族的这个人，他心底最重要的人……然后消失在了魔界……无影无踪。

　　这个电影的结局似乎有点暧昧，其实这是为以后发展第二部做基础，因为只有剧组这边知道剧情的知道，魔族战士和一个好朋友准备一起打天下的时候，却意外的得知那个人是神族派来的卧底，而且是专门来寻找魔族未来的继承人的，这个魔族的战士在一步步成为魔族最上位的人的时候，终于和那个神族的人相遇了，曾经的欢欢笑笑如今已经变成了对立的局面，谁也不曾想到，那个神族的人和魔族的这个最上位的人开始了大战，最后神族的那个人放水，魔族这个人胜，于是……在夕阳中，那个人用悲伤的眼神扫了一眼魔族的这个人，然后用不带感情的冰冷声音说了一句话，“如果不是对立的局面……又会是怎样的呢？”说完，他用带着深意的眼神看了一眼魔族的那个人然后消失在夕阳之下。

　　电影的宣传词编剧给搞的也极其的闷骚，“夕阳西下之时，那个曾经的魔族战士和如今变成神族的那个他开始了纠缠……”

　　不知道的人第一次看到那俩他还会以为这个电影是ＢＬ呢，其实这部电影是正宗的奇幻，可是继编剧这么一搞，看电影的人都会默默的往这边想……汗一个

　　杀青之后就是针对这个电影要开始的电影发布会，发布会那天，只有导演、楚怜烨和几个重要配角出席了这次的发布会，可是当天记者却意外的多，他们很多人都指着那张定妆宣传照上的那个人道：“导演，请问导演，这个人是这个电影重要的反派ＢＯＳＳ，为什么不出席电影发布会呢？”

　　“呵呵……这个演员是个秘密，不能告诉你们的，其实他本身就不是一个演员。”导演大人笑了笑说道，神情镇定。

　　几位演员也是一脸神情自若的镇定表情。

　　可是记者哪里会死心。

　　“导演，我们真的很想看那个反派ＢＯＳＳ君啊，太美了，希望您在后来的电影宣传时可以带上那个ＢＯＳＳ君……”这个女记者显然的花痴了。

　　楚怜烨一言不发的笑着看着记者，真是觉得这些人也太搞了，还没看电影呢，就对着那张宣传照发花痴了，汗。

　　一个男记者站起来发问道：“请问楚怜烨和那个叫楚轻萌的演员什么关系了，可以告诉我们吗？我只是代替广大群众问的……”这个男记者非常好的把握了说话的技巧。

　　楚怜烨没吭声，导演大人笑嘻嘻的说：“楚轻萌是楚怜烨的爹。”这句是大实话啊。

　　“才不信，那么年轻，哪里有四十岁的样子？”

　　“胡说……那么美的ＢＯＳＳ君有四十？导演大人真爱说笑！哈哈，不过这个笑话真不好笑……”

　　……

　　……就知道这些人不信，导演大人在心里闷笑，信不信在这些人，娱乐圈就是这样，你有时说了真话别人也不会信，也许你不说实话信的人反倒会比较多，真真假假，虚虚实实。

　　导演大人真想望天狂笑三声，我有说过人家楚爹爹四十了吗？这些人脑子怎么长的……

　　这次的电影发布会就在极其偏离主题的情况下搞定了，楚怜烨人气依旧是经常性的高到离谱，而那个未曾露面的反派ＢＯＳＳ大人让众人的好奇程度已经快楚怜烨了，谁让咱们这个反派大ＢＯＳＳ那颠倒众生的脸孔是让人那么的过目不忘呢。

　　先头的宣传结束后，电影正式的跟上了暑期档第一期。

　　一个星期内的票房就创造了一个空前的奇迹，有很多人看了第一遍之后又接着跑去电影院再抽风似的看了几次，原因是……电影刚上映的时候不准网络上出现视频，所以，想看某个你想看的演员的办法就是把那个电影城重复的多看几次就圆满了。

　　凡是喜欢楚怜烨的人这次都多了一个崇拜喜欢的对象，那就是那个反派大ＢＯＳＳ，称做女王大ＢＯＳＳ，原因还不是那个气场太强的缘故，再加上那张精致的脸孔……

　　电影上映了半个月以后，楚轻萌的名字和楚怜烨的名字一样的红透了半边天，不过和楚怜烨不同的是楚轻萌的粉丝奇异的是男人比女人还多……是因为荷尔蒙的原因吗？汗！男女通杀型的，这还是在某人没有表现出那个小白个性的情况下就出现了这种蹇觯要是第二部让演员来个失忆变白痴，楚轻萌完全就可以本色出演了，要是这么再一演，那是更加狂热的……有时候人的热情真的来的很突然啊。

　　半个月后，导演安排大家去上一个综艺节目，楚怜烨那是打死都不会去，圈子里的人都知道楚怜烨一般不参加这种综艺节目，所以基本上楚怜烨这么红，可是却没有电视台敢邀请楚怜烨去做什么电视访谈类的节目。

　　可是这个电影这么红，综艺节目上一上是应该的，但是如果楚怜烨这个主角度不到的话那还有什么意思呢？

　　导演大人给咱家楚轻萌一个劲儿的做思想工作，说大家都去，就当凑个热闹好不好啊！楚轻萌这几天反正闲着，他就是无聊，还没上过什么综艺节目，就当去玩一玩了，他兴高采烈的答应了导演，然后回家就去叫楚怜烨了。

　　第二天，楚怜烨端着一张冰冷无情的脸出现在公司了，导演大人笑嘻嘻的脸皮很厚的朝着楚怜烨打招呼。

　　楚怜烨都不想理那个家伙，然后楚轻萌看看自家小孩是这副死样子，扯扯他的衣袖，“楚怜烨，你再给我崩个脸试试！不去的话算了，人家一个人和导演去，不用你陪了！”气呼呼的转身走了。

　　“哎～爹爹～～”楚怜烨一惊，这人啥时候还长脾气了，真是的！他满头黑线的去追那个生气的家伙了。

　　“爹爹～～我这不是不想你去所以一个人在生闷气嘛！”楚怜烨走在楚轻萌的后面，撒娇般的小声说，语气异常的可怜，导演大人和楚轻萌并排走着，掩面偷笑中，看某人吃瘪的样子真爽　，哈哈哈。

　　一个美丽的脸孔回头斜睨了一眼楚怜烨道：“哦呀！小烨是要给我来负荆请罪吗？”那声音是十分的清冷和嚣张，带着女王般的骄矜傲慢。

　　楚怜烨抬头，“怎么是你？”这家伙为什么出来了，晕，他还没道歉呢，拖得久了他爹爹到时候真生气了就不好了。

　　“当然是我了，等会我要应付那些问题，不然你以为小白痴可以应付吗？还是说你想把小白痴的那副白痴样子让全国的观众看！”二号楚轻萌笑的一脸邪恶，他知道楚怜烨不喜欢生人看到他爹爹那可爱迷糊的一面，所以故意逗他的。

　　一连串的问题搞的楚怜烨头大了，他愕然的看了这个家伙一眼，“那走吧！”

　　“你们俩说的什么东西？我怎么有点听不懂？”导演满脑门问号的看着这两个在说着什么奇怪的话的人，照楚怜烨的那句话来说，这个人不是他爹？不然他怎么会问“怎么是你？”这种话……难道这不是他爹吗？貌似就是吧！

　　楚怜烨更晕了，这还有一个人来凑热闹，汗！他无奈的只说了一句，“这个是我的美丽腹黑爹爹，你刚才看到的是我漂亮小白爹……懂了没？”其实意思已经表达的清楚了，只是楚怜烨的表达似乎过于简单了，第一次听的人哪有可能明白哪。

　　导演大人头上的问号更多了，这不都是一个人吗？怎么弄的好像是两个爹的意思……这到底在搞的什么跟什么？

　　-_-|||

　　全台湾最大的电视台，SNS电视台（虚构的）里的有一档综艺节目播出十年了依旧火爆如斯，这是一个异常有权威性和娱乐性的综艺节目。

　　后台里，楚怜烨站在楚轻萌的旁边，突然，二号楚轻萌笑嘻嘻的有点坏心眼的问道：“哎呀，人家都忘记了，小烨啊，你是不是已经跟我表白了！”

　　“……”楚怜烨顿时被问的脸颊飘起了两朵红云，他有点尴尬的把头扭到一边去道：“谁跟你啊……”他明明是和自己亲爹好不好，好吧！其实这个也是他爹，可是谁叫这个人的性格这么的恶劣呢，切，真是的，虽然是同样的一张脸，但是为毛只要冒出这个性格楚怜烨就觉得自己危险了，因为他搞不定这个人……对另一个爹是没辙的话，对这个爹就是超级的无奈，比他还强势咧！你让他怎么办啊！只有扶额无奈就是了。

　　“那不是一样的嘛，我也是你的爹唷～～”二号楚轻萌扬着邪恶的笑脸凑在楚怜烨的旁边笑着说道，“等会别人要是问我们的关系，你说我该怎么回答呢？”作势很亲密的搂着楚怜烨的肩膀在他的耳边轻声道。

　　“呃……”楚怜烨默了，“相信我，我不会让他们有问这个问题的机会的！”要是问了这个问题说真话的话相信在场的人都会不信，然后下去之后有些疯狂的粉丝就会开始狂热的调查楚怜烨的过去以及……他爹爹的过去……这样子会很糟糕的。

　　“ＯＫ，我知道了，哈哈。”二号楚轻萌放开了楚怜烨然后双臂抱胸的靠在旁边，他眯着眼睛凝视着楚怜烨，陷入了沉思！这个人啊，看来也不远了，那些人应该也是时候来找他了，希望他有所准备啊，不然到时候可是会很惊慌……呃……这个家伙也许和小白痴一样，本身在乎的重点不在那个上面，那么就应该不在意吧！呵呵，不晓得到时候来找他的那些人心里会怎么想呢？

　　前台的支持人似乎也已经快ＨＩＧＨ到翻了，他激情四射的在做着最后的介绍，“有请我们的剧组，这次我们的导演大人似乎也到了，这是一个很值得特别高兴地事情啊，还有我们的万年不露面的楚怜烨，各位观众最喜欢的楚怜烨啊啊啊　……他竟然也奇迹的随剧组来了，这是一个多么欢乐的夜晚，再加上我们的一位女主角和一位男二号，还有最最让人激动的还是大家都念念不忘的那个反派ＢＯＳＳ女王啊，似乎这次那个女王大人也来了呢，你们说，我们是不是应该鼓掌欢迎下呢！女王大人啊，他终于来了，同学们，激动人心的时刻到来了！啊啊啊！让我们欢迎我们的剧组一行人！有请――”

　　话音完毕，就由着导演在前面带路大家都一起离开后台往前面走去。

　　二号楚轻萌走着走着，又不太想往那么多人面前去了，真有点麻烦啊，于是，本来就被放在压轴的他不动声色的消失在了后方，停在了旁边去喝茶去了，真是一个任性的男人啊。

　　全场观众欢呼着等待所有的人都出来的时候，半响，看看后面……呃……没人了……导演在前面还似乎不知道后面出现的情况，等所有人站定在观众面前，楚怜烨往旁边看去，大惊，没人？这怎么可能！楚怜烨瞬间觉得晕乎乎……他有点冷静不下来，不过却一点没显露出自己的情绪。

　　等到主持人开始一个一个的让众人做自我介绍的时候，到楚怜烨那里完毕之后主持人有点愕然的傻眼了，他数数人数，一个女主角，一个男二号，一个导演，一个楚怜烨，还有一个反派ＢＯＳＳ，应该是一共五个人啊，那第五个呢？主持人无语的看看后面，咦……没人了。

　　观众们欢呼完了之后也有点茫然的看着台上，虽说楚怜烨的出现让他们异常的兴奋，但是那个本来应该在的人怎么不见呢！楚轻萌啊……人在哪里去了？

　　“咦……这个……请问导演大人，那个大家期待的女王那个大人去哪里了？”主持人巧妙的把话题转到了导演身上，他可不想让观众误以为他在乱说的，明明就是台本上写着那个人会来的……虽然彩排的时候没有出现，但是怎么说现在都应该是在的啊，主持人有点沮丧了。

　　“呃……”导演傻眼，用眼神示意楚怜烨问，你爹去哪里了？叫他快出现啊！～～晕～乌龙一个。

　　楚怜烨用眼神回道，“他去哪里我怎么知道？你问我我问谁啊……我也郁闷啊……”如果是这个腹黑爹的话他倒是不怎么担心，因为这个人可是很精明呢，嘿嘿，丢不掉！

　　导演晕，这个人不是平时很紧张他爹的吗？怎么到了这里反倒是一点也不紧张，脑子出问题了吗？导演无语了，然后笑眯眯的对主持人说道：“主持人要体谅一下我们女王大人，第一次上电视，紧张啊，估计在哪里做心理准备呢！呵呵……”

　　主持人这才叮咚一下子明白了，他也顺势笑嘻嘻的对所有的观众道：“那我就进去请一下我们的女王大人吧！各位观众等等哦。”一共两个主持人在那边说，这个说话的就站在导演这边，另一个在楚怜烨那边，所以这边的走掉去后台那边叫人的时候本来这边的主持人要说话的，可是主持人自己的目光先热血的被吸引到了后台的出口处，几个主演和导演也跟着紧紧张张的望向那边屏息等待着，楚怜烨哥哥是吞吞口水心想，他那个爹，不会是因为紧张不好意思出现吧，要是等会紧张出什么问题就不好了，观众们的眼神也跟着所有人的视线都跑向了后台的出口处。

　　楚轻萌在喝茶的时候他早就听到了前面的那些话，他将茶杯放好然后就露出一个坏兮兮的微笑，就看了一眼这个空无一人的地方，恩，很好……挥挥衣袖，顿时人就消失不见，用了最方便的那招……嘿嘿……

　　正当全场所有人的视线都看向着后台的出口的时候，一个搔着后脑勺满脸疑问男主持从后台冒出了，大家顿时嘘声一片，失望至极，男主持更是澹“我没找到他啊，我们的女王大人不会是回去了吧！”

　　“我不是在这里！”楚轻萌一身白色的休闲装站在导演旁边微笑着向大家打了一个招呼，“晚上好啊，我来迟了～～”嘴角微微翘起来，扬起了一个清冷而魅惑的弧度。

　　男主持人震惊中……什么时候在那边的，他怎么不知道呢，最惊愕的还是导演大人，混迹娱乐圈这么多年，什么时候感官退化到一个人什么时候走到他身边他竟然不知道，还真是恐怖，导演大人瞬间觉得自己是不是老很多了，一脸郁闷；楚怜烨差点也被吓一大跳，他想起了上次爹爹说过他这个爹的能力，很好很强大呢，这不……竟然凭……这分明就是凭空冒出吧！喂！喂！；观众们本来有点失望的眼神在扫向这边的时候，异常的鸡血啦！全场开始华丽丽的尖叫中，啊啊啊啊……他们的女王大人什么时候出现在那里了？他们竟然不知道！太失败了，以后要多注意周围的情况啊。

　　“女王大人晚上好！！楚老大晚上好！”热情高涨的观众们激动地喊道，第一句是喊楚轻萌的，第二句是喊楚怜烨的！谁叫他演的那个魔界战士真的很有大哥大的气势呢，王者的气质啊，啊……望天……泪奔鸟。

　　人来了就好，众人只当自己没注意到楚轻萌的到来，也就没人去关心那个女王大人是从哪里出来的了，然后是一番自我介绍之后访谈兼娱乐很快的就进入了正题。

　　楚怜烨坐在楚轻萌的旁边，他悄悄的问着，“爹，你刚才是从哪里出来的？”这个人也是他爹，应该叫叫的，反正也不吃亏嘛，最重要的是叫习惯了，汗。

　　“嘻嘻！我凭空冒出来的，你信吗？”二号楚轻萌那带着淡淡的骄矜的笑容上听到了那声爹的时候显露出了一丝丝的宠溺。

　　“信。”楚怜烨道，诡异的就相信了。

　　访谈的时候观众们的热情很是激昂，过了导演和女主男二过来就是楚怜烨了，女主持人提出的问题异常的尖锐啊，“请问楚怜烨有喜欢的女生吗？或者说喜欢的女生是什么样的？我代表我们下面的女粉丝问的～～～”女主持人笑的很是灿烂，她一开口就是这么直接的问题，但是她却说不是她想知道的，聪明啊！

　　“我喜欢的人啊……”楚怜烨重复着这几个词，然后他道：“我有喜欢的人了，可是我喜欢的人还不确定是不是喜欢我呢！”他从没有想对喜欢自己的广大群众隐瞒自己有喜欢人的事情。

　　女主持人愣了一下，没想到这个巨星级别的人物竟然这么直接的就说出了真实的答案，还不带一点隐瞒的类型，女主持人顿时有点受打击。

　　下面的女孩子们一下子懵了，她们虽然知道现实是残酷的，但是却没有想到这个残酷的现实是来得这么快的，下面一阵的抗议声音……

　　“不带这么的，人家被我最爱的楚怜烨大人打击了……”

　　“竟然有喜欢的人了……呜呜……”

　　“祝福楚怜烨大人，我也爱你啊……”

　　“……”

　　……

　　……

　　下面的声音不断，有郁闷的，有祝福自己的偶像的，不过楚怜烨的回答还是让很多人伤心了，哎～～

　　“楚怜烨大人还没说自己喜欢的人的类型呢！”女主持人反应过来急忙继续问。

　　楚轻萌看着旁边的楚怜烨，不知为何心情甚好，莫名的就很爽！

　　各位观众们也屏息以待的等待着楚怜烨的回答，她们是真的很想知道是哪个人拴住了那个让所有人为之疯狂的男人……不！是一个大男孩吧！楚怜烨才十九岁呢。

　　楚怜烨看不出任何情绪的思考了一会儿然后道：“他就在这里……”就因为脸上看不出什么情绪，所以显得说的这句话异常的正经和严肃。

　　众人被这个答案一下子给雷的不轻，正想着某人是不是用这种大范围的答案敷衍人的时候，楚怜烨又出声了，“我这句话是认真的，没有开玩笑。”依旧是看不出表情的一句话。

　　观众席上开始躁动不安的胡乱猜测着。

　　导演大人都震惊了，这个楚怜烨究竟是在开玩笑还是真话呢？汗！费解中。

　　就在这有点短暂的诡异气氛里，观众席上一个女孩高举着一个上面印着这次电影的一张宣传照指着上面的楚怜烨和楚轻萌道：“楚怜烨大人是不可以喜欢其他人的，他只能和我们的女王大人好！！支持女王大人！不可以扭曲CP！更不可以去找女人啊，小烨烨～～”

　　“啊啊啊，对啦！我们这次来是专门来支持楚怜烨和楚轻萌的，嘿嘿，小烨烨～～算啦，咱们不要那个什么女人了，就要女王ＢＯＳＳ好伐？你瞧瞧咱们女王ＢＯＳＳ和你坐在一起是多么的有爱啊，多么的般配啊，简直就是完美的ＣＰ啊，我们支持楚怜烨和女王ＢＯＳＳ啊，哈哈哈！”有人跟风喊了起来，让人一阵的脑门直冒黑线。

　　楚怜烨听到他和女王ＢＯＳＳ超配的话简直一瞬间眼珠子都瞪出来了，这些女生都怎么了？应该不知道他心里的话，但是支持这么电影中的那两个人搞……搞……搞同性恋……哈？晕……在电影中…就在看清楚台下面那张海报的时候，这次不光楚怜烨的眼珠子快出来了，连同导演大人以及主持人全都差点没被逶危不过随后大家都很鸡血的盯着那个海报看！

　　乍一看那个确实是电影海报，仔细看看差点没把人从椅子上震下去，只见那个海报上面的背景依旧是电影宣传照上的背景，可是这个女生还真是强悍啊，竟然从电脑上把图像给ＰＳ了一下然后做成了海报，这些都不算什么，主要是那海报上面画的两个人正是剧中的楚怜烨和楚轻萌……然后最ＲＰ　的是这个女孩子竟然从电影中找出了两个人姿势很搭的样子然后将之完美的ＰＳ在了一起，这出来的效果就是两个人在亲亲秘密的ＫＩＳＳ……而且，只看上一两眼的话真的是超逼真的，看起来就和在现场的ＫＩＳＳ是一模一样咧！

　　包括观众席上看得人全都觉得眼冒红心啊，虽然是两个男人在一起ＫＩＳＳ，但是那个画面看起来真的是很有爱很唯美很好看啦！

　　在看到自己和小烨ＫＩＳＳ的那张超大型海报的时候，二号楚轻萌坐在那里抿着嘴角笑了。

　　而楚怜烨则是一脸黑线到不行……天啊，怎么有人把这种东西带到这里来啊，彻底的无语了。

　　这一看全场的气氛一下子又飙到了最高点，观众席又沸腾了，已经有很多的人都在让那个女孩子多做点这种海报准备大量的买点回去贴在家里墙上好好欣赏呢，汗！

　　观众席上反正是炸毛了。

　　“哇哇哇……小烨烨，你看到没有，你就适合和女王在一起啊，你看起来好受啊，哈哈哈！～～”竟然还有女粉丝不怕死的调戏楚怜烨，更汗。

　　“是啊，小烨烨，你的本人看起来没那么受，可是和女王站在一起，你就真的受了……嘿嘿……”有的女孩子不够形象的奸笑着。

　　“楚怜烨，小受君，支持的举手！”

　　“噢噢噢噢哦……”

　　连主持人都不需要，观众席上的各位观众就可以自行的玩的非常的欢乐，真的窘死。

　　楚怜烨震惊了，无言了，受打击了，为毛自己和旁边的家伙站在一起就显得受呢，明明那家伙……好吧，我亲爹是受，这个爹看起来是很攻！才不要，那漂亮的脸孔怎么会被认为是攻呢，明明作者大人安排的我是攻啊，我是！！无限怨念的吐槽中……（作者：喂！喂！看吧，受了吧？！只有小受才喜欢吐槽的……(～ o ～)~zZ）

　　全场的观众不管男的女的都举起了手……有的肯定是凑热闹的，但是这个场面还真是混乱啊……

　　俩主持人大眼瞪小眼无语了，不过还真是热闹啊，哈哈哈，综艺节目嘛，就要玩的起来闹的起来啊。

　　“谢谢大家对我的支持哦！”二号楚轻萌看着混乱的观众席他站起来笑眯眯的说。

　　各位男生女生们看着那个修长但是却纤细的身影优雅的鞠躬对观众席上来了一个全体感谢，众女全都仿佛一下子被那个光屁股的天使叫啥子丘比特的给射到了，全场人都准备晕倒在地得了，可是就在这时，那个优雅的人笑容可掬着不疾不徐的又说了一句，“不过！――我是楚怜烨的老子！”那一声老子用某人那个清冷的嗓音淡淡的不大不小的说出来，那种震撼力真的是异常的大啊。

　　全部的人又呆住，除了剧组几个知情的人没有表现出太大的惊讶外，其他人全部都石化了。

　　…………

　　“啊啊啊，父子爱什么的人家最爱了……”这诡异的气氛多有爱，就是有反应超快的人一下子就把这个有爱的气氛给打破了。

　　女生们两眼直冒精光的看着楚怜烨和楚轻萌，那眼神分明就是狼看到了猎物的眼神。

　　楚怜烨感觉到自己的后背冒出了冷汗。

　　“父子啊，不会吧啊啊！～～这么年轻的爹……我要晕了，不过女王爹爹小受儿子似乎也不错啊，哈哈哈，我喜欢，小烨烨，我越来越喜欢你了……”

　　“多么萌死人的父子之情啊，人家真的要被这种关系给弄的晕倒了，不行啦！萌死了萌死了……”

　　“太鸡血了！要疯了！这个世界太鸡血了，我要扛住，小烨烨～～你和女王爹爹一定要相亲相爱啊……”

　　楚怜烨满头黑线的觉得自己长久以来在娱乐圈营造的形象就要因为今天的所有事情给毁了……这到底是不幸还是幸运恩？郁闷了……

　　楚轻萌不动声色的偷偷的叫着楚怜烨道：“刺激吗？小烨～～”

　　“刺激你个大头鬼啊！你毁了我的形象了……”楚怜烨连骂旁边的人的力气都没了，无语了他。

　　导演大人更是两眼瞪得像鸡蛋一样的望着全场有点疯狂的粉丝……事情怎么发展到这个地步了？不过……导演大人笑眯眯的没发表任何意见……这次的事情不管闹的多大，对这个电影只是有利不会有害，因为凡是看了这次的节目的人都应该可以知道，所有的粉红只不过是粉丝们胡乱的ＹＹ的，关主角没有任何的事情……

　　女主持人趁机的问起了问题，“楚怜烨大人，你应该不是……”亲生的吧！女主持人后几个字没好意思问出来……

　　“恩，我是他捡来养的，他是我爹……”楚怜烨正色道，没有隐瞒，真真假假，虚虚实实，这才叫娱乐圈啊。

　　“那怪不得了，我就说嘛，亲爹哪有可能这么年轻呢！不过我们大家也是到今天才知道楚怜烨有爹哦，嘻嘻，没想到楚轻萌爹爹是这么一个大美人……”女主持人两眼冒泡泡……

　　…………

　　…………

　　直到这麻烦的访谈进行了一半时，观众席上不管男女老少全都在研究着楚怜烨和楚轻萌的ＪＱ，那位女主和那个男二一脸呆滞的望着下面窃窃私语的观众，互相面面相觑一下道：“看来这社会进步的太快了，我老了，都有点跟不上了……”现在的年轻人怎么都喜欢这个啊。

　　表面的女主却有点跃跃欲试，对男二道：“其实我也很喜欢他们那一对……”真的好萌啊。

　　男二号一下子头顶一排黑线，“我还以为你和我是一道，被人遗忘派呢！没想到你已经融进去了……”怎么就他觉得人家那是正常的父子（哥们，看来你小看了腐女的腐向雷达了，那谁是一对很好判断啊，呵呵）

　　“你要回家学习一下这方面的知识啊，二号……”女主不客气呃男二调侃起来。

　　楚轻萌随便的回答了几个主持人的问题然后就感觉到意识有点朦胧了，他暗道不好，最近消耗的能量又有点多了，这个世界不比那个空间啊，想聚集能量恢复自身需要好久啊，而且消耗的快，郁闷啊，他心想，反正这个节目快要结束了，他走了没事吧！

　　“小烨……”二号楚轻萌硬撑着呼唤了一下旁边的楚怜烨。

　　“恩？”楚怜烨瞄了一眼身旁的人觉得似乎有点不对。

　　“我不行了，要走了，小白痴马上就会出来，你看着他～～”说完这句，二号楚轻萌就头往旁边一歪倒了下去，直接的很方便的倒在了楚怜烨那边，楚怜烨顺势接住人，也不管下面的人会怎么想，管他呢。

　　不超过１０秒钟那双水透的黑眸就睁开了，“呃……怎么在这里？”楚轻萌一脸无辜的看着这个有点陌生的地方，他下意识的寻找楚怜烨，“小烨……”

　　“爹爹，我在！”楚怜烨扶起那个软趴趴的人，小声的提醒道：“爹，我们现在在录制综艺节目，快坐好了！”

　　楚轻萌一脸无辜外加懵懂的看着下面无比多的人头，似乎才有所察觉，他坐起来靠在沙发背上四处看了看，然后小声的对楚怜烨道：“人家饿了……”

　　楚怜烨华丽丽的汗，不过他还是不想让他爹爹饿到，尽职尽责的某人早就知道这个贪吃鬼醒来的话一定会先喊饿的，所以他早就在口袋里准备了吃的东西，快速的从自己的口袋里掏出了一块巧克力自认为悄悄的递给旁边的人，“只有一块巧克力，爹爹你吃慢点，咱们等会回家就有好吃的了……”

　　“只有一块啊，那人家吃慢点好了！”楚轻萌郁闷的点头拿着巧克力撕开包装就一小口的一小口咬了起来。

　　台下的女孩子们和一些影迷们外加腐男和直男全都看傻眼了，那两个人真的那么旁若无人的上演了一幕ＪＱ啊，啊啊啊……好萌啊啊……真的太萌了……

　　男主持人也一脸真诚的说：“你们就当我们不存在好了。”

　　“嘶……”楚怜烨倒抽一口凉气……难不成这么多人都在看着他们俩！明明刚才还以为这些家伙聊的很高兴地没注意到这边的说，“你们继续聊啊！”

　　“我们其实没有聊天，全都在看着你们俩。”女主持人一脸真诚。

　　楚轻萌瞅着无辜的眼眸看着这两个主持人笑嘻嘻的说：“我家小烨脸上没长花的，不用看他，你们聊你们的，我们看着就好。”

　　两个主持人笑的一脸暧昧，然后女主持人笑的让人毛骨悚然的说：“生活中不是没有ＪＱ，是到处都充满了ＪＱ……”

　　“只是我们缺少了一双发现ＪＱ的眼睛……”男主持人直接的接到，很自然。

　　下面的女生们和影迷们也全都笑嘻嘻的看着楚怜烨和楚轻萌，那笑容那叫一个满足啊，简直就是刚刚挖到了什么大型八卦一般的满足内！（好吧，你们是挖到了大型八卦了……默）

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　这次的节目就在楚轻萌变回真身的不到一会儿就结束掉了，楚怜烨在一结束掉就赶紧拉着楚轻萌从后台往外面撤。

　　导演大人还没有来得及拦住楚怜烨就被某人那股子热血旋风一般的动作搅晕了，楚怜烨迅速的闪没了，“哎～哎～我有话要说啊……呃……怎么走的这么快，……那算了，本来想告诉那家伙那边有很多记者和粉丝在堵人滴……呵呵呵……”

　　无奈的是这句话咱们的楚怜烨同学已经听不到了，拉着楚轻萌的手用飞快的速度往外面移动，谁知道刚打开活动门就看到了无数的粉丝和记者堵在那里，楚怜烨暗道一声不好，然后准备往回走，谁知道回去的路上现在也已经赌满了人……

　　“爹……完了，要被围观了……我们突出不了重围了……”楚怜烨满头黑线的说道，已经做好了最坏的打算，但是他爹爹不知道受的了被这些人这么近距离的围观吗？

　　楚轻萌看着自家小烨有点发黑的俊脸，然后再看了看前面那无比庞大的人群，楚轻萌脸上也收起了那种笑容可掬的神情，他反拉住楚怜烨的手面无表情的道：“小烨，跟着我！”说完就径自的拉着楚怜烨往人群里冲去。

　　楚怜烨听到自己漂亮爹那有点冰冷的声音，有丝惊讶，现在不是是正常的，怎么还会有点生气呢？边胡思乱想边被他爹爹拉着往前面走去，直冲进那些人群……楚怜烨觉得这次，真完了吧！可谁知道就这么没头没脑的冲进人群里却没有任何的不适感，世界一瞬间停下来了，似乎寂静不少……

　　睁开眼睛楚怜烨呆了……“爹……＝，＝这怎么弄的？这就……到家了……”-_-|||

　　“恩，到家了，很生气，看着那些人要围观小烨不爽呗，就直接的回家了。”楚怜烨撅着嘴不高兴的道。

　　“可是……爹……你不觉得似乎大概是不是快了点……一瞬间……呃……”楚怜烨更无语，“爹，这怎么弄的，你知道吗？”

　　楚轻萌搔搔后脑勺，不明所以的脑子也冒出了一大串的问号，“不知道呃……刚才我就很生气，然后只想尽快脱离那里，然后拉着你往人群的那边走，瞬间伸手也不知道做了一个什么，好像那是一个下意识的动作……再然后好像是带着你走进了那个奇怪的通道里，再再然后……反正就那样子回来啦！～～”实在是想不出来，最后楚轻萌只有把自己知道全部说给了楚怜烨，天晓得他也不知道他当时做出的那种打开空间传送是只是生气之后唤醒了潜在的二号会的能力，然后就那么的直接回来了，厉害啊！这样都行。

　　楚怜烨更加的满头黑线了，这叫什么事儿啊？他爹竟然在大庭广众之下就使出了不属于这个世界的能力，况且是在那么多人的眼皮子底下……要是被人知道就完蛋了，可是楚怜烨静下心来想了想，又觉得当时往人群里冲看来是个最明智的做法，人群混乱的程度根本就发现不了两个人直接消失掉啊。

　　不过安全的回来了就算了，其他的事情就全部的当过去了就好了，烦透了，楚怜烨抓抓乱乱的黑发无比郁闷的说道。

　　楚轻萌看看有点脏脏的衣服，道：“小烨啊，爹爹去换个衣服，还有啊，人家饿了，要吃东西，等换好衣服后就要看到小烨做的好吃的～～”笑眯眯的却带着不容拒绝的指使楚怜烨去做东西吃，然后嘴角扬起了一个甜甜的微笑转身就走了。

　　楚怜烨看到某人那纯净无邪的干净笑脸，然后二话不说的就起身给某爹去做好吃的去了（喂！喂！你做的那都是人妻做的事情吧！哈哈哈，又受了，好吧，勉为其难的就说这叫小攻的宠爱吧！）

　　脱掉有点脏了的白色衣服，楚轻萌顺便洗了一个澡，然后直接穿上一件简单的白色浴袍就出去了，头发也没擦，就那么任由半长的黑发上滴着水裸着足走向了客厅里面。

　　楚怜烨早就做了一个建大的曲奇牛奶在等着某人了，可是在看到某人那副出水芙蓉一般诱人的清灵灵的模样时，楚怜烨不可避免的承认……他冲动了……呃……

　　那一身白色的浴袍裹住了那副纤细修长的身体，然后隐隐约约露出的白皙的脖颈是异常的让人遐想连篇啊……

　　没有擦拭的长长的黑发肆意的垂落下来，落在了那窄窄的双肩上，刚洗了澡的脸颊更是被热气熏的有点红扑扑，想那本来磁白般漂亮的脸孔现在泛着诱人的红晕就让人无法克制的鼻血啊……

　　最后那双暴露在外面的纤细姣好的赤裸白足……

　　楚怜烨转移话题的说道：“爹，你没擦头发，这样子会感冒的！”天啊，这是在考验他的耐性吗？喜欢了那么多年，为什么那个人如此的迟钝，迟钝就算了，还总是偏偏无意识的做出那么多吸引人的事情啊，要死了。

　　“人家要先吃饭，等会再说头发……”楚轻萌惊喜的跑过去坐在地毯上盘腿坐下边看电视边吃着小烨做的东西。

　　楚怜烨拿那个贪吃的家伙真是没办法，于是他强硬的将人拽向一边的椅子上做好，无奈却宠溺的拿着电吹风开始收拾起那一头湿漉漉的长发，“先吹好头发然后在吃饭，等３分钟就好了……”

　　认命的楚轻萌瘫坐在椅子上任由那个死小孩给自己吹头发，等到吹完头发之后他就直接的又冲过去吃了起来，脸上的表情是异常的满足加幸福啊。

　　楚怜烨则是赶紧的冲向了浴室开始冲起冷水澡来……呼……天啊，晕死了，想到那个小家伙毫不设防的坐在那里乖乖的任由自己擦那头长发，楚怜烨想到他站在高处，而那个宽松的浴袍领口那里在坐下之后就大大的暴露了出来了，而楚怜烨恰好从高处看下去……一脸无余的春光……那白皙纤细的身体，细腻清透的皮肤泛着一丝丝粉红……还有那胸前的两点……致命的诱惑在向楚怜烨招手啊………楚怜烨扶着墙很是懊恼自己那压抑不了的欲望……看着下面的那个东西蠢蠢欲动的，楚怜烨就真想去撞墙，虽然这样子翘起来证明他是一个正常的男人，但是他可不想出不去啊，他等会要是面对他爹爹这个东西又翘起来了怎么办？真是该死的。

　　终于在花费了很长一段时间使自己的心情平静下来之后楚怜烨才随便的套了一件衣服就出去准备收拾盘子去了，一进客厅，就看到某个迷糊的人就那么将盘子丢在地毯上然后倒在地毯上呼呼大睡起来，嘴里还吐着可爱的小泡泡，旁边的电视依旧再开的哗哗响。

　　楚怜烨无奈的摇摇头，然后先起身把盘子手势进了厨房，反正地毯很干净，房间的温度也刚好，头发也已经干了，不用怕那个人感冒。

　　收拾好盘子出来之后楚怜烨又将地毯上丢着的一个可乐杯还有一个薯条袋给捡起来丢进垃圾桶之后才慢条斯理的抱起那个在地毯上睡的不亦乐乎的爹放在了沙发上，他捉住楚轻萌的肩膀摇了起来，“爹，给我醒醒，快点醒来……”他现在又静不下来了，他想知道今天问的那句话的答案啊，看这个人的样子似乎根本没有往脑子里面去呢，不如现在就叫起来问个明白然后再让他睡也不迟。

　　“恩？……小烨啊……干嘛啊……人家要睡觉……”楚轻萌被摇的没办法，迷迷糊糊的睁开眼睛看清楚是楚怜烨之后睡意更大了，直接咕哝一声就准备又睡去。

　　“爹，不许睡，我有话要问，你要是现在不起来的话以后十天的零食就没收了……”楚怜烨不疾不徐的威胁着那个继续想睡觉的人，他可是知道某人的弱点哦，呵呵～～想睡觉，没门！

　　“啊啊啊……我醒啦，我醒啦！～～零食是我的。”楚轻萌被吓的一下子睁大了眼睛赶紧爬起来端端正正的做好道：“领导有话要问吗？赶紧问吧！人家洗耳恭听……”耍宝似的一脸狗腿子的说。

　　楚怜烨扶额一下道：“爹！我今天问的问题你还没回答呢？”

　　“什么问题？”楚轻萌搔首不明就里，他忘记了什么问题了……

　　楚怜烨气的青筋直爆，形象全无的郁闷的望天道：“我问过我爱你，你爱不爱我？然后你没回答……”这够简单了吧！昏死了。

　　“我爱你啊。”楚轻萌忙道，他还以为是什么事呢，就这回事啊，他很爱小烨的，恩恩。

　　“笨蛋，我都说了我爱你的爱不是父子之情啦，是情人之间的那种爱，爹……”楚怜烨再次无力，就知道那个人会那样子理解，简直是让人郁闷的想去升天算了。

　　楚轻萌瞪着两个鸡蛋般的水灵灵的眼珠子看着楚怜烨，半响，他小声的咕哝着，“我怎么知道，反正从来不讨厌小烨的。”他也不知道对小烨是一种什么样的感觉，只是知道似乎生活中缺少不了这个人，要是缺了这个人他就不知道他怎么办？也许是习惯的原因吗？长久的习惯成了一种惯性的依赖和全然的信任，可是……情人之间的那种爱是一种怎样的爱呢？楚轻萌有点迷茫了。

　　楚怜烨听到了楚轻萌无意识的话，他内心一喜，然后他道：“那爹爹对我是一种什么样的感觉呢？”他希望这个人也爱他，爱，这个词负荷了很多，也承载了很多。

　　什么样子的感觉？楚轻萌从来没有仔细的考虑过，“就是想和小烨呆在一起好好的过点小日子，然后你给我做好多好吃的，我吃饭你洗碗，我睡觉你铺床，我喝茶你泡茶，我坐车你开车，我花钱你赚钱……小烨你说这样子是不是很棒啊，配合的多和谐……”楚轻萌欢乐的说着，丝毫没有觉得楚怜烨的脸色变得有多黑。“啊啊……小烨你吃什么了，脸色那么难看，要不要去看看医生啊，是不是病了？”说完之后发现楚怜烨的脸色黑中带青了……

　　楚怜烨已经被这个人真的是搞到无力了，他气的咬牙切齿的道：“敢情在爹爹的眼中我就是一个保姆的角色……”更郁闷了，他觉得他都有点黯然了，人生真痛苦。

　　“不是不是……”楚轻萌看到自家小孩好像很受伤，他轻轻的上前抱住那个俊美的家伙轻声道：“那人家只是想花小烨的钱嘛，因为那样子是天经地义的，还有啊，其他的那些事情爹爹我也只想让小烨帮我做的，其他人我可不鸟他的，反正爹爹就是离不开小烨的……”糊里糊涂的说着一堆乱七八糟的话，可是，楚怜烨愣是听明白了那个意思了。

　　看来在他家里的眼里那种就是他心目中理想的爱啊！无奈了，道：“我知道爹爹的意思了，那这样吧！爹……我亲亲你，要是有感觉的话就说出来，没感觉的话就是证明爹爹不爱我的。”

　　“什么叫有感觉？人家又不是死人，怎么会没感觉？”楚轻萌无语。

　　“那如果一个路人家吻你你会不会爱上他，或者揍飞他，再比如一个你的好朋友吻你你会是什么感觉？”

　　“路人的话会觉得这个人脑子有病，好朋友的话会觉得那个人变态了，感觉吗？路人应该是比较恶心的，好朋友应该是贴着两片猪肉……”楚轻萌想了一下一本正经的回答。

　　楚怜烨喷饭，他爹怎么就这么搞笑，他只是比喻一下，没有必要要他回答的，他竟然还一本正经的回答了那个比喻的问题，真是无语的搞笑啊。

　　笑了一下，然后楚怜烨二话不说的就直接的吻上了那个他肖想已久的唇瓣，一如想象里面的美好感觉，虽然吻过，但是那都是偷吻的，所以没啥感觉，而这次，是实实在在的吻上了清醒的他。

　　楚轻萌瞪着眼眸看着那个近在咫尺的俊美脸孔，他的手不自觉的抚上那个俊脸上，啊……这小孩真的是长大了呢！感觉着那个性感的薄唇在自己的唇瓣上带着跃跃欲试的感觉轻轻的碰着，楚轻萌就有一种奇怪的感觉在心里跳动，那是一种无以言语的感觉，只是对那个凑上来的嘴唇不排斥，而且有种想继续下去的感觉，他忍住那种轻轻摩挲的令人心痒难耐的酥痒感，只感觉一阵的电流从头到脚的划过。

　　那冰冷而性感的薄唇带着点点热情在楚轻萌有点失神的情况下撬开了他的牙关，直捣黄龙一下子就攻陷了阵地，他用自己的舌头轻轻的逗弄着那个诱人的有点闪躲羞涩的丁香小舌，感觉着属于某人的甘甜滋味。

　　楚轻萌差点没瞪出眼，这个死小孩竟然在他没防备的情况下，将舌……舌头……伸进了自己的嘴里……那该死的火热的舌头还非常不安分的在他的嘴巴里肆意的点火，不时的逗弄着他的舌头，用着热情如火的姿态诱惑着他……啊啊啊……那家伙缠绕着自己的舌头他想干什么啊？楚轻萌只觉得一阵的头晕目眩，太刺激了，不行了，忍不住的有微微弱小的呻吟声从唇缝间露出来，“啊啊……哈啊……别……”只说了一个字就被更强的攻势给攻了过来，那火热的舌头一下子好像受到了刺激一般直接的开始猛烈的缠绕着自己的舌头肆意的舔舐，吮吻，缠绵……

　　楚怜烨本来想一步一步慢慢诱惑这个家伙，但是谁晓得他会那么突然的来了一声那充满了魅惑的呻吟啊，让他一个情难自禁的直接的开始了进攻，仔细的感受着那个属于某人的温度以及那里面充满的香甜，楚怜烨紧追着那个舌头不断的肆意缠绵直到两个人的呼吸都开始难受……

　　放开了他漂亮爹的嘴唇，就看到从那诱惑红艳艳的唇瓣里划出了几道暧昧的银丝，还有那略带红晕的漂亮脸孔，以及经过无意识扭动的时候胸前的浴袍的领口开的更大了，一切的一切，充满了致命的魔魅，让人看的是一阵的血脉喷张。

　　楚怜烨直接的动手将某人浴袍的领口给拉上，以免自己一个控制不住……那就不好了。

　　楚轻萌还处在一种半神游的状态，直到楚怜烨帮他拉好衣服的时候他才弱弱的回神，直接瞪着圆圆的眼睛看着楚怜烨道：“你干吗亲那么久？”差点就脱力死掉了啦，这小孩，横，不乖啊。

　　“呃……那是因为喜欢的深刻的原因……”楚怜烨先是语气一窒，然后才道，怎么会有人一开口就是这种问题，汗！

　　“噢，下次给我留点呼吸，差点就没力死掉了啦！呃……那个……挺舒服……”别扭的某人在开始了一番别扭之后才不好意思的说出了感受，是挺舒服的，是因为那个人是小烨的原因吗？隐隐约约的记得狂幻夜亲他的时候他似乎没有多大的感觉，不讨厌，但是也不喜欢，因为他不喜欢别人随便的亲他，当他是谁啊，这么随便，不过小烨的话，似乎不讨厌，挺舒服挺喜欢的呢，哈哈。

　　楚怜烨忐忑不安的心在这一刻放下了，他一把抱住那个人道：“爹，那你觉得你爱不爱我呢？”

　　“爱吧！我想……”楚轻萌略微思索了一下回答道。

　　楚怜烨呆了一下，然后他放开了楚轻萌，看着那个略带红晕的清美脸孔，又是一阵的口干舌燥，“我想和爹爹做那种事，但是我想你一定是不同意的，所以，那个以后再说吧！”努力的压下内心的狂躁，平复情绪中。

　　“啊？……”楚轻萌瞪着大大的眼睛看着楚怜烨，然后使劲的敲了一下楚怜烨的脑袋笑骂道：“在想什么呢？”这家伙脑子里究竟在想些什么有的没的，敢给他ＹＹ这么不健康的思想，真是要死了。

　　“爹爹，你要体谅一下一个喜欢了你很多年的人的想法吧，喜欢了那么多年，今天终于被承认了，然后肯定是想做点什么……”楚怜烨撒娇的抱着楚轻萌的胳膊小声的正经的陈述。

　　“多少年？”楚轻萌问。

　　“不知道啊，也许是从看到你的第一眼起就喜欢上了……”一见钟情虽然有点老土，但是楚怜烨知道他真的也许是从第一眼见面是喜欢上了这个漂亮的男人了，只是在他有思想主见之后才开始懂得那是一种什么感情罢了，他有时在想，也许这个喜欢的时间是更早吧，至少比更早还早，那＼难道这就是冥冥之中自有注定的那种老土说法吗？不过他从来没想过可以这么的和他爹爹坐在一起说着他的内心感觉，那个隐藏了那么久的感情终于可以暴露出来这对忍耐了那么久的主人公来说是一件异常可喜可贺的事情啊。

　　“那你现在想对我做什么啊？你还小，那个……呃……过几年再说吧，等小烨发育完全……”楚轻萌也不知道在说些什么东西，可是总觉得发展的有点快啊，真是让人有点口干舌燥的气氛啊。

　　“发育？……”这次换楚怜烨的眼睛睁得像鸡蛋了，他瞄了瞄自己的下面，然后弱弱的小声说：“爹爹自己看看我的下面……”他这还没发育完全吗？不要这么说吧！真是让人受打击啊……

　　“什么下面？”楚轻萌被这句话弄的摸不着头脑，他茫然的往楚怜烨的下半身那里看去，呃　……晕，这家伙竟然叫他看他的那里，呃……不过真的是啊！小烨的那里站起来了，“它站起来了，小烨，你快叫他下去，好好地干嘛站起来啊？”那个休闲裤包裹着的地方撑起了一个小帐篷……

　　“爹爹你不是说我没发育完全嘛？没发育完全怎么可能站起来嘛！”楚怜烨故作一脸不高兴状的撇嘴道。

　　“好啦好啦，你发育完全了，赶紧叫他下去，这么挺起来它想做啥啊？要不要你去浴室里搞定一下你的那个……”楚轻萌建议道，不过还是有点不好意思啊，小孩子都长这么大了啊。

　　楚怜烨脸皮很厚的一下子抱住楚轻萌低低的呢喃道　：“爹爹你还不知道你对我的影响力吗？我如果真的面对我喜欢的你都没反应的话那才是不爱你呢，那里有反应了才正是说明我有多爱你啊！爹爹，我想要你啊……”

　　那带着柔情的呼唤在楚轻萌的耳边回应着，包括那一句话，我想要你啊，我想要你啊，我想要你啊……一直的在楚轻萌的耳边回响缠绕不去……

　　楚轻萌只觉得自己脑中的某根弦刷的就那么断掉了，理智差点没崩溃掉，他感受着那个人那浓烈到极致的感情，他不知道该怎么好，只感觉超级紧张，“我……我……我不好意思啊……”楚轻萌哭丧着脸道。

　　“呵呵……”楚怜烨低沉的笑声在楚轻萌的耳边回响道，“有我呢。”

　　楚轻萌突然想起了曾经发生的事情，他猛地推开楚怜烨道：“不行，小烨知道的，我曾经被人给……这具身体已经不可以给小烨了，他不干净……呜呜……”

　　“好吧，我很在乎那件事，但是我在乎不是别的，而且爹爹有没有被人伤害到？再说了，爹爹不喜欢那人，只是失去意识被人下手为强了，爹爹现在和以后只会和小烨在一起，我会保护爹的。”楚怜烨轻柔而怜惜的安慰道。

　　楚轻萌睁着浓墨一般漆黑的漂亮的黑眸看着那个话语间笃定的俊美脸孔，他笑了，笑的很灿烂，“恩。”

　　“我爱你……哦，那现在去睡觉吧！”

　　楚轻萌茫然的被楚怜烨给带到房间，然后就感觉到脸上传来了细腻而绵密的吻。

　　楚怜烨温柔的吻着那个让人心生怜惜的人，“我想要爹爹啦，就答应吧！”有点带着小孩子气的磨着楚轻萌。

　　楚轻萌看着那个吻着他的人，晕了，然后道：“好吧，那你不许弄疼我，不然的话中途就打断睡觉！”挺好奇做那种事情的感觉的，以前的都没感觉啊，不知道什么感觉，郁闷啊，听说很疼，以前反正起来的时候觉得屁股开裂开了，疼死了，不过做的时候他都没什么意识的，所以疼痛的感觉不是很深刻，但是现在要他明明白白很清醒的做那件事，反倒是有点怕怕的，疼了的话就直接把小烨踢下床去。

　　“弄疼爹爹的话小烨就自动的睡沙发去。”楚怜烨俊美的脸上写满了兴奋。

　　====================================================================


　　楚轻萌刚想说什么，就感觉到那个已经成长为一个男人的大男孩满脸温柔的吻从上面落下，落在了他的脸上和唇上，那细腻温柔的动作满是轻柔，楚轻萌也渐渐的羞涩的回应着那个狂热的吻。

　　嘴唇轻轻的含住那个他最爱的小家伙的唇瓣，细细的啃咬着，吮吸着……

　　修长的手指渐渐的往下动作着，他轻轻的挑开了那个细白的浴袍带子，然后那唯一的防备就被松开了，呈现在楚怜烨面前的是一副极致美妙的画面，那是一具纤细白皙充满诱惑的身体，楚怜烨温柔的笑着然后轻轻的吻在了那个深陷的锁骨上，湿润的舌头四处的点着火，就在这时，感觉到了某人的身体颤抖了一下，然后抬眼间就看到一个漂亮的人儿紧闭着双眸将弓起的食指伸进嘴巴里咬住以防自己呻吟出声的魅惑样子，楚怜烨无声的偷笑，然后他继续的动作着，唇舌并用的开始在那具赤裸的身体上制造出了一波波绚丽的灿烂烟华，引导着那个人控制不住的开始全身颤抖着大叫，“小烨……烨……别……啊啊……啊……别啊……哈啊……别碰那里…… 啊……”

　　“这样子就不行了，爹爹……要忍着哦……”楚怜烨坏笑着然后俯身在那颗粉红色的绯色凸起上面吻了起来。

　　从那个深陷的锁骨上面一直吻到那平坦的小腹处，楚怜烨看到那个挺翘的小东西时他用手一把握住然后轻轻的给与刺激。

　　“哈啊……别啊……别碰……啊啊……恩啊……”

　　楚怜烨看到那个漂亮的人儿被欲望也折磨的不像话，他不禁笑了，重新的压上去，亲了亲那个微张的嫣红唇瓣，然后用非常磨人而缓慢的速度进行着前戏。

　　楚轻萌被这种缓慢而磨人的刺激搞的脑子晕乎乎的，他嘴里轻轻的喊着，“烨……小烨…………小烨……”

　　楚怜烨直到将前戏做完，然后他轻轻的将楚轻萌翻了个身，让他俯趴在床上，迅速的给那个小腹下面垫了一个枕头，让那个紧翘的小屁股翘起来。

　　“啊……”楚轻萌惊叫一声，为现在这个可耻的姿势觉得万分的挫，“小烨……别用这样子的……”太羞耻了，不行啦！完全不行啦！

　　“可是只有这样子才能把受的伤害减少到最低的限度，爹爹也不希望疼吧！……”楚怜烨趴在那个人的身上温柔的说着，然后从旁边拿来了一小瓶子的润滑液轻轻的从里面倒了一些在手上，透明的液体在手上看起来异常的晶莹剔透。

　　“……恩啊……啊……”正想说什么就感觉到那个修长的手指在他还没来得及反应的时候就慢条斯理的轻轻的插入了那个他自己都从来没有看过的地方。

　　因为有润滑剂的原因所以不难进入，就只是在进去的那一瞬间紧到不行，但有一个原因就是楚怜烨怕弄疼了他爹爹所以故意的把润滑剂倒的很多以来减少不舒服的感觉，修长的食指在那个紧致的地方轻轻的抽动，摩挲……

　　楚轻萌趴在床上低声的呻吟着。

　　直到楚怜烨可以把三根手指放进去，楚怜烨才抱着楚轻萌轻声道：“爹爹……我……我要进去了……”他万分紧张的伏在某人的耳边道，顺便啃咬了一下那个敏感的耳垂。

　　“……哈啊……恩……”楚轻萌一双黑眸里含着晶莹的泪脸颊红红的回应着。

　　然后从这个充满了旖旎气氛的房间里就开始不断地穿出一阵阵的呻吟声，那是令人脸红心跳的呻吟啊。

　　“爹爹……真的好紧……”

　　“烨……轻点……疼……”

　　“爹爹……我要动了…………”

　　“啊啊……恩啊……恩……哈啊……啊……”

　　“……”

　　“慢点……慢……小烨……哈啊……恩啊……啊啊……”

　　――――

　　夜晚总是过去的很快的，第二天早上，楚轻萌歪着脖子看着天花板发呆，他这次并没有一下子就昏睡过去几天都无法醒来，却是在那场刺激而又华丽的爱的盛宴之后五个小时之后就醒来了，醒来的时候正是早晨的六点半，很奇怪的时间点啊。

　　望着天花板发呆的楚轻萌也不知道为什么自己现在会醒来，他只是呆呆的看着天花板出神，被窝里是一具穿着衣服的身体和没有穿衣服的身体。

　　在昨晚第一次楚怜烨满足之后他就异常温柔的抱着楚轻萌去给两个人都洗了一个澡，然后再把某人抱回来给某人穿上睡衣，把床单顺便一换，随后才抱着清爽的两个人钻进被窝睡了，因为楚怜烨怕楚轻萌的身体承受不住那么多的刺激所以只做了一次，他只给那个爹穿上了睡衣，是怕自己又一个控制不住的狼性大发就不好了。

　　这些楚轻萌全部都知道，他带笑的眼睛看了一眼正搂着他睡的安心的楚怜烨，摸摸那家伙的黑发，楚轻萌似乎感觉到他的内心里有什么东西似乎悠悠转醒了，但是他又捕捉不住那种奇怪的感觉，只有在沉思，想着那些丢失在记忆深处的东西是什么，但是望着天花板好久也没有一个正确的头绪。

　　他不是很后悔和小烨发生了这种奇怪的关系，因为在他的内心深处，在这个世界上他真正的爱的人也就是这个他唯一的儿子了吧！虽然说没有任何的血缘关系，但是却意外的对那家伙喜爱呢，不知出于什么原因，只是心里就是这种感觉。

　　似乎在朦胧中都感觉到了身边人的不安和迷茫，楚怜烨睁开了眼睛，他摸摸楚轻萌的眼和鼻子以及嘴巴，然后回头在掐掐自己的脸颊，说道：“哦，是真的

　　，我差点就以为是做梦了呢。”

　　“你现在就是做梦，赶紧睡觉，一觉醒来梦就醒了。”楚轻萌笑嘻嘻的说道。

　　“不是不是，明明不是做梦，我为什么要当做梦，不睡觉，我怕我继续睡的话，睡醒了爹就不见人了。”楚怜烨才不上当了，他使劲的摇着头，然后看着楚轻萌若有所思的说道：“爹爹为什么这么不安？”这个家伙心里究竟现在在想什么呢，为什么这次他就猜不出来了，他似乎强烈的不安啊，是因为什么事情呢？

　　“不安？”楚轻萌满脸疑惑，然后道：“为什么这么说？”他表现的有那么明显吗？似乎并没有吧，何况那个感觉他是刚才只有一瞬间的事情啊。

　　“我感觉到了。”楚怜烨正色的说道。

　　“不知道，只是刚才一瞬间有种奇怪的感觉，但是现在又感觉不到了，喂！喂！你手在乱摸什么？别摸啦，你这家伙！”楚轻萌急忙拦住那个准备伸进他睡衣里面的魔手，揪出来顿时笑骂道，“再摸的话我就剁了这只咸猪手！”故作正经的威胁道，这家伙，什么时候弄的这么不正经了？

　　“爹！”楚怜烨立时叫道。

　　“啊？”楚轻萌疑惑的看着那个正经的看着自己的人。

　　“现在还烦恼吗？”

　　咦？楚轻萌睁大了眼珠子看着这个眼角带着笑容却异常正经的家伙，这家伙是故意这么做用来转移他的注意力，让他不在那么的胡思乱想的，是这样子的吗?楚轻萌伸手打在了那个家伙的脑袋上，给了一记暴栗，笑道：“又给我故作成熟，我是爹，不许你表现的那么成熟，把你爹爹我当成小孩子啊，鄙视你。”

　　楚怜烨缩缩脖子，心想，我都带了十几年的孩子了，都习惯了，还说自己不是孩子，这就和喝醉酒的人一般都说自己没喝醉的道理一样，越描越黑啊，爹爹！

　　楚怜烨起身穿衣服，边穿边说道：“爹爹，你不许起来，你身体还不能起来，躺着我去先给你做点吃的知道么？”这个家伙……现在还是先弄点吃的吧，做点什么好呢？

　　“恩恩，那爹爹继续睡觉了，小烨赶紧去做吃的东西哦。”楚轻萌听到有吃的顿时眉开眼笑。

　　楚怜烨亮出一记宠溺的微笑，摸摸楚轻萌的小脑袋瓜子在那个漂亮的磁白的脸孔上亲了一口就先去梳洗了、

　　在楚怜烨出去了的情况下，楚轻萌重新的略带严肃的看着天花板发呆，他知道他现在不是自己身体里的另一个家伙，按照一般情况来说，貌似所有关于那个世界的事情都是那个家伙全都知道或者预感也是那个家伙首先知道的，可是为毛现在，他却有种感觉，就是，这个人间界，将会有事发生……有种强烈的感觉就是那几个家伙好像会来这里……还有他觉得楚怜烨的身上将会有事发生……

　　可是具体的情况他却一概不知，所有的一切只是内心发出的那种感觉，虽然朦胧却真真切切的察觉得到，具体情况应该就是在最近吧，难道说，他们会追到这边来让自己回去做那个什么彩虹之子，不要，他不要啊！~他想安安稳稳的呆在这边过过普通人过的日子啊。

　　但是……感觉到小烨身上即将发生的事情那究竟是什么呢？那边的世界难道说和小烨也有什么联系，应该不会啊，小烨不是他亲生的，如果说自己和那边有联系的话现在似乎已经证明了一大半了，但是小烨……没有一点头绪，那么这种奇怪的感觉究竟是什么呢？

　　楚轻萌没有一点睡意的看着天花板又开始思索。

　　想了好久想不出来，睡意这时才徐徐的侵入，他慢慢的陷入到了睡梦中。

　　楚怜烨做好了东西过来叫楚轻萌的时候，他望着床上那个漂亮的睡脸，心里满是喜悦，感觉到浓浓的幸福似乎把自己给包围了，这是一种你爱护了守护了很多年的东西终于是你的了的满足感啊，这个呆毛爹啊，呵呵……

　　他刚想伸手去拍醒床上的人的时候，忽然，他们的这个房间里发生了一幕令人吃惊的变化。

　　从楚轻萌的身上接二连三的散发出了一道道的光芒，直到光芒全部的散发出来围绕着那个床铺周围的时候，楚怜烨这时才得以看清楚，那七种颜色组成了彩虹的颜色，在他的面前散发着绚丽的光芒，那种所谓的光芒四射就是描述的是现在的情况吧！七彩的耀眼光芒在楚轻萌的身边开始飞快的环绕，化作一道彩虹的形状将他包围，尔后将床上的那个人连同被子一齐的包裹住托起直直的飞到了半空中，然后那七道颜色就在此起彼伏的情况下慢慢的从和空间平行变成了七道灿烂的光柱竖直的矗立在了房间的中央，连带的引导着楚轻萌也慢慢的从躺着的姿势变成了站起来，被子从楚轻萌的身上滑落，只剩下了睡衣。

　　只是就是在这种情况下，楚轻萌依然没有醒来，他紧闭着眼睛明显的还是在昏睡中，站着的姿势似乎是被某种奇怪的力量自动的给牵引成了这种站立的姿态的，那七道光芒四射的光柱就好像是七道极强的力量引导着楚轻萌在做着什么，七道光柱很耀眼的围成了一个不小的圆圈，将楚轻萌给圈在了中间，楚怜烨吃惊的看着这一幕，他潜意识里没有做任何的动作，因为很强的直觉在告诉他，如果他爹爹真的是彩虹之子的话，那么这七道光柱应该不是会伤害他的吧！而且他想，现在的这个情况，应该不是他做点什么就能解决的问题啊……

　　可是，最重要的还是这七道光柱并不只是彩虹的光柱，因为那种颜色，根本就是和彩虹的所谓的“赤橙黄绿青蓝紫”相背离了，它的颜色分属是这样子的，黑、蓝、白、金、红、紫、灰，这根本就不是正常的彩虹嘛！楚怜烨在心里又升起了巨大的疑问。

　　那七道光柱似乎是活的一般，里面光华流转的光芒在散发着一阵阵耀目的光芒，这由七道光柱组成的一个巨大的圆形超级大光柱将某人包裹在其间，然后那七道光柱的颜色开始不断的在或明或暗间转换，有时会光芒大胜，有时会光芒很弱，但是楚怜烨却发现了一个共同的原因，那就是每当那些流转着着其中一道光柱的颜色变得异常暗淡的时候，那是因为之前这道光柱把那种似乎带着气流的光芒往楚轻萌的身体里不断地钻进去，进去很多之后那道光柱自己本身似乎力量就会薄弱很多，然后再在这道巨大的光柱里面游转一段时间，它的力量似乎又会被补满，然后继续的将力量输送给七道光柱中间的那个紧闭着双眼的漂亮男人。

　　如果楚怜烨现在站在他家院子里那片草地上看他家房顶的话就会发现，那七道光柱不是只存在于那个房间里的，那是直冲云霄看不见边的。

　　台北市出现了这么惊人的一幕，当然不会没人发现，首先位于楚怜烨家附近的别墅区的人不小心在早晨锻炼身体的时候却发现了这个诡异而惊人的一幕，全都呆了，他们都心想，难道那家在玩什么投影仪？不会吧？怎么会有直冲天际的七道光芒，不，不对，是光柱，看起来如果把那个光柱放直的话那么会变成一道彩虹了，这是众人的想法。

　　这恰好是一个晴朗的天气，早晨起来的人还是很多的，很多人都看到了这个这个情况，大部分的守夜的天文爱好者全都把这个事情当成了奇怪的天文现象，他们都在幻想着，这绝不是一道简单的彩虹，看那个诡异的圆形彩虹，难道是极地地区的极光什么时候发展到了台北了，真是奇迹啊！市民们也看到了那直冲天际的光柱，全都以为这个是哪家电视台拍什么电视剧搞的特效呢，也就看了一会儿这个奇迹现象，就没有再在意了。

　　看来这个世界现在真的是怪事太多了，让我们这个世界的人全都见怪不怪了。

　　楚轻萌的现在的意识根本不知道外面发生的事情，他只是沉沉的睡着，一不小心，又侵入到了那另一个自己的世界，那里依旧是一片雾茫茫，搞的他又晕头晕脑，他不想打扰这个另一个自己的休眠，还是让他休息吧，自己出去了，说着就想强制性的离开这片心灵的最深处，可是那个自己却出现了。

　　“小白痴，别走。”二号楚轻萌出声叫住了准备抬脚走人的楚轻萌道。

　　“啊？怎么了？你不好好的休息叫我做啥啊？”楚轻萌心里顿时又涌起了那种奇怪的感觉，一种也不知道的奇怪感觉，说不清道不明，只是觉得似乎不太好啊。

　　“小白痴，这次别走，我有重要的事情要说。”二号楚轻萌瞬间就站在了楚轻萌的面前，然后他摸摸楚轻萌的小脑袋说道：“小白痴啊，你总是让人不放心啊，但是我告诉你，这次我要离开了。”

　　“离开？你去哪里啊，你不就是我嘛？你想到哪里去？”楚轻萌满头问号的不明所以的问，为什么这家伙今天说出的话那么奇怪啊。

　　二号楚轻萌无奈的笑了，唇边荡漾开了一抹灿烂的笑容，“现在开始你听我说，要听好，我没有多少时间了。”

　　楚轻萌一下子正色起来了，他点点头看着这个仿佛双胞胎的自己。

　　“你也知道前几天的我和你是属于你身体内的两种人格，这个两种人格的起源是因为是十二岁那边的可以封印，你的力量不属于这个世界，你发现了这个事情所以你强制性的封印了自己的力量，连带的那股子被压抑的力量就创造出了现在的我，也就是你的另一个人格，可是就在现在，没有你的命令，彩虹的力量强制性的想要唤醒你的力量，因为――

　　那属于你的使命即将到来，就算你不同意，彩虹的力量也会在一定的时间唤醒你的，只是一直以来，我都认为那还是很早的事情。可是没想到却提前了这么多，这有两个原因，第一是因为魔界、蛇界、妖界、鬼界的那四个家伙现在强制性的开启空间之门，想要打开空间通道来这边寻找你，他们没有恶意，只是担心你的安危，但是他们的这个大动作却是造成了空间的不平衡，还有天界的几个老家伙现在也在强制性的动用天界最强悍的法器的力量想要来到这个人间界找寻一个人，那个人你不认识，但是就在你身边，这就是第一个原因，空间法则的力量在进一步的被打破所以造成了空间之间的力量不平衡。

　　第二个原因就是有那么一句法则，就是，当彩虹的力量大于或者等于三个和你接触的时候，那也就是彩虹的力量自动苏醒的时候了，你前前后后一共和三个拥有彩虹力量的人接触了，也就是说……现在这个彩虹力量的封印因为这两者的压迫已经濒临到了不得不爆发的阶段了……

　　其实，本来还可以压制一段时间的，因为属于你本身的自行强制封印是不会那么容易被解除的，只是这次两方都在同时的挑战着空间法则的权威啊，所以，当空间法则受到威胁的时候了，你这边就被受牵连了，彩虹的力量才会苏醒，但是，现在就算彩虹的力量苏醒了，你这边也不会暂时就会战斗的，因为这不是自行开启力量的原因，所以根本还没有到那个不得不进行战斗的时间啊，浩劫还没有来临！”二号楚轻萌完全不怕楚轻萌接受不了，就那么一股脑儿的把分析出来的结论全部都说给了楚轻萌，他相信这个家伙听得懂的。

　　楚轻萌呆呆的听着二号楚轻萌的诉说，似懂非懂的点点头，他道：“那和你现在消失又有什么关系呢？你就是我，你怎么会消失呢？”这才是最大的疑问呢，如果这个二号自己消失了，那么他说的那么多战斗以后谁来搞定啊，自己吗？别开玩笑了。

　　二号楚轻萌扶额叹息，重点就是在这里啊，他叹了一口气道，然后道：“我刚才提到了，我的出现是因为你过分的压抑住了那股子霸道的力量而造成后的结果，而现在，一旦当彩虹的力量重新被开启的时候，那也就是我该消失的时候了，不过你的这个样子肯定是不适合战斗的，所以，那时候消失的我其实也是没有消失的，因为我们将融合成为一个人，那才是完整的你，你懂吗？我就是你，你就是我。”

　　“我懂了……”楚轻萌他看着对面那个和他长得一样的人点头正色的道。

　　“噢，现在彩虹的力量已经在对你的身体进行改造了，你听着，我想，当这种全盛的彩虹力量消失的时候，就是那几个人到达人间界的时候了，塞西、幻夜、影、绯流容、以及天界的一群老家伙，这个你必须做好心理准备，一方是来找你的，另一方的人是来寻找天界消失的主人的，天界真正的主人就是你的那个小孩，楚怜烨，三天！你们现在只有三天的时间可以暂时无法被发现，这个是因为当全盛的彩虹力量消失的时候，人间界的一切关于你的气息会在这三天之内消失的无影无踪，楚怜烨和你在一起，所以也会受到那种力量的保护而不被发现。

　　但是，一切的隐藏只能持续三天，三天后他们全部都会过来这边的，所以，你要做好准备，楚怜烨应该会被强制性的拉去天界的，听着，这个是你不能阻止的，他本身就是天界的老大，虽然不知道为什么他会成为人间界的你的儿子，但是你要知道，当他恢复了一切关于身份的记忆的时候，你们是敌是友就不知道了，所以，还是一切不要勉强吧……我说这么多都是因为一个原因……小白痴，我不想你受伤！好了，时间快到了，我要说的都说完了，我也快要消失了……保重！小白痴，照顾好自己……”二号楚轻萌的声音里夹杂着一丝丝的不舍。

　　“呜呜呜……别走啊，我不要你走啊……呜呜……”楚轻萌看着那个本来就清晰的人影在自己的面前开始变得模糊，连同的那片雾气似乎也渐渐的开始变淡消失掉！一切的一切都在这一瞬间产生了巨大的变化，楚轻萌也不知道自己为什么哭，是因为二号要消失了，还是因为听了他说的那些话了呢？不知道不知道啊，反正就是突然觉得一阵的伤心，这个世界到底在进行着怎样的变化啊！他究竟该怎么做啊？

　　刚刚才和他家最爱的小孩做了爱做的事情，然后就告诉他那个人是天界的老大……这到底是在搞什么啊？

　　“我要走了……再见……照顾好自己……”二号楚轻萌慢慢的消失不见，那残留的温柔声音还回荡在空中久久不散。

　　望着另一个的自己身体在那片灰暗间逐渐从模糊变得消失的一点都看不到，再加上刚才他说那些话，楚轻萌的脑子里很混乱，他觉得他的身体内现在有种东西蠢蠢欲动的想要发泄，那是怒火，他不想回归到无法掌控的情况！莫名的怒火开始在内心中累积起来。

　　楚怜烨站在门边看着那道巨大的光柱包围的中央，他爹爹紧闭的双眸，他的心里忽然也产生了一种诡异的感觉，感觉会和这个人分离一样，不详啊，楚怜烨不由得想喊光柱中央的那个人，他说做就做，在那个人的眉头逐渐的皱起来的时候他朝那边大喊道：“爹！醒醒！快醒醒！”大声的喊着那个人，想要把那个人的意识呼唤出来，至少他爹爹现在必须是清醒的，不能是这种昏睡的状态，不然会发生什么事谁都不知道。

　　楚轻萌内心现在混乱到了极点，在他濒临临界点快要爆发的时候他忽然听到了一声朦胧的呼唤他的声音，那个人在叫着爹……爹……那个是小烨……烨……，小烨在这里，那么自己就要赶快的醒来，不能在这么的昏迷下去了，正在他想要睁开眼睛的时候，却感觉到自己身处的地方传来一个一阵阵能量的波动。

　　那是因为楚怜烨见那个光柱包裹着楚轻萌，他怕楚轻萌听不到自己的呼唤，于是他试着随手在旁边拿了一个小熊就往那个光柱上面丢去，谁知道刚丢上去小熊就被弹了回来，弹到了旁边的墙壁上，而且跟着那个本来没什么变化的直接慢慢流动着能量的七道光柱却在一瞬间察觉到了外力的存在，然后七道光柱全部伸出了一小股在外面开始轻轻的在空中飘舞，轻柔的在空气中划开来。

　　肉眼是看不见的，如果你是塞西等人，现在只是用看的就可以发现，那七道光柱似乎都有生命一般的非常聪明的伸出了一小股子力量在围成的巨大光柱外面朝向楚怜烨这边，然后，那淡到几乎不可见的一丝力量轻轻的感受着这个外人的能量，就在这时候，那个红色的一股子力量震了震，然后似乎很欢快的往楚怜烨的这边伸了过来，其他的六股力量都一齐默契的缩了回去。

　　楚怜烨瞪着眼睛看着那股子红色的小型能量柱往自己这边伸来，他想躲开，但是却发现自己的身体一动也动不了，好像被定住了一般的动弹不得，他只能眼睁睁的看着那股子力量直接的往自己的身体上冲过来，糟糕了……

　　那股子红色的小型能量柱在接触到楚怜烨的身体的时候，似乎很欢喜的蹭了蹭，然后绕着楚怜烨的身体扭了几圈之后就用那道小型光柱顺势将楚怜烨的身体给卷了起来，直接的卷在了空中然后瞬间就将光柱缩回到了巨大的光柱上，楚怜烨的身体也连带的给抛了进去。

　　就在这一刻，异变又发生了――

　　那股子红色的能量柱本来应该是和其他六道光柱一起来辅佐巨大光柱中间的那个漂亮男人回复力量，但是由于红色的力量发现了和他契合的力量本源，于是它直接的也将那个人给拉进了这个巨大的光柱里，只是楚怜烨暂时所处在的位置只是这个红色的光柱中央。

　　好吧，我们现在还分析一下现在的整个状况，就是说七道直冲天际的大型能量柱组成了一个大型的巨大魔法阵，站在所应该在的点上，楚轻萌此时就在这个魔法阵的七道连接点的相交位置，也就是中心位置。但是由于力量之间有牵引，那道红色的能量柱它把楚怜烨给拉进来了，楚怜烨间接的被拉进了这个魔法阵里面，只是他的身体只是在那个红色的能量柱里面。

　　无限的力量在这个光柱里面流转着 ，和其他光柱之间进行着平衡的循环和转换，组成了一副极其契合的情景，没有一丝丝的不和谐状况出现。

　　楚轻萌本来没有感觉到外面的变化，以及自身的变化，只是他突然在那阵强烈的能量波动的时候才发觉到了自己现在身处在一股子强大到不可思议的能量圈里面，并且在那阵能量波动的同时楚轻萌也察觉到了能量产生了分流了，不过这并不影响他的情况。

　　再说楚怜烨，他一心只是想看看他爹爹到底现在怎么样了？可是没想到自己也被卷了进来，他先是有点惊慌，不过也没有太大的失措，因为有一瞬间似乎产生了不是错觉的感觉，就是……那道红色的能量似乎和自己很熟悉很熟悉，而且那道红色力量对自己的态度好像还很亲昵……呃……楚怜烨有点摸不着头脑，但是当他身处在那片红色的光柱之间，用自己的身体实际的感受到了力量在自己的身体里开始慢慢的流转开来的时候他才有点若有所思了，而且也是直到这个时候才发现，这道彩虹结构的巨大能量柱组合体并不是单纯的组合体啊，原来这七道巨大的能量柱组成的是一个魔法阵，而他爹爹此时身处的中央就是那七道力量交汇的中心。

　　红色的力量在继续和中心进行转换交流的同时也并且的开始侵入楚怜烨的身体里。

　　一阵阵奇异的暖流慢慢的涌进了楚怜烨的身体里，他先是觉得很舒服，尔后随着力量的侵入，楚怜烨的某些部分的记忆开始苏醒了，随着能量的增多，他越发的想起了一些并不属于这个世界的事情，也慢慢的对于自己的身份……身份……有所了解……

　　楚轻萌在那个红色力量不断地侵入某人的身体的时候他就彻彻底底的察觉到了，也知道了那个被拉进来的人是谁？他扯着嘴角笑了笑，然后用力的睁开了眼睛，只见那本来是黑色的眼眸在睁开的那一霎那闪耀着七彩的流光，但是只是一瞬间，然后消失了，楚轻萌睁开眼眸云淡风轻的看着自己身处于这个彩虹魔法阵中央，他猛然想起这个地方还是在台北呢，要是等会被人发现这种异状就糟糕了，但是谁叫这个该死的魔法阵竟然在人间界就被强制性的打开了，真是该死透了，他可不想被人当作小白鼠去研究啊。

　　扫了一眼那个在红色能量柱中间闭着眼睛任由红色能量流窜的自家小孩，楚轻萌虽然想让他完全的恢复自己的力量，但是这种时机简直就是太糟糕了，他望了一眼那巨大的七个光柱，然后身体使劲挣扎了一下大叫一声，“破！！”

　　只听得这一声清冷而又不失力量的嗓音喊道，就看到那七道光柱都似乎感觉到了什么，然后全都身体用力的扭了一下，就刷的消失不见了。

　　楚怜烨先被抛下来，他有点失神的望着这房间，然后刚想说什么，就看到某个漂亮的男人从半空中往下掉，他飞快的跑过去接住那个人，抱着那个人一起的掉在了床上。

　　“砰”的一声，楚轻萌压在了楚怜烨的身上。

　　楚怜烨被这阵猛烈的冲击给吓到了，他回神后就赶紧的拉起那个人检查道：“爹爹没事吧？受伤没有？哪里疼？”

　　一连串的问题让人不知道从何回答，楚轻萌抬眼就看到了这个依旧关心着自己的人，他摸摸楚怜烨的那个俊美的脸孔，然后有点自嘲的笑笑道：“你说人家是不是很倒霉啊，刚刚和你在一起了，但是随后就失去了人家很在乎的另一个自己，然后在未来的一个小时之内，也有可能失去你这个我最爱的人啊！”

　　“爹爹再说什么傻话呢？我永远不可能离开你，难道你不知道这一点吗？”楚怜烨摇着那个人的肩膀有点失控的说道，他不会离开这个人，就算天崩地裂，海枯石烂，就算他恢复了那个记忆又怎样？他就是爱楚轻萌，这点，至死都不会改变！

　　“还叫我爹爹？难道你忘记了，你是不用叫我爹爹的，你恢复了记忆了吧？”楚轻萌失神的望着这个俊脸呆呆的说道，虽说他现在恢复了全部所有的记忆那又怎样？哎，他一直喜爱了快二十年的小孩子原来是天界的主宰啊，真是可笑的紧，这下子又要悲剧了吧！真是自找的，难道这就是所说的一切冥冥之中自有注定，从他碰见他的那一刻起，或者说从他自行封印自己开始就是了吗？

　　“恩。”楚怜烨点头道，他到现在才发现，原来自己也是不属于这个世界的，可是恢复了记忆那又怎样呢？

　　“那你现在就应该知道我说的一切都是真的，现在也应该相信了，三天后你就会被你那个世界的人给接回去天界的，我们……要分别了……好像啊……昨天到现在都好像在做梦……”楚轻萌望着天花板出神，他怎么不知道一切发展的这么迅速，都来不及让人琢磨就这么大剌剌的将事实摆在每个人的面前，血淋淋的，“我觉得我是不是不应该喜欢任何人啊，活着很像是一个悲剧。”似乎被人给操纵了啊，是那个所谓的空间法则吗？它那么喜欢玩吗？呵呵……要玩是吗？

　　“爹爹！”楚怜烨一把搂住那个看似黯然神伤的小家伙抱在怀里，他低哑着声音道：“不许你那么说，我不是都说过了，永远记住楚怜烨只爱楚轻萌的，这一点到我死掉的那一天都不会改变。”他发过誓，他不会让这个人再受伤，不管发生什么事？

　　楚轻萌听到这句话再也控制不住情绪了，他反抱住楚怜烨沙哑着声音带着浓浓的哭腔道：“呜呜……小烨……唔……呜呜呜……呜哇……我……我……为什么我刚想和你在一起的时候就会这样啊……我不要啊！呜呜……”漾着一张小脸哭的惨兮兮，那模样煞是惹人怜爱啊，看来小白痴的本质还是小白痴啊。

　　看到某人哭的这样惨兮兮，楚怜烨更是心疼了，他抱着那个人安慰着：“我不是还在呢，干嘛这么担心呢？如果我真的是那个什么天界的天神的话那么我做什么还不是自由的，谁敢拦我啊？管他去死啊！”最后都忍不住的冒出一句脏话，可见楚怜烨的内心有多么的对那种事情排斥啊。

　　“恩恩，饿了……”

　　说着正经事呢，某人突然冒出这么一句，真是让人感觉到无比的汗，楚怜烨也是被楚轻萌这么一说才想起自己本来是给他弄早饭来着，没想到被却那种事情打扰了，楚怜烨笑着下床去端来了一些清新的粥，某人拿着碗就开始咕嘟咕嘟的喝了起来，末了还舔舔嘴唇的一圈，看的楚怜烨是一阵的心头发热啊。

　　楚怜烨拿碗去厨房的时候，楚轻萌就开始下床换衣服，他本来屁股后面还是疼疼的，但是被那个诡异的魔法阵搞了一下子，现在已经全部的都好了，全身上下一点都不疼了，虽然暂时的放松了，可是楚轻萌还是对那个已经消失的自己说的那番话犹记在心，三天啊……只有三天了吗？世界的变化还真是快啊，有点让人摸不着头脑，不过有些事情既然发生了就必须去搞定它的。

　　楚轻萌破天荒的上身穿了一件粉红色的T恤，下面穿了黑色的破洞牛仔裤，有点类似于乞丐服的样子，然后脚上套了一双小靴子，那小造型，是异常的有爱，异常的萌啊。

　　收拾好厨房，楚怜烨刚出来就看到了某人那一身新鲜的造型，他看的是目瞪口呆！因为那穿的都是自己的衣服，他爹爹以前说为了保持当爹爹的威严说从不穿牛仔裤的，可是今天却破天荒的穿着楚怜烨的衣服，并且，那衣服其实是楚怜烨拍电影的时候赞助商给买的，并且是一个国际的顶级品牌商给提供的，质量那是好的没话说，可是楚怜烨在赞助商强制性送给他的那一天开始他就没穿过那身衣服，原因是觉得没空……汗。

　　可是，现在看那身有爱的衣服穿在楚轻萌的身上的时候，楚怜烨就觉得特别的好看，他爹爹以前几乎没怎么穿过牛仔裤，因为牛仔裤一般都是紧身的，可以很好的显出腿形的，楚轻萌觉得自己太瘦（那是吃不胖啊，没办法），不想穿那么看起来让自己瘦的衣服，所以一直都是休闲服。

　　那破洞的牛仔裤包裹住了那细瘦修长的腿，同时也暴露出了一个很窘的地方，就是某人的那个小屁股！话说楚怜烨从没这么怨念过牛仔裤过，他爹爹的屁股本来就是那种很小又很翘的那种，可是穿上这种牛仔裤，更是显示出了那个屁股的小而翘，而且还是低腰……我估计要是出门了有人跟在后面看见那个小屁股的话绝对是鼻血横流啊！太刺激了！太热血了！太鸡冻了！！

　　“小烨，收拾好东西，咱们出去逛逛！”楚轻萌笑嘻嘻的说道，他现在才不想管那么多乱七八糟的事情呢，先把自己的事情办好就OK了，先玩吧，反正那些人现在是找不到这里的，恩恩。

　　楚怜烨愣了一下，然后了解的笑道：“好，等我一会，去换身衣服。”楚怜烨有点明白了，这个人脑子里本身就没有什么危机意识，现在虽然情况看起来有点紧张，不过这个人似乎不打算现在处理这种看起来复杂的事情啊，那就先玩着吧，不过自己的这边，楚怜烨已经有主意了，他肯定是不会和这个家伙分开的，情敌这点他还是知道的，本身就有几个该死的家伙觊觎着这个漂亮却有点脱线的人，现在他要是一个弄不好，人就真的被抢走了，这种事情可千万不能发生啊，要不然就真的是太糟糕了。

　　再说他爹爹刚才貌似有提道，过几天那个世界全部重要的人都会来这边，也就是说那几个家伙也会过来，这可不得了，得要看的紧紧的，不可以把人给双手奉送出去了，就算天塌下来也不行！说不行就不行，人是他楚怜烨的，任何人也别想来他的手里夺人。

　　楚轻萌在楚怜烨去换衣服的时候他拿起自己丢在客厅沙发上的小背包，然后看了看，发现有点小，说是出去玩呢，吃的东西肯定不能少，但是这个包也太小了，于是他腾腾腾的跑去衣帽间，在里面找了一个比较大一点的背包，然后就到厨房是一阵的乱翻，什么他最爱的可乐，还有小熊饼干，小烨早就烤好的两片蛋糕、矿泉水、饮料、便当……等等能塞进去的他全都给塞进去了，然后背包旁边的地方小位置里塞进去了一些像什么感冒药（我澹大叔要这个做啥啊，你不会感冒的吧！）、面纸啥的乱七八糟的又塞了一通。

　　就在整理这些乱七八糟的东西的时候，楚轻萌突然反应出了一个很好的点子，就是还有三天呢，为毛不去旅游，要是只是玩一下就回来了岂不是很无聊，要玩的话就玩个痛快吧！思及此，他朝在里面换衣服的楚怜烨喊道：“小烨，咱们去旅行，三天后再回来，所以啊，你顺便的拿箱子把这三天要穿的衣服给放进去哦，一定要记得人家的哦。”

　　“好啊。”楚怜烨道，在房间的楚怜烨心想，那个家伙一定是想先不管一切玩够了再说，真是典型的甩手掌柜啊，不，不算，他不算什么掌柜，只是貌似他爹爹的身份是什么彩虹之子来着，这算是一个ＢＯＳＳ型的人物，不过这个大BOSS似乎不打算干什么，只是想着船到墙头自然直，好吧！他也觉得肯定是自然直的，所以，现在就先陪着那个小家伙玩吧，哈哈，人生嘛，看得淡一点就好了。

　　等到楚怜烨收拾好了出来，就发现那个人的造型又有了新的改变！，赫！一顶时尚的英伦贝雷帽和一副超大的雷朋！那副Ｗ型的墨镜将那漂亮的脸孔一下子就遮住了半边，只留下鼻子和嘴巴，楚怜烨闷笑了一下，然后很有默契的顺便又进房间里取出了一顶同款的英伦贝雷帽和雷朋带上。

　　咦？楚轻萌看到自家小孩这副形象之后顿时郁闷了，这家伙学自己做什么。

　　“你学我？”瞪着圆圆的眼睛看着那个笑的欠揍的家伙，笑个屁啊！

　　楚怜烨放下箱子，走到那个人面前，抓住那个带着帽子和墨镜的脸，然后顺势的摘下了自己的墨镜就亲上了那个撅起的红唇，吻完了然后才一脸意犹未尽的道：“笨蛋，什么叫学你？这叫情侣装！！”真是笨死，怎么会有人说这样的话，哎，无言了。

　　“啊？是情侣装啊，那你不早说？”楚轻萌鼓起嘴唇不满的说道，不过脸上的笑意倒是异常的明显啊。

　　“明明是你笨没发现，哪是我的原因啊……”楚怜烨故作不关我事的一副表情摊手耸肩无奈状。

　　“切，你就得意吧！嘿嘿，那我补一句，人家可没有承认和你是情侣唷～～～”楚轻萌赖皮的双手抱胸一脸死不承认状的笑眯眯道，最好气死这个家伙，谁叫他那么自恋！我是你爹，谁和你是情侣吖！自恋吧你！

　　楚怜烨不慌不忙的走到某人的旁边，然后无奈的道：“好吧，看来是我昨天晚上做的太少了……”某人现在竟然还敢说这种话啊，真是有种需要教训的感觉，嘻嘻，看来这次的旅行会是一个很好的机会啊，楚怜烨的脑子里升起了某种色｜情的念头。

　　楚轻萌想到那种事顿时满脸通红的说道：“谁和你啊……一边去……”这家伙真是哪壶不开提哪壶！真是欠扁了，皮痒了是不是啊！

　　发觉这个可爱的一面，还会害羞啊他爹！哈哈，楚怜烨发现了这点之后就更想逗某人了，于是他笑的一脸坏心的伸手一把摸在了那个翘翘的小屁股上，嘴里还说道：“这里……”后面的话他没有说完那个人就跳起来捂住屁股大骂他色狼！楚怜烨笑的差点直不起腰来。

　　“好吧，我是色狼，要是对你我不色狼的话恐怕你就要哭啦！哈哈，爹爹你真是个活宝啊！”楚怜烨抱着肚子在那里笑的很欢乐。

　　这边的楚轻萌可就气炸了，这个死小孩竟然敢调戏他！真有种啊！老虎不发威，你真当我是病猫啊～！旅行，是吧？他的心里涌起了邪恶的念头，我就不能反调戏回去吗？你就以为只有你一个人可以，别忘了，小烨，你爹爹我虽然让你上过了，可是我也是一个男人啊！（想到上次上过塞西那个家伙楚轻萌就觉得原来自己也很男人，竟然可以把塞西给上了，真是人才啊！毕竟塞西是那样一个冷酷的家伙，再说了貌似塞西同学还在他的身底下呻吟了来着，那叫声啊，还不错）

　　小烨啊，爹爹也想听听你那美妙的呻吟声呢，不能每次都是我倒霉，我能做的我也会做的，看你到时候会怎么反应，怎么失控也是做爹爹的人生乐趣之一啊，好吧！我就说实话吧，我的人生目标就是发觉楚怜烨同学那不为人知的一面！嘿嘿嘿……你敢小看我，那就要做好接受惩罚的准备啦！嘻嘻……我会让你求生不得求死不能，折磨死你这个家伙的，旅行…………等着，人家可是一定会让你哭的，楚轻萌的眼底闪现了一抹邪肆的光彩。

　　虽然正戏开始还早着呢，但是也是可以首先来点甜点的，楚轻萌慢条斯理的靠近满脸疑惑的楚怜烨面前，然后笑的一脸温柔的动作慢吞吞的将楚怜烨的那件蓝色的Ｔ恤给拉了上去，露出了胸膛。

　　楚怜烨傻眼的看着他爹，他不知道这个人现在想做啥，于是就只能先看他怎么做了？

　　楚轻萌满目柔情的朝楚怜烨笑一笑，然后就低下头目光直直的看向那个赤裸的胸膛，以及那胸膛上的两点……

　　他没有让某人有机会逃开，直接的抱住楚怜烨然后低下头一口就含住了那胸膛上面的粉红小东西，舌头在含住的同时就开始给与那个乳首以强烈的刺激，他轻轻的拉扯着那个东西，然后重重的又舔上一口，间或又和小孩子一样吮吸着那个小小的乳首……

　　楚怜烨大惊失色，他虽然是攻，但是那个地方被人这样子的吻着，何况那个人还是他最爱的爹爹，刺激一下子就觉得异常的狂躁，低头间看到那个人的舌头淫｜靡的在自己的胸膛上给与猛烈的刺激，楚怜烨就觉得太鸡血了，喉咙里传来了浓重的喘息，楚怜烨喘息着任由那个黑色的小脑袋在自己的胸膛上玩弄着，他再也忍不住的张口大大的喘息着，“……啊……”

　　==============================================================

　　就这样在楚怜烨差点吐血的情况下然后两个人出发了。

　　三天啊，想到这个有点短暂的词楚怜烨就觉得有点恍惚，但是现在似乎一切情况都没办法改变，只有在这三天里面去寻找可能行的路径来做最后的挣扎，不过，楚怜烨对这三天的时间点还是觉得不错的，至少现在还有缓和的时间，不是完全的没有给人无法适应的时间啊，世界，也许是公平的。

　　突然想到自己的身体里好像有能量了，于是他开车的同时试着发动身体的能量看是不是在这里会有什么变化，可是，什么改变也没有，什么动静也没有，楚怜烨晕。

　　“这三天之内我们俩都是没有任何的力量，是和一般人一样哦，所以小烨不要在白费力气了。”楚轻萌香香的放倒副驾驶座的椅子倒在上面睡的香甜，迷迷糊糊的对楚怜烨说道。

　　神情虽然是十足十的睡觉着的姿态，但是嘴里说出的话却好像看见了楚怜烨的动作一样……

　　“哦。”楚怜烨沉思了一下道，回答着明明是睡着了人的话，就算他知道他爹爹是真的睡着了，但是他也知道只要他回答的话他就是知道的，某人可以听到……似乎楚怜烨就是如此认为的，而事实也确实的如此。

　　漫无目的的开着车，正在台北市开着车乱逛，楚怜烨也神游太虚去了，楚轻萌补着觉。

　　突然楚怜烨清醒了过来，从那乱七八糟的思索中，然后他意识到了一个很严重的问题，自己这是在往哪里开啊……晕……貌似一直在台北市转圈圈，汗！楚怜烨抹了一把脸无语的想，正巧这时楚轻萌恰好醒来了，他揉揉眼睛迷迷瞪瞪的问：“小烨啊，到了吗？”

　　头上飞过一群乌鸦，额间滑下三道黑线的楚怜烨道：“我们……这是要去哪里啊爹爹？”他现在才想起问这个很重要的问题啊，搞了这么久到现在连一个目的地都没有，真是宓郊伊恕

　　“哈？你不知道吗？那你这么半天是在往哪里开啊？”楚轻萌更无语，对这个小孩是真的没辙啊……汗到家了，怎么会这样？小烨是这么半天是睡着了吗？竟然到现在才知道问去哪里？难道他不知道旅行该去哪里吗？楚轻萌趴在玻璃上往外面看，还好！还是台北市，还以为这家伙会脑子一热给开到外地去就不好了，“那咱们现在先去游乐园吧！”一本正经状的建议着。

　　“呃……好吧。”楚怜烨擦擦额际的汗顿了顿说道，他怎么也没想到现在是要去游乐园……难道爹爹都没考虑过以他们现在的身份是最好不要去那种人太多的地方吗？看来这家伙是完全没有那种已经成为暗地里别人关注的对象了，如果不出自己所料的话，现在网络上应该早已经闹翻天了，他爹爹的那张脸孔，再加上气场，一般人更是不可能抵抗得了的，哎！

　　虽然昨天的那个综艺节目给录的乱七八糟的，但是以楚怜烨的经验而言，那个节目如果剪辑的人很好的剪的话将又会在网络上引起很大的波澜，这是肯定的，只是……楚怜烨现在这些全然没兴趣，至于他爹那更是一根筋不在这上面，楚怜烨现在是一心的想要弄清楚这三天后将会发生的事情，而楚轻萌则是一心的想要先舒服的逛一逛，然后三天后那些事情到来了再说吧，总有解决的办法的！

　　如果你说楚轻萌心里对这些事情真的不在乎的话，那也是不太正确的，只是楚轻萌天生的似乎属于那种随遇而安，事情来了再动手的类型，如果说十二岁之前的楚轻萌是属于正常的性格，会对危险有所警惕，那十二岁之后的他就确实的是处于了那种少了一份面对危险的心性，也许那才是他有时傻乎乎的原因，但是现在，已经被强制性的调和了人格的楚轻萌将不再是过去这近二十年的傻乎乎了，我们都知道，一直以来，这个人都是异常的聪明的，只不过他从来不想去想那些事情，他总是把自己置于某件事情的距离之外来看待整个事情，然后做出一个正确的决断之后又迅速的放弃，因为他总是认为那和他没有多大的关系，他的目标就是混吃等死，悠哉游哉的过点小日子就可以了。

　　毫无警惕性可以说是楚轻萌一直以来的缺点，但是这在那近二十年之内似乎是没法改变的，小白一面的楚轻萌你无法要求他去掌握多大的对危险的警惕，所以才会那样的任由狂幻夜得逞了一次，塞西得逞了一次，以及昨天在理智的情况下还是把自己交给了那个他最爱的孩子，楚怜烨，虽然在幻夜和塞西的事情上，楚轻萌确实是属于白痴性格发作让他吃了亏，但是在楚怜烨的事情上，楚轻萌所保有的理智还是很完全的，他把自己交给了那个人到底来说是不太后悔的，可是就因为昨天的事情彩虹的力量被牵动了。

　　正所谓牵一发而引全身，现在差不多已经回复到了那种完整的人格状态的楚轻萌可不再会是那种任人欺负的小白痴了，也许他还会表现出小白痴的样子，但是他可能不再会任人随便的给骗走的类型了，就算有的话，我想那是某人故意那样的吧！呵呵……聪明或者白痴，只是一个人表现出来的对外面事物的一种看法和形态，要说大叔那可真的是对装傻充愣方面也是登峰造极的了。

　　游乐园……默。

　　楚怜烨从来没去过这么……呃……可爱的地方！从小到大都没有去过，反正五岁之后他是从来都没去过的，五岁之前嘛，他记得不太清楚了。

　　车子按照楚轻萌的指示，很快的就开到了台北市最大的游乐园门口，楚怜烨在附近挑了一个车位把车子停好后，楚轻萌这边就兴奋异常的开始拿起一个小背包，将自己准备好的零食给这里塞一点，美目其曰，这才有游乐的气氛啊，说话间，他又开口道：“小烨啊，给爹爹一点零用钱……”

　　“零用钱？我不是在呢，要买东西的话我去买就好了。”楚怜烨如是道，他不是不想给这个家伙零钱，实在是某人的行为很可恶，就喜欢趁他不在的时拿钱买那些甜食，哎！恶习啊恶习！

　　“不行啦，你瞧我这么好看的一个背包里面没有一点零用钱就只有这么一大堆零食实在是有点丢脸，快快啦，给点零用咯！”楚轻萌不依不饶的在副驾驶座上打滚撒着娇要钱。

　　楚怜烨满头黑线的看着那个穿着粉红色Ｔ恤黑色破洞牛仔裤的漂亮男人毫无形象的打滚，顿时觉得无比的巨汗，实在是太诱惑人了，但是又不能现在对这家伙做什么，咬咬牙从口袋里掏出钱包抽出一张递给某人……

　　“才十块？再给一点啦，别这么小气嘛小烨啊，你可怜可怜爹爹啊……”撒娇中。

　　“不要算了。”楚怜烨面无表情的作势欲抽回。

　　“我要。”楚轻萌睁大了美眸瞪着那个十块钱的张张，觉得自己真可怜，但是已经习惯某人的小气了，楚轻萌边碎碎念着边把那十块钱给收进了小青蛙钱包里，然后手一扬道：“出发！！”看来十不十块都是无所谓的啦。

　　走下车，楚怜烨手一伸道：“那个包沉吗？我来替你拿着。”

　　“不要，人家要自己拿着，这才有趣嘛！哈哈哈。”楚轻萌推推脸上的墨镜然后大步流星的朝前面走去。

　　楚怜烨又郁闷了，有什么趣啊，真是一个没情趣的家伙，不是说男朋友都是必须帮女朋友拿包包的吗？可怜，自己想帮人家拿人家还不乐意……（喂！喂！自作主张的家伙，大叔又没有承认你是男朋友，谁知道你是不是女朋友呢！真是，哈哈哈，吃瘪了吧！噗！）

　　刚一进游乐园楚轻萌就高兴地东张西望，心里盘算着玩什么好呢，楚怜烨紧随其后，眼睛透过墨镜四处的看着周围的人，也谨防着有任何人会接近他那个不安分的爹爹的身边。

　　“哟西！就玩那个。”楚轻萌指着不远处的那个巨大的摩天轮说道，丝毫没有注意到此时的他有多么的惹人注目啊，汗，真是不自知的一个人啊。

　　这天恰好是周六，来游乐园的情侣们还有结伴成行的女生们是无比的多啊，谁叫这个地方是整个台北最大的游乐园呢。

　　周围的女生们全部都被这两个形态出色的男人给吸引了……其实有很多的女生们第一眼还以为楚轻萌是个喜欢中性打扮的美女呢，因为某人现在还是一头长发啊，默！而且不止是那个头发，只要是他没有一般男人那宽阔的肩膀……窄窄的肩膀，很像是女生那种！自行想象吧，再加上那个牛仔裤以及小靴子，简直就是一时尚个性女生的代表啊。

　　可是仔细看的话才发现那个人没有胸部哦，身高一米八多……瘦瘦高高看起来纤细的身材啊，口水中。而且那个脸孔好像是属于非常漂亮的男生的那种呢。

　　他旁边的那个很忠实的站在他身后的那个人，周围的女生们说实话无不把这两个联系成一对啊，谁叫人家穿的是很明显的情侣套装！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　嚯嚯！周围偷偷的响起了一阵阵的OO@@的交头接耳的声音。

　　统一齐划的观察着这两个穿着同款牛仔裤，同款不同色的T恤和贝雷帽，还有那一样的大大的遮脸的时尚太阳镜……简直就迷死人鸟。

　　情侣装啊情侣装！

　　“小烨，快来哦，不然我可不会等你哦。”楚轻萌送给楚怜烨一个大大的笑脸，然后飞快的跑过去玩了。

　　楚怜烨认命的过去买票了，这么高刺激的玩意儿这家伙确定要玩吗？不要等会还没坐上去呢就尖叫不止了，窘死了，对于周围的视线楚怜烨是自动的无视了，要是对这些到现在还不能做到无视的话那么他这些年也就白混了。

　　周围的女生们其实发现楚轻萌是男生的另一个原因是他说话的声音，那是属于男生的清冷但又异常悦耳宜人的嗓音，带着一种说不出的清澈感，女生是没有那种声音的。

　　等到楚怜烨去买票了。

　　后面传来了若有似无的激动掩面兴奋的声音，还有若干的小声对话。

　　“哇……那个后面的个子高一点的那个冷酷帅气的很忠犬唷～～～”

　　“就是就是，忠犬啊，太兴奋啦，没想到今天来这里竟然可以碰到这么一对有爱的，真是太幸运拉拉！不行了，人家有点兴奋啦！”

　　“忠犬最高！忠犬最高！不过私以为他们和我们萌的那对楚怜烨和楚轻萌好像啊，哈哈哈，我说的是背影，大家别激动嘛！”

　　“少刺激我们了，楚轻萌是我最新超萌的对象啊，那简直就是女王的化身啊！偶的最爱啊。。。”

　　“他们好配啊，有人说他们是父子啊，简直就是在造谣，楚轻萌那么冰冷的女王，而且看起来那么的漂亮怎么可能有儿子，真是笑死人了！”

　　“不管怎么说，我现在最萌的就是这对了！太有爱啦，我超喜欢忠犬小攻的，楚怜烨很像啊，哈哈哈！楚怜烨本来就是俺的偶像啊，没想到他和楚轻萌那么配啊，而且咱们的楚怜烨同学从来没有绯闻的说，哇哦哇哇，极品啊啊！忠犬女王最高啊！”

　　“忠犬女王，忠犬女王！我大爱！嘘嘘……小声点，别被他们发现啦！不过前面的那两个应该不是他们啊，那样的人怎么可能来这种游乐园之类的地方，简直就是天方夜谭，不过眼前的这对也很有爱就是啦，嘿嘿嘿……发生在眼前的ＪＱ怎么可能错过呢，我们追上去吧！”

　　“对对，小声点，追上去，他们好像要去玩那个摩天轮啊，你们几个要去吗？去的话咱们赶紧去买票，坐他们后面，近距离观察观察，嘿嘿……”

　　几个很腐的女生激动的就那么窃窃私语完了之后就偷偷的抄小道过去在楚怜烨买票之后就直接的买了后面Ｎ个座位的票。

　　男售票员看到很多美女一起来买票笑的合不拢嘴了。

　　可是就在包括楚轻萌之内的所有人准备去玩那个摩天轮的时候，游乐园的管理员却突然的关闭了那个摩天轮一脸诚恳外加不好意思的说道：“抱歉，摩天轮刚刚系统出问题了，你们的票我们给你们一退可以么？然后游乐园免费请刚才买票的大家做一次云霄飞车可以吗？”

　　这突如其来的变故是人们都没有预料到的，楚轻萌眨眨眼睛然后看了一下那个云霄飞车，也觉得蛮刺激的，就答应了。

　　楚怜烨没有说话是因为他无奈了，刚才答应做那个摩天轮的原因是虽然刺激危险但是那种高级的摩天轮的座舱都是属于封闭式的，ＶＩＰ舱更是只有四个人乘坐，楚怜烨一口人包了一个ＶＩＰ座舱，这样子的话就会没有别人打扰他们了，再加上封闭式的就更安全了，可是现在却突然去做过山车……晕！那个是露天的，会被别人看到啊……郁闷归郁闷，楚怜烨还是同意了，因为谁叫那个人已经答应了呢！而且，这游乐园里的玩的东西大部分都是露天的，得，就这样吧。

　　后面的那堆女生乐的差点没跳起来哈哈大笑着，天助我也啊！这下子可以看个清楚啦啦！哈哈哈……

　　背着小包包兴奋的坐上去，这种过山车是两个人并排坐，楚怜烨当然的坐在楚轻萌的旁边了。

　　等到把众人都固定好之后，在提醒大家要开始之后就像离弦的箭一样冲了出去。

　　这个属于等级过山车，完成完整的一圈有６２５米。过山车在出发６秒内达到最大速度，在开始攀爬到９０度的斜弯时，有个逆时针的90度的翻转，然后过山车直接冲到１１４米的高度，越过制高点从另一边直下，再来个270度的顺时针翻转，然后通过电磁减速装置，使车既快又舒适的停止，仅５６秒玩完。

　　简直就是在考验所有人的心脏 ！尖叫声吓的大部分人全部都是一阵的脸色苍白啊，这个过山车可不是一般的过山车，是和世界最惊险的过山车第一名“京达卡”以及第二名“超级赛车”可以媲美的，只是最高点有所降低罢了，但是刺激的程度足以把一个心脏病人给直接的送进太平间了……

　　所有大家可以想象一下这个惊险的程度吧！没个胆千万别做这个啊……很恐怖……

　　那些本来准备看看观察楚怜烨和楚轻萌的人的，到真的过山车开始的时候，表情全部是惊险刺激吓的脸色苍白的，哪还顾得上看别人啊……

　　楚轻萌也被吓懵了！那５６秒的时间他觉得他去外星逛了一圈，刺激到差点就晕了，当然尖叫了，尖叫过后等那个过山车停下来，楚轻萌迷迷糊糊的脸色苍白的在楚怜烨的帮助下从上面下来，然后就直接的趴在楚怜烨的怀里整理表情去了。

　　楚怜烨倒是没什么，不是不害怕，而是他天生的对这种没有多少的恐惧感，就好像以前拍戏的时候吊威亚的时候他就不太紧张一样，习惯了，也许是骨子里的天生的那种骄傲感让他对这小ＣＡＳＥ没有什么惊险吧！而且，在他爹爹害怕的时候他怎么能害怕呢，要是自己都害怕了那小家伙去趴谁怀里啊，接住那个迷迷糊糊脸色苍白的趴在自己怀里的家伙，楚怜烨嘴角绽开了一抹笑容。

　　搂着那个满面苍白的小家伙慢慢的去了旁边的休息区，让楚轻萌坐在椅子上，他站在楚轻萌的面前依旧的任由那个人抱着腰将脸埋在自己的怀里。

　　那情景看起来有着说不出的暧昧和有爱啊，那Ｎ多的腐女们全都尽快的平复了自己的情绪，反正这个过山车她们也是经常拉男朋友来玩的，所有啦，刺激一下也是没什么的，现在主要的事情还是先找一下那一对有爱的帅哥再说吧。

　　火眼金睛迅速的恍若雷达般的开始扫射……哔哔……

　　目标锁定！

　　嚯嚯……那个漂亮的男人竟然就那么直接的抱着那个冷酷的帅哥……还把脸埋进他的怀里……啊啊啊啊……不活了，天啊，他们看到了什么，鸡血沸腾了！嗷嗷嗷……赤果果的ＪＱ，太有爱啦啊！

　　刚才的过山车让那个漂亮的男人头晕了，然后抱着那个人是为了缓和晕乎乎吗？那也太有爱太直接太刺激了。

　　众女全都开始口水了……太暧昧了，兴奋鸟！

　　楚轻萌抱着楚怜烨感觉安心多了，刚才那下子实在是太刺激了，刺激过头了……让人有点感觉差点就飞天了……

　　半响，只感觉好多了，他脸色也恢复了正常的情绪才慢慢的抬头，道：“刺激过头了……”这是事实啊。

　　“你也知道太刺激了啊，我们还是换一个不太惊险的玩一下……”这样子搞下去不是他爹爹的心脏受不了，而是他看到那个人脸色苍白的样子自己首先就受不了啦！真晕了，楚怜烨有良心的建议道。

　　“嘻嘻，那人家就是想试一下嘛！”楚轻萌放开了抱着楚怜烨的手，然后让楚怜烨拉过来一张椅子坐在自己旁边，他从自己随身带的背包里面准备拿出吃的，可是忽然发现这个太阳镜真的很麻烦，楚轻萌想取下，楚怜烨阻止了，“别拿下，就带着吧！”这句话说完然后楚怜烨示意了一下周围，偷偷的凑近楚轻萌的耳边道：“爹爹，你长的那么漂亮还是低调点噢。”

　　这句话夸的楚轻萌是心花怒放啊，高高兴兴的决定不取了就带着吧，然后小手拿出了可乐什么的给楚怜烨也一罐，还有饼干什么的也放了一桌子。

　　欢乐的吃着的某人丝毫没注意周围的人的视线，那很狼一样的目光就差没把他吞下去了，他竟然还能那么自然的吃着那些零食，真是服了。

　　腐女们鼻血狂喷的坐在远处神游太虚般的边偷瞄着边也吃着零食

　　=========================================

　　幸福的把那些零食吃完后楚轻萌便开始拉着楚怜烨散步起来。

　　众女生偷偷的跟在后面潜行。

　　楚轻萌提着轻轻的还有一罐有点过期的牛奶和一袋也快过期的小熊饼干往前走，右手拉着楚怜烨。

　　“小烨啊，我们去喂喂鸽子吧！”也许过几天就要离开这里了，这时候再喂喂那些可爱的鸽子啊，为了这些鸽子，楚轻萌特地从家里带来这些快过期的东西，反正吃不了就要丢掉，不如喂一下鸽子献点爱心比较好呢。

　　楚怜烨应道：“恩”

　　往前面走着，这个游乐园的前方不远处就有一个挺大的广场，广场上到处都是活泼可爱的不怕生的白色的灰色的黑色的鸽子，看起来好玩的不得了。

　　楚轻萌正走近刚想说什么就感觉自己提着的包被人使劲的一拽然后就看到自己手里的包没了，抬头，前面有一个长相猥琐的中年人飞快的抱着一个东西跑了，楚轻萌大怒，“站住，小偷，别跑！”一气呵成的喊完，然后二话不说的就直接开始追了起来。

　　啊？楚怜烨无语，他爹爹跑去干什么？追小偷……默。

　　他看到那个人急急忙忙的跑起来追着前面一个形迹可疑的中年男人，而且快速跑的同时好像还因为帽子和墨镜有点碍事，他就那么直接的摘掉帽子丢在地上然后继续的往前跑去追小偷了……

　　楚怜烨看着那家伙连帽子和墨镜都摘了，也赶紧的跑去追人了，怎么可以让那个家伙连帽子都摘掉啊！真的晕掉了。

　　楚轻萌直到把帽子丢掉的那一刻开始，周围的路人便全傻了……全都开始追随着那个身影开始视线一步一步的挪着，真是……全走不动了。

　　该死的！楚怜烨暗骂一声然后快速的追着那个人去了。

　　“小偷，你给我站住！”死小偷，敢偷你大爷我的，真是活腻了，看我让你偷，妈的！楚轻萌在心里骂着边追着。

　　小偷边跑边拉开那个背包的拉链开始查看着，看里面都有些什么好东西！结果一看只是一罐牛奶和一盒饼干他就差点没气晕，被人追了这么久竟然只是这么个东西真是不划算，切！牛奶是吧，补钙啊，好东西，我喝光了我比你跑的快我看你还拿什么追！小偷气得牙痒痒的边喝牛奶边想着，然后还把那盒小熊饼干以极其浪费的样子倒进了嘴里乱嚼了几下就咽下去了，“恩……味道有点怪，不过还是挺好吃的……”吃完后咂咂嘴然后手又伸进去看看……厚……原来还有一个钱包啊……嘿嘿，真好。

　　正高兴的小偷一脸神采飞扬的觉得今天真是又赚到了，火急火燎的打开那个青蛙钱包一看，差点没吐血直接滑倒，靠！这个人明明穿的那个好，一看就是大款的类型竟然包里啥都没有，只有两袋零食和十块钱？

　　拿起那张十块钱看了又看，小偷确定是十块钱……顿时沮丧了，不过他很快的就恢复了平时的样子，想起了什么，然后痞笑着把自己从这里偷来的一盆花给放进了那个背包起就跑。

　　绕着游乐园跑了大概又一圈了，楚轻萌还不死心的追着，怎么可以让那个该死的小偷横行霸道呢，不追上他他就不是楚轻萌！

　　小偷最后实在是跑不动了，然后坐在原地认命了。

　　楚轻萌追上他喘着气道：“你跑啊你，你还给我跑？敢偷我东西？”这该死的小偷，追他的时候把小烨都忘记了，不知道那家伙现在在哪里呢。

　　“求求你了，老大啊，我就偷你了十块钱还有两包零食，有必要这么较真吗？”小偷低着头骂骂咧咧的碎碎念，然后突然抬起头来看这个失主的脸时，他呆了三秒，呢喃道：“靠！”一个词代表了所有的意思。

　　“可是那也是我的钱啊，我就只有那十块钱！！”楚轻萌说的一脸郑重其事和理所当然。

　　“……呃……”小偷都被弄无语了，这个人长得这么漂亮，却把自己的穷说的这么理所当然……实在是无……语……

　　保安在这个时候和后面的楚怜烨也都赶了上来，保安同志两眼冒红心的看着楚轻萌着直道歉，然后扯着小偷道：“还不把你偷的包交出来！！”

　　“在这里……”小偷神色疲惫的把偷楚轻萌的那个包包交给保安，保安同志一脸笑眯眯的把包交给楚轻萌，“请您检查你的东西丢了没有？”

　　“呃……我看看啊……”楚轻萌专心的翻着自己的包，然后从里面一把掏出一盆花，他愕然了一下然后随手交给站在旁边的楚怜烨。

　　“咦？这不是我们这边老头的那个植物园丢失的那盆蛇目菊……这可是那个老头植物园的镇园之宝啊，价值一万多块呢。”保安惊恐的看着楚怜烨抱的那盆蛇目菊道，楚怜烨然后直接没说什么将那盆花交给了保安，保安人员鞠躬感谢着，“真是太谢谢你们了，这是我们工作的疏忽啊，这里人流量太多，我们都没有注意到这个蛇目菊丢了……”

　　正在保安人员在这边喋喋不休的感谢着的时候楚轻萌将自己的背包翻了一个转往下面倒着，啥都没有，他面无表情的看着小偷道：“说，你把我的零食弄去哪里了？还有我的钱呢？”

　　“钱，钱在这里。”小偷从口袋里掏出一个小青蛙钱包，话说，怎么这么衰，刚才顺手怎么把钱包给放进口袋了，晕，“不过你那个零食就没有，我都吃了……”还想说什么，这时却发现自己的腹部一阵的疼痛，摸了一下直接的就开始升级疼痛了，让人受不了，“我肚子疼，保安小哥啊，放我去一下厕所。”

　　“你说什么呢？想趁机逃跑是吧？没门！”保安人员是毫不留情啊。

　　楚轻萌此时似乎想到了什么，摸摸后脑勺然后道：“哦，你把我的东西都吃了？那些全部都是过期的……”后面这句纯粹是好心的提醒啊，呵呵……那些本来是准备给鸽子喂的，没想到这位仁兄先吃啦！好吧，这就叫罪有应得了，哈哈哈。

　　“你不早说……”小偷抱着肚子跳脚大叫，然后开始四处的去寻找厕所了，保安人员大叫一声“站住”然后就追着那个小偷去了。

　　楚怜烨拿过那个小背包放在自己的手里，然后把楚轻萌抱在怀里道：“爹爹，下次别这样了，太危险了啊……”这个人怎么就是不听他劝告来着，哎……要是出了什么事他可承受不起啊！

　　===================================================================

　　魔界。

　　塞西、绯流容、影以及后来赶来的幻夜在思索了一切可能的办法之后他们全部都下定了决心，既然没有可以间接的突破空间通道的办法，那么就直接的突破过去，以他们四个人的能力强制性打开的这个空间通道是一件还算比较不困难的事情，但是之后的事情要是引发了什么空间混乱之类的问题这四个人决定将这个观点抛出现在思考的范围之外，首先还是考虑那个小家伙的安全吧，空间法则一般情况应该不会让这个世界在还没有完全的到达顶峰的时候就崩溃的，法则上半身是不允许的，所以大抵是可以放心这一点的。

　　既然决定了，就开做了，塞西让人测了时间，选了一个据说是比较算黄道吉日的一天，四个人一齐站在汀兰水榭之外的一个“点”上，围成了一个圈，然后嘴里一齐的催动咒语，正在念咒语的时候四个人全部的心神一动，然后就在这时，一个巨大的蓝色魔法阵出现在他们的面前，这就是强制性的开启空间通道的魔法阵，但是不同的是这个魔法阵应该现在上面还没有彩虹之力啊……可是在这个四个人的视线下，空间魔法阵上竟然流窜着若有似无的彩虹七色……

　　究竟是什么原因引发了彩虹的力量可以趋势到现在正常的魔界这里都出现了彩虹的牵引力。

　　彩虹的力量，终其本源就是七种力量在一起交织组成了一种巨大的力量，这种巨大的力量拥有改变一切的能力，但是在本质上其实还是不可以和空间法则斗争的，只不过想要和空间法则斗争都为这个空间赢得更长时间的存活时间就要必须看那个彩虹之子的悟性，能不能在空间法则毁灭这个空间之前和空间法则斗争，赢了这个空间就会靠你的能力而延长一段在人类的眼里是无限长的时间，大概一万年左右，输了的话这个世界就要重新的洗牌，一切就要重头再来，就好像是下一盘棋，这盘棋快要玩到结局了或是已经结局了，然后由操纵着对这个棋局进行洗盘，然后再次重头下，空间法则的定律就是，当万物繁盛到极致的话那么就会慢慢的毁灭走向衰落然后灭亡然后由新生的事物取代，只是四大界和天界这种空间和人间界是不同的，这是个拥有能量的世界，繁盛到极致的事物是不会靠自然发展而灭亡的，只有靠空间法则去出动自己的力量来灭掉这些界面，然后对这些世界进行重新的划分和定位。

　　在一般情况下来讲，这种时刻，属于彩虹的牵引力是不会出现在蛮荒界的这里的，何况还是他们共同刚刚整合成的一个空间魔法阵，彩虹之力的出现是不是宣告着一些什么东西呢和那个小家伙有关的？但是怎么说彩虹之力现在出现是不是有点太诡异了？实在是令人匪夷所思啊，基于这点，四个人瞬间全部撤销了自己的力量沉默不语的默契的走进汀兰水榭内站定开始皱着眉思索。

　　“彩虹之力现在出现的是不是有点太早了？”绯流容道。

　　不是太早，是过于早了吧？“那家伙那里也许发生什么异变了！”塞西沉声道，他不允许那个家伙出现任何的意外，绝对不允许。

　　“事情可大可小……，对我们来说现在很茫然。”幻夜揉着额头。

　　银发男子扫了一眼这三个人，然后似乎有点不大着急的道：“你们难道都忘记一个事情了吗？楚轻萌是彩虹之子，现在彩虹的牵引力竟然都泄露都魔界这里来了，那就是说彩虹之子本人应该掌握了一部分彩虹的力量了，不然彩虹之力如何得以渗透到魔界这里呢？”这几个家伙是不是过于担心的连最基本的都忘记了啊，真是一群大笨蛋啊！

　　“恩……他掌握了彩虹的力量……？怎么会？”绯流容似乎不大相信的呢喃着。

　　塞西道：“彩虹的力量需要靠哪些方面来掌握？你们知道的，按照小家伙之前的双重人格来看，他应该是以前自行封印了自己的力量造成的，那也就是说以前他拥有彩虹的力量，但是他拒绝了法则赠送给他的一切权力，自动放弃了七曜的力量，如果第一种情况真的是我所猜测的这样子的话那么他解开封印的条件你们都是知道的！”笃定的望着那三个人一字一顿的分析着，塞西的表情里带着一点点的深沉。

　　“如果事实是你所猜测的那样子的话，那么他解开封印就只有一种情况了，那就是封印必须由本人亲自唤醒……”幻夜咕哝着这个事实。

　　影和绯流容这时全都保持了沉默。

　　塞西见没人说话，道：“那你觉得现在他有可能自己唤醒那个该死的封印吗？小家伙的那个封印假如按照一般情况的发展就必须在魔界这里和其他三界接受很多的考验之后才会从自我意识中觉醒，觉醒成真正的彩虹之子，只靠第二人格维持彩虹的力量根本是不可能的。”

　　“但是如你所见，他现在已经将彩虹的力量觉醒了，这你怎么说，难道真的是我们猜的那个第二种情况吗？”影面无表情的道，心情似乎一下子变得超低落。

　　不过这句话说完就不止他一个人心情忧郁了，这四个人一下子全部的都忧郁了。

　　其实这个第二个情况是大家一开始就首先想到的，只不过全都选择了逃避直接说有可能的第一种情况，但是谁叫分析过后第一种情况出现的几率是那么的小，根本不太现实啊，只有发展到第二种情况了。

　　但是第二种情况又是大家所不太乐见的！哎……

　　绯流容除了脸色稍微有一点不好看之外，其他的表情倒还算正常的，不像其他三个人都是一脸的愤世嫉俗的好像谁欠他钱了。

　　“第二种情况虽然我们不太喜欢，但是事情既然发生了我们就必须要接受啊，当彩虹的力量大于或者等于三个和那个小家伙接触的时候，那也就是彩虹的力量自动苏醒的时候了，第二种情况是这个吧！”绯流容慢吞吞的说道，然后又有点觉得不太对劲，“那这句话的意思是说小家伙和我们之中包括天界的那个家伙一共现在和三个人发生了关系了！在这里，我想先问一下，除了幻夜这件事我们知道之外，还和谁了！！”

　　“什么？谁吃了我那个可爱的小家伙了？”银发男人睁大了灰蒙蒙的眼珠子怒火中烧的问，他妈的！他还没动手呢，谁他妈的就先下手了，真是可恶啊，简直要死了，抢先抢的这么快，ＴＮＮＤ！！

　　塞西黑线了一下道：“我？……你有意见？”瞧着影瞪着他塞西问　。

　　“有，大大的有！不过现在嘛，得了，计较那些也不是咱们要做的事情，还是先状况吧！”影忿忿的撇撇嘴道，他和塞西这个家伙其实要说是打起来是平手，只不过嘛，只要不是对小家伙太过分，塞西得到了那个家伙的人他也不是太反对了。“那我和妖界的这个家伙肯定是没有的，接下来就只有……”影没有说完，因为接下来的那个人简直就是太让人熟悉了，那就是天界的那家伙了，

　　“不……不对，彩虹的力量一共有七种，可是要把我们全部算上一共只有五个人啊……再加上小家伙自己，才六个人，怎么是彩虹七种力量呢？”幻夜突然提出了这么一个疑问，从刚才起就弄的他晕头转向的问题。

　　“呃……”影顿时大悟，也惊讶的出声了。

　　绯流容把玩着一个花瓣然后瞧着那个花瓣从两种颜色慢慢的变成了一个，合二为一，他不疾不徐的道：“也许小家伙的两种人格才是七种力量的关键啊，他自身就包括了两种力量……”但是历史上似乎从来没有彩虹之子可以有两种力量的，这是一个人啊，两种力量意味着什么呢？意味着他将更多的可以掌握属于彩虹的无限力量。

　　“说这么多，那现在的情况就是天界的那个家伙也出现了，而且就在人界，可恶，他到底是怎么去到人间界的，明明我们都出不去的说，他们那里不可能出的去？”影不甘心的说。

　　塞西突然一拍桌子强硬的说道：“不管他怎么去的？他竟然已经比我们抢先了一步，那我们现在就要赶紧的赶过去，不然小家伙很可能会被他拐到天界去，到时候就真的是来不及挽回了。”该死的天界的那个家伙。

　　看来这帮子人还不知道天界的那个人早就在人间界好几十年了。

　　在这要说一下，这个空间本来就要比人间界那里的时间慢，比如人间界也许过去了三个月了这里只过去了三天，所以他们到现在还没有意识到他们在这里废话的时间上那边早已经把该做的事情全都做完了，汗！

　　“那现在就不再说了，直接过去吧！”四个人同时道，然后默契的笑了。

　　然后，就是重新开启空间魔法阵准备进入传输的空间通道。

　　空间通道一阵的晃动然后没过多久三个人就站在了人间界的土地上。

　　而他们不知道的是在他们同时开启这边的空间通道的同时那边也就是天界的那边那些老家伙，就是曾经在蛇界做卧底的那个大长老已经率领人马从那边出发了，几乎是同时从天界那边开启了空间通道，只不过天界那方不同的是利用的不是力量和咒语，而是法器，他们那里拥有法器可以打开空间通道……

　　但是也恰好的因为了两边同时打开的空间通道，所以将最大的碰撞有所抵消，也就显得似乎空间似乎在那一刻平衡很多。

　　四大界包括天界在同一时刻全部的人们都只是感到地面有所震动而已，而没有产生其他的后果，幸好群众们不知道是自己的老大们强制性的开启空间通道造成了空间通道差点撕裂的后果，奇哉！

　　塞西等人这时候已经站在了人间界的土地上了，他们位于的地方正是中国北京的王府井。

　　过往的路人奇怪的看着这四个形态各异的男人，窃窃私语中，都在小声的说着什么穿得太奇怪了……他们什么时候出现在这里了？……没听说过什么剧组要来王府井拍戏啊难道是哪个ＣＯＳ社团来这里找景色……哎，这年头啊，发型真的是太非主流了，竟然都把头发留的那么长……你瞧瞧那个白头发灰眼珠的太惊悚了那个人的眼神看起来真的奇特啊，是什么种族的啊……你别说那个紫发的才最奇怪呢？你见过紫头发红眼珠的吗？……还是旁边的那两个比起来正常点，一个黑发黑眸看起来是咱们同胞啊，顺眼多了……那个金发碧眼的也不错，超帅啊……咳，总体来说那四个人的长相都好好看啊，前提是忽略那奇怪的造型的话……他们是不是石化了啊，站在那里做什么啊……

　　“ＴＭＤ！这些人真是闲着没事了啊？在这里废话个屁啊，还是我们小家伙可爱！”影直接的不耐烦的下了一个结论。

　　绯流容扫了一眼四个人的造型才深觉的自己这一行人真的是太引人注目了，他压低声音道：“先办正事，你们感觉到了小家伙的气息了吗？快找人，找到后就回去了。”赶紧找到回到属于自己的世界去，这些人类还真是喜欢大惊小怪啊，没见过世面的家伙啊，切，晕死，连绯流容这样子的人都觉得站在这里太丢脸了何况其他三个人了，一时之间全部都是满头黑线了，不过还都是准备先做正事了，不和这些人类计较这些小问题，不过在静寂着就这么傻乎乎的站在路中间一分钟过后四个人全部都沉默了，半响，幻夜首先道：“我没感觉到小家伙的气息，抱歉……”真是失败，竟然没有感觉到那个人的气息，连一点点都没有，这是怎么回事？难道他的能力到这个地方就不起作用了吗？不会吧？……幻夜有点晕，然后不等其他三个人说话就直接的开始做起实验来。

　　他伸出右手然后念了一句什么，手里顿时出现了一颗能量球，还是符合他的格调的蓝色，那颗蓝色的能量球在他的手上的不断旋转，乍一看路人还以为是一颗会发光的皮球在幻夜的手上转呢，也就没怎么在意。

　　“我也没感觉到属于小家伙的气息。”塞西随即赶紧声明道，因为他觉得越到最后说越丢脸，搞什么？来到这里法力真的都没了吗，他在看到幻夜弄出蓝色的能量球的时候他就没有在做什么了，毕竟他们几个的能力属于同一类的，所以不用每个人都试一遍。

　　影二号绯流容一齐的摇摇头，然后绯流容似乎想到了什么道：“我再试试，你们帮我看着，不许别人近我身。”

　　塞西等人一齐点点头，绯流容的某些能力还真是他们没有的，妖族的人或多或少的和植物有点关系吧！所以办法肯定比他们多，但是幻夜也没有把那个能量球弄取消，直接的依旧放在手指上把玩着旋转着，但是三个人默契的离开了绯流容的一米之外，站成了d字形将绯流容给圈在了中间。

　　绯流容没有说什么，直接的将双手平伸然后他的身体周围产生了一道道淡紫色的花瓣开始出现随后，那花瓣然后越来越多的趋势，就在那花瓣在他的身体周围打着旋转的时候绯流容然后将双手放在胸前做出一个十字的动作，只见那些花瓣好像受到了指引一般直接的垂直向空中窜去，美丽极了。

　　这一刻，路人全傻眼了，默契的揉揉眼睛……没看错吧！那个人是魔术师吗？……呃……好像……也许是吧……？？？

　　庞大的花瓣直接的在王府井这一带的空气中转了一圈然后在空中定住开始往回落，慢慢的在接近绯流容的时候全部的消失不见，绯流容有点懊恼的睁开眼睛放下手对其他三个人摇摇头道：“不行，完全失去了他的气息。”这时他的心中产生了一个不好的感觉……会不会那小家伙已经被拐到了天界去了，要是是真的话那可就真的是糟糕了，完蛋了！完全的没辙了……绯流容沉默着有点郁闷，其他三个人何尝不是，于是乎……停顿好久，影慢慢的抬起头说了一句，“我不知道是不是我的错觉，虽然我感觉不到小家伙的气息，但是我的直觉告诉我他现在还留在人间界，难道你们没有考虑过吗？他要是去天界的话那个结界的震动我们一定可以感觉的到的。”影这不是乱说的，这是他坚信他始终深信的那一点罢了，深信不疑。

　　“我想是那彩虹之力强行唤醒他的时候造成了暂时性的气息消失，这是彩虹力量在保护着一些有心之人对他不测而自行启动的保护措施啊……”塞西忽然感慨的说道。

　　银发男子听到这里顿时高兴的大笑起来，然后道：“那咱们还等什么，还不去找他，快走快走！”心急的催促着这几个家伙快点行动。

　　绯流容两手一摊，然后无语的说道：“我说各位，咱们能不能干什么都不要太着急恶劣，我想那小家伙最近肯定是出不了这个人间界的，咱们也可以暂时放心，首要做的事情是不是要先把造型换一换啊，我怕再这么站下去，别人真的要当我们是外星人了。”这些人类还真是的，看什么啊！哎……被围观了。

　　其他三个点头也觉得是，正准备走啊，幻夜看看手里的能量球，还想试试，于是他就顺手的把那个能量球给直接的丢在了地上，然后就只听“爆”的一声地面上传来了一声巨大的爆炸声，简直真的是那叫一个刺人耳膜啊，塞西、影、绯流容急忙的回头看，就只见地面上出现了一个巨大的洞，旁边还残留有爆炸的痕迹，幻夜搔搔后脑勺不好意思的说道：“呵呵……那个……我就想试试我们的能力在这里起作用吗？”呃……威力一般啊。

　　经过的路人们听到爆炸声的时候全部闭上了眼睛，因为心里同时都在想，完了，那几个奇怪的家伙要被炸死了，然后胆小的几个人已经掏出手机报警了，说是王府井这里在大路上发生了爆炸，请求警察快点过来处理一下，但是更多的路人是惊险的在等到爆炸声音过去之后急忙的捂着眼睛抬头看……呃……那几个人怎么运气这么好，这么大的爆炸，瞧，地面都被炸开了那么一个巨大的窟窿，他们竟然全部都毫发无伤，那衣服……怎么连一点灰尘都没有？哈？神奇啊！那站立的位置明明就是爆炸的旁边的，搞什么？路人的眼睛瞪的就和牛眼睛一样大，不知所措中。

　　“先离开这里再说。”塞西道，然后异常顺手的就想破空走人，但是却突然发现不能破开空间了，这时其他三个人也全都一脸惊悚的瞪着眼珠子看着眼前这一幕，不能破碎空间了，这是什么道理？难道是上次彩虹之力也间接的影响了这个空间的元素排列了？造成了现在连破碎虚空都做不到了，但是看幻夜刚才的情况似乎能力还可以使用　啊，就是不可以破碎虚空了。有了这个认知的四个人默契的面面相觑了一下然后同时飞快的消失在了人群里不见了，只是他们这次用的不是那过于方便的破空了，而改为高手一秒３００米的急掠……这种顶尖的高手如果连这点能力都没有的话那拿什么来称为顶尖的高手呢，那简直就是笑死人了。

　　他们虽然不是这个俗世中的人，但是一些俗人要做的事情他们还是要做的，那就是用钱……这个人间界的世界毕竟不是他们那个世界，自己为王，想做什么就做什么，可是没钱啊，很久以前来过人间界的这几位都知道来人间界是必须要用钱的，但是像他们这种人，出门哪里带钱呢！汗！最后几个人下了一个决定，那就是随便的撬开一个潜入一个银行然后偷……偷……偷一点吧！其实这几位实在是不想用这个词来形容他们此时的行为，可是谁叫没办法呢，难道现在去赚钱！那也太不现实了。

　　目标锁定了美国花旗银行中国分部北京总行，四个人全部隐身行动，轻松的就提走了一箱子的钱，在最后的结尾，四个人决定让别人知道他们的真面目比较好，不然别人肯定会着急的大范围找凶手的到时候又找不到，那岂不是浪费人力和财力嘛，好心的四个人就在最后临走的时候面对着上面的摄像头灿烂的一笑，然后由影做为代表只说了一句，“抱歉啊，因为没钱，所以就来你们这里借一点啦！”说完还笑的呲牙咧嘴的对着那个镜头，银发的发在摄像头里面看的是十分的显眼，监控室的人全都混乱了，大叫着小偷然后这件事很快的就惊动了花旗银行这边的总经理，总经理看了摄像头的监控之后才发现自己完全没辙了，他只有向上级禀报，美国总部，花旗银行的行长看了中国那边传来的摄像，他二话没说，只以为是谁在故弄玄虚，于是就给联邦调查局的那家伙打电话，他才不想让中国政府插手处理这件事呢，虽说这件事情在中国的境内发生，但是中国政府一般处理事情的效率还真是不怎么样！于是他选择直接的就给联邦调查局这边打电话决定让他们去调查吧！

　　可是联邦调查局的局长在看了那个摄像之后，他先是呆愣了一下，然后对花旗银行的行长说出了一个故事，一个流传许久的故事……关于几个奇异的人来美国这边闹的翻天覆地的故事……那几个人不会死同一次出现的，而这次……那几个人竟然的同时出现……而且还那么明目张胆的盗走了花旗银行的一箱子美金，简直就是无法无天，但是ＦＢＩ的局长只说了一句，“他们不是这个世界的人，你要相信的话就相信，不相信算了，要是真的抓人的话那是连ＦＢＩ都没办法的”花旗银行的行长选择相信，因为各国政府上层都有一些国家级别的ＳＳ级别的终极秘密，而刚才他似乎就听到的是一个属于ＳＳ国家级的秘密啊，不过ＦＢＩ的那个人马上又说道：“他们不会在这里呆很久的，你要庆幸他们这次来的不是美国这边，如果来的是这边的话那遭殃的就不仅仅是你的银行了……”后面的话局长没有多说，想必行长大人也应该猜得到的。

　　花旗银行的这个领头老大笑着没说什么然后回去了，他让这件事就随风过去了。

　　由于幻夜突如其来的想起了第一次和小家伙见面的时候，小家伙说自己来自什么台湾，于是这四个人就直接的出发去台湾，他们的目的地就是台北国际中正机场，在台北是下飞机之后，幻夜就开口来了一句，“恩……似乎闻到了讨厌的气息呢。”还没下飞机他就感觉到了，那些家伙似乎也到了，天界的那些老家伙，里面还有一个他很熟悉的讨人厌的味道呢，呵呵……看来这次真的是有好戏要看了，也许还会出现什么意料不到的事情呢，还真的是一个奇迹的世界啊，出现了很多令人想不到的事情呢，那些家伙来这里……是有什么阴谋呢？【别问我坐飞机身份证的问题，ＹＹ嘛，咱不考虑那个，嘿嘿】

　　“看来这次他们那边将会有大动作。”塞西抿着嘴唇说道，冷酷瘦削的面庞此时看起来更加的冷酷无情，有一种冰冷到极点的感觉，他顿了顿又道：“最好他们别把我惹火，否则这个人间界我也要他不太平！祈祷吧！祈求和平的人类啊……”

　　“喂喂喂！都别这样子好吗？太暴力了，咱们现在的任务只是把小家伙带走，不要让他和天界的那些家伙接触，而不是在这里玩这些乱七八糟的事情，在这里呆久了彩虹的力量要是无法抑制的话小家伙将会暴走的，人间界到时候那才是真正的灾难降临呢。”绯流容出声制止了这两个暴力思想的家伙，都是在想的什么啊，暴力狂啊两个人！

　　话分两头，说说现在的楚轻萌那边，那次的游乐园之行结束后，楚怜烨看着那些满眼都是很可能认识他的人，郁闷至极，于是就提议道：“爹爹啊，要不然咱俩去国外旅行吧！”这样子认识他们的人少，行动起来玩起来也方便很多，再加上两天后找他爹爹的那四个人，很可能到时候就扑个空，恩，妙计。

　　“去国外啊，那你想好去哪里没有？要不然咱们去日本吧！”楚轻萌两眼放光的提议道，日本啊，温泉啊！正宗的温泉馒头啊，好想吃啊，某人体内的馋虫又发作了。

　　“恩恩。”楚怜烨对温泉旅行也充满了兴趣，只不过他们没想到的是他们在还没去到日本的路上就碰上了现在最不想碰到的人了。

　　决定好之后第二天两个人就收拾行李准备玩了，这次两个人收拾了很小一个行李包，几乎只是几件衣服而已，因为楚怜烨是这么对楚轻萌说的，要什么到那边去了再买就是了，回来后肯定要买一大堆的礼物的，去的时候带的多回来很麻烦啊，就因为礼物这个问题，楚轻萌二话不说的什么都没拿直接的就一个人证件什么的还是楚怜烨帮着带了，简直就是那什么提起玩起来就什么都不想了。

　　楚轻萌临出门前看了看他的那一头长发，然后在去机场前让小烨带他先去了理发店将头发给收拾了一下，建成了到脖子的那种碎发，黑色的头发削的薄薄的柔软的在额前飘着，看起来更加的散发着几分耀眼的光泽呢，看了这个新发型楚轻萌觉得很满意，他甩甩新发型个楚怜烨看，嘴里还兴奋的道：“小烨，怎么样？帅不帅？嘻嘻……是不是这样子好看多了！”

　　“这样子是比较像个现代人了。”楚怜烨托着下巴说道，脸上的笑容可是很分明呢，他爹爹长头发的样子超级的好看，但是那如果放在古代的话一定很好看，可是现在是现代啊，弄个长发有点奇怪，还是弄这种短发看起来清爽和漂亮呢，嘻嘻，现代美嘛～

　　哈拉了两句，就打车往机场去了，刚到机场，楚轻萌就直觉有什么人在这里，自己似乎很熟很熟，但是他又想不起来，只好作罢不想了，楚怜烨看了一下表，然后对楚轻萌道，“时间还没到啊，我们先去那边坐坐吧！”楚怜烨指着的是机场这边的ＶＩＰ候机室。

　　这边影正准备对这三个家伙说着什么，这时突然感觉到了一阵超级熟悉的感觉，但是他又没有察觉到气息，于是他那灰蒙蒙的眼睛就眯起来，使劲的在过往的人群中搜索起来，他的直觉告诉他，也许他有认识的人在这里！仿佛雷达般的眼睛一动不动的直接在人群里开始扫描，一个两个的开始……

　　突然将视线定在了那个一头漂亮的碎发的男人身上……是……他吗？银发男子一瞬间觉得一种叫做幸福的感觉盈满了胸怀，见到了才知道心是如此的容易满足啊，他默默的注视着那个人影，以至于都忘记了要去提醒其他三个人那个家伙出现了，目光随着他的身影而动，向前……

　　塞西首先发现影的分心，他顺着影的目光看过去，然后瞬间身体僵了……那个人……他……他……是……小家伙啊……塞西也不动弹了。

　　幻夜和绯流容对看一眼然后直接朝其他两个人都在看的那个方向看过去。

　　幻夜觉得他圆满了，能再看到那个家伙简直就是他人生中最大的幸福了，他有点不舍得移开目光，傻愣愣的看着，就那么看着。

　　绯流容瞧着楚轻萌的时候嘴角不自觉的扬了起来，心也放了下来。

　　楚怜烨察觉到他爹爹有点心不在焉的样子，他摸摸某人的额头道：“没发烧啊，那爹爹干嘛一副心不在焉的样子？”难道是遇到什么熟人了，不会啊，他刚刚看过去，没有什么熟人啊！！那他爹爹怎么去神游太虚了。

　　“我……我……”楚轻萌破天荒的结巴了，真不知道该说什么好了，楚轻萌现在是纠结到极点了，他一脸郁闷的嘟囔了一句什么然后垂下头似乎不敢回头看。

　　楚怜烨看到楚轻萌这个样子就更是感到奇怪了。

　　楚轻萌预感到了后面的正在看他的家伙应该是那几个家伙啊，可是不是说三天后嘛？怎么来得这么快啊，不会吧！楚轻萌在心里直发嘀咕，然后他决定飞快的回头看一眼，有没有都要赶快的和小烨赶紧的逃走这里才是，下定了决心之后就是做的问题了，楚轻萌深吸一口气，然后飞快的回头直接的往视线的源头看过去，他脸色一黑顿时就想去昏倒，目无表情的回过头，然后楚轻萌用着很轻的声音对身边的楚怜烨说道：“他们来了……我数一二三然后咱们就赶紧跑懂吗？”楚怜烨没说话，本来就在注视他他爹爹的一举一动，只花了一秒钟就消化了他说的这件事情，楚怜烨轻轻的恩了一声，然后楚轻萌用依旧很轻的声音数着一二三跑之类的逃走搞笑话语，话音刚落楚轻萌就拉着楚怜烨在人群飞快的跑起来，他真的才不想去那个什么魔界呢，至少现在不想，还有两天呢，没玩完之前他是哪都不会去的！！

　　“嘎？他跑什么？”银发男子有点糊涂了，他干嘛见到了自己这四个人跟见了鬼一样……跑什么？晕！影实在是搞不懂了，有点郁闷啊！伤心中，难道小家伙不喜欢见到他们吗？无限怨念中。

　　塞西和幻夜见到那个人跑的时候也同时的脸色一黑，塞西咬牙切齿的说道：“看来他是不怎么乐意见到我们呢！他旁边的那个是谁？还手拉手……”这才是重点好不好啊？塞西在心里加着，这个才是重中之重，重点啊。

　　绯流容无奈的笑笑，道：“我看他是没能适应我们出现在这个世界啊。”不过貌似这只是其中的一个原因啊，其他的原因是什么暂时还不知道呢！不过小家伙看起来是有点讨厌他们几个，貌似他们没做什么过分的事情吧！难不成小家伙是记恨那两个过分的家伙吃他豆腐的事情……嘿嘿嘿……看来讨厌的是那两个家伙呢，绯流容这么一想，觉得心里平衡多了，因为他真的没做任何对不起小家伙的事情啊！逃避他就有点说不过去了。

　　“追上去问个清楚。”银发男子话音刚落就直接的冲上去了，他是鬼界的，这种距离的追人对他而言简直就是小意思了，瞬间就到了楚轻萌和前面他显出身形道：“别跑了，小家伙，我们只是担心你来看看啊，干嘛跟见了鬼一样啊？”影觉得自己有必要一开口就说明来意啊，不然貌似小家伙还是会跑的。

　　事实还真是这样的，楚轻萌一听到这话顿时慢下脚步来，因为他也猛然的意识到，貌似这个家伙从来没做什么伤害自己的事情啊，那干嘛跑啊，又不是真的跟见了鬼一样啊，切，心理作用了，哈哈！这样想着他停下来了对楚怜烨道：“暂时不用跑了，小烨，我没做什么坏事干嘛跑啊，又不是自虐。”

　　楚怜烨没说话，就只是拉着楚轻萌的手，他定定的看着对面的那个银发灰眸的男人。

　　这时候后面的三个人也瞬间的赶上来了，他们一字排开在楚轻萌和楚怜烨的面前站定。

　　绯流容：“我们只是想你了，怕你上次无缘无故的被送回来不小心没遇上家人出事的话怎么办，所以就专门来看看你喽。”笑眯眯。

　　塞西：“你这个家伙还真让人担心啊。”微笑中。

　　幻夜：“轻萌，原谅我吧？”诚恳的表情。

　　楚怜烨只听到这种话一下子就辨别出来了到底谁才是欺负他爹爹的混蛋，不过他现在不打算动手，毕竟这几个人都是有能力的，而他暂时没有能力，要是妄自冲动的话很容易就会出丑的，还是不要自取其辱，等到他有等量的筹码的时候他会亲自和这两个家伙开战的，哼，有点讨厌啊。

　　楚轻萌看着站在他面前的家伙们，然后扫了一眼现在人来人往的机场，心想，这里还真不是说话的地儿，他道：“现在什么话都不要说，我现在要和我家小烨去日本，有什么事情过两天再说，因为注定我还有两天的时间。”反正日本他是去定了，不会因为这几个家伙的到来而有所改变。

　　那话里的意思很明显了，给我两天的时间玩玩，重要的事情两天后再说，这四个人全都如是想。

　　“哦，对了，这是我儿子，楚怜烨。”楚轻萌突然觉得应该介绍一下，不然都不认识多尴尬，然后说完之后他又依次指着那四个人介绍了一遍名字，楚怜烨在楚轻萌还没介绍的时候其实已经就给这几个人对上了号，因为这几个人的个性实在是太明显了，外加他爹爹以前说的关于他掉入那个世界的故事，所以，楚怜烨到底来说，还是对这几个人比较熟悉的，他有礼貌的对那四个人点点头算是打招呼，那四个人也如是的回了一个招呼，其实双方都是打心眼里觉得对方是碍眼的，也许是天界和四大界骨子里的对抗势力也是一方面的原因吧，不可能两方人从见面第一次就讨厌的。

　　“爹爹，你是不是应该向他们介绍一下我的新身份呢？”楚怜烨凑在楚轻萌的耳边轻声说道，语气十分的暧昧，嘻嘻，明明都发生关系了，怎么可以不换个新身份，他才不要一直做什么该死的儿子呢，明明不是亲生的呢，他爹爹敢情不是想逃避这件事情吧？

　　“什么新身份？”楚轻萌也小声的道。

　　不过这种暧昧的耳语看在那四位眼里就是异常的……简直可以媲美风暴了！该死的，这两个人竟然敢在他们的面前这么亲亲我我？当他们都是死人啊！好吧，那个什么儿子啊，那种赤裸裸的对那个小家伙心里是什么感情直接的就可以看出来的，难道小家伙完全的被蒙在鼓里吗？为什么会这样？不就是回来了几天吗？怎么一个儿子都可以变成这样子对老子随便的态度了？四个人全他妈的不解啊！尤其里面是塞西和幻夜的怒火最旺，不过幻夜是理屈也就火闷在心里了，但是塞西可就不同了，黑着一张脸，黑色泛蓝的长发无风自动，飘舞在空中，看起来异常的惊悚，他冰着一张脸问道：“萌萌，你可不可以给你这个儿子解释一下我们的关系，然后顺便和他保持距离……”塞西面无表情的看着那个向他挑衅的叫楚怜烨的男人，怒火直逼华氏三千度，可恶，等会就把你丢到海里去，那种看楚轻萌的眼神真是令他不爽到极点了。

　　楚怜烨没有任何惊慌的听他说着这句话，眼底的阴霾迅速的凝聚起，然后就看到楚怜烨也同样的冰着脸说道：“爹爹，你是不是可以解释一下了？”他的解释是解释自己和爹爹的关系，而不是这个人的，他相信他爹爹一定是知道的，那就不用再多做描述了。

　　楚轻萌两方剑拔弩张的人，觉得自己的神经都快崩溃了，他一把夺过楚轻萌提着的袋子，拿出自己的证件，然后就一脸平静的面对着这五个人同时道：“首先，我申明一下，我和塞西以及幻夜没有任何的关系，不要以为在我不知道的情况下把我给上了就可以对我的事情指手画脚了，你们没有任何的权力，第二，楚怜烨同学！你如果在这么嚣张的话我也是同样的，不要把我对你的爱当成你可以为所欲为的筹码，看清楚我是谁！再嚣张的话就统统的给我滚回去。”那说话间那高傲冷酷的女王神情很自然的就显露了出来，那冰雪女王一般的表情带着若有若无的骄矜和冷酷，说完之后楚轻萌就踩着优雅的步子慢条斯理的先走了。

　　很明显的，这边的四个家伙包括只剩下一个人的楚怜烨一时之间全都没有适应的面面相觑傻眼中。

　　塞西这边的人瞪着眼珠子想的是什么时候小家伙竟然学会了这么自然的释放出那股子骄傲的女王姿态了，还那么从容那么自然的优雅的说着那些话，不过那些话还是让塞西和幻夜有点伤心，塞西伤心是那家伙竟然把话说的那么绝情啊，还真是一个冷酷的人啊，幻夜更郁闷了，简直就想挖个坑把自己给埋了，那家伙还没原谅他吗？人生啊……真是悲剧了，这一方中没列入被骂的名单之内的影和绯流容同时对看了一眼似乎有所顿悟啊，小家伙是不喜欢别人站在他头上指手画脚，和借着以爱的名义阻断他想做的任何事情，好像就是这个意思吧，还有很重要的一点就是他虽然无意中被那两家伙得逞了，但是那表情看起来似乎度那两家伙没什么感情啊，呵呵……还真是拿得起放得下的小家伙呢，真是帅呆了。

　　楚怜烨这边就一下子阴暗了，爹爹竟然那么说，还当着情敌的面，这是在对自己的警告吗？是在对自己越俎代庖用傲慢的语气对他说话的惩罚吗？汗！看来是自己到现在还没搞清楚形势啊，那家伙似乎只是形式上的离不开他，爱，但是他不喜欢别人用爱的代言词来说一些过于嚣张的话，可是自己刚才没说什么，就只是想在那个家伙的面前展示一下他在自己爹爹面前的地位啊，错了吗？好像是错了啊，那看似可爱单纯的小家伙实际上拥有了一颗最理智的脑袋啊！

　　楚轻萌一个人直接的入关了，没去管后面的那几个人，包括楚怜烨，他刚才感觉到了，那家伙似乎好像是把自己真的当成他的所有物了，他似乎忘记了一点，那就是自己到现在名义上还是他的老子！而且那家伙那可恶的姿态明明就是一副自己是他的女朋友的姿态，这算什么？

　　反正现在是不打算去理那几个家伙了

　　“飞机马上飞往日本东京，请没上飞机的乘客赶紧上飞机，本站前往日本东京成田机场，请没上飞机的乘客赶紧上飞机……”播音员清亮的声音在大喇叭上回响着。

　　楚怜烨这才回神，赶紧的就入关去了。

　　这时候就只剩下这四个人了，汗，他们又没有买机票，做个屁飞机啊，得，先上飞机再说，隐身了就好，等会一起下去有话要说的，这时候可不能让小家伙一个人先跑了。

　　楚怜烨上了飞机就小心翼翼的坐在了本来预订好的位子上，他爹爹坐在旁边，闭着眼睛似乎在小眯着，头等舱的空调开得很开，有点冷的说，楚怜烨招呼了一下空姐拿来一件毯子然后想在不惊动某人的情况下帮他把那件毯子给盖上，可谁知道他刚一盖到那个人身上，那人就醒了，楚怜烨笑容可掬的道：“爹爹冷吧？盖上这个就不冷啦！”那表情十足十的狗腿子，你联想一下古代里慈禧身边的小太监就知道了。

　　楚轻萌黑线滑下三道，彻底无语的说道：“干嘛这么献殷勤？告诉你，下次再那么嚣张的话，小心我直接把你丢到南极去和企鹅作伴！”

　　“爹爹你就那么忍心的把小烨给丢到南极去啊？那怎么行啊，没有小烨，谁给你做饭啊谁给你洗衣服啊……”楚怜烨这时候才开始板着指头说着自己的好处，一个黑色的大头就伸到楚轻萌的怀里和一个大狗狗般的蹭着，那模样忒忠犬了……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　躲在空气里的几个隐形人全都在暗处恨得牙痒痒啊，一着急，直接的跳出来了，幻夜结结巴巴的道：“那个……那个……我也爱你，能不能别那么的不公平啊……”他怨念啊，为毛受伤的总是他啊，凭什么这么叫楚怜烨的家伙就这么的吃香啊，真是不公平啊不公平！他现在还不行吗？难道给一次机会也不行吗？死囚犯行刑前还有一顿饭的说，为毛就这么绝情啊，这个该死的男人，好吧，不是该死的，这个该死的可爱的家伙好了……

　　塞西没说话顺手在他们这几个人的周围布下了一个小型隔离结界。

　　“我也抗议啊，你俩太暧昧了，我都看不下去了，好歹考虑考虑我们这些观众啊，我的心在滴血啊！”银发男人捂住胸口一脸受伤的表情说道，仿佛楚轻萌给他巨大的打击了。

　　楚轻萌挑眉，楚怜烨这次学乖了没有楚轻萌的吩咐他是一点不都敢乱动弹，小忠犬学乖了，乖乖的装出一副大狗狗的乖巧样子在某人的怀里蹭着那颗大头。

　　塞西指着楚轻萌一脸仿佛看到老婆和人出轨他是来捉奸的但是不知道该说什么的：“你……你……你……你和他到底什么关系？”这家伙，真的是太花心了（ＯＲＺ，大叔花心，哈哈哈！狂笑三声表示抽风的状态）

　　绯流容嘴角含笑却没有说什么，在他的眼里，此时的楚轻萌似乎才开始身上产生了某种霸道的气势，那就是属于女王的气势，即使这种气势只是忽隐忽现的，可绯流容就是觉得这时的楚轻萌异常的好玩，也更加的漂亮，那种不同于小白时的单纯无邪，这是属于一种矜贵高傲的女王架势啊，真是太有爱啦。

　　“喔？我和他啊……这不是都很明显吗？”楚轻萌挑眉示意那个趴在自己怀里的人让塞西自己猜是什么关系。

　　塞西抿着嘴唇道：“他是你的男人。”这还用猜吗？那明摆着了，那个男人看起来很帅啊，也很年轻，和这个漂亮的小家伙是很配啊，可是他也喜欢小家伙　，才不放手了，这是不能放手的！绝对不能的。

　　“扯～淡～！你哪只眼睛看到他是我男人了，搞清楚，他现在是在我的怀里趴着的，不是我趴他怀里！你他妈的给我看清楚！我是他男人！”先是勃然大怒的反驳道，最后径自就目前的这个姿势下了一个结论，楚轻萌笑得很痞子很邪肆，说完这句我是他男人之后简直觉得神清气爽啊。

　　楚怜烨挺到那句话眼珠子差点瞪出来了他刚想反驳，但是看到某人那舒服的靠着靠背腻意的表情楚怜烨顿时就没脾气了他缩缩脖子趴着没说话，你是我男人也行，反正现在这个情况先搞定这堆情敌再说，其他的是事情以后再说。

　　绯流容、影、幻夜听到这句话之后全都差点石化了，什么……什么？他们的耳朵没听错吧，小家伙是攻方，那个俊美的男生是受方，看起来不像啊！……不过，那个叫楚怜烨的也没反对啊，楚轻萌用那么气势十足的话说出来，他们三个傻傻的全都信以为真了，真是汗到极点了，可是明明是小家伙看起来比较受啊，那样子攻的起来吗？正在保留着样子的念头的绯流容看到某人嘴角那痞笑的样子顿时打了一个冷颤，好吧，某人还是有这个实力的……

　　塞西的眼眸在这两个人之间游弋着，突然他笑的很邪恶的说道：“哦哦，懂了，你是他男人，你把他给上了是吧？”

　　“怎么？你有意见？”楚轻萌笑眯眯的问，他突然想起了上次自己也上了塞西这家伙，只不过那时他还是二号的思想来着，那现在把这个人也就算上吧，“好吧，我也是你男人……这个你不反对吧？”

　　“不反对。”塞西笑的一脸的平静，然后慢条斯理的站在楚轻萌旁边当柱子了，然后他笑得很温柔的看着对面的那三个人。

　　各位观众！！！

　　此时的情形看懂没？三人对三人，大战一触即发啊……

　　这边是楚轻萌、楚怜烨、塞西。

　　另一边是幻夜、绯流容、影。

　　影反应算是最快的，他搔搔后脑勺，然后一脸迷茫的看着这个阵势，有点不明所以的嘀咕着，“喂，这算是在干嘛啊？又不是要单挑，喂！喂！塞西你这个家伙为什么站到那边去了，你是什么意思啊你？”这种情形还真是让银发男人有点摸不着头脑，三对三，小家伙故意将状况搞成这样子是想干什么？他和绯流容那可是无辜的受害者啊！

　　塞西斜睨了一眼稳坐泰山的那个漂亮家伙平静的对影道：“呃……现在我是这边的人……我没什么要说的……”反正那件事情这几个家伙肯定也不知道实情，所以谁被谁上其实现在来说似乎不是很重要。

　　楚轻萌笑眯眯的看着对面的三个人。

　　绯流容、影以及幻夜全部都感觉到一阵的头皮发麻，绯流容在心里计量着，现在似乎是小家伙不想老是和他们这么对站着，于是故意这么说的，至于塞西刚才的那句话是究竟有没有被上，那可不是他们操心的问题，因为这不是现在可以关心的问题，现在关心这个恐怕会直接的被塞西给Ｋ死的，还是别挑战别人的极限了，绯流容明白了形势之后就笑着说：“好吧，我和影暂时是中立区，不发表任何的意见，我们和小家伙是朋友喔～”一番话说的是滴水不漏啊，不愧是绯流容，突然顺便的也替银发男人解围了。

　　这样子他们俩就可以光明正大的站在楚轻萌的那一边了，绯流容不动声色的拉着影一齐的站在了塞西的旁边，也不管楚轻萌有没有发话，不过此时的绯流容却是对塞西这家伙的洞察力简直是佩服到了极点，这该死的家伙一早就发现了小家伙的意图却没有告诉他们，一个人就直接的把所有人抛在旁边直接的擅自行动了，哎……

　　说到现在，楚轻萌到底是什么企图呢，他就是觉得这些家伙麻烦的要死，如果在去日本的时候他们擅自的搞出什么事情的话那简直就是太让人吐血了，他故意的那么说然后设了一个局，但是那是属于所有人都可以看懂的局，好吧，前提是有人了解他，这样子的话自己就是这边的老大了，他们就必须得听自己的话，带着这些人一起去真的不知道是福是祸啊，至少如果不管这些家伙的话搞出什么乱子可是说不定的啊～切，怎么会这样，其实楚轻萌真的不想和这几个家伙有牵扯的～～一群麻烦的家伙啊。

　　幻夜睁着碧绿的眸子瞅着这一群人……竟然把他一个人晾在一边，这算什么事儿啊？无语问那个苍天啊！幻夜耷拉着脑袋，小心翼翼的对楚轻萌道：“那个……我能不能也进宫……”反正后宫都这么一拖拉库了也不多他一个吧！反正现在只要能站在这个家伙的旁边就万事大吉，小家伙现在就是还没原谅他的作为呢，要是原谅了，和这几个家伙较劲那就有的看了，一群自私的家伙，我才不会把人白白的让给你们呢，即使让我低声下气也可以，q(s^t)r

　　“准。”楚轻萌挥挥手算是同意了，然后就闭上眼睛睡觉了。

　　五个人同时的向楚轻萌的脸上看去，一齐露出了愤愤不干的眼神，太耻辱了，不过想要报仇的事情就算了，反正这个小家伙嚣张的时候就那么一两回，横，给他面子让他成功的，别以为他们是真的忍心屈服的，（这群人，明明就是……切，还嘴硬）这五个人现在还真是心思各异啊，不甘心的在心底忿忿完之后，然后又都盘算着去日本之后偷偷的拉着小家伙两个人转一转！享受一下两人世界，还真是死不甘心……

　　说到这里，头等舱上可不止是他们这几个人啊，还有其他乘客的，这几个人就这么光明正大的在这里交谈起来，暴汗！

　　其他乘客没有注意到这边的事情，全都在专心的作者自己的事情，有人在忙着看电视，有人在忙着吃东西……

　　飞机很快的就到了东京的成田机场。

　　楚轻萌对楚怜烨道：“我要去玩了，你们自便啊。”很显然的，他现在是顺便的把楚怜烨给规划到那一群人里面去了。

　　楚怜烨顿时黑线，“爹～我又和他们不是一党的，干嘛把我和他们放在一起说，咱俩不是一起的吗？”真是的啊，自从碰到这堆人开始就没发生什么好事，真是作孽啊！

　　“好啊，不过现在开始自由行动，不过你们听着不许给我惹事啊！”楚轻萌故意板着脸平静的说道。

　　塞西等人看到和那个叫楚怜烨的待遇是一样的，也就没有异议的同意了，而楚怜烨也只好同意了。

　　楚轻萌一个人兴高采烈的准备坐车去秋叶原（注：秋叶原对动漫御宅族来说是去日本必定朝拜的圣地啊，天堂吧！）不过他随后又觉得自己去那么远的地方简直是自虐，他看了一下东京车站下面，那张漂亮的小脸顿时两眼放光啊，东京动漫一条街！！简直就是太牛了，还建在车站的这里，太方便了！不用跑秋叶原啦！

　　Tokyo Character Street位于“东京驿一番街”内，于2008年3月正式营业。在近百米的小街上汇集了14家出售动漫商品及玩具的小屋和一家日式的咖啡屋，是东京地下街的又一新去处。在14家动漫小屋中，大部分是东京各大电视台的直营店铺，有NHK、日本电视台、TBS、富士电视台、朝日电视台和东京电视台，每家小铺之内都有电台特有的吉祥物商品，一些大名鼎鼎的动画人物，如“哆啦A梦”、“蜡笔小新”以及“我们这一家”（ATASHIn’CHI）的相关商品也在此出现，而且有些商品只有在这里才能买到。此外Tokyo Character Street内还有奥特曼、凯蒂猫、JUMP（集英社）、史努比、多美小车、Dongri Garden 、RASCAL SHOP、乐高等专营店铺，没有时间逛秋叶原的人，可以试着去那里走走，也许会有所收获。

　　楚轻萌超级迷恋动漫啊，以前是没时间，现在既然来了怎么能不逛逛呢，何况这里还是这么近，两眼放光的某人现在是啥也不管了，就跑去玩了。

　　楚怜烨跟在后面不远处直接的扶额无语，……本来期待中的那个温泉旅行现在看起来是泡汤了……默，这个人的脑子里都在想什么啊，楚怜烨垂泪无语。

　　楚轻萌其实也是就是想看看，他不买的，因为买了似乎也没什么用，马上也许就要离开这个地方了啊！那买了也没啥用了，哎，就当过过眼瘾喽！幻夜等人隐身后也和跟屁虫一样跟在不远处，这几个人看到街上弄COS的人似乎还挺多的，因为那些人不是红眼睛就是绿头发的，呃……很好很强大，塞西索性也就不隐身了换回了自己原来的衣服穿，还是那样子穿舒服点。

　　反正街上大部分人都是这种装扮，也就没有什么不正常的了，绯流容几个人也解除了隐身状态换回了本来的面目。

　　楚轻萌就这么胡乱的逛着他丝毫不知道自己有多么的吸引人，其实，大部分长相美好的人都不知道自己随便的一举手一投足有多么的吸引人，那个削的薄薄的细碎头发柔顺的贴在额头，有着一双最清澈的黑眸的漂亮男人就那么优雅的慢吞吞的神情似乎很高兴的从东京车站慢慢的往地下街走去，但是他却不知道暗处在混乱的车站他已经被多少人盯上了，混乱的街头，再加上你是一个外国人，那简直就是等着那些坏人们来抓走呢。

　　几个猥琐的中年人蹲在东京车站已经很长的时间了，他们在寻找着猎物，但是今天等了很长的时间没有一个可口的猎物出现了，本来这几个人都有点灰心了，但是就在无聊的胡乱的扭头间竟然看到在车站前徘徊着一个长相异常的漂亮的男人，那是……那是一个男人吧！这几个人同时心想，在打量一番之后他们确定了，那个人就是一个男人，嘿嘿……没想到今天可以抓到这样的货色啊，还真是不错呢，多么上等的一个货色啊，抓回去肯定会受到夸奖的，在东京每天有一两个失踪人口也没什么奇怪的吧！

　　楚轻萌正在准备往地下通道走去，他突然感觉到有人跟着他，不过他以为是那几个家伙也就没有在意，就在他快到下去的时候那几个人影突然倏地靠近，楚轻萌第一反应就是不是那几个家伙，不过他眼角的余光看到了那几个家伙正在以非人的速度向这几个猥琐的家伙冲过来，楚轻萌左手抬起做出了一个暂停的手势，然后包括楚怜烨在内的从几个方向冲过来的准备保护楚轻萌的人全都停止了脚步顿在原地？不理解诶，这小家伙不让他们帮忙是怎么回事？呃……啊啊啊……那几个家伙要冲上去对小家伙不利了……

　　楚轻萌在那几个猥琐的人准备过来打晕自己的时候他就迅速的转过头来了，那漂亮的眸子凝聚着别人无法瞧见的阴霾风暴，楚轻萌淡淡的扫了一眼那几个猥琐的中年男人，然后他突然凌空的飞了起来，一人一脚就给全部的踢飞了，末了楚轻萌慢条斯理的站在原地，唇角挂着一抹残忍嗜血的温柔微笑道：“没想到有人想在这里就来试试我的身手啊……”那个笑容看起来很冷，冷到骨子里。

　　“你……”那带头的那个中年男子趴在地上捂着腹部表情的狰狞的说道，他怎么也没想到这个看似漂亮柔弱的男人有这么强的实力，只是随便的一个出手就把自己这边的人全部的打的趴下了，“……”

　　“哼。”楚轻萌冷哼一声就走人了，收拾了前来找茬的人，他现在的心情是异常的好啊，嘴里哼着歌高高兴兴快快乐乐的向东京动漫一条街走去。

　　楚怜烨首先跑到这几个人面前他看着那几个人可能都骨折的情况，不禁倒抽一口气，他爹爹什么时候进化成了这么强大的牛人了，别人一惹他顿时就残废了？这也……夸张了点吧！

　　塞西等人在暗处暂时还没动弹，他们也是心里一阵的震惊啊，这个小家伙融合了人格之后就是在随意所欲的情况下就可以变得冷血无情吗？不过……好……好强大啊……都用不着他们了……哎……失败啊。

　　楚轻萌在凯蒂猫的那家店里看了一下，然后很快的就跑到了集英社的那家店去了，他还是比较喜欢JUMP的热血漫画啊，嘿嘿……扫了一眼那周边还有满满的手办，楚轻萌就觉得无比的热血啊！漩涡鸣人啊……蒙奇・Ｄ・路飞啊……还有那个白发卷毛的银他妈……家教什么的，都有啊，太齐全了，太萌啦！太有爱啦！楚轻萌在这家店里蹲着看了又看，那个店主是个异常和蔼的阿姨，她笑眯眯的看着这个美少年之流的漂亮男人在店里面兴奋的看那些周边楚轻萌本来决定是不买的，但是他现在是好想的买上一个回去作纪念啊，拿在手上多帅啊！他笑嘻嘻的跑出店门口，在门口声音不大不小的喊了一声，“小烨……”

　　楚怜烨顿时如同管家一样刷的就冒出来了然后高兴地眉开眼笑的说道：“爹爹～你叫我啊～～”这就叫爱啊，第一个叫的是他啊，哈哈哈，可以得意一下了。

　　“是啊，拿钱，我要买点好玩哒。”楚轻萌说完然后又补充一句，“你跟我进去哦。”

　　楚怜烨咧着嘴就跟着楚轻萌进去了，楚轻萌高兴地指着ＯＰ的手办道：“把那个买一套……嘿嘿……”摸上去感觉就是象牙一般的手感啊，触感太好啦！还是日本的原货比较好啊，是真正的cast树脂做成的手办啊，不象pvc或者塑料这样轻，这才是原版啊，楚轻萌高兴地拿着一个路飞和鸣人的手办看了又看，然后让楚怜烨把火影和ＯＰ的手办都买了一套，哈哈！最后在这个店里在买了一条火影的项链……其他的嘛，暂时先不买，买多了他欣赏不了了，目前他最想要的就是这两个的手办啦，嘻嘻！

　　楚轻萌是个善良的好孩子，他最后实在是看不下去跟在他屁股后面的那几个可怜兮兮的大男人，于是决定勉为其难的大家一起走着好了，然后一行人在别扭和忍耐中开开心心的度过了一天，晚上，他们一行人决定回先回酒店，下了车之后，楚轻萌去了酒店的前台然后给自己要了一个房间，意外的是那几个家伙竟然都没有和他一起出现，不知道在搞些什么，楚轻萌订好房间之后就直接的去了１６楼吃饭去了，就在他吃饭的时候楚怜烨那家伙适时的出现了，另外几个家伙也适时的出现了，楚怜烨坐在楚轻萌的旁边想说什么也不好意思开口，楚轻萌也没有说话，就那么的等着，他觉得这家伙肯定是有话要说但是他这么憋着是什么意思？你不难受我都难受了，终于在楚怜烨的注视和欲言又止下楚轻萌别别扭扭的吃完饭了，楚轻萌擦擦嘴然后道：“你到底说不说，我数三下，不说的话我走了，一、二、三。”说完之后就直接的退后拉开椅子闪人了，这个人什么时候这么扭扭捏捏的了，哎！他又迅速的回头说了一句，“晚安，你随便玩，我回房去睡觉了，泡温泉什么的明天再去。”然后就准备上楼回房间去睡觉了。

　　看见人要走了，楚怜烨在也顾不得什么“矜持”了，赶紧拉开椅子追了过去，一脸别扭不好意思的说：“我……我有话要说……”都是那几个家伙老是跟着他爹弄得他现在都不好意思说这种话了，郁闷啊。

　　“说吧！～”楚轻萌在旁边要了一个甜筒边吃着边道。

　　“……我想和你一起睡……”不是平时都是一起睡的吗？今晚他也想和他爹爹一起说的说，楚怜烨满脸的期待。

　　“睡隔壁。”没有商量的直接拒绝。

　　睡一起，笑话，谁知道这个人会不会半夜的恶狼附身啊，虽说自己有能力应付，但是那边还有四个难缠的家伙呢！

　　“那我睡沙发。”只要一个房间也行，隔壁有点远……

　　“睡隔壁。”冷血无情的拒绝。

　　然后楚轻萌没有丝毫动摇的在楚怜烨不管怎么说他都是无情的三个字，“睡隔壁。”楚怜烨最后没办法的妥协了，睡隔壁就睡隔壁，好歹是只隔了一堵墙啊。楚轻萌面无表情的继续下楼，然后半路上接二连三的碰到那几个家伙轮流的跑过来祈求他说要“一起睡”提到这三个楚轻萌不禁的就要咬牙切齿了，虽然看起来不像是商量好的，可是也不用这么都来找他说要一起睡吧！氧化钙的！骂了一句脏话的楚轻萌慢吞吞的下楼了。

　　五个人没有相互商量但是却都默契的去找酒店的人弄房间了，话说――一间房间只有两个隔壁啊……怎么抢？

　　最后幻夜和塞西还有楚怜烨在知道别人都把隔壁定了之后没办法之下住在了对门，那个隔壁就是影和绯流容抢先的去订下的，他们俩意外的没有要求一起睡，不过似乎早有预谋啊，哈哈哈！

　　就算这样子，五个人在晚上的还是全部都潜进了楚轻萌的房间，楚怜烨在看到那四个家伙之后怒目瞪着本来都想发作了，但是考虑到会吵醒他爹爹，于是他放弃了，那四个家伙也怒目的瞪了楚怜烨一会儿，然后五个大男人看着床上那个睡的香甜的人撇撇嘴一齐的占了一个沙发就那么睡下了，可是，全部都是了无睡意的啊……然后就在夜更深了一点的时候，全部都摸索的爬上了某个人的床。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　早上楚轻萌醒来，就看到这么无语的一幕……

　　他的的周围竟然紧紧挨挨的睡了五个大男人……楚轻萌无奈的扶额叹息，就知道这些家伙不会那么乖乖的听话，不过嘛，让他生气也生不起来！反正他们也就是什么也没做的就那么安分的睡了一晚，好吧，他不发表意见了，但是现在……怎么下床……

　　这张床虽然不小，但是怎么的也不是特别大啊……他们这样子一共睡了六个人，还真是有点小挤了……楚轻萌给了这六个人一人一记暴栗，然后大喊道：“起床啦！”

　　五个人一张开眼睛就看到小家伙在自己的眼前，那心情都是相当的好啊，全部的默契般的给了楚轻萌一个大大的笑脸，那笑脸里面不意外有着得逞的意味。

　　楚轻萌下床后想把睡衣换下穿上衣服然后等会出去吃饭，他看到那几个家伙全都目不转睛的看着他，他面无表情道：“我要换衣服。”那意思就是各位请先出去吧，可是没想到五个人又默契般的道：“你换吧，我们不打扰哦。”表情还是一脸的真挚。

　　楚轻萌真想大骂这几个家伙，但是却又发作不起来，他都说了他要换衣服了这几个家伙还是那么的该死的云淡风轻，什么叫你换吧，我们不打扰，该死的都站在那里，他怎么换的下去，满头黑线的楚轻萌咬咬牙然后直接的就脱下睡衣。

　　那一副纤细的身体就这么赤裸裸的暴露在了空气中，也暴露在了五个人的眼球下，那细白柔嫩的身体仿佛是上帝最美好的杰作，塞西有点不高兴，因为其他四个人也在看，他那个怒啊，但是又没办法，只好忍下去了，其实此时其他四个人的想法也是一样的，全都想把别人的眼睛给挖了去，自己一个人看着就好了。

　　楚轻萌慢条斯理的脱下睡衣后，全身上下只穿了一件小裤裤……然后他拿起选好的衣服套在身上算是完事。

　　楚怜烨看到这里实在是有点不支了……不过他庆幸的是幸好他和他爹爹生活了几十年，所以还扛得住，要不然的话早就被那阵诱惑给弄的下面站起来了，就在楚怜烨这么想的时候塞西和幻夜一齐的道：“我们先回房间，等会见。”说完就急匆匆的以极其怪异的姿势走人了，塞西在心里面大叫着，该死的，那个家伙竟然就这么直接的在他们的面前脱衣服！他以为他是在干什么啊，天啊……难道他不知道他那副身体和那个脸蛋对他是多么大的诱惑啊，简直是无敌的致命的让人不能自拔的罂粟，想到那白色的小裤裤包裹着的小屁股，塞西就可耻的硬了！他回到自己的房间后，赶紧的跑去冲凉了，现在这种情况有欲望是可耻的，不能，不能！幻夜更郁闷，他知道他现在不能对小家伙有任何非份的想法，但是看到那个身材他就控制不住的起反应了，天晓得是中了什么邪了，自从上次小家伙那种绝情的姿态走了之后他就再也忍不住的一直的思念思念，想念他那顽皮的笑容，狡黠的弯起的唇角以及他的一切一切……心……早已就迷失了方向了啊。

　　影望着楚轻萌的那副纤细修长的身体，口水哗哗的……绯流容就比较淡定了，他温柔的笑脸上没有什么过多的反应，只是本就红色的眸子突然的黯了黯，颜色加深了几分然后遂又回转了正常的色泽，依旧用温柔的眼神看着那个故意如此的小家伙，沉默不语，银发男人这边呢，他突然张口朝在洗手间梳洗的楚轻萌道：“轻萌啊……我被你吸引住了，你要负责哦。”说到这里，似乎影的思想还有绯流容的思想似乎和其他的人不太一样，如果说塞西属于那种冷酷无情的黑面派的话，幻夜就属于狂野嚣张的绝情派，而且，在很多事情上，塞西和幻夜的主张都是一样的，那就是霸道……而影是鬼界人，绯流容是妖界的，这两个种族本身上就不是十分的霸道和好战的，绯流容属于温柔腹黑派的，看似温柔实则是……好吧，对楚轻萌基本上是不会展现腹黑的一面的，所以就只是温柔的！而这个银发男人呢，骨子里来说是比较的单纯的……他没有塞西和绯流容曾经有过女人的经历，在某些方面，他几乎是空白的。

　　就比如现在他对楚轻萌的看法，银发男子一直的想法是他喜欢这个漂亮的小家伙，至少各方面这小家伙都很对他的胃口，即使小家伙很喜欢恶作剧之类的事情，但是影还是一如既往的被那个吸引力给吸引着，可毕竟纯情的人就是纯情的人啊~！那思想总的来说还是比较简单的，他没有对小家伙产生过什么邪恶的想法，就好像现在看了楚轻萌不穿衣服的样子，他的内心依旧保留着那一份简单的真诚，单纯如影，也只是觉得真好啊，有点蠢蠢欲动，想做什么但是又不知道该做什么，于是就说出了那么一句话。

　　楚怜烨对旁边的这个神经大条的男人现在说出这么一句话，他是表现出了万分的鄙视啊，这个人到底是不是鬼界的老大啊，神经也太不着调了吧！这个时侯讲的这个是什么东西？汗！

　　一行人整理完之后就前去静冈了，那里的温泉很棒哎，要是可以泡泡温泉的话那就真的是太棒了！

　　楚轻萌没有反对的让所有的人全都跟着了，他以为这种安静的日子似乎慢慢的就要没了，还是抓住眼前的时光吧，也许，不止是楚轻萌一个人意识到了这个问题，其他的五个人也隐隐约约的感觉到了，于是一行人倒也没发生什么大矛盾的一齐前去静冈了。

　　只是，这个世界就是这么奇怪，在你认为你想要平静的度过这一天时，那么这天就注定不会是一个安静的日子，危险总是在每件事之中伴随着的。

　　楚轻萌一行人在刚到达静冈之后就感觉到了不适应，尤其是楚轻萌的这种感觉最强烈，他有种预感，似乎有事情要发生啊，而且还不会是什么好事！

　　塞西蹙着眉头，其他几个人也全部都是一样，幻夜嘴里不大不小的嘀咕了一句，还真是阴魂不散啊！不过那些人敢追在这里来，肯定是做好准备了，在这种能够简单安详的生活一天，幻夜真的不想被人打扰，即使他早就想把那些家伙给分尸了算了……

　　楚轻萌不动声色的叫了辆车子，载着他们所有的人去了一处空旷的地方。

　　下车后，叫司机把车子开走，楚轻萌双手抱胸的淡淡的看着前面的空气中，他面无表情的道：“出来吧！”这种感觉和他当时在蛇界被抓走时的感觉是一模一样啊，看来是一伙人！不过，现在这种情况下就真的是可以有仇报仇了，猎物自己送上门来了，怎么可以拒绝呢。

　　幻夜冷酷的看着前面的那块地方，塞西的脸色也是很黑。

　　影的嘴角戏谑的瞧着那片没人的空地，他现在有点ＨＩＧＨ，来到人间界这么久，自身的力量是不可以随便的散发的，因为怕将一个正常人给吓死就不好了，现在既然有人来啊，那就真的是太好了，可以尽情的发挥了，而且这里没什么人，哼。绯流容的视线里凝聚了一股子风暴，快要爆发了。

　　只有楚怜烨，他用着熟悉又陌生的感觉瞧着那一片空地上，眼神似乎有点迷惘。

　　在那个空地上没出现什么动静的时候，楚轻萌那秀美的眉不禁的皱了起来，他走上前一步，然后正想有什么动作的时候，楚怜烨也突然的走上前来，楚怜烨的表情里似乎明白了什么，他望了一眼他爹爹，然后想说什么却又没说出口，最后道：“让我来。”楚轻萌扫了一眼那个神色似乎有点奇异的人，他没说什么直接的退后了一步。

　　楚轻萌看了一眼那个空地，然后他道：“都不出来是不是要让我亲自动手！”那语气有着十足的压迫感。

　　就在塞西等人还不明白楚怜烨的身份的时候，就只见那一片空气似乎传来了一股子微微的波动，然后从空气中显现出了九个人的身影。

　　那一瞬间只觉得这个地方似乎一下子光芒万丈了，那九个人其中七个人的身上都散发着强大的耀眼的光芒，灿烂到极致的光芒好像在向人们若有若无的展示着属于那不同于四大界的气场，那就叫“神光”。

　　几千年来，四大界从来没有和天界的人接触过，所以也没有了解过天界的人的长相，一瞬间除去楚轻萌和楚怜烨之外的所有人都被那股子耀眼的光芒给弄得心神微微的一怔。

　　“唷！～我还以为都是这种万丈光芒的俊男美女呢，原来还是有又老又丑的呢。”楚轻萌清澈的声音适时的说道，瞬间将塞西等人的心神给拉了回来，塞西眼神一黯杀机顿现，没想到这几个家伙竟然敢利用所谓的神光在出现的一瞬间就迷惑住了他们四个的心神。

　　楚轻萌说的丑的正是那九个人里面的其中两个，这里面有七个人是属于那种有着神光的俊美男女，好像就真的是天神降临一样的感觉，剩下的两个是半老头，脸上布满的皱纹，并且在那身上看不出来任何的力量。

　　要说上次其实在那个彩虹能量柱里面，由于楚轻萌提前强制性的让彩虹的力量消失了，所以楚怜烨的记忆并没有在那次中恢复完全，直到刚才，从那空气中人影的气息，楚怜烨察觉到了熟悉的气息，然后就是在那一瞬间，所有的记忆似乎都在这一瞬间回来了，包括上次没有恢复完全的记忆，记忆回来之后楚怜烨还是保持住了自己的心神没有在这一刻受到了压力而站不住，他很快的梳理了一下自己的思绪之后平静的站在那里没有说话，直到那九个人现身后。

　　七个人中的一个美丽的男子轻笑出声，“不愧是彩虹之子啊，一瞬间就破了我们的神光……”

　　楚轻萌瞟了一眼站在前面的楚怜烨，他的眼神不自觉的有点黯然了一下，然后若无其事的说道：“废话少说，要开打的话我随时奉陪。”楚轻萌说话的同时身体继续向后退了一步，最后定定的站在了塞西幻夜四个人的面前。

　　楚怜烨就那么一个人站在两方人马的中间沉默不语。

　　绯流容似乎瞧出了些许端倪，他给塞西和幻夜、影使了一个眼色，然后凑在楚轻萌的耳边道：“萌萌，我们要不要现在撤走，还是说你真的想打？”看起来那个楚怜烨就是天界的头啊，怪不得呢，这几个人能知道他们的行踪，一切现在都明白了，但是要是是这样的话，楚轻萌有可能在感情上会顾虑着打不起来啊，那么还是撤走算了，以后有的是机会再次挑战的。

　　楚轻萌扫了一眼那两个怪老头，他笑容可掬的对幻夜道：“看到没，那其中的一个老头，你应该认识吧！”上次在蛇界抓捕他的时候，那个白胡子老头应该就是在其中，自己感觉到了那股熟悉的感觉了，别以为别人都是傻子！

　　“恩啊，我们那里的大长老啊，晓得呢。”幻夜道，表情冰冷无情，这个家伙，上次竟然敢绑架他最爱的小家伙，这次不杀了他真是难以泄心头之恨啊。

　　“人家还以为你不知道呢，呵呵……既然知道的话那就好办了，反正这里也没人，他们要是想动手的话人家可是不会反对哦。”楚轻萌笑的一脸云淡风轻的说着，他眯着的眼睛闪现着一股子杀气，瞅着那个老头道：“没想到已经进化到返璞归真的地步了，还真是迅速啊！不知道上次没有把我折磨死是不是很后悔啊？”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“老朽这次前来只是接我家主人回家的。”那个老头淡淡的一福身平静的说道。

　　“哦。”

　　楚轻萌说完之后就扭头对塞西四个人道：“那我们也回去吧。”

　　那其中的意思很明显了，就是已经将楚怜烨给排除在外了，甚至说，连看他也没看一眼。

　　塞西几个人顿了顿，都没有说话，然后沉默着点点头，他们似乎在这时都有点理解了楚轻萌内心那淡淡的悲伤，自己养育了快二十年的孩子到头来却是天界的天神，而这个人从目前的形势看，似乎是一切都在他的掌控中啊，好一个无间道啊。

　　楚怜烨在听到那个人扭头过去笑眯眯的朝那几个家伙说着话，他的心里感觉到无比的难受，他轻声的叫住了那个人，“爹爹～～”可不可以原谅我呢，我……

　　楚轻萌听到这声呼唤身体顿了顿，然后他面无表情的转身道：“哦，请问天神阁下有何吩咐？”

　　“我不……我没有骗你……”楚怜烨真的觉得他完了，现在是彻底和这个人似乎没戏了，一切都是他自找的，他操纵了一切，而且是在好久以前就对整件事情下了一个咒一般，现在这个咒却把自己也给套了进去，而眼前的这个人现在连虚伪的对自己笑嘻嘻都做不到，竟然就是这么的冰冷无情的脸孔……楚怜烨对自己有点失望。

　　楚轻萌转头对那七个人说道：“带着你们的神……回去吧，我不想再见到他。”说到那个神字的时候楚轻萌微微加重了语气。

　　“爹爹～～”楚怜烨又情不自禁的叫了一声，他目不转睛的看着那个清冷的侧脸，“我不是说过了我是真的爱你的，你真的就不相信我吗？”难道他们多年来的感情就不及一时的背叛了吗？何况这只是他很多年前在不认识他的时候设下的局，自己在转世之后根本就不知道啊，那难道也是他的错吗？

　　“……把那个人给我杀了我就相信你。”楚轻萌沉默了一下然后指着那个曾经抓走自己的蛇界大长老说道，他在蛇界那时就已经感觉到不对劲了，但是他没有说出口，一切的一切都夹杂了阴谋啊，如果只是现在的背叛的话那他可以不计较，但是抓捕彩虹之子的计划在天界这边似乎很早就启动了，他现在还想给自己开脱吗……哼。

　　楚怜烨有点怔怔的望着那个大长老，他有点不明白为什么要杀他，道：“我可以知道原因吗？”

　　“他就是在蛇界绑架我，并且让人把我鞭打的快死的人。”楚轻萌说的很轻松，好像是在说别人的事情一样。

　　那个老头没说话，只是带着淡然的表情看着自家主子，他相信自家主子是不会随便的杀自己的，因为那个人是个有分寸的人，他非常了解自家主子啊，“主子要是想杀老朽的话就杀吧……”

　　楚怜烨望着一动不动的楚怜烨，他笑了，笑容很灿烂，很灿烂，只是那个灿烂之中似乎迷漫着浓重的绚烂的悲伤。

　　“我不能杀他。”楚怜烨没解释原因，只是这么说着。

　　“哦，我了解。”楚轻萌点头道，眼神变的没有一丝的感情，“我们走吧。”回头对着那四个人说道。

　　“恩。”四个人对着那个小家伙同时温柔的说道。

　　“彩虹之子留下。”那九个人之中刚才说话的那个美丽男人淡淡的出声，他只是在替他主子做主子做不到的事情罢了。

　　楚轻萌不悦的蹙眉然后扭头道：“七大天神守护圣使吗？哼！别在我的面前给我嚣张，否则我会让你死无葬身之地。”说话间，眉目里隐隐约约的又流露出了矜贵风姿的神采，耀眼而永恒，那说出口的话语是带着绝对的冰冷无情。

　　那个美丽的男人又想说什么，只是被楚怜烨阻止了，他道：“退下。”然后那个美丽的男人就那么的退下了。

　　楚轻萌低眉看着自己手上曾经那个人送给他的一个手镯，他没说话，只是静静地看着那个东西一会儿，然后手腕上微微的一使力，那么手镯变成粉末消失在空气中了。

　　楚怜烨看到那个自己送给他的东西就那么被毁掉了，他的心刺痛了一下，道：“爹爹……你不相信我对你的感情吗？”

　　“感情啊……那么我可以问一句，你喜欢的是我的什么吗？是这个漂亮的脸孔，还是说是这个比别人长的好看的身体？”楚轻萌斜睨着那个人淡淡的说，说话依旧是那么的一针见血。

　　楚怜烨被问住了，这么多年，喜欢已经渐渐的转变成了一种盲目的不可离开，他喜欢那个人带着淡淡的依赖看着自己，喜欢那张脸……也喜欢那个身体……呃……他也不知道了。

　　楚轻萌望着那个人说不出话的表情他笑的很华丽很ＢＴ，道：“不用犹豫了吧？瞧见没有，如果你喜欢长相好看的男人的话就不用再屈就于我了，似乎你们天界里多的是俊男美女啊，这不，这边就一下子有七个，女人男人都有啊，如果你真的是喜欢男人的话，刚刚叫我停下的那个男人就够美丽耀眼了，他和你上床的话应该是很不错的，想来他肯定是不会拒绝他的主子的要求的吧！～”楚轻萌说完嘴角淡淡的翘了起来，因为他看到这七个俊男美女和楚怜烨就突然想到了一个词，ＮＰ！！！

　　那个美丽的男人在听到楚轻萌如此口无遮拦的话顿时脸倏地红了，如番茄一般，后面的那六个男女也不禁的有点脸色微红。

　　“唷～还挺纯情的吗？是因为我的话产生了不和谐的想象了，还是说本来就心中有杂念呢？守护使们～～”楚轻萌带着痞笑般的轻轻说道。

　　“你知道我要的只是你。”楚怜烨突然道。

　　“你要的是彩虹之子吧！”楚轻萌笑的很云淡风轻。

　　彩虹之子啊，还真的是一个让这么多人为之疯狂的身份啊，我是彩虹之子……楚轻萌在心里微微的嘲笑道，竟然被人用尽心机的争夺，还真是好笑啊！

　　楚怜烨一时语塞，如果他真的是以前的楚怜烨的话，那么他可以正大光明的说一句，他要的只是楚轻萌，但是现在他却不能这么说了，因为作为天神的他要的就是彩虹之子啊……

　　“没话说了吧？”楚轻萌轻笑出声，然后道：“这次我们五个可以撤了吧，你们有事的话就一次性的说完吧。”真他妈的烦啊。

　　楚怜烨没出声，却是那个自称为老朽的老头道：“主子，不能放他们走，彩虹之子必须抓到，如果在这个时候放他们走的话那么就前功尽弃了，你都做了这么大的牺牲了啊！”

　　“是啊，主子，早点下决定。”七大守护使队长，也就是刚才那个美丽的男人也正色道。

　　楚怜烨依旧没吭声，他在心中思索着，是不是和那个人真的没有挽回的余地了，也许，不是爹爹的错，也不是他的错，错就错在了他是天神提洛！身份不同，责任就不同，爹爹是彩虹之子啊，不久之前，他们两个人还大半夜的偷偷出去在夜市上面去吃小吃来着，想着那个人那开心的表情他就至今也难以忘怀，爱情，来得很快，在你没有察觉的时候就已经深深的植入你的心底了，然后，想忘也忘不掉……不知道什么时候开始，那种深深的依恋已经浓烈到化不开了，失去那个人，他想……他的心也会崩溃的吧！他不想要失去那个人啊，但是如果强制性的抓回来他爹爹一定不会是再回头的，可是，现在似乎是没办法和他说什么的，在自己这边还没有真的搞清楚这么久以来究竟发生什么事情的时候，一切都无法做定论，还是回去天界先看看发生了什么事吧！

　　“你们走吧。”楚怜烨道，然后又出声道：“爹爹～”

　　楚轻萌闻声回头看着那个人的眼睛，一瞬间他还以为自己是眼花了呢，那个眼神是什么意思自己很明白，父子二十年了，如果连那个意思也不知道的话那就真的是不能叫做父子了，那是叫自己先等等，他回去弄清楚一切事情的眼神，难道这件事情还是有问题的吗？楚轻萌的心里也升起了一个疑问，但是隐隐约约的也察觉到了一丝丝的不对劲，楚轻萌没说话，看着那个人一会儿，然后面无表情的扭头对塞西等人说道：“我们走吧，去魔界。”

　　这是一个暗示吗？楚怜烨的心里有丝喜色，这个是在给自己打暗号，以后弄清楚了可以去魔界找他吗？是这样吗～？……

　　==================================================

　　“谁下的命令？”在望着楚轻萌离去之后半响，楚怜烨开口道，面对的就是那个眼底若隐若现的闪动着一抹精光的老头。

　　老头抚了抚衣袖，道：“不是主上你下的命令吗？”

　　“我可不记得我有下过这种命令！”楚怜烨嘴角微微的扬了起来，带着淡淡的嘲讽，他指了指七大天神守护使，道：“先回去再说。”

　　七大守护使收到命令之后神情微微激动的望着他们的主上全都一齐跪下道：“遵命，主上。”

　　然后楚怜烨没去管那两个老人，径自的等守护使打开空间通道之后走了进去……

　　天界，天空之城。

　　炎之殿。

　　“恭迎主上回宫。”在楚怜烨归来两个时辰之后天界所有重要的人员全部的都聚集到了炎之殿，他们神情非常激动的看着这个他们最最尊敬的天神，他就是提洛。

　　“起来吧。”楚怜烨淡淡的道，坐在最上面那个红色的椅子上，他昂着头扫了一眼这个记忆中异常熟悉的宫殿。

　　大殿下面顺位第一就是站着两个元老级别的天界的神官，然后就是七大天神守护使司，再下来就是十三清御使以及后面乱七八糟的一大堆无法记住名字的天界各殿的众神。

　　洋洋满满的人站满了整个炎之殿，每个人的表情都有那么几分的兴奋，他们离开天界好久的天神终于回来了，还有什么能比这个更让人高兴的呢？

　　不过最让人惊异的是他们的主上的头发颜色和眼睛的颜色？……为什么是黑色的呢？主上是自己没发现，还是故意的弄成这个颜色的呢？以前不是都是……那个颜色吗？

　　楚怜烨瞧了一眼那看着自己的众人，他摸摸自己的头发，看着那纯黑色的发，似乎有所了解，然后他缓缓的闭上了眼睛。

　　就在众人的注视下，他那头纯黑色的头发渐渐的变成那种妖艳的绯红色了，耀眼而永恒。

　　“这样子可以了吗？”楚怜烨再睁开眼睛的时候连那个眼眸也变成了红色的了，他嘴角噙着笑问着下面的这些人。

　　红发红眸，这才是他们所熟悉的炎帝啊。

　　天神炎帝提洛。

　　下面的众神全都一脸惊喜并矜持的望着他们久违的炎帝笑了出来。

　　楚怜烨……哦，不，现在也许可以称之为提洛了，毕竟，这样子的才是真正的天神炎帝啊！

　　提洛眨眨红眸看着下面的人，他随意的靠在那个红色的椅子上，带着淡淡的笑容看着下面的人，然后，猛地那个红色的眸子里闪烁着惊人的杀戮气息，他右手抚着垂下来的红色的长发道：“我还以为这个地方现在已经易主了呢？呵呵……”

　　那一声“呵呵”笑的下面的人全都心底发凉。

　　“看来在我不在的期间，有人对这个位子惦记着很久了啊，都已经懂得联合外人来玩弄整个天界了，是以为我不知道，还是认为自己做的已经很隐秘了呢？我的神官大人。”提洛嘴角扬起的那抹微笑若有若无，残忍至极。

　　提洛这句话说完之后，众人全部的看向前面站着的那个老人，因为他们主上在说最后那句话的时候是看着这个神官的，而不是另外一个啊。

　　“老朽在天界这么多年了，主上不能无缘无故的怀疑我。”那个老头眼神平淡的注视着提洛，不疾不徐，似乎手上已经有了十足的把握了。

　　“那你可以说说在蛇界的那件事是怎么回事了？是谁给你的权力去袭击彩虹之子的？”提洛眯着眼睛道，右手修长的手指在椅子上淡淡的有节奏的敲着。

　　此时的炎之殿里没有一点点热烈的气氛，好像一下子掉入了冰窖一般的冷……那是某人散发出来的气息，绝残的杀戮气息，强大无匹的貌似快要吞没所有人一样，众人都有种错觉，似乎他们的这个炎帝一下子变成了冰帝了……冰冷的气氛在空气中慢慢的凝聚着，提洛那一声声敲打椅子的声音也好像变成了死亡的催命符。

　　“主上，这件事情您要查清楚，我们的神官大人在天界这么多年了，不可能无缘无故的做出背叛您的事情，您要相信自己的部下！”守护使队长那个美丽的男人忽的站出来为那个老头说话。

　　提洛红眸扫了一眼队长艾特，道：“如果你是不知详情的情况下，我原谅你的无知，现在给我退下，我正在问神官大人，艾特！”

　　“是。”艾特听话的退下了，他们炎帝的命令是没有人敢反抗的。

　　那个老头道：“彩虹之子那件事是老朽自作主张了，不过老朽以为如果我把他抓到您一定会很高兴的。”

　　“别岔开话题，我说的是绑架之后的事情。”提洛眼皮也不抬的问。

　　老头道：“老朽不知情。”不卑不亢的回答着。

　　提洛放下了手，然后两手交握着活动了一下手指，噼里啪啦的关节活动声响起，他站起来神情冷傲的看着那个老头道：“从今天起，盖罗伊大神官正式被革除神官之职，并且革除神之位，驱逐出天空之城。空缺的神官职位暂时不予考虑，以后再议，有能力者皆可任职。”

　　在众人的诧异中，提洛发布了一项让众人全部都侧目的命令，下面的人全部的都傻眼了，这个命令下的是不是有点草率了点，盖罗伊大神官这就被革职并且驱逐出天空之城了？……呃……

　　那个叫盖罗伊的老头淡淡的望着提洛，满脸皱纹的脸上出现了一抹怪异的微笑，道：“不愧是天神炎帝，直接就下了革除的命令了呢？”

　　提洛站在上位上并没有理他，然后对执行驱逐命令的侍使说道：“两个时辰之后将我的命令执行完毕。”说完这句话提洛似乎又想起了什么，他看着盖罗伊老头，心里总觉得有丝不对劲，似乎做的还不够啊，他红色的眸子一闪，然后道：“驱逐出天空之城啊……那就顺便收回神之力吧！”说完之后满意的看到盖罗伊大神官的脸上不自然的抽搐的一下。

　　提洛淡淡的笑着，然后众人就看到盖罗伊大神官居然想逃跑，他直接的给自己的周围下了一个结界将自己包围在里面，然后哈哈大笑着：“炎帝，没想到你做事依旧是那么的绝啊，不过我现在在这个结界里面，你能把我怎么样呢？”

　　“恩？”提洛扫了一眼那个结界然后笑的很轻蔑的道：“我的神官大人啊，既然你还记得我是炎帝，那你就应该知道我的手段啊，那不是你所承受的起的！”

　　盖罗伊大神官这时却异常认真的看着提洛说道：“你杀不死我！”那是一种绝对到极点的口气。

　　“哦？”提洛看着那个包裹在结界里的人红色的眸子黯了几分。

　　就在这时，却出现了令众人都为之诧异的一幕情景，盖罗伊大神官他满是皱纹的嘴角淡淡的扬了起来，然后他不慌不忙的去除了那个结界，就在众人的注视下，他消失在了空气中……

　　“全力搜索盖罗伊。”提洛站在那里下达了一个命令。

　　“遵命，炎帝。”众人全部的异口同声道，他们这时似乎有点微微的了解了，似乎在这个伟大的大神官身上出现了背叛天界的事情，而且绝对是对天界威胁极大的事情，不然的话炎帝不会下达如此狠的命令，驱逐出天空之城……众人在看到这个大神官消失就知道是要畏罪逃跑了，全都赶紧的开始寻找着，发动着自身的力量开始搜索这个人的气息所在之处。

　　可是，就在大家冲出炎之殿之后才发现那个老头竟然就在炎之殿外站立着，他凌空站在空中对走出来的提洛说道：“炎帝啊，你是抓不住我，也无法让我消失的……”脸上的笑容有丝狰狞和疯狂。

　　提洛在盖罗伊不注意的时候手里冒出了一股子红光，那个红光瞬间就冲向了盖罗伊的身体内，然后就在众人的注视下，那个老头的身体在空中开始四分五裂、血肉横飞。

　　啊……解决了吗？大家全都一脸崇拜的看着他们的炎帝……

　　提洛脸上没有一丝的表情，他就在猜着那个老家伙一定不会那么的简单吧！果不其然，那个被弄的血肉横飞的人竟然在另一处有复活了，完好无损的站在空中朝提洛哈哈大笑着道：“看吧，炎帝，我没说错吧，你是杀不死我的。”

　　提洛抿紧了嘴角，然后命令下面的人开始权力进攻那个家伙。

　　七大守护使接到命令之后最快的速度抢在了众人的前面开始进攻了，什么能量球啊一齐的向那个的身上招呼过去，众人还真的是对这个背叛了天界的人毫不留情呢。

　　提洛隐隐约约的感觉到了很不对劲，觉得这个人似乎早就不是以前的那个大神官了，但是他又不知道这个人是什么时候变成了不死之身的，他的那个貌似就是不死之身吧！

　　盖罗伊看到进攻太猛烈，他哈哈大笑着然后消失在了空气中，道：“我就在这里，但是你们是杀不了我的。”笑容里有几分的得意。

　　然后天界这里站立的所有的重要人员全部的都被轮番的从空气中的暗处进行了不同程度的袭击，毕竟是大神官啊，不同于一般的低能人才，是使出的能量光弹都是一级的威力啊，顿时，这里所有能进攻的人都被盖罗伊整了一个遍。众人身上的华服全部变成了焦黑的了……有的能力低一点的人甚至都被打晕过去了，一时之间，这里可以说是惨不忍睹。

　　提洛不禁的道：“全部的都退下。”

　　所有人听到这个命令之后以为他们的炎帝要亲自动手了，不禁纷纷的退后了让出了地方，因为既然打不过的话还不如让主子赶紧解决掉这个人才是最好的决定。

　　“看来你早就不是真正的盖罗伊神官了。”提洛对着那个隐藏在空中的人道。

　　“哈哈哈，炎帝眼光不错啊……哈哈哈……”在空气中看不见的地方传来了声音然后那个苍老的声音带着狰狞的说道：“那么炎帝尝尝这个呢……”

　　提洛没说话然后只感觉危险从左边传来，但是他没来得及闪躲就被发现自己的左手手臂被刺伤了，他望着这个伤口道：“你不是盖罗伊，那么你到底是谁？潜伏在天界这么多年有什么目的？”

　　看来这个曾经在蛇界做了卧底，本来以为是天界派来的人，其实到现在才有所顿悟，原来这个人并不是天界派来的人，双重无间道啊！真是厉害！楚轻萌和剩下站在暗处的四个人平静的站在一个绝对秘密的结界里看着这里的一幕，楚轻萌的嘴角露出了一抹淡笑，但是又隐隐约约的有丝冷寂在里面。

　　还真是一环套一环啊，这个人似乎的后台很强硬啊，他那个不是隐身术，楚轻萌对此也心知肚明。

　　“我说，咱们是不是该下去了，呆在结界里不就和那个怪老头一样了……”绯流容望着其余的几个人笑着说道。

　　下面的地方不断地传来了一阵阵的攻击，那些天界的人不断的被那个隐藏在空气里的古怪老头攻击着。

　　四处都是横飞的能量弹，简直就是一片狼藉啊。

　　“我来保护小家伙。”影占有欲极强的搂着楚轻萌道。

　　塞西无奈的摇头看着这个银发男子无语，其实他知道这个家伙其实很“单蠢”啊，也属于小白流的，不知道这个人是怎么喜欢楚轻萌的，真是让人想不通啊，虽然楚轻萌长的是很秀色可餐，但是影你确定你可以攻的下去吗？就你那个愚蠢的样子，哎……

　　“人家才不要你保护呢，我自己可以保护我呢。”楚轻萌一撇嘴道，鄙视的看着这个一脸兴奋的男人，高兴个什么劲儿啊，发神经了么。

　　“喂喂，真是不可爱，难道你就可以装的柔弱点让我保护下吗？满足一下我的大男人主义有那么难吗？真是的！”影郁闷的碎碎念。

　　楚轻萌给了这个家伙一拐子，然后道：“下去了，看热闹的话还是近距离点喽。”

　　边说着就撤离了结界从炎之殿旁边不远处隐藏的地方现身出来。

　　提洛正准备问那个盖罗伊什么，眼角的余光就看到了后方似乎有人从那里出来了，气息里有不属于天界人的力量，他直觉性的扫了过去，天界这边所有的人似乎都感觉到了那几股异常强大的不属于他们这边的力量，一时之间还都以为是这个盖罗伊神官的帮手来了，不禁纷纷的回头看。

　　话说，这方这几个人的这个阵势还真是异常的耀眼啊。

　　楚轻萌走在中间，一身的白衣洁净无瑕，脸上挂着云淡风轻的笑，走在他左边的是塞西和影，一个是黑发黑眸黑衣，一个银发灰眸银灰衣，走在楚轻萌右边的是幻夜和绯流容，一个是金发绿眼孔雀蓝衣，一个是紫发红眸紫衣……

　　天界这边的人看过去，只有一个感觉，那就是和见到了他们炎帝的感觉一样，只不过气息不同罢了，但是那五个形象鲜明的人走在一起气场是异常的强大啊，他们……那种发色和眼睛……还有那身常穿的衣服……难道是……

　　众人心中大概都有了底，但是却都很诧异，这几个人现在一起来这里是有什么事情吗？难道说是准备一齐的和他们炎帝来一个决斗，不要玩啦，现在这里乱的很，再插一脚的话真的是让人要吐血了。

　　提洛顿了顿，有点不敢相信自己的眼睛，他看到了谁，他爹爹，是想自己了吗？想到这里嘴角不禁咧开笑了起来，“爹爹怎么到这里来啦？”

　　天界这边的人听到炎帝这么个称呼全部的都一惊，差点没把自己的眼珠子瞪出来。

　　这边的几个人停下之后，楚轻萌就异常随便的在炎之殿的外边的小石桌旁边的石凳坐下然后背后毫无防备的就往后一靠，也不管有没有靠背之类的东西，他没有去操心这么多。

　　就在众人以为他会靠个空掉下去出丑的时候，有个人很是默契的站在了他的背后充当了他的靠垫，那个人就是塞西。

　　在楚轻萌往后靠的时候，塞西就很默契的直接的站在了他的身后然后某个人就那么自如的靠在了人家的肚子上。

　　由于坐高的问题和某人站起来的身高问题　，故而楚轻萌坐下之后靠的地方就是塞西的腹部。

　　楚轻萌坐下之后才开口道：“别误会哦，我不是来找你的，只是来看热闹的……”说完就径自的摸摸石桌上的茶壶，恩，很好，还有茶水哦，真是没白来啊，天界的茶水，不知道是什么味道来着，抱着这个美好的想法，楚轻萌异常开心的给自己倒了一杯茶喝了起来，边喝还边说道：“你们也坐下吧，想喝茶自己倒吧，人家可是不会服务的哦！”说话的对象是除了塞西的剩下三个人。

　　影皱皱鼻子没说什么，但是却没动静，这个时候怎么可能坐下呢，这个家伙还真的是悠哉游哉啊，不过自己现在的职责可是护花使者啊，坐下干嘛，反正又不累，绯流容　和幻夜的思想和影的都差不多，都在研究着眼前的形势，他们可都是第一次来天界啊，虽说井水不犯河水，但是突然跑来人家这里怎么说都是比较惊悚的，要是这边的这些家伙突然发动攻击的话他们也就不客气了，反正天界和他们又不是什么邻里友好关系，四大界才是真正的盟友关系。

　　哎，真的对小家伙的行为感觉到有点晕了，他们刚到魔界汀兰水榭时就发现了似乎空间通道恢复正常了，然后小家伙就一脸兴致勃勃的提议着，反正空间通道已经好了，干脆就去天界旅游一圈吧，随便逛逛嘛！

　　他们几个纷纷汗，什么叫去天界旅游一圈啊，你以为那里是什么地方，不过看那家伙分明就是将所有的人没放在眼里嘛！那眼底散发的光芒明明就是想去看戏，他们几个也都知道刚才回来的那会儿似乎有些不对劲，天界提洛刚回去肯定有很多内务要整顿的，小家伙就是想在人家的地盘里去看看戏吧！才不是什么旅游吧！不过既然他们几个是一齐去的，那就没有什么好担心的，天界真的以后找麻烦的话大家一起扛喽，四大界一起和天界对抗，要是这都打不过的话真的就是笑话了，四大界早已经今时不同往日了，灭了天界都是绰绰有余了，几千年的井水不犯河水如果现在就打破格局的话也未尝不是一件坏事呢，直接的灭了天空之城那可是一件令人无比高兴地事情呢，哈哈。

　　于是就演变成了五个人一起的来天界了，没想到刚来就看到了很牛逼的一幕，那个老头玩的竟然是双重无间道，真是人才啊！

　　小家伙让他们坐下，还说啥想喝茶自己倒，他不会服务！好吧，从没有人想过让你服务的，就你那个懒样还有谁会以为可以请的动让你服务呢，真是汗死。

　　他们可从来没有妄想症啊。

　　更何况对方那里现在还有个不定时炸弹，盖罗伊大神官呢，还是小心为上啊。

　　提洛在他爹爹现在和他说话的时候都是自称我，而和那几个家伙说话却是人家来人家去的时候他就严重的感觉到了自己的地位下降了Ｎ层……他爹爹一般只有对外人说话的时候就是那种很平常的我怎么样，但是对自己喜爱的家伙或者自己都是喜欢撒娇般的说人家怎么样……那种表现其实是信任你喜爱你的表现，但是现在竟然对自己都没有了那层亲密的称呼了，难道自己真的被流放了吗？提洛突然心中有了这层不好的认知了，郁闷涌上了心头。

　　“哈哈哈，没想到彩虹之子都来了啊，看来你还真的舍不得我们的炎帝呢，哈哈哈哈哈……”好像察觉到什么秘密一般，盖罗伊老头笑的那叫一个癫狂啊，只是依旧没人知道他在什么地方。

　　端着茶杯喝了一口楚轻萌淡淡的笑着说：“我可没那么闲，只是听说这里有戏可看，于是就赶来凑凑热闹罢了。”

　　“哟呵，嘿嘿……彩虹之子都来了那么就不用回去了吧！我要带着你去见我的主人，把你献给他，想必他一定会很高兴的吧！哈哈哈……”又是一个疯狂的笑容，盖罗伊老头又道：“彩虹之子的身体很甜美的吧！我家主人一定会很高兴。”

　　塞西站在楚轻萌身后的身体不禁的一阵的暴怒，刚想发作，坐在他前面石凳上的某人回头给了这几个人一个安拉的笑容，然后他扭头对那个盖罗伊老头不疾不徐的道：“我的身体啊……不是谁都能碰的，要知道，这个世界上，有些东西你可以动，但是有些东西你是不可以动的，如果明白这个道理的话你就可以活的比较久，你不明白的话那就是在自找死路，有人要找死，我也没办法。”

　　“你以为你有个彩虹之子的身份又又怎么样？我都说了，没人可以杀死我的，你就不用在白费力气了。”这次意外的却没有笑，盖罗伊的声音只是淡淡的从空中传来。

　　提洛道：“爹爹，他那个不是隐身术，查探不到他的踪迹。”

　　塞西这边几个人也在楚轻萌的耳边说道：“那个似乎不是一般的隐身术，毕竟刚才他的身体在炎帝的力量下都血肉横飞、四分五裂了，如何保持完好的实在是让人好奇啊。”

　　“那个还是不要贸然行动。”

　　……

　　楚轻萌道：“相信我的话就看着好了。”

　　放下了手里的茶杯，一身白衣的楚轻萌笑容可掬的从石凳上站起来，然后走向了人最多的那一块望向了无人的空气中淡淡的说道：“我说过了我最讨厌别人在我的面前嚣张。”

　　盖罗伊的身体从空气中显现出来，他大笑着说：“彩虹之子你还真是好笑，没人敢在老朽的面前嚣张才是真的。”

　　就在他的这句话说完之后盖罗伊只感觉到一阵的不对劲，等他奇怪的打量着自己的时候才发现自己的身体什么时候不见了，就只有脑袋悬在空中。

　　那个身体刚才在的那个位置却突然有一阵的粉末从空中掉了下来，好像天上下面粉一般……

　　全场死寂中……

　　因为那个盖罗伊老头竟然就只有一个脑袋在空中还可以说话，他满不在乎的笑了笑，然后在明白了状况之后道：“彩虹之子的力量看来已经恢复了差不多了哦，哈哈哈……竟然能在老朽毫无防备的时候就把我给碎石了，厉害啊。”

　　看到众人继续瞪着眼珠子的样子，盖罗伊老头不禁得意的笑了，“你们瞧，我都说了，我是不死的！就算只有一个脑袋了我还是能说话啊，哈哈。”说完这句他阴森森的露出白牙狰狞的大笑起来，“我是不死的！！”这句像是一个宣言，但是里面似乎又夹杂着无限的悲哀。

　　================================================================

　　楚轻萌满不在乎的看着那个狰狞的笑脸，然后嘴角露出了一丝笑意，说道：“我可以杀死你。”

　　“哦？你凭什么说这句话……”盖罗伊老头问话的同时眼底很奇怪的露出一丝很像是欣喜的神色，令人一时之间觉得挺匪夷所思的，但是只是那一瞬间罢了，说话间他的身形消失，然后在另一处又重新的复活了，身体完好无损。

　　“因为我知道你为什么不死的原因……”楚轻萌笑意盈盈的脸孔根本看不出来是在开玩笑还是在说真的。

　　盖罗伊老头继续用那种很奇怪的眼神看楚轻萌，“且来说说看。”我就不信你能破了我这个隐身或者说是不死的秘密，你只是彩虹之子，而且是新生的彩虹之子，凭什么说那句话呢？

　　“真的要我说出来？……哼，你根本就没有隐身，一具能量体隐身做什么，只要在必要的时候把身份变成粒子散布在空气中就可以了，至于你可以显现出实体的原因就是你的能力早已经达到了实体化的程度，被别人击毁后的身体重新变成能量散布在空气中，这就是所有的人破不了你隐身术的原因。”楚轻萌笑嘻嘻的说道，眼睛里面带着深不可测的光芒。

　　提洛还有塞西等人听到这句话全部的一愣，呃……那个老头居然是个能量体，不会吧！能量体的话……这件事情理论上是说的通，但是实际上却完全的是不可能的，因为分裂成粒子的话，他的意识是怎么会存在的？就算你是一个拥有异常高的能量的人，你变成能量体的话还不早就是魂飞魄散了，真是滑天下之大稽。但是现在小家伙却说这个老头是能量体存在的，看那个老头的表情，这件事情确实是确有其事了，可是他是怎么做到的呢？难道他以前就是以能量体诞生的？因为只有完全的能量体才能做到这个……说到这里，疑问更大了，能量体能有自我意识吗？这还真的是让人瞠目结舌啊。

　　盖罗伊老头听到楚轻萌的话后隐藏在空气里的身体顿了顿，“你怎么知道的？从来还没有人看破我能量体身体的事实呢？”不过他说完之后很快的又笑了起来，“哈哈哈……知道又怎么样？你还是杀不死我，难道你认为你可以杀死一具能量体，如果你可以的话那我就真的是对彩虹之子佩服到五体投地了。”你可以杀死我的话主人到时候和你会面的时候说不定那才是真的有趣啊，哈哈哈。

　　抬起带笑的眼睛，楚轻萌看着盖罗伊老头，神情三分戏谑，七分认真的说道：“我不知道你是不是老了脑筋不中用了还是怎么了，我刚才不是都说过了，我可以杀死你，忘记了这句话了吗？”

　　不知道为什么，楚轻萌自己在刚才坐在那里喝茶的时候，全身上下就莫名的浮现出一种怪异的力量，那是一种不属于他所认知的彩虹七色的力量，那种力量应该是一种哀伤的带着黯然的气息在自己的心房周围流窜，然后就在那时，他的内心里传来了一个声音，解决他，不用手软，你可以。

　　然后楚轻萌就一瞬间似乎知道了该怎么做的步骤，以及他对这个打着隐身幌子的老头熟悉的原因了，同时他也坚定了要灭掉这个盖罗伊老头的信念，因为他的内心在告诉他，这个叫盖罗伊的老头对他的威胁很大很大，至于会有什么负面的威胁，楚轻萌现在也无法断定。

　　盖罗伊老头只感觉神经一跳。

　　然后他还没说什么呢，这里在场的其他人全部用很恐惧的眼神看着楚轻萌的方向。

　　那个身穿着白衣的漂亮男人此时神色冰冷无情，身上冒出了一股子属于黑暗的气息，那不是彩虹的力量，因为彩虹的力量都是光明系的力量，根本不是现在的这种黯然的莫名的气息。

　　气息里面夹杂着一股强大无匹的哀伤的带着死亡意识的味道，仔细的察觉的话就会还有种感觉，就是这种力量似乎有点邪恶。

　　绯流容脸色大变，这根本已经不属于彩虹的范畴了，这家伙究竟在什么时候拥有了这种他们也无法理解的能量了，简直就是在挑战法则的力量，他连忙的大喊道：“轻萌……”

　　楚轻萌没有说话，面无表情的伸出一只手，修长的手指暗示性的指向了空中，那个手势的意思是这个对手不是一般人，让他们先退下，等他来应付。

　　塞西没有说话，只是皱着眉用自身的能量对抗着这股子黑暗属性的力量，幻夜脸都白了，白的原因是几天没见小家伙现在简直就可以和怪物媲美了，强大到不可思议了。

　　提洛看着那个是他爹爹的人，一瞬间都觉得有点陌生，因为他爹爹现在身上散发的气息不是他所熟悉的力量，这个力量的本源让人感觉到无比的恐惧，他怔住了，忽然回过神来的时候，他连忙的对天界这边的部下说道：“所有人先退远点。”

　　为什么提洛会说这句话，因为那边天界的所有的人早已经被这股子诡异的力量给弄的浑身发抖了。

　　那个力量让人感觉一种来自心底的恐惧感，然后从心底涌上一股冷气，不是身体冷，而是心里发冷，不是寒冷的冷，而是过于恐惧的冷。这个气息是天界这边所有的人心底的一个噩梦，以后很长一段时间内能量低的人将会被这股子力量给压制的天天做噩梦吧。

　　接到命令的天界这边的人全都开始往后退，距离的越远情况能有所缓解一点，但是那种恐惧的冷还是在心房环绕着。

　　众人全部凝聚着自身的力量，神经绷得紧紧的，强忍着寒意，不敢有任何的松懈，他们全都觉得如果现在有所松懈的话，那么整个人就要被分裂似的，崩溃感让人无比的煎熬。

　　影心里却感觉很奇怪，这个力量……和他的鬼界的某种力量，但是似乎又有所不同，举个列子吧，四大界的力量虽然划分为了妖族、鬼族之类的，但是全部都是光明系力量，黑暗系的力量根本就是不可能存在的，小家伙散发的这股子力量很像是黑暗系的能量……这个……这样算起来就和鬼界的那个能量差了十万八千里了……但是……怎么会有黑暗的力量在这里出现呢。

　　楚轻萌发现了众人的状况，歉意地一笑，身上那股黑暗的气息微微一弱。塞西等人这时全都神色复杂的望着楚轻萌。

　　楚轻萌没有向他们解释，而是双手自然的垂下，仰望着天空冷冷的吐出几个字：“以黑暗之名―亡灵的挽歌！”

　　随着楚轻萌那几个字的吐出，这片空间突然变得暗淡起来。

　　盖罗伊老头有丝惊慌的大叫：“你想干什么…没用的……”那个没用的还没说完，声音就好像被强制性的扭曲成了一股子凄厉的惨叫。

　　在他惨叫的同时，楚轻萌双掌并为手刀状，并举起成圆形划动着。随着他手掌缓慢的划动，可以看见空中那种黯淡的光芒居然好像有生命般的开始涌向楚轻萌。

　　当暗淡的光芒奔向楚轻萌四周时，所有的人都发现四周慢慢的变得亮堂起来了。

　　就好像是一个布满灰尘的玻璃被擦拭的干净无暇一样的奇怪。

　　众人都吃惊的望着楚轻萌，这到底是什么力量啊？居然……居然可以把空间当成平面的镜子一样的摆弄。

　　随着楚轻萌的双掌划动的弧度越来越小，那股黯淡的光芒最后凝聚成一个黑色雾气的圆球。楚轻萌看着这个圆球笑了一下。

　　就在这时，他身上那股黑暗的黯然气息瞬息消失了，好像根本没出现过一样。

　　接着楚轻萌随手一甩，把那个黑色圆球给扔了出去。

　　那团黑色的雾气一离开楚轻萌的手掌，马上就开始变形。才一瞬间的工夫就变成了一个人形，不用说正是盖罗伊老头。

　　盖罗伊老头冷汗直冒，难以置信的望着楚轻萌，脸上的肌肉不停抖动着的说道：“彩虹之子！你居然可以逼我显出实体，你行啊，不过，你能做到的也就只是这样子而已，你是毁灭不了我的！”说到这，他突然怒喝一声在天空开始不断地念动着咒语，似乎企图发动什么禁咒级别的强悍力量啊。

　　怎么……这是还想临死之前挣扎一番吗？楚轻萌不悦的嘲弄，同时感觉很烦，这个人难道没有点新的花样吗？总是这样，真的很让人讨厌啊。

　　他伸手弄出一个白金相间的能量球直接的朝盖罗伊老头那边扔过去。

　　正在念咒的盖罗伊没想到楚轻萌这个时候进攻，轰的一下子就被没防备的轰成了粉末，不过他瞬间的又重生了，不到一秒的工夫就变成了原来的样子，恢复原状的盖罗伊有点不耐烦的说道：“你不能毁灭我的话就不用再白费力气了，我可以不断的重生，而你呢，就在不断的耗费能量罢了。”

　　“你这个人是不是真的是老了脑子就秀逗了啊，我刚才说了好几遍可以毁灭你，你现在还在这里说废话，我只想在你临死之前问你一句，到底是谁指使你抓我的，还有你主人到底是谁？”楚轻萌皱眉道，他的潜意识里感觉到这个人的主人和自己似乎有很大的渊源。

　　“我的主人是谁啊，现在你没必要知道，嘿嘿……你只要记得一点，你是我主人的猎物哦……哈哈哈……”盖罗伊笑的有点疯狂的说道，提洛一阵的懊恼，忍不住的就飞身上前和盖罗伊老头打了起来，开始打的时候似乎是势均力敌的，但是很快的就不行了，毕竟你是和一个可以不断重生力量一直存在的人对抗的，你的能力是不断的下降的……

　　盖罗伊在最后对着提洛的胸口就是一掌，提洛整个人被拍飞，一下子就倒在了远处的地上。

　　楚轻萌看到楚怜烨倒在地上嘴里吐出了一口鲜血，瞬间怒火就飙到了最高点，他皱着眉对盖罗伊冷冷道：“你自寻死路的话那我就成全你！”

　　绯流容看到倒地的提洛犹豫了一下然后赶紧的伸手给提洛的那边放了一个保护罩，要暂时保护住那个人的身体，要不然等会小家伙肯定会伤心的。

　　影到现在还是在发呆着想着那个力量的问题，他们不是不想帮忙，只是知道这个盖罗伊似乎可能是背后的那个真正的操纵着的人，能力真是变态啊，既然打不过的话就让给能解决那个人的人吧，自己最好离得远点，相信小家伙才是最正确的主意。

　　塞西眼睛一动也不动的观察着局势。

　　楚轻萌的话刚说完，刚才那股黑暗的气息比刚才还激烈的迅速的涌起，那个气息浓郁到顿时让整个炎之殿周围都陷入到了一片暗淡之中。

　　只见某人冰冷的面孔没有一丝的表情，死寂一片一点生气都没有，楚轻萌右手并成手刀朝天空一伸，同时冷冷道：“亡灵的挽歌！”空间再次开始扭曲然后收拢，楚轻萌的右手没有停止这个动作，这时候没有动的左手也轻轻的抬起了，只见那个本来什么都没有的左手这个时候竟然冒出了一把黑色的能量剑。

　　楚轻萌面无表情的抓住黑色的能量剑的剑柄然后冰冷无情的道：“暗之镇魂歌！”

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　那个轻盈无比的身体就那么随意的舞动着美丽而轻柔的剑舞，那把黑漆漆的能量剑在楚轻萌的动作下居然划出了异常美妙的弧度，让看着都感觉那是一个很曼妙的姿态。

　　可是刚开始所有的人是感觉那个舞很好看，可是看久了，不对劲就全部都出来了，众人只感觉自己的灵魂好像都跟随着那把剑开始跳动着，似乎快要脱离身体在外面逛一圈去舞动一下一样，诡异极了。

　　塞西和绯流容在发现这个情况后赶紧的压下那躁动的心神，并且不再去看那个诡异的舞蹈，同时一齐联手在周围布下了数道结界，绯流容更是为了安全起见，给提洛那边也布置了好几道结界。

　　结界弄好之后，灵魂相对的可以安定一点了，跳动的程度大幅度减小。

　　影一个人不知死活的又偷偷的瞄了几眼某人那个曼妙的身姿以及那个销魂的剑舞，可是不到10秒就感觉到……呀！灵魂快要和自己分离了心跳快速的好像得了心脏病一样的猛烈，直到这时银发男人才吓的扭头不去看了，太ＴＭ的恐怖了……

　　怎么小家伙吃了什么了吗？还是喝了什么，一下子整个人似乎都不是原来的那个人了，能力进展的也太迅速了吧，不过就是彩虹的力量觉醒了嘛，那现在这个黑暗属性的力量是怎么回事啊？

　　想到这里，银发男人不禁在心中感叹，“小家伙也真是变态哎，什么时候学会这么销魂的舞蹈了，ＴＮＮＤ，老子的灵魂也差点给勾跑了，真不知道他在哪里学来的这一套，看样子那小家伙还藏了很多的好东西，以后有机会一定要套一下这个机密，不然搞的自己灰头土脸的就糗大了……”影一个人碎碎念般的嘀咕着，但是却是不敢回头看，真的怕灵魂被勾跑了就完了。

　　惨叫声一阵阵的传来，楚轻萌被丢在自己面前随着剑舞一齐舞动的黑雾球跟着节奏慢慢的舞动摇摆，颜色逐渐的变淡，且越变越淡。

　　当楚轻萌停下动作的时候，塞西几个人回神了，这才注意到那个黑球不见了。

　　影疑惑的问道：“萌萌，你把那个老头弄哪里去了？消灭了吗？”看来是消灭了吧，不然怎么会不见，难道是继续的隐藏在空气中，影惊弓之鸟的四处乱看。

　　楚轻萌回头来笑嘻嘻的走过来然后坐下道：“先倒茶，人家太渴了。”

　　绯流容笑笑就伸手给那家伙倒了一杯茶，可是眼角的余光在看到旁边的景象的时候呆了，不止是绯流容，刚才问话的那个银发男人此时嘴巴成大大的Ｏ型瞪着眼珠子看着面前的场面，塞西也无语的满头黑线的看着他们前面不远处的景象。

　　刚才只顾着看上空楚轻萌的那个剑舞了都没有人注意地面的情况，这时回神才发现……呃……太夸张了吧。

　　楚轻萌喝着绯流容给倒的茶，心情很好的喝着，恩，终于解决了那个碍眼的老头了，一下子觉得天都晴了，他扭头去看天空……呃……怎么黄蒙蒙呃……难道哪里发生沙尘暴了吗？

　　无意间看到大家都在看地面，楚轻萌也跟随着潮流的目光看着地面，呃……靠啊！

　　炎之殿前面本来是一片生机勃勃的花园，小桥流水之类的美丽景观，还有一片小森林，那里面有许许多多的小动物，人间界有的天空之城大部分都有。

　　但是现在，楚轻萌的面前出现的竟然是一片荒凉无比的沙……沙漠……

　　方圆大概一公里的花草树木全部的变成了沙漠……那些天界的人也全都站在空中，脸色发白的看着楚轻萌这边。

　　楚轻萌喝着的一口茶噗的就喷出来了，他大惊失色的望着这个荒凉的地方，道：“哎呀，我们不是在炎之殿的门口吗？什么时候来到沙漠了……走错路了吗？我没记错的话我什么都没做，是你们谁做的，从实招来？知道不知道现在是搞绿化的时代啊，这么破坏环境的，真是一个不乖的孩子！太欠扁了吧！环境被破坏成啥样了啊……悲催啊……”某人一脸悲天悯人的神色大声的叫道。

　　塞西等人全部一脸鄙视的回头看着楚轻萌……靠啊，这人简直要把人气死了，明明是自己弄的，难道他不知道吗？

　　影无语了，道：“呃……那个……那个……萌萌啊……你是不是得了健忘症了，这个……难道你真的不记得是谁弄的了……”

　　“我没注意。”楚轻萌一脸无辜的说着，表情煞是真挚，很难让人去怀疑他的说法。

　　绯流容扶额道：“萌萌啊……那个是你弄的。”这家伙，是准备让他们自卑死掉，还是怎么的……郁闷了。

　　我弄的？楚轻萌头上冒出了一排问号，“我没有弄啊，我刚才忙着收拾那个臭老头呢，我记得我在天上来着，人家哪有空管地面的事情呢。”某人更无辜了。

　　塞西沉默了一下，道：“这是你收拾那个老头时留下的后遗症，也可以说是副作用吧。”还环境破坏，都是你一个人搞的吧。

　　提洛看到楚轻萌安安全全的从天上下来了他赶紧的走过来拉住楚轻萌的胳膊上下的看着楚轻萌，道：“有没有受伤啊，爹爹～”

　　“你是在咒我么？我这不是好好的嘛，你那个地面是怎么回事啊，这么不坚固，看都成啥样了？”楚轻萌小声的给楚怜烨说道，然后拉扯着楚怜烨的红发不高兴的说道：“搞什么，你也玩非主流，还红头发？我刚还以为你成魔了呢……”

　　……

　　……

　　于是，这里就沙漠化的原因展开了一番神经的讨论。

　　在鬼界和魔界的空间夹缝，一个灰茫茫的空间里，有一口奇怪的棺材，这个棺材的周围流动着奇怪的能量，棺材里面有一具看起来已经变成木乃伊的僵尸，诡异极了也恐怖极了，僵尸一动不动的躺在那口棺材里面，寂静而永恒，带着寂寞的荣光。

　　就在这时，这个灰茫茫的空间里突然由远处飞来了一道奇怪的能量，在那个能量凌空飞来之后就瞬间的窜进那个棺材的僵尸身体里面不见了，然后慢慢的那个僵尸空洞的右眼放射出了一道红光，那道红光直射向这个空间的上空，随着红光的闪现，那个木乃伊的嘴巴也活动了一下，一张一翕的好像是呢喃了一个什么词，如果仔细听的话就可以听到他嘴里说出的那个词是……彩……虹……之……子……

　　然后这个木乃伊僵尸先生那个干枯的身体就在这阵能量正式的回复到身体里面之后，僵尸先生的身体出现了微弱的变化，本来那干枯的身体上很缓慢很缓慢的发生着改变，枯槁的身体随着时间的流逝身体逐渐的往正常人的方面恢复着，但是这个过程是极其的缓慢的，最少还得几个月才能够完全的长成一副正常人的肉体吧！

　　这个僵尸其实就是那个盖罗伊老头的原主人，在很久很久以前，这个僵尸的身体还活着的时候他的一部分力量分离了自己的身体变成了一个人就是盖罗伊老头，也许是这个人太强的原因，盖罗伊竟然有了自己的自我意识。后来也不知道产生了什么变故，盖罗伊竟然成为了天界的神官，就这么晃荡了这么长时间，没想到今天却被楚轻萌给毁灭了灵魂，他死后他的能量自然的就会回到原主人的身上了。

　　但是就是这个能量，间接的造成了这个僵尸先生的苏醒。

　　此僵尸先生，也拥有彩虹的力量，他如果复活的话他身上彩虹的力量将会是最正统的彩虹的力量，赤橙黄绿青蓝紫……

　　这才是原本的彩虹的力量啊，也就是说这个僵尸先生，也是彩虹法则下的继承人，也属于彩虹之子，那么楚轻萌又是怎么回事呢？

　　＆×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　终于在塞西、绯流容以及影的大声咆哮下，某个无辜的人终于认识到自己的错误了，他眨眨眼眸搔搔后脑勺，摆出一副悔悟的姿态道：“哈哈……是我做的么？我就说吗，怎么好好的这里也发生沙尘暴了……哈哈……”笑眯眯的表情。

　　“好了，那个老头也死掉了，咱们这就该回去了吧。”影看到这里一片狼藉的样子觉得是时候走人了，就赶紧的发话了。

　　扫了一眼这片荒凉的地方，楚轻萌皱皱眉，然后道：“那就走吧。”哎唷，这里也被自己破坏的差不多了，再呆下去，人家天界的人说不定就要来兴师问罪了，楚轻萌也觉得是三十六计，走为上计。

　　提洛一听到这句话，忙拉住楚轻萌的衣袖问道：“爹爹又准备撇下我走人了么？”

　　楚轻萌回头，“道不同……”后面的那句话他没有说出来。

　　道不同，不相为谋。

　　“我不管，你就是要撇下我独自走人了么？”提洛看到他爹爹似乎坚持的要走，他神思一动，然后就看到那头红发瞬间的变成了黑发，还有眼睛，也变成了黑色的眸子，楚怜烨变身成功，“爹爹真的要撇下小烨么？”

　　楚轻萌本来面对着红发的提洛还硬的起心肠来，但是现在某人变成黑发的楚怜烨之后，楚轻萌就有点招架不住啦，尤其是看到自家小孩那么一副水汪汪的眼睛瞅着自己，隐隐约约的都可以感到那屁股上的尾巴不断的摇着摇着……整个一大狗狗的形象，又忠犬了……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　“那你说吧，你现在究竟想要怎样？”楚轻萌扶额问道，表情是前所未有的认真。

　　他不是不想要这死小孩和自己一起，只是，现在的情况……不是他们所能决定的，似乎要走的路真的不同啊，他现在是那什么……彩虹之子啊，和他天神提洛似乎没有多大的联系，何况，那件事情还没有真正的处理呢？到底他为什么会转世在人间界和自己相遇……这还是个谜啊……

　　“我……我想和你一起……”楚怜烨低着头凝声说道。

　　楚轻萌看出了楚怜烨似乎有话要说，但是又觉得这里人太多，所以他道：“去里面说吧。”然后说完他又扭头对那四个人笑着道：“等人家一下噢～我们去去就回来。”

　　塞西等人知道小家伙似乎要和那个楚怜烨说清楚，也就没有阻拦，绯流容笑眯眯道：“说完就回来哦。”

　　影不甘示弱的道：“萌萌，一下下就要回来哦。”

　　楚轻萌了解的笑笑。

　　楚怜烨看到那边远离的天界众人，他面无表情的道：“你们先把这里处理一下。”让他们的人开始打扫战场呢，汗！那一片沙漠，你要那些人怎么办？还真是无语死了。

　　然后楚怜烨就拉着楚轻萌去了炎之殿的里面，红色的柱子巨大的很惹眼，炎之殿里面有一间属于炎帝的房间，很独特的房间，那个房间一般人是进不去的，因为有属于炎帝的专属结界，楚怜烨异常熟门熟路的带着楚轻萌就东拐西拐的就进入了那间房子，房间看起来似乎很久没人住了，因为那种感觉不到人的气息是很恐怖的，不过房间却意外的干净异常，也许是这个结界的原因吧，真空结界，哪里会有灰尘掉落进来呢。

　　楚轻萌一进入到那个房间就有点傻眼了。

　　那是一个异常特别的房间，里面似乎有着很浓郁的回忆气息，因为房间里面到处都是一个人的画像，画像上面那个人傻乎乎的笑脸看起来很开心啊，漂亮的脸孔却有一幅天真无比的笑容，那个人就带着那么纯真无邪的笑容在开心的玩着闹着，不同的画像是那个人不同的神态，有开心的笑着的，有顽皮的眨眼睛的，还有他假哭时候的可爱狡黠神情，更有他带着冰雪女王般的高傲神情，前前后后，摆满了十几副画像的房间看的楚轻萌眼睛有点湿润，那都是他的画像啊……全部都是他的……

　　可是为什么这个房间会有他的画像呢，这个是楚轻萌最百思不得其解的，他揉揉眼睛喃喃自语的道：“人家没哭哦，是沙子进眼睛了……”这到底是哪国的白痴借口，这里连一粒灰尘都没有，哪里来的沙子，你给我说说，真是个可爱的小家伙啊。

　　楚怜烨这时候并没有说话，他表情很是怀念的望着这些画像在发呆，嘴角的笑看起来很是满足，半响，他才想起了解释，“这个啊……是很久很久以前我们在一起时我给你画的，只是没想到这成为了我以后在没有你的很长一段时间里最好的精神上的安慰，我看着他们就想起了，后来这也是我去人间界找你的原因，具体的以后再告诉你，一句两句也说不清啊……”似乎又想起了很久很久以前的事情，楚怜烨的表情带着一种迷离般的幸福。

　　“我们以前认识吗？”楚轻萌满面疑惑的问，他不记得他们以前认识啊……难道是前世的事情？不会吧，有前世吗？

　　“不是以前，是你的前世。”楚怜烨很好心的给出了答案，前世啊……一个很遥远的词啊，轮回就此开始，谁能说彼此的前世没有联系呢？爱情，是一个会让人就此沦丧的东西啊。

　　“前世？怎么会？我有前世吗？”楚轻萌走近了那些画像，看着那个画像上自己一模一样的脸孔，他下意识的摸上了自己的脸……真的呢，一模一样！那些画像是被画在布上面呢，想必是为了以后很好的保存吧，画像上的一笔一描间都可以看出画这幅画的人是多么的幸福和快乐，因为这么幸福所以才会想留下来这些纪念的东西吧。

　　“有哦。”楚怜烨笑着道，摸摸楚轻萌满头的碎发。

　　楚轻萌怔怔的看着这些画像，然后打量着这个房间，似乎时间没有在这个房间里留下任何的痕迹，是因为结界的关系吗？所以才保存的如此之好吗？“我们以前是什么关系呢？”看样子是挺亲密的吧……如果自己没猜错的话。

　　房间里有几处还挂着几件衣服，那都是楚轻萌最爱的色泽，白色……从样式，大小看起来那衣服似乎大概也许就是楚轻萌的，楚轻萌定定的看着那几件挂着的衣服，那衣服特地的被人给挂在了床旁边的墙上，一件挨着一件，一共四件，样式非常的美好大方，和我们古代的汉服很像，异常的美，白底银边，银色的宽边看起来很是舒适，白色的底面上面还绣着银色不同花纹，精致极了。

　　那些衣服……好像是我的……楚轻萌心里隐隐约约有这个感觉，他鬼使神差的就走到了那些衣服的前面，摸摸材质，很舒服，楚轻萌道：“那个……这个衣服我可以穿穿看吗？”好像穿上不错哦。

　　“当然可以啦，这本来就是你的。”楚怜烨笑着走近拿下来那件衣服放在楚轻萌的身前比划……果不其然，大小似乎刚合适。

　　楚轻萌眉开眼笑的抱着那件衣服就在这里换了起来，反正以前也是在小烨面前换衣服，这都是经常性的了，没什么啦！他脱掉自己身上还有点现代的衣服，急急忙忙的把那件衣服穿上，没想到刚合适，不大不小，和他的身材配极了……楚轻萌不得不承认，这件衣服本来就是自己的。

　　看着楚轻萌穿上了那件衣服，楚怜烨的心里一瞬间充满了幸福的感觉，不过他也没忘记自己刚才看到某人换衣服时那蠢蠢欲动的心，谁让这个家伙是自己所爱的人呢，看到自己最爱的家伙没穿衣服时还忍得住的就不是男人……楚怜烨在心里碎碎念中。

　　这个房间里很诡异的地方就是床的对面有一个超大镜子，当然，那个镜子前还有一个很大很华丽的桌子，不过重点还是那个镜子……太……巨大了……

　　楚轻萌换上衣服后就兴奋的跑过去照镜子了，不过还是挺疑惑的，“小烨啊，这里为什么要摆这么大的一个镜子……你是过于自恋吗？还要摆一个镜子来天天的照着自己……”说话的同时还不忘损几下这个死小孩。

　　楚怜烨似乎想到了什么，他笑的挺邪恶的，不过他可没敢把他脑子里想的告诉他爹爹，怕这个家伙骂自己混蛋！

　　“你笑什么呢？还不快给我说！”楚轻萌瞬间的就飙到了楚怜烨的面前，别以为他不知道，那个笑容太古怪了，楚轻萌才不会放过这个家伙了，“说，你在笑什么呢，不说实话的话我就以后再也不会理你的。”不说是吧？威胁之～

　　“啊……别啊，爹爹，你怎么能这样呢？”楚怜烨急忙的为自己辩解。

　　“那我要怎样？你说是不说……”楚轻萌直觉那家伙刚才是想到了什么坏事了，现在还不给他说。

　　楚怜烨有点郁闷的哭丧着脸说道：“那我说了，爹爹你不可以生气哦……”

　　楚轻萌的眉头顿时一跳，不过他没表现出来，嘴里还是沉静的道：“恩，说罢，我听听看。”

　　就在这时，楚怜烨突然的上前很是亲昵的搂着楚轻萌，然后他将嘴巴凑近某人的耳边轻声的呢喃道：“这面镜子……其实有个很特别的作用……那就是你可以看清楚自己高｜潮时的样子哦……”

　　“高｜潮……？”楚轻萌一瞬间脑子还没转过弯来，他不理解，什么高｜潮和镜子有关啊，这个家伙说的什么啊？

　　“当然是那件事时候爹爹那漂亮的脸上的高｜潮表情哦～～”说到这里，楚怜烨笑的有点邪恶，然后他继续的诱惑道：“以前，这面镜子的作用就是这样子的，我可没有乱说哟～”

　　“你……”楚轻萌大脑当机了一下然后他才猛地回神，就看到了这家伙坏的要死的表情，他一拳头打过去揍在了楚怜烨的胸口。

　　楚怜烨装模作样的喊着，“啊啊……要死了……刚才的伤口又裂了……”他说的是刚才被盖罗伊的能量弹打的地方，不过，楚怜烨现在只是做戏来着。

　　“啊……对不起啦，爹爹忘记了……”楚轻萌不好意思的吐吐舌头然后就要拉下楚怜烨的衣服查看一下那个伤势怎么样了，可是双手却被某人握住了，那个人还用异常柔情的目光看着自己道：“爹爹～～我现在想要的话你会不会给呢～～”

　　在自己的注视下，那个人的黑发和黑眸慢慢的变成了红发和红眸，那双红色的眼睛里透露着满满的柔情，楚轻萌一时之间也似乎被那个深邃的红眸给吸引过去了。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　清幽别致的房间里，两个人正在深情的对视。

　　半响，就在楚怜烨以为某个人会点头同意的时候，那个人开口了。

　　“不要！”异常坚定的拒绝了某人的话，楚轻萌的小嘴撅的很高，就连脸上也写满了坚定。

　　楚怜烨有点郁闷，道：“为什么啊，爹爹～～我……”后面的话楚怜烨实在是不好意思说出来，他本来想说的是我就想让你看看你在镜子面前高｜潮的时候那美丽的神情，可是他不敢，怕某人直接的摔门走人的话那就糟糕了。

　　楚轻萌扫了一眼那个镜子然后看着楚怜烨垂头丧气的表情，他忽然笑了，笑容里面夹杂着坏兮兮的说不出的邪恶，他凑在楚怜烨的耳边说：“其实人家不让你做是有原因的，因为人家等会要走啦，要是一做的话等会根本就没力气了，还怎么走恩，你说是不是啊……”这个时候他的表情是十足的无辜可怜，仿佛真的不是他故意的，而只是不凑巧罢了。

　　“那爹爹不会不走吗……”楚怜烨看到某人那撒娇般的可爱表情，不禁笑着提议道。

　　“不行，我必须走……所以现在，我有一个很美好的提议，不如，你躺着，我来做……”楚轻萌笑的很邪恶的说道，反正是做嘛，那还不如让自己来做，这样是不是比较好呢。

　　楚怜烨脸色一黑，他想到这个小家伙那有时傻乎乎的表情，他尴尬道：“爹爹……我不是不让你做，只是……你能吗？”言下之意就是不是我瞧不起你，只是你确定一下你是攻的材料吗？

　　楚轻萌一听这话，顿时神情骄矜的扫了一眼这个鄙视他的男人，他嘴角划过一抹邪肆的笑，手指带有魔力一般的不着痕迹的将楚怜烨给直接的压在桌子上，姿态强硬的不容拒绝，带着十足的傲慢，然后他慢吞吞的优雅的说道：“我行不行……你等会就知道了……”唇角绽放开了一朵优雅的笑花。

　　楚怜烨感觉到这时这个人是谁了，但是他也知道这两个人的性格已经融合了，也就是说，他爹爹现在是有意识的自行用另一个性格来和他对抗的，妈呀……太腹黑了……楚怜烨在心里大叫的同时嘴上急忙的说道：“爹爹……等会……角色可以换下吗……”欲哭无泪了，这人确定是要上自己么，他是攻啊，不是受……呜呜……

　　“不行。”某人冰冷无情的拒绝了这个提议。

　　楚怜烨试图挣扎，却意外的发现他的手脚似乎都没力气了，他暗道糟了，嘴上道：“爹你做了什么……我动不了了……”

　　“废话，让你动做什么，我用力量压制住了你的力量，你现在最多保持站立的姿势，想动……哼……没门……你先说说，你是要躺着做还是要站着做……”

　　楚轻萌眼睛瞪的和鸡蛋一样看着自家爹爹……现在那满脸唇角带着残酷的笑的冰冷表情，不禁想着，这人这次看来是玩真的了，要是不给他上的话自己以后的福利那可是都没了……怎么办……楚怜烨正在思考间，才发现，那个美丽的男人勾起眼角挑着眉玩味挑起了他的衣摆，然后以缓慢的磨人的速度抽出了衣服的腰带，唇边带着温柔的笑说：“我会很温柔的。”

　　可是那个温柔的笑看在楚怜烨的眼里顿时成了腹黑的代名词，楚怜烨心想，这下完了，这个人一定不会放过自己的，想着自己从未被人动过的后面……楚怜烨忽然觉得自己有点可怜……身为红发炎帝居然现在要给人上后面……简直就是耻辱啊……可是，好吧，是这个人的话就算了，要是换作别人的话一定扭断他的脖子丢进太平洋里去喂鲨鱼！但是……心理……心理上……还是有点不适应啊“爹爹，可……可不可以让我先做一下心理准备啊……”楚怜烨弱弱的说道，红色的眼眸透露着一丝丝的祈求。

　　不过楚轻萌可没有那么多的时间，他无所谓的说道：“好吧，你做心理准备吧，不着急，你做多长时间的心理准备等会前戏就少多长时间，然后你要是不嫌疼的话我就直接会进去的……”

　　那一脸云淡风轻的表情让楚怜烨白了脸。

　　楚怜烨

　　吓的冷汗直流的说，“那爹爹你赶紧做吧，我不用做什么心理准备的，爹爹要做的话我真不用做什么准备的……”开什么玩笑，不做前戏的话他搞不好会死掉的好不好……嗷嗷嗷嗷……楚怜烨在心里流下了一滴男儿泪。

　　“真乖……”楚轻萌说完就直接的吻上了楚怜烨的唇瓣。

　　楚怜烨被亲吻的同时只感觉到某人的另一只手也很不安分的伸进了自己的衣服里面，由于刚才衣服的腰带已经被抽出了，所以他的手很是灵活的就摸到了自己的身上，那修长的手指在自己的胸膛上开始轻柔的抚摸，楚怜烨本来就是异常的爱他爹爹的，现在被别人这样子摸着，简直就是一下子要自燃了……

　　楚轻萌的手指伸进某人的衣服里面开始制造着一波波的热浪，他不着急脱下楚怜烨的衣服，只是隔着衣服抚摸着那具性感的身体，从腰际慢慢的往上……到那胸前的两颗红豆前面……楚轻萌到这里的时候他放慢了速度刻意的摸上了这个小红豆上面，轻轻的揉捏，手指上的力道是恰如其分，不轻不重。

　　这下可不得了，楚怜烨张大着嘴巴喘着气，那个人动作再怎么的随便他现在是没力气阻止了……简直就是在折磨他嘛，那只手竟然还敢袭上了他的胸前…… 啊……要死了，他在摸哪里啊……楚怜烨被搞的是欲|火节节的攀升，可是又无能为力……

　　楚轻萌玩了一下某人的胸……然后手指轻轻的挑开了那个衣服，再一拉，衣服整个的就掉在了地上，只剩下里面的中衣，嘴角划开邪魅的笑容，不疾不徐的将那个中衣给直接的撕掉……

　　衣服……楚怜烨傻眼般的看着化身成女王攻的爹爹……他的衣服就这么的被毁了，这家伙还准备玩什么？就在他瞪着眼睛瞧着的期间，那个人伸出了那如蛇吐着红信子般的小舌头轻轻的肆虐上了他的胸膛！

　　这种折磨是最痛苦的，简直就是要命型的，逼的楚怜烨直想翻身将那个人压在身底下……可是，现实是残酷的，他动弹不得，只得感受着那个舌头在自己的胸膛前制造着梦幻般的快|感。楚怜烨的下面早就已经站起来了，可怜的是没人去抚慰那个东西，就任由他这么的站着，楚怜烨觉得自己快要炸裂了……神情超郁闷的说。

　　就在自己被欲|望折磨的时候只感觉眼前一花，自己被人强制性的翻了一个身，楚怜烨大惊失色，正想知道这个人又准备干嘛？就在这时，他感觉到下面被人用手握住了，轻轻的上下……

　　楚怜烨趴在桌子上，用手撑着身体，他扭头去看他爹爹，道：“爹爹干嘛要我这样子趴在桌子上……”

　　“你自己不会看镜子吗？”楚轻萌笑的很坏的说。

　　哈？楚怜烨下面被人一弄一弄的，很舒服，他满脸疑惑的扭头看前面的镜子，只见镜子上映出了这么一副情景，一个赤身裸|体的俊美男子满面红晕的站在镜子面前，后面站着一个美丽至极的男人，后面那个人的手伸到了前面，修长白皙的手指包裹住了俊美男子的下面轻轻的弄的，前面的俊美男子被这样子弄着，脸上隐隐约约透露着迷乱的色彩。

　　……楚怜烨在心里大叫，不活了……他忙回头对楚轻萌道：“爹爹……可不可以别这样子啊……太……”自己太丢脸了……

　　“我还没做呢……”楚轻萌说话的同时手里停止了动作。

　　楚怜烨一顿，正舒服着呢，这人怎么不弄了，正想着呢，那人突然很恶劣的对着他的下面就是不轻不重的一捏，但是就是这么突然的一个动作，让楚怜烨毫无防备的就给泄|了……楚怜烨极为的懊恼。

　　楚轻萌望了一眼自己手上的液体，他笑着没说话，然后趁前面的人一瞬间失神的当空，他将沾满了那个人液体手指轻轻的插进了那个人紧|致的后面。

　　“啊……”楚怜烨大叫一声，然后噤声了，妈的，太女性化了，坚决不吭声，恩，发誓。

　　楚轻萌没去管前面的人的反应，他只是透过镜子望着那个人一脸忍耐的表情就知道自己已经成功了一半了，他轻轻的抱着楚怜烨的腰将自己的手指往那个人的后||庭插去……

　　直到那个后面可以适应三个手指之后……

　　然后就在毫无防备的情况下，楚轻萌将自己的送进了那个人的身体里面，开始慢慢的抽||动……先是很小心很小心的怕弄疼了那个人，可是后来发现，某人似乎不是很疼啊……前|戏做足了的原因吗？呵呵……

　　……

　　……

　　楚怜烨在看着镜子里的自己露出很是淫||靡的表情的时候就下了一个决定，这个帐一定要讨回来，为什么是他被上！真不公平啊，还是第一次就对着镜子站着做……妈的……简直是太丢脸了……可是每当那个人顶到最深处的时候楚怜烨还是忍不住从嘴巴里溢出了一两声弱弱的呻吟……

　　……

　　……

　　楚轻萌做完之后瞧着那个人一脸快要死掉的表情，他异常的HIGH，原来自己有虐待儿子的癖好，恩，看着他一脸兴奋但是却忍耐着自己就觉得超爽，不过现在……楚轻萌看着那个人全身似乎没力的要倒下去，忙接住他的身体道：“这里哪里有洗澡的地方……我送你去洗澡……”总不能让他就这么满身淫||靡的姿态睡觉或者出去做事吧~！哈哈哈　　……

　　“……晕……”楚怜烨懊恼的一扶额，然后扶着腰直接的就拉着旁边的人一齐的不见了。

　　不会破空走人吗？笨死了，拿那个人无语了，楚怜烨只好自己解决了。

　　他直接的拉着另一个人来到了天界的一个竹林里，这个竹林是炎帝的专属地盘，里面有一个小温泉，楚怜烨和楚轻萌从空间里出来后，楚怜烨直接就跳进来温泉里面开始自己洗澡起来。

　　楚轻萌也刚想下去泡个温泉，可是这时却想到，“呀，糟了，我还让那几个家伙在等着我呢，对啦，小子，你现在打算怎么办？”

　　“我什么怎么办？”楚怜烨现在只觉得自己后面疼死了，哪里有什么怎么办？看来这小受真的不是一般人当的，以后和他爹爹做的时候要轻点呢。

　　“你不打算怎么办的话那我就走啦，我去魔界，嘻嘻……”楚轻萌笑的一脸没心没肺，喂喂！你面前的这个人是你刚才上过人家滴，你就说出这个话是不是有点太没良心了……

　　搅了一下温泉的水，楚怜烨瞪着眼睛狠狠道：“不行，不许你走！”真是碰上了一个绝情的家伙了。

　　楚轻萌走近池边，看着那个人认真的眼神，他笑容可掬的说道：“我不知道我是不是彩虹之子，我只知道我不会在这里呆着，不喜欢这种感觉，现在的我也不知道我该做什么。”

　　也许是时候离开这五个家伙去逛逛，就算是各界，自己也应该去独自的逛逛，老是身边一群人，真的是让人觉得有点麻烦呢，一个人的话是不是会比较有趣呢？楚轻萌的心里打起了小算盘。

　　就算是让这个人上了自己，这个人也没有很开心啊，似乎眉间现在多了一抹抹不去的忧愁，楚怜烨为某人而感到担心，然后他道：“爹爹，未来不管发生什么，烨一定会陪着你的，不离不弃，未来会发生什么现在都不要太担心了，我们只需要将眼前的日子过好，就可以了，不管到什么地方我都会陪着你。”

　　================================================================

　　“是么？那现在你先洗澡好啦！人家要走啦！～”楚轻萌的眼睛里闪过了一抹流光般的色彩然后随即又暗了下来，他笑眯眯的站在温泉的旁边然后给楚怜烨道别，摸了摸楚怜烨那一头耀眼的红发。

　　“你去哪里？”楚怜烨道，拉住那只白皙的手腕。

　　轻轻的抽回自己的手，楚轻萌扭头道：“恩……不知道……但是！小烨……有缘再见哦……”说完楚轻萌就没有管楚怜烨的想法而直接的消失在了竹林旁。

　　风轻轻的吹动着竹林，那细长的叶子之间在微风的吹拂下传来了“沙沙”的声响，空气一下子静谧了起来，楚怜烨独自的泡在温泉里发呆，他知道那个人现在离开的原因，是给他缓和所有事情的时间吧！毕竟现在天界这里不稳定，刚死了一个大神官，整个局势不安定，必须靠自己现在来平定天界的局面……那好，既然爹爹是这么打算的，我就会搞定这边的事情再去找你的，楚怜烨在心里暗暗道。

　　……

　　另一边，楚轻萌在塞西四个人面前出现后，道：“走吧，回去了。”

　　塞西看了看这个人似乎带着别样情绪的表情，没说话，就只是点点头。

　　绯流容也点点头，影笑嘻嘻的走过去攀住楚轻萌的肩膀道：“好吧，先回去魔界，不过萌萌你要答应我，玩一会然后咱们俩就去鬼界玩玩，我要你去我们那里嘛！～”某人开始略微撒娇般的说。

　　“……好吧，有时间就去……”楚轻萌想了想之后道。

　　随后这五个人就直接的消失在了天界，往魔界去了。

　　正说这件事的时候，回到魔界的五个人也同时发现，空间通道似乎变好了，不再受到阻隔了，但是这也只是他们没有去实验一下通往人间界的空间通道是否可以通行，不过随后几个人就没有再在意这件事情，因为现在的他们短时间之内都不会再回去人间界，所以关于人间界空间通道的事情只好暂时作罢。

　　楚轻萌在汀兰水榭里坐了一会儿，就按耐不住了，上次的那个魔武大赛最后他的钱还没有算呢，那些家伙要是敢吞了他的钱的话一定饶不了他们，楚轻萌在心里暗暗发誓。

　　“啊……我们要在这里坐到什么时候……”影一脸悲剧的问道。

　　话说啊……现在都在坐了三个时辰了，塞西回来之后就跑的不见人影了，幻夜也追随着塞西的脚步跑的不见了。然后就只剩下绯流容，绯流容一个人在那里照顾着汀兰水榭的花花草草，忙的那叫一个不亦乐乎，然后就只剩下楚轻萌和影了，影本来以为楚轻萌会马上的嚷嚷着要吃饭或者说要出去玩呢，谁想到那个家伙就那么默默的半躺在榻榻米上发呆，影心想，这家伙那么好动，现在一定是装的吧！一定是的，他决定和那个家伙较劲，看看到底谁能够忍住不动弹就那么乖乖的坐在那里很长时间，也就是说影在独自的决定和楚轻萌比耐力……可谁知道楚轻萌这次竟然破天荒的在这里一坐就是三个时辰，影实在是看不下去了，出声提醒道，老大啊，还准备在这里坐到什么时辰啊，不会是就这么一直坐下去吧！～～

　　“哎呀呀！我都忘记要处理事情了，你瞧我这个记性！嘿嘿，人家先走啦，你们慢慢玩……”楚轻萌听到影的一声提醒然后回神，他玩味的笑道，恩……现在就去第七区那里……海神大哥啊，你可别让我失望啊！

　　放下水壶扭头过来看的绯流容倒是一脸的疑问，这俩人在搞什么呢？喳喳呼呼的……难道还不累吗？不需要休息一下吗？他偶然间听到小家伙说要处理事情，绯流容抬头扫了眼外面的天空，面无表情道：“那个……自个儿瞧瞧外面的天色吧！”

　　闻言立刻向外面瞅去，楚轻萌傻眼，抓着头发道：“啊……天怎么黑了？”完了，看来只有明天去了。

　　“你要处理什么事情啊，这么急，现在非要去吗？不然咱们俩一起去……”影好心的“提议”道，嘿嘿……小家伙要处理事情啊，是秘密吗？他要是可以跟去的话不就是掌握了小家伙的秘密了，真帅啊，一定要跟着，这个是不能丢下的。

　　“不行，我一个人就好了。”笑话，他有财产的事情怎么可以给这几个家伙知道，要是知道了那些钱估计就没了！才不要，楚轻萌急忙的反驳道，然后看了看一直赖在自己这里的绯流容和影，道：“你们俩就准备这么一直呆在这里吗？”那他自己睡哪里啊？这俩家伙是存心的要站在自己的房间吗？汀兰水榭现在是属于他自己一个人的，这俩人……

　　“恩。”绯流容无所谓的点头笑眯眯道，恩，终于有个机会和小家伙距离这么近啊，真是让人舒心啊。

　　影哈哈大笑着，“你以为呢？不然我们俩晚上睡哪里啊？就让我在你这里蹭蹭嘛！～小家伙不会那么绝情的不让我住几晚吧！～～～”

　　住……住几晚……楚轻萌听到这话差点没滑倒，他扶着旁边的墙壁道：“那你准备住几晚？……”

　　“就随随便便和你一起住着吧！你什么时候走我就什么时候走，咱们不是说要一起去鬼界玩嘛？所以啦，就一起哦。”影笑的呲牙咧嘴。

　　扶额……楚轻萌望望绯流容，心想，这个正常的人应该不会随着影那个白痴一起胡闹吧！，他道：“小容容那你呢？也和……他一样？”楚轻萌说话的时候语气都有点不可置信，小容容可是一个很绅士很正常的人的！坚定地想

　　“不可以吗？”绯流容笑的很无辜，重新的拿起水壶照顾起那巨大的玻璃窗下边那许许多多的花花草草来，哎，要是他在这里住的话，这些花草可不能死了，要是死了就太侮辱自己了。

　　楚轻萌听到绯流容的答案顿时觉得有点惊愕和绝望……这俩人……为毛今天答案这么统一和整齐……（大叔，　不知道他们俩貌似在四个人的人群里一直都属于一个党派的吗？太迟钝了，鄙视之(～ o ～)~zZ）

　　“不是可不可以的问题，而是……难道……塞西……没给你们俩准备房间？”楚轻萌思考着这个问题的可能性，塞西同学是不可能那么小气的吧！

　　“有准备啊，可是被我们拒绝了，咱们都想和你住一个房间嘛～～”某个银发男人继续笑的呲牙咧嘴中，那表情，叫一个得意啊。

　　“……啊…………”顿了一下楚轻萌大叫着哀嚎起来……天啊，怎么这样啊！都来和他挤一个房间，“那你们住吧，我去找其他的地方住吧！”楚轻萌绝望之下只好出此下策。

　　没想到就在楚轻萌的这句话说完之后，两个男人同时黯然的垂下头，一脸受伤的走到楚轻萌的面前道：“那……不用了……既然你如此讨厌我们的话，我们走好了，你就留在这里……”

　　楚轻萌看着这俩人极为受伤的神情，不禁的懊恼了，这个是啥表情，好像自己欠了他们的钱不还一样！他忙搓搓手尴尬的搔搔后脑勺道：“那啥……我……”

　　正准备解释什么的楚轻萌还没说完就被人给打断了，进来的正是狂幻夜，幻夜看到三个人都在，他哈哈一笑着说道：“都不睡觉是在等我吗？！”

　　楚轻萌继续傻眼中，道：“你难道想……”这人不会是也想来凑热闹吧！噗……

　　“当然是和你一起睡啦！我可不想小宝贝被别人给占着……”幻夜说的是非常正经，像刚才他们偷偷商量的时候，都想和小家伙单独的睡一个房间，那架势……都是强硬型的，最后没办法，决定都在一个房间睡，这样子的话也就不会有什么对谁不公平的了，看吧，这就叫智慧！～～

　　楚轻萌听到那“小宝贝”三个词脑门不禁冒出一排黑线，他瞅着嘴角骂道：“滚！谁是你小宝贝！～”这家伙是不是忘记了前几天他还在黯然失望的情况了，现在竟然敢就这么嚣张的说话～靠啊！

　　“呃……我说错了……”幻夜弱弱的摸摸脑袋不好意思的说道，表示诚意！其实正在心里怨念着，为什么小家伙的耳朵那么尖，他不就是将自己的心里话不小心给说了出来了，他怎么就反应那么快，可是明明就是小宝贝嘛！～幻夜不甘心的抽抽嘴角。

　　看到幻夜这么迅速的就认识到错误了，楚轻萌反倒是一下子没话了，哎。

　　银发男人看到金发家伙被骂了，心里那叫一个爽啊，不断的偷笑，绯流容见影在笑着，不禁也闷笑了一下，这俩人啊……

　　塞西这时也忙完了，从外面走进来递给楚轻萌一盘子新鲜的葡萄，然后拿起杯子给自己倒了一杯水喝了下去，就看到楚轻萌软趴趴的趴在一旁边边吃着葡萄边用极为怨念的眼神看着自己，就道：“干什么用那样的眼神看我？”

　　“你来我这里干什么？”不是故意跑我这里来喝水的吧！那你还真是会挑地方啊……楚轻萌碎碎念般的道。

　　塞西抬头看了看那三个无辜的站在一起正在偷偷的商量着什么的人，然后他若无其事的走过去站在一起，组成一条平行线道：“他们干什么我就干什么……”表情很是悠闲。

　　哈？楚轻萌大怒，道：“你们就是想全部的睡在外面去对不对！”

　　“我们就是想和你呆在一块。”四个大男人一起异口同声的说道。

　　楚轻萌怒火蹭蹭的往上窜，他撸着袖子大喊道：“不走的话我就来硬的了。”然后楚轻萌十分暴力的给那四个家伙的周围下了一个黑色的结界，然后伸出脚用力的一踢，只见那个圆圆的黑色结界就被一下子提出了汀兰水榭的外面，楚轻萌一下子觉得世界安静了许多。

　　结界内的四个人傻眼了，只是感觉一下子就被个东西罩住了，然后全身动弹不得，再就是一阵天旋地转，然后又全世界寂静了，那个结界自动的消失了，四个人眨着眼睛这才看清楚现在他们身处在何处！

　　魔界议政殿门口正前方的巨大广场上，四个人孤零零的站在广场中央学着怎么做一尊雕塑。

　　魔界的夜空也是很美丽的，浓浓的月色浸淫着这个广袤的大地，一轮明月高挂在天空，照耀着整个魔界。

　　四个人和游魂一样的互相看了一眼，然后瞬间的走到议政殿前面的台阶上，无视着旁边的巡逻队，四个人就那么平民化的一屁股坐在了台阶上一齐的望着夜空。

　　“喂！你们也是担心吧！”塞西淡淡的说，黑色的长发在月光的照耀下，闪烁着深蓝色的流光，耀眼而迷人。

　　“这不是废话吗！小家伙的状况很是让人担心啊！～”银发男人先是飙了一句粗口，然后才语气放轻的说道，表情也微微的露出了凝重。

　　绯流容抚弄着自己的淡紫色的长发缓缓道：“他看起来心事重重啊，也许是因为上次力量并没有转换完全造成的后遗症，性格现在不稳定……”切入正题，绯流容正色道。

　　“和以前差距很大啊，和第二人格不是，也和第一人格不同，他现在似乎很不安定……我们应该怎么帮助他呢？”幻夜也忧心忡忡的问着，语气里满是担心啊。

　　其实这四个男人都不是想说和楚轻萌真正挤在一个房间睡，只是他们全都放不下此时某人现在的情形啊……是上次在彩虹强制性的恢复他的力量时没有恢复完全吗？怎么他的性格现在转变那么大……有点直接，有点暴躁！不似以前，以前的话第一人格是乐天派悠哉游哉的开心鬼，而就算是第二人格也是强大无比的，很邪肆很腹黑……至于现在的这个性格，让这四个人全部的是匪夷所思了！虽然说现在的这个性格也是很好玩，不管小家伙变什么性格他们都爱那个人，可是……这种变化太突然了，对其自身似乎是很不利啊！他们该怎么去帮助那个家伙呢！最主要的一点是和那个红发炎帝也有很大的关系啊！突如其来的关系巨变，儿子变成了天神提洛，这对小家伙的打击一定很大，哪怕表面没有说什么，再加上彩虹的力量没有恢复完全，这就更加的不稳定了，灾难性的巨变啊！

　　还有那天那个毁灭性的直接将灵魂灰飞烟灭的东西到底是什么能力？这也是他们几个好奇的一点啊……现在有许多的谜团搅的人头痛啊。

　　那种不安定的状态也是小家伙最近变暴躁的原因啊……容易动怒！他们就是怕小家伙突然会发生什么状况所以才步步紧跟啊，但是现在看来，这样子似乎是行不通的啊！该拿那个小家伙怎么办呢？四个人全部的陷入了深思。

　　“我们要不要把他气个半死让他把情绪发泄出来，这样子的话会不会对他好一点。”在别人都选择沉默的时候银发男人突然冒出这么一句，搞的其他三个都用看外星人的眼光在看他，“你们干嘛？干嘛这样看我？”影急忙的做出防卫的姿态，这三个家伙想干嘛？

　　“我在想你这个主意的成功概率。”幻夜道。

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“哦，是这样啊。”影这才放下手。

　　“可是你真的忍心去把小家伙给气死……”绯流容幽幽的冒出一句，这个家伙做事真的很不靠谱啊……他想过后果没有啊，还是说他准备再把人气死之前被那个最近极为暴躁的人给直接的轰去天界旅游一圈呢？

　　“我也不忍心……”影也幽幽的低头道。

　　“那这不就等于白说嘛！”幻夜没好气道。

　　“那你们有主意没？”影忽然眨巴着两颗灰蒙蒙的眼珠子认真的看着这边的三个人问道，表情煞是正经。

　　“……呃……”幻夜一下子就被问住了，绯流容把脸把脸扭到一边去不再看影，塞西顿了顿淡淡的说：“我们可不可以给他一点空间……”

　　剩下的三个人的眼睛像雷达一样的瞄过来，看的塞西是满头黑线，这三个人这么热烈的看自己准备干嘛？

　　那三双眼睛异常逵猩癯渎渴望和求知欲的看着塞西，那明摆着就是你要是有主意的话你倒是说啊，藏着干啥？

　　塞西被看的没办法道：“我不知道了。”

　　其他三个人顿时鄙视之，还以为这个人想到什么主意了，原来也是白痴一个，确切的说是有很多办法，但是这几个人遇上那个小白痴之后就全部的大脑当机了，现在连一个比较可能实行的办法都没有，真是笑死人了。

　　楚轻萌蜷缩在榻榻米上，他也察觉到了自己最近的变化，只是控制不住的就很暴躁，心里有丝丝烦！莫名其妙的就很烦，他也很纠结！此时他正在犹豫着要不要暂时的离开这几个家伙，说到底本来就是准备过几天到处走走的，那么现在……要不要就走呢，说不定那几个家伙也不会察觉到他现在会离开的！楚轻萌刚想就立刻走，可是随后又想起了自己是彩虹之子，那几个家伙身上有那个叫彩虹之玉的，那个东西好像可以知道自己的行踪啊，那么不就走不了了，一时之间又脑子乱了的楚轻萌只好重新的抱着小被子在榻榻米上窝着睡觉。

　　想不出来的话就明天再想吧，现在想那么多似乎也没有作用不是吗？楚轻萌迷迷糊糊的睡过去。

　　翌日。

　　绯流容早上来道早安的时候推开门就发现那个人被子掉在地上随意的伸展着四肢睡在榻榻米上。

　　绯流容皱眉心想，也不怕会生病，就这么随便的躺在这里，走过去将人抱在床上，某人似乎很累，没有一点醒转的迹象，绯流容拿过来毯子盖在他的身上，然后小小声的在那个人的耳边说道：“好好睡吧，一切都不要在意，这样你才可以放轻松啊！”

　　是压力的原因吗？他连睡觉的姿态都是紧紧的蜷缩在一起，好像在逃避什么，又好像在烦躁什么，那是没有安全感的表现啊？难道自己这些人还不够他依靠吗？为什么有事情了不告诉他们呢，要自己扛……抗不下去的话其实可以告诉他们一起来分担啊，这个小家伙就是这点不可爱！绯流容怜惜的摸摸那头散乱的碎发，然后吻了吻那个洁白的额头就将自己带来的泡好的花茶放在了房间的桌子上走出去了。

　　大大的玻璃窗上的角落映出了一个孤单的人影，影呆呆的看着那个熟睡中的人笑了，然后默不作声的走开了。

　　幻夜本来准备早上起来去看小家伙，结果快要走到门口的时候却在那里碰到了塞西，这俩人对看一眼，互不顺眼的然后就各自走了，却没有再去汀兰水榭

　　楚轻萌过了一会儿就醒了，这是他最近几晚睡的最安心的一个觉，伸伸懒腰，下床后将自己整理了一下，楚轻萌就发现不对劲了，自己本来在榻榻米上睡着吧，怎么到床上了，不过这个疑问很快的就得到解答了，因为他看到了旁边桌子上放着的一壶小花茶！

　　开心的跑过去赤着脚蹲在椅子上喝了一口花茶，楚轻萌顿时觉得神清气爽，他摇摇头发看看窗外鲜明的天气，自言自语道：“也许今天会有什么好运也说不定呢。”

　　搞定一切之后，楚轻萌连早饭都没吃，就急匆匆的出宫了，他要去第七区黑街找海神，看看他的钱是不是被吞了，不过…… 他想，那个海神大哥一定会很仁义的不会把他的钱给私自的私吞的……他相信那个人。

　　这不，楚轻萌刚到第七区街口就被某个小弟看到啦，他们飞快的拉着楚轻萌就去了总部。

　　“老大老大……你看谁来了……”小弟拉着楚轻萌喳喳呼呼的就往总部冲，这还没到呢，就开始嚷嚷起来。

　　里面传来一声粗鲁的暴喝，“做事慌慌张张的像什么样子啊……”

　　“老大，不是，是楚……楚……”小弟跑的上气不接下气的连话都说不完整。

　　“究竟是谁来了你这么慌张的！”海神再也忍不住了，直接的走出来看，一看是楚轻萌，先是傻眼了一会儿，然后顿时热泪盈眶的激动的跑过来抱着楚轻萌道：“萌萌，你可回来了，大哥我还以为你出了什么事儿呢？你没事真是太好啦！”边说边把楚轻萌往总部里面拉着走。

　　“我这不是刚回来就来看你了嘛！”楚轻萌笑着道，然后进去就看到一干小弟站得直直的望着这个他们心目中的“女神”激动的哭着道：“呜呜呜……我还以为……我还以为……以为再也见不到您了呢……”一个小弟哭着鼻子说道，却被其他人骂道乌鸦嘴，不过大家倒是都很欢迎楚轻萌的到来，有很多大老爷们都哭鼻子呢，因为在他们这个全部都是乱七八糟的男人堆里，可以有一个可以念想的女神那是多不容易啊，再看到“女神”在和别人战斗时候的英姿他们就觉得光荣，因为这个人他们认识，不过在知道他一下子从会场消失之后，他们全都都哭了，现在看到这个人完好无损的归来，有很多人直接的哭着鼻子就现场还神了。

　　“我没事，大家不用担心啊，呵呵……我刚回来就过来看你们了！”楚轻萌虽然不知道这些人究竟是怎么看待他的，但是人就是这样子，在这个世界上，有人总是想着你，那总是一件乐事。

　　“叫厨房做菜去！”海神大吼一声，然后就哈哈大笑着拉着楚轻萌坐下问东问西，问的无非就是后来怎么样了，去哪里了，为什么不见了之类的问题。

　　楚轻萌笑着编了个理由混过去了 。

　　第七区的气氛一时之间热烈极了，凡是知道楚轻萌到这里来的小弟们全都挤到总部来了。

　　说了几句，海神就想到了那个赌金的问题，他大笑着对楚轻萌道：“萌萌啊，咱们的那个赌金除了给下注赢了的人剩下的就是庄家的了，全部都在金库里面放着，我还等你回来给咱们分了那些钱呢。”

　　“大哥真是的，兄弟们的钱应该先行发了，毕竟大家都出力了，要是我不回来的话你的兄弟们不就亏大了……”楚轻萌微笑道。

　　“那怎么行，大哥答应你的，就不会食言的，况且大哥相信你一定会回来的！”

　　楚轻萌看着海神，忽然想起了这个人的身份，他是整个魔界首都最大的地下势力，那么他在魔界的其他地方肯定也有很强大的势力的，“大哥……其实我这次来还有一个问题想问你，我想去其他地方逛逛，但是不知道哪里比较好玩，你给介绍几个地方吧！”出走是个很好的选择，不是要先调查好地段啊！这是楚轻萌最后的想法。

　　=================================================================

　　“你确定你是想去玩玩吗？”海神不可思议的望着面前漂亮的男人。

　　“恩。”

　　“好吧，那我就给你说说吧！据我所知魔界西北的桑加拉法，这个城市里有一个非常有名的幽灵城堡……巴兹卡堡，这个地方听说很恐怖，可以媲美鬼界了……啊，萌萌，你干吗一脸见鬼的表情！我是说真的哦……不骗你的……”海神喝了一口酒然后道。

　　楚轻萌满头黑线的想着，自己本来就对那个什么鬼界没什么兴趣，现在好了，问别人介绍一个旅行的好去处，那就是风景好的地方，这家伙介绍的这个是什么，刚介绍了一个就是有名的幽灵城堡！！还真是会介绍啊，简直是要气死他吗？哎……就知道这个人不会介绍什么好地方？呃……那到底要不要去呢，楚轻萌的思维陷入了混乱……

　　“桑加拉法那里是距离首都比较远的一个地方，不过真的很有意思，因为那里就是因为距离魔界首都远，所以才出名的。幽灵城堡，地下宫殿这些都是人们十分好奇的东西，于是，桑加拉法因此出名，富有繁华的城市在内陆一步一步的成长起来了，话说如果我过几年不在大哥这个位子上坐了，大概就会考虑在桑加拉法去逛逛吧！”说到这里，海神的眼睛里出现了向往的神色，似乎桑加拉法真的是个比较好的去处。

　　楚轻萌见到海神这个样子，他不由得也对那个地方产生了好奇的心里，幽灵城堡啊，不是他不想见识，而是在现代的时候那些什么都在虚幻的时候见到过，同时也吓的他啊……现在要去见识一下真正的东西……呼……那就去吧，又不是没见过什么可怕的东西！连不死之身的人都见过了，还有什么好怕的。

　　“那大哥你觉得还有其他的地方可以去玩一下吗？”楚轻萌准备做最后的挣扎。

　　“没有。”海神面无表情道，然后用着很刺激的表情看着楚轻萌正色道：“小子啊……桑加拉法可是你大哥我终身渴望去的地方啊，不过大哥看来是没时间加没机会了……你一定要去啊……这样我的心里就差不多可以平衡一点啦！”哈哈大笑中。

　　敢情这个人是只要不用自己去，他就没所谓啊……还真是让人有想抽他的欲望，“好吧，好吧，去就去，不就是鬼城嘛！~”大义凛然的甩甩头。

　　“啊，不是鬼城，只是有那样一个城堡啦！”海神解释着。

　　可是楚轻萌根本就没有听进去，他道：“大哥，你去把那些钱给兄弟们分了吧！属于我的那部分嘛！……啊……对啦，我应该怎么带走呢？”楚轻萌忽然意识到这么一个严重的问题。

　　“首都这里有银行，可以办一张水晶卡就可以了……”海神爽朗道，不过眼神里似乎对这个某人傻乎乎的样子没辙啊，怎么什么都不知道呢？这个小子还真是缺根筋啊！海神无语中，连银行都不知道。

　　“哈？……有银行啊……”楚轻萌恍然大悟。

　　……

　　等到楚轻萌拿着水晶卡和海神告别后，他就一个人慢悠悠的往回走着。

　　还有一个问题很重要，那就是那几个家伙都有彩虹之玉，似乎可以感受到他的存在，不论他在什么地方都可以感受到，这是最糟糕的，那就是说自己现在根本的就不能离开嘛，走了之后这几个家伙一定追来，到时候更加的混乱了……哎，走掉就是想一个人静一静，不被找到啊，可是这样子的话要怎么才能躲开那些彩虹之玉呢？

　　比如刚才他出来的这一会儿，他是故意的封锁了气息，但是这也只能保持半小时，时间长了效力自动的就没了，楚轻萌沉默了，一个人从第七区的小巷子走过去，再次抬起头来时，只见他身处在一个陌生的街道上，街上荒凉一片一个人也没有，啊，不，有一个人，是个老婆婆，在卖手镯……楚轻萌满腹疑惑的走过去问道：“请问……”

　　这到底是什么地方啊，他是怎么走到这里的？呃……魔界首都有这么荒凉的地方吗？

　　“什么都别问，你是有缘人……”那个老太太直接的堵住了楚轻萌准备的问话，她慈祥的脸上带着和煦的笑。

　　不过楚轻萌可不是很吃这一套，他此时感觉十分的澹以前看电视这种情节就超级的多，有缘人……老婆婆……咱能不能别搞笑啊，正经点成不成，什么有缘人啊……天下哪有那么多的有缘人啊……

　　我可没有祈祷路过的大街上发生什么天上掉馅饼的事情啊……真是笑死人了。

　　楚轻萌不耐烦的想着。

　　然后直接的就想拒绝这个老婆婆的话走人，“我不是什么有缘人，您搞错了……”说完，抽出被抓着的手转身就想走。

　　“您不能走……”那个老太太的表情顿时变得凝重起来，说话的时候都带着凌厉的气息。

　　楚轻萌最近正处于有点躁动的时刻，对于别人说这种话更是嗤之以鼻，不屑一顾，他面无表情的道：“那么您想做什么呢？”最好别惹毛现在的他，不然他可不保证会任何人的人身安全啊，有时候杀戮的欲望都不是他可以控制的。

　　“彩虹之子……”那个老太太慢慢的吐出了这四个字。

　　楚轻萌神经顿时突地一跳，他挑眉看向这个老太太，眼睛危险的眯了起来，要知道这个事情是除了那几个白痴之外没人知道的，但是为什么这个老太太会知道，这就有点匪夷所思了，看来把自己在无意识间带来这种苍凉的街道就是这个人啊。

　　“既然知道的话就不要在挡路了，我要走了。”面无表情。

　　那个老太太似乎惊异于楚轻萌的躁动和不安，她突然又笑了，笑的很开心，然后又无意识的抓住了楚轻萌的手道：“不要这么排斥老身，我是来帮助你的……”

　　楚轻萌不动声色的就那么静静地看着那个奇怪的老婆婆，他没有动，在等待着什么，因为他现在确定他有的是时机，如果这个老婆婆有什么异动的话他就会瞬间的动手，那个时候也不迟。

　　“老身只不过是想试试你最近到底是不是很暴躁罢了，现在看来那股子黑暗的情绪还没有完全的深入到你的心里，还有救啊！”老太太说话的声音顿时变得很温柔。

　　黑暗的情绪？楚轻萌的心里很疑惑，这个人在说的是什么？什么黑暗的情绪。

　　“看你一脸茫然的表情就知道就是什么也不知道的，那个黑暗的力量你现在只需要知道那个不是彩虹的力量，你如果掌握了他对你以后有很大的好处，如果没有控制他的话那么你就会反被他控制住， 到时候你的人格将会消失……”云淡风轻的说话的同时老婆婆的眼底用带着正经的神情看着楚轻萌。

　　楚轻萌继续沉默表示无语，他真的不知道什么黑暗的力量……呃……不对，为什么对黑暗那两个字感到那么的熟悉……黑暗的力量，说到这几个词，楚轻萌的脑海里突然闪过了什么，但是他又抓不住那个奇怪的瞬间。

　　“看来你都利用了那个黑暗的力量了，只不过是你自己还不自知罢了，也罢！老身现在就给你解释清楚吧，那个黑暗的力量就是你上次用来杀死那个盖罗伊老头的力量，那不是彩虹的属性，彩虹的力量加持上根本不会出现黑暗属性的毁灭性太强的力量！老身对你如何获得这种力量不是很好奇，现在只是来协助你压制情绪的。”一脸无关紧要的表情很是悠闲，老太太似乎不太着急。

　　啊……原来那个就是黑暗的力量啊，怪不得事后看到那几个家伙那么奇怪的表情，还有地上的那个沙漠，原来是毁灭性的力量啊，困惑着楚轻萌的一个谜现在是初步的解除了，不过他随后道：“你的意思是那个黑暗的力量在侵蚀着我的心，所以我最近变得这么暴躁！”

　　“不是，黑暗的力量，必须靠你自身去掌握，我不能帮你，你最近的暴躁是因为彩虹力量的不稳定，我是来帮你搞定这个的。”

　　楚轻萌自己也知道那是因为自己两种人格的融合没完全造成了现在的暴躁，但是他也无能为力，只能强制性的压下那股奇怪的感觉，看面前的老太太不知道从哪里冒出来的就知道不是一个简单之辈，但是他为什么呀帮自己，楚轻萌现在自己也不想去知道，有些事情，直到现在也无法了解，也许直到这个世界毁灭的一天才能够得到答案吧！

　　“这个手镯你带上，它可以在三个月期间平定你的情绪，让你暂时消除那种暴躁的感觉，但是，在这三个月之内你不能使用你的力量，不然这样子就前功尽弃，记住，这是最重要的一点，不能使用任何的力量！在这个期间，如果你擅自的取下这个手镯的话，那么在那一霎那间双重人格就会重新的闪现，并且变得无法纠正！”

　　老婆婆话说完的同时楚轻萌的手上就自动的冒出了一个浅绿色的有点类似于翡翠材质的手镯，那上面还雕刻着奇怪的花纹，因为花纹的样子过于细小，所以你如果不仔细看的话根本就看不出来，里面流动着奇怪的光华，若隐若现。

　　楚轻萌正疑惑的思考着这个手镯什么时候跑到他的手上去的时候面前的老婆婆突然不见了，整条街也忽的不见了。

　　“对了，老身忘记说的一点就是这个手镯可以暂时的消除你的气息，让你变身为一个普通人……”

　　老婆婆的话幽幽的似乎是从远方传来的……

　　楚轻萌耳边听着那句话的同时就发现了自己想现在身处的地方了，居然是宫门外面！！这到底是一个什么世界……汗！怎么居然就这么直接的穿越到了宫门外面了，楚轻萌是一肚子疑问啊，不过他猛地发现自己现在真的感觉平定多了……舒服多了……楚轻萌心情大好，他想回去好好的吃一顿饭，哈哈！顺便整理一下，然后出发去旅行。

　　正这么想着的楚轻萌刚走了几步，那些巡逻的士兵也扭头来向他鞠躬行礼，他刚想回一个礼，然后就感觉自己一阵的头重脚轻……不行……好晕……这么想的同时人已经倒下了。

　　这可把巡逻的士兵吓傻了，他们可什么都没做啊，他怎么就晕了，因为楚轻萌几乎是他们陛下的很贵宾的贵客，所以，他们都知道楚轻萌的身份，巡逻的士兵急忙就把某人往宫里抱去。

　　塞西接到消息之后就赶紧的将人给抱到汀兰水榭了，他神色凝重的看着昏迷中的楚轻萌，旁边三个人更是脸色黑的和什么似的，到底是怎么回事，他们只是一个时辰之内没见到这个家伙，就出事了！

　　叫来的医生给诊断，结果说什么没吃好没睡好所以晕倒了，下次给吃好喝好，让人在休息好就没事了。

　　塞西倒还没发言了，其他三个人就怒火冲天的差点没把人家医生给掐死了，屁！什么没吃好没喝好没睡好！！那个家伙依旧是以前的饭量一样啊，谁说他是没吃好没喝好没睡好来着，简直就是在放屁！

　　塞西叫那个胆战心惊的医生先下去，他对那三个家伙说道：“你们难道忘记了小家伙最近这几天情绪不稳定的事情了，也许这才是罪魁祸首啊！”

　　“哦，对啊，情绪不稳定造成吃饭不香，睡觉睡不好，所以晕倒了……”影顿时接过话茬说道，

　　其他三个人虽然对于影的这个说法感觉有点怪，但是也没有反对，因为这个肯定是占了其中一个重要的原因的，那个小家伙真的很痛苦么……

　　楚轻萌这一睡就是一天一夜才醒来，他醒来后一睁眼就发现自己在汀兰水榭里，思维有点混乱，回忆了一下才恍然大悟，哦，自己都已经在魔界了啊，怎么一切都好像是在做梦……刚想说话就发现喉咙干涩到不行，他坐起身来摸摸自己身上的衣服，睡衣……

　　这时候在旁边看着他的两个人看到某人醒了之后急忙的递过来一杯子水，楚轻萌也没看是谁就直接的接过水喝了，喉咙好受多了。

　　旁边的银发男人破天荒的没说废话就那么静静地看着楚轻萌，绯流容也一脸温柔的看着那个一头乱发的漂亮男人。

　　楚轻萌将杯子递回去的时候才注意到旁边的人，他开心的刚想说什么就感觉自己的肚子空空的，饿了，于是，某人扁着小嘴可怜兮兮的道：“人家饿了……”

　　绯流容和影先是一愣然后很快的回神，他们俩默契的对视一眼然后顿时就心领神会了，这个家伙现在似乎不安的情绪消失了，稳定了，也变回了原来的样子了，喜欢撒娇，哈哈……

　　“那就快点下床来，我让人去准备吃的哦。”绯流容温柔的摸摸小家伙的头然后笑着说道，只要小家伙现在不在失控，他们就安心多了，看着那家伙难受他们也没办法，彩虹的力量他们也无法去帮助他啊，只有靠他自己了。

　　楚轻萌瞅着绯流容走开之后，他扫了一眼旁边的银发男人，道：“小白，我有个主意。”

　　银发男人听到那句“久违”的小白先是一愣，然后表情有点扭曲，最后没办法的淡定了，他凑近某人的面前道：“干嘛？”

　　“嘿嘿……人家想和你还有小容容单独去玩，你去不去啊？”楚轻萌笑容可掬的说道，他在心里已经断定了这家伙一定会去的，嘿嘿。

　　“呃……这个，就咱们三个人……”那两只不用去吗？嘿嘿，不去的话那就真的太完美了，虽然说绯流容也去呢，但是这点小小的瑕疵是不影响整体的，因为小家伙先想到了他们俩就证明地位啊，哈哈哈！影小心翼翼的问着。

　　楚轻萌恶魔般的靠近影的脸，“当然只有咱们三个人啊，不然你想叫那两个来也没问题，那你就不用去了。”威胁之。

　　“才不要，就咱们三个好了。”影斩钉截铁的说道。

　　“那咱们去的话你要保护人家哦，人家现在不能使用力量了……”

　　“没问题，保护小家伙可是人家梦寐以求的噢～那咱们什么时候出发？”

　　“别告诉那两个我醒了，我们吃完饭就走哦。”神秘兮兮。

　　“好。”影在心里偷笑之，终于可以和小家伙一起出去玩玩啦，哈哈哈，真是幸运啊，看他幻夜和塞西还嚣张！

　　绯流容张罗着让人去把吃的在汀兰水榭的外厅弄好，然后就进来叫里屋的两个笑脸呆瓜吃饭了。

　　影神秘兮兮的给绯流容说了某人的小计划，不过绯流容直接的就对楚轻萌道：“不能的，一旦长距离的话你的行踪是掩盖不住的。”那里面包含的意思他相信影和楚轻萌都是知道的，彩虹之子的行踪要是没人知道的话那不是成了奇事了，不过也就是这一点就让楚轻萌无法逃离开所有人的视线。

　　“这没事，你现在看看你还能发觉我的气息吗？”神情自若的说道。

　　影和绯流容顿时的发动气息开始搜寻开始属于彩虹之子的气息，但是找了好久都没有……

　　“这就是你现在说你不能使用力量的结果……”连气息都搜寻不到，这家伙到底在自己身上动了什么？影大叫道，一脸不敢相信，“你不会是又封印了你的力量了吧！”

　　楚轻萌白了一眼银发男人，然后没好气的说道：“人家哪里会做那种无聊的事情，是……具体原因干嘛给你们解释啊，反正最近是不能随便使用力量的，那你们到底去不去旅行吗？不去的话我就找那另外的两个家伙了，其实人家最想和你们俩去的。”

　　这话顿时夸的银发男人和绯流容是高高兴兴的。

　　绯流容点点头说好，影呢，臭屁的说道：“既然小家伙非我不可那我就陪你去喽。”

　　楚轻萌才没有鸟他，开始吃起饭来，绯流容看见小家伙吃东西都是拣离的近的吃，不由得动起手来，帮他夹着远处的菜喂到他嘴里。

　　“好吃……”楚轻萌边吃边道，这就叫做人饿了什么都好吃啊。

　　幻夜和塞西到现在还不知道某人已经醒来了。

　　楚轻萌这边说走就走吃完饭后，楚轻萌就收拾了一下包袱，拿了几件衣服然后道：“那咱们走吧。”

　　这家伙说走就走是完全的将另外两个可怜的人给丢在了脑后，原谅他远出前的兴奋吧！

　　“那个……我们真的不向他们说声吗？”绯流容觉得很有罪恶感，那两个家伙担心小家伙也蛮可怜的，就这么直接走掉有点太残忍了，哎，还是自己心软啊。

　　“笨，要是说了的话还可以走吗？”楚轻萌扶额无语，然后将包袱丢给银发男人道：“帮我拿着，我去留个纸条好了吧，这样子他们来的时候就可以看到了。”怎么刚才就没有想到这个办法呢，搞的小容容那么有罪恶感，真是郁闷哦。

　　“这是个好办法，留个纸条之后咱们就走吧。”绯流容也笑着道。

　　在一张纸上不知道写了些什么，楚轻萌写完之后笑的很欢乐的将那张纸折起来压在桌子的茶杯之下，对绯流容和影说道：“好啦，咱们走吧！”

　　于是，三个人就拿着小包袱悄悄地从禁宫的其中一个后门走了。

　　至于为什么不破空走人，这样不是快么，因为要是这么做的话，空间中的结界很快的就有感应了，那还走个屁啊，塞西直接的就会知道，我们知道，在这个世界中，可以使用空间转移的人很少很少，除了塞西这样的高手，和魔界的几个元老级别的高手，就再也没有人了，但是那几个元老级别的高手都是在深山里面长年修炼的，根本不会出来，剩下的就是在首都的这几个人了，如果绯流容直接的破空的话，估计下一秒塞西就到他面前类，可以这么说吧，他们这次旅行的一点就是不可以随便的做出什么太大的动作，一旦有什么过大的动作，塞西那边肯定会察觉到那股力量的。

　　如果都被发现了，那还搞什么搞！

　　所以三个人现在就跟做贼一样偷偷的从后门出发了。

　　出了宫，楚轻萌的心情那叫一个好啊，高高兴兴的玩着，不过一会儿就垮着脸了，道：“哎呀，人家不知道路线啊……桑加拉法怎么走啊？”

　　“我们是要去桑加拉法吗？”绯流容疑惑道。

　　“是啊，听说那边有什么幽灵城堡啊！”楚轻萌笑嘻嘻的说道，虽然他不是很喜欢幽灵之类的东东，不过既然有这两个家伙陪着那是很放心的了，突然他问：“喂！你们两个都不用回你们那里看看吗？”

　　“？”影和绯流容同时挑眉满脸疑问。

　　“人家的意思就是你们那妖界和鬼界是不用照顾着吗？作为老大不亲自坐山压阵是不是有点不太好。”楚轻萌忧心忡忡的两眼泪汪汪的看着这两个人，觉得自己很罪恶！硬拉着人家真是太不好意思了。

　　“白痴，操的什么心啊！”影无语的笑骂道。

　　“萌萌不用担心哦，因为四大界里面妖界、鬼界和魔界蛇界是不同的，因为魔界、蛇界各种平民比较多，但是妖界嘛，就是各种妖精的天地了，不存在多余的管理之说，而影的鬼界更是简单了，他们那里，司鬼殿里就有好几个超级高手坐镇，就算他不在，那些人也是正常的做事的，至于魔界这边就是因为地广人多，造成必须得好好的管理了，突然发现塞西也很可怜，还有蛇界，都是修成人的比较多了……”绯流容解释着四大界的大概情况。

　　楚轻萌大悟，“原来是这样。”

　　“喂，你真的要去什么幽灵城堡吗？那里真的有幽灵吗？”影急急忙忙的拉着楚轻萌问道，他对这个幽灵几个字是很感兴趣啊，幽灵啊……嘿嘿……

　　“不晓得，是问别人的，听说那里比较好玩所以决定去看看……不过，人家真的不喜欢幽灵啊！”楚轻萌对这东西是敬谢不敏啊！

　　“哈哈哈，幽灵啊，会有吗？原来魔界也有有意思的地方啊，好吧，我决定了，咱们就去桑加拉法看看！”影高兴地大笑着。

　　楚轻萌满头黑线，看这个家伙兴致这么高，他顿时想说，干脆不去了……但是又不想打击这个家伙的积极性。

　　绯流容道：“桑加拉法好像很远啊……那咱们怎么去恩？”

　　“走去？”影问。

　　“不行，累死了。”楚轻萌反驳。

　　“坐马车？”

　　“好啊好啊。”

　　“懒家伙。”

　　“人家嫌累嘛～～～”

　　“那咱们快去找车子吧，看看别人愿不愿意去桑加拉法呢。”

　　在三个人都很期待的情况下，却没有任何一个马车的车夫愿意去桑加拉法，一太远，二是因为桑加拉法他们都害怕，除了魔都就是桑加拉法最繁华也做凶恶！那个城市有着很强的诅咒的力量，让人不寒而栗中。

　　这个原因弄的这三个好奇心旺盛的人更是想去了。

　　“我去桑加拉法呢，你们要不要去呢？”一个拉着板车上的中年大叔道。

　　楚轻萌看着那个板车兴趣大增，他睁着大大的黑眸道：“板车……真是太神奇了。”这里竟然有这种东西，真是太强大了。

　　==========================================================

　　只见一个满脸胡渣的中年大叔骑着一个小毛驴拉着一个板车在那里问着他们三个人。

　　毛……毛驴……板板……板车……？-_-|||

　　绯流容和影的头上同时滑下了三道黑线。

　　这叫什么事儿……这魔界现在还流行毛驴？天啊，不是吧！谁来告诉他们，这个不是真的！

　　只有楚轻萌一个激动的望着那个毛驴左望望右摸摸，吓的影急忙的大叫，“萌萌，别动那个，万一受伤――”

　　“小白啊，你看看这个小毛驴多可爱啊！不会有什么意外的，放心啦！”楚轻萌递给银发男人一个安心的大笑脸。

　　不过影还是不放心……就在扭头过去看那个毛驴的时候，他愕然的发现，那个可恶的毛驴竟然敢回头鄙视他，对，你没看错，就是鄙视！

　　那个可恶的毛驴竟然直接的扭头过来白了影一眼，那眼底是分明的鄙视眼神，真真切切的！

　　影顿时气怒，这什么毛驴啊，竟然连鄙视人都学会了，影愤愤不干的想说什么，然后很突兀的悲哀的发现，那个毛驴竟然借机的亲近楚轻萌……

　　“你叫什么名字啊？真乖啊！～～”楚轻萌脸上挂着兴致勃勃的笑容然后就摸摸那个小毛驴的头，那个小毛驴竟然好像能听懂楚轻萌的话一般，很有灵性的扭头看着楚轻萌两眼冒心心貌似很高兴……然后很亲昵的把头靠在楚轻萌的脸上撒娇！

　　这一幕令影傻眼了。

　　靠！这个可恶的色驴！！它是喜欢长得好看又温柔的人吧～！！可是他竟然敢把头靠在小家伙的脸上撒娇，真是该死的！影握紧了拳头真的想过去揍那个可恶的色驴一下，可是在看到某人和那个驴的关系似乎很好，他无语的停下了，呜～～天啊，萌萌他怎么和一只驴的关系这么好呢？这到底搞的是什么跟什么啊？

　　“呵呵……”绯流容这等矜持的人都不禁笑场了。

　　“呐！小容容也觉得这个毛驴好可爱吧，它好像很喜欢我呢！”楚轻萌听到绯流容笑，他急忙的回头笑嘻嘻的道。

　　“恩啊，它是很喜欢你啊。”绯流容道，然后突然想到了什么绯流容拉着旁边的影悄声道：“喂，知道吗？那个驴是个公的。”

　　“什么？”影立马惊讶的大叫，一只公驴竟然还那么色，企图占他们的小家伙的便宜，真是没见过这么可恶的驴！影那叫一个气愤啊！

　　“你紧张什么，不就是一只驴嘛～～有我们在呢，它能有什么作为。”绯流容道。

　　“……也对哦，要是那只驴有什么小动作的话我一定立马送他归西！”影咬牙切齿的道。

　　绯流容满头黑线了，心想，不就是一只驴嘛，你还真以为他能有什么作为啊，真是……哎，拿这个家伙也简直是没办法啊。

　　那个中年大叔看到自家毛驴和楚轻萌这么亲近，他摸摸后脑勺不好意思的道：“对不起啊，我家的这只驴非常喜欢长的好看的人……呵呵……”貌似有点尴尬的说。

　　“呃……是这样吗？”楚轻萌狐疑的看着这只驴，好奇心更强了，真有这么灵性的驴？“这个和我们貌似也没什么关系，那个，大叔，我们要去桑加拉法，可不可以载我们一起去呢？”

　　“好啊，一路上人多也有个伴啊。”中年大叔对于这点是求之不得呢。

　　“大叔……干嘛这么高兴啊。”楚轻萌无语，这人有点奇怪的说，一听他这么说为毛这么高兴。

　　“你不知道吗？去桑加拉法一路上都很危险，人多是一件好事啊！”胡渣大叔又不好意思了。

　　“啊，原来是这样啊，那咱们就一起走吧！”楚轻萌道。

　　“真要坐那个板车去吗？”影有点郁闷的问，垂头丧气了都！好吧，他其实是对那个板车没什么，只要和小家伙在一块，坐哪里，用什么交通工具的话都没所谓的，关键是这个死驴鄙视自己了，况且还那么色！

　　“小白不愿意吗？”某人水汪汪的眼眸注视着银发男人那灰蒙蒙的眼睛，满脸可怜巴巴。

　　被这个可怜又可爱的眼神注视着，只要是个人都很难不心动，况且是影呢，被某只妖孽这么直愣愣的看着，心里顿时软了，并且有那么一瞬间，那只跳动的心就那么悸动了一下，搞的他一下子也心慌慌了，红着脸扭头到一边不好意思的道：“好啦好啦，我坐啦！”

　　“哟西，那咱们就出发吧！”楚轻萌欢呼着大叫一声然后就跳上了小毛驴身后拉着的那个板车，板车上铺着很多绵软的稻草，所以坐在上面是意外的舒服呢。

　　影看到某人都上了，那自然也没有办法了，只好硬着头皮上了那个鄙视自己的驴拉着的板车上了，绯流容也笑着上了。

　　某驴欢呼了一声。

　　胡渣大叔笑道：“那咱们就出发吧！”

　　于是，就这么，一个宓拿驴大队就这么出发了。

　　楚轻萌很悠然自得的躺在影和绯流容的中间，头枕在自己的手上看着天空，很是惬意啊。

　　绯流容扭头瞧见的就是这么一副悠哉游哉的表情，他道：“萌萌难道不担心到时候去桑加拉法真的会遇见幽灵吗？”这家伙不是似乎不喜欢幽灵之类的东西吗？怎么这么的漫不经心呢？

　　影也回头看楚轻萌。

　　只见某人很是气定神闲的道：“不是有你们吗？因为你们在人家身边哦，我很放心哦～”

　　――

　　空气中静寂了三秒。

　　然后，影一把搂住楚轻萌，激动的半抱着大叫道：“啊！原来我是被信任的啊！太好啦！”说完不管某人同意不同意就直接的在楚轻萌的脸上吧唧的亲了一口。

　　“……太热情了……”楚轻萌道，然后又嘀嘀咕咕的道：“你故意蹭过来是占我便宜的吧！那我也占回来。”迅速的在影的嘴唇上啾了一口。

　　影不负众望的石化了……因为太过震惊，嘴唇啊……向往啊……啊……啊……要晕鸟。

　　“啊……原来这么禁不起调戏啊！太脆弱了……”楚轻萌脸上泛起一个牲畜无害的笑容然后恶魔般的笑着叫着那个已经傻掉的人，“小白……”

　　“诶――”影机械般的转头。

　　只见某个漂亮的脸孔就那么直接的凑过来用嘴唇贴在了影的唇上，开始辗转反侧的吮吻，那表情那叫一个坏兮兮，看来他是故意的逗银发男人的啊。

　　一连串让人招架不住的舌吻……以极其热情的姿态侵袭了银发男人！

　　吻了很久，楚轻萌终于放开了那个刚才是半呆掉现在已经是完全呆掉的银发的男人……

　　“啊……喔害已为喔一经丝乐呐（我还以为我已经死了呢）……”某个银发的男人快没气了呆呆的说着，吐字已经完全的不清晰了，说话的时候舌头都有点打结了……

　　“嘻嘻……舌头打结了……”楚轻萌毫不客气的笑银发男人。

　　影刚才把话说完就已经受不了了，摊在了稻草上动弹不得，看来是一下子舌吻……刺激过头了……

　　“萌萌……”绯流容道。

　　楚轻萌听到旁边绯流容的呼唤直接的扭头，可是头刚转过去他的嘴唇就立刻被另一个软软的唇给贴上了，那是一个很热情如火的唇，带着温热的情感如狂风暴雨般的朝楚轻萌的面上也侵袭而来，楚轻萌连反抗的余地都没有，就这么直接的被吻住了嘴唇！

　　这下子……某人是刚强吻了别人，现在马上的就遭到别人的强吻了，这就叫所谓的螳螂捕蝉黄雀在后！！

　　然后这次……被亲到石化的是楚轻萌……

　　-_-|||

　　绯流容满足的放开了那个红润润的饱满的嘴唇（补一句，貌似本来是可爱的嘴唇，现在变得那么饱满，是被亲的吧！！）他很得意的仰头看阳光，没有看那两个石化的瘫在稻草上的人。啊……其实他也不想来硬的亲楚轻萌的，只是那家伙不知道自己喜欢他吗？竟然在自己面前就那么无所顾忌的表演起了调戏别人并且深入到舌吻的地步！简直就是诱惑他嘛，那也就别怪他了，这不是他可以掌握的事情了……情不自禁啦……(～ o ～)~zZ

　　此时的楚轻萌很怨念！他瘫在稻草上唯一的感觉就是……自己的嘴巴这次一定的肿了……呜呜……他本来只是闲着没事调戏影寻寻开心，谁知道会踩到小容容的地雷啊！！自己竟然被人强迫性的舌吻了……没力了……变得和小白那个笨蛋一样了……

　　“呜呜～～～喔瑕疵在野不晚啦（我下次再也不玩了）……倒煤的事窝（倒霉的是我）……”某人也张着嘴巴吐字不清的说着，心里那叫一个郁闷啊，下次坚决不在这么搞了，倒霉的是自己啊，瞧，嘴巴现在一定都肿了……切……

　　人生再没有比这个更悲催的了！！楚轻萌和影一样瘫在稻草上神情忧郁的看着天空。

　　他倒不是忧郁自己被绯流容亲了，觉得怎么样！而是觉得不划算，就是自己只是为了调戏小白那个纯情的家伙的，结果却不小心点燃了小容容的火，造成了现在是“一尸两命”……哦，不对，是螳螂捕蝉黄雀在后的状况了……天晓得怎么会这样！楚轻萌哀怨的望天自怨自艾。

　　于是乎，我们可以很宓目吹接辛礁瞿腥耍一个黑发，一个银发，就那么摊着半死不活的望天呆滞中……

　　而黑发人左边的那个淡紫色头发的家伙则是嘴角带笑的眯着眼睛小憩，看起来似乎状态是异常的好啊！

　　胡渣大叔正在前面奇怪后面怎么一时之间没人聊天了回头就看到两个“半尸体”，他被吓到了，“你们两个是不是晕车啊，要不要咱们下来坐会再走啊！～～”哟……怎么都没发现，这两个漂亮小哥可能没有做过这种车子，现在晕车了呢，胡渣大叔倒是一脸关怀啊！

　　绯流容扫了一眼那两个家伙，然后笑眯眯的对胡渣大叔道：“哦，他们没事！只是消化不良……”

　　消化不良……胡渣大叔心里冒出了一个大大的问号，这两个人什么时候吃东西了，怎么就消化不良了？难道刚才坐上车子还吃了什么干粮了，造成了消化不良了，“消化不良的话一定要多喝点水哦。”

　　“谢谢大叔啊，他们没事，你赶车吧！我会看着他们的。”绯流容很客气的说着。

　　“喔。”

　　等到大叔回头继续赶车之后，银发男人再也忍不住的鄙视的看了一眼楚轻萌，那眼神显然在说，要不是你这个家伙忽然玩什么舌吻，我怎么会被吻的全身没力的……

　　楚轻萌不甘示弱的用眼神回道，没力？全身没力？那还不是你这个家伙自己的问题，一个吻就让你全身没力了……

　　银发男人那边气窒了，直翻了好几个白眼，都不知道该说什么了，最后只有表达了一个切字……

　　楚轻萌笑着咧了一下嘴巴，然后扭头鄙视的看了一眼绯流容，同样的，眼神再说，我吻人家小白呢，你干吗插嘴吻我，占我便宜！人家下次一定给你好看哦。

　　“谁让你吻他的，你知道不知道我也是男人啦！禁不起刺激的！”绯流容凑在楚轻萌的耳边轻声道，温温吞吞的语调很是柔和，“你如果想占我便宜的话我也不反对哦～～”绯流容在楚轻萌的耳边留下了这么一连串暧昧的话语之后然后微笑着扭头看天了，恩，真蓝啊。

　　切……楚轻萌无语中。

　　这一边是快快活活的出发了，而另一边已经快要疯了。

　　话说塞西和幻夜本来以为小家伙早上不会醒，也就没有着急的跑去汀兰水榭，于是直到快中午的时候他们想着要是小家伙醒了的话吃什么啊，在他们两个快速的赶到汀兰水榭的时候，才发现已经“人去楼空”……

　　这到底是怎么回事？塞西看着叠的整整齐齐的羽被还有放的好好的枕头怒火开始飙升。

　　此时幻夜从外面进来，道：“他们好像已经吃过饭了……”

　　“我知道。”塞西咬牙切齿道。

　　“人呢？”幻夜看到空空如也的房间傻眼道。

　　“我怎么知道？”塞西道。

　　两个人查探了一下房间，最后意外的发现关于小家伙的衣裳少了几件，而且，绯流容的东西和影的东西也不见了，两人不禁脸色同时一沉，准备杀到妖界和鬼界去问个清楚，但是冷静下来后才感觉到，刚才似乎没有人开启空间通道，那么也就是说他们并没有走　，那么人到那里去了呢／

　　塞西的余光一瞟，发现桌子下面的茶杯底下压了一张折着的纸，他急忙的抽出来打开来看。

　　幻夜也看到了那张纸，凑过来看消息。

　　那张纸某人还采用的是异常正规的书信体格式，只是没有信封罢了。

　　信的大致内容如下：

　　亲爱的小塞和小幻幻：

　　展信快乐之！

　　人家就是天下无敌最最可爱最最漂亮的楚轻萌哦～～现在在这里告诉你们两个，我现在不在魔界首都啦！嘻嘻～～～怎么样？～～很意外吧～！

　　不过人家告诉你们哦，不要试图寻找人家的消息，因为你们是找不到的，人家能够离开就是有十足的把握的，那个，你们不用担心人家哦～我有小容容和小白陪着，没事的～我就是想出去散散心，没有找你们俩是因为你们俩实在是太忙啦！还有就是你们俩长的都太鲜明（就是很帅的意思）了～～跟我出去的话一定会招惹变态的！所以啦，我就找小容容和小白了～～

　　――――――――萌　留

　　塞西和幻夜看信的同时全都额头青筋直冒。

　　塞西和幻夜同时的发出了灵力搜寻，想找出他们现在的位置，怎奈那几个家伙真的按耐得住竟然没有用任何的法力和破空能力，简直就是混账。

　　塞西道：“出去散心不找我们……”那明明就是偏心的表现，为什么只找那两个家伙，他是不是应该说个理由啊，那个信上的理由是不算数的，回来之后那家伙要是不给个正当的理由一定立马剥了丢到床上面床思过去～

　　“太过分了！～”幻夜接口道。

　　塞西道：“我们俩忙吗？”……这个问题，自己问自己一下，不是很忙啊……塞西自己是这么觉得

　　“呃……你是很忙……”幻夜道，靠！你明明在处理你们这里的一堆烂事，有时还拖上我，是不是看我很闲啊，瞧，现在小家伙走了，还没有带上我，真是郁闷啊……幻夜在心里碎碎念着。

　　塞西道：“我们俩长的鲜明吗？”摸摸脸孔自言自语道，有点无语啊。

　　“鲜明？我们这叫鲜明，他也不看看自己的脸，对比一下吧，谁的鲜明！真是可恶……他的那张脸放在一般地区就是看着被人要掳走的对象！”幻夜对这点是最为的愤愤不干，什么叫他们俩长的鲜明……真是士可忍孰不可忍！

　　“对！虽然他夸我们俩很帅，可是说出这点人尽皆知的事实就以为我们会高兴的放过他们吗？简直是笑话！还说我们会招惹变态！天晓得到底是谁会招惹变态的机率比较高……”塞西也跟着自言自语般的低声咒骂道，突然他和幻夜同时一愣，面面相觑着异口同声道：“招惹变态……”

　　幻夜急的忙抓头发，“天知道那家伙才是真正会招惹变态的体质好不好……惨了……”

　　“我才觉得惨了呢，那个家伙招惹变态的工夫可还不是简单的类型啊，就他那张脸放在人群里简直就是众多色狼觊觎的食物啊……”塞西沉声道，面色如寒霜。

　　“糟糕，忘记一点了……你发现信上面说话的口气没有？”幻夜像是发现了新大陆般的问道。

　　塞西凝神看了一眼那个可以称之为信的东西，然后面色更冷了，道：“看来他暂时应该是没有能力了……”

　　那个小家伙现在说话的口气已经回归为原来的白痴时候了，好吧，这个样子才可爱，但是也就是因为突然回归成了现在这种稳定的状态了，那一定是不正常的，看来是能力暂时的不能使用了吧！所以压制住了身体里的另外一股子暴躁的情绪，可是，这么看来的话那被变态骚扰的话将会没有防御能力……

　　“要是小家伙有个什么事情的话我一定饶不了那两个家伙。”狂幻夜冷声道。

　　塞西沉思了一会儿道：“现在就相信他们两个可以保护好那个小笨蛋吧！”要是出事的话估计炎帝那一关也很难过去的，暂时就祈祷一切顺利吧！

　　画面继续转回另一边，在稻草上装死的两个人已经精神恢复了。

　　影嘴里叼着一根稻草悠闲地哼着歌，那叫一个惬意无比，吊儿郎当啊！

　　绯流容看着自己和影中间那个不安分的扭来扭去的人儿，不禁出口道：“你干吗呢？”

　　“人家饿了……”楚轻萌有气无力的回答着，气若游丝啊……

　　“不是早上吃过饭才来的……”绯流容道。

　　“那人家早上不是急着出发嘛，就随便的吃了几口，况且，就那么点，现在早消化了。”楚轻萌无辜的眨眨眼睛，以示自己不是大胃王……明明自己就是因为吃的少才这么饿的，这两个家伙没有把自己喂饱，回去了一定要告状，告他们虐待儿童……横横……（大叔，您老几岁了，还儿童……大叔语：他们都几百岁了，有的还上千岁了，我和他们比起来不还是儿童一个么！义正词严状。）

　　随便……吃了几口……那叫随便吃了几口么？……绯流容对这个家伙的理解能力感到不可思议，道：“　那你再忍一下啊，包袱里面有点心，饿了的话就先吃两个……马上看到酒家的话我们坐下歇会再走吧～～”谁让他这么宠这个家伙呢。

　　“点心～～”楚轻萌张大嘴巴开始准备寻找点心，刚说了一句某人就将莲蓉点心给递过来了，楚轻萌高兴地两眼汪汪的吞下去，看着那个别扭却温柔的人，影啊……他很满足的朝影笑笑，影的脸色被笑的显现出了几抹淡淡的红云，不过，银发男人递完点心就扭头一边去了，所以没人发现哟～～

　　“人家还要！～～”吃完了张大嘴巴要求影继续喂食～～，银发男人这才摇摇头回过神来继续的将剩下的点心给他喂着。

　　胡渣大叔回头看了后面一派和谐的气氛，他哈哈大笑着道：“你们三个感情可真好啊！～”

　　“唔……”楚轻萌塞了满嘴的点心没办法说话，他无视掉旁边了被胡渣大叔那句话被震的无法言语的两个人，将点心咽下去道：“我们感情是很好啊，告诉大叔哦，我们还有三个朋友，我们都是一起的～～大家感情都很好哦～简直就像是一家人～～”眉开眼笑中。

　　本来因为大叔那句话陷入沉思中的影和绯流容顿时摇头无语　，这个家伙真是有什么说什么，不过，似乎他说的不太对啊，大家只不过是因为有共同的目的在一起的，况且就是都因为一个人，那个人就是你啊，要是没有你的话我们怎么会在一起，但是，谁和他们是一家人啊！你只看到了我们表面的和谐，却没有看到我们都在为得到你的认同而在努力着，只不过努力的方式不同罢了。

　　想归想，但是却没有人反驳楚轻萌的话，现在的这个模式，似乎也不错啊！家人……这是一个温暖的词，这家伙是把他们当作家人吗？好高兴啊，进步的那么快，是家人啊……

　　“是么？你们还真是热闹啊，一共好几个人呢！感情又这么好，真是让人羡慕啊！”胡渣大叔这样说着，随后又冒出一句，“你们的感情这么好，想必是很亲的兄弟吧！”

　　兄……兄弟……这个词一下子把影和绯流容又给雷到地狱里面去了，这人怎么会认为他们是兄弟呢？眼睛瞎了吗？这头发颜色长相哪里一样啦？昏……影和绯流容觉得同时被打击到了。

　　“人家和他们才不是兄弟呢。”楚轻萌撅着嘴反驳道，小烨是他儿子，怎么会是兄弟，就算他楚怜烨现在是什么天神提洛，那也不能改变他是他儿子的事实，才不要做什么兄弟了。

　　“呃……不是兄弟！……额……”大叔显然给楚轻萌弄的有点反应不上来了，他们不是兄弟啊……那怎么感情好的看起来比兄弟还兄弟呢？

　　“不是兄弟啊，一共六个，其中一个是我家儿子，另外四个暂时没身份……”楚轻萌掰着小指头数着人口。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　就在楚轻萌掰着小手指数着“他家人口”的时候，那个胡渣大叔是彻底的石化了，瞪着圆圆的红豆眼一眨不眨的道：“呃……你们家……好……好像……没有女的……全部都是男……男的……”原谅可怜的胡渣大叔，说话都磕巴了，显然是被这复杂的家庭关系给搞的想不明白……

　　“我给你算算哦，小塞、小幻幻，小容容，小白，还有小烨，最后加上一个我，一个六个人口，似乎……是没有女的！～”楚轻萌最后结尾也为这个发现感到震惊，切，真是迟钝的一个人，咱们鄙视他。

　　胡渣大叔这下子是彻底的有点懵了，刚才就是好奇的问问，怎么就扯出了这么一大堆有的没的人，这都是谁啊，“为什么前面都加一个小字啊……你们这关系？不是兄弟也不是父子啊，我实在是懵了……”

　　本来绯流容还怕楚轻萌不小心说出他们的身份来着，听了一句就知道那是根本不可能发生的事情了，以这个家伙现在的思维，根本就不会考虑到那个地方，再说了，那说话有点让人摸不着头脑，这个大叔肯定也被忽悠的懵了，就让那家伙继续的讲吧，无所谓，不过他也很好奇这小家伙呆会要怎么解释这一大箩筐的人口问题的，嘻嘻！

　　“这个啊，加上小字，因为那是人家对他们的专属称呼哦，只有人家才可以用的”楚轻萌义正词严的解释这个问题。

　　“原来是这样啊。”胡渣大叔这个问题顿时恍然大悟了。

　　楚轻萌昂着可爱的笑脸道：“我们本来就不是兄弟的，你看看头发都是不一样颜色的，那两家伙喜欢搞另类啦，人家就比较正常的！我们这一家啊……其实是我和小烨本就认识的，然后意外之下我认识了小幻幻，再然后人家又一齐的认识了小塞，小容容和小白，再就发现小塞，小容容，小白他们本来就认识我先认识的小幻幻，再后来我回家了，小塞，小容容，小白已经小幻幻他们去找我，又发现我家小烨是他们认识的人，就后来大家就都认识了，呃……故事到这里还没完，上集完。”

　　“……呃……”这下子胡渣大叔是彻底的被弄的晕头转向了，估计他一辈子也没听过这么乱的逻辑吧！这叫什么逻辑啊……

　　银发男人和绯流容也都被搞的吓了一跳，几乎谁都没想到某人会这么“直接”的解释他们的关系，但是更没想到的是他解释的这个还真的是让人膜拜到五体投地啊，连跳河的心都有了。

　　胡渣大叔实在被无语了，他扭头过去专心驾车道：“那个……我大概明白了……”擦擦冷汗表示很无语。

　　“恩，人家说的可都是真的。”楚轻萌道，然后躺下休息。

　　绯流容和影同时对看一眼，均表示无言中，我看是那个大叔对你表示绝望了吧！有这么乱的逻辑的人吗？真是让人说他什么好呢，不过，他说的是事实就是了，叹气，别人问的是不是兄弟的话那是什么关系，结果他回答了一大堆是怎么认识的过程……分不清重点的家伙。

　　“呐，萌萌啊，你偷偷的告诉我和绯流容，我们四个和你是什么关系呢？”影好奇心旺盛的凑近悄悄问道。

　　绯流容听到了影的问话急忙的竖起耳朵准备倾听答案，这个他也很好奇啦，人都是有点八卦的。

　　“恩……真要回答么？”楚轻萌想了一下问道，似乎觉得很不好开口。

　　“恩，当然啊。”

　　“那个……我和幻夜，塞西，是上与被上的关系！和你们俩是好朋友关系，好吧，别瞪人家，比好朋友好一点，毕竟咱们刚才都亲了……”楚轻萌说的一点脸不红气不喘。

　　绯流容和影一下子更是被打击了，黑线三千道。

　　“可是人家还是觉得我们是一家人呢。”楚轻萌幽幽的开口，然后用自己的两个手同时的一左一右拉起了影和绯流容的一只手，道：“看，像不像一家人呢，很温暖啊。”

　　那几只手靠的那么近，看起来很温暖很温暖。

　　就在绯流容和银发男子沉浸在这种异样的气氛里的时候，某个人又很不识相的开口打破气氛道：“这么温暖也是有原因的，太阳那么大……”嘀咕着说完楚轻萌迅速的丢开那两只手然后躺下装睡，眼睛闭的死死的。

　　绯流容和影被这个家伙顿时弄的有打人的冲动。

　　不料，以为已经睡去的那个人又在闭上眼睛后模模糊糊的吐出一句，“不过……人家是真心的喜欢这种家人的感觉……有你们……真好……”

　　绯流容和影同时一愣然后回神刚想说点什么就看到那个家伙这时已经开始吐泡泡了……切，睡着了么？

　　两人同时鄙视的看了一眼某人，不过嘴角却咧的很大很大，都快要咧到耳根子去了。

　　绯流容和影对看一眼然后也在某人的身边躺好，将那个熟睡中的小家伙给包围起来，安心的放在中间，这才是他们的责任和他们想做的事情。

　　头顶上暖暖的阳光照射下来，照耀在三个人的身上，留下了一道美丽的流光，也留下了一道美丽的风景线。

　　迷迷糊糊的楚轻萌感觉有人在抱他，他睁着惺忪的眼睛道：“到了吗？”

　　“还早呢，我们要先在这里吃饭，然后今晚在这里过夜，因为现在天色比较暗了。”绯流容温柔的边说边将楚轻萌从板车上抱下来，顺手将他身上的稻草给弄干净，影抱着三个人的包袱在前面走着，道：“容容，跟上。”敢情这家伙什么时候也把某人的口头禅学上了，竟然叫的这么热切，是因为某人的那句家人所以一下子变得这么亲昵的原因吗？

　　绯流容的眼睛闪了一下，然后依旧温柔的抱着楚轻萌跟在了影的身后。

　　===========================================

　　只要远离了魔界首都之后，那么这一路上就不会再平静了，因为林子大了什么鸟可都有呢，谁知道会不会发生什么事？

　　胡渣大叔赶着驴去后面的马棚了，他要将那个小毛驴拴在那里顺便的给驴子喂点东西让它也歇着。

　　这个酒栈是距离前面的一个城市中间唯一的一个客店，所以人一般来说会比较多，尤其是到了夜晚，行人几乎全部的在这里露宿。天黑掉的时候，一楼下面的大厅里吃饭的人几乎是快将位子坐满的情况，大家吃饭的吃饭，喝酒的喝酒，武大三粗的壮汉以及各路行商的商人还有其他什么市井平民之类形形色色的人种占据了一楼。

　　这就是影看到这个酒栈之后的第一个反应，人还真是多啊！

　　“看什么呢？”绯流容感觉到了前面的银发男子就呆在那里，实在是纳闷，这家伙不知道某人已经很饿了吗？发什么呆啊！

　　走上前扫了一眼这个大厅里的状况，绯流容才知道为什么了，看来是影这个家伙太显眼了，这些普通人似乎不适应他们这几个人的长相，这可不，看着影已经全部的傻掉了。

　　那些吃饭喝酒的群众们看到门口进来了一位银发灰眸的男人，先是一愣，然后有点傻眼，这个人是什么人，怎么会来这里……长的那么的俊美……那迷蒙的眼珠子真是独特啊，正在吃惊着的众人这时又看到一个紫发红眸的温柔美男子从银发灰眸男人的后面走出来，还含笑的问着话，……哈……怎么又来了一个这么优秀的人种，他们是哪里人？那手里似乎还很温柔小心的抱着一个人呢，是什么人，可以让这么温柔美丽的人抱在怀里……太扯淡了吧！

　　几个壮汉手里拿着酒碗嘴角流着哈喇子神情兴奋的看着绯流容这边。

　　绯流容神情自若的抱着楚轻萌走进去，然后就看见一个打扮的豪放的女人出来大笑着道：“不知道客人你是来吃饭的还是住店的。”

　　“住店。”绯流容道。

　　风骚的女老板偷偷的瞄了一眼绯流容怀里抱着的人，可是由于某人的脸是埋向绯流容的胸前的，所以女老板也没有看到楚轻萌的长相，她搓搓手道：“几间？”

　　“一间。”影从后面抱着包袱笑嘻嘻的道。

　　绯流容也没有反驳就在等待着女老板的回话。

　　女掌柜摆摆手道：“三位客人不用给我们节省房间的，我们这里房间还有很多呢。”她以为这三个人是怕这家店小了，没有多余的房间，所以宁愿委屈了自己住一间房间。

　　“就一间。”影又重复了一遍。

　　“好吧，跟我来吧。”女掌柜的耸耸肩表示没意见，然后就带着绯流容三个人往楼上走去。

　　推开二楼里间的一间房子，女掌柜的笑着说：“客人啊，我这里这个房间可算是很好的了，您看看怎么样？”

　　仔细看去，是个朴素雅致的房间，绯流容对这个并不喜欢挑三拣四，他点点头算是同意了这个房间。

　　“那请问三位客人，你们吃饭是在房间里吃，还是在楼下！？”

　　影正要说就在房间里吃好了，结果这时候楚轻萌醒来了，他先是揉揉眼睛然后睁开迷迷糊糊的黑眸看着这个陌生的房间咕哝着，“我们……这是在哪里啊……”

　　“萌萌，咱们去哪里吃饭，房间里还是楼下呢？”银发男人想也没想的就觉得要征求一下这个人的意见。

　　“……吃饭？……对啦，小容容哎，人家肚子很饿啦！要吃饭，干嘛要在房间里吃饭，去楼下吃饭，吃完了咱们就上来赶快睡觉，人家困了……”楚轻萌吸吸鼻子可怜兮兮的说着，顺手摸摸自己的肚子，呃……扁了，饿扁了。

　　绯流容扶额无奈道：“可是楼下很多人，那还要去下面吗？”那么多人，很容易出事的啊，能不去的话最好就不去。

　　“咱们吃饭不管别人的事情的。”楚轻萌一脸我是好宝宝的样子，一点也不着急，他窝在绯流容的怀里很舒服，都不想离开，小小声的在绯流容的耳边道：“小容容的怀里很舒服……可是，要是累的话就把人家放下来吧！我可以自己走的……”

　　“要是舒服的话就呆着吧！我不累哦。”绯流容温柔的一笑，然后道：“那咱们就去楼下吃饭吧。”

　　女掌柜的此时看到楚轻萌的真面目的时候表情已经彻底的呆了，这个人长的怎么那么的漂亮，男人啊……天啊……要死了，他们店里到底来了怎么样的人物啊，简直就是幻觉了吧！揉揉眼睛道：“你确定你们要去楼下吃饭，你们……”这个样子很容易出事的啊……女掌柜的硬是将这句话给吞回去肚子里了，当作自己没说过。

　　“你不用操心那个，我们可以处理的。”如果连处理那点事情的能力都没有的话，还怎么和小家伙出去旅行呢，简直就是笑话了。影心想。

　　女掌柜的然后就目送着这几个人下楼，临走下楼梯前，影回头对女掌柜的道：“老板哦，把你们这里好吃的菜都上上来，我们在楼下等着。”

　　绯流容就那么大剌剌的抱着某人走下楼梯，看到了一个角落里有一张干净的桌椅走过去将楚轻萌放在了椅子上，楚轻萌揉揉眼睛道：“终于可以吃饭了，人家等了好久了……”

　　“我刚叫了菜，一会儿就上来了。”银发男人道。

　　端坐于桌子前的三个人简直一下子就成了这个一楼的一道明亮的风景线，谁也没有想到刚才那个紫发男人的怀里抱着的竟然是个男子，而且是一个短头发的黑发男子，那男子漂亮的容貌一下子成了全部一楼的焦点，虽说紫发和银发男人也很帅，但是和那个男人的漂亮比起来一下子就似乎逊色不少，那个有着黑发的短发，纯净的黑色毫无杂质的清澈眸子，就好像是世界上最明亮清澈的黑珍珠宝石一般的耀眼。

　　可是同时的对于这个长长的路上都没有一家什么娱乐场所的群众来说就显得是过于的刺激了，刺激着人的眼球啊，简直比女人还要美丽的容颜，足以吸引所有男性的目光。

　　酒保给楚轻萌的这一桌上了茶之后就走了，楚轻萌端着茶杯无聊的喝着。

　　那从最开始只是单独的吸引，到了后面，简直就是赤裸裸的饥渴的目光了，那用眼神就似乎想把楚轻萌的衣服给扒光似的，张扬跋扈。

　　绯流容看了一眼楚轻萌然后握着茶杯的手微微的放开，似乎准备干什么。

　　”小容容，别动怒嘛，他们又没有怎么样？我们既然过点正常人的生活就要忍受这些的。“楚轻萌笑眯眯的对准备发作的绯流容道，其实他还以为最先忍受不了这些视线的会是影呢，可是却意外的是绯流容，还真是让人意外啊。

　　绯流容听到楚轻萌的话，顿时怒火消了一大半。

　　”那咱们什么时候动手啊？“影插嘴问。

　　”为什么要动手呢，别人有吃饭有围观的权力，我们不能剥夺别人的这种乐趣嘛～～“

　　”我还以为第一个受不了的肯定是你呢，没想到竟然是容容，我刚才就在思考你什么时候会沉不住气呢，萌萌……“影毫不客气的对楚轻萌道，很直接。

　　楚轻萌笑着看了一眼影，顿时计上心来，道：“那咱们三个就比赛一下，看看谁最先忍受不了的发作，好吗？哦，忘记了，我现在没有能力，那这样，我要是忍受不了骚扰的话我就给你们打暗号，然后你们帮我，总之就是看谁先忍受不了，嘻嘻……”笑的像个小恶魔。

　　绯流容挑眉，没想到这家伙在这种时刻竟然还想玩什么比赛，不过他想了一下倒是同意了，影更是直接的就点头了。

　　菜还没有上上来，楚轻萌和他们两个商量完之后就独自的手托着下巴发呆中。

　　周围的大汉们已经蠢蠢欲动了，看这三个服装俊丽的男人看起来似乎是个有钱的主啊，何况三个人的脸蛋还是那么的优质，尤其是那个黑头发的简直就是要人的老命啊……

　　过路的商人到只是单纯的在旁边看看热闹，那些市井小混混之类的家伙看到那些壮汉们准备动手，也就没有动手了，轮不到他们了，那三个优质的看起来是要给那些壮汉们玩弄了啊，悲剧啊。

　　一个手里提着一把大刀的汉子喝了点酒，但是神智还是很清楚的，不过他现在是迫切的想要找一个女人抒发一下，但是这个附近又没有什么女人，谁想到竟然出现了这么三个尤物，还真是对他们的口味啊，那个黑头发的就留给自己过把瘾好了，他提着一瓶酒晃晃悠悠的走到楚轻萌的那一桌，重重的将酒瓶“咚”的一下放在桌子上之后，道：“黑发小美人，怎么样？要不要跟哥哥去玩玩？”

　　“哦，不用。”楚轻萌淡淡的笑着说，没怎么理会这个人，他依旧保持着半托着下巴的惬意姿态。

　　“恩？什么？不跟我去玩啊，那好吧，我只有强制性的要带走你了。”那个汉子然后将大刀“哐”的一声丢在了楚轻萌的面前，示威的意向很是明显啊。

　　楚轻萌淡淡的挑眉道：“哦，这是劫色吗？”

　　“哈哈，有意思，说劫色的话也可以，不过同样的我现在顺便加一条，劫财和劫色，把你们值钱的东西拿出来吧！”汉子拿起酒瓶喝了一口然后哈哈大笑道。

　　“小白，咱们有值钱的东西吗？”楚轻萌问银发男人。

　　银发男子顿了顿道：“你最值钱了。”这话可是事实啊，他们三个中，这个小家伙现在可是宝啊，他们的宝，可不就是最值钱的了。

　　“也对，你现在就是咱们中最值钱的。”绯流容笑的很淡的把玩着手里的茶杯道。

　　“哦呀，原来人家最值钱了啊，那好吧，我了解了。”楚轻萌道，然后扭头对那个大汉说，“你自己也听到了，他们说最值钱的就是我了，所以啊，我们没有钱的。”

　　“没有钱，别骗老子了，你的衣服那种料子可是非常稀有的啊，你以为老子是傻子吗？呐，也算了，反正我只对你感兴趣，陪我一晚上，我放过你们三个人。”那个大汉冷声的放话。

　　绯流容和影都有点怒火冲天，正准备发作了，只听到一声巨大的嚎啕大哭开始响起，哭声却意外的惹人怜惜和唤起人们内心深处的罪恶感，感觉要是再欺负这个哭的惨兮兮的泪人的话就是罪人了，那个哭的人就是楚轻萌。

　　两只白皙的小手捂着脸开始就是一阵惊天的大哭，这一哭可是把店里面的视线更加强烈的给吸引过来了，大家听到那哭的肝肠寸断的某人，纷纷的表情开始变得愤怒了，不禁有人开始指责那个大汉了。

　　“那个谁，你是不是太没有道德了啊，没看到人家哭成什么样子了，你还是不是男人啊！”

　　“就是啊，连一个可爱的小男孩都欺负，太没有人性了，不是人！”（原谅大叔的脸孔吧，那很容易让人对他的真实年龄产生一定的误解）

　　“就知道欺负没有能力自保的男生，败类一个。”

　　“欲望已经将他最后一点人性给泯灭了，那家伙就是一个禽兽。”

　　“那个美人……不，不对……黑发孩子啊，别别哭了，哭的咱们的心都纠结了。”

　　……

　　……众人的指责声音纷纷的响起，那个大汉老脸一红，面对着这么多的指责实在是一下子变得有口难言，他指指楚轻萌，又指指自己，他很想说，他真的就说了那么一句话，怎么这个人说哭就哭，来势汹汹啊！分明就是在欺骗人民群众嘛！他指着楚轻萌道：“你再哭的话我就直接的在这里强|暴你！”其实这话说完就是希望那家伙因为害怕而不哭了，可是谁想到某人听到这句话后，哭的更凶了，嘴里还断断续续的委委屈屈的道：“呜呜……你……你欺负人……呜呜……你再欺负我的话……我……我……我就不……不客气……不客气了……”哭的上气不接下气，说话的声音都是断断续续的。

　　“不客气……嘿嘿……怎么个不客气法？”那个大汉本来还想说那就算了吧，可是听到面前的黑发美人竟然委委屈屈的说着什么不客气之类的话，他顿时就哈哈大笑了，真是笑死人了，一个爱哭鬼现在还敢说什么不客气了，等会就把你搞完就卖给别人去。

　　正在哭着的楚轻萌忽然停住了哭声，他伸手，绯流容立刻递上来一块手帕，他优雅的擦擦眼泪，然后收回哭势，黑眸闪烁着纯真无邪的光芒笑着说道：“既然你自己也不想活了，那人家就没有什么好说的了。”

　　银发男子笑嘻嘻的看着那个大汉，根本就没有去注意周围的人的视线，他冷笑一声然后伸出手直接的结了一个印，闪动着幽绿色光芒的一个圆形的圈圈就从影的手心里出现，直接的将那个还来不及逃走的大汉给圈住然后瞬间的带着那个笨重的躯体直接的消失在了楚轻萌的旁边。

　　旁边的客人全都两眼瞪直的看着这边，无语完了，那个人……他刚才究竟做了什么，那个大汉哪里去了？怎么不见人了？咦……

　　绯流容皱着眉看着桌子上遗落的酒瓶和那把大刀，他没说什么，只是直接的袖子一挥，将那两个东西给丢去了异空间，一个闲着的酒保两腿发软了都，他怎么会没想到这三个如此完美的人来这种穷地方怎么会没有准备呢，那个客人真是太冲动了，现在貌似被人施法给弄的不见了……他晃动着双腿走到楚轻萌的桌子前面，赶紧拿抹布将那个脏了的桌子给擦了三遍，中间换了两次抹布。

　　“现在清静多了。”银发男子笑着道。

　　楚轻萌很不满的道：“为什么没人调戏你们，这比什么啊，是来骚扰我的。”真是的，还以为会骚扰一下小容容呢，小白那个白头发别人一定不敢惹他，看起来就很另类，可是为什么小容容也没人骚扰了，太没力了吧。

　　“那还不是因为我们的萌萌长的可爱呗。”绯流容笑眯眯的说道。

　　“是么？”

　　影道：“这下子估计应该没人敢在太岁头上动土了吧！酒保，怎么还不上菜？”

　　酒保听到呼唤之后急忙的就吩咐后面的人上菜了，很快的菜就把桌子给摆满了。

　　旁边的人此时还处于震惊状态中，这三个人究竟是什么来头？他们要干什么呢？

　　“桑加拉法还有多远啊？”影问着隔壁桌子上的一个年轻人。

　　年轻人一愣然后指着他们惊恐道：“哈？你……你们要去桑加拉法……”

　　“是啊，怎么，有什么不对吗？”绯流容疑惑道。

　　=============================================

　　“桑加拉法那里可是恶势力的天下，就以那个幽灵城堡闻名于世，极其危险。”年轻人道。

　　楚轻萌道：“我们就是因为听说那里很危险所以才去的。”

　　“你们疯了？”年轻小睁大眼睛。

　　楚轻萌道：“哦，不是，你不是说的么，危险啊，每件事情都是因为伴随着风险所以才会有趣。”

　　如果不危险没劲的话跑去干什么，他虽然知道那些所谓的幽灵是假的，但是如果可以去看看的话还是很有意思的。

　　年轻人直摇头，对楚轻萌无语，心想，这个长的漂亮的男人真是一个疯子。

　　疯的很严重。

　　这家店里其实聚集着各路奇怪的角色，什么人都有，但是他们现在却同时的对楚轻萌无比的尊敬，有胆量去桑加拉法的人都是纯爷们啊，就算那个男人长的是纤细的很，但是想必一定有十足的把握了，牛逼。

　　所有的人，似乎不知道该说什么 ，因为在一定的情况下，谁都不会想说去到那个分明是找死的地方，这三个人竟然想说去桑加拉法啊……

　　这时那个胡渣大叔从外面进来了，他好奇的看着店里的景象，一眼就扫到了楚轻萌这耀眼的一桌，他在门口拍了拍身上的灰尘，楚轻萌看到这个大叔就叫道：“大叔，快来，我们叫好了菜，快来吃饭。”

　　胡渣大叔看着三人光鲜的姿态，实在是不好意思坐下，他搔搔后脑勺道：“那个……我还是去叫一碗阳春面蹲在那边的角落里吃吧～”

　　楚轻萌疑惑：“大叔……你嫌我们？”语气里面是满满的指控。

　　“不，不是，我觉得我不适合和你们坐在一起……”胡渣大叔非常的尴尬，他真的没有嫌弃他们啊，只是觉得要是自己插一脚坐在桌子的那边会破坏整体的和谐和美好。

　　“那大叔认为谁适合和我们坐在一起？”楚轻萌笑容可掬的问。

　　“你们都太耀眼……耀眼了……”胡渣大叔搔搔脑袋实话实说，对于他来说，这三个人实在是有够耀眼的。

　　楚轻萌站起身，走过去，将一脸羞涩的胡渣大叔给拉到桌子边坐好，他道：“大叔啊，你可把我们都拉到这里了，怎么还说这种客气的话啊，咱们坐在一起吃饭不是比较好吗？而且这么多菜我们可吃不完啊……”

　　“大叔啊，萌萌叫你坐的话就坐吧。”绯流容道，表情疏离而有礼貌。

　　胡渣大叔本来还想再拒绝一番，但是听到绯流容说话了，他忙点头称是，说实在的，对于黑发的小子他说起话来还不时那么的局促，但是看到这个紫发红眸的男人说话他就忍不住的一阵头皮发麻，是因为那种眼眸太过于温柔和疏离的感觉嘛，有种还是别得罪这个人的奇怪错觉（看来大叔老人家看人还是非常的准啊）

　　周围的人眼睛或奇异或冷眼旁观或羡慕的看着这一桌子的四个人，三个俊美无比的男人和一个中年留有胡渣的大叔……这到底是一个什么组合啊？真是无敌了，不过却没有人再敢挑战他们的底线，那个大汉直接的就那么不见了的景象至少还在众人心中是一个阴影。

　　“我刚才还没进来的时候听到里面吵吵闹闹，发生了什么时候事情了吗？”胡渣大叔满脸关心的问着，他在心里祈祷，最好去桑加拉法的路上别出什么事儿。

　　“哦，没事，我刚才帮萌萌解决了一个准备骚扰他的色狼。”银发男人随口丢过来这么一个答案。

　　答案差点没把刚喝进一口茶的胡渣大叔给呛死，咳嗽了几声道：“色狼？”惊目。

　　“对啊，色狼啊。”银发男人嘿嘿一笑。

　　“呃……”胡渣大叔又辶耍虽说黑发小子长的很秀色可餐啦，但是不至于有色狼吧！他扭头向四周看了看，果不其然，现在周围看他们的人可是很多啊……看来围观的效应还是有的。

　　反观当事人，只是一个劲儿的吃着饭，没有把那些人的挑拨放在心上，那一脸幸福满足的表情，看得人是两眼直冒光，胡渣大叔很蛋腚的埋下头开始吃饭。

　　绯流容和影自己吃饭的时候还不忘给那小子夹着远处的菜，其实也就不远，只是没有在某人的面前某人就懒得夹，于是影和绯流容只有动手帮他夹到他碗里了。

　　这顿饭很快的就吃完了，楚轻萌趴在绯流容的背上懒洋洋的上楼，仿佛没骨头的人一般软趴趴。

　　影也跟着上楼了。

　　胡渣大叔并没有跟上去，他是一个地地道道的乡下人，可以偶然跟这几位同行已经是天大的幸运了，他还是比较习惯和他家小毛驴住在一起，躺在毛驴身边睡上一个好觉，他很安心。

　　楚轻萌这边呢，意外的他们三个人睡在一张床上。

　　影和绯流容把楚轻萌夹在中间一人一条胳膊将某人给抱着睡觉，当然前提是在某人抗议无效的前提下。

　　第二天，楚轻萌几个人重新的出发了，酒栈里昨晚的一些认识他们的人同时祝福他们可以在桑加拉法一切顺利，对此楚轻萌几个人表示感谢。

　　今天的太阳格外的耀目，照的人身上热乎乎的，晒的有点眼晕。

　　绯流容很好心的给他们这个板车布上了一层结界，可以防止阳光的照射下来，简而言之就是和遮阳伞的功能差不多，但是要比遮阳伞凉快的多。

　　“大叔啊，你家小驴子叫什么名？”楚轻萌忽然无聊的趴在稻草上问着前面的大叔。

　　“就叫……小毛驴……”胡渣大叔从来不曾思考过这个问题。

　　“……呃……要不要给它取个名字吧！”楚轻萌笑嘻嘻的道。汗，这么可爱的小毛驴怎么能没有名字呢？简直就是打击人啊……

　　胡渣大叔更汗，“我不会取名字。”

　　“那就叫红豆好了。”某人自顾自的就给那个小毛驴取了一个名字，完全没有考虑别人的意见。

　　影和绯流容顿时满头黑线，一个毛驴叫红豆，这……你觉得好听吗？“我说……萌萌，要不要咱再考虑一下？”

　　“那你觉得叫什么好呢？”

　　“绿豆……”脑子一白影随口丢出来这么一个名，让四个人顿时更寒。

　　=========================================

　　绿豆？楚轻萌顿时满头黑线了。

　　“什么嘛，都没有人家取得那个好听呢。”

　　“我这不是随口取的嘛。”影解释着。

　　楚轻萌道：“那你说是我取的红豆好听还是你的绿豆好听呢？”这家伙要是敢说他自己的绿豆好听就立刻掐死他好了，楚轻萌恶狠狠的说道。

　　银发男人看到那双晶晶亮的黑眸直直的看着自己，就知道大事不妙，他忙点头称是，“当然是你的红豆好听啦！”

　　“就是嘛！～～”楚轻萌眉开眼笑的望着影笑了。

　　影擦擦额头的冷汗，绯流容安慰般的拍拍影的肩膀。

　　“大叔，小毛驴以后有名字喽，就叫红豆。”楚轻萌笑嘻嘻的朝前面的胡渣大叔道。

　　胡渣大叔听到也觉得挺好的，毕竟自己又没有什么文艺细胞，红豆这个名字，虽然听起来觉得有点奇怪……但是还算比较温馨的啦！他忍不住的也喊了一句，“红豆，快跑。”这句话完全是不自觉的就喊了出来。

　　可是那只小毛驴意外的有灵性的叫唤了一声然后朝前更快的跑了起来。

　　就这么一路上颠颠簸簸，小事不断的经过了一个多月的奔波到了桑加拉法，一个月可以改变很多的事情，也会让灾难降临。

　　只是远远地看着桑加拉法楚轻萌几个人就感到一阵古怪的气息在这一片区域里流窜，似乎带着死亡一般的压抑。

　　桑加拉法这个城市已经近在咫尺了，绯流容却没有任何进去的欲望，他定睛的看着那个所谓的“繁华城市”，道：“我们是不是来错地方了？”

　　映入眼帘的是一片荒凉，到处都是废墟残骸，焦黑的土地，残肢断塬……这哪里是那个魔界和鬼界的分割区域里面最繁华的城市啊，这分明就是一个地狱。

　　“　啊啊啊……怎么会这样？我上次来的时候还不是这样的？”胡渣大叔抱着头痛苦的大喊，他不明白为什么会发生这种事情，明明上次来的时候还是很正常的很繁华的一个场所，怎么……这次来了就变的如此了呢。

　　“看来有人已经先一步在这里搞破坏了，我闻到了腐败的气息呢。”影道。

　　“那个，胡渣大叔，这个已经成为废墟的城市千万不可以靠近，你不要回头直接的往魔界的首都去，那里现在最安全。”楚轻萌漫不经心却意外正经的道。

　　“呃……好的。”看见了那个黑发小子的脸上意外的出现了正色的表情，胡渣大叔忙点头道，看来是桑加拉法这里应该是发生什么事情了吧，整个城市都被毁坏了，他还是最好遵从这个人的意见吧，不可以固执啊，他这次来桑加拉法本来是准备来看他的堂兄弟的，那个不认为桑加拉法是恶地方的人执意的来这里做生意，还说赚钱了就会回家去给爷爷奶奶买新房子住，谁知道现在桑加拉法连城市都毁了，看来他堂哥已经是不在人世了吧！想到这里他就不禁悲伤起来。

　　“大叔，你当初说你来这里是看什么人吗？”楚轻萌无意间扫到了胡渣大叔那哀伤的眼神然后问道，似乎应该是看熟悉的人吧。

　　胡渣大叔抿了抿嘴唇道：“我堂哥，来这里做生意，带着我们全家的希望，我们说好了这次要一起回去然后给爷爷奶奶买一个新房子住，然后一家人在首都的郊外种点花草什么的来讨生活，可是这还什么都没弄呢，那个带着全家希望的人都葬身于桑加拉法了，他来的时候我们当时都不希望他来，因为桑加拉法的乱是非常有名的，可是他说，只有在乱的地方才可以找到发家的契机，一切不可能都是在更加的不可能寻找的，他硬来我们没拦住，可是……可是……呜呜呜……”那个刚硬的男子汉竟然流泪了。

　　楚轻萌听着红了眼眶，他抱住了这个胡渣大叔，在他的耳边轻声道：“大叔你放心吧，我们一定要找出凶手给你堂哥报仇的。”这算是一个约定，为什么这个城市都可以被毁了，他要找出那个凶手用来祭奠大叔死去的堂哥和这个城市所有的人民。

　　“……呜呜……谢谢萌萌，我知道了……”胡渣大叔抹了抹眼泪哽咽的说着，随后放开了楚轻萌道：“不可以的，你要是进去了说不定也就是送命了，萌萌，还有其他的两位，虽然我们可能是陌生人，但是我很喜欢你们三个，你们不用为了我的事而送命的，这里现在很危险。”这个人要说为他的堂哥报仇，只是说出了这句话就已经让他很感动了，他真的已经看开了。

　　“大叔，人家来这里就是为了寻找乐趣的，既然别人已经公然的在人家面前弄出了这么一幕，人家是不可以放着不管的，你要相信人家啊。”楚轻萌笑容可掬说着，只是那个眼底闪过了一抹高深莫测的冷意。

　　“那你们小心。”胡渣大叔想说什么但是又觉得这几个人可以相信，最后从牙缝里硬挤出来这五个字。

　　“大叔你别嘴上说相信但是其实心里担心的要死，虽然人家现在确实是有点力不从心，但是他们俩可是很可靠的噢～～”楚轻萌摆出一副牲畜无害的笑容拍了拍绯流容和影的肩膀，然后给绯流容示意了一下。

　　绯流容从某人的一举一动就知道这个人想做什么，包括现在，他只消看了一下那个眼色就知道楚轻萌打的什么主意，他轻轻的抬手然后只见一个淡紫色的光罩将胡渣大叔连同小毛驴板车一同的罩住，然后就看到胡渣大叔飞向了天空中随后飞快的向远处飞去，远离这个废墟城市的地方，越远越好。

　　“终于可以放心了。”影松了一口气的道。

　　“恩。”绯流容接口道。

　　刚才在他们到来这里的时候就察觉到了那股子古怪的气息，然后在还没有靠的像现在这样子近的时候就感觉到了一股诡异的气息带着强大无比的吸引力将他们所有的人瞬间的吸往这个废墟城市的面前，那个时候绯流容就当机立断的赶紧给自己四个人以及那个小毛驴下了一个禁制，让他们所有的人可以平静正常的前往桑加拉法，即使它现在已经成为了一个废墟，但是那依然是桑加拉法啊。

　　塞西到现在还不知道这件事，想必就是因为桑加拉法现在上面覆盖着的古怪阵法吧，那是一个可以隔绝掉所有气息的禁制结界，同时也可以让远处只要是企图接近桑加拉法的高级生物自动的被吸往桑加拉法，这样一来，凡是看到现在桑加拉法这副废墟景象的人将会没有几个，因为凡是靠近不安全区域的人都将会被强制性的吸进这个焦黑的残垣断壁里面，也许只要一进去就会变成冰冷的腐朽的尸体了。

　　绯流容刚才怕胡渣大叔想走但是却不能离开现在这块地方，所以强制性的使用能力让他尽快的飞离了这个区域，将之送到安全的地方。

　　“是什么人能够将桑加拉法毁灭成这样呢，要是我没有听说他繁华的程度我肯定会以为他本来就是这么一个荒凉的城市呢，塞西那家伙也真是的，这么不尽责，在他的管辖范围内竟然搞出了这么一个诡异的城市，还真是才能啊！”楚轻萌轻笑着调侃着，缓和着目前比较紧张的气氛。

　　影捋了捋自己的银发，然后道：“想必是最近我们离开这一个月内发生的事情吧！不然要是之前的话塞西肯定会知道的，那家伙不可能放任这种事情在自己的眼皮子底下的。”这话算是比较正确的，塞西那个家伙是非常的冷酷啊，要是看到了桑加拉法变成这样，肯定会怒火冲天的。

　　“对方还真是谨慎呢，竟然给桑加拉法这么大一个城市都施加了禁制，是怕有活口跑出去吗？不过现在看来，就算是活口也已经的死掉了。”绯流容看着那片凄惨的景象皱眉说着。

　　楚轻萌思考了一下，“也许对方就是在等我们的到来呢。”

　　究竟是什么人，可以在这么短的时间内将桑加拉法毁灭进而控制方圆十公里的地盘，看来还真是不简单啊。

　　“不是这里有个什么幽灵城堡，地下宫殿吗？那么这次的毁灭会不会连那个都毁了，我这次来就是看那个的，要是连那个都没了，就让人郁闷了。”影想到了什么道，满脸沮丧的神情。

　　楚轻萌望着远处的桑加拉法若有所思。

　　绯流容道：“恐怕事情的源头就是那个幽灵城堡……能称之为幽灵城堡肯定本身就具有着不同反响的力量……”幽灵城堡啊……呵呵……还真是新鲜啊。

　　“那个城堡里面的人想必应该已经知道我们的到来了，不对，应该是在我们靠近这里的时候对方就知道了吧。”楚轻萌忽然笑眯眯的说道。

　　上次说到在鬼界和魔界的空间夹缝里生存着一个僵尸骷髅，那个僵尸骷髅他因为盖罗伊老头的死亡而使得能量回复到了他的身体里，不，那个能量本身就是属于他的，只不过是由于盖罗伊的死亡而造成能量流回本体之内罢了，但是就因为那个本身属于僵尸骷髅的能量回复到了本体之内，而间接的开启了僵尸骷髅的思维。

　　然后就在楚轻萌他们那会儿准备出发来桑加拉法的时候这个空间夹缝也发生了异变，这个空间夹缝我都说了，是位于在鬼界和魔界之间，而恰好！桑加拉法就是靠近于鬼界的魔界城市，如果说和那个空间夹缝的关系的话，那么就是桑加拉法和这个乱流中的空间夹缝挨的很近很近，近到不可思议的程度。

　　就因为这个距离，在一个月前，空间夹缝忽然的开裂，那口棺材直接的出现在了桑加拉法的幽灵城堡里，当时就吓的正在幽灵城堡里游玩的人吓了一大跳，还以为是桑加拉法这边幽灵城堡的管理者故意放了一口棺材来吸引游客的注意呢，然后全部的游客都跑上前去围观那口棺材，可是就在众人围观的当时，那个棺材却开始发生了异变，整个棺材倏地漂浮在了空中，随后又哗的掉在了地上，只剩下那个僵尸骷髅漂浮在空中，情况说有多诡异就有多诡异，僵尸骷髅的周围还包裹着一层奇怪的光晕，就好像保护着那个骷髅似的。

　　所有的游客全都大惊失色，因为这个时候他们才发现了情况不太对劲，于是都准备往外面逃去，就在此时，僵尸骷髅平躺在空中的身体开始刷的又掉下在那口棺材，似乎在表演特技一般的诡魅。掉下在棺材里后，僵尸骷髅那满是骨头的嘴角似乎隐隐约约的泛开了一丝的笑意，随后在众位游客还来不及思考的瞬间，只见那个僵尸骷髅这边发出了强大到不可思议的力量瞬间的将此时在幽灵城堡中的游客给定格在了各自的站立位置上不能动弹，大家全部在惊诧的瞬间，随后又发生了让所有人都为之惊恐的一幕，清晰地感到自身的血液似乎从身体里面抽离，傻眼般的看向脚下，只见每个人的脚下都有一条类似于蜘蛛网一样的血条通往中间的那口棺材里，庞大的血流一齐的涌向了棺材里，很快的棺材的周围五米之内开始很自然的下陷，将本来完整的地面融化成了一片血池。

　　游客们瞪着恐惧的眸子眼睁睁的看着自己从完整的人类变成了一具干尸然后在逐渐的消失在了这片空间里，眼睁睁的看着自己以及对面的同胞在自己的面前被抽干血液然后血肉，皮肤开始溃烂变成骷髅体的过程是以为的恐怖的，后面的还没有得到这种“待遇”的人们开始发出了恐惧的尖叫。

　　然后就在这时，从幽灵城堡的空中出现了一个身上披着黑袍的男人，他漂浮在空中恭敬地看着那口正在吸食着人血的棺材道：“恭喜主人重生。”

　　在棺材里面的僵尸骷髅似乎可以听到这个黑袍男人的话，他吸食着血液的身体猛地一震，然后散发出了强大无匹的力量，那个力量以极其飞快的速度向幽灵城堡外面扩散去，在１０秒中……就将整个桑加拉法给笼罩在了其中，桑加拉法里面的人民并不知道发生了什么事，只是感觉到突然呼吸有点难受，然后说时迟那时快，只见从桑加拉法城市外面直直的飞进来很多的无辜的人，那些人此时还用着茫然的眼睛看着这一切，都在疑惑着发生了什么事情了？谁也不知道一场大灾难即将降临，降临桑加拉法。

　　“怎么了？我怎么会跑到这里的？”一个被强制性的从空气中扯进来的老汉傻眼的望着四周，四周到处都是傻眼的路人。

　　桑加拉法本来的路人也有点想不通，为什么会忽然的从城外飞进来这么一大群人呢？说是全部都是能力者也说不过去啊，因为有些人……还扛着锄头，分明就是桑加拉法城市郊外种田的农民啊，有的还是老头呢！

　　飞进来的人都有点对眼前的状况摸不着头脑，全都想不通自己怎么会出现在桑加拉法城里面，太不可思议了，可随后也感觉到了奇怪的事情了，那就是呼吸难受，人民开始也意识到不对劲了，潜意识里面的那种对危险的警惕性使人民瞬间就有了逃生的意识，一个两个，当一个人在发现其他人做的事情之后肯定就会下意识的做出一样的行动，这不，因为有了一个人开始有了逃命的意识，大家也全都发现了怪异了，下意识的开始往桑加拉法外逃去，内心的一点意识在告诉自己，桑加拉法现在似乎是出事了，这个城市已经不安全了，灾难即将到来了，快逃命吧。

　　就在人们纷纷的往桑加拉法外面逃去的时候，刚才的那种感觉又来了，将这个濒临毁灭的城市笼罩住的禁制似乎又加强了，那些逃跑的人民也在巨力的吸引下全部的开始往回倒着走，那不是由自身控制的一种气息，它牵引着所有人的步伐，仿佛是故意将你往幽灵城堡的方向指引一般，带着不容抗拒的力量，你根本毫无反抗的能力，就这么直接的被吸往桑加拉法城市的中心小广场，等到这股力量停下的时候，整个桑加拉法小广场上面已经聚集满了人，接踵而来的人熙熙攘攘的挤满小广场，大家全都傻眼的看着这种人挨着人的景象，至于在那力量停下时还没有到达广场的人，则全都被定住在原地不得动弹，很多刚才第一时间逃亡的人此时就在桑加拉法的大街上散步着，大家全都大眼瞪小眼的看着这一切，死亡的气息开始将所有的人笼罩住。

　　然后等所有人还没反应过来的时候细长的的能量线似乎将所有高级生物的脚下固定住，然后顿时哀号声四起，这个城市开始走向衰败，所有的人惊恐的呼喊，瞪着自己脚下的能量线，但是却无能为力的逃脱这个东西，挣扎全部无效。

　　幽灵城堡地下宫殿最中央的那口棺材现在已经用很快的速度将幽灵城堡里面的人的血液全部的吸干了，那些只剩下骷髅的人类在某种力量下变成粉末的消失在了这片庞大的地下宫殿里，他们真的没有再见到明天的太阳。

　　那个黑袍男人冷漠的站在空中凝视着这一幕，他研视着这一切的情况，然后在地下宫殿和幽灵城堡转了几圈，查看了一下血液的流量速度。

　　那个僵尸骷髅就在无数的血液的滋润下，逐渐的开始生长着，骷髅体上开始随着时间的流逝出现了些许可以用眼睛看到了血肉……

　　一个月的时间真的可以改变很多东西啊！一个月的时间就让那个诡异的僵尸骷髅慢慢的成长为了半人型，身体上面的血肉已经差不多覆盖完全了，只是还没有皮肤，没有皮肤的身体有多么恐怖请众位自行想象。

　　在这个月的时间内，僵尸骷髅不断地吸食着人类的血液促成了自身的成长，桑加拉法的人民就在那一个月内全部的变成了一堆的白骨，刺目的白骨堆满了整个桑加拉法，尤其是中心小广场的那一片，惨不忍睹的景象让所有见者感到心寒，尸横遍野也不过如此。

　　城市里面的白骨似乎没有被那种力量侵蚀变成粉末，就只是真实的白骨裸露在空气中，也许当时在地下宫殿里面的白骨变粉末只是为了方便上面的血液顺着能量线顺利的流向地下宫殿中央吧！所以，上面的那些白骨又没有碍事，也就没有人去管他。

　　在月中期间，凡是企图接近桑加拉法的人真的就是和传说中的那样，直接的被吸往桑加拉法然后死亡变成白骨，加速着堆砌着那片庞大的骨头山，更加的壮大那片骨头山的气势。

　　至此，魔界和鬼界交接处的城市桑加拉法正式毁灭。

　　地下宫殿中央的那口棺材里面的人此时已经处于最后的复活关头了，全身的血肉已经凝聚成了，现在就只剩下覆盖住身体的皮肤，那还暴露在空气中的脸部上，眼睛是闭着的，所以看不到眼球，但是就在这时，那个本来闭着的眼睛突然睁开了，茫然无神的眼球看着穹顶，那长久以来除了在空间夹缝里出过一次声音的嘴巴这次竟然在血肉模糊的状态下，奇异的张开了，一张一翕道：“……两……个……能……量……”

　　说完这句话之后他那无神的眼睛又闭上了，嘴巴也合上了，但是黑袍男人却是听清楚了男人的话语……他呢喃着那个词，两个能量？这个是什么意思？主人是想表达什么意思吗？应该是的，一般情况下，是没有什么人可以惊动主人的重生的，但是现在主人竟然主动的睁开了眼睛，那就是说明了那两个能量对他很重要或者说是威胁很大，所以才会使他忽然醒来吧！

　　黑袍男人思索了一下对那个也许有意识也许没意识的木乃伊说道：“主人，我去查看下……”想必是桑加拉法城外面现在出现了能力强大的人呢了，所以主人的那道护城结界才没有把他给拦住吧。

　　看来真正的高手已经到来了，不过，他是一定要在主人真正的重生之前扛住这一切的，他不会让任何人来妨碍到主人的重生的。

　　黑袍男人向外面飞去，直接的穿过这座废墟城市笔直的向城外面飞去。

　　此时的楚轻萌三个人正站在那个禁制的面前发呆。

　　普通人是看不到那个结界禁制的，但是他们三个人都不是普通人，楚轻萌用手摸了摸凑在那个结界的面前看着那个包裹着整个桑加拉法的光幕，笑着道：“遇到高手了。”

　　“是啊。”绯流容若有所思的说道，他对这个结界感到非常的好奇，因为在他的脑子里面，想不出谁可以布置这种带着强袭气息的结界，这个应该不是魔界的人所为的，那么究竟是谁干的呢！

　　“强烈的死亡气息啊。”银发男人看着那个高大的城墙喃喃自语。

　　刚才楚轻萌他们站在远处看到的情形只不过是他们远观到的，和意识中感觉到的，桑加拉法的城墙很高大，雄伟，掩饰住了一切的真相，可是银发男人却可以感受到那股子浓浓的死亡气息。

　　“渗透到骨子里的阴寒，浓郁的死气仿佛要将人吞没呢。”楚轻萌翘起嘴角道，他现在虽然全身没有了能力动手，但是属于彩虹之子本身的那种骨子里的能量还是会保护他不受到这种戾气的侵蚀。

　　绯流容犹豫了一下然后就又给楚轻萌身上加了一个结界保护着他，然后道：“进去吧。”

　　另外两个人同意的点点头。

　　然后绯流容拉着楚轻萌的手和影一起走进了那个结界里面，正式的踏入了已经变成“死亡之城”的桑加拉法，映入眼帘的一幕景象顿时让三个人愣住了，早就知道桑加拉法变成废城了，但是没想到真正看到还是会感到残忍。

　　那地上一堆一堆的白骨仿佛带着嘲弄的意思映射着人面对强大力量时候的苍白无力，一具一具的骷髅就那么直挺挺的横躺在地上，腐朽的悲切的死亡气息仿佛将整个世界都笼罩住了。

　　黑袍男人在结界内走进人的时候就感觉到了，他用最快的速度飞到了楚轻萌这边，遥视着这三个人。

　　楚轻萌、绯流容、影同时的抬头看向那个黑袍男人，面无表情，神情冷峻，目光寒冷。

　　“叫毁掉这个城市的人出来吧！～”楚轻萌目无表情的说道，脸上充满了死亡般的哀伤，为这个如今的“死亡之城”桑加拉法。

　　==============================================

　　黑袍男人神色平静，但是心里却异常的震惊，为什么妖界和鬼界的老大会出现在桑加拉法呢？还有，旁边的这个黑发男人似乎是个生面孔，不认识。他看着绯流容和影沉声问道：“妖界和鬼界的人为什么要跑来魔界？”这俩人看来g有备而来。

　　“我高兴。”影不屑道。

　　“我叫毁灭掉这里的人出来，你是听到还是没听到呢？”楚轻萌笑眯眯的问着，眼睛危险地眯了起来看着那个黑袍男人。

　　“你是谁？”黑袍男人眼神凌厉的看着楚轻萌道，这个人究竟是谁？怎么会和绯流容、影在一起的，那两个人可是妖界和鬼界的老大啊，本身就是不会群聚的家伙，现在竟然两个人一起出动并且和这个黑发的男人在一起，按一般来说，这个黑发男人应该是拥有很强大的能力才对，但是自己并没有在这个黑发男人的身上察觉到任何的力量！可奇怪的是绯流容和影的姿势分明就是将那个黑发男人小心翼翼的保护着的嘛！这到底怎么一回事？

　　楚轻萌挑眉从容不迫的道：“我是谁不用给你知道，我现在只想知道的是是不是你将这个城市毁灭了，还真是彻底啊……应该不是你吧！小朋友，让你真正的凶手给我出来。”

　　小朋友？黑袍男人听到这个随意的称呼一下子就青筋直冒了，他满脸寒冷的道：“想见我家主子，你似乎还不够格？”

　　“哦？我不够格啊？”楚轻萌轻声的呢喃着这个词，然后他不疾不徐的道：“小白，让他看一下我们够不够格？”

　　楚轻萌呼唤着旁边的银发男人神情平静的说着，然后他慢慢的退到了绯流容的身边。

　　此时影已经先一步往前跨出一步，他笑嘻嘻的看着那个黑袍男人道：“挡我路者，死。”说完就不等对方再说话，影就直接的发动了攻击，他双掌合十，然后瞬间有恢复成了手刀状，凌空飞了起来，在空中划开了一道长长的灰色的气刃，那个灰色的气刃带着浓重的阴暗气息一下子就往黑袍男人的面上袭去，庞大的气势瞬间就将黑袍男人压制住了。

　　黑袍男人由于还没有做好被攻击的心理准备，一时不察，被击个正中，在空中倒退了几步然后“哗”的吐出了一口鲜血，他抹了一把嘴上的血道：“没想到鬼界的头竟然也玩这偷袭的一招，真是笑死人。”这家伙还真是下手狠毒啊！没想到攻击的攻势竟然那么强烈，这次一下子就来了两个头，看来自己这次g难熬了，不过主要等主人恢复能量之后这些人算什么，就算是五大界他都又能力毁灭！何况是这两个能力者，简直就是小菜一碟，现在自己主要做的就是尽可能的拖延时间，那个人现在应该g关键时期，绝不可以被打扰，要是被打扰的话说不定就是前功尽弃了，他不能冒那个风险，就算现在是不能阻止，可他都要尽自己的能力先拖住这三个人才是。

　　“我可没有偷袭啊，我不是站在你面前攻击啊，是阁下本事不济，可怪不了任何人啊，连这个都躲不开的话你谈什么……”说话间，银发男人嘴角一歪然后以超快的速度向对面的那个黑袍人那里飞去然后带着强横的力量直接的开始了第二波的攻击，气势强大的这次又把那个黑袍男人直接的打的重重的落在了远处的空间平面上，然后影这才补完了自己刚才的最后两个字，“资格。”连这个都接不住的还谈什么别人没资格，哼！这次那个黑袍人依旧没有躲开这个攻击，又被打的吐了一口鲜血，他单膝跪在空中抹了一下嘴角的血渍呸了一口道：“小人，总是玩阴的很好玩吗？有本事正式的单挑一下。”

　　这个人真的是个挺喜欢趁人不防攻击的对手啊，真是变态。

　　没想到影却是一点没生气道：“你既然知道我是鬼界的，就应该知道我善用的杀人手法是什么？难道你知道敌人的名字却不调查敌人的资料吗？”影嗤之以鼻，这个人真的是搞笑，他既然知道自己的身份，那么就应该知道他的手段，到现在还在叫嚣这种无意义的话是不是有点晚。

　　糟糕！影忽然在心里暗道不好，他怎么没猜到是在拖延时间呢。

　　就在影失神的当空，黑袍男人准备来一个绝地大偷袭，直接的扳回城池，可是就在这个时候他突然发现他被一条能量线捆住了身体，他挣扎着怎么却也挣脱不开，绯流容望了一眼趴在自己背上的楚轻萌，然后对影道：“还不快解决他，我们要去找大ＢＯＳＳ了……”

　　影看着绯流容，很惊讶，似乎不明白绯流容怎么会突然的插入其中进行攻击，可是在他看到旁边某人那笑的恶作剧和气定神闲的脸的时候，就明白了，一定是这家伙出的主意，他点点头道：“好。”

　　双掌平伸在身体的左右，带着聚集的能量开始缓缓的垂下然后又重新的并起面对着那个黑袍男人影的脸上是一片的平静，就好像他的眼睛一般，灰蒙蒙的让人看不出那里面的情绪。

　　黑袍男人挣扎着大骂道：“妖界的最高领袖竟然和鬼界的这个家伙一样玩这种不入流的手段，太无耻了。”

　　“有你他妈的无耻吗？杀了全城的人，我看你他妈的就是找死，和你废话真是浪费口舌，小白，动手。”楚轻萌禁不住的就破口大骂着，完全的忘记了形象的这种问题。

　　黑袍男人此时已经死到临头了，他最后的一个愿望就是自己如果死后可以让主人用最快的速度恢复，那样子的话就会好很多了。

　　要不是这个月的前几天，主人身体里面的能量都太虚，他那时候用了自己的能量来使那些吸食的血液可以转变成一些充满养分的东西，毕竟平民的力量是和能力者的力量不同的，能力者的力量比较精纯，他自身的能量更是精纯了，因为他和盖罗伊一样本身就是这个人身体的一部分，因这个人而生，死后也要回到这个人的身体里面去，那才是他最终的归宿，不会因为任何而改变，只不过不同的是他不是能量体，而盖罗伊是能量体，能量体g不死的，而他会死，他只是一个拥有了那个强大的人的一滴滴能量罢了。

　　影用尽气力向那个黑袍男人身上劈过去，被绯流容的捆缚力量弄的和待宰的羔羊一样的黑袍男人无怨无悔的闭上了眼睛开始等待着死亡。影的攻击完全的落下后，那个男人消失了，空气里什么都没留下。

　　“那个最强的力量现在在地底下。”楚轻萌没有去管黑袍男人的死活，他只是想知道到底是谁一下子灭掉了一个城的人民，手段啊，还真是阴毒，满地的白骨让人看了心疼，他的直觉告诉他他们要找的那个人应该就在地底下，应该就是那个幽灵城堡的地下吧！

　　此时的幽灵城堡地下宫殿里，中央的那口棺材。

　　血池里面的血现在已经还剩下了一点了，棺材里那个人已经慢慢的恢复到了正常人的样子了，这就要归功于刚才原本属于他的那种力量又回复了一点，带动了这些浑浊的血液开始起了强大的反应，让他复活的速度一下子加快了许多。

　　皮肤正在以惊人的速度不可思议的恢复着，棺材里的那个人平静的躺在棺材里看着上面的穹顶，原本干瘪的头颅现在早就变成了常人的形状。他的脸部皮肤已经恢复完全了，他睁开了那双黑幽幽的眼睛，那双眼睛仿佛是洞悉了宇宙一切的东西，带着无奈、寂寞、孤独的感觉。

　　这双充满了智慧的眼睛，好像看透了尘世，他盯着上面穹顶的目光就好像是看着苍茫的世界，又好像是在观察着自己灵魂的深处。

　　这种说不清道不明的眼神，那是只有经过漫长的岁月才能够拥有的眼神。

　　此时他的嘴角微微的扬了起来，慢吞吞的从嘴里吐出了四个字：“彩虹之子……”

　　楚轻萌三个人一进入这个幽灵城堡就感觉到了一股子强大的气息开始在这个空间弥漫着，那是一种让人感觉到恐怖的力量，强大到不可思议的地步，楚轻萌虽然还带着手镯，但是身体上的感觉却还是非常的敏锐，他觉得这个力量似乎熟悉但又陌生，那种说不清道不明的感觉太奇怪了，弄的楚轻萌迫不及待的想要见到那个毁灭掉桑加拉法的那个人，可是心底却又隐隐的觉得要是见到了肯定会后患无穷的！也不知道原因，只是就是这么感觉的。

　　“好恐怖的力量。”连一向天不怕地不怕的影都感觉到了那个力量的强大。

　　“我相信我们会一帆风顺的。”绯流容淡笑着说着，但是神情却是异常的正经啊，也许说这句话只是为了缓解三个人的心理压力吧。

　　=========================

　　楚轻萌三个人从幽灵城堡的上层，往下走，慢慢的就看到了通往地下宫殿的楼梯地面上到处都是古古怪怪的粉末状物体，看得人心里是一阵的直发毛，楚轻萌走着走着他突然停了下来。

　　搞得其他的几个人也一起的慢下来开始看着他，银发男人道：“怎么了？”他在看什么呢，看地面，银发男人也顺着某人的目光看下去，一眼就瞧出了地面上的东西，啊……这个城市到处都充满了令人作呕的味道，还有那下面那个强大到恐怖的力量，这两个事实竟然让他忽略掉了地面上的东西，真是一个可怕的事实，银发男人看着地面上的东西开始皱眉，嘴角也拧了起来，心情似乎非常的糟糕。

　　“呃……”绯流容也看到了地上的东西，他红色的眼珠子微微的颤动了一下，然后闭上了眼睛不想再去看那个地面。

　　“我们来的太晚。”楚轻萌沉重的说着，慢慢的屈膝半跪在了地上，他用手捧起来一手心的那些粉末放在自己的眼前，将那些东西仔仔细细的看了一个清楚……楚轻萌的眉头有些略微悲伤地皱的死紧，唇角难受的弯成了一条线，他强忍着心里浓浓的哀伤，捧着那些粉末发呆。

　　绯流容不知道该怎么样安慰如此失落的楚轻萌，想做什么但又不知道该做什么，潜意识里他知道那个人现在需要一点宁静来平复内心受到的刺激。

　　影盯着楚轻萌手心里的东西，半响才道：“不是你能左右这些事情的。”现在还不知道下面的那个拥有着恐怖力量的人到底是谁？他究竟想做什么，竟然毁灭了整个桑加拉法，是想和四大界通通作对吗？那个人，真是该死。

　　“可是……你们不是说我是彩虹之子吗？不是说我是阻止劫难的人吗？结果呢……我们才刚到这里准备游玩，却发现桑加拉法的人全都死掉了……都是我的错，没有来得及时救他们……我……呜呜……我的错……”楚轻萌轻声的说着，说到后面是实在忍不住的开始哽咽，他手中的粉末从他的手里滑落，楚轻萌两手撑在地上，黑色的头颅悲伤的垂下，他失声的痛苦着，一遍又一遍的谴责着自己。

　　那纤细的肩膀在空气中无声的颤动着，好像在诉说着主人的悲伤感觉，绯流容再也看不下去了，他跪到了楚轻萌的对面将那个身子轻轻的揽住抱在怀里轻拍着那个人的肩膀安慰着，那个人趴在他的肩膀哭的很伤心很伤心，好像那些死掉的人是他所珍重的人一样，绯流容神情忧郁的轻声道：“别责怪自己好吗？你并没有做错什么……”

　　“是我的错，我们赶路的时候如果可以快点的话他们也许就不会死掉了。”影满脸自责的说道，表情非常的压抑，他不想多做其他的解释，如果可能的话他现在就想亲手杀掉那个让小家伙哭的人，没人可以让这个小家伙哭泣，那张哭泣的脸庞看起来是那么的悲凉，带着无尽的哀愁一般。

　　“别哭好吗？我们现在就去找下面的人那个人。”绯流容温柔的将小家伙放开，然后用手抹去了他脸上的泪道：“你只需要看着就好了，有我们。”既然你现在不能动用你的力量，那么一切就由我们来，我们会亲手杀死那个毁灭桑加拉法的人，绯流容在心里这么对自己说着。

　　楚轻萌哭的有点没反应，眼神默然的看着地面上的那遍布的粉末。

　　绯流容轻轻的将小家伙抱在怀里就这么任由他搂着自己的脖子往楼梯下走去，影跟在两个人的身边握紧了拳头。

　　楚轻萌茫然无神的趴在绯流容的肩窝里看着那两个人走动之后遗留下来的脚印，在那个充满了白色粉末状的地上格外的清晰，真真切切。

　　影觉得他现在身体里有一股子蠢蠢欲动的杀意想要爆发，桑加拉法，一个繁荣的边境城市现在布满了成山的白骨，一个城市就此消亡，可是就这样还不满意吗？这个偌大的地下宫殿里面竟然一进来就看到了如此厚的一层粉末，不！那不是粉末！那是无数人的骨灰堆积而成的，数不清的人在这个地下宫殿里面葬送掉了生命，带着生的悲哀和死的寂寞。那些死掉的人连一个尸首都没有留下，竟然是作为粉末状这么卑微的离开了这个他们热爱着的土地，桑加拉法无数的人就这么变成粉末消失了，这听起来是多么的荒唐啊！但那却又是真真实实存在的事实，一片悲凉却不容抹去的事实，塞西啊……你知道不知道这个小家伙在你的地方又泪流满面了呢？我们似乎没有保护好他啊……呵……我们不够格啊不够格……

　　绯流容直接的顺着自己的感觉往他所认为的地下最深处走去，越往里面地面上的那个粉末越厚，但是就在一个拐弯厚绯流容却看到了一片让他失声无言的事情，偌大的一个大厅出现在了他们的面前。

　　影也呆住了。

　　没想到出现在他们面前的竟然又是这么一副残忍的画面，这个偌大的大厅粉末的东西延伸到了这里却意外的什么都没了，然后映入他们眼帘的就是一个格外干净的大厅，但是大厅的中央却出现了一副极其古怪的棺材，并且那个棺材的四周是一个深陷在大厅下面一米的血池里面的，血……血池……绯流容走近了看着那个血池，巨大的血池将中央的那个棺材包裹在中央，血池下面似乎还剩下很少一层的血液，红色的血液顺着棺材的底部似乎在往流进棺材里，棺材里面有一个身体还没有复原完全的……人……，那个人睁着那双充满了智慧的眼睛抬头无神的看着地下宫殿的穹顶，面无表情。

　　如果说此时还有谁和那个棺材里面人表情相似的话，那么那个人就只有楚轻萌了，楚轻萌并没有看到棺材里面的事情，正确的说他的头是埋在绯流容的肩窝处，眼睛看向的方向是他们走过的路的后面，那张脸就是面无表情，黑色的眸子充满了忧伤，但却显得空洞。

　　绯流容和影呆呆的看着那个血池里的似乎，一瞬间似乎都被震惊到了，还没有听说过有人可以通过血池这种上古时代的玩意儿来复活身体呢，这个术的确是只有上古时期的才会出现的东西，但是……为什么这里会有上古时期的法术呢？是发生了什么东西了吗？

　　而且看样子，那个棺材里面的那个人已经快要复活了，鲜血顺着棺材底部流进去，似乎全部都被那个人的身体吸收了，皮肤现在正在他们的眼皮子底下恢复着，那个大脑已经恢复完全的人似乎感觉到了别人的到来了，看着穹顶的眼睛也慢慢的向绯流容这边转来。

　　此时，楚轻萌也感觉到了身后的古怪了，他趴在绯流容肩窝里的头颅慢慢的转过来，那黑色的悲凉的眸就在此时对上了一双和他眼睛很像的双眸，那个人的眸子也似乎充斥了一种寂寞的苍凉的忧郁。

　　绯流容一瞬之间就发现了那双说不清道不明的眼睛看着的人不是他，也不是影，他这时才发现原来小家伙已经扭头过来了，那个还没有复活完全的人此时看着的人就是楚轻萌，绯流容不由得心里一阵的咯噔，他突然有种不好的错觉，直觉的向后退了一步。

　　“放我下来吧，小容容～～～”楚轻萌道。

　　绯流容担心的看着那个面无表情的面孔，他依言的将他放下来，楚轻萌直到站在地上的时候他的眼睛都没有离开过，依旧在和那个棺材里的人对视着，那个人也在不动声色的看着楚轻萌，只不过不同的是从一开始毫无生气的眼睛里竟然多出了几分叫做兴味的意思。

　　忽然，就在楚轻萌，绯流容，影三个人的目光注视下，地下宫殿中央棺材里的那个人忽然浮在了棺材的上空，平躺在一个看不见的空间平面上，然后就看到他的嘴角似乎露出了一个可以称之为玩味的笑，随后下面的那些剩余的血液似乎感受到了某种力量，一瞬间血池里面的剩余鲜血全部的都疯狂的向那个棺材里面蜂拥进去，再就看到那些全部涌进棺材里面的鲜血瞬间又脱离空间重力的往平躺着漂浮在空中的那个男人的身体里面涌去，真的好像受到了牵引一般的疯狂，只是那个接收那些血液的男人的身体似乎很轻松的就将全部的血液给吞噬了进去，那个身体就好像一个无底洞一般的贪婪。

　　影再度为这个男人的行为感到不齿，他竟然那么做……那个上古的术是怎么回事？撇去这个不说，血液，那些血液！全部桑加拉法的子民死掉了，那些血液就是被他拿来做复活的食物了，为了身体能够迅速的活动，所以他使用了最为快速的手段，抽干了所有活人的鲜血，那些活生生的人就那么的被抹杀掉了，这个血池就是他用来储存鲜血的场所，那个棺材就是他的温床，影真感到作呕。

　　漂浮在空中的男人此时的皮肤一瞬间完全的恢复了，身体也恢复到了正常人的样子，不再是只有血肉没有皮了，可是那到底是多少人的鲜血堆砌而成的。

　　楚轻萌静静地站在那里看着平躺着漂浮在空中的男人没有动。

　　绯流容眼神复杂的也看着那个男人。

　　那个男人赤裸的身体上随后又出现了一件衣服，那是一个中国古代式的白色儒服，衣服也覆盖在身体之上后那个男人才从平躺的样子变成了站立在空中，他又看了一眼正平静的看着他的楚轻萌，嘴角露出了一个笑容，他轻声的吐道：“继、承、人？”

　　什么继承人？这句话弄的绯流容和影都是一阵的如临大敌的表情，还以为这个人要做什么呢，没想到却说了一句话，他说什么来着，继承人？继承人是什么意思……

　　楚轻萌漫不经心的顺了顺黑发，道：“桑加拉法是你毁的？”他并没有回答那个男人的问题，而是直接的问出了自己想知道的。

　　白色儒服的男人轻轻的从空中落下，他的样子不如他的眼睛那么会说话，样子看起来顶多三十多岁，黑色眉毛，黑色的眼睛，身形削瘦，一头黑色的长发在空气中开始飘舞，整个人充满了一股飘逸的味道，单从样子来看是真的看不出来他有多少岁，因为那个恐怖到骇人的力量和那双洞悉一切的眼眸都不是常人可以拥有的。

　　落在了那边干净的地面上，他道：“彩虹之子？”

　　楚轻萌没有为这个人顾左右而言他的行为感到不愉快，因为自己也没有回答对方的问题，因此为了这个生气根本就犯不着。

　　双方正在僵持的瞬间，忽然，那个男人挑眉了一下，道：“喔？又来了三个强大的力量呢，出去看看。”说完，不等楚轻萌几个人反应他就独自的消失了。

　　绯流容几个人直觉那个人是往地下宫殿外面去了，于是绯流容二话没说就揽住楚轻萌的腰，然后对影道：“追。”

　　影点点头，三个人就也消失在了这个地下宫殿里面。

　　这个时候来的人其实是塞西和幻夜，还有一个，那就是红发炎帝天神提洛。

　　三个人此时正面目凝重的看着这个荒凉的城市，那个粗犷的城市就这么的消失了，那遍地的白骨让三个人一下子接受不能，他们知道是有人故意干的，却还是被震惊到了，四大界，不，现在应该是五大界了，自从证实浩劫即将开始的时候五大界的矛盾就在楚轻萌的作用下消失了，那里面的意义已经完全的转换了。

　　楚怜烨早在把天界的事情办妥之后就出发准备前往魔界来找他爹爹了，可是当时所有的天界人都在高声呼喊着，不可，结果楚怜烨最后丢了一句，浩劫都要来临了，还这么迂腐，我领导下的人如果如此迂腐的话那就不如把位子让给可以担当的人，那个人既是我在人间界的爹爹，并且是彩虹之子，谁还要阻拦？

　　一个资深的年龄很大但是位置比较低的小神官老爷爷颤抖着声音说：“不可以，祖宗的规矩不可破，如果炎帝大人非要打破祖宗的规矩那么老朽就在炎帝大人的面前自我毁灭掉灵魂。”这是一句威胁，他相信炎帝大人一定不会让他手下的人做出这种事情的，他坚信。

　　“好，你就在我面前自我毁灭吧，我看着呢，你死了之后我会风光大葬的，开始自杀吧，我等着走呢。”楚怜烨面无表情的命令着，这些个老家伙，真以为他很久不在，天神的这个位子就松动了，谁都可以来挑战他的权威性是吧。

　　“嘎……”那个老爷爷级别的小神官似乎没料到炎帝会这么说，一时之间不知道该怎么反应。

　　“要死的话就赶快动手，别让我等太久。”楚怜烨的声音冷冷的没有任何的感情。

　　“老朽……老朽……”哭着鼻子不知道该怎么办？难不成真的去自杀吗？他是开玩笑的啊……没……没有想自杀……呃……他错了额……

　　楚怜烨扫了一眼全场的人，然后一甩袖子直接消失了，那些个本来也准备学习那个老人的魄力，以死纳谏呢，结果全都擦擦冷汗心想，哦，幸好我没这么做，真的是，炎帝大人怎么会听你的话，炎帝可没有做出对不起天界的事情啊，他一直做事都是以天界为首要考虑的啊，一定不会对天界不利的，是他们瞎操心了，要相信炎帝，恩，做什么以死纳谏的事情啊，那种事情早就过时了，要相信主子……

　　随后楚怜烨就来找那个可恶的爹爹了，可恶的家伙，竟然在将自己给那什么什么之后就直接的开溜了，这次抓到他一定要打屁股！！结果来到魔界之后塞西和幻夜也在那里等着，说什么某人去旅行了，而且还给他看了那个什么怪怪的信，楚怜烨一眼就认出了那个是他爹爹的笔记，于是他无奈之下就在魔界呆了几天，可是在还没有呆几天的时候塞西就脸色大变的叫着三个人一起前往桑加拉法了。

　　在路上才知道原来塞西并不是不知道楚轻萌的行踪，只是他不想打扰小家伙的游玩的好心情，就任由那个人和那两个家伙去玩吧。他早就在某人的衣服里面缝上了一个子珠铃，那个珠铃在他自己的这边还有一个母珠铃，子母珠铃是联系在一起的，所以他是可以小家伙的行踪的。

　　可是到了桑加拉法之后他们才发现，一切都不是他们心中所想的那样，整个桑加拉法竟然变成了这个样子，在路上楚怜烨和幻夜也只是知道桑加拉法是个繁华的城市，楚轻萌要来玩而已，谁也不知道来了之后这个地方现在已经变成了一堆废墟，遍地的白骨看得人是一阵的心惊肉跳。

　　上位者之间的斗争一般情况下是不会让下面的平民受伤的，他们就算打成什么样，下面的平民也是受到保护的，不可以袭击没有力量的人，这是五大界共同的默契，所以，在看到尸横遍野的情况时三个人才会愕然无语。

　　塞西三个人顺着那堆堆白骨慢慢的往前走，直到到了那个中央的小广场，此时，漂浮在空中的是一个黑发的男人，而那个男人的对面则是同样的在空中漂浮着三个人，分别是影，楚轻萌，绯流容。

　　塞西三个人没有多余的考虑瞬间就飞身到了楚轻萌的身后，虽然不明白是怎么回事？但是他们也是一瞬间就感觉到了对面那个穿着白色儒服的男人身上充满了深不可测的力量。

　　“人真多啊。”男人道。

　　“桑加拉法是你，毁灭的……”楚轻萌说着的同时顿了一下，因为眼睛又不可避免的扫到了下面的那些白骨了，心脏在微微的抽痛。

　　“诶，好像是。”男人平静的道，那眼睛里也是同样的古井无波，只是每次看到楚轻萌的身上时那眼神就会多出那么一点点的玩味。

　　塞西等三个迟来的人心里顿时怒火飙升了好几度，他们想说什么，但是却被楚轻萌阻止了，“别插手，让我来，我会亲手送这个变态的疯子下地狱！”冰冷的声音好像来自地狱的魔鬼一般冷冽。

　　绯流容道：“萌萌，别逞强，你现在根本是不能使用力量的，你忘记了。”

　　“没忘，只是怒火压抑不了的想要爆发而已。”楚轻萌朝着绯流容自嘲般的笑笑。

　　没想到此时对面的那个人却扑哧一下笑了，“终于看到了面无表情以外的表情了啊，彩虹之子？”

　　又叫了一声彩虹之子……这个人已经叫了几回楚轻萌彩虹之子了，楚轻萌心想，也是时候搞清楚这个人是谁了，不过不管他是谁，他今天都必须死，因为他该死。

　　“我不知道什么是彩虹之子，只是知道你必须死而已。”楚轻萌轻笑道，那笑脸很明媚。

　　白色儒服的男人道：“我必须死，真的是一个难题呢？好吧，我就直说了吧，我们之间呢，必须有一个人死掉这个世界才会重新的迎来安宁，不然，一切都将演变成了不可回复的局面啊。”

　　“……”楚轻萌淡然不语，他有点不明白这句话的意思，他和他没关系，那么为什么他们之间必须死掉一个人了，难道是什么前世的仇人吗？

　　“其实我也没想到我会提前复活，看来是我放在这个世界的力量被人不小心的触动了所以我才会提前的复活，我的目的就是毁灭这个世界然后重塑新的世界局面，这个空间重新的划分势力，所有的人将由我重新的创造，我是新世界的神。”男人说这句话的时候表情有丝无奈，被空间法则选定的人是无法逃脱那个命运的，没有反抗的他只有不断地重生不断地沉睡重复着这种枯燥的事情来为整个空间服务，让这个世界保持平衡，说他是新世界的创造之神没错，但是同时他也是这个世界的毁灭之神，这种生活似乎有点烦了，没想到这次竟然还提前重生，真是古怪的宿命啊。

　　他的这番话明显的让这边的六个人全部的理解不能，接受不能！！这叫什么意思？新世界的神，毁灭世界……创造世界……毁灭……毁灭……毁灭……他……他就是那个浩劫吗？浩劫来了吗？

　　“浩劫，他就是那个浩劫。”塞西轻声的呢喃。

　　五个人没有做出任何的反应，他们也猜到了，可是就算知道浩劫要来临，但是谁会想到是这么快的就来临了呢。

　　“那么你的身份呢？除却新世界的神的身份是什么？”楚轻萌道。

　　白色儒服的男人想了想然后歪着头道：“彩虹之子。”

　　这句话显然又把所有的人给弄愣住了，什么彩虹之子啊，这个人在说些什么东西？

　　“你是彩虹之子？”楚轻萌皱眉试探性的问道。

　　“对，我也是彩虹之子。”白色儒服的男人道，表情有丝不屑。

　　完全的搞不清了，什么彩虹之子啊，什么新世界的神啊？彩虹之子不是来拯救世界的吗？怎么这个人要毁灭世界还说自己是彩虹之子……这到底是在搞什么？

　　男人似乎察觉到了这边全部人的疑惑了，他道：“我是彩虹之子，你也是彩虹之子，我们都是。”

　　“这是什么意思？”楚轻萌也被搞得理解不能。

　　“算了，给你看看吧。”男人摇摇头，就知道光说就不行的，他顿了顿然后停在空中的身体开始散发出了七彩的光芒，美丽极了，那七种颜色分别是赤橙黄绿青蓝紫，这……也许才是真正的彩虹的法则力量吧，那代表着至高无上的法则的威力是根据颜色来限定的吗？

　　他说话的同时顺手指向了楚轻萌，然后只见楚轻萌的身上也开始散发着七彩的光芒，只是那颜色和那个男人根本就不一样，楚轻萌身上散发着的颜色是黑、 白、紫、  红、金、 灰、 蓝、迥异不同的颜色区别一眼就看到了。

　　塞西、提洛、绯流容、幻夜、影五个人纷纷无语，彩虹的颜色还分很多种他们是知道的？但是正宗的颜色就是赤橙黄绿青蓝紫，小家伙身上的颜色好像不是按照彩虹的常规排列的……

　　“彩虹之子的标志就是本身具有彩虹的七种颜色，然后其中彩虹的力量会因为某种契机而觉醒，你身上现在还有两种颜色属于暗淡的，那是因为你没有让他们觉醒，所以他们现在还属于沉睡状态呢？如果说连彩虹的力量都没有觉醒完全就要喊着还来杀我的话那么劝你别动手了，白费力气。”男人若无其事的说着打击人的话。

　　=====================================================

　　那个男人这么一说，塞西等人纷纷的看向楚轻萌的身上，那个男人用了什么办法让现在无法使用力量的楚轻萌可以暴露出彩虹的力量颜色分布呢？不过……楚轻萌现在身上散发着的彩虹的光芒真的是如他所说的那样子！还有两种颜色似乎比其他的颜色都要暗淡很多，仿佛是失了色的珍珠一般没有耀眼的光泽。

　　楚轻萌也看到了那种奇怪的变化了，应该说以前他根本没有注意到这种事情，现在被刻意的让看到了，紫色和灰色的属性还是暗淡的光芒呢？不够鲜明。

　　这是什么原因，这边的几个人纷纷的搔后脑勺思考着这个所以然，绯流容首先开始观察了起来，他突然很奇怪的发现，如果说颜色和每个人身上的某种色彩相照应的话，那么红色就是炎帝提洛，蓝色就是幻夜，紫色好像是自己，黑色嘛，有两个人，一个是塞西，一个是萌萌本人，剩下来的白色很明亮，也就是说看来白色就是萌萌本人了，那么排除掉黑色的候选了，黑色就只剩下塞西了，金色嘛？他们里面似乎没有一个人是金色，反正这个金色也是鲜明的，那么就不用去计较了，剩下的灰色看来是影了，也就是说现在剩下的两种颜色灰色和紫色就是自己和影。

　　其他人观察了半天似乎也观察出了一个端倪了，塞西沉声道：“那两种颜色是影和流容，你们俩快点让萌萌将所有的力量觉醒啊！”塞西怒着说道。

　　“哈？”银发男人惊讶的叫了一声，然后似乎有点不敢相信的指着自己，他愕然了，这个和他有关系吗？

　　绯流容也似乎不明白为什么这两种颜色和自己还有影有关系，他眨着眼睛和银发男人对视半天，最后似乎有点明白了，绯流容一下子红了脸，他忙别过头去喃喃自语着：“天啊，不会真的是那样吧！！”他想到了原因，但是那个原因似乎不怎么美好啊，好吧！是过于美好了，实在是不好意思讲出来了，太尴尬了。

　　“容容，你在说什么呢？”银发男人不满的看着绯流容，那家伙似乎发现原因了，但又不说，这算是什么事儿啊？

　　绯流容无奈了，然后抹了一把脸瞬间靠近银发男人的耳边嘀嘀咕咕了一句，然后就看到银发男人那苍白的面孔瞬间变成了猴子的屁股，结结巴巴的到：“……怎……怎么……怎……怎么是那种事啊……”结巴了半天才把话说清楚，银发男人更尴尬，想他一代纯情男人竟然被人在大庭广众之下告之要做那种事才能让力量觉醒，真的是太糗了，脸红红了。

　　塞西疑惑的皱眉，“你们俩在说什么啊？还不赶紧做正事！”（您老也不想想啊，小塞啊，难道你真的要某两个人在这么多人面前和大叔搞3P吗？太辶耍

　　“做个屁啊！现在是研究那件事情的时候吗？”影粗鲁的骂了一声塞西的迟钝。

　　塞西被骂了之后脑子倒是一冷，然后幻夜戳了戳塞西的胳膊让他看看绯流容和影不好意思的脸，塞西愣了下，然后一下子茅塞顿开了，哈……哈……他错了，现在的确不是时候啊，瞧，一着急，都忘记了原因了，谁叫小家伙是他们最爱的萌物呢，可不能被眼前的这个看起来还挺斯文的所谓浩劫带来者给杀死了，到时候那就真的是得不偿失了。

　　“当我没说。”塞西飞快的冒出这么一句然后暂时的不吭声了。

　　“你们想必就是这一世五大界的主人吧，看来和彩虹之子的关系很好呢，呵呵……”白色儒服的男人道，哦，原来他到了这个世界了，那么现在这个地方看来似乎是魔界啊！他应该没猜错吧！

　　楚轻萌一行人全都没有吭声，缄默不语。

　　楚轻萌垂下头沉默着没有说话，他是靠着绯流容的力量站在空中的，低垂的头，微闭上的双眸，黑色的短发在这片苍凉的气氛中无风自动，垂下的刘海随风飘舞，划开了一道道优雅而华丽的风姿，那身上的白衣胜雪的装束显得某人更是华丽无比，优美无比。

　　侧靠着绯流容的楚轻萌忽然抬起了手，他默无表情的摘掉了那个可以保证他的力量在自然的情况下稳定住的手镯，记得那个老婆婆有说过，三个月之内不可以摘掉这个手镯，一旦摘掉的话他的双重人格将会重新的觉醒，且会加深，因为小白的那一面对于恐惧感将会感受更强烈，而女王腹黑的那一面则是遇强则强会变得更强而已，这就是所谓的两极分化更严重。

　　不过，显然是，某人很生气，后果很严重，他已经决定摘掉那个手镯了，就算有什么不好的后果，他也承受了，心甘情愿，无怨无悔。

　　这个毁掉了全部桑加拉法人的所谓重生人！！他讨厌这个人！为什么，为什么要杀死那么多的黎民百姓，难道就是为了他所谓的重生仪式吗？真正残忍的人是谁？这个世界并没有达到饱和的状态，为什么要毁灭！如果事实是必须要毁灭的话那么他必须要杀死对方了，就算自己死掉也无所谓，至少可以换来未来好久的和平。

　　那个手镯在要被楚轻萌强制性的脱下时，似乎不愿意离开，一时之间光芒大盛，璀璨的光芒迷幻了众人的眼睛，楚轻萌知道那个光芒是提醒自己时间还不足，最好继续带着的提示，可是，自己没有那么多时间了啊。

　　硬是将那个手镯取下后，那个手镯神奇的在脱离了楚轻萌的手腕之后就变成了一道光消失在了空气里。

　　而这时候楚轻萌身上被对面那个人开启的彩虹之色更是光芒大盛，散发出了耀眼到极致的光芒，如果说刚才那个手镯消失前的光芒是E等的话，这次楚轻萌身上散发的彩虹之色浓重的程度就是A等。

　　“终于取下那个封闭住你力量的东西了吗？”对面的男人略带笑意的说道，似乎很满意这一瞬间察觉到的对方的力量，底蕴十足。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　光芒散去，楚轻萌他屈膝半跪在天空的平面上，似乎刚才那一下强制性的动作使大脑一瞬间受到了很严重的冲击，捂着脑袋皱着眉好一会儿，楚轻萌才站起身来，他刚才站起来就悠悠的眯眼看了一眼对面的男人，他笑嘻嘻的道：“哎唷唷～～～人家以为再也回不来了啊，没想到又回来了，看来小家伙是真的不行啊，以后还是战斗的时候由我做主吧！”明明是嬉皮笑脸的表情，却愣是让人感觉到了十足的冷意，冰冷的声音里带着浓浓的调侃。

　　“明明是六个人，但你依然可以拥有彩虹七色，还真是奇怪啊。”白色儒服的男人对此感到不解，那个人虽然是彩虹之子，但是所有的人加上他自己一共是六个人，按道理说，彩虹七色应该不属于他啊，怎么会呢？这个问题还是他现在才想起的。

　　楚轻萌痞笑着瞧了一眼对面的人，他指着自己身上的彩虹七色，笑容可掬的道：“原来阁下不知道啊……嘻嘻，人家的身体里面拥有两种力量啊，白色和金色这是我本身的力量如果你硬要说出什么所以然的话，那就是因为这个身体里住着的人应该不是一个人吧！假设你硬要拿一个什么颜色来区分我们俩的话，那么请记住，小白痴可是世界上最为纯净的白色唷～～至于我，那就只有金色了。”这才是彩虹七色的原因啊。

　　那个白色儒服的男人本来平和的神色突然似乎略微的惊讶了，眼前的这个谈笑不羁的男人到底是谁？竟然本来就拥有两种力量，这是一种怎样神奇的事实，不过他并没有将这个事情放在心上，反倒是呵呵笑了起来，道：“没想到这次提前复活竟然碰到了这么好玩的事情了，那么你觉得我会罢手让你继续活下去吗？毁灭这个世界可是我的职责啊……”

　　“不用说得这么冠冕堂皇了，人家可没有要你罢手喔～因为我是不会手下留情的，毁灭世界！请做坏事的时候不要说的那么高雅，那只会让人想吐罢了。”楚轻萌不在意的摆摆手，神情未变，依旧是一张无关紧要的笑脸。

　　“你是不可能赢过我的。”白色儒服的男人谈笑自若的说着，那副傲视苍生的模样，带着微微的怜悯，似乎他是整个世界的主宰。

　　“哦，就因为我的彩虹力量还没有完全的觉醒吗？”楚轻萌凝视着那个男人兴味盎然的道。

　　“你知道的话那下场就不用我多说了，一旦你输掉，那么整个世界就要和你陪葬，因为彩虹之子就代表的是新世界的力量，彩虹之子都没了的话……新世界只有覆灭，然后重新由我创造重生。”白色儒服的男人说话间似乎多了一些谈笑间樯橹灰飞烟灭的气势，也许，那根本就是从骨子里散发出来的清高。

　　塞西几个人看着楚轻萌并没有说话，现在不是他们插嘴的时候，因为对面的那个家伙看来真的是法则的代言人啊，新世界将要毁灭掉了，不过，该来的是终究要来的谁也躲不掉，即使这个代言人出现的时间是多么的诡异，根本就和传说中该出现的时间不相符合，可是他们得面对这个局面，但他们最担心的还是中间的那个白衣胜雪的家伙，楚轻萌啊楚轻萌，我们既然不能逃避这场战争，那么我们会一直陪着你，直到地老天荒，山河覆灭，万物枯朽，洪荒重生。

　　其实，这个时候不能出声的几个人做的事情就是不停的打量着楚轻萌和对面的那个男人，他们发现了一个很奇怪的地方，那就是为什么对面的那个家伙和小家伙一样都穿了一身白袍，爱好……彩虹之子的爱好能相同吗？好吧，就算相同吧，细节上是不同的就够了，白色儒服的男人穿的那一身衣服虽然是白色的，但是很像是中国古代的道士的道袍，他穿上去颇有仙风道骨的感觉，小家伙这边呢，那一身白衣胜雪，只有袖口和领口还有衣服的边子上是指关节宽的银色镶边，那明显的就是汉服的样式，很大气，再加上小家伙现在好像变成了另一个性格了，给这身汉服增加了很强的霸气。

　　这些都是些旁边的小细节东西，还有很多一样的，比如都是黑头发黑眼睛……这算什么事儿？难道彩虹之子都是黑发黑眸么？基因遗传吗……

　　唯一不同一点的就是身高，楚轻萌的身高大概有一百八十多公分，可是那个男人只有一百七十公分左右，这就是最为明显的不同。

　　接下来的一点就是让塞西几个人颇为疑惑的了……咳……这两个人即使再怎么相同，那本质似乎也是相同的，看起来都很受，楚轻萌小白时候那自然是不用讲，除去个别事情聪明外，很多时候就是一个小迷糊蛋，整天那睁着那双无辜的黑色眸子看你，谁不心动才怪，配上那张漂亮脸孔实在是让人无法去除杂念，至于对面的现在是敌人的人，塞西几个人看了这个人的外形纷纷摇头。

　　嗨……心底有点狠毒之外，那长相虽然一点比不上楚轻萌，但是却意外的看起来受，他是彩虹之子，想必他以前也跟其他男人那个什么嘛，怎么做成终身代言人这么牛逼的，是贿赂了空间法则了吧！不会是送钱了吧，应该不会，空间法则应该不会喜欢钱这种俗物的，难道是送了自己的身体了……汗，这也太扯了！出卖色相混了一个高官真是可耻啊。

　　以上纯属塞西等人看不顺眼对面的那个家伙，在心里自行的ＹＹ一下，污蔑一下那个男人，天晓得那个男人人家是拥有了无上的实力才会被空间法则授权开始掌管整个空间，说到这里，就有必要谴责一下塞西几个小同学了，人家还没动手呢，你们就在心里将法则派来的代言人给无耻的诽谤了一番，想象力还真是过剩。

　　“整个世界给我陪葬啊？不过事实好像不是这样的吧，我又不是这个世界的创造人，充其量不过就是也被法则寄予的一个牺牲品，如果硬是要将世界毁灭赖到人家的头上的话，那人家也无话可说的，只能说你们太卑鄙小人喽～～”楚轻萌不疾不徐的说道，脸上挂着悠然自得笑容，根本就没有一点的紧张。

　　“法则的牺牲品啊……呵呵……这样解释也不错，不过那只能说你倒霉，被法则看上了，所以法则才找你做彩虹之子呢……”白色儒服的男人淡笑着说道。

　　“好吧，我知道了，我快死了，那我现在可以弄明白一件事情吗？那就是你到底是谁呢？如果说你也是彩虹之子的话那我算什么呢？这为什么会出现两个！！”虽然说眼前的这个人是毁灭世界的人，但是他如果只说他的身份是彩虹之子的话那不是和法则的规律有所冲突了，这到底是什么意思呢？

　　白色儒服的男人听到这个问话之后愣了愣然后道：“哦，我忘记给你们说我的另一个身份了，冥帝……听过吗？”

　　冥……冥帝……这话顿时让塞西几个人睁大了眼珠子看着面前的貌不惊人的儒袍男人，简直就真的跟看外星人一样，他们设想过浩劫是种种，首先今天带来的第一个刺激就是竟然是一个人要毁灭这个世界然后重新塑造新的世界，然后第二个刺激恐怕就是这个了，怎么也没有想到过这个人竟然就是冥帝！！那个传说中的冥帝，拥有着绝对的毁灭能力的冥帝，听到这个消息对这五个人来说就真的和晴天霹雳一样！就怕是晴天霹雳也没有这个糟糕。

　　“冥帝？”楚轻萌呢喃着这个名字，他的大脑里面一片空白，嘴里喃喃道：“冥帝是谁啊？”

　　这个问题一下子把塞西几个人雷翻了，差点就从天上滑倒，天啊，这家伙现在才问冥帝是谁？他不是那个二号吗，怎么会不知道冥帝呢……

　　“你得记忆保存的阶段没在这里，这么说吧，如果从彩虹之子的角度出发，那么我就是原力彩虹之子，这么说懂了么？”男人倒是一脸耐心的解释了一下。

　　楚轻萌这才恍然大悟，原力彩虹之子啊，怪不得他的颜色是那么的正宗呢，不过随后他就不耐的撇撇嘴在心里想，这家伙不是变相的说自己是盗版，他才是正版吗？靠，正版算个屁，打败了正版之后自己不就是正版吗？拽什么拽！

　　想到这里，楚轻萌笑了，牲畜无害的笑看着冥帝道：“既然话都说到这里了，那就没必要再说了，准备开打吧！”该说的都已经说完了，还要说什么，反正到最后总是要战斗的不是吗？现在不用贴的这么近吧！套什么近乎！要死的时候还是得死的，思及此，楚轻萌抬眼向下面看了一眼，然后道：“桑加拉法的帐我总要跟你算的。”就算他现在实力不足他也要试一试，即使他输掉这个家伙要毁灭掉这个世界，命运……到底是长的什么样子呢？

　　“好的。”冥帝淡笑着道，似乎接下来做的事情不是什么残酷的事情一般。

　　说完冥帝的身体就直接的向空中飞去似乎要脱离桑加拉法城市的上空去更高的天空来作为战斗的场地一般。

　　楚轻萌看到冥帝移动了，他也跟着瞬间就往天上飞去，看到自己后面随后跟来了几个家伙，他回头道：“你们给这个已经奄奄一息的桑加拉法布置上认为绝对的保护罩，别让那些无辜人民的尸骨都随着战斗的痕迹也消失不见。”

　　塞西等人接到楚轻萌的命令之后连忙的停下了，他们站在桑加拉法的上空看着那个依旧再往天空飞的漂亮男人身上看去，祈祷着一切顺利，扫了一眼下面的桑加拉法，心想，那个人啊，到了决斗的时刻了还在想着这个城市人民的尸骨会不会因此被战斗的力量给击毁，他到底有没有替自己想过，或者说他什么时候能替自己想想呢，傻家伙，你知道不知道也许我们等一下都要死了……到时候一切都完蛋了，那就更别说这个城市了。

　　不过塞西等人还是遵从了楚轻萌的意见，联合起来给这个城市下了一道极为强悍的保护罩，不管是不是一切会顺利，他们只是会做到自己可以做到的。

　　“你知道吗？你是第一个见到我面就这么不怕死的继承人，你很有魄力啊，在实力还没有完全觉醒的时候就敢给我提出决战的话语。”冥帝在消失往天空的时候说着。

　　楚轻萌道：“继承人是什么意思？”

　　“继承人就是继承了天地之间最强的七色彩虹力量的人。”

　　“那我们都是彩虹之子，不就是同时有两个继承了天地彩虹力量的人，这样子法则允许么？”

　　“所以说才要我出现杀死你啊，然后再毁灭世界的。”

　　“那为什么不是人家杀死你的，干嘛非要你杀死我？”楚轻萌道。

　　“你这个想法真不错还没人想说杀死我呢，你是第一个，不过那就看实力的问题了，我们都属于彩虹之子，两个法则下面的继承人当中，法则是不会让这种毁灭性的力量同时存在的。”

　　“说到底你就是要杀我就对了。”楚轻萌若无其事的说道，“弱肉强食的丛林法则似乎是永恒不变的世界通用的规则，这是无论什么时候都不会改变的。”随州楚轻萌又这么感叹着。

　　说话的同时两个人已经同时飞到了天空的上层空间里，白皑皑的天空就好像是一片冰雪的世界，两个白衣男人同时站在云朵上面。

　　冥帝嘴角扬起一抹淡淡的微笑看着对面的男人，他在期待着对面这个男人的行动，他希望看到一丁点的不同，也许，在某些情况下，眼前的这个人已经出乎了他的意料之外了，他没有以前那么多彩虹之子的气质，他身上有种他都说不清的气质，那到底是什么呢？如果是这样子的话，那么或许可以对眼前的人抱有一点期待了。

　　他每次经历过这种要毁灭世界的过程，来来回回，也有好多次了，有点疲倦了啊！在不灭的轮回中他什么时候才可以获得永远的休息呢，或者说什么时候可以得到属于自己的安心生活，不，不可能了，毁灭和创造是他的职业啊，这就是职业病了吧，不过就算在怎么习惯无限的重生和苏醒，还是不太喜欢！人，也是会累的，这样醒了就要开始行动的日子还真是没完没了。

　　冥帝不由得眼睛朝下面看去，他在观察着这个世界！看了一眼就发现了一个奇怪的一点，那就是这个世界按照一般来说发展的前景还有几千年或者再长一点的话还有几万年呢，那为什么自己会这么早的苏醒呢？

　　顿了一下，冥帝想到了自己上次重造这个世界的时候遗留了一些自己的力量在这个世界里，看来是那些力量被人给获得了，但是那个人又被人给杀了，所以那些力量重新的流回自己的身体里造成了自己强制性的重生了，呵呵……真是一个搞笑的事情，不过，算了，既然重生了的话那么该做的还是要做的。

　　两个人一动不动的站着，冥帝笑眯眯的看着楚轻萌，似乎再看一个什么有趣的事物一般，楚轻萌总觉得自己就像是一个小丑一般的被人看着，真不舒服！他决定先出手吧，对手毕竟是传说中的原力彩虹之子啊，如果冥帝先出手的话估计他就没有余地还手了。

　　高手之间的对决一般都是很少的动作就可以决定胜负了，不需要花哨的前缀动作来修饰华丽的招数的，只要找到最有效地可以粉碎对手的进攻的一招就可以了，楚轻萌深知这一点，他伸出秀巧洁白的右手手掌，平伸在天空中，眼睛盯着冥帝一动不动，那平伸在天空中的手掌中央开始凭空的冒出了一把剑尖，那剑尖呈现出了彩虹的颜色，然后徐徐的就是剑身从楚轻萌的右手手掌里面冒出来了，随后等剑身全部的从右手手心里面出现完全的时候就只剩下剑柄了，等到剑柄也完全的出头的时候，就可以看到一个带着七彩流光的长剑徐徐的在楚轻萌的右手手心旋转。

　　楚轻萌右手顺势一握，将剑柄抓在手里，目光仍是盯着冥帝，他将那把闪耀着七彩流光的彩虹之剑拿在手里。

　　“哦，彩虹之剑啊，既然你也拿着彩虹剑的话那我们就只比剑法好了。”冥帝道。

　　楚轻萌知道自己胜算的概率是０，但是听到冥帝这么说，还是很高兴的，他道：“好。”这样子的话还是可以抗衡一下的。

　　冥帝站在对面的云朵上，脸色平静的看着楚轻萌。

　　楚轻萌看着冥帝这么悠哉游哉的也知道一切以没有挽回的余地，他顿了顿然后那纤细修长的身形一震，就看到一阵凌厉的旋风出现在了楚轻萌，在他的周围卷起，只见楚轻萌身体周围的那些细粒的云都被卷在其中了，他的身体周围顿时明净如镜，只剩下他的脚下还有一朵美丽洁白的云，才一瞬间的功夫，一个巨大的由雨滴组成的龙卷风出现在了楚轻萌和冥帝的面前。

　　旋转地龙卷风将楚轻萌牢牢的围在里面，使人看不清楚里面的情况，只是隐隐约约的可以看到一个白色的幻影。

　　塞西，影，幻夜，绯流容，提洛（楚怜烨）全都一脸担忧的望着天空的情况，总感觉一切都很虚幻，世界真的要毁灭了吗？那个纤细的白色人影在独自的战斗。

　　此时楚轻萌扫了一眼自己身旁的风暴，然后慢慢的举起了右手中的彩虹之剑，他的黑发在风暴中心也被卷的飞了起来，一头海盗般凌乱的黑发肆意的飞扬着，同时传来那个龙卷风里面传来了一声怒吼：“天空的流风斩！”

　　随着这个声音，就看到了围绕在楚轻萌身旁的风暴居然变成了淡淡的蓝色，看来那些风暴里面汇集了楚轻萌的力量了。

　　楚轻萌将彩虹剑举起来，龙卷风居然变成了一道道巨大的刀刃围绕在了楚轻萌的身体四周。

　　“杀！”楚轻萌大喊一声，那个龙卷风然后就以风驰电池般的速度向对面的人扑过去，过程不过一两秒左右，那个变成无数个巨大刀刃的龙卷风里面还藏着许许多多小冰锥，也就是说除去强大的风刃以外，还有尖利的冰锥作为武器，那些东西就在楚轻萌的操控下好整以暇的往冥帝身上扑去。

　　塞西等人眼睛都不敢眨一下，都知道接下来肯定是猛烈的反弹效果了，楚轻萌自己也不会自信到一招就可以击败冥帝，如果真是那样的话，那么那就不是冥帝了，第一招只是试探。

　　可是接下来的事情，却让塞西等人吓得停住了呼吸，丧失了思考的能力，全都面瘫在了原地连表情都忘记了做出一副惊恐状了，那是因为还没有来得及转换呢。

　　也没看到冥帝用什么抵挡，可是楚轻萌那一记猛烈的攻击却没有产生任何的效果，相反，他的招数却消失的无影无踪，那无数个巨大的风刃就这么消失不见了，包括那些冰锥在空气里就这么凭空消失了，那些攻击的招数失效之后，就看到冥帝手中握着一把不知道何时出现在手中的白剑架住了楚轻萌双手紧握着的彩虹之剑，楚轻萌虽然早就料到冥帝肯定会出其不意，但还是非常的震惊，冥帝刚才只是晃动了一下白剑，也没见他用什么招数，就让那些攻击全部的消失了。

　　楚轻萌不甘心的正想第二次进攻的时候，冥帝露出了一脸恨铁不成钢的表情道：“没想到你力量这么差，就算是彩虹力量没有完全的觉醒，也没道理这么差啊……看看你把这招都弄成什么样子了，真是让我感觉十分失败！”冥帝表现的十分教子无方，仿佛是因为同是作为法则力量继承人的两个人，他就好像是父亲一般，遇到了这么一个不成器的儿子，作为老子似乎也很没面子。

　　楚轻萌正在思考着冥帝那句话的意思呢，这招，什么叫这招……他的意思是他也会这招，是啊，他也是彩虹之子啊……难道是自己还没领悟完全……

　　不等楚轻萌有所反应，冥帝抽回了自己剑，然后那把白剑就瞬间幻化成了一把白鲸巨砍刀，样子很是狂妄和惊悚，白色的妖娆又优雅。

　　楚轻萌退后几步，在冥帝强烈的气势下，攻势也变成了守势，然后就听到冥帝清喝一声，“狂舞吧！白鲸！”刀口向前一伸，塞西等人立刻就看到了无数个白鲸张大着巨大的嘴开始在天空中肆虐，那后面带起的刀影布满了整个天空，直到地面，冥帝方圆数公里内全都是巨大的白色的鲸鱼嘴，这个庞大的攻击和刚才楚轻萌的攻击简直就是一个天一个地。

　　冥帝的白色的刀轻轻一震，无数的鲸鱼嘴顿时朝着楚轻萌扑来，那铺天盖地的架势简直就要将人给吞没一般，当当的声音伴随着楚轻萌退后的脚步不断地传来，显然是他在开始阻止着那狂烈的攻势。

　　下面的那几个男人更是大声的喊道：“不要！”

　　这一声完全的是下意识的叫出来的，那种铺天盖地的景象简直是太恐怖了，里面蕴含的力量是他们所无法估量的，简直就是要把人吞没一般的凌厉。

　　无数的白色刀影扑向楚轻萌，楚轻萌飞快的挥着剑将每个刀影击破，伴随着刀影破碎的时候，那些巨大的白色巨鲸就会消失一大片，不过四周依然还有数不清的刀影在等待着楚轻萌。

　　“太差了。”面无表情的站在一旁看着的冥帝道。

　　说完再次将刀身一震，就看到原本减弱的刀影再次疯狂的向楚轻萌袭来，更是猛烈了，楚轻萌一下子就被包围在了白色的鲸鱼嘴里面，从外面看过去，楚轻萌就是整个人都被包裹在了一片白色之中，再加上楚轻萌本身就是白色的衣服，所以众人根本就看不到里面的情况，只是依稀听到剑碰到刀影的时候发出的当当声音。

　　突然，天空中传来“轰”的一声巨响，包裹着楚轻萌的白色刀影消失了，一个人影从里面倒飞出来，啪的一下子摔在了云朵上，然后就看到了那片洁白的云朵慢慢的变成了红色。

　　结果，可想而知　。

　　这一幕可是把塞西几个人顿时吓得心脏差点停止了，下意识的就往天上飞去，也不管决斗有没有结束，等到飞到楚轻萌的面前才发现，那个平时洁净的白衣破裂了，那身上有着许许多多密密麻麻的衣服裂口，想必是刚才那些刀影带来的伤害吧！从那些细小的伤口里不断地渗出道道鲜血，刀痕尤为明显了，楚轻萌的脸色更是苍白一片，额头布满了细密的汗珠，仿佛承受着很大的痛苦。

　　“怎么样了，萌萌？”绯流容急忙的问道，然后看到那个人根本暂时连话都说不出来，就知道代志大条了，绯流容看了一眼另外的四个家伙，随后五个人对望一眼就开始一起的往楚轻萌的身体里面输送力量，也不管这些力量一起进入他的身体里面会不会有用，只是单纯的想这么做。

　　“别……别做无用功。”楚轻萌忍耐着疼痛出声提醒道，然后推开了这几个家伙，他不要他们在这个时候浪费能力，谁让他们也上来帮他的，这是破坏决斗规则的。

　　冥帝站在那边静静地看着这边的几个人，眼神很平静。

　　楚轻萌扫了一眼对面那个高傲的人，忽然觉得自己是不是真的渺小到无法战胜那个人呢，这么强大的一招，对方只是随手的一挥……就使出了这么大的效果，但是自己……真是糟糕，似乎不可能战胜这么强大的对手的，楚轻萌瞬间有点绝望。

　　“你失败了。”冥帝静静地看着楚轻萌淡淡的说道，语气就好像在说今天吃了没有？

　　“我失败了。”楚轻萌痛苦的闭上了眼睛然后有点艰难的说道，他败了，那么他真的要毁灭这个世界吧，谁来告诉他这一切都只是一个玩笑！才不是真的呢，对吧，根本不是真的，他不会真的去做吧。

　　“哦，那你失败了，现在的我是不是就可以毁灭这个世界了……”冥帝的眼睛里没有一丝玩笑的成分，很认真很认真。

　　听到这话，楚轻萌顿时一惊，众人也全都的一呆，该来的总是要来的，他们早就学会面对了。

　　冥帝手中的那把一惊变回白色的剑消失了，忽然露出一个古怪的笑容，道：“呵呵……我给你两个机会！那就是我现在杀死他们五个人，然后再给你一次攻击我的机会，你赢了的话我就不再毁灭这个世界，当然，他们是不可能在复活了的。”

　　“动手吧。”塞西早就做好了心理准备了，既然如果自己的死亡可以换取一次机会的话那么他愿意下那个赌注，拿自己的生死来换取小家伙的安危和天下苍生的安危，这是一个还算不错的生意，他愿意赌一次。

　　“我们做好准备了。”另外四个人也一起的定睛看着冥帝道，眼里没有丝毫的恐惧，如果这样子就可以的话他们心甘情愿。

　　影扫了一眼那个虚弱的浑身布满了血迹的人，心里很痛，他不想做无用功，自己等人的力量在冥帝的面前什么都不是，单一的力量是无法和彩虹法则的力量对抗的！他深深的知道这个道理，但是还是为自己的无能感到悲哀，无法帮助小家伙，如果这个时候死掉了可以让小家伙一时平安的话那也值了；绯流容在这个时候异常的平静，他也不知道自己为什么会看上这个一开始就是那么嬉皮笑脸的家伙，只是知道他身上有着他喜爱的特质，那是他怎么也无法放手的，他爱那个家伙，但是五个人究竟该谁和小家伙在一起，总是没有一个结局的，那么现在就开始不用比较了，做他们该做的就行了，现在能做到的似乎就只剩下替他赢取更多的时间，希望小家伙有时间想到赢冥帝的办法；

　　幻夜呢，他觉得很悲哀，他和楚轻萌一起欢乐的时光就只有在蛇界的那会儿，从那时起，似乎因为自己的一时疏忽，整个事情都向着无法预测的方向发展了，小家伙承受的压力也越来越大，他不后悔为这个人，因为这个人现在也代表着整个蛇界的子民，他是一个王啊，为了自己爱的人，为了整个蛇界的子民，宁愿身先士卒；提洛（楚怜烨）……算是最为悲伤的一个人了，他闭上眼睛在心里告诉自己，爹爹……他爹爹一定可以杀死冥帝的，他不断地这么告诉自己，坚信着那个希望，他对那个人抱着希望，爹爹……你只要记住你，楚怜烨不管是生是死心里都只有你一个人就够了，如果有下次重生的话，那我还是想做你的儿子……那么不知道到时候你是不是还爱我呢？

　　楚轻萌左手撑着云的平面上，右手将剑插在云朵上慢慢的站起来，声音冰冷的道：“谁都不许给我死！”

　　五个人的眼睛一起的看向那个人，然后似乎带着无尽的爱恋淡淡的道：“我们只要你活着就够了。”他们只需要这个人好好地活着就够了够了，即使爱的不是很深，但是那种深深的铭心刻骨的感觉早就烙在心里了，忘不掉，说真的，他们不是真的想先死，而是他们知道，一旦小家伙输掉，倒在他们的面前，他们都会受不了，全都会崩溃的，如果这样的话，那么他们宁愿先他而死。

　　这样子，你也许就会为了仇恨而杀死冥帝，你活着，你一个人活下来就够了，这样子活着的你就会深深地记住我们不是吗？永远要知道，我们都爱你。

　　五双温柔的眼眸看着那个漂亮的黑发男人神情很坚定。

　　不过楚轻萌接下来说的一句话却是让这五个人全都呆住了，只见他愤怒的朝五个人大吼道：“没有你们我他妈的活着做什么！！”这几个家伙到底知道自己在做什么吗？争着去死，真的要气死他了，大吼完后，楚轻萌喉咙痒痒的大声的咳嗽了两声，结果咳出了很大的一口鲜血。

　　这一下差点又把五个人的魂吓没了。

　　“萌萌，别气了，我们不死，好吗？你别着急了，不要在动气。”五个人忙七手八脚的安慰着。

　　楚轻萌挥挥手抬眼看着对面眼角带笑的冥帝道：“你知道不知道，你犯了我的大忌。”

　　“哦，是吗？我真的很想杀了他们然后再来看你那张悲伤的脸。”冥帝神情自若的说道，表情很是漫不经心，他真的很想看到对面这个家伙变了脸会是什么感觉呢。

　　就在这时，塞西五个人忽然感觉到了浓浓的空洞凄凉的感觉从楚轻萌的身上散发出来，那种在天界的时候某人动手杀死盖罗伊老头时的诡异感觉又出来了，由于离的比较近，那种感觉尤为明显，强烈到自己的毛细孔都在这一刻感觉到了强烈悲伤感而微微的张开，五个人默契的看了一眼然后飞快的降下去，重新的飞到了桑加拉法的上空，站在那里仰望着上层的变化。

　　他们有预感，有预感这次上面的战斗一定会很激烈，而不像刚才的那样，因为就算是他们几个，也很清晰的感到了似乎这并不是属于彩虹的力量，是啊……这不是彩虹的力量，上次他们就对楚轻萌的这种力量感到奇怪，一种强大的带着死亡意识的的力量，很邪恶的力量啊，现在……楚轻萌现在似乎又把那股子力量给加强了，并且其中的哀伤味道更浓重了，那种带有极强的黑暗气息的力量似乎会随着主人的哀伤愤怒程度而增加。

　　这次不仅是塞西他们震惊了，就连冥帝都不禁微微的眯上了眼睛看着对面那个垂着头，黑色的头发随风飘舞的男人，随着那股庞大的气势不断的增加，冥帝很快的就感觉到了那个力量的不对劲了，为什么……这个不是彩虹的力量，这是黑暗属性的力量，还带着极为邪恶的感觉，他皱皱眉道：“你是怎么掌握这种邪恶的力量的？”难道法则不知道吗？竟然会挑了一个带着黑暗力量的人做继承人，要知道，彩虹力量可是属于光明力量的范畴，怎么可以和黑暗力量搅合在一起。

　　那边的楚轻萌根本就没有听到冥帝的问话，垂下头的慢慢的抬起来，眼睛深处一片的哀伤，眼神似乎很默然，他随着的操纵着那股黑暗的力量，他现在只感觉自己浑身充满了力量，就算是法则来了也可以打死！对着冥帝冷笑道：“哼，杀死你就可以让这个世界不再毁灭的话，那么我现在就动手！”

　　说完，嘴角扬起了一抹邪傲的笑容，他开始全方面散发着这股子死亡的力量，他准备将攻击扩大化。

　　如果空间法则现在在场的话，那么他就可以感觉到楚轻萌身上的这股子力量会对他造成不小的威胁，什么时候黑暗力量复活了，这是所有人的疑问，已经消失了几万年的黑暗力量竟然就这么平白的出现在了这里，还是在空间法则钦定的彩虹之子身上，还真是一件讽刺的事。

　　真是让人汗，暴汗，成吉思汗了！！

　　可是就算楚轻萌身上有了黑暗的力量了，现在空间法则也不知道，因为在那种黑暗力量没有完全的成长起来之前，是根本引不起法则的注意的。

　　天空中很明净，所有的云彩和水汽都被刚才冥帝和楚轻萌的第一场战斗弄得无影无踪，此时天空空无一物。

　　可是就是这空无一物的天空，似乎都感受到了楚轻萌身上的那股剧烈的气息，开始变得不安定起来，大气的压力慢慢的变得巨大，整个气场似乎都开始为之跳动，这个时候，不知道从哪里飘来了一朵浓浓的黑云，这一片巨大的黑云在那巨大的空间压力下逐渐的变的浓重，慢慢的显现出了遮天蔽日的情景，近百公里的天空似乎一瞬间都被那厚厚的黑云给遮住了，浓重绮丽的色彩哀伤的似乎想要将整个天际吞没一般。

　　冥帝望了一眼头顶上“黑云压城城欲摧”的天空，微微的皱皱眉，他在等待，等待对面的人行动 ，从他出现开始作为这个世界上的法则代言人开始，整个世界就已经属于光明的彩虹法则的世界了，早就不存在黑暗能量了，那么这个人究竟是怎么获得黑暗能量的，他的身上究竟隐藏着怎么样的秘密呢？？冥帝大为困惑，不过现在他对这个黑暗力量很感兴趣，他相信这个黑暗力量现在应该肯定没有完全的成长起来，要是完全的成长起来的话肯定早就引起法则的注意了，怎么可能到现在法则都没有注意到他呢，如果说自己是那个彩虹的完全体的话那么这个家伙就是半彩虹和黑暗的结合体……他很期待这场战斗，消失了万年的黑暗法究竟为什么会出现在这个家伙的身上呢？

　　塞西几个人被这个力量完全的弄到无语了，他们是无法插手这两个人的这场战斗的，没有任何的比拟性！楚轻萌现在身上的气息强盛到和刚才根本就是不可同日而语，在感到这股强烈的气息后，他们五个人都有点心跳加快，头昏脑胀的，这就是黑暗的力量吗？

　　只见楚轻萌手里的彩虹之剑早就完全的变成了一把黑色的刀，天空中的黑云里忽然出现了无数如蛇般跳跃的闪电，周围的气流似乎被楚轻萌的气息搅的已经开始产生了巨大的逆流现场了，这里整个空间的能量都开始乱窜，头顶的黑云开始了巨大的翻滚动作，雷声轰鸣，但是处于整个风暴中心的两个人却没有丝毫影响的依旧那么直直的站着，似乎没有因此感到任何的困扰。

　　黑云里面的闪电和火花不知道什么时候忽然冲出了一部分，那部分闪电和火花就那么有趣的直接的跳到了楚轻萌的身旁，开始在他的身边肆虐着，怒吼着，带着无尽的悲哀和怒意，似悲伤又似秋鸣！

　　此时的楚轻萌显得很妖异，那白色的衣服染上了红色的鲜血，黑发飘舞，那围绕在他身边的闪电和火花就那么在他的周围晃荡着尖叫着，似乎都是他的小弟一般在等候着命令。

　　冥帝的周围更夸张，那些距离冥帝或近或远的闪电都在他的身上叫嚣着，却没有使他有任何的动容，他的白色儒袍依然飘飘媚媚，如果说真的要在冥帝身上找出一点不同的话，那么就是他的头发了，在风暴里面不可抑止的划出了一道道弧线。

　　突然，楚轻萌浑身的那种死亡气息更胜了，他整个人一下子往上跳起，似乎都快到跳到了黑云里面，但其实并没有那么高，他凌空站立，双手握着黑刀，暴喝一声，“恶梦之王的碎片,解放世界的戒令,冰冻的黑色虚无之刃,与我的力量,我的身体结合 ,一起迈向毁灭之程,连众神的魂魄都被击溃――神灭斩!”

　　一声强大至极嚣张至极的声音就那么赤裸裸的从楚轻萌的嘴里无情的吐出。

　　那黑色的刀然后随着楚轻萌的手一起往冥帝的方向砍去，可是在那个黑刀快要砍到冥帝的时候，只见冥帝一抬手，那个白剑迅速的和楚轻萌的黑刀碰撞了，然后就看到楚轻萌身后那庞大的黑云好像疯狂般的一起的往这边压过来，那里面距离的所有的闪电也在飞一般的集中着，然后变成了一个巨型闪电超中央落下，此时那些黑云也已经成长为了一个超巨型的大漏斗，所有的黑云都朝着中央的部分开始倾泻，就好像在倾倒着自身的能量一般。

　　天空中的气流此时逆转的更快了，在黑云的牵引下，那些气流似乎有生命的朝中间的地方涌过去，狂风肆意的卷着，夹杂着巨大的气流，将整个天空卷成了一片混乱的世界，似乎楚轻萌刚才下意识的特地的给上层那里布了一个禁制，所以现在可以看到整个天空似乎都笼罩在了一片混乱里面，那些强盛的气流想要冲破禁制出来释放，可是却被压制的无法出来，就在整个结界里面疯狂的怒卷着。

　　塞西，影，绯流容，幻夜，提洛纷纷眼睛一眨不眨的看着天空中的局势，但是此时笼罩在结界中央的天空是一片的阴云密布，气流乱窜根本看不到里面此时的情况，五个人就算再怎么着急，还是于事无补。

　　耳边传来无数声巨大的响声，全都是从上面的那个结界里面传来的，但是就在所有的一切怒号着的时候，忽然之间一切都寂静了，万物都没了声音，仿佛只剩下天地的呼吸一样，塞西等人睁大了眼睛看着那个结界，屏住呼吸！全世界似乎都在这一刻停止了。

　　然后就看到那个结界中央闪过一片奇怪的景象，只见结界的下方中央的点上，突然出现了一缕紫色的光，然后随着结界慢慢的裂开，接着就是这个超级坚固的结界就这么“啪啦”的一下子破裂了，

　　这一声结界破裂的声音就好像一下子打破了整个世界的平静，在这安静的世界里显得格外的清晰，接着就是轰隆声立刻从中央那里传来了。

　　破裂了一个比较小的口子之后，那个结界就在里面强大的压力下“膨”的一声爆炸开了，里面的乱流，黑云，闪电之类的能量全部的一下子都往外面喷出去，就好像是一个巨大的能量球炸开以后的情况一样。

　　下面的绯流容一行人全部感觉到连续不断的强大力量扑面而来，但是他们却是对这个感觉没什么，因为里面大头的里面已经被那两个人给消耗掉了，这个力量他们五个人还都是承受的住的，等到所有的能量都纷纷的散去以后，五个人才得以睁开眼睛缓一下气。

　　可是睁眼后的一幕还是令所有的人惊呆了。

　　此时的天空压力释放过后，异常的明亮美丽又纯净，有两个人距离很远，纷纷的躺在了天空的这个平面上，两个人的衣服已经都变成了脏兮兮的也不太干净，躺在那个平面上似乎都非常的安静祥和。

　　绯流容一行人不管三七二十一就冲到了上面的楚轻萌那边，他看着面如死灰的躺着的楚轻萌，心情一下子很沉重，刚才抱着那家伙先输气在说，可是那个顽强不屈的家伙竟然慢慢的睁开了眼睛，楚轻萌扑闪扑闪的眨了眨那黑色的眸子然后嘴角勾起一抹奇怪的笑容，他缓缓的撑着身体坐起来。

　　“爹爹，我帮你。”楚怜烨急忙的扶着楚轻萌坐起来。

　　楚轻萌没有抗拒的任由着楚怜烨将他扶起来，他坐起身后扬起眉看着对面的人，只见对面也有一个人此时硬撑着身体坐了起来，正在用细腻的捉摸不透的眼神看着他。

　　“这么看我干什么？我不会爱上你的！”楚轻萌口无遮拦的笑着说道。

　　“噗……”冥帝似乎也被眼前的状况弄的有点想笑了，忍不住的破功了，很久很玩的这么痛快了，今天算是有点尽兴了，如果说自己的身体在全盛时期的话应该一下子就将那家伙打趴下的，可是自己这回是间接醒来，不是被法则唤醒的，所以力量非常的薄弱，只是平时的十分之一啊，就算如此，今天还是非常的尽兴，笑完之后，冥帝又静静的坐在那里看着楚轻萌。

　　“你别看了，人家告诉你，你再看下去人家还是不会要你的，虽然人家是总攻大人，但人家已经有五个小受了，我怕再要你的话他们会骂我花心的。”楚轻萌说的一脸厚颜无耻外加呲牙咧嘴。

　　绯流容满脸黑线，这到底是什么情况！影不好意思的撇过头去，塞西也黑了脸，幻夜则满脸疑惑，至于楚怜烨，更是摸不着头脑了。

　　不过咱们的冥帝呢，确是被楚轻萌的这一番话给搞的浑身不对劲，他坐在那里笑骂道：“谁是你的小受啊，你就自恋吧！你还是攻呢，别笑死人了，就你那小身板？……不过，虽然咱们这次打了一个平手，但是我告诉你，这事还没完，我只要出现了就是一定要毁灭世界的，你赢了你做法则的代言人，但是你并没有杀死我，所以，给你一年的时间，去觉醒你的力量，然后找到五块彩虹之玉和名字叫做星之海洋的一个东西消化掉……言尽于此，下次再会。”

　　刚刚觉醒的黑暗力量就让楚轻萌和力量不完全的冥帝打了一个平手，看来上天是公平的。

　　六个人就那么傻乎乎的盯着冥帝消失的方向大眼瞪小眼。

　　半响，影摸摸后脑勺道：“瘟神走了……”

　　“噗……”没想到先没忍住的竟然是楚轻萌，他斜睨了一眼银发男人道：“还真是贴切！”说完就两眼一黑也晕倒了。

　　塞西几个人顿时大惊失色，提洛一把抱起楚轻萌然后道：“我们先下去再说。”

　　几个人互相看了看然后将往下面飞去，就算桑加拉法这个城市现在很烂他们也必须先呆在这里等小家伙醒来再说。

　　望了一眼遍地的白骨，塞西他们停留在了房顶上，从随身带着的丹药里面找出一些救命的，先给楚轻萌服了两颗，然后才放下心，这个家伙真是的，为了他们，他到底付出了怎样的努力呢？没想到那个冥帝都被他的那种诡异的力量给逼走了，总之，冥帝现在走掉是好事，他们暂时不用太着急了，不过小家伙真的是耗损了很大的心神啊。

　　“你们看，他气息更在逐渐以飞快的速度在成长着。”绯流容指着楚轻萌说道，他身上的气息更加慢慢的变得强盛着，不再是虚弱的状态。

　　“恩，是啊，看来暂时是没什么危险了。”幻夜道。

　　“那我们现在可以商量一下了，等萌萌醒来之后，我们的行动。”塞西沉声说道，语气里带着微微的沉重。

　　“这件事还没过去啊，不可以松懈啊，冥帝肯定是会卷土重来的，现在就是看在冥帝说的一年之内能不能找到那个冥帝所说的星之海洋东西，你们……谁见过这个东西……”绯流容点点头接口问道。

　　结果五个人全都面面相觑了一下，纷纷点点头。

　　顿时气氛又陷入到了一片死气沉沉里。

　　“……头……头……头好疼……”楚轻萌呢喃着伸出手去揉了揉很疼的脑袋，一头黑发硬是被他揉乱了。

　　绯流容及时的给那个轻声呻吟着的人开始揉着那好像很难受的太阳穴，边小声的说：“舒服了吗？……先休息……萌萌先休息啊……安心安心……”好像呢喃般的话语终于让那个在睡觉都不能放心的人给卸下了心房，呼吸逐渐放松了。

　　银发男人看到楚轻萌重新睡着了，才重新的开口，小声说：“星之海洋这什么东西……我都没听说过。”他在鬼界生活了千年了都不知道还有这个东西存在呢，到底是做人失败呢，还是人品比较差呢。

　　“冥帝说的东西肯定不会是一般东西啦，只怕是和彩虹之玉一样的东西，法器之类的……还是其他的呢？”提洛嘀嘀咕咕的自言自语，要说什么彩虹之玉的话他们天界还是有一块的，这个星之海洋真的是没听说过。

　　“我深深的觉得那个东西对楚轻萌没用。”塞西想了一下然后抬眼道，“我只是个人直觉，但是你们有没有想过，刚才的那个气息，那根本就不属于彩虹法则之内的力量，换言之，楚轻萌体内有两种能量可以开启，而冥帝……他只是将法则的力量可以发挥到极致而已，如果从潜力股算，楚轻萌是，我们可以换个角度思考一下，既然楚轻萌身体里是不止有彩虹法则的力量，那么也就是说那些彩虹之玉对他有没有用还是一个未知数，也许他体内的那个力量还会排斥彩虹之玉呢……”

　　“有这个可能，想来冥帝也是知道这个原因的，但是冥帝知道有很多事和初生牛犊的楚轻萌来说，萌萌必定是失败，所以他现在是有恃无恐，就算那几个东西是不太可能的，我们也要加油，首先找到那个星之海洋再说。”绯流容附议道。

　　其他人正想说话，楚轻萌这时候却缓缓的睁开了眼睛，他沙哑着声音道：“你们在说什么呢？”

　　“啊，萌萌，你醒了，听着，你现在浑身是伤，既然你现在醒了那咱们就先回去疗伤吧！”幻夜对楚轻萌说道。

　　楚轻萌看了一眼围绕在自己面前的五个人，心里有点感动，但更多的是庆幸……一年……赢得了一年的时间里，一年之后所有的事情会发生什么天翻地覆的变化不是任何人可以预测的，他沾染着鲜血的手将那五个人脸孔纷纷的摸了一遍，呢喃着：“还好，一切都是真的，我还以为是假的呢，你们都还活着，我，也，活着。”

　　楚轻萌挣扎着硬说出口的话让五个人一下子就感动的有点想流泪，这家伙其实是特别在乎他们的，但是却没有说出口，只是用了一种他认为的方式保护着他们。

　　“走吧，我们先回去再说。”

　　楚轻萌说完之后就挣扎着要起身，提洛和绯流容在两边急忙的扶着楚轻萌起身，楚轻萌站起来之后他才看到了自己此时身处的地方，竟然是桑加拉法某些残留的房屋上面，楚轻萌看了一眼广场那里还有整个桑加拉法满地遍布的白骨，心里又开始隐隐作痛，他淡淡的道：“这个城市怎么办？”

　　“这个城市……已经被毁掉了，我回去之后会派人来处理这里。”塞西道。

　　整个桑加拉法是边境这边最大的城市，和首都都可以抗衡一下的地盘了，一下子就被灭成了这个样子，他的能力还不足以将这个巨大的城市被一起夷平，因为被毁灭的桑加拉法现在堆满了白骨，需要的是将整个城市火化，如果不火葬的话很容易就会引起瘟疫流行的，到时候，受害的是整个魔界。

　　“等我一下，我还动手吧。”楚轻萌道。

　　“不行，萌萌，你现在的身体状态是不能在施行什么大法术的，不然你的身体会承受不了的。”幻夜扯着楚轻萌的袖子道，生怕这个家伙真的会这么做。

　　“不要乱来啊，爹爹。”提洛也出声提醒，“桑加拉法的事情就让塞西回去之后派人来办吧。”

　　“等不到那个时候了，你们退后，我亲自动手。”

　　楚轻萌说话的同时就把扶着自己的两个人轻轻推开，然后他自己飞快的深吸一口气然后就往天上飞去，往远离桑加拉法的外围圈飞去，“你们也飞到安全的地方去，不要在停留在那里，不然等会就会被波及。”

　　五个人无奈之下只有听从了楚轻萌的意见，他们全都一齐向外围圈飞去。

　　等到所有的人都退后到安全的地方之后，楚轻萌稳住身体，然后对桑加拉法使用了彩虹法则里面最高等级的一个无上的葬礼，代表着最高礼节。

　　这个闪动着七彩流光的火焰一下子就将整个桑加拉法包裹在了其中，绚丽而迷人，但是只有他们六个知道此时桑加拉法正在接受着最高级别的洗礼，将那些罪恶，绝望，死亡，悲哀，全部的用这个火焰给烧之殆尽。

　　“愿吾等英魂永固，融入这个你们深爱着的魔界吧！”楚轻萌看着逐渐消失在视线里的桑加拉法道，表情肃穆。

　　塞西这时飞到了楚轻萌的面前，他轻轻的将楚轻萌揽在怀里抱住，道：“想哭的话哭吧！我也很难受，因为这是我的失误。”塞西毫不掩饰自己的失误，哪怕这个失误其实都是避免不了的，可是没发现就是没发现，所以造成了这么多无辜的子民死亡。

　　楚轻萌没有反抗的将头顺势埋在了塞西的怀里，轻声的哽咽着道：“我，发誓，我，下次，一定，不会让任何无辜的人死掉……呜呜……我会做到……”既然这个世界上总有一些事情是不得不做的，那么作为被命运选中的那个人，就必须的做到所有应该做的事情，即使是多么的不愿意。

　　“我知道，我知道……”塞西安慰着那个失声哽咽着的人，他知道这个家伙刚才再说那句话的时候就忍不住的想哭了，可是一直在忍着没哭，他拥有着别人永远没有的美好心灵啊，他是他们的宝。

　　楚轻萌慢慢的抽噎着在塞西的怀里晕过去了。

　　此时，整个桑加拉法已经消失在了这个世界中，从此，桑加拉法只存在于魔界的历史之中，这个伟大的边境巨城就此消亡。

　　塞西察觉到楚轻萌晕过去之后就飞快的将楚轻萌打横抱起来，然后对着那几个家伙道：“他晕了，我们要尽快的赶回去。”

　　“恩。”四个人点点头，“可是不能破空直接走的。”

　　由于楚轻萌的身体受到了很严重的创伤，现在是不能破空的，因为破空的话，那个过程里面对于重伤的人来说是很不好的，除非是没办法了。

　　“他如果托的时间长了肯定更差，我们还是相信一次彩虹之子本身的身体素质吧。”塞西掂量了一下轻重缓急然后缓缓的道。

　　“我同意，还是抓紧时间吧。”提洛道，虽然爹爹的身体现在很不好，可是慢慢飞过去只怕身体的血早就流光了吧……

　　“那就这样子吧。”绯流容道，然后对剩下的几个人使了一下眼色。

　　几个人点点头，意外默契的走到塞西的身旁，将塞西包围在中央，然后才一起消失在这片空旷的天空，包围在抱着的楚轻萌的塞西是为了减少楚轻萌的身体压力。

　　世界，我们一起祈祷着和平，并且在奋斗和努力。

　　楚轻萌睡的很沉很沉，他感觉到自己的身体很沉重，灌了铅一般的压力巨大，他想醒来，可是身体却根本不听使唤，楚轻萌在迷糊之间他在自己的心灵世界里似乎又瞧见了那片白茫茫的世界，混沌的空间里一片茫然，看不清任何事物，这个混沌的感觉比以前那几次来都更要混沌，并且这个地方这回似乎又多了一点让人喘不过气的压力。

　　这不是我的心里吗？那为什么我自己会喘不过气……楚轻萌的边忍受着难耐的呼吸边打量着这个虚无的世界。

　　其实，这里的压力巨大都是因为二号楚轻萌再次出现的原因，并且二号楚轻萌由于和冥帝打了一架，所以现在整个灵魂的能量大增，增加的幅度一下子让那个灵魂居住的空间也瞬间变的能量充足了，而这个能量充足也让楚轻萌进来的时候呼吸困难了。

　　咳咳……咳咳……咳……怎么回事？越来越难受，楚轻萌摸着鼻子捂着心脏的部分蹲下来，就在这时，那片白茫茫的雾气灵性的散开两旁，中间开始留出了一人可以行走的道路，一个黑衣男人慢慢的走过来，那女王般矜贵的动作和表情，一举手一投足都带着无比骄矜的气息，不过，那个人在走到楚轻萌的面前却露出了一个温柔的笑容，说：“我回来了。”

　　“你回来了。”定睛的看着那个人一会儿，楚轻萌很感动很感动的吸吸鼻子然后一猛子就扎进了那个人的怀抱里面哭嚷着说道：“我好想你好想你……没有你我很多事情都不太明白……我需要你……需要你……咱们……不走了行吗？”

　　穿着黑衣，一身凌厉气息的楚轻萌看着怀里那个，可爱的眨着无辜的黑眸看着自己的小家伙，就觉得一阵的心疼，他揉揉小家伙的黑发然后说：“不走了……我不走了……你需要我的话我就不走了……”

　　天知道如果不是你取掉那个手镯的话我就不可能回来啊，我不应该存在于这个世界上的，彩虹之子只有一个人啊，你到底懂不懂啊！我到底该拿你怎么办呢？也罢，既然命运让我重新的出现了，那我就遵从这个意愿继续的留下来吧，帮你！

　　替你做你做不到的事情！我们，似乎，也合该是一体的，都是一个人，不是吗？

　　黑衣楚轻萌搂着怀里的那个小家伙搂的更紧了，似乎是抱着什么宝贝一般的怜惜。

　　“你说的，那不许说话不算话啊，骗人是小狗哦。”楚轻萌满心欢喜的抱着那个和他长的一样的人，感觉很安心很安心，这样，似乎残缺的心才完整了，我们是一个人唷，不可以抛下我独自走掉哦。

　　“恩。”另一个人嘴角含笑的说。

　　楚轻萌在心里暗想着，不管是什么原因，你既然重新的出现了，那么以后不管什么事情我都不会再让你消失了，哪怕你说你是为我好，可是我就要你，人家不会让你再次跑掉的，我们可是一个人呢，嘻嘻。

　　在外面的塞西三个人可是要急死了，从来没遇到过这个家伙这么久都没醒的情况，已经整整一个星期了。

　　他一直在昏迷着。

　　他们五个人轮流的给他输了好几次的灵力让他缓解掉自身的压力，可是就算再怎么做，可是他还是不醒。

　　后来三天后他整个人看起来气色已经恢复的和正常人一样了，但是他还是没有醒来，五个人这时似乎才从着急中缓过来，看着床上那个人不再苍白的脸色，全都松了一口气。

　　银发男人抓抓了那头利落的银发，有点烦躁的说：“诶，你们说这是怎么回事啊？那小子明明就已经好得差不多了，怎么就是不醒呢？”那身上的伤似乎早就好的差不多了，谁叫那体质是个怪胎呢，可是就算是这样，他还是不醒来，这算是什么事儿？谁来解释下。

　　绯流容白了一眼躁动不安的影，然后说：“不是昨天都说了，萌萌一直没醒来不是因为他的身体上的原因 ，而是和冥帝一战中精神力消耗的太严重，造成了整个人的昏迷了吗？你到底当时听我们说了没有啊？”

　　“啊！哦，我忘记了。”银发男人一点没反省，面色平静的摸摸后脑勺，然后又说道：“可是我就是着急啊我！”

　　说完之后看了一眼悠哉游哉喝茶的塞西，在扫了一眼正在看书的提洛，影竖起了中指鄙视道：“靠！现在还有心思喝茶……切，明明嘴上说喜欢他爹爹，可是现在竟然这么悠哉游哉的看书，鄙视你们俩！！”

　　塞西扬眉道：“我们悠哉？这几天都快忙翻了，我这里刚歇下好不好！……桑加拉法的事情在魔界引起了多大的恐慌你他妈的知道吗？我处理这件事情差点就心力交瘁了我，你现在还敢给我这里大小声。”窝了一股子火的塞西不爽的怒道，这家伙到底知道不知道人间疾苦啊，他鬼界倒好，地方本来就小，现在还安全的要死，他也乐的当一个甩手掌柜的，可是自己这边呢，就是光处理桑加拉法无缘无故消失的这件事差点就累死了都！这小子现在还在这里废话连天。

　　“……当我没说。”影看着暴怒的塞西，情不自禁的缩缩脖子不吭声了。

　　反倒是提洛，也不甘示弱的站起来扬扬手里的书道：“我手里的这本书里是记载了所有五大界的全部顶级宝贝和秘密，我在里面找那个叫做星之海洋的东西呢，别在这里污蔑我哦。”

　　“啊……郁闷了，他到底什么时候醒啊……”影十分郁闷的瞅了一眼提洛，然后坐下来又扒着自己的头发玩。

　　绯流容对这个躁动的人实在是无奈，只好又出声说：“等等吧，我猜应该快了。”

　　都昏迷了这么长时间了怎么说都已经醒来了吧。

　　这个星期以来，他们几乎就没有离开过这个房间，一直在这里呆着，等待着小家伙的醒来，即使是晚上的时候也纷纷的在房间里找个地方躺下，然后小眯着眼睛就算是睡觉了。

　　======================================

　　这依然是一个午夜，所有的人都累的睡下了，楚轻萌转动眼睛的时候只觉得眼前一片漆黑，他静静地睁开了眼睛，望着这一片黑暗的空间，随着月光的侵入，他似乎一下子就感觉到了生机，皮肤似乎都开始在慢慢的呼吸，很舒服，借着月光，楚轻萌扭头打量着自己现在身在的地方，结果刚一翻身就感觉到自己全身的骨头都好像没力气似的，是睡的时间太长了吗？

　　这时眼角的余光似乎看到了房间里现在还有其他人，楚轻萌眯着眼睛看了过去。

　　只见软榻上和椅子上都有人，不过现在似乎都累及的睡着了，呼吸很轻很轻，似乎怕是吵到自己吧！

　　不知道自己昏睡了多久，他们又等了多久呢，一切好不真实。如果不是那个自己冒出来，恐怕这场仗是又要输了！

　　轻嘘一口气，楚轻萌动了动身体，然后挣扎着坐起身来，在月光的映衬下，那个单薄的身体更是显得瘦弱了，楚轻萌摸摸肚子……好饿……呜呜……~~~~(>_<)~~~~

　　长时间的躺着造成了身体的僵硬，楚轻萌伸伸懒腰，可差点就觉得自己的腰要断了，他揉揉腰然后掀开被子赤着脚就那么站在地上，因为穿鞋子走路的话肯定会声音很大，所以还是光着脚走比较不会被人发现。

　　就那么穿着薄薄的白色单衣站在地上，慢慢的走到软榻旁，看了一眼那在软榻上侧头靠着的两个人，一个银发痞子和一个紫发温柔的男人，那个银发的家伙还在迷糊中挤着绯流容，似乎想一个人霸占住这个位子呢，楚轻萌忍不住的捂着嘴闷笑了下。

　　再看看另一边小榻榻米上的一个人，他家小孩啊……小烨……

　　两张椅子上坐着的人是幻夜和塞西……

　　楚轻萌在心里默念了一句，大家……辛苦了。

　　不忍心打扰这些睡着的人，楚轻萌轻手轻脚的往往门外走去，动作很轻很轻，走出去后还非常体贴的将门关上。

　　走出汀兰水榭之后，就看到夜晚有几个巡逻的铁卫，那几个士兵似乎也发现了楚轻萌，夜色下，看人不是很明显，他们端起手中的武器问道：“谁？”

　　“是我。”

　　“啊，失礼……陛下不知道您醒了吗？”铁卫们看到楚轻萌醒了，那叫一个泪流满面啊，终于醒了，再不醒的话，他们陛下就真的要把所有的火气发到他们这些人身上了，还有这个宫里住着的那些人，都是惹不得的，幸好他现在醒了，万幸！

　　“他们睡着了，我想出来走走，你们继续忙哦。”楚轻萌笑容可掬的道。

　　“遵命。”一行铁卫恭恭敬敬的说完就准备继续巡逻去，夜晚的安全就非常重要的。

　　楚轻萌摸摸肚子不好意思的叫住了铁卫们，“呃……那个……”

　　“是，您还有什么吩咐吗？”铁卫们一听到楚轻萌叫他们，忙回头道。

　　“我……我想问一下……厨房……在哪里？”楚轻萌尴尬的摸摸后脑勺然后不好意思道。

　　都好几天没吃东西了，那些家伙也不知道给房间里放上一点点心什么的，是想饿死他吗？鄙视之。

　　铁卫们一愣，顿时想到这个男人昏迷了好久了，是肚子饿了吧，队长道：“要不，属下领您去吧。”

　　“不用了，你告诉我地方我自己去就好啦。”楚轻萌笑眯眯道。

　　“是的。”然后铁门队长就把御膳房的地址个楚轻萌说了。

　　楚轻萌笑眯眯的感谢着一边在心里想，真是失败，在蛇界的时候御膳房什么的他是天天去，这里嘛，自从塞西那家伙天天把好吃的东西端上来，搞得他都忘记了找厨房的位置了，这不……现在还要问别人……好丢脸……

　　光着脚丫子就那么往御膳房飘去，走在冰凉的大理石地面上，楚轻萌觉得很真实，活着真好啊，能吃真好啊，乐呼呼的往目的地走去。

　　一路上凡是看到楚轻萌的人都和他笑眯眯的打了招呼，楚轻萌也欣然的回礼，众人都没有奇怪这个漂亮的男人现在穿着这个样子大半夜的乱跑，因为以前这个人似乎也是这样子的，随便穿着衣服就在整个宫里乱跑，陛下也对此是不闻不问的，似乎只要没有露出什么肉，陛下就是默许的。

　　赶到御膳房的时候，半夜时分御膳房没人，干干净净的流理台，整洁的摆设，豪华气派的案台，还有很多新鲜的蔬菜都小型真空结界保存着，据说那是专门保鲜的……

　　还有许多做的多余的菜有的也用小型的真空结界保存着，楚轻萌摸摸肚子，觉得自己真的快饿死了，撩起衣服一看，肚子真的都饿扁了。

　　他随手在一旁的柜子里拿出一个方形的巨大盘子，盘子好像是不锈钢的，长60CM，宽50CM，干净的可以照出人影，“当”楚轻萌用手指弹了一下那个，传来一声清脆的声音，他笑的贼兮兮的拎起盘子就往保存东西的地方跑去。

　　结界……

　　楚轻萌嘴角咧开一个顽皮的笑容，他用手摸上了那个结界，然后只听到那个绿色的结界“啵”一下子就消失了。

　　扫了一眼洁白的桌面上摆着的不同的食物，楚轻萌顿时觉得食指大动啊！

　　佛手鱼翅、珠盘献宰、佛手求寿、白扒广肚、凉山麂子、四喜扣肉、猴头双菜、三鲜鸭包、凤眼秋波、炒龙须丝、绣球干贝、翡翠御扇、如意海参、罗汉尚素、沙舟峰顶……

　　不过看着这些东西楚轻萌就觉得有点晕，他现在不想吃这个。

　　扫了一眼，嘿嘿，就吃那个……京产桃脯、金丝蜜棠、浙东椰条、蜜饯杏脯、原汁板栗将这些蜜饯之类的甜的都扫到了自己的盘子里，然后在拿了一些翡翠糕……这些都是端着去汀兰水榭外面的藤椅上吃的，要是端着一堆菜不是很窘么！怎么吃，难不成真拿着筷子在夜色下吃菜……汗……何况都凉了……虽说自己有能力让那些东西顺便变热，不过还是算了吧，夜空下这么浪漫的环境是不适合吃那些菜的。

　　犹豫之下，楚轻萌又拿着十个鸡腿放在了自己的盘子里。还有几杯新鲜的柳橙汁。

　　最后顺手再顺手拿了几个蜜桃，苹果，一大堆的草莓，没拿葡萄，因为容易被其他的压坏，没办法又拿了半个大西瓜……楚轻萌喜滋滋的抱着自己的盘子准备走人，临走的时候又发现吃西瓜总是需要一个勺子的，他于是又顺手把勺子给带上了，在最后的最后临出御膳房之前，他还不忘记把人家的那个保鲜的结界给重新的布置好。

　　抱着一大盘子的东西嘴巴咧的大大的高兴地往汀兰水榭外面跑去。

　　走到之后才发现，这个地方不行，风水不行！！第一，吃东西要是大声点的话天晓得里面的五个家伙会不会听到，要是他好死不死的在兴奋过头了唱首歌的话那就更糟糕了，发现的更快……得离远点。

　　第二，这里除了自己要睡觉的那个房间这几个家伙把蜡烛弄灭了之外，其他的地方全都是灯火通明，都快赶上白天了！没兴趣了……

　　楚轻萌一扭头，又想到了一个地方，那就是皇宫唯一的超级大广场，坐在那里应该会比较的舒服――地方大。

　　说做就做，抱着盘子重新的跑到广场上，四周除了巡逻队的士兵外几乎就没什么人了，楚轻萌叫一个士兵找来了一个干净的凉席铺在地上，然后他兴奋的将盘子放在地上，看着巡逻的士兵们看着自己的食物，楚轻萌警惕的护住了自己的吃食！脱口而出道：“不可以觊觎人家的食物哦，御膳房还有很多呢，如果你们想吃的话就去拿，人家不会告诉塞西的。”

　　“呃……小人不是想吃，而是……想说……这里风大，您穿的单薄，陛下要是知道了会怪罪我们，请您回去穿上衣服好吗？”铁卫不好意思的恭敬的说着，表情很是真挚。

　　“……人家不冷……”楚轻萌也说的是事实，他真的不冷啊，不过看那个铁卫一脸不信的样子，楚轻萌只好伸出温热的小手贴在了那个铁卫的脸上，道：“感觉到了吗？不冷对吧！”其实他本来打算让那个铁卫摸一下手，但是铁卫们都是穿着盔甲，手上带着手套，所以肯定感觉不到的，只好摸脸了……

　　“……”这个铁卫本来就对这个漂亮的黑发男人抱有很大的好感，现在被偶像的手贴着自己的脸颊，铁卫顿时觉得脸好像火烧一般的烫，红着脸退后一步道：“属下知道了，您要小心风寒，属下先走了……”铁卫干干巴巴的说完这句话就和游魂一样的走了，表情及其的僵硬，他觉得他现在快要石化升天了。

　　楚轻萌倒是没什么，旁若无人的坐在席子上开始啃起鸡腿来，啃完一个鸡腿他又吃了一个翡翠糕，然后喝了一大口的柳橙汁，过瘾啊，他高兴地趴在席子上直打滚，因为猛然想起了以前和小烨在家里野餐的情景，好怀念。

　　抱着鸡腿边啃着边抬头看着天上的月光，突然想起了冥帝……想起了死亡的桑加拉法……

　　楚轻萌突然无限的感慨，这让他想起了雪莱的几句诗：

　　那时光已永远死亡，孩子！

　　淹没、冻僵、永远死亡！

　　我们回顾以往，不禁吃惊，

　　见到的是一群希望的亡灵，

　　我和你在阴暗的生命之河上

　　消磨到死的那些希望的亡灵：

　　苍白、凄惨、哭得哀伤。

　　吟出了这句诗的时候楚轻萌突然又感觉到了一种彻骨的存在感，那几个家伙似乎很热情呢，他又想起了雪莱这首诗的另几句：

　　月亮的明光就要熄灭，

　　你的眼睛被照得发亮；

　　象懒懒的河流上空一丛暗淡的磷火，

　　月亮在那里发出朦胧的幽辉；

　　你乌黑的头发在夜风中飘飞，

　　月色把它染黄。

　　不知道是对他们几个谁说的，只是觉得似乎很贴切！

　　自嘲般的说完之后楚轻萌继续的盘腿坐着啃起了鸡腿。

　　――――――^_^――――^_^――――

　　汀兰水榭里，五个人在不同地方继续的休息，在这个房间里他们虽然不能躺下来睡觉，但是只要在小家伙的身旁，精神就极其的放松。五个人倒也安心的闭上眼睛睡觉。

　　影做了个梦，他梦到小家伙一个人走掉了，不理他们五个，任凭他怎么叫都不理会他们！影很伤心，他迷迷糊糊的咕哝着，萌萌……

　　说完之后整个人更迷糊了，不知道是在睡觉还是醒来了，他就那么和梦游一般的扑到了床边叫嚷着，萌萌，我要和你一起睡……咱们一起……

　　本来这人嚷着第一句萌萌的时候另外四个人就感觉到了，只是以为这个家伙发神经了，可是在听到后面一句“一起睡”三个字的时候，四个人的眼睛就和那个雷达一样的刷的睁开，然后看向扑到床上的银发男人。

　　影虽然迷糊也感觉到了不对劲，怎么床上这么平坦……人呢……等到他意识到什么睁开眼睛的时候，塞西已经弹指把灯点亮了。

　　五个人全部倒抽一口气。

　　人呢！！

　　五个人顿时全部的清醒了，急忙的在房间里寻找，并没有看到半个人。

　　在看到小家伙的衣服和鞋子全部还都完完整整的摆着很整齐的时候，五个人的脸色顿时成死灰了！

　　天大的耻辱！

　　竟然可以有人在他们的眼皮子底下将人给绑架了，真是该死的活腻了。

　　难道是冥帝卷土重来了……

　　同时想到这个可能性五个人脸色更白了，面面相觑了五秒，然后冲出了汀兰水榭准备出去找人。

　　铁卫们正刚好巡逻到这边，就看到包括他们陛下在内的五巨头全都惊慌失措的说着什么然后就似乎准备外出，铁卫队长道：“陛下！您干什么去？”

　　“现在我没空，等我回来再说。”塞西不耐烦的挥挥手，“有事就去找阿诺。”

　　“不是，陛下……您是不是……”铁卫队长又问，陛下想来是找那个人吧。

　　“我都说了现在有什么事情都不汇报吗？”塞西更不耐烦了，晚了一秒小家伙都可能有危险啊。

　　绯流容冷静的问：“有什么是对我说吧！”

　　“是，你们要找的人在广场。”铁卫笑着说道，然后说完就转身走了继续巡逻去了。

　　人……在广场……楚轻萌？

　　塞西的脑子里冒出了一连串的可能性，他急忙的闪身就往广场去，另外四个听到目的地的人也全都的往广场跑去，生怕小家伙真的被谁掳走。

　　刚穿过几个殿，就扫到了广场快到中央的那里有一个穿着很单薄的黑发飘飞的男人在啃着鸡腿。

　　五个人瞬间就到了楚轻萌的身边。

　　“咦……你们干什么……我的鸡腿啊……”楚轻萌刚想咬一口鸡腿，就感觉到自己身边有人来了，还没来得及回头就感觉到有好几个人同时扑上来抱住了自己，于是……鸡腿掉了……

　　望着掉在地上的鸡腿楚轻萌的心情可谓是复杂到极点。

　　他在心里为他可怜的鸡腿兄弟哀悼，伸手想将掉在席子上的干净的鸡腿捡回来继续吃，可是刚想动作就又被紧紧的抱住了，还传来了声音。

　　“你别想走，想抛下我们吗？”

　　天晓得我没想抛弃谁啊，我又不是你们的谁谁谁，干嘛说的抛弃这么严重的，楚轻萌抑郁中。

　　“一声不响的，就是想丢下我们吧！”

　　人家没有一声不响啊，还不是看你们睡的很香。

　　“你知道不知道我们很担心啊！”

　　看到了，也听到了，啊……

　　“差点急死人了，你知道吗？”

　　我又没跑，着急什么啊……

　　“该死的，下次不许一声不吭的不见。”

　　天知道我只是肚子很饿出来吃东西的……楚轻萌望天泪目。

　　楚轻萌挣脱开了那如铁臂一般的一堆的怀抱，大口喘着气道：“你们想憋死我啊，都不能呼吸了。”

　　塞西等人这时才回神，看着楚轻萌一字一顿的道：“不许丢下我们。”那声音叫一个默契。

　　“眼睛瞎了啊，没看到人家只是出来吃东西！！我差点就饿死了知道吗？”楚轻萌本来还觉得其实挺不好意思的，但是被他们说的好像负心汉一样，顿时气就来了，自己又和他们没什么关系，干嘛说的好像我是罪人一样！切！

　　“呃……”五个人这时候才回神，扫了一眼这个席子上放着的鸡腿……

　　哈？鸡腿！！……这还有什么，挖了两三口的西瓜……喝光了见底的柳橙汁……没吃的糕点和吃了一半的蜜饯……

　　满头黑线中，半夜出来吃饭这个不是问题，但问题是老大啊……你身体刚好，睡了N天以后清醒了起来就吃了这些东西简直就是太让人无语了……

　　还鸡腿类……

　　====================================

　　――――――^_^――――^_^――――

　　此时某人的两只爪子还油腻腻的抓着一只鸡腿正准备啃，那架势……

　　“楚、轻、萌！！”塞西低沉的嗓音低吼道，可以感觉到那种很生气很生气的情绪。

　　“干嘛？”楚轻萌一激灵，忙扭头啃了一口鸡腿轻声问。

　　“你还问我干嘛？”塞西仿佛不敢相信似的，指着自己反问道。

　　“……”楚轻萌瞧着塞西怒火冲天的样子就知道自己又做了什么错事了自己不知道，可是他真的不知道啊，再瞪再瞪……还是不知道……楚轻萌悄悄地以为别人没看到的偷偷摸摸的整理着自己的巨盘子，故意做出别人误会他会把那个盘子的东西给倒掉的动作，等到收拾好之后，楚轻萌抱着自己的盘子拔腿就跑。

　　既然不知道什么原因，那就先跑路，避避难再说，这总没错的。

　　银发男子，绯流容，幻夜，提洛全都不自觉的扶额，无奈，看来这人真的是欠揍，难道不知道自己身体刚好只能吃流质的稀饭什么吗？竟然吃了这么多消化不良的东西还有糖分极大的东西……呃……天啊……

　　此时某人跑路的时候那光裸的脚丫子又惹的五个人的注意，提洛（楚怜烨）火冒五丈的瞬间就到了楚轻萌的身边将那个身体如拎小鸡般的拎到的席子上。

　　耳边传来风驰电掣般的呼啸声音，就那么一眨眼的功夫。

　　楚轻萌在被拎着的那一刻终于体会到了当自己拎着一只鸡的时候鸡是什么感觉了……

　　提洛重新的坐在凉席上，然后五个人一齐的看向重新的 被拎回来的那个人。

　　单薄的白色衣衫，很明显的就是一个睡衣……光着脚丫子……

　　那怀里还抱着那个巨大的盘子不放手，那眼神虽然柔弱，但是分明的写着，如果谁现在敢抢去他手上的盘子他就跟谁拼了。

　　五个人对望一眼，然后绯流容将自己的衣服解下来给小家伙披在了身上，绯流容顺便的将某人手里的餐盘给拿走了放在了地上。

　　楚轻萌想说什么，但是看到自己的盘子被放在了地上，也就没吭声，他现在没胆啊，谁叫这几个家伙现在都用那种他犯罪的眼神看他，仿佛他真的做了什么十恶不赦的事情似的，有必要这么夸张吗？楚轻萌在心里弱弱的说着。

　　提洛拿出了一张面纸给楚轻萌擦擦嘴，“像个小馋猫似的，又没饿着你。”

　　“谁说没饿着，我都饿了好几天了。”楚轻萌不甘示弱的辩解着。

　　“那是因为你昏迷着呢。”提洛无语。

　　“那我现在都醒了，你还不让我吃饭，这不是诚心的气我吗？”鄙视。

　　“……半夜啊，你醒了怎么不叫醒我们？”提洛更是委屈了，怎么错的好像是他们。

　　“看你们睡得香我不好意思啊。”

　　“那你也不应该吃这些鸡腿，要是闹肚子怎么办？”

　　“我自己……”楚轻萌想说的话消失在了五双赤果果的眼神里，全部的化为了一口唾沫咽回了肚子里，“我错了……”再不道歉的话这几个家伙就真的要把他教育到明天了，这旁边还有巡逻的士兵呢，这不是给别人看笑话了吗？

　　“哎……”这边的五个人全都扶额叹息。

　　塞西扫了一眼这个地方，赫……广场的中央，他慢吞吞的道：“为什么要在这里吃东西？”

　　“呃……黑夜……感觉很舒服……很清静……”最重要的真是清静。

　　“那我也要坐在这里一起吃。”银发男子笑嘻嘻的说道，然后抓起一个鸡腿啃了起来。

　　“啊，那是我的。”楚轻萌急忙的伸手去抢，可是就这么顺势的没站好倒在了幻夜的怀里，有点尴尬。

　　他想起身，幻夜不让他起来，狂幻夜道：“就坐在这里，你脚不冷吗？”扫了一眼那个光裸的脚丫子，白皙秀气。

　　呃……是有点冷……楚轻萌不怀好意的将脚伸进了塞西的怀里，恶霸的说：“给人家暖暖喔……”给了某人一个灿烂的笑脸，塞西任命的让某人把脚伸进他的衣服里暖着。

　　楚轻萌舒服了忙抓起一个鸡腿开始吃了起来，提洛也抓起了鸡腿啃起来，他知道这个人吃东西，要是你动作慢了就真的是什么都没了，塞西和幻夜也随后的一人拿着一只鸡腿啃起来，绯流容则给每个人都倒了一杯的柳橙汁，然后才也拿着一只鸡腿吃起来。

　　说实在的，平时里，他们真没觉得这个鸡腿有多么的好吃！可是，现在，却意外的觉得很好吃嘛，只要看到那个小家伙那种馋兮兮的样子就觉得特别好吃啊。

　　“爹爹……要是闹肚子了你就继续躺着吧！”提洛在啃鸡腿的间隙里嘀咕道，索性就让这个人躺着得了，反正他只有躺着的时候安分。

　　“随便……”他才不会闹肚子了，死小孩就是会诅咒人，楚轻萌在心里碎碎念一句然后不鸟小烨继续努力啃鸡腿中。

　　此时的六个人根本就没有在意巡逻的士兵怎么看他们，就径自的在广场中央开启了鸡腿晚会，漆黑的夜，点点星光和月色洒下来，将整个广场映的一片辉莹，展开了别样的风情。

　　绯流容然后不知道什么时候消失掉了，重新出现的时候手上出现了一个比楚轻萌的那个盘子大一倍的盘子，盘子上面摆满了各种各样的吃的，包括各种楚轻萌嫌麻烦没有拿的菜！

　　“哇……拿这么多做什么，开宴会吗？”楚轻萌大呼出声，惊愕了。

　　“你说呢？”绯流容给了楚轻萌一个狡黠的笑容，然后笑眯眯的将东西都放下。

　　“呜呜……太感动了，还是小容容知道我想什么……”楚轻萌装模作样的摸着眼泪，其实根本什么都没有。

　　将东西按顺序摆放好，绯流容然后对塞西道：“御膳房里还剩下很多的东西，不如让那些巡逻的士兵也搬来这里开宴会吧！”

　　塞西还没开口呢，某人就急切的道：“对啊对啊，那些士兵多可怜，半夜了还在巡逻，让他们也开宴会嘛~~”

　　“……”沉默了一下，塞西道：“好吧，我知道了。”是让那些士兵也休息下嘛，呵呵……走到不远处塞西对着铁卫对的队长说了几句话然后看了看楚轻萌这边，只见铁卫队长非常高兴地感谢了一下，就命令手下去弄了。

　　很快的另一张巨大的席子就放在了这边的席子旁，然后什么乱七八糟的菜都从御膳房里拿来了，但是铁卫们还是知道分寸的，只是把做着保鲜的食物全部拿来了，然后又在御膳房里拿来了很多的酒啊之类的饮料。

　　所有的铁卫们全都一脸感动的看着楚轻萌这边，他们何德何能，能和主子在一起吃饭，何况现在还是和五大界的巨头们坐在一起吃饭，就算明天死掉也瞑目了啊。

　　楚轻萌早就从幻夜的怀里起来啦，他笑着对所有人道：“干杯！”将自己的柳橙汁端的高高的。

　　幻夜，影几个人都拿起了自己的杯子气势十足的说道：“干杯！”

　　另一边铁卫们也都高兴地举杯大喊：“干杯！”

　　所有人都一饮而尽。

　　看着众人都开始吃菜了，楚轻萌瞪着眼睛有点无语，小声的嘀咕着：“哼，我的鸡腿大会都被你们毁了”……好好地一个鸡腿大会就这么变成了多人宴会了……哎……

　　塞西好笑的说：“这还是鸡腿大会唷……”然后问所有的人，“我们这个叫什么大会？”

　　大家都齐声道，“鸡腿大会！！”声音之大，将很多的婢女和一些住在宫里的人都给震起来了。

　　然后，来的人越来越多，这场鸡腿大会也越办越大……

　　整个广场最后大概聚集了快一千人吧！

　　大半夜的，可以聚集一千人那都是异常盛大的啊。

　　这件事后，也间接的造成了第二天御膳房被挖空了，老厨子们全都两眼一黑，差点就晕过去，不过他们陛下此时 发话了，允许重新拨给御膳房一百万两金币购入食材，老厨子又活了。

　　但是，这个“鸡腿大会”之后，咱们的大叔也光荣的重新的在床上又躺了一个星期，原因是……肠胃被吃坏了……

　　此时，楚轻萌正坐在床上吃着提洛给削的苹果郁闷道：“人家什么时候可以下床……”泪眼汪汪。

　　绯流容递过来一串葡萄道：“撒娇都没用的，这次是没办法了，谁叫你那么欢乐的办鸡腿大会来着，本来早就好了……”

　　“呜……真的要被憋死了……”楚轻萌啃着这个助消化的苹果小声道，然后似乎想到了什么道：“那个星之海洋你们有头绪了没？”

　　一听到是正事，几个人顿时凑过来。

　　影道：“星之海洋我没见过……”

　　“没查出来……”提洛闷声说道。

　　“我不知道。”绯流容倒是一脸坦诚。

　　狂欢夜：“没听过没见过。”

　　楚轻萌黑着脸道：“全都没头绪那你们都凑这么近干嘛？”

　　默契之：“看你啊。”

　　楚轻萌抽抽眉角都不知道说什么好了。

　　还有一年的时间，谁知道一年之后会发生什么事情，也许，他这次只是侥幸赢的，冥帝自己都说了，这时候根本不是他苏醒的时候，强制性的间接弄醒一个永世轮回的人，力量肯定会有所减弱，如果事实真的是这样的话，那么这次就赢的真的很运气了，人生，总不是那么一帆风顺的。

　　一年之后，这个运气也许就到尽头了，那么，他们这些人包括这个世界都要藏生吗？呵……开玩笑的吧！

　　“其实，一起死掉也挺好的。”楚轻萌道，眉眼间净是淡淡的笑。

　　四个人全都愣了愣。

　　绯流容揉了揉楚轻萌的黑头发，然后笑着说道：“我们从没有恐惧过死亡，只是不想你和我们一起去，只是，舍不得。”目光里满是柔情。

　　楚轻萌回眸：“死亡只是一个过程，每个人都必须经历的，问题只是早晚而已。”

　　提洛继续的削着一个新苹果，手指在楚轻萌说话间掐断了正在削的完整的连续的苹果皮，静静地看着那个被掐断的苹果皮道：“我们有我们的坚守，死亡不只是一个过程，更是见证你生的价值！人的生命充其量不过一百年而已，而作为我们，生命却会因为你修为的长短而有所改变，每一个人类只有短短一百年的生命，可是还是有很多人穷其一生不断的在奋斗！生的无声，死的伟大，爹爹……当你和我还是人类的时候，我曾说过，我要永远永远的守护楚轻萌，这是我做出的一句诺言！人，生存的价值就在于你奋斗其一生的意义，如果我们明天都死掉了，可是在临死的时候还带着很多遗憾，那不是很让人忧郁的一件事情吗？爹爹……你不能逃避的……”这是楚怜烨少有的用异常正经的态度对楚轻萌说教。

　　在提洛说完这句话后，所有的人都沉默了。

　　楚轻萌压低了声音道：“……逃避……生存……绝望……啊……我不要……我不要……啊啊……”手里的苹果啪的掉在了床底下，楚轻萌两手抱住脑袋压抑着低声的啜泣。

　　修长白皙的手指抱着头，那手指似乎很用力，都可以依稀的看见那苍白的骨节，泛白的手指让人看了心疼。

　　“我不要……我不要……我不想……战争……灭亡……黑暗……不要……我不要啊……”楚轻萌坐在床上蜷起了双腿，两手抱着脑袋，脑袋不自觉的晃着，声音压抑的好像快要疯掉一般的难受。

　　脸色突然惨白一片，表情有点扭曲，似乎承受着很大的折磨。

　　“萌萌，萌萌！怎么了，头疼吗！躺下来休息，我们不说话了，你先休息！！”绯流容急忙的去拉楚轻萌抱着头的手，可是楚轻萌一下子就将他的手给挥开了

　　“爹……爹爹……轻萌……别让自己痛苦好吗？别这样，小烨没逼你，小烨只是胡乱说的……”提洛一时之间有点不知道怎么办，他想抱住那个小家伙给他安全感，可是不行，现在的楚轻萌，似乎精神一下子快要崩溃一般的不让人碰。

　　银发男人就要给楚轻萌布置一个定身结界，可是就在这时，他才发现，此时楚轻萌的身上是不允许被任何的能量所覆盖的！“啊，这是为什么？”银发男人满头不知所云。

　　狂幻夜从另一边准备抱住楚轻萌，可是依然不奏效。

　　塞西这时候恰好进来了，他一进来就感觉到了这里的不对劲，一种压抑的气息传来，“不好！”看到楚轻萌抱着头和其他几个人正在试图安抚那个有点狂躁的小家伙塞西就明白了。

　　他给绯流容打了一个眼色，然后准备和绯流容一起给小家伙施行安神的镇定能量，毕竟绯流容是属于妖族，治疗的能力是比他们几个人都要强大，并且绯流容身上本身就有一种安抚人心的力量，所以，还是这样做比较保险。

　　楚轻萌这时候已经把被子给蹬掉了，他跪在床上抱着脑袋，痛苦的低声呢喃着。

　　“什么时候开始的？”塞西边开始施法边道。

　　绯流容和塞西做出了同样的动作之后，然后他的身上就散发着一股子紫色的气息将他包围住，他做这些的同时，嘴上也回答道：“从刚才开始，似乎忽然受到了什么影响或者刺激！”

　　按道理来说，他们并没有说什么其他的话啊，炎帝的话也不可能对他造成什么影响的，那么原因就是让人想不通了。

　　绯流容身上的紫色力量在伴随着塞西这边放出了那种霸气之后就异常顺畅的往楚轻萌的那边流窜过去，可是就在这时，诡异的一幕出现了！

　　楚轻萌身上忽然冒出了一股子哀伤的气息挡住了绯流容的温暖气息，那股哀伤的黯淡气息看起来很淡，但是气势却是十分的强盛！一下子就把绯流容的力量给截住了。

　　“这个是什么？”

　　随着绯流容冒出了疑惑的问话，几个早就在注视着这个力量的人一下子呆住了。

　　五个人全部的都在那一瞬间黯淡的气息涌出的时候就明白那个根本就不属于彩虹的光明力量，那么现在这个算什么呢？

　　银发男人皱着眉头他情不自禁的走近一步，嘴里然后喃喃自语道：“这个……啊……死亡的力量……毁灭一切……的……黑暗……力……量……”

　　他对这个在熟悉不过了，听说他们鬼界上古就有着黑暗法则力量的人，可是似乎在后来的光明空间法则控制了一切了之后，黑暗法则的所有就从这个空间消失了，永恒轮回的彩虹法则代言人冥帝不断地让这个空间重生再造就是为了彻底的消灭黑暗法则的力量，可是……这个真的是黑暗法则的……力……量……

　　那股黯淡的气息将侵向楚轻萌的紫色气息给吞噬掉之后就悄悄的又缩回了楚轻萌的身体之内藏了起来。

　　“不要……我不要……你别逼我……你是谁……你为什么会在我的脑海里……你不是另一个我……你把另一个我藏在哪里了……你到底是谁……”此时的楚轻萌内心里是非常的乱，他的脑海中央出现了一团黑雾，他看不清那个黑雾里面，只是发现那个黑雾将他脑海中央本来的那片白雾给挤的只剩下一点点了。

　　“桀桀桀……桀桀桀……”那团黑雾发出了一阵阵阴森的怪笑，然后从黑雾里面传出了一片模糊又干枯的声音，“桀桀……吾活了……几万年来吾都在寻找可以寄托吾那只剩下一滴力量的人，没想到现在真的寻找到了……小子……你是幸运的……”

　　“你到底是谁？你从我的脑子里出去！！出去！！你把另一个我怎么了？”在脑海里，楚轻萌穿着单薄的衣衫站在黑雾面前怒火冲天的指着黑雾道，就是这个什么东西，弄得他的头快要疼死了！

　　“你是彩虹那家伙选择的新的代言人……桀桀桀桀……真是……桀桀……笑死人了……你如今也继承了吾的力量……那就不单单只是彩虹那家伙的人……你也是吾苍邪的人……吾苍邪……桀桀桀……命你要杀死冥帝……重新掌握新世界的控制权……桀桀……”那团黑雾发出了令人惊悚的笑声和大胆的话语。

　　楚轻萌指着那个黑雾大叫着：“苍邪……什么东西……没听过……你他妈的快从我的脑子里出去！我和冥帝打架不打架不关你的事！我也不要什么新世界的控制权，我只要我今天能活着就好，你赶紧从我脑子里滚出去！”楚轻萌从没有今天这么怒火中烧过，他的脑子里本来住着一个自己就够了，什么时候又来了一个外来住户还将土著居民（另一个楚轻萌）给赶走？这他妈的到底是什么世界！他的脑子，他的身体，是别人寄居的廉租房吗？TNND，真是是可忍孰不可忍。

　　“桀呜……什么……滚出去！你小子是不是活的不耐烦了，你知道不知道我是谁？我是苍邪！苍、邪！！”那团黑雾似乎扭曲的笑声没笑完就怒不可竭的低吼道。

　　“我再问一遍你给我滚不滚！”谁是苍邪，他对什么苍邪没兴趣，他现在只想打败冥帝，让每个人都好好地活着就可以了，楚轻萌垂下头对着那团黑雾平静的问。

　　“你敢让我滚？我可是……”黑暗法则……黑雾还没有说完话只见那边楚轻萌就硬性的往这边走来，那架势，似乎准备打人。

　　没错，楚轻萌是准备打人，他现在真的是打人的心都有了，这都什么跟什么啊，把他的脑子当廉租房就算了，现在还在这里唧唧歪歪，装什么大人物，不要以为他就是没脾气的！

　　==============================

　　在黑雾控制的区域之内，本来楚轻萌是无法冲进那里的，因为黑雾本身有强大的保护属性，是不可能让任何人靠近他的安全区域之内，可是楚轻萌自己毕竟才是自己心灵的真正控制者，所以，动用了强硬的手段很快的就冲过来了。

　　黑雾吓的顿时四处散掉了。

　　楚轻萌站在那片连一个鬼毛都瞅不见的地方，跺跺脚，只见白雾很快的就将他包围了，那些白雾浓郁的散步在楚轻萌的身体周围似乎很亲昵，一个白色的人影忽明忽暗的闪动着，随后就传来了一个有些隐隐约约的声音，“小白痴……我力量很弱……现在……没法出来……需要修养……”

　　楚轻萌用手触摸着那片白雾，明白到了这片白雾似乎才是另一个自己真正的休养生息之地，他也意识到了不能让那片黑雾将这个地方霸占了，道：“你放心哦，我已经把那片黑雾赶走了，你可以安心了。”

　　“没……有……那片黑雾……已经……属……于……你身体的一部分了……你……暂时不能动他……他对你有很大的帮助……他是黑暗……”在白雾中的身体还没说完话，就似乎力量很不稳定的消失了……徒留了一段让人摸不着头脑的话。

　　楚轻萌站在原地看着那片白雾朦胧不清的又散开了，顿时无名火上升，因为眼睛也看到了那片黑雾似乎开始慢慢的聚集了，黑雾似乎感到了楚轻萌强烈的怒气，就没有用自己的力量在驱逐白雾，全部的缩在角落里开始聚集，直到又变成一团，可是这次那一团黑雾颜色很淡。

　　楚轻萌见白雾这次好好地在那里，就没有骂那个家伙，对着角落里的黑雾道：“你要是不想滚出我脑子的话就不准在驱逐这白色的雾，要不然的话我不介意亲手将你赶出我脑子！！”

　　“……桀桀……小子……你有种……吾忍了……”要不是现在力量太弱的话他怎么忍得下这口气，真是该死的。黑雾里的声音愤愤不平但是又无可奈何。

　　反正这片黑乎乎的东西要离开自己的脑子看来是很难了，只要他不再作怪楚轻萌就决定不动手赶他了。

　　“哼！你最好别再搞什么小动作，我可不是吃素的！”楚轻萌冷冷道，身上那圣洁的白色气息似乎在这一瞬间散开来，那团黑乎乎的雾一瞬间颜色更淡了，他也没想到眼前这个单薄的漂亮男人竟然有着这么令人难以置信的光明圣洁气息，这种圣洁的程度都可以和彩虹法则的那种可以抗衡了，他更纠结的是自己怎么会选择了这么一个人来继承自己的黑暗法则的能量，这不是找死吗？

　　可是为什么自己当时会找上这个人呢？这才是最匪夷所思的事情，一般情况下，黑暗气息不会主动去靠近一个全身充满光明能量的人的，可是……这次的怎么说……

　　黑雾被搞的有点摸不找头脑，但是如今已经选择了这个人了，他就不能在变换人选了，因为那种不是简单的就可以随便在找另一个继承法则力量的，所有的事情都不是可以嘴上说说就那么简单的，必须拥有可以改变的力量。

　　黑雾现在只能感叹自己遇人不淑了，但是同时心里隐隐约约的也对楚轻萌抱有很大的幻想，毕竟可以在拥有光明彩虹力量的同时还可以被潜意识中的自己给选择，那就不是随随便便的人可以做到的，既然他不要让自己驱逐那个白色的雾，那他就忍了，谁叫他现在“寄人篱下”呢！！感觉这个措辞真是可耻啊。

　　“你……吾先记下了……”躲在黑雾中的苍邪咬着牙郁闷的说道，好不容易等待了几万年才重新的出世，可不能被这个小子搅黄了，忍一时风平浪静吧！

　　“对了，别再我的脑子里翻江倒海了，我头疼！”楚轻萌揉着额头说道，他感觉到自己真实的身体已经快要撕裂了，头要痛死了，有种快要爆炸的感觉，敢情是受不了里面这两个人对自己脑子分庭占据的情形吧！毕竟现在脑子里住着两个人呢，一个是原住民，土著居民很是安静，这个外来户却拽的要死。他的头不疼死才怪呢，楚轻萌扫了一团那个黑雾，那个黑雾闪烁着晃了一下。

　　楚轻萌冷淡的道：“如果你让我疼死了，你也一定会和我一起下地狱吧！”不咸不淡的话凉凉的飘出，顿时让苍邪将没事出来晃两圈，让这个小子难受的想法给胎死腹中了，为了将来，他忍。（将来，嘿嘿……苍童鞋……谁的将来唷，这还是一个未知数，有我在，你就不可能逃的掉的，灭哈哈……）

　　――――――^_^――――^_^――――

　　塞西、幻夜、提洛、影、绯流容本来还想做什么时，就看到楚轻萌的身上冒出了两股不同的气息，那个黯淡的气息占据一边，颜色呈现出黑灰，而楚轻萌另一边的身体上就冒出了一股圣洁的白色气息。

　　这个白色的气息……那光明彩虹气韵是他们非常熟悉的，但那个黯淡的黑色气息就让五个人全部脑子冒出了一连串的问号。

　　他们将小家伙围住，生怕这有个什么意外发生，楚轻萌坐在床上，此时双手还捂着脑袋无助的低声啜泣着，貌似难受至极。

　　五个人又没有什么能帮到小家伙的，就只有眼睁睁的看着楚轻萌身上的那两股气息在不断地斗着法，一会儿是黑暗的占上风，要将楚轻萌全身包围完，一会儿又是白色的气息占上风，就这么不断地来来回回好几十次，终于慢慢的平静了下来，白色的气息将黑色的气息给逼的不见了，只留下一片圣洁。

　　不过这只是他们五个在外面看起来的情景，里面现在的情况就是楚轻萌那时将黑雾逼到角落里时。

　　但是在五个人的视线下，突然不知道为什么，黑色的气息又忽然窜出来，和白色的气息一人一半的占据了楚轻萌的身体两边，和平而没有起任何的冲突，因为此时里面的白雾和黑雾在楚轻萌的示意下，已经达成了协议，就是分庭占据整个大脑，廉租房还是一人一半好了，这是楚轻萌最后下达的命令，让黑雾从他脑子里出去现在根本不太可能，但是要想自己的身体平静下来，只有让这个黑雾也占一半吧，这样子估计就会全都安静了。

　　“就这么一人一半位置吧！什么苍的，你不许打另一个我的地盘的主意，要是你敢做出什么事情的话，我一定会扁死你个混蛋的。”说着的时候楚轻萌又冒出了那种小孩子的可爱心性了。

　　苍邪懒懒的在占据了一半的位置后，虽然还是不满，但是却也没说什么，他虽然有能力毁了眼前的这个家伙，但是估计到时自己也没了，成大事者不拘小节。

　　二号楚轻萌在看到自己竟然和苍邪可以分庭占据某人的这块心灵最深处，大脑最底层时，就知道苍邪这家伙妥协了，想不到黑暗法则竟然会听命于一个人类的话，这就是所谓的虎落平阳被犬欺吗？还是说他现在只能这么先吃着亏，好吧，这次算是自己运气好，苍邪竟然没有直接灭了楚轻萌的第二个灵魂――自己，看来现在可以暂时的保住自己的力量了，不知道这个苍邪出现在某人的大脑里面是想干什么，利用楚轻萌重新毁灭世界，哼，还真是“伟大”的梦想啊，就是不知道你这个梦想是会实现的呢，还是说真的只是一个“梦”想……

　　得了，现在想这些有的没的，也思考不出来什么结局，只有走一步算一步了，二号楚轻萌有点战战兢兢的占据着另一边的位子开始小心翼翼的开始沉睡积攒能量。

　　“桀桀……小子，你当吾是什么人……桀桀桀……吾说了不会在打另一半位置的主意就是不会了……”苍邪听到有人说要扁自己这个混蛋时就觉得好玩极了，既然无事，就先在这里呆着，在观望着说吧。

　　楚轻萌看到所有的终于平静下来才慢慢的晃出了这片区域，等到他回神时，只觉得自己的脑子一下子轻松很多，他揉揉额头，然后艰难的睁开眼睛，就看到自己面前紧张的站着五个人……他疑惑的问：“都怎么了？”

　　这句话差点没让正在着急观察他状况的五个人吐血。

　　“……晕菜了。”银发男人很晕的扶额无奈。

　　塞西道：“你确定你没事了？”

　　“头还疼不疼？”绯流容接口道。

　　“要不要喝口水？”幻夜继续。

　　提洛最后道：“爹爹要不要吃点东西？”

　　楚轻萌更茫然，“刚才发生什么事情了吗？”

　　“你，刚才，全身两种颜色，黑色和白色气息各占据，一边，在争夺你身体的控制权，你，不知道？”提洛慢吞吞的说着五个人同时看到的场景。

　　“黑气……白气……争夺……”楚轻萌呢喃着这几个词，然后想了一下道：“恩，是，刚才我脑子里又有了一个新住户，他们俩为房间位置打架呢。”

　　================================================

　　“房间位置？”五个人的脑子里升起了一个大大的问号，因为这个新鲜至极的词语。

　　脑子里的新住户？争夺……　　房、间、位、置……

　　“恩”楚轻萌重重的点点头，以示自己并没有开玩笑。

　　绯流容道：“你说你脑子里又住了一个人？”

　　楚轻萌点头，“对。”

　　塞西道：“可以说说是谁吗？”

　　楚轻萌：“什么苍……哦……好像叫什么……苍……邪……”

　　影的身体的在听到这个名字的时候顿时一震，仿佛一瞬间受到了很强烈的刺激。

　　萌萌说的是苍邪没错吧！！苍邪……难道不会是同名同姓的人吗?？虽然他脑子里知道黑暗法则是好像就叫苍邪来着，但是世界上不会有这么巧的事情吧，正好就叫一个名字的！！

　　黑暗法则和光明法则一样是有名字的，因为在虚无中，黑暗法则和光明法则其实就好比是远古时期两大无比强大的高手一般的存在，在后来，能力已经上涨到了可以主宰这个世界的地步了，也就是慢慢的步入了最顶层的奥义上，成为了新世界的主神，打败了所有原来的诸神，一举建立了新的空间和世界秩序。

　　这也就渐渐的形成了在远古时期，这个第六空间有两大对立的秩序，光明教廷和黑暗教廷分别掌管着整个空间的秩序，对立又统一，在光明教廷和黑暗教廷的分别控制一边的情况下，整个第六空间呈现着非常积极的面貌，空间的绝对发展速度非常快，也就造成了空间达到了瓶颈期，发展困难开始了……光明教廷觉得自己属于正义的力量，为什么要和黑暗力量并存，黑暗教廷应该毁灭才对！根本不应该存在于这个世界上，于是策动了异常计划许久的阴谋，在那场惨烈的大战里，整个黑暗教廷的教徒死的差不多了，黑暗法则的最高代表人苍邪怎么也没想到光明教廷的人会挑在他不在的时候动手，他一直还以为两方可以并存下去，谁知道原来代表光明的人才是真正黑暗的人呢？

　　在那场蓄谋已久的策划中，死伤无数，整个黑暗教廷残余的势力于是全部被光明教廷灭完了，等到苍邪回来的时候，迎接他的就是和光明那家伙的最终大决战，冥夜嘴角含笑的当时是这么对苍邪说的，“苍邪君啊……我们一直以来对立了几万年了吧！！是不是也应该解决一下这个恩怨了……我们之间，总有一个必须死亡，这个空间，必须有一个可以完全的统治者出现，而你，必须死，因为我，想做主宰者。”

　　苍邪俊美的脸上挂着淡淡的笑说道：“开始吧。”他知道他现在根本不能动手，他的能力在最近需要进化，如果动手的话就会前功尽弃，冥夜是故意挑的这个时候准备来个全灭吧，不过好像自己现在没有拒绝的余地啊。

　　于是，两个超级至尊就在一个透明的结界中大战了四十九天……终于……苍邪自身力量的反噬加上冥夜毫不留情的进攻，苍邪被打败了，然后冥夜很无耻的趁机将冥夜的整个能量和灵魂都毁灭了，连渣都不剩，法则的力量对抗……如果犯了一丁点的错误都会造成致命伤，冥夜深知这一点，所以做的很彻底。

　　至此，整个黑暗教廷真正全灭，没有一个余党可以翻身，这么说来，苍邪其实死的很憋屈，在能量最弱的时候被人连根挑。

　　并且，在黑暗教廷被灭掉以后，整个黑暗教廷被光明教廷这边扣上了一个想要毁灭空间的大帽子，光明教廷为了保护空间，为了正义，铲除了邪恶势力。

　　这个已经灭亡了的黑暗教廷背负了一段黑暗的历史好多年，光明教廷的领袖……冥夜，至此，开始正式的统治了整个第六空间，后来发展变成了彩虹法则，彩虹法则真正意义上的成为了整个空间的主宰，而冥帝就是彩虹法则的代言人，不断地重生不断的轮回保证着这个空间的平衡。

　　这些东西以及历史事实其实都已经没有史实可以考核，因为真正的历史真相已经被彩虹法则掩埋在了地下，根本没有任何的文献记载，可是影可以得到这些真相的原因是他们鬼界的一块远古的石头，那块石头上特地被人用小结界保护着，而影恰好又会去除结界的办法，于是，当他去除那个结界之后 ，就在一个类似于平面的镜子上观看了一场绝无仅有的上古战斗以及历史真相，所以，影才会知道这个秘密。

　　似乎……这个秘密是苍邪故意用特殊的手段留给后人，以便让真正的历史可以传达给后世的人，而不是将历史掩埋在尘土里面。

　　就此看来，影知道的情报最多。

　　而另外四个，也不是完全的不知道，不过他们知道的事情就限于彩虹法则发布的那种错误的情报上面。

　　所以现在。

　　当楚轻萌说出了“苍邪”的名字的时候，五个人全都呆了。

　　提洛揉揉额头，似乎不敢相信，结结巴巴的道：“爹爹……你说什么？那个上古时期邪恶的力量现在……在你的脑子里……”苍邪……黑暗教廷的……上古时期的那个人……不是错觉吧……

　　“你确定没说错，是――苍、邪？”绯流容想要在确定下。

　　楚轻萌歪着头想了一会儿，定睛看着五个人坚定地说道：“苍邪。”

　　就在歪着头的那一瞬间，他的脑子里其实在进行着不为人知的激烈斗争，不过这次只是某人口头上的，所以并没有对楚轻萌产生什么过分的影响，当那团黑雾听到外面是这么说他的，邪恶的力量，他就忍不住的出口辩驳道：“什么邪恶的力量，明明是光明法则那家伙卑鄙无耻的篡改历史，故意丑化吾，吾是正直的，正直的……”呐喊一万遍中……

　　楚轻萌冷冷的道：“能不能别再叫魂了……你在我这里喊个屁啊，有本事自己现在出去和光明法则打一架证明去啊……”

　　这句话冒出之后黑雾顿时消音了，非常沮丧的瘫在地上不动弹了，半响，靡靡的道：“太窝囊了……”

　　“知道窝囊现在就老老实实呆着别再乱喊了，我不让你出去就算是仁慈了。”楚轻萌这才含笑着说道。

　　那团黑雾里面有什么楚轻萌不知道，但是他现在可以明显的感觉到一道视线在看自己，那道视线好像还看呆了，他忍不住又笑容可掬的问：“你在看我？”

　　“呃……你干嘛对吾笑？”黑雾紧张的问道，他承认，他那一瞬间被那个笑容煞到了，这个家伙不是一直都很冷漠的对他吗？现在突然笑的这么暧昧……想干吗？

　　“去死吧！真是不能拿个好脸色对你，你这个人，就是欠虐！”楚轻萌一口气没提上来直接开口骂道，“你以为我喜欢骂你啊，反正就是看你不顺眼，刚觉得你安分了不少，对你摆个好脸色，就变成了我为毛对你笑，以后能在对你好脸色就奇了怪了。”

　　怒火从来没有这么大，楚轻萌一直觉得很奇怪，只要看到那团黑雾就觉得火气直冒，刚才那一瞬间他老实了不少，自己的心情也好了很多，于是就心平气和的对他了，结果，搞的什么？变成了有目的的笑……真他NND欠虐，这种人就不能给他好脸色。

　　“……好像正常了……”黑雾里传出了一阵喃喃自语。

　　楚轻萌差点没滑倒，实在是被这人搞的没辙了，他呢喃着，疯子，真是疯子……

　　回神之后就是刚才的对那五个人正经的说话了，那个人是叫苍邪的吧，不过好像看起来不是邪恶的力量啊……楚轻萌在心里这么想着。

　　在他说完之后，五个人全部的倒抽一口凉气。

　　影差点没晕过去，上古时期的力量现在在楚轻萌的身体里面，这代表着什么？先不说这个，他的身体不是本身属于彩虹之子吗？现在怎么变成了住了一个黑暗法则的最高神祗……

　　这不仅是银发男子的疑问，这也是另外四个人共同的疑问。

　　提洛两眼瞪圆了问道：“苍邪……怎么会在你的身体里？”

　　“我要是知道的话他估计现在就不可能在我身体里了。”楚轻萌无语的道。

　　“也对。”提洛呢喃着。

　　绯流容抓住楚轻萌的胳膊急忙问道：“他在身体里想干什么呢？”远古时期的黑暗法则现在怎么会出现？

　　“好像……越来越乱了，一大堆乱七八糟的人，冥帝，光明法则……现在倒好，连黑暗法则都冒出来凑热闹了……还嫌不够乱吗？”狂幻夜懒懒的坐在一边说道，撩着金色的头发把玩着，思索着。

　　塞西道：“他的目的呢，萌萌？”就如幻夜所说的，真的好乱……他们究竟想干什么呢？

　　目的？楚轻萌的头顶上也冒出了两个大大的问号，道：“不知道，好像就是想暂时在我的脑子里住一段时间吧。”

　　住……住……噗……

　　五个人濉

　　这是住一段时间的问题吗？貌似不是这么简单吧！

　　==============================

　　“你确定他不是想占据你的身体，然后借由你复活向这个世界复仇？”提洛关心的询问着。

　　黑雾缩在楚轻萌的脑海角落听到外面有个声音这么说道，顿时神情一凛，表情有点恐惧，这确实是他的目的……外面竟然有洞察力这么强大的人，没接触到他就可以发现他心底的秘密，真是强。

　　苍邪缩着脖子在角落里没吭声。

　　楚轻萌在这次苍邪没有出声抗议什么的时候似乎就明白了什么，他笑着对提洛道：“小烨啊……难道你不相信人家吗？你认为有谁可以从我这里占到便宜？一般人，想要从我这里占便宜基本上都把自己也赔进去了，难道你不知道吗？”

　　提洛听到这话愣了愣然后有点释然了，他忘记了他爹爹的本质了，根本就是恶魔一个，哪里还需要别人的帮忙啊，在某些事情上，他机灵的程度比谁都牛X呢，这点是毋庸置疑呢，尤其是威胁到自身的利益的时候。

　　楚轻萌刚才的那句话一半是 说给楚怜烨听，一半是说给他脑子里的苍邪听的。

　　苍邪缩在角落依旧没吭声，不过楚轻萌也没有在意。

　　银发男子这时候才慢慢的从回忆之中醒来，他沉默着看了一眼五个人，然后对楚轻萌道：“轻萌，你知道苍邪的故事吗？”

　　“不知道。”楚轻萌道，苍邪的故事……他还真的不知道。

　　银发男子继续沉默了一下，然后望了一眼外面的天空，表情似乎很苍凉，在五个人都疑惑的视线里，他慢慢的开口道：“那是一段被历史掩埋了的真相……”

　　……

　　……

　　随着影最后的话语落幕之后，五个人都在沉默当中开始发呆。

　　塞西、提洛、绯流容、狂幻夜和楚轻萌怎么也都没想到自己可以听到这么真实的历史事实，一时之间有点怔住，在消化着影说的这个事情，他们没有怀疑影话语的真实性，因为一般人不可能拿这种事情开玩笑。

　　楚轻萌从不知道有这么一段历史，听到影这么说完之后才似乎有所察觉，他站在那团黑雾前面淡淡的开口：“所谓的光明其实并不光明，所谓的黑暗其实也并不完全黑暗，黑暗和光明自在人心。”

　　“……你是在安慰吾吗？……”黑雾中的声音也从回忆之中醒过来，这么多年了，他早已经忘记了那段历史，只是偶尔会想起，然后莫名的觉得有点寂寞，悲凉无比。

　　“安慰？并不是，我对你没有什么好感，就算影说你其实并不坏，但是我还是对你没有什么好感，只是就事论事，我从不相信神，因为，我命由我，不由天。尘世之间的诱惑都只是对于那些贪婪的人们，神祗也只会在那些人的心中有所左右，而我，只是尘世当中的一个迷途小人物，即便现在肩负着那所谓的沉重的使命。”楚轻萌说的也很苍凉，语气里一时之间透露着浓浓的沧桑感。

　　黑雾里的人一怔，然后道：“……吾辈早已经被历史所遗忘……吾存活下来只是想继续的生存……生存……”

　　生存这个词说起来简单，但是里面夹杂着的历史厚重感是谁也无法察觉的，只有当事人晓得，生存，活着，轮回，这究竟代表着什么意义，我们应该怎么面对这些，没有死过一次的人根本无法体会到生命的可贵之处，无法体会到能够这么明朗的活在蓝天底下是一件多么幸福的事情，可是当苍邪把“生存”这个词用着那么故作轻松地口气说出来的时候，楚轻萌只觉得一阵的心酸。

　　是啊，是心酸。

　　那一段被掩埋的历史，一段被篡改的历史，你用怎样的形象活着尘世间民众的心目中，在一个人消失的几万年间，却不断地被人们所唾弃和臭骂，那是很让人悲哀的，即使你根本没有做过什么错事，但是历史在慢慢的遗忘当中早已经被你定性了，你无能为力去改变。

　　怀着怎么的心情弥留下来，在命运的洪流里挣扎，直到遇到了自己，这个人才似乎重生，说起来似乎真的很惨淡，这是不是就是所谓的命运多舛呢，楚轻萌自嘲的想，然后略微温柔的说道：“想生存的话现在就先安分点，我会保护现在的你。”

　　这句话是真话，没有开玩笑。

　　楚轻萌说完之后就消失在了脑海里，没有再去看黑雾的反应。

　　楚轻萌回神之后就和塞西等人开始商量起了彩虹之玉的事情，他们几个人都知道既然苍邪不是坏人，那么暂时呆在楚轻萌的脑子里就呆着吧，因为他们可没有能力把那个拿出来，估计现在的苍邪只是一团能量而已。

　　许久过后，黑雾里的苍邪才反应过来，他激动地道：“谁……谁让你保护吾……吾……吾……吾才不让你保护呢！！”他不好意思了。

　　可是楚轻萌才懒得理他呢，所以他就戳着旁边的白雾道：“喂喂，你别睡觉了，陪吾说说话。”

　　二号楚轻萌冷漠的扫了一眼黑乎乎的雾，不悦的睁开眼睛道：“你在吵我睡觉试试。”

　　“桀桀……你也敢和吾大小声？你以为你是谁？”苍邪扫了一眼白雾道。

　　二号楚轻萌慢慢的聚集着形体，直到一个人影慢慢的出现。

　　苍邪吓了一大跳，黑雾这边猛地一抖，“你……你……你怎么和他长的一模一样？”

　　二号楚轻萌冷冷的道：“你不知道吗？我和他是同一个人。”

　　“什么？”苍邪还没反应上来。

　　“我是他，他是我，我是他的第二人格。”二号楚轻萌斜睨了一眼黑雾懒散的说道，这个家伙，不准备让他休息了吗？他的力量现在还很弱，需要大量的休息来恢复。

　　“啊……怪不得长的那么像呢。”黑雾惊异的说着。

　　“没事的话我先去睡觉了。”太累了，不行了。

　　“你先别睡觉行吗？”

　　“干嘛？”没好气的说道。

　　“陪吾说说话……”

　　“说什么？”

　　“……随便都好，吾，好几万年都没和人交流了……”

　　“……你想说什么？”

　　“吾，不知道。”黑雾里的苍邪脑子里一片空白，说让他聊天，他反倒不知道说什么好。

　　二号楚轻萌自行散去了身形，然后在白雾里面道：“要想和别人聊天，就先把你那个一口一个的‘吾’给我去掉，难受！”矜贵的态度和骄傲的口吻，二号楚轻萌丝毫没有对苍邪客气。

　　“吾……吾……”

　　“换了自称再来和我说话。”二号楚轻萌冷漠的说道，他最讨厌别人用这种口气，什么吾啊，装什么深沉啊，不就是多活了几万年吗？不就是个历史人物，有什么拽的。

　　“哦，我……我……我和你聊天。”黑雾里的人僵硬着口气好一会儿才慢慢的适应着说道。

　　就这么……住在楚轻萌身体里的两个人有一搭没一搭的开始说着话，沟通着感情。

　　最后，苍邪得出了一个结论，看来还是本尊好沟通，这个家伙太冷血，起码外面的楚轻萌本尊是一个刀子嘴豆腐心的……起码那个家伙还会说出，我会保护你这种话，这里面他的邻居，太冷血……和他自己都有的一拼了，郁闷。

　　――――――^_^――――^_^――――

　　此时楚轻萌几个人正在商量着关于彩虹之玉的事情。

　　“彩虹之玉都在你们手上吗？”楚轻萌问。

　　提洛道：“恩，我这里有两块。”呃……好像一块是狂幻夜那家伙的，汗。

　　“你那里有一块是我的。”幻夜接口道，反应非常快，看来是早就知道了。

　　“我知道。”提洛道。

　　其他人也纷纷的表示自己这里有一块彩虹之玉。

　　“那就好，冥帝说的那个什么星之海洋我不知道是什么东西？”楚轻萌说到这里托着下巴想了一下，然后从床上下去穿上拖鞋坐在了软榻上，“床上呆久了我感觉骨头都快要生锈了，坐在这里吧。”

　　“哦，也行。”绯流容道。

　　递给楚轻萌一杯茶。

　　喝完茶，楚轻萌笑眯眯的说：“其实人家觉得想知道星之海洋究竟是什么，必须得在我们明白彩虹之玉的作用之后，一切也许就会明白了。”

　　星之海洋？也许才是一切的关键，冥帝当时为什么会说出这个，是在暗示什么？

　　除了幻夜，其他的人都从自己的怀里掏出了彩虹之玉放在了楚轻萌的面前。

　　五块彩虹之玉……

　　看着五块彩虹之玉，楚轻萌总觉得哪里怪怪的……

　　其他五个人似乎也感觉到了，纷纷一脸古怪的说道：“彩虹之玉不应该只有五块吧？彩虹之玉，顾名思义，都应该是七块才对？！”

　　“恩，我也是这么想的。”楚轻萌拿起苹果咬了一口说道。

　　================================

　　五块晶莹剔透的白玉放在六个人的中间的小茶几上。

　　楚轻萌端坐于对面的软榻上不动如山的瞅着这几个玉，道：“这个玩意儿？我这里可没有……”照现在的情况看起来，似乎真的只有五块彩虹之玉，也只可能出现五块，可是五块彩虹之玉根本什么都干不了啊……这样子放着也没有出现什么奇怪的状况啊……看来真的是差两块玉啊……

　　“……”五个人全都无语，没人说你有啊。

　　楚轻萌被看的不好意思了，道：“这个东西是不是需要什么启动一下的程序？还是说有什么必须用的咒语让它启动啊……不然我们拿着玉也不知道干什么啊？！……”

　　“咒语？没听过。”银发男子摸了摸自己的银色长发有点摸不着头脑的道，自从冥帝说楚轻萌需要彩虹之玉之后，他就把那块玉一直在身上带着，其他几个人也一样，提洛还是专门在楚轻萌昏迷的时候去天界了一趟，将这个彩虹之玉拿了回来。

　　“会不会是画一个结界下一个禁制什么的？”幻夜小声的提议着。

　　楚轻萌笑容可掬的说道：“应该不可能，给玉下一个结界会有什么反应？这分明是扯淡！”

　　五个人满头黑线。

　　宓搅耍这家伙说的什么，几时连别人扯淡的这种话都说上了，真是的！把人雷的不行不行的。

　　“看我干什么？看玉！”

　　一声不大不小的训斥让五个人顿时傻眼。

　　塞西满头黑线，心想，这家伙什么时候还长脾气了。

　　提洛摸摸下巴，看着楚轻萌，暗道，他爹爹现在是越来越嚣张啊。

　　绯流容心说，最近是不是太纵容这个家伙了。

　　狂幻夜瞪着眼睛，暗想着，这家伙真是欠扁了。

　　影拉着脸，心里想着，也太没大没小了吧？！过分！

　　楚轻萌说完那句话后楚轻萌就飞快的跳下软榻然后汲拉着拖鞋先故作镇定的往外面走去，嘴里振振有词的说道：“我先去外面散布一下，你们先聊着吧。”说完就头也不回的往外面走。

　　走了几步，不用回头就知道有几双视线在盯着自己，楚轻萌搔搔后脑勺然后脚下不经意的越走越快，心说，哎呀，糟了，不小心说溜嘴了，那几个家伙一定会报仇的。

　　果不其然，在楚轻萌刚开始小跑不到三十秒，后面就传来了，“站住”的声音，不过某人怎么可能站住呢，逃命要紧啊，哈哈。

　　五个人飞快的跑出去追楚轻萌了。

　　楚轻萌顺着几间宅子跑得飞快然后一溜烟的又顺着小道跑回来了，走进房间，伸伸懒腰，嘿嘿，最危险的地方就是最安全的地方，没人能想到他现在又回来的，哈哈，一个懒腰伸完然后一屁股的就睡倒在了软榻上，赤裸的脚不小心将旁边的小茶几碰倒了。

　　茶几上的东西哗的掉了一地。

　　那五块玉也全部的掉在了地上，掉成一团，在地上敲出了一串清脆的声响，好像裂了……

　　楚轻萌的耳朵在听到好像有东西被摔的破裂的时候他并没有去操心什么东西破裂了，直到――

　　只感觉到眼前一阵五颜六色的光芒悠扬的在空气中开始扩散，楚轻萌的眼前只感觉白茫茫一片，他不由得想睁开眼睛看看发生什么事情了。

　　等到他硬睁开眼睛的时候就看到整个房间一片大亮，光芒是从掉在地上的那几块玉发出的，楚轻萌眼睛微微眯着眼睛朝下面那里扫过去，只见原本的五块玉现在已经变成了无数破裂的小碎片，似乎是摔碎了的原因，然后从里面流出了大量古怪的固体，那些固体自动的可以发出能量，从而照亮了整个房间，在楚轻萌还不清楚发生什么事情的时候，就只感觉到自己的身体似乎微微的向空中飘去。

　　咦……这是怎么回事？虽然吃惊，但是并没有过大的反应，就任由着自然的力量将自己带到空中。

　　软榻上方一米处，楚轻萌就那么被直挺挺的弄到了空气中躺着。

　　诶，把我弄到空中就是要做标本吗？那也太浪费了吧？

　　正这么想着，只见本来掉落在地上的破碎的N块玉此时慢慢的向中间汇集，然后慢慢的无数的碎片聚拢成了一堆，随后缓缓的向上飘飘到了楚轻萌躺在空中的脸部上方。

　　这是干什么？正好跑到我的脸上方，难道是想直接掉下来，用这些玻璃渣子把我毁容？还是说……楚轻萌不自觉的咽了一口口水，因为那些玉的碎片就在他的脸部上方啊，好恐怖的，还是说……是想直接掉下来让我把这些吃进肚子里，直接的扎死我！！

　　楚轻萌幻想了N种死亡的方案，都是联系着这一大堆的玉之碎片。

　　正在他胡思乱想的时候，上方发生了变化，那一大堆的玉之碎片散发的光芒开始变弱，但是楚轻萌发现了一个更绝的事情，就是自己的胸口散发出了一阵奇怪的光芒正好和上方那碎片的光芒相辉映。

　　――――――^_^――――^_^――――

　　绯流容五个人在感觉到奇怪的力量的时候就飞快的赶回了汀兰水榭，但是还是晚了一步，回来的时候就瞧见了那奇怪的一幕。

　　楚轻萌整个人平躺在软榻上空一米处，他的面部上方半米处是那一堆碎碎……碎片！！玉的碎片！这是怎么回事？那些玉是怎么破碎的，又是怎么跑到楚轻萌的面部上方去的。

　　虽然这些都是一些很重要的问题，但是绯流容五个人现在并没有开口的打算，还是先做壁上观就可以了，看看到底发生什么事情再说，也许是彩虹之玉自动的和彩虹之子进行沟通呢。

　　楚轻萌此时也不知道发生什么事了，只是感觉到了那种好像有什么东西要飞出去但是又飞不出去的憋闷感，他没有闭上眼睛就那么睁着看着上方的碎玉，因为他真的怕那些碎片哗的一下子落下来要是没来得及躲开可怎么办哪。

　　一堆的碎玉散发出奇怪的光芒牵引着楚轻萌的身体，楚轻萌的胸口好像有什么东西蠢蠢欲动一般的。

　　随后就看到那堆碎玉在楚轻萌胸口光芒的映照下，慢慢的各自融合，在那堆碎片里面寻找着各自匹配的碎片融合着，直到重新的形成了五块颜色各异的玉，颜色分别有黑、蓝、红、灰、紫……

　　五块熟悉的色彩摆在自己的面前，五块玉融合好了之后就飞快的在楚轻萌的胸口上空盘旋着飞舞着，好像五个舍利子一般的，灏　

　　就在楚轻萌瞪着眼珠子瞧着眼前这一幕的时候，又发生了让人飚血的一幕。

　　随着那五块不停盘旋的玉，竟然从他的胸口冒出了两块玉……从他的胸口……

　　这个事实让楚轻萌差点没背过气去。

　　啊啊啊……怎么回事？

　　一块白色的和一块金色的玉石就那么赤裸裸的从自己的胸口里冒出来，要不是看惯了大场面了，指不定某人现在真的就背过气去了。

　　只是也够吃惊了，本来就睁的大大的黑眸，现在睁的更是和牛眼差不多了，就差没憋出来了。

　　那白色和金色的东西，在那五块玉的牵引下，慢慢的往上面漂浮，随后在进入到那五块玉的旋转轨道之后就飞快的窜进去也开始了有规则的旋转。

　　玉脱离了楚轻萌的身体，进入到他们一伙的轨道，那个主人的身体也就用不到了，只见楚轻萌的身体“彭”的一下子就从一米处落回了软榻上，在掉下去的一瞬间，楚轻萌十分的庆幸，幸好自己躺的地方是软榻，绵软的很，不是硬硬的地方啊，不然就真的糟糕了。只不过还是有很长的一段时间楚轻萌僵硬着身体在那里发呆，虽然不太疼，但是那种落下来的滋味真的不好受。

　　瞪着眼睛瞅着还在头顶旋转着的玉，楚轻萌十分的不满，这都是什么事儿啊？都七块汇合了还不下来就搞什么？准备继续耍杂技吗？等了一会儿，楚轻萌见那些玉还在选择，不禁没好气的说了一句，“你们慢慢玩，我去吃点东西。”说完就慢条斯理的下了榻榻米汲拉上拖鞋揉揉被摔的有点七晕八素的身体然后走到一旁的小几上开始剥桔子吃。

　　绯流容几个人不着痕迹的挪到楚轻萌的身边，边瞅着上边的情况边戳戳楚轻萌道：“不用管那个吗？”话说玉是怎么从他的身体里出来的，难道以前是藏在衣服里的？没见他带啊……搞什么？

　　楚轻萌斜睨了一眼空中的东西，丢尽口中一个桔子道：“不用管，它们爱怎样怎样！”

　　那一团正在飞舞的东西听到楚轻萌没好气的说着，不禁有些在空中不断地震动，似乎很有灵性的听懂了楚轻萌的话。

　　“哈？”楚轻萌傻眼，这些玉还在闹脾气……

　　此时楚轻萌的脑海里传来了一个提示的声音，“小子，快点滴血认主！！”

　　楚轻萌听到那个声音有些疑惑，“什么？”

　　“滴血认主啊，笨蛋！”躲在黑雾里的苍邪大气都不敢喘，光明法则的力量太浓烈了，他现在躲在这里面都感受得到，太压抑了。

　　――――――^_^――――^_^――――

　　虽然疑惑，但是楚轻萌还是意外的遵从了苍邪的意见。

　　不过滴血认主的程序他可不知道。。。。

　　瞅着飘舞着的七块颜色各异的玉，他很淡定的说了一句，“我怕疼……”

　　这句风马牛不相及的话差点没让黑雾里的苍邪直接的没吐血身亡，“……桀桀……你要是准备把这七块玉丢掉的话就那么不管吧……”

　　苍邪说话的口气不轻不重，不咸不淡。

　　楚轻萌鄙视的想骂这个现在说着风凉话的家伙，但是想了一下只好又做罢。

　　他忿忿不甘的伸出一个手指，然后咬破，一粒细小的血珠冒了出来。

　　提洛急忙的大叫：“爹爹，你干什么？”那几块玉现在还在空中乱飞呢，他爹爹现在干嘛咬破自己的手指……他……想做什么……

　　影一瞬间就欺身到了楚轻萌的身边，抓住他“淌血”的手指道：“做什么弄破手指头？”

　　只有绯流容、塞西、狂幻夜三个人还是比较淡定的，他们没说话看着“手指正在流血”的楚轻萌，同时默契的想到了一个方面，因为那些玉此时震荡的程度可不是一点两点，而且是正面对着的是小家伙，所以说，小家伙现在的行为不用思考就可以得出结论的。

　　滴血认主是三个人同时料想到的一个方面，所以，他们也就没有插嘴说什么，只不过……

　　楚轻萌望着自己被抓住的手指，由于被抓住之后手指头充血更足了，于是，那里流血更加飞快了。

　　而我们的影同学此时正心心念念的瞪着那个伤口急急忙忙的关心着说：“你看你看，流血更多更快了……”

　　“我说……你要是再不放手的话我想我可能就这么流血死掉了……”楚轻萌这次也很淡定。

　　影这才意识到了自己的错误，连忙放开了抓着的楚轻萌的手，提洛跑过来就是掐着影的脖子大骂他白痴，影被掐着呜咽着感觉自己委屈，他，不是故意的啦，不小心，O(∩_∩)O~

　　另一边，楚轻萌这次手上流出了一大颗的血珠，空中的七块玉好像都感受到了某人的血液味道。

　　震荡的程度更大了……

　　“就这么着急吗？我可怜的血啊……”楚轻萌无力的呻吟了一下，然后就挥着手指往空中划去，那一颗血珠顺着空气长长的划开了一道优美的弧线，然后在众人的注目下――

　　那七块玉以不可思议的速度往血珠来袭的方向刷的平行划去，七块玉摆在一条平行的弧线上一丝不浪费的将楚轻萌的血液接住，不管多少，总之每块玉都染上了鲜艳的红色，那一抹红在颜色各异的玉上显得异常的鲜艳，更是带着一股妖异的味道。

　　楚轻萌在玉全部都染上了红色之后就很心疼的将手指放在了自己的嘴巴里吮吸，他心说，这可不能浪费啊，我的血啊。。。

　　可是这一幕看在其他人眼里就格外的刺激了。

　　一个看似病弱的黑发美人就那么优雅而魅惑的将白皙修长的手指放在红艳艳的嘴唇里面吮吸着，那种妖媚的姿态简直让人难以抗拒，心里蠢蠢欲动之后就想行动之，将某人给抱住摸摸再说。

　　可是刚想行动的众人在扫见了其他人的眼神之后全都不好意思的别扭的止步了。

　　敢情大家想做的都一样，可是被对方窥见自己的心思那时铁定不爽的，所以，衡量再三之下，全都心想，还是下次单独的时候在占占便宜，现在嘛，这种场合……咳咳……人多……

　　当然，。这一切楚轻萌自己都是不知道的。

　　他吮吸完手指然后拿出来，看了一眼，不再流血了，然后他才有空去看空中的情况。

　　只见七块染上鲜血的不同颜色的玉都充满了快要爆炸般的炽烈感，在放射着耀眼的光芒，楚轻萌顿时傻眼，这是什么状况？他不禁走近了观察。

　　另外五个人也赶紧的赶过来走到楚轻萌的身边。

　　绯流容道：“不是说只要认主就可以了吗？”

　　“不知道呢。”楚轻萌盯着那七块玉视线没有离开。

　　幻夜道：“似乎有什么东西要出来了……”

　　那里面似乎有什么要冲破而出一样……

　　提洛道：“是不是要爆炸了……”看情况怎么好像啊……

　　楚轻萌：“……”

　　就在众人的注目下，那七块玉突然重新的在空中圈成一个圈，旋转起来，转了一会儿停下，只见七块吸收了楚轻萌鲜血的玉此时一齐 开始散发着自己的光芒，然后七道光芒组成了一个美丽的彩虹半挂在房间的中央。

　　那巨大的彩虹仿佛一个镜子一般的上面出现了图像，而且还是活动的……

　　住在楚轻萌脑海里的苍邪在感觉到七块玉认主之后散发的气息就开始不断的想隐藏着自己……但是他此时活动的空间就只有这么点，再加上是住在别人的脑海里，所以黑雾里的苍邪虽然感觉到安全，可潜意识还是想躲避那股气息，可恶的光明力量啊。

　　直到彩虹镜子完全的出现，苍邪才淡定了下来，因为自己是躲在别人的脑子里的，他就不相信光明法则那家伙真的可以猜得到这个事实，历史上还没有人复活是用这种方式的吧！他冷静下来，缩在角落里倾听着外面的动静。

　　瞧着他这幅小心翼翼的模样，二号楚轻萌忍不住的冒出来说了一句，“不用害怕，小白痴的脑海里可不是任何人可以探索的进来的，你安心的呆着就可以了……”

　　不经意的关心让黑雾里的人有点感动，但是苍邪却没有说什么，只是悄悄地做着防卫准备，毕竟好久没在这里混过了，谁知道光明彩虹法则那家伙的能力进化到什么可怕的程度了。

　　巨大的彩虹镜子上面出现的图像还是令楚轻萌吓了一跳，包括其他五个人。

　　“你是谁？”楚轻萌警惕的望着镜子里面出现的一团彩色的雾，那雾里朦胧的好像有一个人。即使知道那个镜子也许根本是不可能回答他的问题的，可是楚轻萌还是忍不住问了，他的直觉告诉他，这个镜子会回答……

　　“你就是我选定的代言人吗？我是――彩虹法则。”那彩色的雾里面传来了一声毫无一丝感情的冷漠声音。

　　法……法则……

　　这个词差点没把一干人等雷翻在地，包括黑雾里的苍邪。

　　楚轻萌呆呆的望着这个朦胧的彩雾，脑子里一片空白，心说，不会吧，彩虹法则，亲自来这里，开玩笑呢吧！太恶搞了……他呆呆的站着不知道该说什么好。

　　其他五个人早已石化。

　　风中凌乱了……

　　没听到楚轻萌的回应，那边的彩雾不着急，这边的黑雾里的苍邪却着急了，他在悄悄地说道：“那不是彩虹法则，只是光明法则留下的一丝气息幻化成的图像。”出声提醒着。

　　楚轻萌淡淡的回道：“哦。”

　　他没有认为这家伙会是真正的彩虹法则，只是在计算着冥帝出来的时间。

　　“请问找我有什么事情吗？”楚轻萌礼貌有礼的笑容可掬的问道。

　　彩虹色的雾一动不动，说：“为了确定代言人的能力，以及重新的让冥帝复活。”

　　“哦。”楚轻萌漫不经心的点头。

　　看来冥帝出现的时间真的是提早了很多……

　　“……”彩虹色的雾停住了一会儿没说话，半响才机械的说道：“冥帝已……复活，洗牌已经开始！那么――祝你好运。”

　　就算只是气息，那个法则也感觉到了冥帝已经复活了，他每次从彩虹之玉里出现就是为了启动整个空间的洗牌计划，以及使冥帝重生然后正式开始洗牌。

　　彩虹色的雾消失了以后，楚轻萌就满脸不着边际盯着那个还未散去的镜子，还没完吗？他心里想着。

　　此时在法则的替身离去之后，整个镜子上面出现了一副巨大的山河图卷，那个图卷上画的东西很像是五大界的地图以及有些从没有人看过的地方。

　　“这是……”五个人同时开口惊讶的道。

　　他们面前出现了什么……五大界的具体山河图……位置图…

　　此时那个上面出现了一行小篆的字，貌似写着四个字，是――试炼开始。

　　试炼？楚轻萌的头顶上冒出了一排问号。

　　字显示过后，很快的上面就出现了一连串的地形图变换，速度不快也不慢，足够楚轻萌记住那些繁琐的地图和位置了。

　　直到最后一副画卷闪现完，楚轻萌才若有所思的慢条斯理道：“哦，是考验啊……”

　　“你怎么还这么轻松，万一有问题怎么办？”影也顺着看完了那些图像，然后很躁动。

　　“不是还有你们吗？”楚轻萌笑嘻嘻的反说道。

　　===============================================

　　原来图像上显示的是整个第六空间中最危险的地方，有魔界的黑暗沼泽，还有妖界的万妖谷，以及鬼界的鬼泣神殿，蛇界的万蛇窟，天界的镇灵塔……

　　这些地方听起来就是异常的凶险。

　　塞西望着上面显示的魔界黑暗沼泽不由得黑下脸。

　　在每个位界都有着属于一般人不能去的禁地，而这几个地方粗略的看上去就是五大界中最为凶残的地方，反正在塞西的面前出现的这个黑暗沼泽就是魔界这里其中一个常人不会去送死的地，连塞西自己也从没有去过那个地方，即使当年魔界进行改朝换代争霸的时候，黑暗沼泽也是处于人们的活动范围之外的，传说中，那里去的人没有人可以活着回来，虽然塞西自己是不害怕，但他也忙的没兴趣去那种无聊的地方探险，因此，黑暗沼泽早就慢慢的从人们的视线里淡出来了。

　　绯流容，脸色一下子更黑。

　　剩下的人一全都是一脸阴郁的神情，这个表情让楚轻萌很是纳闷，笑嘻嘻的道：“干嘛啊你们？一脸死了爹的表情……”好吧，他现在说话嘴巴真的很毒……

　　“轻萌，这件事情必须考虑下！”绯流容一脸正经，没有半丝开玩笑的意思。

　　“我同意，这些地方根本就不是考验，分明是让你送死的。”幻夜慎重的说道。

　　提洛缕了缕一头火红的长发然后淡淡的道：“如果去的话那将是九死一生。”镇灵塔，那个地方好久都没人去了，早就忘记天界还有那么一个地方了。

　　楚轻萌听到这里笑眯眯的道：“可是不去的话那就真的是十死无生了……”

　　这话里的意思很明显就是说的是不去的话连这个最简单的试炼都通不过去的话还谈什么一年后和冥帝的对战，简直就是痴人说梦。

　　最后一副画卷显示完后其实那个巨大的彩虹镜子还没有消失，上面出现了一句话，找到星魂碎片。

　　星魂碎片是什么东西？

　　楚轻萌在抬头看到上面出现的两个字的时候不由得大惊问道：“星魂碎片？试炼是让我们找星魂碎片……”

　　“什么星魂碎片？”影道，扭头也看到了上面的文字然后愕然道：“星魂碎片是不是跟那个星之海洋的东西有关？”

　　塞西道：“显然是的了。”如果星魂碎片和星之海洋没关系才奇怪了，都是叫星的……况且……这一切的一切好像都代表着或者说预示着今后的结局，得到了这几种东西似乎你就有和冥帝对抗的权利，没有得到的话那么注定你就会很惨很惨……

　　“看起来是非去不可了。”楚轻萌呢喃着，嘴角露出了一丝奇特的微笑。

　　因为他的脑海里又一个声音在激动地笑着：“桀桀桀……老子终于有出头的一日了……桀桀桀……”又是一阵让人感觉无比惊悚的笑声传来。

　　二号楚轻萌抬眼道：“有什么高兴地？”

　　这家伙，小白痴是去可能会死掉的地方，他那么兴奋做什么？是打了鸡血了还是怎么了……难道他不知道要是小白痴有个三长两短的话他也就玩完了，现在还不赶紧的加强自身的能力还在这里废话连天，高兴，到时候看你怎么高兴。

　　“我能不高兴吗？……桀桀桀……你是不知道……桀桀……他们要去的那些地方全部都是属于黑暗力量特别浓厚的地方……桀桀桀……到时候吾辈的力量就会迅速的恢复……这样子说起来的话我就有可能恢复真身了……桀桀”黑雾里的苍邪笑的很变态。

　　二号楚轻萌无语。

　　这家伙难道以为住进来容易，出去也很容易吗？不过二号楚轻萌却不方便打击别人的自信，也就没说什么，只是淡淡的勾起唇角算是听到了然后消失不见继续的睡觉去了。

　　他们俩的对话一般来说楚轻萌是都听得到的，他知道黑雾里的家伙打的什么主意，不过他可不着急，就到时候看着他怎么出去，怎么被光明彩虹法则给直接的秒杀！

　　既然要去的话那么就不能再在这个地方墨迹了，楚轻萌决定的很快，他身体已经好的差不多了，在浪费时间下去就有点说不过去了。

　　不过他本人对于出发什么的倒不是很着急，依旧保持着平常的漫不经心，可是反观他旁边的其他几个家伙就有点急的快要炸毛一般，过了几天，楚轻萌拉住整天进进出出的一伙人疑惑的皱眉问道：“大家那么着急的是准备做什么？”天天都忙着干嘛呢？现在连和他说话的机会都很少，这几个人都在搞什么？

　　“准备出发。”影倒是很实在的直接的就说出了自己心里想的。

　　影说完后提洛也急忙的说道：“爹爹，你可不能不带着我哦。”这分明的是赤裸裸的是撒娇，表情特无辜。

　　绯流容冷静的温柔的说道：“兄弟，儿子，都有了，我是你的保姆，就带上我吧。”这到底算是开玩笑还是恶搞呢？或者说顺应气氛冒出来的话……

　　狂幻夜扫了一眼三个人指着自己道：“必须有我的份。”那态度是十足十的强硬。

　　“就剩下我了，你说呢？”塞西皮笑肉不笑的表示自己的立场。

　　楚轻萌真想时光倒流一下然后不闻不问的悄悄出发或许是比较爽的，现在就问了一句话，回答的就有五个人，还是答案异常统一的都要去……这是做什么……楚轻萌秀美的眉头不禁皱起来。

　　“我说……都走了这五大界由谁来管……”不咸不淡的开口，语气凉凉的。

　　“呃……”五个人全都语气一窒，不过还是影反应快，道：“鬼界不用我管也不会乱的，我们那里很有秩序的……”切，现在都什么时候了，管什么五大界的，要是星魂碎片没拿到，还谈什么生存，更别说五大界了……到时候说不定这个空间都没了，况且，小家伙一个人和其他人去他才不放心了。

　　其他人也都纷纷的点头表示自己已经处理好内部问题了，现在就只剩下做“三陪”了。。。

　　楚轻萌扶额，道：“再说一遍，我们一起进入那种恐怖的危险的地方是不可能的，必须有人在外面控制着五大界的秩序，照顾着……人家……不是小孩子……”他都这么大了，用得着这么一大群人跟着吗？

　　“全都跟着我，会让我很困扰，感觉我就像是没有长大的小孩……”他都这么大的人了还不会照顾自己吗？

　　明明就是需要人照顾的小孩！！这是五个人共同的心声。

　　不过，关于出发这个问题……纠结啊……

　　楚轻萌看着一、五双形色各异但是都透露着可怜和怨念的眼神，不禁妥协了，挥挥手道：“好吧，最多每次两个人和我一起去。”

　　这个决定让五个人还是心情很好，但是，只有两个人的话和谁去就成了一个很大的问题了，这不仅仅是单纯的一个事件，更是慎重的一个问题，因为谁也不能保证那两个人在路上不会偷偷的胁迫或者使坏让小家伙又迷迷糊糊的“失身”……所以说这可是一个大问题。

　　首先要保证的就是小家伙一路上不会遭受到任何的“污染”。

　　想到这里，五个人都同时的盯着对方不肯罢休。

　　提洛最为紧张，他可不放心爹爹和这几个家伙单独的出去，好吧，那个银发的影他还是放心的，谁叫那个家伙看起来一脸和爹爹差不多的脱线状，可就算这一个放心也不能成为什么好事啊，好吧，绯流容看起来也很温良，就当是好人啦，至少到目前为止，还是很正直的一个人，剩下的那两个就危险了……要是和那两个人呆在一起的话他爹爹铁定会被拆下吃到肚子里的……不行，绝对不行。

　　坚决反对！！！

　　塞西也正在心里盘算着和谁去方便，第一站肯定是去魔界的黑暗沼泽的话，虽然没决定，可是黑暗沼泽离得比较近不是吗？离得比较近的话首选的肯定是这个，但是……面前几个也不是什么好惹的货色，本来打算一起去的话大家肯定都会很安分，可现在难受的是只有两个人去。

　　既然是两个人陪着小家伙去，那么就肯定有自己了，虽然他不喜欢无缘无故的吃掉小家伙，可是如果有机会的话他还是不会放过的……

　　绯流容只是盯着其他四个人看了一眼，就知道四个人心里是怎么想的，他微微一笑，道：“要不……我们去旁边商量一下？”看来是必须得商量的了，这几个家伙现在都没有自己退后一步的意思呢，呵呵……

　　“商量？”影疑惑道。

　　倒是狂幻夜，一马当先的赞同道：“这个提议好，我赞成。”

　　“我也赞成。”塞西恶狠狠道。

　　提洛只好也点头。

　　于是五个人一脸神秘兮兮诡异兮兮的朝楚轻萌这边看了一眼，一起开口道：“……我们……先去商量一下……好吗？”

　　“这需要商量吗？”楚轻萌满脸狐疑……这只是件小事情，商量什么，随便挑上两个人去不就行了，干嘛弄得这么正经的，都有点不太习惯的说。

　　“需要的，需要的。”五个人笑的很古怪的说完然后跑去房间的角落里。

　　嘀嘀咕咕作战会议正式开始。

　　楚轻萌面无表情的望着那一片子的角落里五个大男人蹲在那里异常没形象的在交头接耳的嘀嘀咕咕，心想，什么时候也学会这么研究问题了……这么大的地方，非要躲在角落里，五个人……不嫌热吗？还是说脑子不太正常了……实在是一点没形象了……

　　但是另一边的五个人现在谁管形象不形象的，这是权益问题，必须在保障自身权益不受损害的前提下再说。

　　塞西面无表情的道：“我必须去，第一站去的地方肯定是黑暗沼泽的，这个根本就不用考虑！！”哪能让别人抢先呢，笑话。

　　不用考虑个屁！！自大的家伙，影在心里不甘心的骂道然后说：“好吧，我们这样子分配着，先比如第一站去的地方就是黑暗沼泽，那么谁和萌萌去呢？”

　　“黑暗沼泽的话那就塞西去吧，我们之中再去一个人……”绯流容这么说道。

　　可是提洛就不满意了，他爹爹坚决不能和塞西独处，他插嘴道：“好吧，如果是去黑暗沼泽的话那就是我和塞西跟着萌萌去。”塞西得提防着点。

　　提洛是在很不满意的情况下提出的这个建议，而现在不满意的是狂幻夜了，狂幻夜深深的知道塞西和提洛这两个家伙就是两匹狼，还在装什么纯情呢，要是小家伙和这个人出去那才是真的糟了，“不行，我和塞西一起陪小家伙去才对。”这样子最公平。

　　“坚决反对！三只狼，还是我去，我要看着塞西。”影不满的嗷嗷大叫。

　　塞西撇嘴：“我表现的有那么明显吗？”心里还在嘀咕，我有那么的饥渴吗？说的我好像禽兽一样，我可是多么高贵大方典雅的那种人啊（这人又自恋了……噗……）

　　四个人的眼神好像小刀子一样的刷刷刷的射过来，塞西耸肩表示无所谓。

　　“好吧，你们随便挑个人，反正第一人选现在是我！！”塞西不在意的笑的很得意，神情满是骄傲。

　　四个人一齐鄙视之，都在心说，高兴个屁，萌萌也会在自家领地的试炼区去的，哼！！才不鸟你。

　　四个人嘀嘀咕咕的一下，然后决定让绯流容和塞西陪着小家伙去黑暗沼泽，事情就这么拍案决定了，第一站的人选：楚轻萌、绯流容、塞西三个人一行人就由这边的几个人决定了。

　　商量好后的五个人意气风发的站起来走到楚轻萌面前，塞西高兴地说道：“萌萌，第一站就由我和流容带领你去黑暗沼泽，放心，我们一定不会让你出任何的问题的。”坚定地表示自己的立场以及目标。

　　不过楚轻萌接下来的一句话却是让塞西半天都没从打击中恢复过来，只见楚轻萌当时是这么说的，表情漫不经心，轻轻的弯起唇角笑的很无邪，道：“人家第一站要去的不是黑暗沼泽，是鬼泣神殿唷……”

　　塞西受到打击了。

　　影是高兴地手足舞蹈，五个人眼神对视十秒，本来决定好的队伍一下子要被打乱了，五个人一口同声道：“要不……再研究一下……”

　　这个提议又一次的得到了全员的通过，不过，这次在准备商量之前，绯流容就很有先见之明的问了楚轻萌一句话：“萌萌啊，我们先去鬼泣神殿，然后出来之后呢？”

　　要是去了鬼泣神殿出来后楚轻萌直接的去其他的试炼场所不就糟糕了，他们还没商量搭档呢……

　　“出来之后就直接的去妖界，最后一站是魔界的黑暗沼泽吧！！”楚轻萌想了一下回答道。

　　这句话倒是将本来受到打击的塞西给震了回来，塞西想的是，哇……最后一站是魔界黑暗沼泽，那也就是说他这里才是大本营喽，真不错，哈哈……嫉妒什么的都是浮云喔……

　　得到这个讯息的五个人又重新的蹲回到了墙角里。

　　“怎么办？换谁？”狂幻夜直接的开口。

　　“当然是我了。”这次轮到影扬眉吐气了，真是爽啊，第一站去的就是他们鬼界唷……

　　“废话，当然是问另外一个人，找谁一起……”绯流容没好气的道，真是被旁边这个脱线的也打败了，要不是知道这家伙在面对正经事的时候还算正经，不然早就一拳揍飞这个家伙了。

　　“我去吧……”提洛道。

　　塞西没有任何的意见，反正第一站不是他……

　　这次意外的众人没有表示出任何的意见，准备最好决定再出发！！

　　在五个人墨迹嘀咕了一番之后，终于达成了最终的协议。

　　整个路程的人选已经新鲜的出炉了。

　　大体如下：

　　鬼界的鬼泣神殿，这个就让给影和提洛以及楚轻萌（两个活宝，一个老妈子……）

　　妖界的万妖谷，绯流容和塞西以及楚轻萌（其实就是两个老妈子和一个儿子……）

　　蛇界的万蛇窟，狂幻夜和绯流容以及楚轻萌（一对夫妻和一个儿子

　　天界的镇灵塔，提洛和影以及楚轻萌（继续两个活宝和一个管家婆……）

　　魔界的黑暗沼泽，塞西和狂幻夜以及楚轻萌（人选可变动调整，且几率很大……）

　　五个人对于这个决定意见不可以说没有，但是还是比较能够接受的。

　　缓缓站起来，一起面对着某只说道：“……我们都商量好了……”严肃的表情。

　　“干什么？”好严肃！这些人想要干嘛？楚轻萌弱弱的问。

　　狂幻夜倒是一脸宓目口道：“萌萌啊，坚决要认清和你一起去的家伙的真面目，别让别人给占便宜了……”好露骨的提醒啊……

　　“真面目？占便宜？”楚轻萌一头雾水的不知道该说什么。

　　不过其他人现在都在心里鄙视幻夜，干嘛把话说的这么直白，瞧，现在没戏唱了，某人什么都知道了，哦，好吧，反正他们本来也没有准备的做什么？就只是单纯的呃想保护小家伙，好吧，这个说法是没人信的……默

　　= =

　　“小幻幻啊……呜呜……你真好……你知道此行凶险还特地的提醒我……真是感动呜呜……我可不会输给那些该死的妖魔鬼怪的！！”楚轻萌大力的表明着自己的坚定立场，不过他说的是那些什么谷什么殿什么塔的妖怪们@！！@

　　五个人也知道小家伙说的是什么，全都一脸无语，好吧，小家伙，你还真是强啊！能把某人带着颜色的提醒给想象成这个样子，是脑子根本就没想到那个方面吧！！看来他们的思想不够纯洁啊……那啥……咳咳……思想过于纯洁的人就是要配一个思想不纯洁的人吧！这样才符合那什么一个锅一个盖的说法。

　　幻夜实在是没话了，顺其自然吧！！

　　既然人选都决定好了，那就是准备出发的事情了。

　　出发前，楚轻萌还特地的跑到第七区去看了一下海神，毕竟那个人还是一个比较好的人呢，可是……这个可能仅有的朋友以后都不会在见面了，想来是有点让人觉得悲哀的，楚轻萌饶是如此，他极为慎重的和海神来了一个告别，好好地吃了一顿饭顺便的和下面的小弟闹了一番，然后带着别样的情绪离开了。

　　海神更是悲戚，这个漂亮的男人是他遇到的少有的性格很真实很可爱的人，他当他是亲弟弟一般，他现在要离开了吗？海神很伤心的望天泪奔了……他总觉得那个小家伙有一种一去不复返的架势，发生什么事情了吗？他也许不能阻止事情的发生，但是只是很担心，即使担心，还是装出一副安心的样子让小家伙走了。

　　没有什么要准备的。楚轻萌随便的收拾了一下汀兰水榭的自个儿的东西。

　　六个人站在偌大的广场旁边，一起站着望天了一会儿，然后除了提洛和影之外，剩下的三个人每个人都和楚轻萌小小的来了一个离别的拥抱！这一次一旦分开，一时之间就是不可能在见面的了，好好地珍惜现在的时光吧！

　　那七块玉此时被放在楚轻萌的怀里揣着。

　　“该走了……”提洛小小声的提醒道。

　　“哦。”楚轻萌答道。

　　“那还不走……”影看着楚轻萌没有半点要走的意思。

　　“不是我不走……”楚轻萌无辜的说道，真不是他不走，而是……他的袖子被人拉着……走不了……|||

　　=============================================

　　――――――^_^――――^_^――――

　　影瞪着那三双扯着楚轻萌袖子的手，一把将楚轻萌拉到自己的身后，丢开那三双手得意洋洋道：“我们走啦！！白白唷……”那嚣张的神情很是欠揍。

　　塞西和幻夜忿忿不甘的在心里大骂影无耻，然后看着这三个人离去的方向。

　　其实绯流容没想扯袖子玩的，这个行为真的很幼稚……但是大家都扯了，他也身处在这个阵营里，那要扯的话就一起扯吧！哈哈，丢脸也是大家一起丢脸呢。

　　楚轻萌三个人走了离着和另外三个人一段距离后，然后提洛和影开始合力的打开空间通道准备去鬼界了。

　　临走前，楚轻萌回头看了一眼塞西、狂幻夜、绯流容，然后笑的很甜甜的说道：“掰掰哟……”

　　这一个笑脸让本来满心不满的两个人顿时火气下去了，也回复了一个大大的笑脸说：“小心点……”

　　就是这么简单的一句安慰，似乎一切都是尽在不言中的。

　　然后楚轻萌头也不回的和影还有提洛跨进了空间通道里，随之空间通道关闭上从这里消失了。

　　校场旁边正在操练的几十个士兵眼睛似乎看到了这边的情况，脸上很是惊讶，他们不知道彩虹之子的事情，但是知道他们宫里陛下的寝宫旁边的一幢汀兰水榭里面住着一个绝世的漂亮美人……好吧，那个美人是男人……

　　更夸张的是那个漂亮的黑发男人更是让五大界包括天界的老大都赶到他们魔界来了，整个空间的巨头们都聚集在了一起，这本来就够让士兵们吃惊的了，现在更惊悚的是他们陛下在给那个漂亮的美人送行……直接开启空间通道和天界和鬼界的老大走掉了……

　　其实在几大巨头一直聚集在一起的时候，所有的士兵早就感觉到了不对劲，这些人全部都是非常有能力和实力的人，可是却因为这个漂亮的男人聚集在一起，更何况貌似上次全部都是受着伤回来的，那个美人受伤最重，能够让几大巨头整天黏在一起，绝非一般人，也许……是这个世界将有大事情发生了吧……不然……无风不起浪……

　　一进入到鬼界的地域楚轻萌就感觉到了一阵奇怪的感觉，。

　　“我怎么总觉得到处都阴气森森的……”楚轻萌摸着自己竖起来的汗毛说道，这个地方真是变态，幸好自己以前没来……

　　“啊，这个啊……是因为我们进来的直接就是鬼界的最高级的冷魂宫……”银发男人笑嘻嘻的咧着嘴巴露出了一口白森森的牙齿。

　　楚轻萌戳了一下影，道：“你是不是打了鸡血了，这么兴奋……”他没有吃魂魄的爱好吧！！反正这个地方挺恐怖的。

　　白色苍凉的建筑，到处都透着雾煞煞的气氛，走在这里的人能够随时随地的感觉到自己的身体好像汗毛都张开了，阴气嗖嗖的往里面窜，楚轻萌也不例外。

　　巨大的白色建筑，带着若有若无的神秘感，勾引着人的视线，同时也好像在窥视着每个人的内心。

　　提洛拉起楚轻萌的手道：“爹爹，这你就不知道了吧，这小子是因为回到自己家里了，当然兴奋了。”

　　在自己的地盘上他不兴奋才怪呢！！提洛实在是对正乐的手足舞蹈的某个银发男人无语，这家伙不知道这里四处都是魂魄在暗中隐秘的保护着这个巨大的宫殿吗？还这么嚣张，把王的形象都毁完了……提洛对银发男人极为的鄙视，可是他似乎忘记了自己在和自家爹爹呆在一起的时候，不论是哪方人马在他面前，他似乎也毫无形象啊……敢情这家伙忘记这茬了……真是五十步笑百步。

　　“冷魂宫……他家……那什么，我们不直接去鬼泣神殿来这里做什么？星魂碎片现在才是最重要的吧！！”楚轻萌纳闷的问，这俩家伙难道一点都不着急吗？

　　“萌萌啊，这你就不知道了吧……冷魂宫……和鬼泣神殿有关联的，你必须先来到这里进行一个仪式，那个鬼泣神殿才会出来……”银发男人说的模棱两可。

　　楚轻萌皱着秀丽的眉头，漂亮的瞳眸微微眯着，道：“什么意思？”

　　冷魂宫和鬼泣神殿有关系，进行仪式，鬼泣神殿才会出来？这是什么东东……难道那个鬼泣神殿建立的问题还有机关不成吗？

　　“哎呀！说多了，就不好玩了，萌萌，你跟我走就知道了。”银发男人笑的很可恶的保持着神秘感在前面带路。

　　提洛也在思考，据他所知，鬼界从没有听说过什么鬼泣神殿才对！从没有这个殿……也没有这个庙……鬼泣地狱倒是听过……这个是鬼界的三十六层地狱中一个很牛逼的地狱。

　　提洛悄悄地在楚轻萌的耳边道：“我记忆中似乎听到过鬼泣这个词，但是鬼泣神殿，我还真是不知道……”

　　“肯定有的……”楚轻萌歪着头道，感觉脖子旁边的那种阴森的气氛又来了。

　　他停住脚步，不再走了。

　　偌大的冷魂宫里长长的走廊上一个人都没有，其他两个人在楚轻萌停下来之后也停下来。

　　刚才走动时留下的脚步在无人的宫殿里面慢慢的回荡着，荡着一股子更加诡异悚然的气氛。

　　“你们感觉到什么没有？”楚轻萌冷静的问道。

　　“什么？”银发男人四周看了看，没人啊……他就有点奇怪，小家伙在说什么东西呢？“什么都没有……”

　　“我也没感觉到。”提洛大大方方的表示自己也没有感觉到什么，也许是自己以前来过鬼界，所以对于鬼界的某种气氛还是熟悉的，这就是见怪不怪的原因了。

　　楚轻萌半眯着眼睛站着不动感受着周围的气息。

　　影呆了一会儿，也感觉到了满面的鬼气……他疑惑的看向楚轻萌的四周……似乎有很多小鬼在乱窜啊，他扶额正想说什么，此时却看见了让人愕然的一幕。

　　提洛也被吓到了，他怎么也没有想到他爹爹还有――这招！！

　　只见楚轻萌在察觉到什么的时候飞快的转身然后手中拿着一块不知道什么时候在手里的板砖，直直的就朝站在他后面的小鬼身上拍过去，那个小鬼尖叫一声然后哧溜一下子就消失不见了。

　　然后就见楚轻萌嘴角含笑的举着板砖站在那里自得其乐。

　　“……你……什么时候带……的……这个……东西……”提洛实在是不知道该怎么表达这个东西的强大了。

　　一块红色的，长方形的，厚实的家伙就那么放在楚轻萌的手中，提洛实在是佩服到极点了，这怎么还有这样子打鬼的……而也确实的将之打死了……真是无比的让人汗。

　　“板……板……板砖……？”影的眉头拧成了一条弯曲的毛毛虫，他怎么也不能想象他这里的小鬼就这么简单的被一个板砖制服了，不太可能吧，但是事实却摆在面前。

　　可是这人到底什么时候带着这么一块红色的东西的，影的脑子里升起的疑问比提洛的都要多。

　　不过两个人同时都不敢想象的是这么一个优雅漂亮的美人手里会握着一个板砖打死一只妖怪！！

　　“呃……是板砖……怎么有意见？”楚轻萌利索着将板砖重新的放在怀里然后笑眯眯的往前走去。

　　“不是，没有意见。”两个人异口同声的点头道，坚决的说没意见。“不过我就好奇你从哪里带着的那个东西？”

　　“路上捡的……”楚轻萌倒是爽快。

　　“你捡这个干嘛？”提洛好奇道。

　　“当时是好玩，现在却发现了板砖大大的用处啊！！”楚轻萌一脸感慨万分的说道，“手有板砖，天下无艰。”

　　真没想到那个鬼那么不经打，只一下就被揍的没影子了。

　　听到楚轻萌这么一说， 提洛的心顿时凉了半截，他爹爹这话是什么意思，是想间接的告诉自己，如果意图不轨的那么就直接上板砖吗？还手有板砖，天下无艰……咧……

　　在三个人边调侃边说话的功夫当中，很快的就走到了冷魂宫的里面，此时才会发现四周若有若无的呆着许多伺候的守护的人。

　　而那些人的头发也是五颜六色的，脸上也属于那种五颜六色的，反正就是怎么看怎么怪！！

　　楚轻萌随手指着旁边站着的一个绿头发，红脸庞的鬼说道：“白鬼鬼，这个是怎么回事？”这里的人是不是都有染头发的爱好啊，就算再怎么奇怪，这发色也不可能跟染了热带雨林的颜色一样啊，绿头发咧！以为自己是原始人啊……

　　楚轻萌瞪着影的架势大有影如果敢说真是染的直接就去切腹得了。

　　银发男子搔搔后脑勺道：“他是自然的就长的那个样子啦。”

　　“你确定！！”楚轻萌道。

　　“我确定。”影坚定地说。

　　“好吧，人家只能说幸好你还长的比较正常，要是你也长的是绿头发的话，那么你就别靠近人家了……”楚轻萌忽然给了影一个灿烂的微笑。

　　“噗……”影差点没吐血自杀。

　　这是什么话，幸好他长得比较正常……白头发还算可以看，他要是绿头发的话这人早就和他撇开了……这也太伤人了，呜呜……明明旁边还站着一个红发的家伙呢，提洛的头发颜色是红色的好不好，还有不再面前的绯流容，那人的头发更是强大，是紫色的呢……这些都不够吗，现在竟然嫌弃绿色的头发……呜呜……太可怜了……那就幸好他是白头发了，还能和那个黑头发有对比性。

　　不过影可是不打算就这么忍气吞声的。

　　旁边的提洛倒是憋着气，想笑又不敢笑。

　　银发男人顿时计上心来，“这家伙明明是红头发来着，不奇怪吗？”都以为他好欺负咧。

　　楚轻萌盯着楚怜烨的红头发看了一眼，然后再看看那熟悉的脸孔，他淡定的说道：“不奇怪……”红头发是不太奇怪，不是在现代那里也有人染红发的吗？人家我爱罗也是红头发呢……有什么好奇怪的……

　　“哈？红头发不奇怪那为什么你要嫌弃绿头发……”影就不明白了，敢情这个红色和绿色还有地位呢。

　　顿了顿，楚轻萌指着三颗颜色各异的脑袋，然后径自道：“看着你们的脑袋，我突然就想起了盆栽……不过绿色的头发真的很像是一株植物来着……越看越像，热带雨林的动物也有这种颜色的……”

　　动物？热带雨林？植物！！影满头黑线。

　　而一旁的提洛实在是忍不住的开始大笑出声，嘲笑着影，这家伙是想在这里证实什么嘛，竟然不知死活的在那里挑战他那伟大的爹爹的话语权威性，真是他可怕了，这就是下场，被说成热带雨林的植物……哈哈哈……

　　这三个人倒是在这里低声交谈的不亦乐乎，提洛还是有那个资格笑一笑影的，毕竟实力和能力在那里摆着呢，但是驻守冷魂宫的这些鬼官们可就惨了，先是被无缘无故的比喻弄的满面尴尬，不过在看到自家主子被别人说的哑口无言的时候还是比较爽快的，很想也开口笑一笑，但是主子吃瘪了下面的部下在嘲笑的话是不是有点没有人情味呢，于是，众人齐齐的在心里为影哀悼，主子，你就消气吧，被那么美丽的一个黑发美人随便的调侃几句，忍忍得了，要是我被那种漂亮的男人羞辱几句我也忍了……死也瞑目了……哇咔咔……好吧，我们都不是人类的……（愿望还真小……）

　　白色冰冷的建筑在月光底下泛着清冷的光辉，明亮而动人。

　　楚轻萌忽然就这么觉得了，他们三个此时站着的地方时整个冷魂宫的中央，冷魂宫的中央有一个很大的宫殿，名字就叫做司鬼殿，司鬼殿上此时有好多人的在忙忙碌碌的工作着，“他们在干什么？”

　　“没什么，抄抄笔记，管管各地的人口，日常的工作流程就是这么简单的。”影倒是觉得没什么。

　　楚轻萌决定放弃自己的打算，直接的开口道：“那你是做什么的？”本来打算要是工作累的很，他可以考虑一下让这个家伙先处理一下这里的事情，但是现在看起来是不用了，这里完全的就不用这个家伙帮忙，每个人只要做好自己的事情就得了。

　　“我啊……管他们的……”影说的理所当然。

　　楚轻萌差点没笑出声，什么，还管别人的，话说这个家伙有比自己成熟很多吗？明明就是一个死小孩。

　　“切……”不服气的鄙视出声。

　　“哈？你瞧不起我？”影大怒。

　　“(*^__^*) 嘻嘻……，人家没有哦，就是觉得很好玩，你自己都是一个小孩来着，还管别人……”毫不客气的指着那个银发男人大笑着，身体顺势的朝旁边靠去，也不管旁边有没有人。

　　但是很自然的，另一个人的身体就自动的站过来，让他靠着。

　　银发男人心里突然涌起了一股嫉妒的心里，他气哄哄的站在司鬼殿中央的地方大喊道：“所有人都给我过来。”这话说的对象就是此时 在司鬼殿各处忙碌的人们。

　　大家看看银发男人，然后都慌忙的放下手中的东西快步的走过来集合在影的面前，自动自发的站成了有序的排位，按照地位的高低区分。

　　“掌握地底遗迹的人现在去把地底遗迹的入口给我打开。”影背着双手，灰色的眸子透露着点点流光看着面前的一大群人……哦，不，是一大群鬼……

　　“是，主子。”三个小鬼接到命令立刻道。

　　“最近没发生什么事情吧？”影继续问。

　　“回主子的话，鬼界最近一切正常。”黄毛小鬼站出来一脸精明的说道。

　　……

　　“那就好，没什么事了，去忙自己的吧。”影在又问了几个问题之后就对站着的一大群人说道。

　　然后对着有点目瞪口呆的楚轻萌招招手，“走了，去地底遗迹了。”

　　楚轻萌闪过一丝崇拜的眼神，像个小女生般握着小拳头激动地两眼冒星星的说：“哇……人家好崇拜你哦。”

　　提洛和影顿时闪过不好的预感。

　　看着楚轻萌突然回复道有点似以前那种可爱惹人怜惜的表情和动作就知道什么了，看来这几天他的新出来的双重人格是真的不太稳定啊，还有那又住进他大脑里面的住户，使得他精神不稳定，间接地造成了保持了很久的两者之中的正常性格，但现在，好像一切又回到了以前的情形，可爱兮兮的……像个单纯无邪的小孩子……

　　“恩，知道崇拜我就好了，走，现在就去地底遗迹哦。”影笑嘻嘻的拉着楚轻萌的手就往司鬼殿的后面走去。

　　提洛摇摇头对这两个同样是小孩子的人没辙，无奈的跟在他们后面。

　　三个小鬼提前去到了地底遗迹的入口，等待着影的到来。

　　在影和楚轻萌还有提洛穿过司鬼殿又过了一条满是白樱花的花园后，就看到一个巨大的门矗立在他们面前，这个门大的程度不是你可以想象的……简直都可以和二十层楼媲美了……

　　“你不要告诉我，这个是一个叫做门的东西？”提洛傻眼。

　　“这本来就是门啊，是通往地底遗迹的。”影倒是显得异常的冷静。

　　楚轻萌也傻眼了，瞧着这无边高大的“门”，他张着小嘴问：“请问……地底遗迹不是在地底下吗？”

　　难道不是吗？都叫了地底遗迹了，肯定是在地底下没错了，那么进入的门肯定就是在地底下，类似于地下室的入口一样啊，怎么可能是这种大到死的家伙，这也叫门……搞笑的吧！@=@

　　影鄙视了一眼这两个略显无知的人，拉着楚轻萌那白皙软软的小手，边吃着豆腐边说道：“嘿嘿……地底遗迹没人规定非要在地底下吧，这个虽然叫地底下但是却是在属于鬼界最高点的地方，而鬼泣神殿，就必须等我们通过地底遗迹的考验才可以到达……”

　　“那你的意思就是说地底遗迹在天上？”楚轻萌狐疑了。

　　“呃……理论上是这样子的没错……”不是在天上吧，70米的高的地方不算是天上吧，好吧，这个根本就不是问题，他无聊了。

　　楚轻萌和提洛同时抽抽嘴角。

　　话说……这也太夸张了吧。

　　你这个冷魂宫竟然建立在一个巨大的和山一样的门前面，难道你们不觉得憋闷吗？这样子不是后面的风过不来了，还怎么通风来着，就算前面可以通风，那也造成气流不通的，一个鬼界的总部就建在这么寒酸的地方，真是让人无比的桑心（伤心）……提洛和楚轻萌同时一脸可怜兮兮同情兮兮的看着影。

　　影浑身一个抖索……心说，他们这样子看着我做什么　，我又不是亚细亚孤儿……

　　“干嘛用看乞丐的眼神看我？”被盯着许久，别扭的影大吼道。

　　“孩子，你辛苦了，这么不通风的地方你都可以建立总部，整个鬼界的办事处竟然是在这么一个寒酸的地方，辛苦你了，小白……”楚轻萌一脸“慈爱”的怜惜的看着可怜的影。

　　影欲哭无泪的解释道：“我干嘛可怜了，你在做什么，说什么啦？”

　　他在说着什么啊，他们鬼界寒酸，简直笑话，冷魂宫穷酸，他丫的说的就是这个意思吗？

　　楚轻萌和提洛继续默契的用这个可怜的眼神看影。

　　影大怒，不甘心道：“你们两个没见识的家伙，给我看清楚了，冷魂宫建立的地方是整个鬼界除去白区阴气最重能量最充足的地方（白区，就是鬼界的普通人住的地方），而该死的这个高大的地底遗迹也没有挡住气流的贯通，你们看清楚了，这个门只是虚拟的……”

　　影这么一说，楚轻萌和提洛才重新的打量起了那个高大到极点诡异到极点的门。

　　好像…… 是挺虚幻的……

　　摸了之后，楚轻萌才若有所思的说：“好像在摸着云一样……”

　　清冷的带着淡淡的水雾，仿佛镜幻虚空……

　　“那不是云，只是一个张开的大大的结界墙。”提洛一语中的。

　　影不禁露出了佩服的眼神，“那就是结界墙，隔离着地底遗迹的结界墙，因为是地底遗迹自动产生的结界墙，自然属性，所以一般人根本感觉不到。”连彩虹之子的萌萌都没有察觉到，那么红发这家伙是怎么察觉到的！！

　　“我没感觉到是结界……”楚轻萌无辜的指着这个高大的巨墙道，表情极其的纳闷，似乎很郁闷自己竟然被一道墙骗到了……

　　提洛好笑的摸摸楚轻萌的小脑袋，笑着说：“爹爹，那是大自然，也就是空间自动产生的自然结界，所以我们是察觉不到的哦。”真是可爱啊。

　　银发男人缕缕银发然后纳闷的反问道：“那为什么炎帝知道是结界墙呢？”他又没有察觉自然结界的能力，那么竟然一眼就看出来这是个结界墙，真的强。

　　“没有，难道你忘记了镇灵塔在天界的事情了吗？”镇灵塔和鬼泣神殿还有那黑暗沼泽，万妖谷，万蛇窟都是属于被失落的地域，它从一开始出现的时候就被自然保护着，只有少数的人可以进去里面试炼下，但是一般人进去都是送死去了，这也就慢慢的被人们淡忘了，淡出人们的视线以后，这几个地方就成为了各个界的禁区！擅入者死，所以，在提洛知道镇灵塔的外围成分的情况下，现在知道地底遗迹这个巨大的门的结界墙也就不太奇怪了。

　　影这才反应过来，大呼一声，“喔……”怪不得呢，原来是这样啊。

　　“你们俩说什么呢？”楚轻萌插嘴道，指着提洛的胸口嘟着嘴道：“不许背着我说什么悄悄话！！”

　　提洛顿时开心的搂住楚轻萌的腰，笑道：“小烨没说悄悄话哦，就是在说这个墙的成分……好了，那我们现在可以进去了吗？”最后一句是问银发男人的。

　　影看着提洛那家伙占有欲很强的搂着楚轻萌的小蛮腰，顿时觉得有点碍眼，不过他忍了，因为总得做正经事的。

　　巨大的结界门墙泛着白色的轻柔的雾气矗立在人们的面前，就好像是一道怎么也推不倒高楼大厦，带着若有若无的庄严感。

　　影给旁边的三个小鬼使了一个眼色，然后就看到那三个奇怪的小鬼在影的指示下，开始一齐的念动咒语。

　　随着咒文的流出，只见那道白色的巨大门墙居然慢慢的开启了一道小门，出现在了楚轻萌三个人的面前，不过此时站在外面的他们还是看不清里面的情形。

　　“好了，进去吧。”地底遗迹已经开门了，多少年了，都没再进去过，影不禁有点唏嘘。

　　楚轻萌小声的嘀咕一声然后就被提洛轻轻的拉着进去了，影跟在两人的后面也走了进去，那道门在三个人进去之后就完全的关闭掉。

　　一进去之后出现了一个谁也没想到的场景。

　　一个个赤裸的山丘，斑驳的地面到处都充斥着腥臭的味道，那是尸体腐烂以后残留的味……焦黑残忍的地面上则遍地都是骷髅，似乎在故意嘲弄这个人世间的悲惨似的。

　　白色的骷髅布满了遍地，很多的山丘上还都是一大片一大片的古老的红色，有些地方很新意的长出了嫩绿的小草芽，看起来很是曼妙。

　　红色的地方一眼看过去很像是以前尸横遍野之处留下的血将草地染成了鲜艳的红色。

　　人头骨骷髅更是多不胜数，那黑洞洞的眼睛似乎在诉说着这里曾经悲惨的历史。

　　三个人顿时傻眼。

　　被骇到了。

　　这里比曾经的那个桑加拉法是有过之而无不及。

　　曾经的桑加拉法幸好因为冥帝用自身的法力将很多尸骨都变成了粉末，那多了几分悲哀，但是却没有眼前真实的血流成河以后留下的后遗症来的让人惊心动魄，无处不在的漫山遍野的尸骨……在月光朦胧的映照下显得格外的讽刺。

　　“啊――！！”半响之后，才传来了一声清脆的尖叫声。

　　提洛还没回头，就看到一个人扭头瞬间就扑进自己的怀里，小小声的哭泣起来。

　　“骷……骷髅……好可怕……”楚轻萌那小小的脑袋埋在楚怜烨（提洛）的怀里，顿时觉得踏实极了，不过那些骷髅真的好可怕，“好……好多……好多死人……”漂亮的脸孔皱成了包子。

　　提洛指责着影道：“你干的好事？还不解释一下眼前的状况！！”死盯着旁边一脸茫然的影，提洛有点郁闷，怎么这家伙竟然还敢一脸茫然的样子，难道他不知道他真的很欠揍吗？竟然给小家伙看这么血腥的东西……

　　银发男人摸摸后脑勺，一脸无辜，道：“真的不是我，我才没有想让小家伙看这么恐怖的东西……这个地底遗迹每次进来的情景似乎都不一样，我没告诉你们吗？那一定是忘记了……上次我进来的时候还是鸟语花香的……”说到这里，银发男人似乎更是疑惑了。

　　提洛一下子明白了，似乎这次的各个结界墙都自动的开启了最强大的一面，似乎知道了彩虹之子前来试炼的事情。“那现在怎么办？”

　　楚轻萌从提洛的怀里抬起可怜巴巴的小脸庞，道：“没事，没事……我可以忍着。”

　　偷偷地瞄了一眼周围的尸骨，楚轻萌忍住恶心的感觉，然后刚想给大家表现一下自己的勇气，可是刚抬起脚就感觉到脚底下硬硬的什么，被踩到了……楚轻萌茫然的低头看，这一看可不打紧，顿时吓得魂飞魄散，一个白森森的骷髅正露着黑洞洞的眼睛望着自己，明知道那是骷髅，可是被骷髅那样子盯着，楚轻萌实在是受不了，他吓得又“哇哇”的大叫两声，然后哗的一下子就跳上了某人的怀里，明显――是提洛的。

　　提洛不可置信自己就这么软玉温香抱满怀了，接个正着。

　　好吧，某人来的是熊抱。

　　双腿夹在提洛的腰上紧紧地抱着她的脖子不放手，嘴里还在死命的哭喊着，“呜呜……呜呜……呜哇哇……人家……人家不去啦……那里有可怕的东西啦……骷髅……不去啦……”说着说着都不知道自己说什么的开始乱喊。

　　提洛嘴角含笑的高兴的任由楚轻萌抱着，心里有说不出的舒坦，自从上次他爹爹来到魔界之后，自己就没有再怎么抱过他了，这身体，真的好想念啊……不过，现在似乎不是时候，好吧，这么抱着也是很开心的。

　　银发男人看着楚轻萌就这么没形象的夹着提洛的腰，他差点没晕过去，大吼着吗，“形象，形象啊！！”

　　“人家……不要形象啦……人家要抱抱……不要下去……小烨……不准松手哦，要抱！！”赖着楚怜烨（提洛）就是不肯松手。

　　好吧，咱楚怜烨小孩也没有要准备放手的打算捏！！

　　“爹爹，放心哦，我可不会放手的，我就抱着你过去吧！”提洛眯着眼睛笑着，显然心情很好。

　　影很郁闷，他虽然不想被这么熊抱，可是却也不想小家伙这么抱着那个红发啦，不爽不爽就是不爽！！

　　影愤愤然的大吼一声然后刷的飞上了天空，用尽了气力朝前面一扫，浓重的灰暗气息在空气中巨大的翻滚着，朝前……那所有的骷髅就全部的被“扫”向了两边去，一条崭新的道路开拓出来了。

　　银发男人一个人走在前面，叫道：“还不跟上。”

　　提洛笑眯眯的将楚轻萌拦腰打横抱在怀里然后大步的跟上去，楚轻萌蹲在提洛的怀里装鸵鸟。

　　走了很久，都没看到一个人影，更别说什么建筑了，一眼望去，这里到处都充满了糜烂的尸骨味道，似乎死者亡灵未寒。

　　转了三圈都没什么发现，楚轻萌嫌无聊，反正道路弄开了他也就从提洛的怀里下来了，

　　“上次你怎么进入到鬼泣神殿的？”提洛不禁问道，这个家伙不是进去过吗？怎么现在连入口都不知道。

　　“老大 啊，刚才都给你说了，这里每次进来的情况都不一样，这次肯定和上次的入口不一样，不过这算好的了，我们上次虽然鸟语花香，但是鸟语花香里面到处都有着危险，一个不留神，很可能就翘辫子了呢！这次进来，咱们虽然见到了骷髅，但是却连一个敌人都没看到呢，这难道不是一件好事吗？”影都有点欲哭无泪了，这怎么可能找不到入口哇，上次不知道做了什么，那个鬼泣神殿说着就从地底下冒出来了，这次，不知道他是用什么方式呢？

　　“哈？这么复杂？”楚轻萌听的云里雾里的，总之就是好像那个入口比较难找是吧！！

　　狂野的地面上令人心悸。

　　楚轻萌左一搭右一搭的和影，提洛说着话，但是表情却是异常的小心翼翼，生怕自己再踩到什么不该踩的东西上。

　　正在无聊间，突然一阵风吹过。

　　本来平静的地面顿时起了波澜。

　　所有的骷髅在那不大的风下却慢慢的在地上滑行……

　　楚轻萌顿时就和一个竖起来毛的猫一样，惊悚的准备“逃命”！！可庆幸的是没有任何一个骷髅滚滑到他的脚下，所以说，这点还是比较幸福的，但是很快就糟糕了。

　　就在风停止后，楚轻萌放下了心，可低头就瞧见一个红色的骷髅在自己的脚下，那黑洞洞的眼睛似乎正在看着自己。

　　惨叫一声，楚轻萌一动也不敢动。

　　红色的骷髅，纯红色……妖异的古怪，让人产生了不好的预感……

　　又是一阵的大风刮起，这次的风来势汹汹，古怪的要命，但是自然的风你一般人又能怎么办？

　　提洛一把将楚轻萌拉过来抱住，给三个人的身边布置了一个结界。

　　这真大风倒是没有对三个人造成什么影响。

　　只不过等大风停下来的时候三个人再睁开眼睛时，似乎一切都变得不同了。

　　无数个骷髅似乎一下子就被这股子古怪的狂风给卷走了，只剩下孤零零的地面，但是更诡异的是这个地面上出现了一个巨大的黑色的五芒星魔法阵，黑暗而慑人。

　　五芒星魔法阵里连一个任何的东西都没有掺杂，没有一颗骷髅头，干净整洁的黑色五芒星静静地带着别样的神秘感出现在三个人的面前了。

　　“这个……什么时候冒出来的？”楚轻萌和提洛大眼瞪小眼。

　　“不，不知道。”提洛道。

　　影摸摸后脑，一脸纳闷，记得上次进入到鬼泣神殿的时候没有经过什么五芒星魔法阵，怎么这次还出现了一个这东西？难道真的是来考验萌萌的吗？看起来似乎这次真的有点不同呢，

　　“那我们要做什么？”楚轻萌瞅着那个散发着黑色流光的五芒星魔法阵发憷。

　　银发男人大步的走向那个五芒星魔法阵面前道：“这个应该是通往鬼泣神殿的入口了。”

　　“扯淡吧！鬼泣神殿难道不是在这里建筑的，需要从异时空来吗？”楚轻萌没好气的说道。

　　“爹爹，不是扯淡……因为镇灵塔就需要召唤才可以出来，只是召唤的方式不一样罢了。”提洛提醒着说道。

　　于是乎，三个人就在抓耳挠腮的开始研究怎么将这个魔法阵给使唤起来。

　　“会不会有什么咒语啊？”提洛想了想问道，他觉得很有这个可能呢，说不定这种魔法阵都是靠咒语启动的。

　　影恍然大悟，“哎呀，我怎么没有想到啊，一定是这样的，要用咒语。”

　　说完这两个倒是默契的笑了笑。

　　此时，有个声音打算了他们的对话。

　　“别高兴的太早饿了，瞧这里……缺了一大坨……”楚轻萌在一边凉凉的说道，指着魔法阵中间一个洞，然后又自言自语道：“不可能吧，魔法阵这里应该没人挖陷阱才对啊！！”

　　提洛晕，说道：“爹爹，在这里出现的肯定不是一般的洞啦。”

　　“缺一个东西，难道就是传说中的玉佩之类的条件配合品？”楚轻萌又说着自己的想法。

　　影不苟志同道：“喂，那个洞那么大你觉得玉佩放进去会不会小了点？”这人也真是的，先冒出一句陷阱！！真是噗……然后又来了一句这个需要玉佩开启，搞笑……那个洞都足足有一个人的人头大小了。

　　人头？！！影捕捉到了一个关键词，那就是骷髅。

　　可是此时楚轻萌似乎也发现到了，他道：“是不是将那个洞填满就可以了？”想来是缺个愈合的东西吧，那么在这里的肯定就是那个骷髅最合适了，估计大小刚好。

　　随手在旁边看了一眼那个红色的骷髅头，楚轻萌指着那东西对银发男人道：“小白，看到没？赶紧把那个红色的骷髅丢进那个洞里面去！！”

　　“为什么不是白色的骷髅，白色的多好看，多正常……”影碎碎念着拿起了那个红色的骷髅。

　　“笨死，那个红色的好看，我就要那个红色的……”楚轻萌死心眼的摊上了那个红色的骷髅了。

　　提洛摸着下巴看着楚轻萌命令影做的事，他总觉得不会这么简单就进入鬼泣神殿的。

　　可是――

　　在影把那个红色的骷髅丢进了中间的那个洞里的时候，整个的黑色五芒星魔法阵发生了巨大的变化。

　　“啊……真壮观……”楚轻萌感叹着。

　　只见那个黑色的五芒星魔法阵在红色骷髅的驱动下，很快的就产生了巨大的压力，似乎这个五芒星魔法阵开始动了。

　　魔法阵上面的奇怪符号此时开始飞快的流转，好像有着生命一般，流转了一会儿后，整个魔法阵稳定了，一道线飞快的冒出来和对面的一个角相连，然后一切又恢复静止。

　　楚轻萌三个人顿时傻眼。

　　咦？怎么的就停止了……观察了一下上面的所有符号这时才发现原来还有似乎两道线没有连接，而那个上面似乎还存留着两个缺口。

　　提洛指着那道连起来的线道：“接下来的事情就不是靠乱丢一个骷髅就能够成功的。”

　　“那我们……”影道。

　　楚轻萌一脸坚定地道：“我相信一定有咒语的，等我破了你看你怎么嚣张！！”

　　“伟大的法则，请助我启动魔法阵吧！”影懒洋洋的说着刚想的咒语。

　　魔法阵纹丝不动。

　　楚轻萌道：“你没有诚意，它当然不会开启！”小白是没吃饭吗？

　　楚轻萌振作道：“伟大的彩虹法则啊，请帮助吾辈开启这个门扉吧！”慷慨激昂的神情显得激情四射。

　　魔法阵依旧纹丝不动。

　　楚轻萌道：“是不是咒语错了……”

　　提洛道：“咒语总之一定是歌颂光明彩虹法则的吧……”

　　“对，一定是歌颂光明彩虹法则的。”楚轻萌小鼻子一皱，同意的说道。

　　“彩虹法则我崇拜你！！”影胡乱的喊道。

　　魔法阵纹丝不动。

　　楚轻萌看着喊了好几次了，这个魔法阵还没任何的反应，不禁有点恼怒，他阴着脸道：“彩虹法则是个好人……”哎，说着这种违背良心的话实在是连自己都停不下去了。。。可是，万一彩虹法则很喜欢听这种话，但是自己恰好没有说怎么办？以防万一，楚轻萌违背着自己的良心说了这么一句。

　　说时迟，那时快――

　　地上的五芒星魔法阵刷刷的再次动了起来。

　　那第二条线相连了，魔法阵上很多古老的符号也迅速的合并兼容。

　　但是，还有一条线没有相连，也就是还有很多的魔法符号没有对应。

　　此时的提洛和影还在处于震惊中。

　　这不会吧！！这算什么啊……彩虹法则是好人……难道这也行……是自己人品不好吗？呜……

　　“难道还有咒语？”楚轻萌自言自语的说着。

　　着咒语必须要继续啊。

　　提洛和影根据楚轻萌的那个好人原理给彩虹法则衍生出了一大堆的“人品词！”

　　咒语人品词！

　　“彩虹法则是一个高尚地人”……

　　“彩虹法则是一个纯粹地人”……

　　“彩虹法则是一个脱离了低级趣味地人”……

　　……

　　……

　　他妈的这些违背良心的恶心的要死的句子提洛、影、楚轻萌全部都试过了可是还是没动静撒。

　　最后的最后，他们连什么“问君能有几多愁？恰似一群太监上青楼”“白日依山尽”“星星点灯”“起来起来，不愿做奴隶的人们……”这些他娘的全部都试过了，那个该死的魔法阵愣是依旧纹丝不动。

　　就差第三条线连接了，那些符号就可以启动了。

　　可是三个人都不行了，楚轻萌趴在提洛的背上气若游丝的自怨自艾，“彩虹法则是一个美丽的女人， 哦，不对，也许是一个很帅气的男人，好吧，也许是一个人妖……随便什么都好了，芝麻开门，洗洗更健康……”

　　口干舌燥的他只想喝水，道：“小烨……小烨……爹爹口渴……”快干死了。

　　快成木乃伊了……

　　“现在这里没水，爹爹忍一忍好不好？”提洛也没办法，只好安抚着烦躁的某爹。

　　“渴……”楚轻萌指着指着自己的嘴巴可怜兮兮的说着，表情煞是可爱。

　　这个时候，影正盘腿坐在一边发呆，想着咒语，已经快睡着了。

　　提洛拉过来趴在自己背上的人，将他揽在怀里，趁着影发呆的空儿，他悄悄地凑到楚轻萌的耳边道：“爹爹，要是口渴的话，有一种办法可以解渴喔？”

　　“什么？”楚轻萌道。

　　提洛暧昧的笑了笑，然后直接二话没说将楚轻萌的嘴唇给堵住了，舌头煽情的伸进了楚轻萌的嘴唇里开始肆意的亲吻，在那里搅出了一片濡湿和暧昧的银丝……

　　良久，提洛很可恶的凑在楚轻萌的耳边轻声道：“爹爹还口渴吗？”说完不等楚轻萌说什么，某人就很兴奋的自己陷入了刚才的那个吻的回忆中。

　　楚轻萌瞧着这个可恶的占了自己便宜的家伙，真想一脚踹死他。

　　瞅着一眼旁边的影，然后又看了看这个陷入回忆里的他家小孩，楚轻萌扶额道：“都给我魂兮归来！！”

　　没想到这句话刚说完，这两人没有魂兮归来，那个五芒星魔法阵却魂兮归来了，竟然启动了第三条线，符号开始对应。

　　====================================================

　　流光四溢。

　　风采傲然。

　　黑色的五芒星魔法阵在三个人皆目瞪口呆不能言语的情况下开始缓慢而有顺序的转动着，直到第三条线完全的吻合。

　　楚轻萌喃喃自语，“不会吧，难道魂兮归来是暗号……这个……”真濉

　　“不愧是鬼界……连咒语都是和鬼有关的，魂兮归来……”提洛一时之间也对这个突然的成就感到不可思议。

　　影更是傻眼到极点，那个小家伙怎么又蒙对了，敢情这次不是歌颂伟大的光明彩虹法则，而是针对鬼界的密钥。

　　魔法阵三条线完全吻合，所有的符号有序的进行了自动调整之后，地面就开始了巨大的活动。

　　整个好像地震一般的晃动，气势如虹。

　　楚轻萌大大的眼睛瞪着不可思议的看着这一幕，手不由得抓紧了提洛的衣角。

　　提洛回神，将楚轻萌拉过来两个人向后退，楚轻萌看到影还在张着嘴巴发呆，不由得一下子将他拉过来也往后开始退。

　　“发什么呆啊，好像那个魔法阵好像要启动了！！”楚轻萌拉着银发男人的衣服说道。

　　银发男人任由着楚轻萌拉着走，心里却还是在思索着为什么这次见到的情景和上次的不一样。

　　他们上次根本没遇到什么魔法阵就到鬼泣神殿了。

　　现在看来，气势似乎很强大，也许会有什么意想不到的事情发生。

　　在楚轻萌他们站远了之后就看到原来的三道直线开始散发着耀眼的光芒，然后每个符号之间似乎开始互相的核对。

　　按照我们现在的话说就是在验证密码的准确度。

　　直到黑色的光芒越来越强。

　　楚轻萌三个人完全的睁开眼睛之后，就看到了十分惊悚的画面。

　　地面在剧烈的晃动的同时，似乎在引导着什么出现。

　　然后那三道黑光耀眼的瞩目的就发生了诡异的变化。

　　立时，大地晃动的更加严重，从那个黑色的五芒星魔法阵上凭空开始出现了一幢无比巨大的宫殿。

　　黑色，黑色，一切都是黑色，代表着死亡的色彩。

　　宫殿先是头上冒出，然后慢慢的是整个身躯，就和女人生孩子的程序一样。

　　自打那个巨大的黑色宫殿全部的冒出头之后，影就惊呆了，不，不对，这个不是他上次碰到的那个鬼泣神殿……怎么会这样子……难道有两个鬼泣神殿，上次进鬼泣神殿只是觉得气势如虹倒是没有什么过多的反应，难道这次真的是他们一起进来接受着严峻的考验了。

　　黑色的宫殿带着神秘的死亡气息在完全的冒出地面以后就停止不动了，此时那个五芒星魔法阵也似乎消失了。

　　“呃……这个就是鬼泣神殿吗？”楚轻萌第一个反应过来问道。

　　“好像是。”提洛盯着这个诡异的宫殿点头说着。

　　楚轻萌戳戳旁边的那个银发男人道：“你怎么了，干嘛不说话？小白？”这家伙遇到什么事情了，难道是被这个刺激到了……

　　影结结巴巴的解释着：“不，不是……这个……和我上次……见到的鬼泣神殿不一样……”

　　他也解释不了其中的原因。只是觉得很懊恼，那么上次他们进来的那算是什么……骗人的吗？虽然知道鬼界的这个地底遗迹是每次变化的，但是唯一进来的一次鬼泣神殿难道也是会随着地底遗迹的变化而产生变化吗？这个应该不能把！

　　“没关系啦，反正现在不管遇到什么情况我们都要进去看的啦！”楚轻萌倒是觉得没什么，一脸的轻松，虽然恐怖，但是还好有这两个人陪着所以倒也显得比较放心了。

　　就在楚轻萌刚准备跨脚进去的时候，脑海里传来了一个沙哑的声音，“楚轻萌”

　　“诶？”楚轻萌满腹疑惑，这个家伙现在找自己做什么？道：“干什么？”

　　“小心点，里面的家伙似乎来头不小，能力很强大。”黑雾里的苍邪提醒了一句就不再说话了。

　　楚轻萌了悟的点点头倒也没说什么。

　　黑色的建筑物在散发着令人恐怖的黑暗气息，那巨大的黑色大门关的紧紧地。

　　楚轻萌扭头对提洛和影点点头道：“咱们进去吗？”

　　两个人纷纷点头。

　　于是，三个人就朝着那个巨大的黑色宫殿走过去。

　　影代替楚轻萌推开了那个巨大的黑色大门，顿时一阵死亡的黑暗气息扑面而来。

　　楚轻萌嘴角含笑的看着黑漆漆的门里面，迈着坚定地步子走了进去，没有丝毫的犹豫。

　　提洛走在楚轻萌的旁边，影走在另一边。

　　进去之后才发现，这里黑暗诡异的令人心生烦躁的感觉。

　　楚轻萌眯眼扫了一下周围的环境。

　　巨大的黑色柱子支撑着整个的宫殿，流银般的黑色带着点点光辉，这个就是鬼泣神殿吗？楚轻萌在心里思索着，只见那挨着柱子旁边开着几株艳丽的白色曼珠沙华，美丽极了，晶莹极了，也――诡异极了。

　　这里没有任何的土地，曼珠沙华何以生根，何以发芽，何以开花？

　　皱皱眉，看向正面。

　　一个鬼面修罗的巨大雕像矗立在正前方的高台上，肃穆而又庄严。

　　这个被称作是鬼泣神殿的地方却没有一点腐烂，恶心的气味，却是干净异常，也――黑暗异常。

　　提洛和影在一边注视着楚轻萌的动作，眼角的余光也在看着周围，感受着这里诡秘的气息。

　　就在这时候――

　　“哦呵呵呵……哦呵呵呵呵……”空气中传来了一声惊悚而变态的笑声。

　　楚轻萌和提洛已经影三个人顿时提高了警觉，站在一块。

　　“出来！！”某人不耐烦的向空中喊道。

　　“哦呵呵呵呵……终于来了……彩、虹、之、子……哦呵呵呵……”

　　那个声音有着极为恶心变态的感觉，令楚轻萌不禁联想到了一个猥琐的中年大叔形象。

　　“不用再装什么弄鬼了，我就是彩虹之子，你可以出来了……”楚轻萌道。

　　“……那不行哦，还没有证实你是不是真正的彩虹之子呢！奴家是不可以出来的……哦呵呵呵呵……”

　　一声“奴家”差点让楚轻萌连十天的饭都吐出来，这个人怎么这么喜欢恶心人呢，真是的，而且，这个雌雄莫辩的声音，他到底是男是女？

　　“你如果不出来看看的话怎么知道我不是彩虹之子呢？”楚轻萌从善如流的答道。

　　“哦呵呵……奴家自有办法的……想验证你是不是彩虹之子很容易哦……只有你发出你身上的光明彩虹气息就可以了哦……哦呵呵呵呵……”

　　“如果确认我是彩虹之子的话那可不可以将那个星魂碎片交给人家呢……”楚轻萌轻声的问道，语气很可怜巴巴。

　　“啊呜……受不了了……奴家的心在荡漾了……你快快的散发点彩虹的气息……奴家要看看……”

　　楚轻萌扫了一眼空无一物的空气，然后道：“好吧，等着哦。”说完就扭头对提洛道：“小烨，你们先出去。”

　　提洛和影大惊，道：“你想干什么？”这个家伙准备做什么，还叫他们出去，真是一个不乖的小孩。

　　楚轻萌笑眯眯的说：“要听人家的话哦，有事情的话我会叫你们的哦。”表现的很安定的说完然后不由分说的就把这两个人推出去了。

　　提洛和影站在外面，心里异常的紧张，刚才看到那个小家伙的表情了，他分明就是不想别人来打扰他，他准备做什么，任何意外都是不容许发生的，该死的，他们怎么就被那个笑容给蛊惑的出来了呢，要是那个家伙有个三长两短，那可怎么办啊。

　　“好了，他们已经出去了……你想说什么说吧！”楚轻萌双手抱胸，正色道。

　　“奴家……奴家有什么要说的吗？……哦呵呵……你弄错了……奴家只想看看你的身体喔……星魂碎片就是在奴家手里……但是那可不能轻易的就给你的呢……”

　　楚轻萌咬牙道：“那你想怎么样？”

　　“哦呵呵呵呵……小东西……你完了哦……在他们俩出去的时候，这个神殿就被我下了强大的结界了……你试试看看你的身体还能不能动弹……哦呵呵呵呵……彩虹之子被我抓住啦……”

　　“你真以为你抓得住我？”楚轻萌斜睨了一眼空中，他知道那个人在暗中的观察着自己，他表情异常淡定的问着这句话，嘴角流窜着诡异的笑。

　　“什么意思？你是光明彩虹法则的继承人呢……哦呵呵……奴家是黑暗力量的拥有者……没有人可以通过试炼……没有人可以从奴家的制约下逃跑……现在开始……你是奴家的了……奴家要开始享用你的身体了哦……哦哈哈哈哈……”

　　终于，因为过于兴奋，那个变态的笑声从“哦呵呵”变成了“哦哈哈”……

　　楚轻萌虽然表面镇定，但是内心也有点慌乱，他不想让那两个家伙犯险，他们有他们的骄傲，我有我的骄傲，不想让你们受伤，一切我还扛吧……饶是这样，但是心里还是忍不住的紧张，这个雌雄莫辩的变态准备做什么？

　　==============================

　　但是同时心里却产生了很大的疑问。

　　黑暗法则他是知道的。

　　他脑子里现在住着的一个外来客户就说自己是黑暗法则的什么……好吧，后面的他没听清楚……

　　那也就是说现在考验他的力量不属于光明法则，而隶属于黑暗法则中的……

　　楚轻萌对于这点有点迷糊了？为什么光明法则设下的这些可以称之为“陷阱”的“试炼”……怎么会出现黑暗法则的力量……这不是和现在的空间秩序相违背了吗？

　　要知道，在彩虹法则出现以后，世界上所有的力量都是围绕着彩虹法则来发展的，同时也受到着彩虹法则的制约和限制。

　　“你想做什么？”楚轻萌笑嘻嘻的问着至今为止还处于暗中的敌人，脑子里却在飞速的转着。

　　他现在身体上表面看到的都是属于彩虹的力量，也就是光明彩虹法则赐予的。可是这个鬼泣神殿却是黑暗的力量，那么自己的力量一瞬间在全部充满着黑暗力量的地方被封住了也是正常的现象。

　　这些都不打紧，楚轻萌现在脑子最大的疑问就是――为什么在彩虹秩序的世界里会出现黑暗法则的力量呢？这不是很矛盾吗？难道说是光明彩虹法则的什么阴谋……应该……大概……不会吧……

　　楚轻萌一时之间也有点不敢确定了，一切都是一个未知数……

　　此时，还有一个人充满了疑惑，甚至说都有点呆滞了，那个人就是黑雾中的苍邪。

　　住在楚轻萌的脑子里，挺逍遥自在的，黑雾里的人没事和白雾里的人斗斗嘴，谈谈某个小白痴的问题，再谈谈小白痴的变态性格……最后在谈谈小白痴的爱好……这些都成了生活的乐趣，本来，今天进入这个地底遗迹，鬼泣神殿之前，苍邪就有点心神不宁，但他始终不知道让他心神不宁的原因是什么。

　　对于鬼泣神殿，苍邪的下意识里有种向往而迷惑的感觉，似乎似曾相识但是又极为的朦胧，隔着一个身体，他只是住在这具身体里的一束能量……感应能力因为力量弱小而大大的减小，直到现在他还对这个鬼泣神殿抱着极其迷茫之感。

　　空中又传来了一阵怪笑，“哦呵呵呵呵……小东西……你是彩虹法则的人吧！……那么就先微微的调戏一番来解解闷吧……哦呵呵呵呵……”

　　说完这句话之后楚轻萌就感觉到空中飘下一道黑乎乎的东西……

　　什么啊？楚轻萌黑亮的眸子看着那个黑雾逐渐的接近自己，这个黑雾让他有种奇怪的感觉，好像是见到了住在他脑子里的奇怪的一团黑的家伙一样，想到这里，不禁轻笑出声，“噗……”

　　面前的实质性的黑雾哗的停下来道：“你笑什么……哦哈哈哈……让奴家猜猜……你是不是太兴奋了……迫不及待了……哦哈哈哈……奴家一定是猜对了……”

　　“没有，只是对你这身黑漆漆的打扮感到奇怪而已。”他一脸笑容可掬的说着。

　　“哦哈哈……不愧是彩虹之子，事到如今了还能够这么淡定……那么就让我看看你还淡定的下去吗！？”

　　这么久以来，鬼泣神殿都是他的住所，自从很久之前的那次光明法则的王使用卑鄙的手段在他们王最弱的时候攻击黑暗神殿，蓄谋已久的动作让他们措手不及，黑暗神殿被毁灭了，他们的黑暗法则之王也被光明法则不知道杀死了没有，可是在鬼泣的心里，一直都是坚信他们的王不会死掉的，一定还活着，他坚信，一直在心底抱着这个希望。

　　那次战争，全世界属于黑暗法则的地盘只有五处没有被毁灭，这五处就分别是鬼泣神殿、万蛇窟、黑暗沼泽、万妖谷、镇灵塔，他们所有被困在里面的原属于黑暗神殿的教徒们并没有被杀死，而是被间接地封印在了这个空间的不同地方，同时光明法则也正式的给自己改名给彩虹法则，将所有的力量按照彩虹等级给了划分，似乎从此，他们这五处的作用就是试炼所有能够有权限进入这里面的彩虹之子，彩虹之子……还真是一个有趣的名字……恶心死了……你以为我们会屈服吗？既然是呆在这个独立的空间虐待你送来的彩虹之子，那么我们就一定会让他们求生不得求死不能！！毁灭所有属于你的东西……等待着我们的王重新的回来，建立新世界，王，我们一直都没离开，都在等待着不知身在何处的你。

　　不过现在，想这些有的没的都没什么意思，鬼泣狞笑着倾身靠近楚轻萌。

　　楚轻萌站着不能动，但是现在也没有办法来逃避掉这个黑雾的袭击，只有在等待他攻击的时刻准备脱身，也许那时会有机会，就在他看到那个黑雾靠过来的时候，没等他反应过来就看见自己的衣服被刷的解开了，眉头一皱，“你想做什么？”似乎有很不好的预感。

　　“玩弄玩弄所谓的彩虹之子的身体喽……哦哈哈……”笑容感觉很变态很疯狂。

　　楚轻萌暗道不好，怎么都没想到这人不是用体罚，而是出这一招……失算……

　　眼看着衣服的腰带被人抽出，楚轻萌的眼珠子都快要瞪出来了，黑雾在他的身边转了一圈之后，楚轻萌的腰带就掉在了地上，腰带一没有……那个白色的锦衣顿时的敞开了，露出了胸前美好的景色。

　　白皙柔嫩的胸膛，美丽的红樱在上面映出两点秀美的红色，迷人极了。

　　“奴家要开始喽…………”鬼泣笑的有点邪恶的说道。

　　楚轻萌盯着那一团黑雾开始有点害怕，这家伙不会真的准备对他……简直太发神经了，变态一个！！可是现在不能脱身，他强忍着恶心的感觉任由那团黑雾欺上了自己的胸前，那团黑乎乎的雾气在接触到楚轻萌的胸前的时候直到碰触到皮肤的时候楚轻萌才知道这个家伙真的是和他脑子里住着的那个苍什么的很类似，因为都是黑雾，虽然他没有看到到那个苍邪……的人形，但让感觉到应该在黑雾里面有一个慢慢成型的人形吧！而在此时――面前的黑雾也是如此，直接的就表现出来了那个黑雾中是有一个形体的东西，即使只是简单的能量体那也足够了。

　　楚轻萌顿时有了思量！

　　黑暗法则吗？那就先试试吧，看看自己的判断是否正确。

　　“先听我说句话行吗？”瞅着慢慢的在自己的胸前开始毛手毛脚的黑雾，楚轻萌面带不耐烦的说着。

　　“什么？求饶吗？我可不吃这套的，听说彩虹之子都是很有骨气的……哦呵呵……”黑雾停止了动作，似乎准备听听这个彩虹之子所谓的理由。

　　“苍邪――你听过这个名字吗？”楚轻萌故意装作不经意的说出这个名字！而且很满意的看到那个黑雾似乎刷的一下子全部的不动弹了，僵硬在了空气中。

　　空气一下子似乎连流动都停止了，所有的气息瞬间消失，风都停止流转了，气流也不再流动，霎那间只感觉万籁俱寂了，这个时候，似乎空间全部的声音都在这个名字出口后停止了运动，画面定格，空间定格――

　　只剩下楚轻萌淡淡的呼吸。

　　半响，那个黑雾里的人似乎有点惊愕但是又带着点奇异和激动的问道：“你……怎么会知道这个名字的？”按道理来说，在光明法则主宰这个世界好久好久以后，这个空间已经完全的没有了任何关于黑暗法则的消息，那个叫做苍邪的黑暗之王似乎随着时间的流逝而消失在了人们的记忆里，不，也许是因为世界都是在光明法则的创造下的，所有一切关于黑暗的事情都消失殆尽。

　　在面前这个诡异的黑雾停止动作之后，楚轻萌似乎瞬间就料想到了自己脑子里那个人的能量有多么的强大，似乎……值得利用一下啊，哈哈

　　“因为我们认识！”楚轻萌这话说得可以点也不假，要是那个叫苍邪的家伙真的是个挺强大的黑暗能量世界的人的话，那么他现在住在自己的脑子里，都没问他要住宿费呢，借着他的名号脱离危险还不是理所当然的事情。

　　“你胡说――”鬼泣有点歇斯底里的大叫起来，没有人可以亵渎他们伟大的黑暗之王，黑暗法则的没有朋友的，只有部下！！只有部下！那个高高在上的尘世间最伟大的人是他的偶像，他不容许那个人有一丁点的被人亵渎！不许！鬼泣有点发疯的开始蹂躏着楚轻萌的胸前，他要让这个男人在自己的面前被玩弄的哭泣，羞辱他，羞辱光明法则的人会带给他无上的快感，但是仅仅只是力量上的让他屈服似乎很不解气呢，黑雾一下子包裹住楚轻萌的全身，然后开始了疯狂的抚弄了蹂躏。

　　上面的胸膛和还没有脱掉裤子的下半身都被黑雾里的似乎是人的手给玩弄着。

　　楚轻萌挣脱不开，就这么还穿着衣服就被人弄的满身大汗淋漓，他努力的闭紧嘴唇一言不发，似乎不想去感受身上的那种被人玩弄的感觉。

　　========================================

　　“你――不相信我的话！”间隙里楚轻萌挣扎着张大嘴巴从牙缝间挤出这句话。

　　“彩虹之子……你认为你说的话我会相信吗？”鬼泣边继续的玩弄着楚轻萌的身体边说着。

　　楚轻萌一阵恼怒，但是却又拿这个家伙没有办法。

　　这时候，里面有点混乱，却是外面也混乱的要命。

　　黑色的大门关的紧紧地，提洛和影面面相觑了一会儿，然后都觉得不对劲，只是单纯的感觉而已，却让他们害怕起来，总觉得有大事情要发生，提洛对影道：“我有很不好的预感。”似乎……真的会有大事发生，爹爹还在里面呢，可是如果打斗的话现在早就应该传来了动静了，奇怪的是现在没有任何的事情发生，死一般的沉寂。

　　“……我也一样。”顿了顿，影沉默了一下道，表情有点凝重。

　　地底遗迹苍凉破败的大地上透露着点点凄凉。

　　“似乎……”提洛只说出了这一个字剩下的就不知道该怎么开口了，他想说什么自己在开口的那一刹那似乎也茫然了。

　　“也许……”很传神的，银发男人就那么接了两个简单的单音节，一切都在一场默契的中间开始发酵。

　　苍茫无比的地方，沉重的气氛。

　　提洛突然微笑着道：“似乎应该一切看的透彻点，明白点。”

　　银发男人也笑眯眯的道：“也许……我们都只是一直受他保护的才对。”

　　这俩人似乎这一瞬间才将整个事情看得真真切切了，爱是什么？也许很多人难以说得明白，想念一个人是什么味道其实直到你失去的时候才会发现那个感觉，情绪总是在点点滴滴的生活中慢慢的通透。

　　银发男人接手红发将整个的事件此时似乎瞬间全都明白了，他们才是那个一直受那个人保护的人，谁才是谁的谁谁谁……

　　其实一直在他们的心里，大男子主义的感觉都有点强烈，似乎那个小家伙什么都明白，挺可爱挺小白挺……让人喜欢，喜欢到骨子里，一笑一颦，一言一句，一举一动，都在牵动着别人的情感而不自知。

　　他们……应该包括塞西那几个家伙吧，他们一直在心里都认为其实是他们一直在照顾那个小家伙，即使嘴上没有说，但是心里也是这么认为的，认为小家伙是离不开他们的照顾的，可是――直到这个时候，银发男人和红发似乎才明白了，原来，一直以来，他们都理解错了，在这个世界上，他才是保护他们的人。

　　上次，桑加拉法，和冥帝战斗，他们没有帮到忙，是楚轻萌独自战斗的，虽说彩虹之子和冥帝战斗时天经地义，但是在理论上却错了，小家伙是他们爱的人，应该是他们保护他才对，但他却保护了他们，他也想要保护这个空间不受侵犯，在人间界现代那次，天界的长老来到他们面前的时候，是他亲自和那些人交涉，还有盖罗伊老头那次，他将那个不能被毁灭的人亲手送进了地狱，仔细回忆起来，原来小家伙一直以来都是站在他们前面的，保护着所有的人，似乎……也有这次，他刚才就那么用蛊惑人心的纯净笑容将他们俩逐出来，自己却独自的站在里面战斗，面对所有的事情，那个小小的肩膀想要扛起一切，而不让他们受伤。

　　银发男人在心里微微的发誓，将一切的事情结束后，他一定要和小家伙在一起，他需要小家伙，不管小家伙需不需要他.

　　――而此时，楚轻萌呢，正在里面被人严重的性骚扰。

　　楚轻萌看着那黑雾从自己的身体上拂过，带动着一阵阵强烈的刺激，他闭紧了嘴唇不发出任何的声音。

　　他难受。

　　而在楚轻萌脑海里的两个住户此时却快要爆炸了。

　　二号楚轻萌看着楚轻萌难受的样子，心里很是着急，他绝对不想看到小家伙被他没有认可的人给这样的骚扰，这算是什么事儿啊！！真是放肆，可是现在楚轻萌全身的力量被锁住了，彩虹的力量被完全的压制住了，所以二号楚轻萌只能干着急却没办法。

　　“桀桀桀……桀桀桀……”对面黑雾里的人现在高兴的狰狞的笑着

　　“你是死人吗？”二号楚轻萌毫不客气的冷酷的讥讽着。

　　“诶……我怎么会是死人呢？”苍邪不甘心的嘀咕着，随后又想到了什么道：“哦，我现在也算是一个死人，因为我复活不了。”这话倒是事实，复活不了，躲在别人的大脑里面，不是死人是什么。

　　“靠，你这个家伙再给我装傻，你现在能动吗？还不赶紧给小白痴帮帮忙。”二号楚轻萌大声道，这个家伙搞什么呢，难道不知道现在他们都是命运共同体了吗？还让小家伙这么被人欺负，真是死人一个。

　　黑雾里的苍邪此时才知道后来似乎鬼泣开始羞辱小白痴了，他不高兴的板着脸低声骂道：”看来这家伙是不是欠揍，竟然敢动我的人。“在苍邪的意识里，现在自己住在楚轻萌的大脑里面，那么，从某些方面来说，楚轻萌也算是他的人了，所以，现在鬼泣敢这么侮辱小家伙，那简直就是在侮辱他啊，不可原谅。

　　既然这里是彩虹法则那家伙故意留下的属于黑暗法则的地盘，而且还用特殊的结界让它和正常的空间隔离，那么想必他肯定不会知道自己会现身在这里吧，苍邪想到这里就很想大笑。

　　鬼泣在外面玩弄着动弹不得的楚轻萌小小声的道：“你这个脸蛋还真不错呢……哦呵呵呵呵……”这次后面的那声笑明显很淫荡。

　　楚轻萌在 心里暗骂，你给我等着，丫的你小样的给我等着，等我恢复了力量我非扒了你的皮不可，正在楚轻萌气的牙痒痒的暗骂解恨的时候，脑子里传来了呼唤的声音，“小家伙，能听见吗，我是苍邪。”看来苍邪在二号楚轻萌的教诲下，已经把吾辈改成了我了，不错，不错，有进步。

　　“能听见。”

　　“那好，你听好，我上次都说过了，你也是黑暗法则的继承人，那么……”

　　苍邪还没说完，楚轻萌就自顾自的接过话头，“也就是说我的身体里也有着黑暗法则的力量……”

　　“诶……是的，就是这个意思。”

　　“……”

　　…………

　　楚轻萌嘴角闪过一个邪恶的笑，他扫了一眼自己面前流窜的黑雾，他缓缓的闭上了眼睛。

　　浓郁的睫毛遮住了那双黑墨般的星眸。

　　在楚轻萌内心涌起一股子死亡凄凉的哀伤时，他的身体表面就已经开始发生了变化，整个的身体的表面开始慢慢的渗透出黑灰色的能量，很邪恶。

　　在瞬间感到这个力量涌出来的时候，鬼泣就惊呆了，这个是怎么回事？他不应该啊……彩虹之子怎么可以拥有黑色的力量，法则的力量可以通用吗？答案是不可以的，可是这个人身上现在冒出来的这个力量，明显的就是黑暗法则的力量，并且是高阶的黑暗法则的力量，很强大……很强大。

　　直到楚轻萌再次的睁开眼睛，那双黑色的眸子此时变得更加的深邃和黑曜，就像是最美丽的宝石一般，也像是一个幽深的漩涡一般讲人吸进去不能自拔。

　　只不过不同的是那个眼眸里充满了空洞和哀伤，带着幽幽寂寂的苍凉和智慧。

　　“你……你到底是谁？”鬼泣惊恐的看着这个眼眸。

　　似曾相识，却又迷惑至极。

　　不……不……不会的……不会的……鬼泣瞬间就退后到了神殿的后墙壁上，眼睛里满是惊恐的神色，似乎很怕现在的楚轻萌，有点歇斯底里的大叫着：“你到底是谁？你竟然可以冒充那个人！！！”

　　“喔?那么你说我现在是谁呢？”楚轻萌的嘴角扬起一个邪魅孤傲的微笑，慢慢的向前走了几步缓缓的道。

　　“不，不，我不承认，你不是那个人！！”但是为什么， 为什么，他拥有着那么强大的黑暗法则的力量，眼前的这个人到底是谁？不，不对，他刚才说他认识苍邪，难道是真的，王还活着……？

　　楚轻萌静静地站在那里看着惊恐的一团黑雾道：“我确实不是他，可是我拥有着强大的黑暗力量，你要是不想早死的话，最好将星魂碎片交出来，交出星魂碎片，我可以保证我继续给你留下这个地方，不然的话我会将一切都毁灭掉，你最好相信我有那个能力，不然倒霉的肯定是你。”

　　鬼泣此时很矛盾，他都有点开始怀疑自己是不是现在在幻觉里面，没有人可以冲破法则的力量拥有力量能量的，这是违背自然的，不可能实现的。

　　================================

　　“你――你瞎说！”鬼泣想通了之后就没有那么的害怕了，心里有了底的人一般胆气都是比较十足的。

　　“我有没有瞎说你自己试试就好了。”楚轻萌漫不经心的陈述着一个事实。

　　鬼泣扫了一眼对面随意站着的楚轻萌，一下子下定了决心，他慢慢的催动着咒语开始召唤神殿里面所有的黑暗生灵，一时之间整个鬼泣神殿里面黑暗死亡的气息更加的浓烈了，就好像快要爆发一般的开始聚拢，所有的黑暗气息不断的在向着鬼泣聚集。

　　楚轻萌满面随意的站在鬼泣对面不远的地方，嘴角带着邪恶的笑容慢慢的看着他，就好像是再看着一个待死的人一样。

　　漫天飘舞的黑色气息有生命一般的如同毒蛇吐信的在空中肆虐，交织成了一幅妖异的情景。

　　鬼泣瞪着对面那个似笑非笑的漂亮男人，总觉得那一身的白衣真的真的很碍眼，他想毁掉那身碍眼的白色！在他的指挥下，全部的战力此时都集中到了楚轻萌的对面。

　　其实楚轻萌心里还有一个非常大的疑问，那就是为什么在他们来的时候，地底遗迹没有任何的攻击手段出来，按照一般情况来说，在地底遗迹的那里，肯定有大量的魔兽或者其他的攻击类型东西在等待着他们，结果――却一个都没有见到，这么顺利的就到达了鬼泣神殿，而到了鬼泣神殿之后，却有没有任何人埋伏在这里等着他们，只有面前的一团黑雾？……

　　这到底是怎么一回事？如果真的是彩虹法则的试炼的话，应该不会这么简单的就过关的，毕竟这可不是小孩子玩的过家家游戏，可眼前的事实却又没办法去解释。

　　鬼泣神殿只有一个黑雾，似乎就是所谓的鬼泣执掌者，他身上似乎就拥有着他们需要的星魂碎片，其实本来楚轻萌一直都是以为这家伙是作戏的，这里应该有埋伏，但现在看来，似乎真的就只有鬼泣一个人，那么这里……究竟发生什么事情了……

　　真相，等会再说，先收拾了这个装神弄鬼的家伙再说。

　　鬼泣的头顶上现在聚集了一个大团的黑色能量球，带着无与伦比的威力在上空盘旋，整个的鬼泣神殿似乎都在随着那个能量球而轻轻地震动。

　　鬼泣阴阴一笑，道：“我不管你现在是谁？你不是那个人，那么现在就要接受我的制裁，光明法则的人是不能活着从我这里离开的！哦哈哈哈哈……”

　　楚轻萌抚额叹息一下，然后抬起眼皮慢吞吞道：“如果阁下认为伤得了我的话就动手吧，我等着呢。”这次是自己意识清醒的情况下黑暗气息从自己的身体里涌现，他倒是很好奇自己可以发挥，准备的说，可以有几成的把握对付眼前的这个同样是拥有着黑暗气息的人。

　　“自大的人一般都死得早。”鬼泣不甘心，为什么这家伙这么自信，他以为他是谁？看我灭了你，到时候你怎么嚣张。

　　楚轻萌漫不经心的说道：“我是自大还是自信你动手就可以知分晓了。”

　　鬼泣一眼扫到了楚轻萌身上散发着的黑暗法则的气息，疑惑无奈加癫狂，他根本不相信现在竟然有人还存在有黑暗法则的力量，这分明就是在骗人，也不知道他用了什么手段才弄了这个障眼法。

　　黑色的能量球越来越大，直接的从这楚轻萌这边飞过来，带着强大我气势。

　　楚轻萌“切”了一下，然后伸出手，他的手里也冒出了一个拳头大的能量球，虽然小但是看起来似乎是力量十足，他冷笑一下顺手将能量球直接的往朝这边飞来的那个黑色巨大能量球身上招呼过去。而又给自己布置了一个防护结界，然后就看到那一大一小的黑色能量球刷的碰撞在一起，产生了巨大的波动，整个气流开始乱窜，空气中的压力越来越大，只不过楚轻萌和对方都给自己下了结界倒也相安无事。

　　楚轻萌笑意盈盈的道：“这次是你先动手的，那现在换我了，我可不会手下留情的，你给我记住了。”

　　“怎么会这样？”鬼泣睁大了眼睛不可思议的看着楚轻萌，心里却在开始发颤，怎么可能，这个人真的拥有黑暗法则的力量，可是，彩虹法则又是怎么回事？这到底是怎么回事？他怎么知道苍邪的名字，他……一连串的疑问在楚轻萌使出了黑暗力量之后鬼泣茫然了，似乎有点不敢接受，但更多的是迷茫。

　　彩虹法则的控制下出现了一个拥有黑暗法则力量的人，这怎么能不让人吃惊，但是更让人喷饭的是这个所谓的拥有黑暗力量的人还会彩虹法则的力量，并且是继承人。。。那么……

　　鬼泣真的是想不通的茫然了。

　　楚轻萌刚开始准备聚集力量灭了对面的鬼泣，此时，空气中传来了一个他熟悉的声音，“别杀他……小家伙……”这个声音毫无疑问就是苍邪的。

　　鬼泣听到这个声音的时候眼睛出现了迷恋和激动的神色，他心急的朝楚轻萌这边看过来，眼睛里很是急切和热血，同时也热泪盈眶了，激动地结结巴巴道：“啊啊……是王吗？是王吗？――呜呜呜――王，您终于出现了――”鬼泣兴奋的大叫。

　　楚轻萌被他这个激动地神色给吓了一跳，心想，这人该不会是疯了吧！他顿时的退后几步，对疯的人他可是敬谢不敏的。赶紧走得远远的才是王道。还有，怎么他脑子里那个苍邪什么的声音怎么可以传到外面了怪哉！

　　他不由得道：“为什么不杀他，他可是准备杀我呢。”冷冷的说道，“我是来找星魂碎片的，他不准备给我难道我不应该杀了他吗？”言下之意就是你想不让我杀那个人可以，但是必须把星魂碎片交给我！！

　　空气中的那个声音又传来了，“鬼泣，将星魂碎片交给他。”冷漠却带着无比威严的声音。

　　黑雾里面的鬼泣急急忙忙的站起来，打量了一眼楚轻萌道：“为什么，王，他可是彩虹法则的人，我们现在杀了他不是更好。”

　　楚轻萌笑容可掬的对不知身在何处的苍邪道：“听到没有，人家一心要杀我，你现在却要让我放了他，这个不是笑话么？”

　　“鬼泣，你敢违抗我的命令！”苍邪冷冷的道，语气里没有丝毫的感情。

　　鬼泣吓的大气都不敢喘一下，他现在确定那个人就是黑暗法则，但是他现在人呢？还是说根本就没有回来，只是眼前的这个人在故作玄虚，想到这里，鬼泣的胆子不禁大了一点，“鬼泣对王的忠诚不容怀疑，但，只是不相信王真的回来了……”这话说得一点底都没有，他怕眼前的人震怒，但是更怕无缘无故将星魂碎片交给这个人之后，整个空间格局会更加更改，到时候，真正的王想回来就更加的艰难了。

　　“哦？不相信是吗？”苍邪淡淡的应道，听不出情绪反应。

　　鬼泣有点呆傻的听着那句俾睨天下却带着淡淡冷漠的话，“我――”

　　话还没有说完，衷心还没有表现呢，就只见整个鬼泣神殿却开始哗哗的摇动，好像地震一般。

　　此时在外面的提洛和应却是大吃一惊，站在门外边焦急的等着，看着不断晃动的鬼泣神殿，心里却是着急的不行。

　　“要不，我们冲进去！！”影不耐烦的说着，作势就欲往里面冲。

　　“别，现在似乎里面在进行很激烈的战斗――”提洛表现在很淡定的说着，“这个宫殿似乎……”快塌了。。。这样子的晃动不塌掉才怪呢，

　　“里面到底发生了什么？就算他们再怎么战斗，这样子的建筑物应该都是做了结界保护措施的，怎么可能这么轻而易举的就晃动的这么厉害？难道是有人在大力的虐我们的萌萌……”影胡思乱想的猜测着，心里开始忍不住的担心，谁也不能动楚轻萌，这是绝对的，他不容许别人虐待楚轻萌。

　　“你这么一说，似乎……”提洛锐利的眼睛看向这个黑色的建筑物，表情微微的沉重起来。

　　银发男人看着晃动的有点好像地震般的感觉时，忍不住了，对提洛点点头，然后两人同时的开始伸出手准备战斗。

　　就在这个时候，里面――

　　鬼泣看着神殿的上空飘舞的黑色气息，那渐渐都快凝聚成实体的黑色气息在空中飘舞，然后整个鬼泣神殿一下子似乎就被强大的黑暗气息包裹住了，鬼泣身处在这个黑暗气息里面，感觉很舒服，却也很煎熬，似乎有什么东西快要成型了。

　　整个鬼泣神殿晃动的越来越厉害，鬼泣害怕的看着一脸淡定的楚轻萌，楚轻萌满面兴味的扫向空中的变化，丝毫不以为意。

　　像流风般在鬼泣神殿上空飘舞的死亡气息就好像是孤傲的浮云一般让人捉摸不定，不知道他的去向，然后瞬间狂风在这里开始肆虐，整个鬼泣神殿里面顿时变成了黑色的坟场一般的冷寂，狂风怒号，然后就看到那些黑色的气息分布成了无数的能量颗粒球，在宫殿晃动的越来越厉害的时候，如冰雹一般的砸了下来。

　　鬼泣想给自己布置一个结界，但是在这个气压的威慑下，他根本就没有做防护结界的能力，或者其实是他现在已经在那个强大的气场下丧失掉了自己的能量，而楚轻萌这边，也没有任何的动作，他的面前却凭空张开了一个保护结界。

　　”照顾好自己，我先玩玩。“苍邪丢给楚轻萌一句话然后又不吭声了。

　　楚轻萌笑了笑没说话，淡淡的点点头，算是默认了那句话，然后退后几步慢慢的将黑色的大门打开把提洛和影放了进来。

　　提洛和影看着黑色的巨大门扉被打开，不禁一愣。

　　楚轻萌道：“想要看戏的话就快点进来。”

　　他说完那句话之后就拉着那两个呆滞的人很自顾自的走进鬼泣神殿，三个人站在门边的角落里。

　　提洛和影都睁着大大的眼睛瞪着楚轻萌，仿佛他做了什么杀人放火的事情一般。

　　“干嘛一副我欠了你们钱的样子？”楚轻萌在那个高压电似的眼神下不得不妥协，缩缩脖子弱弱的问道，然后又故意装柔弱想夺取几分别人同情的样子扁着嘴巴道：“呜呜呜……人家刚才才脱离危险，你们转眼间就给人家摆脸色……呜呜……真是没良心呜……”假哭的同时又偷偷地睁着眼睛瞄着两个人的脸色看形势。

　　“我们没良心！！！”提洛和影咬牙切齿的说着这句话。

　　“难道不是么？人家和那个鬼泣什么的，打的好惨，被欺负啦！你们在外面是没看见唷……很激烈的……”楚轻萌说的很是可怜兮兮。

　　但是提洛和影似乎不吃这一套，看着楚轻萌的衣服继续咬牙切齿的说着，“很激烈？！！！好啊，很激烈是么。”

　　楚轻萌吓的赶紧缩在墙角看着向自己走近的两个人，他突然觉得自己就好像是一只待宰的羔羊一样被大灰狼看上了，“你……你……你们俩想干什么？我告诉你们，你们要是在靠近的话我就告……告……告你们性骚扰！”威胁着两个人，只不过说话的语气很没有气势。

　　“性骚扰？！！”二人又异口同声的恶狠狠地重复着。

　　“干嘛啦！欺负人家，不和你们玩了……呜呜……”某人缩在墙角开始哭泣，“人家不和你们玩啦，不好玩，欺负人家，就会欺负弱小的人，鄙视你们啦！”

　　提洛和影虽然心疼，但是还是硬起心肠坐在他旁边。

　　影语气极酸的说着，“我们可没有欺负你，你还不赶紧从实招来！”

　　楚轻萌眨巴着满是泪花的漂亮眸子，道：“招……招什么……”貌似他没有做什么事情啊。

　　提洛睁大眼睛道：“我说爹爹啊……你是不是真的惹我生气你才高兴！你胸前的那个是怎么回事？”

　　什么胸前啊？我胸前怎么了？衣服脏了吗？正疑惑着的楚轻萌愣愣的低头审视自己的衣服，一看，大惊失色――

　　啊，糟糕了，刚才那个鬼泣在趁自己动不了的时候调戏了自己的，身体上现在还留着痕迹呢，楚轻萌脸色一抽一抽的很不好意思的挠挠头，做出一脸忏悔状，装作很无知的搂住提洛的脖子道：“那个……小烨……别……别生爹爹的气好吗？爹爹保证什么事情都没有发生，真的，我发誓！！”啊，要死了，怎么忘记将衣服拉好了。

　　影看着楚轻萌讨好似的拉住提洛就脸黑了，他阴阴的道：“萌萌是不是忘记还有一个我了。”这家伙，真是的，他也喜欢他的，好不好，怎么这么偏心。

　　楚轻萌一愣，心说，我失没失身貌似和你这白发没多大关系撒，我是我们家小烨的，也只对我们家小烨负责来着，好吧，还有塞西那个混蛋，可是小烨绝对是排第一的。

　　但是提洛没有给这两个人废话的机会，他把那个搭在自己脖子上的胳膊取下来。

　　楚轻萌此时就真的和待宰的羔羊一样被夹在影和提洛中间。

　　“那，都没事了还要干嘛？”

　　提洛扶额指了指楚轻萌的下半身道：“爹爹，你那里能不能也给我解释一下。”

　　“呜呜……”楚轻萌顿时垮下了脸，小嘴一扁道：“人家……人家是……无辜的……是那个该死的……黑雾鬼泣……趁人家动弹不得的时候挑逗来着，下面站起来了……又不是人家的错……”楚轻萌说的那叫一个无辜异常，他真的很无辜啊，下面站起来了只能说他是一个正常的男人来着，可是刚才在操纵黑暗气息的时候他都忘记了下面这些乱七八糟的事情了，这不，现在才突然感觉到了那里很疼。

　　影和提洛无语的看着楚轻萌下面的衣服被撑的高高的，而主人公呢，则在他们俩的注视下，似乎有点不好意思，楚轻萌想将腿缩回来，这样子被人盯着下面的滋味真的不好受，何况那里现在还站的那么高。

　　“别……”提洛和影竟然异口同声的不让楚轻萌缩回腿。

　　但是然后银发男人在发现自己是和红发一起开的口后就异常的古怪，别扭的扭过头去，这也难怪呢，任谁发现有人和自己一样，不想让自己喜欢的人缩回腿那种心情都是很古怪的，提洛也不好意思在影的面前表现的像个色狼一样，他也很别扭。

　　楚轻萌趁着这二人别扭的时候自己偷偷地将腿缩回去，然后遮挡住了下面的情况。

　　可是这也不是办法，总得让那里……那里……释放一下……不然很疼呜……

　　委委屈屈的瞄了两人一眼，楚轻萌偷偷的伸出手在自己的那里想要去摸摸然后让那里释放出来。

　　可是手还没碰到，两个人就同时的把头扭过来问，“你想做什么？”

　　楚轻萌哭丧着脸道：“我么想做什么……就是想……想……”

　　“想做什么？”又是异口同声。

　　“呜呜……人家那里疼嘛……很不舒服很不舒服……小烨……爹爹那里疼……”

　　丝毫不知道可耻为何物的楚轻萌大不咧咧的就那么眼泪哗哗的对着某人哭诉，手却在对方的眼睛不敢自己伸到那个地方去。

　　“我来帮你吧。”提洛说话的同时眼睛却是在看着影的，那眼神明显是说，瞧，是我爹爹自己找我帮忙的，你做什么瞪我，你在瞪我你也占不了任何的便宜，做不了任何事情，嘿嘿。

　　楚轻萌小声的摁一下，然后扭头对影道：“你要当做没看到喔。”

　　“可是我已经看到了。”影坚定地撇撇嘴道。

　　“就算看到了也要当做没看到哦。”楚轻萌继续对影进行废话教育。

　　“可是我明明看到了。”影坚持道。

　　“呜……那就你当做没看到嘛，笨蛋。”

　　“不行，我明明看到了。”

　　“呜……小烨，他欺负我……”哭诉着。

　　提洛没好气的将某人的头转向自己这边道：“爹爹，看着我！！”这家伙都什么时候了还在玩，后面的事情也不知道解决了没有，不过就算没解决现在也和他们没什么事了，看来这次似乎一切顺利。

　　就在楚轻萌和银发男人的注视下，提洛毫不避讳的给三个人这边做了一个结界，然后就把手伸到了楚轻萌的白色袍子上。

　　影涨红了脸，楚轻萌也涨红了脸。

　　大同小异的是，一个是因为没见过别人在面前表演活春宫给不好意思别扭的。

　　另一个是没在别人面前亲自表演过这种情况的害羞的不行，然后这个害羞更是让本来就敏感的身体现在更是敏感到不行。

　　在提洛刚刚把手放在楚轻萌的下半身那里，楚轻萌的就咬紧了嘴唇，不让自己发出声音，呜呜……他手带电了。

　　提洛却是专心的伸手到袍子里慢慢的拉下楚轻萌的裤子，然后某人的下半身就有一半的光溜溜了。

　　影瞪大了眼睛看着楚轻萌半躺在提洛的怀里，星眸微闭，下半身就那么露出来了，美好的形态让影不禁一阵的呼吸加快。

　　哇……太要命了……鼻血啊……

　　真的就鼻血留下来了，影赶紧君子的扭过头去了，提洛还以为是银发那家伙知道非礼勿视呢，谁能想到是因为鼻血？

　　汗死了，影扭过头在另一边心里暗道，靠，为什么抵抗力这么不行，小家伙的身材真是好的没话说，呜呜……他为毛看了一眼就不行了呢，还流鼻血，丢脸啊，幸好没人看到，幸好。

　　耳朵边传来楚轻萌压抑的低声呻吟声还有提洛手上那里传来的声音，都不禁 的让影红了脸。

　　============================================

　　在提洛最后恶作剧般的用力一弄下，楚轻萌释放了出来，他浑身无力的躺在提洛的怀里睡着了。

　　提洛好像偷腥成功的猫一样笑眯眯的帮自家爹爹穿好衣服然后整理好抱在怀里，回头戳戳另一边的影道：“走吧。”

　　戳了一下没动静，提洛还以为这家伙也睡着了，他笑着又戳戳影的胳膊道：“该走了。”

　　然后银发男人面无表情的回头，提洛吓一跳，“你怎么了，脸色那么难看。”

　　“没什么……”满面菜色的银发男人面无表情的答道，心说，你倒好了，将小家伙的豆腐吃了一个够，为毛我那么承受不起，你说要是哪天小家伙也中了这么一招，要是我到时候见了小家伙就鼻血满地这可怎么办。

　　提洛显然不会知道银发男人的心思，他现在满脑子都是他爹爹高潮时那美丽的神情，“好啦，要是没事的话我们就去收拾那个鬼泣然后赶紧走吧。”

　　影撇撇嘴道：“好吧。”

　　二人将结界收回，只见周围一片狼藉。

　　整个鬼泣神殿似乎都快摇摇欲坠的要塌了，只剩下一堆的残骸。

　　“这是怎么回事？”影喃喃自语。

　　“好像是龙卷风过境一般。”提洛摸摸脑袋道，怀里抱着熟睡的楚轻萌。

　　鬼泣神殿上面的顶已经不见了，整个鬼泣神殿如同风雨飘摇中的降落伞一样，看起来真衰败。

　　“呃，那个我看我们还是先出去吧。”提洛忽然有种不好的预感。

　　果不其然，在他和影走出去后。就只见地底遗迹有一团黑雾在那里阴暗的缩在地上，喃喃自语着，什么“我竟然没有发现那个是真正的王，我是傻子，我是白痴，我不是人，我活着没意思，我竟然不知道那就是黑暗法则大人，我太白痴啦，我作为一名忠实的教徒真的白活了，我是天地下最蠢的黑暗生灵……”

　　类似于这样的话举不胜举，简直快把提洛和影都看呆了，这个黑雾里应该是有人吧，可是他怎么了，干嘛一脸死了爹的样子。

　　“我说，你貌似窝都没了，那就是输了吧，赶紧把星魂碎片交给我吧。”影一点不客气的直接切入正题道。

　　“星魂碎片……星魂碎片……”地上的那团黑雾这时才醒悟过来，急忙的道：“在这里在这里，伟大的黑暗之王，你要什么我都会给您的，不知道您什么时候能真正的重返这个世界呢。”

　　这时候空气中传来一个沙哑冷漠的声音，”该回来时就会回来。“然后声音就没饿了。

　　鬼泣泪流满面的在那里一个人发花痴，道“……哦呵呵呵呵……奴家……奴家等着王……哦呵呵……对不起，王，奴家嚣张了，因为奴家太高兴了，请王别责罚……”鬼泣这个变态又开始了他那奴家理论，只可惜这次在没有任何的声音传来。

　　鬼泣这才小心翼翼的走到提洛和影面前，恭恭敬敬的将自己手中的那块星魂碎片递过来道：“这就是星魂碎片，请让您怀里的那个人带上。”

　　提洛和影同时看着这个全身都笼罩在黑雾里的人，从黑雾里伸出一个鸡蛋壳一样的东东，满腹诡异的感觉，提洛道：“我们不可以将那个东西拿过来吗？”怎么看怎么都像是一个鸡蛋壳。

　　“抱歉，王给的指示是星魂碎片交给彩虹之子。”因为那也是我们的黑暗之子唷。怎么可以给你们呢，你们又不是彩虹之子，黑雾里的鬼泣在心里弱弱的说

　　没办法的提洛和影只好叫醒沉睡中的楚轻萌。

　　“别……别打扰……人家困困……”胡乱着挥舞了一下小手然后继续睡去。

　　提洛和影面面相觑了一下皆无语，还睡？

　　――――

　　在楚轻萌的脑海深处里。

　　此时有三个人正在坐着聊天。

　　刚才楚轻萌睡着主要有两个原因。

　　第一，他在和鬼泣战斗的时候是第一次清醒的使用黑暗法则的力量，很是耗费精力。

　　第二，苍邪竟然可以在属于黑暗法则的地盘上脱离楚轻萌的身体活动一下子，但是由于苍邪现在没有实体，一切能量都是来源于楚轻萌的，所以他耗费的精神力和能量很大的一半原因是来自于楚轻萌，所以，在苍邪回来的时候也就是楚轻萌的精神一下子被抽空的时候，恰好也赶上了某人释放的那个时机，也就顺应时机的睡着了。

　　楚轻萌睡着之后，三个人就坐在那脑海的最深处开始开会。

　　二号楚轻萌道：“老苍啊，下次出去的时候别这么动静大，你都快把他的力量消耗完了你知道吗？喂，你到底听到我说话没有？”不用扭头就听到黑雾里传来了一阵阵兴奋的笑声，桀桀桀……之类，晕。

　　楚轻萌惊疑，“你，你怎么叫他，叫他老……老苍……？”这个……什么时候这么前卫了，称呼都改的这么……= =

　　二号楚轻萌道：“不叫老苍叫什么？你没来的时候都是我们俩在聊天呢。”

　　楚轻萌道：“聊什么？”

　　二号楚轻萌没好气的道：“不告诉你。”怎么能告诉你是在研究你的问题呢。

　　楚轻萌撇嘴不高兴道：“不乐意告诉我算了。”

　　苍邪此时出声了，“第一次可以看到外面的世界啊，小家伙，多亏你了。”好多年了，都没有见到外面的世界，真的是太想念了，虽然今天过于高兴了一点，都把鬼泣神殿毁了，但是这没什么，他的心情现在是非常好。

　　楚轻萌挠头，“谢我什么？”我可什么都没做。

　　苍邪无语，要不是你来到这个地方我怎么可能出去活动一下，就因为身处在黑暗气息浓郁的鬼泣神殿里面，所有我是能量体我也可以出去溜达一圈而不被发现，真是太爽了。

　　二号楚轻萌道：“老苍啊，下次出去的时候别这么大动作你听到没？”

　　苍邪点头道：“恩。”时间长了，倒是对礼节上的问题不怎么在意了，谁叫眼前的这两个家伙都是没把他放在眼里的人呢，叹气。

　　楚轻萌道：“你这么跑出去会不会被光明彩虹法则给发现？”要是被发现的话会不会发现自己也拥有黑暗法则呢？并且在知道这苍邪这家伙在自己的大脑里面住着，那不就更完蛋了。

　　“怎么可能？这里是属于单空间，在第六空间里面是个单独独立的空间，这是彩虹法则为了防止世人知道黑暗法则的力量还存在故意弄来牵制所有他认定的继承人的，你们的这些光明力量一旦进入这里就真的是没有办法了，可是我是黑暗法则的人，再加上你拥有黑暗法则的力量，所以，才会轻而易举的毁灭掉这里。”苍邪顿了顿说道。

　　二号楚轻萌斜睨了一眼苍邪道：“那你的意思就是说所有他们这次去试练的地方都是属于黑暗法则的单空间，你们……”说到这里，白雾中坐着的二号楚轻萌阴阴的一笑。

　　楚轻萌打了一个寒颤，道：“你在想什么？”

　　二号楚轻萌道：“没什么，就在想，这次的试练看起来似乎可以很简单的结束了。”要是所有的空间都属于黑暗法则的话，那么小家伙就可以很好的利用一次老苍了，哈哈哈，此事甚好。

　　楚轻萌挠头，此时，外面传来了呼唤他的声音，楚轻萌皱皱眉，“好像有人在叫我？”

　　二号楚轻萌笑眯眯的道：“有人叫你还不赶紧醒了，别睡觉了。”

　　――――

　　“干嘛你？人家困……就不能再睡一会儿吗？”楚轻萌扁着嘴指控着两个叫魂一般的人。

　　提洛揉揉某爹爹没睡醒的脸道：“星魂碎片还没到手呢，等会睡哦。”

　　“他不是递过来了么？”楚轻萌扫了一眼旁边递过来的星魂碎片道，没好气，撇撇嘴准备扭头继续睡觉。

　　“他要给你啊，你不亲手拿他就不给我们啊。”影郁闷的不行。

　　“是吗？”楚轻萌眯着眼睛看着鬼泣然后道：“拿过来放在我手上。”表情就和慈禧一样的慈祥。

　　可是看的鬼泣却是一哆嗦。

　　忙把那个星魂碎片给递过去。

　　“那个……那个……奴家……奴家……”结结巴巴。

　　“有什么事情还不赶紧说？”楚轻萌冷冷的道，这个家伙刚才还敢捉弄他，真是死一千次都不解恨。

　　“奴家，你可不可以带着奴家一起走啊，奴家没家了……呜呜……”黑雾里的人还没说完就呜呜的哭了起来。

　　“哈？带你一起走？”楚轻萌睁大眼睛，提洛和影也摸摸鼻子无语了，此时楚轻萌的反应则是，“喂，你到底是男的还是女的啊？”是男的就比较好说，丢到极北和北极熊做伴去，是女的话就丢到妓院去！！哼……

　　===============================

　　“唉唷唷……你怎么会这么问呢？……奴家……奴家……奴家是男的嘛……”说话间都可以隐隐约约的感到黑雾里的人那“娇羞”的表情。

　　……娇羞……娇羞……为了这个词提洛和影突然感觉到一阵的恶寒。

　　汗毛从头哗哗的竖到脚。

　　楚轻萌更是无语，“那个……那个什么……你确定你是男的……”

　　“奴家……奴家本来就是男人嘛，你怎么可以这么怀疑奴家呢……”黑雾里的人很是害羞撒。

　　这次轮到楚轻萌满头黑线。

　　“哎……你怎么不说话？”黑雾里的人看着楚轻萌沉默不语，还以为他在思考呢，顿时很是不好意思的道：“别这么看着奴家嘛，奴家会害羞的说……”

　　楚轻萌扶额无语了一下，然后从提洛的怀里跳下来指着那团黑雾中气十足的说：“我说，你能不能别这么大肚婆了还在给我装处女。”

　　……

　　……

　　……

　　全场死寂。

　　谁也没想到楚轻萌忽然冒出这么一句话，好像好像……有点……太粗鲁了……咳咳……

　　不过，似乎很是贴合实际。

　　不过，顿时某人丢出的一句话又 差点把所有的人给给震到北极去了。

　　“哎，你怎么知道？奴家真的是处的啊。”那声音听起来似乎还有一点惊喜。

　　楚轻萌这边的三个人纷纷表示彻底无语，影喃喃自语着，“真是被这个人打败了。”

　　“我佩服的五体投地了。”提洛也无语的说道。

　　楚轻萌点头道：“看来遇到高手了。”真不知道这个人是装的还是真的，无语到极点。

　　汗了一下，楚轻萌明确的表示道：“对不起，你不能和我们一起走。”现在都是什么时候了还和他们一起走，难道不知道自己的身份在整个彩虹法则的世界里会很显眼吗？要是被彩虹法则发现的话，到时候就真的是提前送死了。

　　“为什么？”声音很可怜，鬼泣觉得自己又要被抛弃了，呜呜……终于见到王了，黑暗法则将会重新在人世间再现，世界将会掀起一番的腥风血雨，怎么能没有他鬼泣的参加呢，况且王刚才都说了，这个楚轻萌是他的继承人，同时，这个黑发漂亮的美人也是彩虹法则的继承人，那也就是说他们的人现在打入了敌人的内部了，那就好说了，看起来这次黑暗法则才是中将主宰世界的力量，谁也不能夺走这个事实，可是，这个人却不让自己跟着，那怎么行呢？

　　楚轻萌对着那团黑雾真诚的道：“不是不让你跟着，只是我们现在是去在每个空间位界上去寻找星魂碎片，带着你，如果被彩虹法则发现的话那将会很危险，你的安全我现在是无法保障的。”黑色的眼眸里流窜的是点点明亮的光辉。

　　鬼泣抬起头眼前一亮道：“真的吗？你是为了我好，是去找那个鸡蛋壳一样的东西吗？”他们真是好人啊，原来是为了自己好，呜呜……太感动了，除了黑暗法则大人就是这个人了，呜呜，感动啊（天晓得那家伙是嫌你麻烦好不好，不过被发现的真的是挺麻烦的。）

　　“对啊……呃……鸡蛋壳……”楚轻萌看着自己手里的东西呢喃道：“那个，你确定这个就是我们要找的星魂碎片。”不像啊，真的和鸡蛋壳差不多。

　　“这个就是很早以前在这个空间刚刚重新建立的时候冥帝送来这里的东西，他当时就说这个东西是什么星魂碎片来着。”鬼泣认真的道。

　　“哦，原来如此。”在这个空间建立的时候原来整个的星魂碎片就被分散开了，其实一切早就是历史的轮回中上演了，那么结局是不是也早已经注定了呢？他……会不会死，这几个家伙会不会死。

　　这局棋到底中间有着怎样的曲折，谁也说不清，也许……彩虹法则预料中的过程和结局在这次的洗牌中会被改变呢，历史总是要来点新鲜感的不是吗？苍邪重生，谁也没料想到，一局棋真的可以从一开始就设定好一切的过程和结局吗？似乎也太狂妄了，那么对于结局大家就拭目以待吧。

　　“如果你们真的是想打破彩虹法则的秩序的话那么我就宁愿留在这里等你们回来。”鬼泣道。

　　地底遗迹这里竟然此时有了一股明媚的风，呼呼的吹过来，楚轻萌觉得舒服极了，他沉着的点点头说了一声好。

　　提洛拍了拍楚轻萌的肩膀，道：“别想太多，爹爹，你永远要相信你，并且，我们永远会和你在一起，一起，努力。”

　　影望着苍凉悲壮的地底遗迹然后沉默了一下道：“一直都认为彩虹法则是对的，我不知道什么叫对什么叫错，可是我知道，违背历史 ，掩埋真相，那不是一个君子的所为，我没有重整世界的野心，我只想保护我的子民们全都平安，我只想要我们一起，活着。”

　　楚轻萌眯着眼睛笑了，道：“小白，你知道么？你是第一次如此认真的说出这样的话哦，人家很喜欢。”是啊没有什么野心，他们真的没什么野心……不是祈祷世界和平的那一类人，只是希望这个天空继续明朗，大家继续欢笑，只是很简单的希望所有的人快乐的活着，只是……不想成为被历史和法则操纵的棋子，只是做自己认为该做的，只是想按照自己的想法活着。

　　――――

　　在楚轻萌拿着那块好像鸡蛋壳的星魂碎片和提洛、影一起走出那个地底遗迹的时候，才知道了为什么地底遗迹这次里面没有任何的守护和防卫，这一切楚轻萌都是从他的二号那里听来的。

　　原来，在他们来之前，有一次，地底遗迹的方位有点转变，带着若有若无的气息，然后，有一天不知道发生了什么事情，整个地底遗迹里面发生了空间扭曲的情形，那次空间扭曲差点就造成整个空间被销毁了，也就是那次的事情，地底遗迹以及鬼泣神殿里面的弱小生灵全都被空间扭曲给扭曲死掉了。

　　力量的大小决定了你的抗压能力，鬼泣神殿里面的生物以及地底遗迹里面的可动魔兽全部死掉，只剩下力量比较强大的鬼泣，也因为那次，鬼泣受到了难以言喻的重创，毕竟，空间扭曲这种事情可是千百年都不遇的大事情，鬼泣的能力大减，实力大为削弱。

　　所以才会造成了楚轻萌他们到来这里为什么这么简单就成功的原因，可是其中一部分原因也是因为苍邪的出现，苍邪刚才的出现给了鬼泣很大的信心，他突然明白了自己生存下去还有意义，那就是夺回他们的一切，生存，活着，就是为了努力的更好生活。

　　虽然鬼泣神殿重创了，可是现在原因只有楚轻萌知道，楚轻萌并没有把事情说给影和提洛听，一部分是觉得没什么，另一部分是觉得现在似乎没必要说，因为需要到第二道试炼的场所去看看，看看是不是真的所有试炼的场所现在都是变成了简单的地方，而不带着强烈的杀气。

　　走出地底遗迹，楚轻萌回头看了一眼那个巨大的高门，带着浓浓的雾气，他在心里默念着，不管怎样，被困住的感觉一定很难受的，如果可以的话，我希望达到那个要求，放你们出来，任何人都有生存的理由和价值，任何人也都没有权力灭绝掉别人的情感以及自尊。

　　“没想到这么容易的就成功了。”提洛似乎还有一点不适应，试炼的程序似乎太简单，有点出乎预料的说，不过这句话也就是说说，提洛知道整个事情的中间一定是发生了什么变故，不然鬼泣神殿是不可能如此简单的就被他们给拿下，或者说，鬼泣应该不会那么简单的就把星魂碎片给交出来的。

　　影撇嘴道：“简单的不好嘛，难道你还希望小家伙和他们大打一场吗？真是居心不良。”

　　“……汗，我可没希望，只是感叹一下。”提洛无语。

　　楚轻萌插嘴道：“管他呢，过去了就是好事，现在还是赶紧的研究一下怎么去下个地方吧，对了，人家当时说下面去哪里来着？人家有点忘记了……”

　　“既然开局就比较精彩，咱们还是先去吃饭吧，你不饿吗？”影提醒着，现在是吃饭的时候了，去下个地点的事情还是先别说呢，好吧，他也是不希望楚轻萌早早的离开冷魂宫，他好想好想萌萌在这里多呆一会儿，干嘛急着走啊，不走不行吗？或者，只要多呆上一点时间不好吗？好不容易来到鬼界一次的说，难道就这么不待见鬼界吗？偏心的家伙。

　　楚轻萌似乎早就察觉到了影的心思，他故意装作不知道的说道：“好吧，那咱们就先别走。”……鬼界呀，就那些花花绿绿的脸都够让他无语的了，真的别希望在碰到什么妖魔鬼怪啊！！他可不想这么的活生生的天天做恶梦 啊。
　　==================================================

　　虽然有点小可怕，但是看到影那张略带献宝的脸楚轻萌一下子就心软了。

　　不得不说，他真的是刀子嘴豆腐心。

　　谁也没想到这次在鬼泣神殿居然这么顺利，虽然不知道他们走之后地底遗迹会不会消失，但是那显然都是后话了，不是现在所考虑的问题。

　　冷魂宫，依旧是来时的那么冷清，偶尔才会看到几个游魂般的人哧溜一下子过去。

　　每到这时，楚轻萌就感觉到自己身上的汗毛哗的竖起来，然后他整个人就黏在了影的后背上，还很顺便的来了一个熊抱，上身趴在影的背上，两条细长的腿就夹在了影的腰间，眼睛闭的紧紧地，一动不敢动，直到那什么阿飘飞走之后才睁眼。

　　而这时，提洛就会很郁闷的扭头看风景去了，虽然他很想说，爹爹要是你真的怕的话就抱着我好了，但是看到他爹爹那直觉性的使劲的抱着影的动作，提洛最终还是将口中的话给咽了回去。

　　银发男人嘴角扬起了一个愉快的角度，好笑的看着自己被夹的紧紧地腰间，叹气，然后心情很好的向前面走去，好吧，他真的很想说，他现在真的很高兴，哈哈哈。

　　楚轻萌没看到某人得意的样子，所以还不知道某人是故意的，依旧小生怕怕的抱着影的脖子不松手。

　　冷魂宫走了一会儿，楚轻萌看到那边有一个美丽的小花坛，他睁着大大的黑眸看过去，然后好奇的道：“那是什么花？”好大的一片黄色啊。看得人眼睛都花了。

　　影看了一眼道：“菊花……”

　　“菊……菊花……”楚轻萌皱了一下眉头然后道：“干嘛给花园里种菊花，多不吉利。”不知道菊花象征的意义是不好的吗？

　　提洛拿他这个迟钝的爹爹没办法了，他捏捏楚轻萌的鼻子道：“爹爹不知道菊花是鬼界的象征吗？”

　　菊花……鬼界……楚轻萌傻眼的看着那一片灿烂的黄色，然后他很不和谐的邪恶了。

　　“咳咳……菊花%”喃喃自语一下，然后楚轻萌不说话了，好吧，不说话了还不行吗？什么菊花的。。

　　“其实在我们这里这个花不叫菊花的。”影笑着说道。

　　“那叫什么？”提洛问道。

　　难道这个菊花还有其他的意思。

　　各个界虽然来往着，但是说实话尤其是天界和这四大界根本就是两个阵营，所以，一开始谁也没想到天界会和他们最后成为一道阵营的人，至于提洛，更是对鬼界了解的少了，因为在魔界和蛇界放置间谍是最方便的，而在妖界和鬼界就不太方便了，妖界还一般，鬼界想在这里放置两个间谍简直比登天还难，因为所有鬼界的人身上都有一种黯然的气息，这种气息不同于黑暗气息的浓郁，是光明彩虹力量里面分裂出的一个力量，非常的诡异非常的强大，因为鬼界的力量属性和特质，所以造成了天界那里是无法再鬼界放置间谍的，并且主要原因是鬼界的人很少，凡是来了陌生人，防爆部队很快的就会察觉的，到时候就会引起全部鬼界的追杀。

　　“菊花不是有很多种名称的吗？”影笑了笑，然后带着他们走到一片美丽的白色花园边道：“这个没注意到吧？”

　　此时出现在他们面前的是一大花坛的白色菊花，那种菊花远远看上去就像是圣洁的百合一样，可是走近了才发现是白色的菊花，“这叫什么？好美啊……”白色的菊花显得更加的圣洁不可侵犯。

　　“月朵……”黑夜的星空中盛开的一束圣洁的璀璨，影笑的很开心，月朵其实才是鬼界的标志性花。

　　“好漂亮的名字啊，这个就是月朵吗？”楚轻萌站在那些菊花面前刚想偷偷地摘一朵白色的菊花拿着玩，可是在靠近花园的时候他才发觉到这个花园下面似乎是空的，怎么回事，刚想说话，就被哗的吸进去，“啊――”尖叫一声没影了。

　　提洛大惊，拽住影的衣领道：“他掉去哪里了？”混蛋，爹爹要是有什么事情绝对饶不了这个家伙。

　　“没事的。”影挥了挥手，不在意，显然很是放心“下面是……呵呵……我们下去看看不就知道了。”说完坏笑着拖着一脸无语的提洛一起的跳下去。

　　啊……呃……诶……楚轻萌纳闷了一下，怎么掉下来不疼呢？“这是哪里？”睁眼瞧着四周以及自己掉落的地方楚轻萌呆了。

　　在……全是花的世界里。

　　遍地的白色菊花似乎铺成了一张巨大的地毯，楚轻萌就掉在了那些菊花上，软软的，他还将自己躺着的那块地方的菊花给压出了一弯痕迹，楚轻萌怜惜的从花丛上起身，站在那花丛间。笑得开心极了。

　　提洛和影下来就看到的是这么一幅景象。

　　一个黑发的漂亮男人在花丛间荡漾开了一个灿烂的笑颜。

　　那个细腻的笑容就像这个黑暗的世界里唯一的一抹阳光一般让人至今仍觉得温暖和安心，但是想到那些他展现的属于他的温柔的时候，却又让人觉得那些种种细细疏疏的在指尖跳跃成一丝疼痛。

　　你，总是用微笑遮盖自己的情感，幽幽独然，以为你的想法被隐藏的很好，其实，大家早就知道了。

　　想起你平时那顽皮的笑，让人忍俊不禁，那个将可爱的狡猾华丽的进行到底的人，那个背影虽然单薄但却略显高大，带着若有若无的地中海式的幽幽缠绵。

　　“我以为，这一刻我是在做梦。”影呆呆的说道。

　　提洛笑了，道：“做梦，没有，我们一直活在这个黑暗而又现实的世界里。”谁也不能逃脱。

　　你不能，我不能，他――也不能。

　　“我们只有努力的寻求活的生机，和他，一起。”影接口淡淡的说道，然后从那个幻影中走出来，看着远处清冷又温柔的身影。

　　“恩。”提洛没有发表过多的看法，只是淡淡的恩了一下。

　　“喂，喂，你们快来啊，这里的花好多，好漂亮哦。”楚轻萌站在远处的那一片花海上笑着喊道。

　　哝哝软软的清澈嗓音带着魔力一般的吸引了二人的耳朵，影看了一眼自己和提洛四周道：“似乎我们四周也是月华遍地呢。”

　　“不过真正的一朵花却是在那边，我们还是那朵花那边吧。”提洛笑的很温柔。

　　影道：“那朵花站在那里，周围的花再怎么美也都黯然失色。”

　　提洛扬起嘴角表示对影这句话的赞同，然后二人大踏步的走到楚轻萌的身边。

　　三个人站在一起，站在那满是白色菊花的大地上，久久的没有离去，至于聊的什么内容，我们就无从考证了。

　　只不过“赏花”结束后，楚轻萌忽然表示要去看看鬼界。

　　以后，怕是没时间来了吧，也许……

　　或者，就算有时间他也不想来，这个主要是因为心理作用，对这种虚幻的鬼还是心存恐惧的。

　　虽然鬼界的其实都不是真正的鬼，可是楚轻萌听到这个词还是心里有阴影。

　　这事还得从楚怜烨八岁那年说起，楚轻萌已经是一个二十岁左右的“大人”了，记得有一天，楚怜烨这个孩子不知道是哪根筋不对了，非要拉着楚轻萌和他看碟，就是那种恐怖片。而且还是日本最新的恐怖片。

　　说起日本，想必大家都知道那里的恐怖片是异常的有名。

　　楚轻萌从小到大都没看过什么恐怖片，因为害怕也就没有看过，可是这次在他家小孩的央求下，却是没办法，只得被孩子拉着一起看。

　　八岁的楚怜烨这时并不知道他爹爹害怕鬼，只是看他爹爹害怕的样子还以为是开玩笑的，于是，爹爹出于爱护自己小孩，被迫坐在沙发里一起看，楚轻萌很聪明，他给自己耳朵里塞了一个耳塞，看电影的时候他故意的把头低着，反正那倒霉孩子瞅着电视呢，没管它眼睛在看哪里。

　　可是看了一会儿，楚怜烨为了和他爹交流经验，问了半天，楚轻萌一句没吭声，这时楚怜烨才发现原来这漂亮爹竟然这么恶搞的给自己带着耳塞，带耳塞的话那还看什么恐怖片啊，真是让人汗，楚怜烨为了培养他爹爹的抗压能力，然后强制性的把楚轻萌的耳塞给摘掉了，刚摘掉耳塞的楚轻萌就听到了那惊悚的叫声，直觉的抬头看电视，就看到那出租车里冒出来的死人头，恐怖无比，惨。

　　“啊――”楚轻萌尖叫一声就抱着八岁的自家小孩，抱的紧紧地，都挣脱不开。

　　楚怜烨傻眼，真的有那么恐怖吗？这是假的，只是拍的电视啊，他爹爹干嘛这么害怕。

　　俗话说的好，不喜欢吃肉的人和喜欢吃肉的人的感觉从根本上就是不一样的。

　　楚怜烨是一点都不理解为什么爹爹这么害怕电视里那个虚幻的鬼……有那么可怕吗？

　　― ―

　　可是还没反应过来，那个心灵脆弱的爹爹就抱着他开始哭起来，哭的惨极了。

　　====================================

　　“爹爹，不怕不怕，有小烨在！！”八岁大的楚怜烨就已经很会安慰人了，尤其是安慰他这个漂亮爹，那可是一套一套的。

　　楚轻萌抱着自家小孩小小的身子小小声的哭着道：“小烨……小烨……鬼……爹爹不要看！”

　　耍赖般的趴在楚怜烨的身上不动弹。

　　楚怜烨无奈的透过某人的肩窝，恰好就看到电视上又要冒出一个死人头，并且似乎被吓到的路人甲要尖叫，楚怜烨心想，这个路人甲真的要是现在来一声午夜惊魂般的惨叫的话，估计他爹爹等会要哭死的，当机立断的楚怜烨立马把电视按下了一个静音状态，这才满心的搂着自家漂亮爹继续小声的说着安心的话。

　　不过沉不住诱惑的楚怜烨不时的偷瞄着电视里的鬼影重重。

　　这就是所谓的楚轻萌是从很早的时候就很恐惧这种鬼怪之类的东西，其实，在科学上说，恐惧这种虚幻的鬼怪类的东西的人和睡觉要抱着东西的人属于一类，他们都是天生缺乏安全感。

　　楚轻萌的内心里也恰好就是这种特缺乏安全感的人。

　　听到楚轻萌提议要主动去鬼界的各处看看，影没有反对，表示很高兴，提洛则没有发表任何的意见，楚轻萌走到哪里他就到哪里这可是绝对的，他不会放下他爹爹一个人到处走的。

　　从满是“月朵”的白色大地上站起来，楚轻萌撩开了满手细长的白色鲜瓣，那每一个细长的前端都是带着轻柔的卷曲，白色的月朵映衬着这个幽暗的大地很是和谐，带着神秘而高贵的色彩。

　　楚轻萌骨节修长，恍若青葱般的手指轻轻的摩挲着那一根根美丽细长的白色花瓣，表情有点茫然有点复杂，似乎在想什么，他陷入了沉思。

　　旁边的提洛和影都没有说话。

　　白皙的手指随意的一弹，一根细长的柔瓣被他弹开，在空中飞舞，飘荡，落地，一切都显得是那样的自然。

　　可是，气氛在这个时候突然显出了几分紧张的情致。

　　影眉间突突的跳了一下，他眼神闪烁的看着此刻表情深沉的楚轻萌道：“萌萌，怎么了？”

　　楚轻萌突然却笑了，笑的很莫名其妙，他重新的在身旁摘了一朵白菊，手指却在顷刻间将那朵白菊略带残忍的揉碎然后丢在地上，他道：“是不是很美？即使最后被我揉碎破坏殆尽。”眼神冷漠，随后又道：“我不讨厌鬼界，只是讨厌有人把别人都当做蠢材罢了，你说，我是不是蠢材呢？”笑容满面的看着神情渐渐呆滞了的“影”。

　　提洛在楚轻萌说话的时候就带着淡淡的笑容走过去站在了楚轻萌的身旁，而影的位置此时在他们的对面，这个明显的位置说明了他们此时的立场。

　　“萌萌，你说什么呢？我听不懂。”影摆出一副讨好的脸色看着楚轻萌恳切的问。

　　不过似乎此时的楚轻萌似乎不是傻瓜，他面带微笑的从衣服里掏出来得到的那个“鸡蛋壳”――星魂碎片，手心里的星魂碎片散发着若有若无的颜色秀美的流光，衬出了它的不凡与价值。

　　楚轻萌看了一眼影，然后笑嘻嘻的在提洛和影面前将那个“星魂碎片”给捏成了粉末，只见那奇怪的粉末顺着楚轻萌的指尖慢慢的滑落，落在这个遍地白色上。

　　“你这是在干什么？”影神色顿时古怪的看着楚轻萌。

　　楚轻萌沉静的道：“我刚才问你的话阁下似乎到现在还没有回答呢？”

　　影道：“什么？”

　　楚轻萌奇特的笑道：“我是不是蠢材呢？”

　　“不是。”影脸色复杂的看着楚轻萌。

　　楚轻萌这才释然了，道：“我还以为你真的把我当蠢材呢，既然如此，游戏到此为止，想必是不用再继续下去了，我对做戏真的没兴趣。”

　　微风吹过，卷起来几条细长的月朵的花瓣在空中飘舞，划开了一个耐人寻味的弧度。

　　提洛双手抱胸的站在楚轻萌的旁边道：“把真正的白鬼交出来吧，你根本是没有选择的余地的。”

　　“影”本想做的最后挣扎现在也显得有点多余，他不禁拍手称赞道：“不愧是彩虹之子和天界的领袖，真是有一套，没想到这么快就发现了我的不对劲了，我还以为我至少可以撑到过三个地方呢，真是可惜啊。”

　　楚轻萌冷笑一声道：“你真以为别人都和你一样的蠢。”

　　“影”听到那声讥讽的话语，脸色一变，他仔细的看着楚轻萌道：“你不是楚轻萌。”

　　楚轻萌拈起一条细长的菊花花瓣道：“谁告诉你我不是他了。”

　　“你不是他，虽然我和他相处的时间不长，但是可以确定的是你不是他。”

　　提洛扫了一眼楚轻萌，他嘴角一扬，没说话，他知道此时掌控那个身体的是另一个他，二号楚轻萌。

　　楚轻萌道：“你很聪明，不过聪明也不见得是好事，你会死的更快。”

　　从刚才在地底遗迹的时候，苍邪就说出了他心中的疑惑，那就是地底遗迹，包括鬼泣神殿似乎都有点不对劲，不对劲之处在于苍邪放出自己的神识的那一刻就察觉到了此时的地底遗迹似乎只是一个空壳子，包括鬼泣可以那么容易失败的原因也是因为那个鬼泣根本就不是真正的鬼泣，只是属于黑暗力量的一部分，换句话说就是鬼泣不是鬼泣，却又是鬼泣。他的力量是鬼泣，他的思想也属于鬼泣，但是距离完全时期的鬼泣恐怕只有十分之一，那种黑暗的力量很弱，似乎被人强制性的控制住了另一部分的力量，苍邪在和鬼泣进行内部交流的时候，苍邪知道了两个秘密。

　　第一就是所谓的现在的五大自然结界里，都有着属于黑暗法则的力量，并且黑暗法则的力量已经日趋成熟，彩虹法则暗地里已经掌控五大自然结界里封印的黑暗力量中的三处，现在只有鬼泣还有黑暗沼泽里的家伙还存在自我意识，也因为这两个家伙都存在自我意识，所以彩虹法则为了保险意见，故意将这两个的力量给削弱，在各自的自然结界里只保留了本身的一小部分意识和力量。

　　第二就是似乎彩虹法则存在更大的野心，野心重点是什么并不知道。

　　苍邪将这两个想法告诉给了楚轻萌以及二号那家伙，三个人当时沉思了一下，也在同一时刻楚轻萌说出了他对于这个“影”的疑惑，三个人当时同时反应过来，然后就有了现在的这么一出。

　　二号楚轻萌在此时出来是因为也许将有一场大战，对手现在处于来路不明的状态，不过显然是属于敌人的一方了，真正的影在哪里需要他们亲自去找出来，而作为对手的敌人就需要二号楚轻萌在很快的时间内解决，小白楚轻萌面对这种状况通常会选择睡觉去也，那么小黑就自然的要冒出来替他解决一切的障碍。

　　“影”笑意盈盈的看着楚轻萌道：“自信是好事，不过阁下认为你有自信的资本吗？真正的影现在哪里你并不知道，你们到现在连一块真正的星魂碎片还没有拿到，我倒要看看在没有引路人的前提下，你们如何找到真正的影以及星魂碎片。”

　　楚轻萌冷情的眼神在看着这个假冒伪劣的影的同时脑子里却在思考，要是刚才的一切都是假的话，那么那个鬼泣对苍邪说的话可信不可信呢？包括那两个秘密以及其他发生的一切，

　　也许就真的是苍邪说的，力量不完全，只是成熟时期的十分之一或者更少，那个地底遗迹想来是真的，只是真正的阵法或者说里面的一切都被彩虹法则下了禁制给隐藏了起来。

　　想到这里，楚轻萌心思一定，他道：“星魂碎片不劳你操心。”

　　说完楚轻萌就伸手准备进行攻击，对面的这个家伙现在是存心找死，可是在刚想出手的时候对面的人嘴角一咧消失了。

　　“嘁！”楚轻萌低咒一声眉头攒了起来。

　　提洛道：“爹爹，我们现在还是先去找星魂碎片吧。”

　　楚轻萌斜睨了一眼这个“儿子”，道：“知道我不是那个小白痴，你还叫我爹爹？”

　　没想到提洛道：“你们都是一个人，我总是要习惯的。”

　　楚轻萌深深地看了一眼提洛道：“走吧，去找星魂碎片。”

　　天知道他真的不想去找什么星魂碎片，如果不是形势不允许的话他早就直接去找彩虹法则，然后揪出来大战一番了，可惜似乎目前的实力状况不允许，还是先处理目前的事情比较好。

　　星魂碎片是吧，“影”是吧！真真假假，假假真真，隐藏在这个迷雾之中的真相，我倒要看看，这究竟是他妈的怎么一回事？法则即规则！这个世界如果真的有规则的话那么我宁愿破坏这个规则然后重新的制定一套新的规则，不是有句话说的吗？规则就是要让人来破坏的。

　　还有，影啊，你现在到底在哪里？小白……

　　我挺想你的。

　　=========================================================

　　提洛慢悠悠的看了一眼这个偌大的鬼界，他道：“那么爹爹我们究竟要在哪里去找星魂碎片呢？”

　　楚轻萌懒洋洋的道：“不知道。”

　　“不知道你还那么潇洒的说咱们找星魂碎片，这下子连个头绪都没有……”

　　“就是不知道才要找啊，我要是知道的话那还找个屁！”楚轻萌很不满。

　　提洛蔫了，“好吧好吧，是我没理解……哎，那咱们现在去哪里呢？”

　　“反正真正的影现在在哪里我们也不知道，还是先别着急了，他不会死的，咱们……先去鬼界的到处逛逛吧！”

　　楚轻萌看着这个阴森森的地方提议，反正现在着急也是无济于事的。

　　“……好吧。”

　　互相的看看，楚轻萌一歪头就倒在提洛的肩膀上了。

　　吓的提洛赶紧的抱住他道：“爹爹，你怎么了，爹爹？”

　　“别喊了，我就醒了，还活着还活着……”某个戏谑的声音笑嘻嘻的说道。

　　楚轻萌睁眼第一眼就看到提洛焦急的脸孔，他不禁没好气的道：“别这么紧张，小烨，因为那家伙离开去睡觉了，所以就晕了一下子。”

　　提洛这才放下心，“爹爹你知道不知道你每次这么搞都快把我吓出心脏病了，无缘无故的晕倒这可是很大条的一件事。”

　　某人很无良的嘿嘿笑了两声。

　　俩人毫无阻碍的出了冷魂宫，随后来到了外面。

　　除了这个最高的办事处，鬼界其他的地方到没有显得那么的阴森森。

　　整个鬼都倒是显出了一片“欣欣向荣”的和平景象。

　　楚轻萌瞪着眼珠子瞧着这个……鬼都，眼睛一眨不眨。

　　圆形的建筑密密麻麻的在地面上分布着，白色或黑色的屋顶很是奇特。

　　楚轻萌扭曲了一下漂亮的眉道：“这个……就是鬼界？”

　　提洛道：“是啊。”

　　“呃……没有想象中的诡异，但是比想象中的古怪……”怎么这个房子全部都是圆形的，难道鬼都喜欢住圆形的房子吗？对圆形有这么的偏爱吗？楚轻萌不置可否的歪着头想。

　　“爹爹，你的诡异和古怪分别代表着什么意思？”

　　“哦，我的意思……其实我没什么意思……我就是想说，反正这个景象超出了我的想象，但是似乎又在情理之中……”楚轻萌琢磨了半天才狐疑着说。

　　提洛长长的“哦”了一声，道：“那爹爹眼中的鬼界应该是什么样子的？”

　　“我眼中……哦，不，应该是我想象中的鬼界应该是和我们……嘿嘿……就是看过电视没？酆都城啊……大鬼小鬼，牛头马面之类的，这里应该到处都充满了阿飘，然后遍地都是骷髅，阴森森的空气哇……”越说越起劲，楚轻萌表示很兴奋。

　　反观提洛，倒是被这个小白痴给弄的满头黑线。

　　“爹爹，别再说了，我现在确定你是把国产电视剧看多了……”

　　楚轻萌咂咂嘴道：“(⊙o⊙）……面前的这个是有点超出了我的想象了……”

　　“这个根本就是两回事好不好？汗，别再瞎猜了，第六空间不是你想的那个样子的，面前的这个才是真实的。”提洛抹了一把脸道。

　　“笨死，我都看到了，看来电视是骗人的。”楚轻萌没好气。

　　“电视或许没骗人，只是我们身处的宏观世界不是一个世界。”提洛提醒着楚轻萌。

　　“哦，对啊，这不是一个世界的，哈哈哈。”某人抱着肚子开始狂笑，因为看到那如倒扣着的锅子一般的房子就觉得无比的好笑。

　　低矮的椭圆形的建筑物将大地覆盖着，四通八道的马路上有着古怪的人种。

　　绿色的毛发的人种甚多，褐色的接着，然后是红色的，最后白色的最少……

　　楚轻萌感叹着，“啊，真是一个色彩缤纷的世界啊！……”

　　提洛笑，“爹爹这句话究竟是褒义还是贬义呢？”

　　“你猜？”楚轻萌扬眉丢给提洛一个笑眯眯的眼神。

　　“我猜贬义……”

　　“宾果……”楚轻萌弹了一个响指，“不过说真的，我没有说这个绿色毛发的人种不好，只是小烨……你不觉得这个绿色头发的人走到大街上，特别像是一个好好地人头上戴了一顶绿油油的绿帽子吗？”楚轻萌说的倒是感情真挚满面关怀的。

　　不过，咱们的提洛华丽丽的辶耍眉角一抽一抽的道：“绿……绿帽子？”

　　有谁能把别人头顶上的绿色的头发看成别人头上华丽丽的带着一顶鲜艳的绿帽子的……天底下也只有那么几个吧。

　　真是汗死了，提洛甚为白鬼感到庆幸，幸好那家伙不是绿头发的，不然就真的像是戴了一顶绿帽子了……不过那个时候，恐怕是等着让他们几个嘲笑吧。

　　楚轻萌在他家小孩嘴角抽搐的时候，他仔细的站在远处打量着这个遍地的人。

　　不，不对，鬼界的那就不应该是人吧，应该是鬼才对，但是不称之为人的话实在是有点别扭，楚轻萌也就称那些属于鬼界的老板姓之类的鬼为人吧！

　　鬼界的这些人种，除了头发颜色比较特例之外，他们嘴唇的颜色是根据头发颜色来的，还有眼睛也是一样的，但是皮肤貌似都属于那种苍白的，这个算是鬼界特有的特征 ，其他位界的人想学根本学不来，这是天生的。

　　比如绿头发的人嘴唇就是绿色的，眼睛属于淡绿。

　　而鬼界的最高领袖白鬼就是一个鲜明的例子，银白色的发，灰蒙蒙的眼珠子，略发白的薄唇，苍白的面孔，这一切构织成了一副绝对俊秀又潇洒的外表。但是在这里却有和平民很不一样的地方，平民的头发就算是白色的，也属于无光泽或者米白以及纯白，真正的纯种鬼族只有冰血一族可以达到，世人称之为“冰血鬼族”，冰血鬼族是鬼界的正统鬼族，也属于皇室鬼族，也只有冰血鬼族的头发是真正的银白，以及眼睛的颜色等等。

　　楚轻萌在旁边又自顾自的自言自语般的道：“还是白头发好啊……”某人又想到了影同学的白发，白发怎么说都比这“绿帽子”好看哇。

　　提洛对楚轻萌的“高见”不予置评，不过从他挑的老高的眉就可以看出他的压力有多么的大。

　　啊……哈哈……苦笑中，额的红发啊，红发啊……

　　圆形的建筑，古怪的房屋，各色的人种。

　　这带给了楚轻萌和提洛极大的兴趣。

　　先不说楚轻萌这个长时间生活在现代的一个地地道道的现代人，就是提洛这个在天界生存了十分之久的“异界人”，也是对鬼界抱有极大的兴趣，因为之前有讲，天界和四大界根本就是不往来的，现在到来是因为了楚轻萌的关系，也就是说没有楚轻萌在正常的情况下，提洛是根本不会到鬼界来的，当然，做间谍偷偷的来到这里侦查的除外。

　　提洛也对这些带着“绿帽子”生活的人很感兴趣。

　　至于楚轻萌，从来没有来过鬼界，他“老人家”的思想里真的就以为鬼界就是咱们想象中的十八层地狱呢，哈哈哈。

　　且说先前在冷魂宫里见过大致的建筑，但是这个除却最高领袖的居所之外，这些圆形的房屋还真是让人充满了好奇。

　　高兴之余，俩人倒是把影的事情忘记了一干二净。

　　“小烨，人家饿了……”楚轻萌摸摸肚子道。

　　“不是刚吃过不久？”疑惑。

　　“消化了……”某人很无辜。

　　提洛默，这消化有这么快吗？

　　再看看楚轻萌那纤瘦的身材，提洛大窘，这吃的饭都跑哪里去了呢？为毛他那么吃怎么就不长肉呢？难道彩虹之子的体质真有那么特殊，饿得快，吃得多，还不长肉……是上帝偏心的原因吗？

　　咳咳……习惯性的想到上帝，提洛哑然失笑，他们这里可不是上帝在主宰着每个人的命运，是光明彩虹法则呢。

　　“那咱们先去找间酒楼住下吧？”提洛道。

　　楚轻萌道：“恩恩。”

　　说完两个人就举步朝着鬼都这里最大的酒楼望去。

　　那高大的椭圆形建筑上面标示着大大的招牌，浓郁的哥特风情的字体让人看了很满意。

　　进了这个最大的酒楼，说是酒楼，如果放在现代，恐怕应该称之为酒店了吧……

　　楚轻萌和提洛走在大街上的时候就引来了众人的一阵侧目。

　　“喂喂，那人应该不是咱们这里的人吧？”路人甲对着路人乙嘀嘀咕咕。

　　“当然啦，咱们鬼界好像没有那种比较看起来纯色彩的人种哎……r(st)q”路人乙歪着头道。

　　“那他们是哪里的人？”……有人发问了。

　　“你问我我怎么知道？”

　　“饮月殿的人怎么没有挡住外来入侵者？”（饮月殿是专门掌控鬼界的结界禁制，可以查到进入鬼界的其他位界的人然后交给风阁的人进行阻拦。）

　　“谁知道啊……首领听说回来了，可是首领不会放任外来的入侵者进入咱们这里的吧？”

　　“就是就是 ，咱们的首领怎么会让外人进入鬼界呢？这事情有蹊跷……”

　　“难道他们是首领的朋友，所以才会这么肆无忌惮的随便的在咱们鬼都乱跑？”

　　“这么说也可以，可是咱们要不要报告给猎月阁的总长……”（猎月阁是鬼界最大的情报集团，掌控鬼界所有的情报，这种发现有可疑人物进入鬼界一般民众也可以举报给猎月阁的人，举报者猎月阁有奖赏。）

　　“不要了吧，猎月阁的老大要是知道了，肯定立马把这两个人抓到司鬼殿去拷问的，你看你看，那个黑头发的长的很好看啊……”

　　“呃……是很好看，看起来像是魔界的人，不行不行，外来入侵者平民要是发现了一定要举报给猎月阁的，你不知道吗？”

　　“可是，你不觉得我们是在白费力气吗？咱们在这里废话的这段时间，或者说他们走到我们这边之前，肯定有人看到他们了，一定有其他人已经抢先举报了，现在咱们在出发是不是有点晚了……”

　　“哇，都忘记了，肯定有人抢先了，哎……失败，那咱们就别白费力气了……算了……嘿嘿……不过说实在的，这个黑发和红发的人走在我们这里，真的感觉很赏心悦目啊……”

　　“就是，虽说那个红发的家伙和我们的红发的人发色很像，但是人家的那个气质哇……这根本就不是一个档次的嘛！”

　　“就是 ，这个红发的帅哥看起来很酷哎，那表情，哈哈，哇，他在瞪我们……”

　　“我喜欢黑发啊，哇，好漂漂……太喜欢了，是男的女的，像是男人，但是长相太美了，我都分不清性别了，话说，不知道可以问一下首领，我想娶他做老婆……嘿嘿……”

　　“你奸笑个什么劲儿！你没看到那个红头发的瞪我们吗？说白了，那根本就是在瞪你，瞪的就是你，我劝你别在看那个黑发的人了，搞不好那个红发的等会会动手杀了你呢……”

　　“他干嘛瞪我啊，无冤无仇的 ，我又不认识他，他一定是眼睛抽筋了才喜欢乱瞪人……”

　　“我看啊，那个黑发的一定是他老婆，你这么看人家的老婆，他当然生气了，你还是别看了，省的那家伙等会杀了你。”

　　“外来者应该不敢随便杀人吧，我才不信呢。漂亮的东西谁不喜欢看啊，我就看那个黑发的男生，他能拿我怎样？”

　　“他不能拿你怎样？可是，你，你不准再看了……”

　　“你别挡着我啊，我想看看漂亮的人你就别再添乱了……”

　　“我添乱，你这家伙，真是一个白痴，你不懂人家的心？”泫然欲泣中。

　　“喂喂，你怎么了，别哭啊，啊啊，要疯了，干嘛哭啊，我没惹你啊？”

　　“你是没惹我，可是我想惹你啊？”稍微嫉妒的嘴巴嘟的一下子亲上去。

　　“呃……唔……恩……”

　　两个绿毛小鬼在路边的大树下旁若无人的亲吻起来。

　　提洛窘窘的看着两个头戴“绿帽子”的小鬼头自顾自的亲亲，头上的冷汗哗哗的。

　　同时也哑然失笑。

　　这都叫什么事儿啊，先是偷偷摸摸议论他和他爹爹，然后冒出的结论就是他爹爹是他老婆，好吧，如果真的是他老婆的话那还真的是高兴死人了，谁叫不是呢！！最后这俩小鬼就这么也不讨论了直接行动了……⊙n⊙

　　提洛甩甩头，只要他爹爹没听到就好。

　　楚轻萌笑的像个白痴似的看着路边的风景，殊不知自己已经是别人眼中的风景。

　　两个人来到那个最大的酒楼之后，楚轻萌又一次呆呆了。

　　白烟是鬼都最大的酒楼，大部分上了档次的人都喜欢来这里，换言之，有钱人都喜欢来这里。

　　椭圆形的建筑，半弧形的曲线，白色的外墙，里面却是一副别有洞天，一进门就可以看到里面的格局，先是一个半圆形的大厅，然后绕着半圆形的大厅周边是四个形色各异的吃饭场所，第一个在圆弧0-20度，是一个有着白色墙壁白色桌椅的圣洁场所，虽说鬼界的人不喜欢白色，但是热恋中的男女都喜欢来这种故作浪漫的地方，第二个是圆弧20-40度中间，有着一个类似于冷魂宫的阴森地方，灰蒙蒙的吃饭地，色彩分布不均的沙发以及桌子，看起来充满一种神秘却阴森的感觉，第三个是圆弧40-60度中，血红色的穹顶，古老的壁画，黑色的桌子红色的椅子，处处都透着浓重之感，第四个60-90度的地方，这才是这个酒楼最厉害之处，融合了所有鬼界人喜欢的特色，黑色的顶层，上面挂着各式各样的铁链，墙壁上画着奇怪的骷髅，庞克风格的桌子上刻画着许多的蝙蝠，椅背上雕刻的菊花更是引人入胜，这是一个典型的鬼界建筑风格，兼并了这里的人的喜好。

　　在白烟里面，所有的桌子和椅子都是椭圆形或者圆形的，毫无原因，反正没有一个方形的东西，楚轻萌和提洛不知道的是连这个酒楼客房里面的床都是圆形的。

　　楚轻萌透着那透明的不知道是结界还是玻璃帷幕的屏障可以看到那四个形色不同的餐厅，他搔搔后脑勺，“鬼界的人就这么喜欢圆形吗？”真是奇怪的嗜好。

　　“可能不是喜欢，应该是古老的习惯吧！”提洛想到了什么，微微一笑道。

　　“习惯？”楚轻萌疑惑。

　　提洛笑着解释道：“在鬼界，你应该刚才在冷魂宫看到了，种植着很多的月朵，月朵在鬼界是一种象征，它也是鬼界人最喜欢的花，这个就和在现代樱花是日本的国花的道理是一样，月朵的形状有椭圆有圆形的，所以鬼界这里的房屋的形状也是椭圆形或者圆的，都是为了和他们最喜欢的花的形状像符合，当然，这些知识远古遗留下的人们的习惯，改善不过来了……”

　　“就因为一个花的形状是这个，所以房子也要盖成这样吗？不会吧……”

　　楚轻萌撇撇嘴显然不以为然。

　　提洛：“你还不信，这都是因为在古代的时候，呃……就是以前吧，很多年前，鬼界的其中一代首领很喜欢一个女子，女子不是冰血鬼族的，可是首领不愿意放弃，他拿着一株白色的月朵去找那个女子的时候，女子因为不堪家族的重负自杀了，然后那个首领当场就吐血了，鲜红的血液喷到了那株白色的月朵上，花当场变成了红色，首领没死，他回去之后，就下令将他的寝宫改建成了椭圆形，是为了纪念那个女子，哦，忘了说了， 女子很喜欢月朵，而首领因为月朵是椭圆形的所以就那么建造了……喂喂，我说着呢，爹爹，你到底有没有听我说话啊？”愤愤然。

　　此时楚轻萌脚步已经走到了白烟的门口。

　　他朝着提洛道：“一半一半啦，你说的最多有一半真！”

　　提洛皱眉：“爹爹，这个故事可是真实的，所有鬼界的人都知道，你可以随便问问，怎么可以怀疑我呢，我骗谁也不会骗你啊……”冤枉中。

　　楚轻萌挥挥手制止了提洛的大白天的喊冤，“我没说你撒谎，只是说你的故事一半对……另一半怎样我不晓得，传说啊，孩子，一般来说，传说就是传说，一传十十传百真相怎样已经无从考证了，当然，人们口中流传的东西一定在原有的事实上已经变样了，毕竟都过了不晓得多久的时间了，你如果相信传说的话那你就是笨蛋！”

　　提洛在听到楚轻萌那句“孩子”的时候神经就耷拉了下来，哪里还晓得他爹爹后来说什么了，只知道恩恩点头。

　　楚轻萌扫了一眼外面有点不太晴朗的天空，灰蒙蒙的天阴沉沉的，随着天色的变暗，雾气逐渐的上来了。

　　“诶，天怎么变了？”提洛嘀咕着。

　　楚轻萌一副“原来如此”的表情，让提洛很疑惑，在他爹爹那副刊“白痴”的表情下，提洛不得不重新的扫了一眼天空，深沉的眸子这才恍然大悟，“干嘛真的当我是笨蛋？我不是没注意到嘛！~”

　　“笨蛋就是笨蛋，还有理由了？”做爹爹的教训自家小孩。

　　“没有理由，我就是笨蛋。”提洛闷闷道。

　　“这才乖！”楚轻萌看到自家小孩乖乖的说自己是笨蛋，不禁很是满足，养儿这么大，不犟嘴的任由自己说笨真是爽啊，哈哈哈。

　　提洛瞅着自家爹用那副“慈爱”的眼神看着自己，分外的不爽。

　　“不就是因为这里常年的多雾，阴雨天比较多，所以才会把房子建成这种样子的，是为了方便排水吗？”

　　“孺子可教也。”

　　“你儿子可是很聪明的。”提洛弱弱的反驳。

　　楚轻萌意味深长的看了一眼提洛，然后低下头小声的说：“咦，这小子这么聪明，且不知道要是真的我找个女孩子生个小孩，会有多么聪明呢？要知道本人可是一大天才，想来这个小孩一定也不会是笨蛋的，那……”

　　“爹爹，那什么那！不准找女人！”提洛怒气冲冲的道。

　　楚轻萌顿时垮下脸，“我就随便说说……”他真的没想，就是随便说说，不让人做还不让人想吗？难道现在连想的权力都没了吗？呜……

　　“随便说说也不行。”提洛吼道，然后拉着楚轻萌递给那边服务生一个指示，服务生给了提洛一个房间的号码牌，提洛风风火火的牵着楚轻萌上了三楼直接去房间。

　　几秒钟之内，两个人就到了房间。

　　柔和的建筑很符合两个人的审美观，房间里到没有弄成和下面饭厅那里一样的鬼画符景色，这样子很不错，干净舒适的房间让人很赏心悦目。

　　房间门“嘭”的一声被提洛大声的关上。

　　房间内两个人开始大眼瞪小眼。

　　“爹爹，你说，你是不是不喜欢我了？”提洛咬咬牙问道。

　　楚轻萌挠头，“这是哪跟哪啊？我没说过不喜欢小烨啊……”冤枉，大大的冤枉。

　　“那爹爹干嘛说要找一个女人来给你生小孩？”

　　“我……我就随便说说……”一点底气都没有，楚轻萌可怜巴巴的辩解，他真的是随口说说，没有任何的意思。

　　“这是随便说说的问题吗？你都说了你想找女人，你很不满和我在一起吗？”

　　“没有。”立马立正，使劲的摇头，撇清自己的想法，其实……他真的希望他是一个普通人来着，然后不和楚怜烨，不，不止是楚怜烨，还包括其他的几个人牵扯的，可是似乎事与愿违，得，所以吧，那算了，还是老老实实的和小烨呆在一块，也不错。

　　“没有就好，那现在你可以说说你想要个亲生儿子是为什么了吗？”提洛一点也不打算放过某人。

　　楚轻萌急急忙忙的发表意见：“没有，人家没有想要亲生儿子，在我眼里，小烨就是我亲生儿子，人家最爱小烨了。”

　　按道理来说，这句话应该是顺了提洛的心思了，可是意外的提洛却怒火冲天的道：“爹爹，我不要做你的儿子，我要做什么你明白的！”

　　“啊？！”楚轻萌傻眼。

　　“我可不要做你的儿子，我要做的是你的男人。”提洛吼声雷雷的宣布。

　　不过这话楚轻萌似乎就不太喜欢听了，他一把将面前靠近的提洛给推的远远地道：“死小孩，离我远点，现在说清楚，我是男人，所以你不能是我的男人，这样子传出去我多没面子，咱们现在这就挺好的。”

　　“好什么好啊，我连个名分都没有……”某人很委屈。

　　楚轻萌撇嘴，“怎么没名分了，名分不就是儿子吗？”

　　“可是我想升级做你的人啊……”提洛很小心的把“你的男人”的“男”字给取掉了。

　　楚轻萌抓漏洞道：“我儿子也是我的人，还是我最亲密的人呢！”

　　“我……我……”提洛词穷了。“我悲剧了……”

　　=================================

　　“真是一个贪心的家伙。”楚轻萌呢喃着。

　　“我才没有贪心……只是谋求我的权益罢了……”提洛小声碎碎念。

　　“还敢说？”楚轻萌瞪着圆圆的眼睛看着头越来越低的提洛。

　　提洛默默的低下头，可是在低下头后他脑子里有了一个反应，那就是……呃……我哪里做错了呢？我貌似没错啊，那为什么我要这么表现出一副我做错的样子呢？

　　呃……有点晕。

　　楚轻萌的表情在看到提洛垂首之后就刷的神采飞扬。

　　“好了，既然现在没事了，那就去吃饭吧。”

　　“吃……吃饭？什么叫没事？”提洛呢喃着楚轻萌说的话然后反应过来大吼。

　　“啧！又来了 ，就不能心平气和一点吗？干嘛要表现的这么火爆呢，来喝杯水，消消气……”楚轻萌笑眯眯的从旁边的桌子上给提洛倒了一杯水端过来，表现的十足良好。

　　“还说我？要不是你……”

　　“我怎么了？”

　　“呃……你赶紧说清楚咱俩的事情再说……”提洛嘟囔着催促楚轻萌好好思考一下这件事。

　　楚轻萌扶额，“小烨啊……”

　　“在。”提洛条件反射的答道。

　　“我们只剩下多久的日子了？”楚轻萌淡淡的问。

　　“不到一年吧。”

　　“……连一年都不到了，你让我答应你那么多条件是想干什么？”楚轻萌无语。

　　提洛抹了一把脸，脸色非常的沉着，“爹爹，就因为只有很短的时间了，如果一年之后我们赢不了光明法则的话那么所有的人都要给这个世界去陪葬！我……想在我活着的这段时间里让你快乐。”那种坚定的表情是提洛很少有的，也许只有在面对楚轻萌的事情的时候才会如此的坚韧吧。

　　楚轻萌道：“那你可曾知道我的心理是怎么想的？”不可否认，某人的那句话真的很动听，我想让你快乐，那你又怎么不知道我何尝不想快乐的过完这一生呢，奈何天不从人愿。

　　“那爹爹是怎么想的？可以告诉给我知道吗？”提洛的神色是前所未有的严肃。

　　楚轻萌瞧着那俊美的脸孔在自己的面前，就那么直勾勾的盯着自己，反倒是有点说不出来，半响，他扭过头去，走到窗户边，打开那透明的窗户，看着窗外黯然下来的天色，楚轻萌笑意盈盈的开口，“不求天长地久，只争朝夕。在活着的日子里做自己尽可能做到的事情，唯独伤害你们所有的人的事情我不想做……我不想让所有的人就这么死掉，包括我们眼前的这个世界，在我不能给小烨一个完美的答案之前，我不会轻而易举的在做出任何的承诺，那样子不符合我的本意，我们不应该自私，这些活着的人们都是那么的期待明天，我们不应该让他们的希望断绝，在力所能及的范围之内，我会尽可能的做到我应该做的，免得以后后悔。”

　　一下子说了这么多，楚轻萌突然觉得有点不好意思。

　　“我似乎说的有点多了，当我没说好了，旁边的木头人？……”楚轻萌伸出一只手，白皙的手指在提洛的面前晃了晃，“醒了没？怎么一下子就呆掉了，不会是晕掉了吧？看这个小孩心灵脆弱的，我也没说什么呀……”

　　某人自言自语中。

　　提洛含笑着回神，“爹爹，你知道不知道，你总是能让我有惊喜，你永远住在我心底那块最柔软的地方。”提洛拉起楚轻萌的手连人一起的拥进怀里低声的呢喃。

　　“……”

　　“我家爹爹是最善良的一个人，恩，也是最漂亮的人。”提洛满怀深情的一字一句的说着。

　　楚轻萌不以为然道：“别再说了，肉麻不肉麻啊，都这么大的人了。”

　　“你敢质疑我的话，我说的可都是实话！”提洛不满。

　　“好好好，实话，那小子，咱们现在要不要下去吃饭呢？”楚轻萌失笑着道。

　　“恩。”

　　俩人没有去那个最别致的骷髅铁链餐厅里，反倒是随便的在那个白色的一号餐厅吃了饭。

　　这不出所有人意料之外的，那里的人也挺多，一对一对的小情侣在分布的坐着，鬼都的女孩也很彪悍，就那么大喇喇的直接的盯着楚轻萌和提洛，没有一点不好意思。

　　就连楚轻萌这等脸色很厚的人都有点不好意思起来，毕竟嘛，全部的人眼睛都在瞧着这边，盯着他和提洛吃饭，那眼神，好像他们是她们眼中的食物一般，真是恐怖的经历，比在魔界时恐怖多了。

　　谁叫鬼界这边像这般美丽的人种实在是少啊。

　　在一群抽象的颜色里面，像这种清新类型的当让是受到人们的大力欢迎。

　　楚轻萌漫不经心的道：“小烨……我饱了……”天晓得对着这么多头戴着绿帽子的人楚轻萌心里是啥滋味。

　　“那咱们就回房间吧！”提洛顺水推舟的说道，他忍着笑看着楚轻萌面对着那一堆“绿帽子”微微扭曲的表情，恩，少见的情绪，噗……值得乐一下。

　　路过大厅时 楚轻萌若有若无的朝门外看了一下，自以为没人发现，其实提洛早就看到了，提洛满头疑问的盯着楚轻萌看了一眼，没有做声。

　　楚轻萌：“小烨，我困了。”略带任性的对某人道。

　　提洛好笑的摸摸自家爹爹的脑袋瓜，道：“困了就回去睡觉。”

　　在回到房间后，楚轻萌自顾自的就钻进被窝里面睡觉去了，提洛本想做点什么，但是看看现在的形势，他忍了，没有做什么，然后对楚轻萌轻声道：“爹爹，我出去给咱们探险买点东西……”

　　“哦……你去吧！”迷迷瞪瞪的楚轻萌困意十足的答道。

　　提洛看着此情此景，他抿嘴笑了。

　　然后动作很温柔的给楚轻萌拉上被子盖好。

　　穿着单衣的楚轻萌很快的进入梦乡，提洛松了一口气，然后直接的消失在了这个房间。

　　却不然。

　　在提洛消失的三秒钟后，楚轻萌很平静的睁开了眼睛。

　　那双眸子里却是充满了气定神闲的悠闲神色。

　　动作有条不紊的穿上衣服，然后随机也消失在了房间里。

　　他没有去猜想提洛现在去了哪里，他只知道他早就猜到提洛等会会出去，做什么就不是他所关心的了，他关心的只是能不能抽出时间，所以刚才趁机的往外面看，这一切都是做给他家小孩看的，他想，要是自己表现出很担心的模样，那家伙一定会消失一下去做点事情来安慰他这个爹爹，能够如此大胆的行事只是凭着某人相信那个小孩很喜欢他，因为有爱。

　　楚轻萌下一刻出现的地方就是冷魂宫的外面。

　　虽然知道现在的影不对劲，但是为今之计就是自己找出原因了。

　　冷寂的宫殿矗立在朦胧的白雾之中，显出了一派领袖的气场。

　　只是现在的冷魂宫似乎感觉很不好，楚轻萌站在这里的第一个感觉就是“阴风阵阵”，他抖了抖身体，然后二话不说的飞快的隐秘身形去了司鬼殿，他想，那个家伙应该现在在那里吧！不管是真的还是假的，总要弄清楚的。

　　等到接近司鬼殿之后，不期然的听到了两个人的谈话。

　　“啊，啊，听说主子不在啊……”

　　“小声点，嘘……主子现在好像去了饮月阁还是猎月阁了……看那眉头紧皱的模样，想来是发生了什么事情了吧！”

　　“我们关心这个做什么？主子做事还轮不到我们插嘴呢。”

　　“可是，我，我总觉得……”

　　“别觉得了，要是再表现不好的话我们可能就会被降职去扫厕所了……”

　　“呃……”

　　这么说影现在不在这里……饮月……猎月……

　　哼，如果我下注的话我就赌猎月！楚轻萌思量了一下，二话不说就出了冷魂宫，猎月阁的……那家伙要去的话肯定是去总部……

　　关于饮月阁和猎月阁的事情在大厅的时候，楚轻萌无意间已经得到了自己想要的情报了，所以正好，不用大费周章的找寻猎月阁的总部了。

　　叹息森林么？

　　叹息森林，传闻中有那个森林只要走进去，就会听到悲恸的鬼哭……凄凄哀哀的叹息声是那个森林最为闻名的，是鬼界异常恐怖的一块地，别称“被诅咒的森林”，传说，凡是没有令牌无缘无故走进去的人将永生永世不得出来，直到在那个森林里转悠老死。

　　有这么夸张吗？楚轻萌实在是不好意思打击那些人，独自的撇撇嘴，他一身白衣站在鬼都的一个巷口拐角处，现在要做的是问清楚那个叹息森林到底在哪里啊……

　　“喂，大哥，我想问下，叹息森林在哪里？”楚轻萌笑容可掬的拉过来一个绿头发的中年人问道。

　　中年人看到如此漂亮的人问自己话，一下子眼睛都直了，傻愣愣的说道：“叹息森林，你是在问我吗？”

　　“恩，人家想知道呢，不知道大哥可以告诉我吗？”楚轻萌笑意未减半分。

　　“美人……”中年绿毛大叔忍不住的赞叹一声，然后轻咳两声道：“叹息森林，那是个一去不回的地方，劝你别去了，这么漂亮的人要是没了就太暴殄天物了……”最后一句很小声。

　　“可是人家现在有急事嘛，我的一只小猫不小心掉进那个森林里了，我想要找我家小猫……”楚楚可怜的装无辜。

　　“啊啊，是这样啊，那这样，叹息森林，就在鬼都以北三十公里处，背靠死亡坟场……哎，美人，你去哪里……”绿毛大叔还没说完。美人就不见影子了。

　　楚轻萌掌握着从绿毛大叔那里得来的信息，他速度极快的向鬼都以北三十公里去掠进，一会儿就到了目的地。

　　高大的数目郁郁葱葱，遮天蔽日，形成了一副苍翠连天的浓郁景色，不过从那里面颜色都有点绿的发黑的情况看来，这个森林真的是不好对付呢。

　　“还真是绿啊！！”语带双关的呢喃着，楚轻萌没有考虑的直接的就走进了那座闻名遐迩的叹息森林。

　　刚一进去就感觉到了惊悚和恐怖的感觉，这和站在外面一点都不一样，主要是气场，那种给人带来从心底恐惧的感觉，楚轻萌此时才感觉到了和这里比起来，那什么冷魂宫啊，鬼都啊，那里简直就是天堂。

　　有那么一瞬间，楚轻萌都有种错觉，自己身处的不是森林，而是某个恐怖片中。

　　身临其境的铺天盖地的恐怖气氛一下子让人有点发晕，不过楚轻萌倒是很清楚自己来这里的目的，所以倒没有更多的感到不适，一会儿就恢复了正常的神色。

　　从容不迫的慢慢的向森林的深处迈进。

　　走了大半圈之后才发现自己又转回来了，楚轻萌不禁有点恼火，恰好这时，森林深处传来了几声类似于笑声的声音，楚轻萌确定自己没听错，那几声笑，虽然不是人类，但那个声音明显的就是嘲笑自己不自量力，无非就是在说，瞧，那么老神自在的这还不是转回来了，活该！

　　“别再给我搞那么多花样儿，人家可没那么多时间在你们这里兜圈子。”招牌笑容 摆出，楚轻萌一副气定神闲的表情让人很难不怀疑他已经看破了这个森林的秘密了。

　　“还不想撤掉这个该死的结界吗？”楚轻萌冷哼一声，“既然没人动手的话那就人家自己动手吧，俗话说的好，自己动手，丰衣足食。”甜甜的笑完，那身上散发出一股子强大的气势。

　　森林里的气氛又停滞了一下，然后恢复了平常，但是那个压抑的屏障似乎一下子没了，人也感觉轻松了很多。

　　楚轻萌旁若无人的慢吞吞的从中央开始走过去。

　　待楚轻萌走过去之后，森林里传来了两个声音。

　　“真是倒霉，叹息森林存在了这么久，除了首领知道叹息森林的秘密，怎么今天接连两个人都这么的威胁我，可恶！”

　　“可恶什么，那两个人看起来不像是一般人啊，那气势，只有首领有，我们就别再掺和了。”

　　“恩，对，我听你的！虽然放两个人过去是我们的不对，但是为了小命着想，还是先这样子吧！想来首领一定不会怪罪我们的吧！”

　　“你想得太轻松了……为什么我总感觉有事发生。”

　　===========================================

　　“对啊……”这人说完径自装模作样的抬头望了一天“天空”很圣人的喃喃自语道：“天空阴沉沉的，看来风雨要来了！”

　　且他刚说完，另一个人就给了他一记暴栗，大吼道：“笨蛋，你现在站的这个森林看的见天空吗？”

　　“呀！别打我啊，可是你说有事发生，我总是要配合你做出一点有事发生的样子啊……”

　　“谁要你配合啊，赶紧了，把结界重新布置好，要是有人再进来的话我们俩估计都要进入烈火炉重造了……”

　　“噢噢，马上。”

　　……

　　楚轻萌慢悠悠的走出叹息森林后，迎接他的不是其他的东西，而是两方人马的对峙。

　　一方是提洛一个人，另一方是……白鬼以及猎月阁的所有小鬼。

　　“唷……天气难得这么好，大家都在这里干嘛呢？要不要坐下喝杯茶消消火……”楚轻萌笑眯眯的看着那边的情景悠然自得的说道。

　　提洛大惊失色，这家伙现在怎么跑来了，不是睡着了吗？怎么在这里。

　　胡乱猜想的时候下意识的抬头望了一眼天空，黑的像锅底，这……天气好？呃……

　　不止是提洛意外，连楚轻萌自己也意外的不得了，提洛会出现在这里，可能性极小，但是就是那极小的可能性依然验证了历史。

　　如今的白鬼冷着那灰蒙蒙的眼珠子看着楚轻萌这边，杀气顿敛，他抬眼笑道：“没想到彩虹之子有空来这里啊，我十分欢迎。”

　　“那就谢谢喽，人家只是没事做想来这里逛逛，顺便来找我们家小孩回家睡觉，毕竟嘛，天色晚了……”甜甜的说着，笑容没有变一分。

　　“那就对了，天色不早了。”言下之意是请君早日回去休息吧，别再出来晃荡了。

　　楚轻萌悠着一张天下太平的笑脸道：“可是人家现在想在你这里吃个晚餐顺便喝杯茶，难道白鬼不欢迎吗？”这边的称呼也变了，既然不是那个人，那就没必要的在装出一副“自家人”的口吻。

　　站立在整个白玉般的台阶上，影耸眉轻笑道：“欢迎，彩虹之子想在我这里喝茶，我怎么会不欢迎呢……”

　　眼眸里尽是疏离及客套，或者说的准确点，那闪动着阴谋色彩的眸子此时看起来十分的诡谲。

　　楚轻萌没有去看现在的影是什么表情，他走过去对提洛道：“小烨，没事别给你爹爹我添麻烦，人家邀请咱们喝茶呢，还不进去了。”

　　提洛道：“可是爹爹……”

　　那声音极小，估计怕是被对方听见。

　　“关键时刻要听爹爹的话哦。”楚轻萌笑的很灿烂。

　　提洛从那个灿烂的笑脸里瞬间读懂了几分有用的信息，他轻轻的恩。

　　他到来这里没多久，还没来得及和白鬼开打呢，他爹爹就到了。

　　想来这家伙刚才肯定是装睡。

　　猎月阁前站着的许许多多的毛发各异的小鬼全部都一脸焦急的看着影道：“首领，我们……”

　　影的手轻轻的一抬，那些人就全部的噤声不语了，可见之训练有素。

　　楚轻萌不禁暗自叹息，不愧是鬼界的情报分子啊，真是有一手。

　　眨眼间，双方都从各自的眼睛里看出了几分“鹿死谁手”的冷然。

　　不过谁是鹿……似乎还有待商榷。

　　猎月阁，月庭。

　　依旧种植着许许多多的月朵，不过这里的月朵的颜色却是很浓重的黑色，黑色的细长花瓣带着这座大大的房子一种冷漠却黑暗的味道。

　　一张石桌，三个人，占据三方。

　　呈三角形的对角线互相打量着，眼神陌生的都好像是在看陌生人一样。

　　“听说这里后面有一个死亡坟……”楚轻萌喝着茶含笑着开口。

　　只是还没说完，就听到了周围传来一阵细小的抽气声。

　　同时影的脸色变了几变。

　　楚轻萌继续微笑着道：“哦，就当我没说。”

　　不过那表情是毫不掩饰的，很明显可以看出，脸上分明的写着，我已经得到了我要的讯息了，你能把我怎么着？

　　影苍白的脸色瞬间黑了下来，他道：“彩虹之子喝完茶了可以回了吧？”

　　显然是生气了。

　　楚轻萌道：“不用阁下说，人家马上就要走啦……”笑的像个偷腥的猫。

　　不过他此时心里是怎么想的，又有谁知道呢，楚轻萌从刚才见这家伙的第一面就在想，要是真正的影那会怎么对自己呢？是笑嘻嘻的先；来一个拥抱，还是先和自己贫嘴几下，或者说俩人先吻一下再说，可是毕竟不是真正的影，也就没有那么多的如果了……

　　还有比如现在，小白怎么会给自己下逐客令呢？这根本就是不可能的事情。

　　小白啊，我现在真正的很想你，喜欢本来的你，不喜欢这个假冒伪劣的人啊。

　　提洛不吭声的看着某人，他做好了准备，一切关于马上要行动的准备，他爹爹那恶劣的笑他倒是清楚的。

　　“那我们就不打扰了。”楚轻萌冷不防的说道，然后就牵着提洛的手准备“回家”。

　　顺手在旁边偷偷的摘了一把细长的黑色花瓣，他回头朝影一笑。

　　任谁此时都可以看到某人眼中那清晰的明白的促狭。

　　影也不例外，他还没来得及反应。

　　只听见空气中留下一道明快的――

　　“嘿嘿嘿……”

　　人已经不见了。

　　楚轻萌拉着提洛直接的不见，俩人却没有回家，来到了猎月阁 的 后面，就是所谓的“死亡坟场”，在刚才楚轻萌听到自己还没说完话猎月阁的人反应就那么大，还有影那张黑乎乎的脸色，他当时瞬间就感觉到不对劲，然后当下就决定先来这里看看，也许真的会发现什么好玩的呢！

　　秋风萧瑟。

　　呼呼的北风吹过。

　　地面上到处都是乱坟堆，看起来有点恐怖。

　　几只乌鸦停留在坟头低哑的哀鸣。

　　“……不行了，感觉僵尸都快出来了……”楚轻萌扯着提洛的袖子小声的说。

　　“好荒凉啊……”

　　“荒凉个屁，分明就是恐怖。”

　　“带我来这里做什么，爹爹，我以为这里有我们要找的东西呢，谁知道啥也没有，这算什么？我有种被骗的感觉……”

　　“怎么这么说呢，你看看这个地方，多恐怖啊，藏东西一般就藏在这种地方的。”

　　“谁说的？”

　　“我说的。”

　　“我败给你了，咱们再聊下去的话估计那家伙就跟上来了。”

　　“那快点走吧。”

　　“去哪里？”

　　“我怎么知道？”

　　“你不知道你让我快点走……-_-|||”

　　正在闲聊着的二人突然听到背后传来一声戏谑的话语，“你们俩都不用走了，因为你们走不了了。”

　　“呀，他追上来了……”楚轻萌低声道。

　　“废话嘛，我都看到了。”提洛没好气，真不知道他这个爹爹是真不着急还是假不着急，怎么现在还有空在这里悠闲的说话，难道他不知道那个人有可能对他们二人动杀机吗？他悄悄的对楚轻萌咬耳朵，“爹爹，你准备做什么？”

　　“人家才没有准备做什么呢？”楚轻萌笑嘻嘻。

　　丝毫没有把影放在眼里。

　　“你说不说？”提洛奸笑着朝着楚轻萌的耳朵吹了一口气，顿时只听到楚轻萌低声骂道：“混蛋，做什么呢？”

　　“你再不说我就……”

　　“好好好，我说……笨蛋，他又打不过咱们，两个人，如果收拾不了一个影的话，那也未免太小看咱们俩了，现在就看谁先动手！！”楚轻萌说这句话时脸上带着甜美的笑容，却让提洛感觉到了一阵的毛骨悚然 。

　　这家伙打算现在在这里，如果假冒的影先动手的话那么她就先发制人的动手杀掉这个影，然后再想办法寻找星魂碎片，因为与其留着假冒的人在这里碍事，不如除掉比较方便来着。

　　这就验证了那句话，“不悦己心者，杀！”

　　提洛赞叹的朝他爹爹点点头，不错，现在终于有了几分的生死意识。

　　“你们俩说够了没有？”影不悦的朝这边看过来淡淡的开口。

　　“你看你看，他都开始威胁我们了，真是的。”楚轻萌小声碎碎念。

　　“呵呵……”提洛笑道。

　　“现在是自己离开这里还是要我请你们离开这里……”影皱眉。

　　楚轻萌不怒反笑道：“人家现在不想离开这里，这地方也蛮有趣的，我想呆着，挖挖僵尸，看看乌鸦，不行吗？”

　　挖僵尸……提洛满头黑线。

　　影脸色忽变，乍黑乍白的看着楚轻萌，心里思忖着，只要他不触动死亡坟场的那些禁制，那就没事。

　　赤鬼殿……

　　不，赤鬼殿一定不会有事，真正的星魂碎片他不会让任何人得去。

　　楚轻萌扫了一眼影忽变的脸色，闲闲道：“真是不可爱的小孩，嘁！”

　　================================================

　　楚轻萌光明正大的打量起了这个满是乱坟的高地。

　　猛地瞳孔收缩，然后慢慢的放开，笑的像个白痴似的道：“这里不会就是星魂碎片的匿藏之地吧？”

　　他想到了，这些人万分不想他来这里，是不是就是因为这个原因呢？如果不是这个原因的话那么就没有理由阻止他呆在这里，想来一定是有什么理由了，可是似乎从现在看来，自己没有需要的东西，唯一现在在意的就是星魂碎片，难道星魂碎片真的藏在这里……呵呵……真是一个用心良苦的一群人。

　　……

　　秋风扫落叶，落叶响如雷。

　　影瞬间脸色大变，不过在三秒之间就回复了正常，“呵呵……真是猜测的好啊，不过各位请随意。”

　　说罢就转身往外面走去。

　　提洛在楚轻萌的示意下，手中迅速的聚集了一个能量球，然后朝天上轰的一击。

　　本来影打的主意是只要自己装作旁若无人的离开，那两个家伙解不开结界的话自然就离开了，要知道这个结界可是“那个人”亲自下的，想来是不会被发现的，可是他没走几步，就听到天空传来一阵巨大的轰鸣声，飞快的仰头――

　　只见空气剧烈收缩，头顶天雷滚滚。

　　白鬼大惊道：“你们俩做了什么？”可恶，这两个白痴混蛋到底对上面的结界做了什么，结界现在剧烈颤动。

　　“嘿嘿，我们没做什么，就是想看看你变了脸的好玩模样……”楚轻萌笑的毫无心机。

　　白鬼愤怒的大吼：“你们是故意的。”

　　“是的。”楚轻萌诚实的回答，随后看了一眼变化莫测的天空满意的笑道：“看来成效甚佳，恩。”说完还自满的点点头表示自我得意下。

　　提洛轻道：“白鬼，记得在那个花园的时候，他问过你谁是蠢材吧！？如果那个时候你没有答案的话想必你现在答案肯定是出来了。”言下之意就是当时不想承认自己是蠢材，那么现在事实已经再次的证明了，就别再狡辩了。

　　“激怒我对于你们没什么好处的！！”白鬼――影笑的很肆意。

　　楚轻萌慢条斯理的道：“谁说没好处，你看好处现在都出来了！”闲闲的一指――

　　只见天空中刚才天雷滚滚的模样现在已经消失不见，不过空气中却感觉到了一股细小的电流。

　　白鬼深吸两口气，让自己保持冷静，不，不，那个人布置下的东西是没有人可以打破的，包括这个结界，不过现在这个细小的电流似乎出卖了他……电流出现了就证明了结界出现了裂痕，能量正在流失。

　　“嘿嘿，小烨，做的好。”楚轻萌朝着提洛竖起了大拇指，表示鼓励。

　　提洛想，要是刚才没有他爹爹的提醒，他是不可能一次的让这个结界出现破绽的，都是在千钧一发之际，某人提醒他要是某种特别的能量来轰天空，他才迅速的改变了策略。

　　白鬼这边只看的一股子火，气的想骂人。

　　却不然，楚轻萌正在和提洛耍嘴皮子之间，也就是白鬼还没想出怎么弄好结界之前，此时――楚轻萌以迅雷不及掩耳的速度转头，放能量球，砸向空中，所有的动作都发生在一秒之中，所以其他的两个人都没有反应过来。

　　还没反应过来就看到天空又开始轰鸣，这次的轰鸣比刚才的更加巨大。

　　三个人目不转睛的看着天空的变化。

　　白鬼道：“你们到底想怎么样？”这样子下去不是办法。

　　这个结界他们现在只是触动了，距离打破一定不是一件容易的事情，可是这样子的蛮力搅合也不是办法，会整的这片的气流很不稳定。

　　“这还用说吗？当然是破坏掉这个结界！”提洛道。

　　楚轻萌接口，“顺便拿回星魂碎片。”

　　还有一句，楚轻萌没说，那就是顺便将这个假冒的白鬼给牵引进结界里，然后顺便的除掉。

　　说完就随手的又向着天空放了一个能量球。

　　白鬼惊诧的看着楚轻萌，暗忖着这个家伙为何可以做到面不改色的正在和自己笑嘻嘻的说话，却在下一刻就向天空发出了能量球，简直就不是人，面不改色的情况下，连动作都没有丝毫的破绽，这样子一般情况下是很难预测他的下一步行动的，可恶！

　　就在楚轻萌放出这个结界之后，天空的变化更明显了。

　　然后整个天空在一瞬间快速的向地面的落下。

　　不，在一般人看来那是天……似乎掉下来了。

　　不过三个人都没有任何的动作，因为他们都很明白，尤其是白鬼，他心里知道结界……被打破了，结界现在落下来了，要是自己想出去的话那就只有现在，可是不行，如果自己现在动作的话那就肯定给对方留有破绽，到时候想来彩虹之子是不会放过这个收拾自己的机会。

　　敌不动我先动，此乃兵家大忌。

　　影选择了原地不动，可是这也让他丧失了脱离出死亡坟场的机会，那接下来等待的就是谁也不知道的事情了。

　　楚轻萌笑嘻嘻的看着对面的影，眼睛一眨不眨。

　　提洛抬眼看了下正在下落的“天空”，他忽然迅速的牵起楚轻萌的手。

　　接下来，就是一个白色的东西落在了三个人的身上，没入地下，同时，那三个人消失不见。

　　楚轻萌只觉得忽然眼前一阵白茫茫然后就感觉自己好像进入了时空漩涡里面，怎么也逃脱不开。

　　不过刚才小烨拉着自己的手，楚轻萌在这一刻却是很明显的感觉到了另一个人的存在。

　　时空漩涡将二人卷了进去，然后不断地卷啊卷。

　　忽然眼前开始昏黑，楚轻萌脑子很清醒，他已经感觉到了自己的身体可以自由的移动了，于是在一瞬间，他就重新的稳住身形，然后平稳的降落在了地面上。

　　提洛跟随着楚轻萌的脚步降落在地面上。

　　可是，看清了这个所谓的地面上的景象之后，楚轻萌和提洛同时感叹，这就是真正的鬼泣神殿吗？

　　从高处看去，可以很清晰的看到地面上他们站立的那一块充满了荆棘，不，正确的说，是那一片土地上到处都是赤红色的荆棘丛，长长的倒刺遍布了整个大地，半人高的荆棘丛看起来十分的可怖，尤其还是那么一大片，真是让人无比的心惊胆战。

　　楚轻萌和提洛下落的时候由于自身的能量溢出，所以他们站立的那一小块荆棘被能量给化成粉末状了，倒也没什么大碍。

　　提洛看着眼前一眼看不到边的荆棘丛，喃喃道：“这到底是什么地方？”赤红色……一大片的赤红色，错觉在告诉他这应该不是鬼泣神殿！

　　楚轻萌道：“我想……这应该不是鬼泣神殿才对。”气氛很古怪。

　　“恩，我也有这种感觉。”

　　萧条的荆棘丛里忽然飞出了几只难得一见的荆棘鸟，古怪而诡异。

　　“也许我们这次是来对地方了。”楚轻萌道。

　　扫了一眼赤红色的荆棘，提洛二话没说，就半抱起楚轻萌然后直接的飞向天空，开始朝前面慢慢的飘。

　　直到飞过了这么一大片的荆棘丛之后，提洛才将楚轻萌放下。

　　“前面有森林。”楚轻萌悠哉游哉道。

　　提洛道：“爹爹，我们这次要绝对的小心。”

　　“放心啦，爹爹是什么人啊，不会有事的。”楚轻萌说这句话的时候眼角的余光突然看到了一个奇怪的现象，不过他很快的就想到，一定是他看错了，树怎么会跑呢！错觉，错觉！

　　提洛此时也扫到了一个骷髅，不过那个骷髅还在兴奋的扭着身子，在他看它的时候，骷髅僵硬着停止不动了，不过此时的姿势真的很古怪，提洛傻眼，自己看错了，一定是看错了。

　　于是乎，楚轻萌和提洛站在那里同时的开始摇头。

　　良久，停住 ，楚轻萌笑容可掬道：“我想这个森林是正常的！一定。”这算是在自我安慰吗？

　　“恩，一定是正常的。”提洛附和，心想却在想，该死的森林，真是奇怪， 怎么会跳舞，搞什么？

　　突然，正在臆想间，从森林里跑出来一个动物……

　　“这是狗吗？”楚轻萌傻眼。

　　“恩，那头明显的是狗。”

　　“可是，为什么会有三个头？”一个身体三个头这还不算奇怪吗？楚轻萌只觉得世界真神奇。

　　提洛眉角在抽搐，“一个身体三个头……长的又像狗，这个……不会是地狱三头犬吧？”

　　楚轻萌不疾不徐道：“百闻不如一见，真是长见识了，原来地狱三头犬就长的这副模样！”

　　那个奇怪的生物好像听的懂人话，听到面前的俩人在称赞地狱三头犬，于是有点兴奋的汪汪叫了两声，三个头的表示都开始更加的狰狞，那副张牙舞爪的模样很像是示威。

　　不过楚轻萌和提洛接下来的话就让这一个奇怪的生物差点吐血。

　　“爹爹，你没有发觉这个……有点奇怪吗？”提洛道。

　　“诶，是呀！不太像是正宗的地狱三头犬……”楚轻萌笑容可掬的发表着意见。

　　“杂种吗？”

　　“应该是，不然那右边的那个头为什么长的那么像猫……”

　　“噗……”提洛本来就觉得是那样子的，可是没说出来的时候也就没觉得有多好笑，直到楚轻萌把那句话说出来，地狱三头犬的其中一个头长的像猫……噗……哈哈哈，这句话告诉别人相信会是本世纪最大的笑话了……哈哈哈……

　　“汪汪汪汪！！~~~~”那个地狱三头犬开始疯狂的吼叫，似乎很不满，它是狗才不是猫，不过右边的那个头在听到楚轻萌的话后明显的耷拉下了脑袋，看来对自己这个头是猫头异常的有意见。

　　楚轻萌仍旧在不知死活的喃喃自语：“这家伙的妈妈难道曾经是和猫交配，所以生下的它才会成了现在这副奇怪的不伦不类的模样了吗？”

　　“噗……杂交……”提洛继续大笑。

　　那头地狱三头犬在听到“杂交”这个词的时候，三个头全部的耷拉下了，显得异常的消极，没有一点的精神，不过很快的就又抬头开始大吼大叫，“汪汪”个不停，但是右边那个头偶尔的“喵呜”两声，狗叫和猫叫掺杂在一起，真是一个和谐的景象。

　　楚轻萌道：“啊，你们真是彻底的表现了什么叫做猫狗一家亲啊！！”

　　“小烨，站在一边，看看你家爹爹我是怎么驯狗的！虽然人家不会驯猫，但是训狗还是有一套的。”楚轻萌笑的很阴险。

　　提洛乖乖的在旁边站好。

　　楚轻萌不知道从哪里摸过来一条细长的鞭子，很女王范儿的将鞭子在地上示威性的甩了甩，瞬间，地上就被抽出了一条鞭痕，“嘿嘿嘿，你们既然到了我的手里，那我就要适当的表现一下……驯狗师嘛，都是这么做的！”

　　那个地狱三头犬还有点摸不着头脑的互相看了看其他的头，就听觉得一阵天旋地转被抽上了天空。

　　“鞭子！”地面上的楚轻萌喊道。

　　地狱三头犬只觉得身体被抽的生疼，刚落下地面，还没有怎么呢，就发现自己满是毛的身体被一个手掌温柔的抚摸。

　　“小家伙们，没事吧，人家很喜欢你们哟……刚才是不小心啦！人家现在很温柔的抱抱你们把！”楚轻萌满眼怜惜满脸温柔的拥抱着那个巨大的三头犬柔声说道。

　　三颗脑袋同时回头，就看到了一个温柔笑脸的漂亮男人，顿时很满足的被拥着。

　　不料楚轻萌嘴里轻声的说道：“这是糖果唷……”

　　下一刻一鞭子又把这生物给抽上了天，嘴里大叫：“鞭子。”

　　待三头犬落下之时又继续抚摸，这是糖果哟。

　　接下来就是轮番的“鞭子”、“糖果”、“鞭子”、“糖果”……往往复复几十次之后，那个地狱三头犬终于受不了的匍匐在地，呜呜直叫唤。

　　“哎呀，你们爱人家吗？”楚轻萌笑的很温柔的问。

　　此时的地狱三头犬已经彻底的没了脾气，亲切的靠近楚轻萌，蹭啊蹭啊，好不亲热。

　　提洛心惊，我靠！这就是爹爹的“鞭子糖果”政策，幸好自己小时候有听话，不然也许会遭到这种对待了吧！提洛暗自庆幸自己的人生。

　　不过显然，他的担心是多余的了。

　　楚轻萌扫了一眼旁边的提洛，心想，干嘛那副紧张的表情，我是驯狗，又不是驯人！！嘁……

　　==================================================

　　“小狗们，带着我们过去吧……”楚轻萌笑眯眯的吩咐。

　　提洛心想，这是猛兽啊，怎么会听你的话……

　　却没想到刚一转头就看到那个地狱三头犬很没有骨气的乖巧的真的跟一只小猫一样低下头。

　　楚轻萌拉着提洛就准备坐上去。

　　哦，就是坐在那个地狱三头犬的脑袋上。

　　提洛惊的是目瞪口呆。

　　这就搞定了？噗……

　　不过他可不会和他爹爹一样神经大条，万一等会这只地狱三头犬发起飙来，将二人带到一个古怪的地方那可怎么办？总要有人在地面上观看随时的情况才行，况且，他真的对那个狗头专用座没兴趣。

　　提洛一脸正直的将这个理由说给了楚轻萌听，只见楚轻萌很是满意的点点头道：“还是我家小烨好啊，这么为爹爹着想，那……你就走着吧！……嘿嘿，爹爹一个人去坐了哦。”转身嬉皮笑脸的就坐上了那个专用的狗头宝座。

　　浓密的毛发使的中央的那个头上很软和，楚轻萌表示很满意。

　　提洛挠头，他老有种他说不坐，他爹反而很高兴的错觉，切，不能怀疑他爹爹的好意。

　　楚轻萌扭头正在一边自得其乐，这么好的位子，小烨那家伙不知道欣赏，嘿嘿嘿，我就一个人坐好了……

　　没几步就开始进入了森林，地狱三头犬走的很慢，这也让楚轻萌和提洛可以有时间看清楚这个森林的全貌。

　　树木之间不是很密杂，但是这些树木全都极其的高大，蔽日连天也不过如此，阴沉沉的雾气笼罩在其中。

　　提洛用能力漂浮在空中，跟随在楚轻萌的旁边，表情很严肃。

　　一个古树似乎看到人来了，很是惊恐的朝旁边开始退着，楚轻萌惊喜道：“呀！真的是会跑的树……”

　　提洛也看到了，心里却在嘀咕，这到底是一个怎样的世界，树竟然会跑，专门打量了一下……没有腿，那个会跑的古树用的是根部的错根在地面上跑的，真是无语，“这地方真是古怪。”既然长着猫头的地狱三头犬都看到了，那么现在在冒出一个会跑的树也没有多么稀奇的了。

　　楚轻萌反倒有点兴奋，“小烨说这个地方会不会有僵尸啊……”

　　“僵尸？一定是有的！”提洛振振有词道，刚才见识的东西，荆棘丛，还是赤红色的荆棘丛，荆棘鸟，地狱三头犬，会跑的古树……还有现在这个森林里到处都有一小块的荆棘丛，这地方一定大有文章，地狱应该有的都有了，想来僵尸是一定不会少的吧！

　　正说话间，空气中飘来 一个白色的模糊物体，楚轻萌指着 那白色的问：“那是什么？”白乎乎的，飘来飘去，呃……

　　提洛眼睛一眨不眨的看着那个白色的漂浮物体，面无表情道：“幽灵！”

　　楚轻萌扑通一声从地狱三头犬的头上栽了下来，不过被提洛及时的接住了，他眼睛里满是惊愕，幽……幽灵……

　　“爹爹，你在害怕！”提洛问，因为楚轻萌的身体有点微微的发抖。

　　“不是害怕，是兴奋，幽灵啊，终于在现实里面看到了，人家太兴奋了，来这里真的是没来错。”楚轻萌两眼冒星星激动道。

　　将地狱三头犬给赶到了一边，楚轻萌决定和提洛步行着往前走，因为这才有探险的乐趣。

　　不过提洛和楚轻萌心里都有一个疑问，那就是……从荆棘丛开始遇到的东西就全部都是没有任何的攻击性。

　　比如那个地狱三头犬，比如这个幽灵，幽灵飞到这边飘了一下子就又飘走了。

　　陆续的两个人又遇到了很多奇怪的东西。

　　地狱白猫头鹰、地狱黑老虎……等等。

　　楚轻萌是兴奋到不行，可是心底却在暗忖着，这些东西全都只是摆着看的吗？应该不是，那么这些东西现在都白痴似的看着他们，应该是没有接到命令吧，也就是说，真正的大BOSS到现在还没有露面，刚才的那个幽灵，很大程度是来这里探测虚实的，他可不相信那个幽灵是白痴呢，那副摇摆的身体……哼……

　　楚轻萌冷哼一声，扫了一眼这个平静的有点怪异的森林。

　　僵尸什么的都属于可攻击性比较厉害的家伙，所以到现在还在藏着的吧！换句话说他们从进入这里就已经被监视了。

　　白鬼……白鬼应该是一起进来了吧！难道是他操纵的这些东西，不，楚轻萌可不相信白鬼是真正的幕后人，如果白鬼是幕后大BOSS的话那么自己身旁的提洛和另外三个人现在就没有一点的可信度了，对此，楚轻萌表示坚信着白鬼不是幕后人，这还有一个原因，那就是白鬼在猎月阁月庭和死亡坟场那里的表现。

　　如果有幕后的主使人的人，那么应该也在这里的吧。

　　“小烨，跟着我……”楚轻萌笑眯眯的说完，就首先的向天空飘去。

　　提洛紧随其后。

　　这些森林里的数木大概有40米那么高，不过对于楚轻萌和提洛来说那简直就是小菜一碟。

　　到了高空之后。

　　楚轻萌极目眺望四周，一幢巨大的赤色宫殿映入眼帘，就在森林的那一端，此时空气中也传来了一个狂妄的笑声，“哈哈哈哈……彩虹之子终于到来了，老子等待多时了，哈哈哈哈……”

　　那浑浊又豪放的声音在空气中回荡着，久久不散。

　　楚轻萌和提洛对看一眼，飞快的向那个赤色的宫殿方向飞去。

　　直到离宫殿近一点后才重新的落下来。

　　“看来我们一进来就被监视了。”提洛道。

　　“恩，这是他们的地盘，被监视了也是情理之中的事情。”楚轻萌想的很开。

　　可是相对的却有了一种强烈的不安感觉，这来自于那个声音，那个霸道之极的肆意声音，不是说在鬼界掌握了星魂碎片的只有鬼泣神殿吗？可是这里根本就不是鬼泣神殿的所在，那么他们究竟到了哪里？如果鬼泣神殿不存在的话那么那个曾经在幻境中出现的光明彩虹法则所说的条件也就不太符合了，也许整个的约定从一开始对方就没有打算遵守吧。

　　还有苍邪当时从鬼泣的嘴里得出的光明法则的野心，那个不确定的野心……

　　未来，似乎让人很不安。

　　“我们必须尽快了，还有到现在白鬼的去向依然不明……”提洛忧心冲冲的说道。

　　楚轻萌笑容可掬的说道：“小烨干嘛那么担心，不是有人家在呢。”

　　“就因为有你在所以才更加的担心，白鬼现在是背叛了还是怎么了，状况依旧处于迷茫中，另外几个人怎么样了我们到现在也不知道，如果爹爹你在有个什么意外，我可是会疯掉的。”提洛说的很认真。

　　楚轻萌眯眯眼状，然后很温柔的在提洛的脸颊上亲了一口道：“要乐观唷……”

　　“恩。”提洛神情似乎有点缓和。

　　“最坏的情况就是白鬼真的背叛。如今的白鬼应该还在这里，可是具体的位置却不是我们可以知道的，他应该藏起来了，还是先去那个宫殿再说。”楚轻萌指着不远处的宫殿道。

　　离那个赤红色的宫殿越近，鬼气越来越浓烈。

　　死亡的气息越来越明显，似乎还带着嚣张的感觉。

　　楚轻萌皱眉，两个人呆着的地方，旁边现在又是一个乱坟岗。

　　且说另一边，白鬼落下来之后，恰好落在了森林里面，他灰色的眼眸顿时眯了起来，看了看周围奇怪的生物，倒是没有显得多么的惊讶，嘴里轻声呢喃：“赤鬼啊，不知道那家伙在这里混的怎么样了……”

　　说话间脚步已经开始飞快的向赤鬼殿的方向去了。

　　不知道那两个家伙现在在哪里，不过已经掉进了这个自然结界里，那就没办法了，既然想要星魂碎片，那么就先和赤鬼过过招吧！哼！妄想撼动彩虹的力量我倒要看看你有几分的能力。

　　楚轻萌这边。

　　一个包满了绷带的手从坟堆里钻了出来，然后慢慢的是身体，后来是整个人都钻了出来。

　　“啊，瞎子老爷爷？”楚轻萌惊叫。

　　“你在胡说什么呢？”提洛晕。

　　楚轻萌辩解：“那个不是瞎子老爷爷吗？”

　　“你个笨蛋，你给我看清楚，那个是活的吗？”

　　“哦，已经死了啊。”

　　“废话！”

　　穿着鬼界奇怪的服饰，头戴着一顶帽子，眼睛是黑乎乎的骷髅，不过脸上的肉虽然腐烂了但是还在……

　　就因为那个衣服，那个肉，但是眼睛是黑洞，所以某人认为那个是“瞎子老爷爷”？

　　噗……

　　什么眼光啊！

　　===========================

　　楚轻萌留恋的看了一眼“瞎子老爷爷”道：“那他怎么从坟墓里面爬出来了？”

　　提洛道：“也许是……准备攻击了……”

　　“哈？”

　　“哈什么哈？”

　　“哦，准备攻击啊，啊――你说什么，准备攻击……”楚轻萌捂脸大叫。

　　“当然了，不然从坟墓里爬出来干什么？”

　　“我还以为他爬出来是准备透透气呢……”

　　提洛听到这话差点就一口气没上来，他爹爹在这种关键时刻搞什么飞机，是不着急还是脱线，汗。

　　“僵尸没事从坟墓里爬出来透气干嘛？爹爹快走啦，去哪个宫殿要紧。”

　　提洛决定先把他爹爹带离开这个地方才对，免的他又开始发出那种很二的意见。

　　“别急，等一下。”楚轻萌阻止了提洛的动作，笑容可掬的走到那个僵尸面前，然后很“好心”的伸手把那个僵尸给重新的塞回了土里，末了还拍拍手道：“小烨，学着点，要尊敬老人，这个老爷爷爬出来虽然没有吓到咱们俩，可是要是别的无辜的路人就似乎不太好了。”

　　提洛傻眼的点头。

　　就在这时，那个僵尸愤怒之极的从土里又霍然的起身，朝着楚轻萌猛扑过去。

　　“哎呀，干嘛这么凶暴呢？”楚轻萌冷不防的退后一步，拍拍胸口，“吓死我了，别这么突然的冒出来，好歹打个招呼啊。”

　　正在他废话期间，周围的坟墓里纷纷如雨后春笋般的冒出僵尸。

　　楚轻萌赶紧的退后到提洛的身边道：“你爹爹我搞不定了，怎么冒出来这么多？”

　　提洛拉过楚轻萌，“我们是逃还是战？”言下之意就是如果逃的话就先去那个宫殿得了，可是逃的话有一个弊端，就是等会如果有什么大型敌人的话这些肯定会是打前锋的小喽，如果战的话那就打完再走。

　　“就这几个烂番薯臭鸟蛋你还不赶紧给我上，愣着干什么？”楚轻萌拍了一下提洛的脑袋大骂道。

　　这些僵尸什么的根本就不是他们的对手，顶多就是人数比较多罢了，遍地的僵尸。

　　忽然，那个会跳舞的骷髅又冒了出来，扭动着身体，手指向前一指，然后那些僵尸就跟疯子一样的冲了过来。

　　提洛安排楚轻萌坐在后面的大石头上休息，“爹爹，等我一小会，收拾完了咱们就走哦。”

　　“你要快快的哦，不然我等会就自己走掉，不等你了哦。”楚轻萌打了一个哈欠道。

　　提洛笑眯眯点头，然后一个箭步的冲进了僵尸群里。

　　收拾这些僵尸还不是动动小手指的问题，索性提洛已经做好了心理准备，他一招之内解决了这些僵尸之后，就看到旁边的那个骷髅又扭动一下身体，然后倒在地上的僵尸又活了。

　　提洛嘴角一咧――

　　瞬间这里干净了。

　　所有的僵尸变成了碎块从天上落下来。

　　那个骷髅成了两半。

　　提洛甩了一下衣袖然后回头看着楚轻萌道：“爹爹，可以走了。”

　　楚轻萌这才任由提洛拖着继续往前走。

　　这俩人还真是不着急，按照楚轻萌想的反正已经迟到了，所以呢，也不着急这一会，那就让那几个好战的家伙多等一会，然后再去收拾他们，更主要的是这个森林还是蛮有趣的，不如继续先玩玩再说。

　　******

　　寂静的森林此时颇有一种风雨欲来山满楼的气势。

　　楚轻萌靠着提洛的身体慢悠悠的往前晃荡，刚走了几步，就看到一片番茄园。

　　呃……

　　两个人顿时有点傻眼，这个……这种地方还有人种植番茄，这能吃吗？

　　肯定有阴谋，不过某人嘴馋在先，可不管什么阴谋的说。

　　提洛：“爹爹，这个不能吃。”朗声阻止了那个眨巴着漂亮眼睛的男人，那副好奇的表情，哎。

　　楚轻萌：“可是看起来好鲜艳，好漂亮，可以吃的吧。”楚轻萌实在是忍不住啊，这么鲜艳的东西放在面前，是个人都忍不住的。

　　提洛：“要吃可以，摘下来我们回去用糖腌一下再说。”反正是能吃不能吃到时候回去用仪器检测下是否属于能食类吧，要是这里种植的是有毒的就糟糕了，吃了还不得食物中毒……

　　楚轻萌：“那好，咱们先摘下来，小烨说话算话啊，别等到回去了不让人家吃。”某人讨价还价。

　　提洛：“我说话通常是说一不二的，爹爹不知道吗？”

　　楚轻萌：“切，人家相信你，那我们没有篮子怎么拿啊？”

　　提洛：“那就不摘了吧。”

　　楚轻萌：“不行，你已经答应我了，我留着要回去吃。”

　　提洛：“可是不是没有装的东西吗？爹爹，你这是什么眼神？干嘛这么看我？”

　　楚轻萌：“嘿嘿，小烨，快点，把你的外套脱下来借给我，干嘛一副我是色狼的表情，你说说，你凭什么不借给我，我养了你那么多年，关键时刻连一个外套都不借给我，你那里面又不是没穿衣服，还有一件袍子呢，小气！！什么？不愿意我吃这个不明所以的东西，我告诉你，楚怜烨，别说你现在是什么红发炎帝！你在我眼里就是楚怜烨，我家小孩，儿子没理由不听父亲的话，老子告诉你，赶紧把衣服脱下来了，不然的话我就自己替你脱。”

　　提洛：“你不是有呢，脱你自己的吧。”

　　楚轻萌：“我干嘛要脱自己的，当然要脱你的才行啊，你不脱是吧，告诉你老子养了你这么多年，连一件衣服都不肯借给我，你就准备自行切腹吧！不孝子！！”楚轻萌愤愤然。

　　提洛无语，怎么一遇到吃的问题上他的火气就这么大，连老子之类的话都冒了出来，这个番茄他真的这么想要吗？

　　楚轻萌歇了一下，他咧嘴嘿嘿一笑，道：“小烨不肯脱是吧？那好吧，只有人家自己脱了，人家脱了你可别后悔啊……”

　　“我已经后悔了！！！”提洛大声道。

　　楚轻萌笑的更甜，“可是人家还是自己脱好了，用我的衣服包着番茄比较好，毕竟嘛，自己动手丰衣足食，毛主席说的，靠天靠地不如靠自己。”楚轻萌笑的很鬼见愁的同时，他一手就拉开了自己衣服的腰带准备宽衣解带用这件衣服包等会摘下的番茄呢。

　　“不要啊，爹爹，还是脱我的吧。”提洛正急急忙忙的说着的同时，某人的衣服已经退到锁骨那里了，“爹爹，现在是我主动要求脱我的吧，你不准给我脱，不准再露出一滴滴的皮肤！！”

　　提洛说话的时候着急的把他漂亮爹的外袍子个拉上，然后速度极快的将腰带给刷刷的系好，将某人包了一个密不透风。

　　“呃……那既然是小烨主动要求的，那我就没办法了，赶紧脱吧。”楚轻萌笑的很无邪的睁着漂亮的黑眸道。

　　提洛又有种被骗了的感觉，他摸摸某人的衣服，很好，没有漏气，然后很合作的把衣服脱下来给楚轻萌递过去。

　　楚轻萌笑嘻嘻的接过衣服，笑的是开心极了，他一蹦三跳的跑到番茄园里开始摘番茄。

　　红红的番茄诱人极了，楚轻萌迫不及待的向尝一口，可是看到旁边某人绷着的脸色，放弃了，高高兴兴的摘了一怀的番茄，小心翼翼的抱在怀里。

　　“爹爹，要不要我替你抱着吧。”提洛和楚轻萌重新的往前走的时候，看着某人那细心的表情，不由得开口，因为谁叫某人的注意力都跑到那个该死的番茄身上去了。

　　“不行，我要自己抱着。”楚轻萌可不是那么想的，他就是怕提洛那个铁青的脸色，要是为了方便，让这个家伙抱着，而他那个态度，指不定的等会就把这心爱的番茄给扔进旁边的坟墓里了，那样的话自己可能会忍不住的先掐死他的，为了不做这种常识，楚轻萌宁愿自己拿着。

　　“呃……”提洛无语，他爹爹那表情根本就是不信任自己啊，昏。

　　“呀，又是一个会跑的树。”楚轻萌看着前面大叫。

　　空地上有一个古树又在奔跑，楚轻萌着急的开始追了起来。

　　提洛紧张的跟在旁边。

　　楚轻萌边跑还得顾着不把怀里的这些番茄给压成番茄酱！呃，要是压成番茄酱的话回去就直接做糖醋鱼算了，楚轻萌这么想道。

　　却在这个时候，前面那个古树突然停了下来，可是后面追着的人却没有刹住车。

　　楚轻萌一股子撞了上去，然后啪的撞晕了倒在旁边。

　　提洛追上来就看到这么一副景象，他爹爹一个人很凄惨的倒在血泊里。

　　满地的“鲜血”很是触目惊心。

　　楚轻萌趴在地上一动不动，胸前的血液从胸口一直流到了大腿那里，地上那么一滩血让提洛当时就红了眼眶。

　　============================================================

　　“爹爹，你怎么了？你可别死啊……”提洛眼眶红红的趴在楚轻萌的旁边呼唤着。

　　只是某人现在昏了过去，压根就没听到这么柔情的呼唤。

　　“爹爹！！”

　　“爹爹……”

　　“爹爹。。。”

　　“爹爹，爹爹，你敢给我死的话就等着。”

　　提洛扭头去看那个吓的一动不动的树精，阴阴的笑道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　“我，我，我……我不是故意的。”会跑的树竟然开口说话了。

　　提洛眼珠子差点都瞪出来了，他宓目醋诺狼傅氖骶：“会、会说话？”开玩笑吧，刚才的地狱三头犬什么的都不会说话，现在冒出一个树，没长嘴的东西会说话，这也太神奇了吧，这究竟是一个怎样的世界啊！！

　　“我当然会说话了，怎么，你看不起我？”树精说的理由当然，仿佛他会说话那是天经地义的一样。

　　提洛大吼：“白痴，你他丫的一个树为什么会说话，既然你会说话，那么就告诉我，为什么你一个树会说话，还有，这里究竟是怎么样的一个地方？你到底是谁？是来监视我们的吗？这里的老大是哪个？白鬼和这里什么关系？……”一口气没喘的说完，提洛都有点佩服自己。

　　“……”树精无语。

　　“你干嘛不开口？哦，对了，你先给我解释一下，你干嘛要趁机对我爹爹下杀手！你是何居心？”提洛愤怒道。

　　树精委屈道：“他，他不是我杀的，我只是不小心被他撞了一下，他怎么会死呢？”

　　“那血怎么解释？你倒是说啊你！”提洛咬牙切齿。

　　“血……你说什么呢，那血……可……那血我真不知道怎么回事？呜……”树精更加的委屈了，真是有理说不清了，“我杀人了，我杀人了吗？”树精很傻眼，他难道真的杀人了，活了这么久都没造过孽……呜呜……为什么今天就不小心的就杀人了呢，真是不小心的啊。

　　楚轻萌这时脑子似乎微微的清醒了，他揉揉额头然后从地上爬起来。

　　提洛看到自家爹没死，心情顿时松懈了不少，他忙跑过去扶起楚轻萌道：“爹爹，你终于醒了啊？快赶紧先止血。”

　　“止血？哪里有血？”楚轻萌四下看看，没有啊。

　　提洛指着楚轻萌的胸口，红色的一大片。

　　“哦，这个啊，是番茄汁……”

　　“……”提洛石化，糟糕，真是丢脸，怎么的就把番茄汁当成了血了……再衰都没有现在衰吧！

　　“哎，我可怜的番茄啊，我还没吃到呢，怎么的就被真的压成了番茄酱了，妈的，真不爽啊……”楚轻萌自顾自的在自怨自艾兼碎碎念。

　　根本就没有注意到旁边的失神的人。

　　“你们要是没事的话我就走了。”树精弱弱的小声道。

　　原来那个人身上的是番茄汁啊，真是白着急一场，不过他现在是可以走了吧。

　　“诶，会说话？”楚轻萌惊恐道。

　　提洛拉着楚轻萌说了刚才见到的。

　　楚轻萌阴笑着走近，一把抓住一个枝桠道：“树精啊，真是离奇啊，不过现在我有事情要问你，这里是哪里，这里的幕后主使人是谁？你为什么会说话？你认识白鬼吗？最重要的是谁教会你说话的……”楚轻萌噼里啪啦的问道。

　　树精先生跟鸭子听雷似的脑子晕乎乎的听楚轻萌说完，当时第一个想法是，这父子真奇怪，反应都一样，第一个问的就是这么一大堆。

　　“我，我要先回答哪个？”树精迟疑的说道。

　　楚轻萌呃了一下然后道：“按顺序回答！！”一棵树会说话，那就要看看它知道多少了，这里还真奇怪。

　　“好吧，这里是哪里我也不知道，我只知道这里是赤鬼王的地盘，他就住在不远处的赤鬼殿，呃……他也是这里最大的BOSS，所以他应该是老大吧，我们都是听他的话的，我为什么会说话，我也不知道，我从出生后我一直以为我是一个人，然后就不听的说啊说，等到后来我发现我是一棵树的时候我已经会说话了，虽然我后来才明白原来树是不能说话的，所以我很小心的隐藏这个秘密的，可是被你们发现了也没有办法了。”树精说的很是坦白，“白鬼，我不知道是谁？不认识的。”

　　“表现倒是不错，一棵树会说话真是神奇啊。真没人教你吗？”最后提洛忍不住又问了一句，要是学了这招，以后还不得给自家院子种的树什么的都教会这个技能，那样子就无敌了啊！

　　“没有。”树精摇头，枝桠很疯狂的摆动。

　　楚轻萌兴味盎然的道：“老头，你活了很久了吧？”忽然冒出一句风马牛不相及的问话。

　　树精倒是诚实极了，“我是活了好久，不过我忘记我多少岁了。”

　　楚轻萌暗忖，看来这个空间存在的时候这个老树精就开始在这里生存了，也就是说时间已经是相当的久远了，鬼泣神殿，赤鬼殿，楚轻萌总觉得哪里怪怪的。

　　眼珠子一转，楚轻萌换了一种问句，“老头子，你知道鬼界吗？”试探性的问着。

　　那树精道：“老朽生活了这么久，当然知道鬼界，我们这里空间就存在于鬼界里面。”

　　提洛道：“那么你们赤鬼王和鬼界的老大认识吗？”要是认识的话那么现在就可以确定白鬼是叛徒，可以等会就处理掉了，他终于知道他那个聪明的爹爹为什么会换个方式问这个树精了。

　　楚轻萌含笑点头，很满意提洛的问话。

　　树精道：“我们赤鬼王从不和鬼界来往的，当然也是不可能认识鬼界的人的，鬼界什么样子啊，我没去过，都不知道呢，你们不知道啊，要是这个空间来人的话都是我们先知道，然后报告给赤鬼王的。”树精好久没有遇到活人，所以看到楚轻萌和提洛之后不免有点兴奋，老是偷偷的跟着他们 ，并且在知道楚轻萌和提洛没有恶意之后，那态度是更加的殷勤了。

　　人在寂寞了很多年之后，心就处于了饥渴的状态，这个时候出现了一个人开始和你亲切的攀谈，就算这个人是坏人，你也会心甘情愿的落入那个网中，只因为那个人可以带给你片刻活人的安慰。

　　楚轻萌咦了一下，然后摸摸那颗树精的树身道：“谢谢你哦。”表情很诚恳。

　　树精一愣反倒有点扭捏起来不知道说什么了，“没、没事，也没什么的。”

　　“我们要走了，拜拜哦。”楚轻萌笑容可掬和树精到了再见。

　　待两个人走远后――

　　提洛道：“爹爹，你觉得这个树精说的话可信吗？”

　　楚轻萌反问：“你觉得呢？”

　　“不知道。”

　　“一半一半啦，不过我是相信它的。”

　　“？”提洛表情很是好奇，但是却没有问为什么。

　　楚轻萌笑眯眯的看着那座赤红色的宫殿，心里在纳闷，赤鬼王，……这人究竟是怎样来控制下属的，为什么如此嚣张魔烈的声音背后会有这么多白痴纯洁的部下呢？先是那个地狱三头犬，且不说笨的要死，还异常的情绪化，再来就是那什么僵尸，显然僵尸们都是不会动的，只是受到了控制罢了，然后就是这个树精，小白的程度真是比那头犬有过之而无不及，恩，很纯洁也很好啊，想到了自己得到了情报，楚轻萌就微笑起来。

　　然后他猛然想到了原因。

　　据树精所说，这里存在的时间够久了，可是却没有什么人来到这里，为什么这些部下全部变的这么呆傻“和睦”，看来是因为长久的不运动，长久的没有紧张的战况，长久的没有遇到入侵的“人”，所以整个结界里处于一种放任自流的状态了，这样子也就可以解释为什么这些虾兵蟹将全部的都呆呆的了。

　　“也许我们这次捡到一个大便宜。”楚轻萌笑的很神秘的对提洛道。

　　提洛没鸟他。

　　楚轻萌往前走的时候脑子里的那两个许久没有活动的人开始窃窃私语了。

　　黑雾里的人呢伸了一个懒腰道：“隔壁的，你醒了没？”

　　“恩，闻到了战斗的味道了。”二号楚轻萌笑的很邪魅。

　　黑雾里的人道：“这里很奇怪。”

　　“怎么个奇怪法？”

　　“这里不是鬼泣神殿，但是也不是光明法则的范畴，确切的说这里的气息带给我一种模仿黑暗的感觉，可是又不到位。”

　　“……不太懂。”

　　“就是就是我们来到的地方按道理来说应该是鬼泣神殿，可是却没有去，然后现在处于的地盘在鬼界里，从小白痴的谈话间可以知道，这里应该就是鬼界星魂碎片的置放地点，可是一开始说的是鬼泣神殿，但赤鬼殿存在的时间也久的不得了，那就是说打从一开始，光明彩虹法则就不信任鬼泣，所以交给了赤鬼，鬼泣只是一个幌子，可是就是小白痴说的，这里的人长久长久的不战斗，也丧失了战斗的力量了，现在就看那个赤鬼王强不强，以及他的亲卫队。”

　　“停停停，你刚才说什么模仿黑暗力量，还是说这个吧，其他的都什么乱七八糟的啊。”白雾里的人没好气的道。

　　黑雾这边的人道：“……似花非花、似梦非梦，你懂吧？”想了半天，用了这么一个词。

　　“懂了。”二号楚轻萌道。

　　黑雾中人一阵恶寒，这个人就是脑子有病吧，人家解释的那么清楚他不明白，但是说了一个形象的词他却一下子懂了，简直就是变态。

　　“那你有什么想法？”苍邪问。

　　“我们这边必胜。”二号楚轻萌没有丝毫犹豫的道。

　　黑雾里的苍邪没有做声，开始满头疑惑的思考起来，他不明白的是光明那个家伙为什么要那么做，没有铲除鬼泣，却故意的给鬼泣留了一口气，然后这边又按照着他自我臆想的法子弄出了一个赤鬼王，他是想让赤鬼王代替鬼泣在鬼泣消失后成为新一代的鬼界歧路掌控者（这里的歧路指的是所有彩虹之子必须经历的试练。），可是人算不如天算，殊不知赤鬼王许久没有经历过战斗所以现在这边的整个空间开始萧条了，就不知道赤鬼王本身有没有忘记战斗的本能，这个，想来是不可能的，按光明的性子，肯定选的是属于暴烈者，这种人一般凶暴极了，是不可能忘记战斗的。

　　苍邪作为纳闷的一点是，他是如何在鬼界选的人，训练成一个歧路掌控者这可不是一朝一夕的事情，何况真正的歧路掌控者都是原本自己的人，那才是最纯正的黑暗法则的力量，这些个小白猫是怎么学习黑暗法则，想当年，黑暗教廷比光明教廷的教徒少很多，却是高手如云，还不是因为实行的都是精英政策，一旦进入黑暗教廷，教廷内的高级人员就会给你身上施法，然后从此，你的身上就会带有某种黑暗属性，这样子才可以修习所有关于黑暗法则的术法，不然的话是不可能的。

　　赤鬼王根本没有得到黑暗法则的能力，只是按照光明那家伙的指示修炼了某种邪恶的能力了吧，这是苍邪的猜测。

　　“你们俩沉思什么呢？”楚轻萌忽然冒出声，吓了黑雾和白雾一跳。

　　“你怎么来了。”二号楚轻萌眯眼笑着问，心情很好。

　　“来看看你啊，看你有没有想我啊……”楚轻萌也耍起了嘴皮子。

　　不料二号楚轻萌却是大大方方的道：“想啊，我可是想你想的要死呢。”这种不要钱的话他不介意多说几句呢。

　　“来，温柔的抱抱人家，累惨了……”楚轻萌高兴地扑向二号楚轻萌那片白雾那里。

　　黑雾这边的苍邪看着那边，楚轻萌跑过去的时候，那阵白雾灵活的闪开了一条通道，然后就看到两个长相一样的家伙抱在一起，苍邪看着那美丽的家伙脸上净是疼宠，不禁感叹，这家伙也太宠爱那个小白痴了吧，虽然小白痴其实还是很聪明的。

　　===============================================

　　【~~~~(>_<)~~~~ 凄惨的订阅，哎，吐槽下】

　　“你忙着累什么了？”二号楚轻萌好笑的摸摸某人的小脑袋瓜。

　　楚轻萌这才很是郁闷的从另一个他的怀里抬起头来，然后他一个利落的盘腿坐在了地上。

　　表情有点惆怅。

　　“我在想，这一切，也许一觉醒来什么都不见了，我依旧还是在我曾经生活的那个房子里住着，房子里有小烨，然后每天照旧白痴的过着日子，不会担心这个担心那个……”

　　“想逃避吗？”二号楚轻萌含笑道，但是脸上却没有任何的怪责某人的意思。

　　“不是逃避，也许突然感觉，就感觉活着好麻烦，这些都麻烦，每件事都麻烦，没有一个不麻烦的，我记得我小时候的愿望是长大后娶一个长相还算过得去的女人生个孩子，孩子希望长的可以随我，因为好看，嘻嘻，但是不要太笨了，要干净，这样子我才会喜欢，可是后来意外收养了楚怜烨，生活还在我的意料之内，倒是不错，小日子过的挺小资，我很怀念那段无忧无虑的时光，白痴平淡却最美，可是现在――我总以为我在做梦，想着，也许闭上眼睛明天醒来的时候就真的一切回复到以前了，没有什么五大界，没有什么光明彩虹法则，没有什么星之海洋，有点烦啊――”楚轻萌慵懒却又透着清澈的嗓音慢慢的在这个狭小的脑海深处回荡着。

　　深刻却又沁人。

　　黑雾里的那个男人对于这番话理解的比谁都深刻。

　　他曾经成立了黑暗教廷时就深感权力的累人，他不想在每天的承担责任，觉得日子没什么意思，可是随着时势的越来越大，有些事情已经不是你所不干就不干的，人活着就要承担责任。

　　能力越大责任就越大。

　　楚轻萌躺在地上，某人也顺便的坐在了地上，于是楚轻萌就顺便的将头枕在了某人的大腿上，眼睛微微的闭着，他继续道：“有时就在想啊，幻觉吧，幻觉吧，这些都是幻觉，一定是幻觉，可是睁开眼睛的现实却是骗不了人，依然在这里，梦依旧没有醒，日子照样是这样，你说，我们这都是在做什么呢？其实挺无聊的，沉浸在和平中的人们根本不知道这些事情，我却要为这些和平负责，不公平啊，上帝似乎不公平，为什么不是别人，偏偏是我？不喜欢被人操纵的感觉，不管是出于什么原因！大萌（楚轻萌对二号的爱称），我不是一个好人，真的，我很坏啊，我有时累了的话你猜我在想什么，这些愚弱的人民为什么不全部去死呢，死了也就一了百了了，大家全部死掉才好了，谁爱统治世界就去呗，关我鸟事，我对这种事情没兴趣……呵呵……”

　　二号楚轻萌动作轻柔的抚摸着楚轻萌的短发，那头乌黑的长发在现代的时候剪成了短发，却依旧的柔软而漂亮。

　　他喜欢摸着他的头发，他疼他，他宠他，没有原因，就是怜惜，这个弱小的身躯其实潜在的承受了多大的委屈，多大的责任，就算他多么不想，可是他却没有选择的权利，因为如今，如果这个傻瓜选择停滞不前的话，那么所有的人就会为他去陪葬，这家伙……想必是见不得那种凄惨的场面吧，嘴上说的越刻薄，内心越柔软，这才是他最大的优点不是吗？

　　内心善良者。

　　不过，如果楚轻萌知道某人说他内心善良，他一定会把尾巴给翘上天，然后抱着肚子向着天空大喊三句：“我是一个善良的人，我是一个纯粹的人，我是一个神圣的脱离了低级趣味的人，来吧，混蛋们，崇拜我吧！~~~~”

　　可惜的是楚轻萌并不知道某人的内心话语的，所以这些表现也就只是作者脑中的猜想罢了，想付诸行动，等着吧。

　　苍邪在黑雾里陷入了沉思，他呆呆的沉浸在了那种思维里。

　　楚轻萌用手指划着旁边的白雾气玩着，“想统治世界的人其实都是内心存在着神经病的表现，疯狂的想法没处爆发然后就坐着那种痴人说梦的白痴梦想罢了，世界，由人推动，那么就由着众人主宰，谁也不是这个世界上的统治者，却谁也都是这个世界上的统治者，我们活在这个世界上，便每个人都是这片土地上的自由的王。光明彩虹法则算什么？黑暗法则算什么？不过都是过眼云烟罢了，就说黑暗法则，最后还不是被光明法则给杀害了，历史是慢慢的往前走的，我们都只是命运的洪流中的一员罢了，不用自卑，不用傲慢，应该顺其自然才对，为什么一定要做这些事情呢？”

　　楚轻萌露出疑问的神情，他在想，为什么一定要取得星之海洋，为什么一定要杀死彩虹法则，为什么要重振什么世界呢，他对新世界真的没兴趣……

　　二号楚轻萌盯着某人云淡风轻的说道：“为什么……为什么要做这些事情？那是因为必须的啊……”

　　意味深长的一句话，楚轻萌却听得满头雾水，他眨巴着眼睛道：“什么叫做必须的……难道不能是别人吗？”

　　“不能，因为你都说了，我们都只是命运洪流中的一员，每个人都有着自己存在的意义，使命皆不同，我们有责任完成我们的使命。”

　　“可是，这个使命就不能是别人完成吗？命运洪流中肯定有很多和我一样的人的。”楚轻萌闷闷道。

　　却不料想二号楚轻萌立马道：“那么请问萌萌，天下有没有两个一模一样的树叶呢？准确点，你说说，天下有没有两个一模一样的人……”

　　楚轻萌嘟着嘴陷入了沉思――

　　“爹爹，做蛋糕啦！”四岁的楚怜烨同学开心的拉着楚轻萌道。

　　某人看到自家儿子这么高兴，当然是万分欣喜啦，“好好，咱们现在就做，小烨，看着哦。”

　　可是在做完之后，那个蛋糕却不小心被楚怜烨给碰到了地上，蛋糕脏了也成了蛋糕糊了……

　　没办法的两个人就重新的做了一个蛋糕，可是楚怜烨看到之后却皱着眉说道：“再也没有做第一个蛋糕的心情了，而且，这两个蛋糕也不一样。”

　　楚轻萌默，虽然是一个模具做出来的，可是两个蛋糕真的不一样。

　　就像那个树上的树叶，他曾经和一个傻瓜般的为了打破那个天下间有两个树叶可以是一样的，于是努力的寻找，可是不行，累了半天，那叶子就算在怎么的类似！！也只是“类似”，局部的细小肯定不会相同。

　　思绪回到现在。

　　顿了顿，楚轻萌闷声道：“没有。”

　　“其实，这就像和……一个电视剧一样，每个演员都在努力的扮演好自己所要扮演的角色，角色绝对不会重复的，你比如咱们俩，虽然长相一样，可是个人却南辕北辙，这不是就是最好的说明吗？――至于我们这些人，就好像一个棋盘上的棋子，真正下棋的人才是幕后最终的狙杀者，我们这些比普通的民众高级一点的能力比较强的人充其量就是“帅”旁边的那几个人罢了……或是“车”或者“相”或是“马”或是“士”……

　　每一段历史都需要一个人或者一个组织来终结，就好像朝代的前进一样，唐宋元明清，不是有笑谈：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……虽然这句话不太文雅，可也说得是那么一回事儿，当一段历史逐渐的走向衰亡的时候，那么那个时候必定会有一个人站出来重新的开始将世界的秩序引导到正常的路线上，历史前进的脚步是任何人都无法阻挡的，可是我们的这个空间不是一般的现世的那个空间，我们的这个空间等不到时代推举出那个人，因为这个世界分有能力的高低，强者才可以站在世界的顶端，同时，强者才可以引导世界的潮流走向，而你，却恰好就是冥冥中被命运选中的那个人，运气好的话就可以让这个空间度过劫难，运气不好的话就大家一起玩完，只不过那要看你的想法了，你如果想做的话，我想，没有任何人可以拦住你的……”二号楚轻萌那充满磁性的声音在空气里回荡，久久不散。

　　“……可是，一直以来杀敌上阵的都是你，不是我啊……”楚轻萌满面的疑惑，想做……想拯救，可是那个真正的能力强大的人不是那个他吗？不是自己啊，是不是哪里弄错了。

　　“你就是我，我就是你，只是有人天生的内心善良，属于纯洁的类型，杀人这种事情还是我来好了，免的污染了那个洁白的心灵。”二号楚轻萌说的很漫不经心，“我们是一个人啊，忘了吗？所以，真正的王者是你。”

　　楚轻萌喃喃自语：“那么那个人就合该是我吗？哎呀呀咧！人家真的是不喜欢承担这么深刻的责任，做不来这种事情啦，好像活的很伟大似的，其实就是这个尘世间的一个小白痴罢了。”王者算个狗屁，那不过时唬人的玩意儿罢了，不过说了这么多，他也有点不烦恼了，为什么每隔一段时间他就会有一个很郁闷的时期呢？楚轻萌对此百思不得其解，难道他和女人一样了，女人是每个月来一次那个……而他是每隔一段时间固定的就会开始郁闷一阵……噗……

　　二号楚轻萌见这个家伙已经不钻牛角尖了，顿时轻松不了不少，他调侃道：“哦呀，已经自己承认自己是白痴了吗？”

　　“切，你就笑我好了，我不介意的，做白痴有什么不好，烦恼少了很多，哪像你，没事喜欢想很多事情，小心还没上年纪呢，头发就掉完了，要是变成秃顶的话我就把你从我脑子里赶出去，不让你在这里住了，因为――”楚轻萌说到这里打住了，扑哧一下子大乐。

　　二号楚轻萌满头问号，“因为什么？”这家伙故意的是吧，说话说一半，真是吊人胃口。

　　“因为丢人啊！！”楚轻萌随后就大笑起来，“哈哈哈哈，丢脸啊，想到你秃顶我就想大笑，哈哈哈哈哈……”

　　“还不是替你操心呢，谁叫你这个家伙不喜欢操心来着？”二号楚轻萌这句话刚说完那就笑眯眯的道：“哦，对了，我秃顶不就是你秃顶吗？恩，也许光头真的挺不错的。”

　　没想到他刚说完，楚轻萌就阴暗了，满头都是秃顶、秃顶、秃顶、秃子、秃子……

　　想到没头发，楚轻萌就一阵的头晕，然后黯然的跪在地上发呆。

　　二号见某人傻眼的阴郁了，忙低头笑着安慰起来。

　　这边黑雾里的苍邪却才从那种猜想中回神，他看着面前的这两个正在打打闹闹的宛如小孩子一般的人就禁不住的将那凌厉的眼给弯成了一条月亮，这样子的和乐生活似乎也很不错啊，小家伙的想法很真实，他是太累了吧，如今一年之内都是要操心和冥帝的问题，还要担心光明彩虹法则耍什么阴招，那个细瘦的肩膀上担负的责任太沉重了，似乎细细想来，一下子拯救全人类的重任都在他的肩膀上，他活着也都不是他一个人了，而是代表着无数人的利益。

　　“喂喂，苍邪，快来给我帮忙啊，这家伙在欺负我呢，真是一个坏人，比我都坏，苍苍同志，干嘛啦，快来救救人家啊……”楚轻萌指着骑在自己身上的二号某人朝着黑雾这边大喊道。

　　二号楚轻萌不停地搔着楚轻萌的痒，他可是深知这家伙的敏感地方呢。

　　“啊啊……不来了，你……哈哈哈……哈哈哈……别啊……啊……别碰那里啊……”楚轻萌笑的眼泪快飙出来了，他现在也没空去喊苍邪了。

　　黑雾靠近那耍宝的两人，安心的坐壁上观，有免费好戏看谁不爱看呢。

　　=============================================

　　“闹够了还不赶紧的给我出去，我们要休息了。”二号楚轻萌道。

　　“啊，你要我出去，不行啊，还是你去吧，让我歇会，马上就要见到赤鬼王了，先说明下，见到白鬼的时候不必手下留情，因为他现在不是真正的白鬼……”楚轻萌操着悦耳宜人的嗓音淡淡的说着。

　　“好吧，那你先睡觉去，我去应付好了。”二号楚轻萌摊手道。

　　“哦。”楚轻萌说完就首先得消失不见。

　　二号楚轻萌看了一眼旁边的黑雾，瞬间也消失不见。

　　――――

　　却在此时，楚轻萌重新的睁开眼睛，眸中黑光流转，“小烨……”

　　提洛警惕的回神，看了一眼楚轻萌道：“哦，爹爹有事。”不过那表情很明显的是在说，怎么你又冒出来了。

　　楚轻萌：“怎么我刚说了一句话你就发现我不是本尊了？……”他的演技有那么差吗？

　　“不是你露馅了，而是我直觉你不是他。”提洛面无表情道，但是没说出口的是，因为在这个身体换人的一瞬间时，那个气势也瞬间就被改变了，就算再怎么隐藏，那股子霸道的矜贵的气场是掩盖不住的，所以他才可以这么轻易的就发现两个人的不一样之处，还有一点就是他爹爹看人是带着点傻气……清澈的眼眸里很天真很傻的看人，虽然喜欢恶作剧，但是都是没啥恶意，说白点，就是天真的和白痴一样，但是这人却不一样，眉宇间，眼神里处处都透露着“我是女王”的感觉，还有那慑人的矜贵十足的眼神，仿佛冰雪女王般的大BOSS气势，隐藏在那片迷雾之中的真面目是很让人受惊的，幸好提洛已经习惯。

　　“猜对了，不过没奖励。”楚轻萌眯眼道。

　　提洛失笑，瞬间精神紧绷，前面似乎有杀气。

　　只见此时楚轻萌全身散发着强烈的杀气和前面的气场开始对抗，然后他飞上天空速度极快的向那赤红色的城堡样式的宫殿飞去。

　　提洛随着楚轻萌的动作，也飞快的跟上。

　　越靠近赤鬼殿，那种死气和鬼气就越强烈，浓重的尸体腐烂味道也铺面袭来。

　　楚轻萌当时就开始下落，他漫步向赤鬼殿走去，嘴角带着狂野而森寒的笑容。

　　就在提洛和楚轻萌快要走近赤鬼殿的时候，那个赤红色的宫殿的大门忽然无声的开启，然后就又是一阵疯狂的笑容，接着就是无数的僵尸和骷髅开始鱼贯而出，随后是许许多多黑色的蝙蝠也飞了出来，就和夏天里的苍蝇一样多，最后又冒出一阵那久久不散的癫狂笑声，“哈哈哈……彩虹之子啊，老子可等你好久了……”地动山摇般的架势慢吞吞的出来一个满身流动着赤红色血液的如小山般的巨人，巨人的长相就和牛头人差不多，狰狞而邪恶。

　　“原来是赤鬼王啊，你自己走出来最好，免的我等会毁了那个诡异的宫殿。”楚轻萌道。

　　“彩虹之子，你作为光明彩虹法则的继承人，可是我却必须有义务将你铲除，光明彩虹法则是无敌的，是最强的，是引导咱们走向美好明天的强悍领导者，所以，彩虹之子你就去死吧！哈哈哈……你死了一切就安静了……哈哈哈……”赤鬼王挥动着一个小巨斧子哈哈大笑着说道。

　　楚轻萌没说话，他此时的心绪却在那个赤鬼殿里面，他的直觉很准，就是那里面还有一个强大的气息，想来那个应该是白鬼了。

　　哼，那就先收拾了这个然后再说白鬼的事情了吧。

　　“愚蠢的家伙。”楚轻萌嘀咕道，然后就直接的展开了攻势。

　　这厢提洛见楚轻萌开始进行攻击，也二话不说的开始对那些底下的蝼蚁们开始了绞杀行动。

　　二人下手全部都是毫不留情，凡是有活的生物在这附近活动，十分钟之内全部都被清理的干干净净。

　　楚轻萌道：“小烨，我缠住赤鬼王，你去赤鬼殿里面找白鬼，找到的话就把他给我引出来。”

　　“是的，爹。”提洛应一声，就顺着楚轻萌的攻击方向掠去，也幸好了赤鬼王那巨山般的身躯，他很快的就绕过赤鬼王，进入了赤鬼殿。

　　赤红色刺目的宫殿庞大而恢弘。

　　提洛开始进行搜寻工作。

　　而外边呢，赤鬼王见到一个家伙溜了进去，顿时恼羞成怒，大骂道：“可恶……彩虹之子真是卑鄙，趁着老子行动不暇至极溜进去！……”

　　“看清了，赤鬼王，我可没有溜进去，你老人家眼花了吗？嘻嘻。”楚轻萌笑的很是戏谑。

　　“我今天不杀死你我就不叫赤鬼王！！”

　　“你老早就应该改名字了，你以后就叫红毛鬼好了，赤鬼王这么霸气的名字应该留给别人吧。”楚轻萌冷笑一声然后默念道，“溶于天地间的黑暗气息，请听我的号令！――黑之束缚！”

　　赤鬼王急忙的大叫道：“为什么，怎么……为什么他会使用黑暗奥义的法术，怎么会这样？谁教给他的……”光明彩虹法则是这个世界现在的主宰，黑暗的力量早已经消弭，他究竟得到了什么样的力量？这个“彩虹之子”，看来他已经不止是彩虹之子了……赤鬼王顿时感到一阵的恶寒，打心底感觉到了一种无以言语的恐惧感，可是他的身上怎么会有这种力量呢，赤鬼王对此大为的不解，表情很是困惑。

　　“黑暗奥义……哼哼……看出来了啊，这么快？”楚轻萌嘲讽的一撇嘴，表情很是不屑。

　　赤鬼王在还没来得及反应间，就被大地中存在的黑暗力量给束缚住了身体，动弹不得，他表情带着扭曲道：“老子不相信，黑暗的力量早已经绝迹，没有人可以拥有黑暗力量，你一定是在开玩笑，这不可能。”

　　“有什么不可能，哼，黑暗力量啊……就算是黑暗法则的力量那又怎么样？”

　　“怎么样？我一定要告诉给光明法则知道，彩虹之子啊，你死定了！”赤鬼王忽然笑了。

　　楚轻萌漫不经心道：“那就要看你有没有命活着见到光明彩虹法则了，杀了你的话这个世界才清静了！”

　　“你休想！”赤鬼王大叫一声开始了疯狂的挣扎，巨大的斧子在他不停地挣扎中慢慢的挥舞着。

　　楚轻萌从赤鬼王的挣扎之中也感觉到了力量的属性问题，赤鬼王，似乎是被光明彩虹法则故意训练成可以使用类似于黑暗的力量，但是毕竟不是纯正的黑暗力量，所以赤鬼王从根本上来说和现在的楚轻萌根本就不是一个等级的，层次上差距太大，正统的黑暗力量太强大，不是一般人可以抵抗的，赤鬼王常年和平，虽然他没忘记修习彩虹的力量，可是和平过头之后，人的心也就慢慢的退化了，对于危险地警觉性以及反应的速度都逐渐的降低。

　　“鬼蜮――破！”赤鬼王大吼一声，挣脱开了楚轻萌的黑暗力量的牵制。

　　没想到这个时候，楚轻萌却嘴角一翘，他布下的阵法已经结束了，嘴里轻声道：“魔天御地阵！”随着他口中的五个字喊完，整个阵法已经冒了出来，黑金色的阵法散发着点点流光。

　　赤鬼王见形势似乎扭转不过来了，他大吼一声，趁着阵法还没有完全的弥合，于是吼叫着将自己的巨大斧子顺着阵法的裂缝处给丢了出去。

　　楚轻萌瞧那斧子向自己飞过来，他身体向旁边一倾，躲过了那个袭击，不过赤鬼王却被阵法给控制住了，这次是完全的动弹不得了，楚轻萌刚才第一次用黑之束缚就是为了给自己赢的布下这个阵法的时间，此阵法消耗的时间太长久，并且你正在念咒语的时候，是不可以被打断的。

　　虽然赤鬼王被抓住了，可楚轻萌丝毫不敢掉以轻心，他可不是傻子，知道赤鬼王是不会这么容易的就被抓住的，如果这么容易的就被抓住了那还是赤鬼王吗？叫“肉脚王”还差不多，作为光明法则手下的专门培养的人才，想来手段还很多呢。

　　楚轻萌右手一伸，一柄黑色的大刀就顺势的出现在他的手中。

　　提着能量刀，楚轻萌慢慢的靠近魔天御地阵，然后猛地抽刀就往赤鬼王的身上砍去。

　　一刀下去，鲜血之流，可是就在那个鲜血噗噗的直冒的时候，赤鬼王整个人变异了，那红色的鲜血顺着他的红毛发流下去，只见赤鬼王怒吼一声，暴走了……

　　连魔天御地阵都有点松动，然后就看到赤鬼王那巨大的手伸向自己的鲜血处，噗的一声，从胸前流血的地方，冒出了一个红色的血条剑，赤鬼王操着那红色的血条剑开始爆发。

　　整个人陷入了疯狂。

　　楚轻萌冷哼一声，嘴角咧开一个大大的冷笑，然后也开始了疯狂的反击。

　　同时，楚轻萌也开始担心起了提洛的安全，那个家伙不知道遇到白鬼没有，白鬼如今不是原来的白鬼，那么能力是什么谁也不知道……

　　===========================================================

　　提洛刚闪身进入赤鬼殿就被人袭击了，他飞快的闪开那道凌厉的攻击，然后整个人快速的向旁边掠去，全身紧绷，做好了战斗的准备。

　　提气，呼吸之间都在注意着这里的动静，仿佛瞬间就会被袭击似的。

　　刚好，他的想法是对的，从天顶上冒出来一个人影，白色的人影飘忽不定，慢慢的落在那艳丽的红色大理石地板上。

　　白鬼道：“我还以为是彩虹之子楚轻萌呢……呵呵，原来不是啊！”

　　言语间似乎很是失望，不过转瞬间却又变好，他道：“天神提洛红发炎帝，真是一个威武的盛名，我真不知道提洛有什么资格被称为天神，如果你说你现在可以亲手给我杀了这个彩虹之子，那我就承认你继续做你的天神，不然的话光明法则会立刻对你下达格杀令，到时候想必阁下的天神位子也会不保的。”

　　“天神，什么玩意儿，早就不用了吧，在我和楚轻萌相遇的那一刻，就注定我今生是他的人，不管我身在哪里，不管我心在哪里，永远只有他一个，至于光明法则，看来白鬼早就被你们掉包了，你是光明法则的人，想来“那件事情”你们是隐隐约约的知道一点了吧。”提洛毫不在意的道，口中的那件事情，就是指的是黑暗力量苏醒的那件事，那个叫苍邪的人好像是黑暗法则，光明法则这边很快的可以掉包白鬼，就证明了那边已经知道这件事了，但是知道多少现在还无从得知。

　　“哼，“那件事情”？，你说的是苍邪出世？在苍邪真正的苏醒的那一刻光明法则大人就得知他已经复活了，一直没有对他展开狙杀是因为现在还不能……“说到这里，白鬼顿住了，没有再说，白色的剑指着提洛道：“天神？哼，出手吧……我倒要看看光明法则大人底下四大界最强大的天神提洛可以打得赢我吗？我……呵呵，就当是验证实力吧！”

　　提洛眯起眼看着对面那个轻松地人，暗忖着，这个人为什么这么自信，他到底是谁，口口声声的光明法则大人真是让人不爽，从这个称呼看来是光明法则的部下，没想到啊，这么快就交锋了，真不知道他的实力怎么样？

　　手握红色的能量剑，提洛冷静的看着白鬼，然后展开了有条不紊的进攻――

　　另一边楚轻萌望着已经疯狂起来的赤鬼王，喃喃道：“真不愧是鬼王，疯了吗？”嘀咕间手下的动作却是很快。

　　他仗着灵活的速度和凌厉的剑势开始和疯狂的赤鬼王展开了周旋。

　　赤鬼王暴走以后整个形态也发生了一些改变，全身的肌肉爆开，两只突出的眼珠子就跟得了高血压一样充血不断，本来绿色的眼珠子猛地变成了赤红色，那本就红色的毛发此时也偏向赤红。

　　双目赤红，双臂力量暴涨，任谁都看出了不对劲，简直就跟打了鸡血一样。

　　楚轻萌心想，这还真是赤鬼王啊，看来现在才是赤鬼王真正的完全体。

　　不过形势可没有给他感叹的功夫，楚轻萌嘴角划开一抹冷笑，然后念动咒语。

　　――――

　　提洛竟然不是此“白鬼”的对手，真是让人不敢相信。

　　红色的剑和白色的剑在斗法的过程中，红色的剑慢慢的处于下风，直到慢慢的被攻势淹没，提洛当时就在想，要……到此为止了吗？爹爹，也许……我似乎不能再和你在一起了，我，我输给了白鬼。

　　可是在这慢慢的攻势中，白鬼那带着强烈杀气的剑却没有给提洛任何后悔的机会，在最后的进攻中，一剑刺入了提洛的身体里，胸前的血液流淌着。

　　提洛倒在了大殿的中央。

　　这时，外面传来了一声巨大的轰鸣声，整座赤鬼殿都为之一震，然后就看到一道白色的影子窜了进来。

　　“小烨，我赢了，你找到白鬼没有？”楚轻萌带笑的声音传来。

　　不过此时的提洛已经神情有点恍惚，他现在的第一个想法就是要赶紧的告诉他爹爹，这个白鬼，不是真正的白鬼，但是能力却比真正的白鬼高了不知道有多少倍，我们根本就不是对手，要赶紧的将这个情报告诉爹爹，可是此时的提洛却出不了声音，他觉得意识渐渐的在朦胧，不，他不能睡，睡着了就看不到他爹爹了，提洛提醒自己，可是就是这么一个坚强的信念也支撑不了多久。

　　就在此时，楚轻萌表情很冷的靠近慢慢的扶起提洛道：“楚怜烨，你怎么了？你这个家伙快醒醒，怎么这么多血，你是红发炎帝啊，怎么可能会连一个冒牌的白鬼给打不赢，你是开玩笑的，你一定是开玩笑的吧，别睡了，快给我起来，你如果再不起来的话我就告诉小白痴，让他永远不再理你！！”楚轻萌脸色很难看的看着怀中脸色发白的红头发的他家小孩。

　　说实在的，他对这家伙的印象不是很深刻，可是拜那个小白痴所赐，他也知道这个楚怜烨的家伙对于那人很重要，所以，他不希望这个家伙出什么事情，要是在他掌握这个身体期间，这个人出了问题，那小白痴到时候怪罪的就是自己啊，可是，怎么一会儿没见，人就成了这个样子了，不是让他来找白鬼了吗？为什么受伤这么严重，难道是那个假白鬼袭击的，那么那个家伙是什么人，怎么会拥有怪异的能力的……竟然可以伤到提洛……

　　“爹……爹……要小心白……鬼……”提洛耳边传来了那个人大声的呼唤，艰难的睁开眼睛看着那熟悉却紧张的黑眸磕磕巴巴道，声音越来越虚弱。

　　然后说完再看了楚轻萌一眼就头歪掉了，不知道是昏了还是死了。

　　楚轻萌半跪在地上抱着提洛的身体，他不伤心，只是感到对小家伙很抱歉，自己……没有照顾好人，这个人死了……这个对小家伙来说很重要很重要的儿子，……这个家伙死了，那个小白痴怕是要哭死了吧！小白痴啊，我对不起，我没有替你照顾好他，楚轻萌此时似乎已经感觉到楚轻萌那股子悲伤的情绪了，他努力的想平复自己内心的情绪，可是似乎由不了他，强烈的愤怒从心底飙出来，一瞬间的席卷了他的脑子。

　　楚轻萌慢慢的抱起提洛然后给他的身上加了一个保护罩，随后直接的将他给从大门处给丢了出去，他将提洛的尸身给丢出去是为了等会战斗的时候不至于将他的身体压坏。

　　楚怜烨，我还是习惯称呼你为楚怜烨，因为你是那个小白痴所在乎的楚怜烨！而不是什么天神提洛，你如果是被白鬼给杀死的话那我现在就杀了白鬼那个家伙来给你陪葬！

　　我不会让你那么孤孤单单的一个人下地狱的，不，你死了不会下地狱吧，你是天神提洛，死了应该是直接的上天堂，呵……似乎也不对，这里没有天堂，只有众神之墓，按照你的成就和名誉，应该可以排在众神之墓的最外层吧，也算是给了你一个好归宿吧……希望你好自为之。

　　不过现在，我就亲眼让你看着……杀了你的那个人我会亲手送他下地狱，相信你不会孤单的。

　　楚轻萌冷冷的看着这个平静的赤鬼殿道：“白鬼，出来吧！……”语气是绝对的冷酷无情。

　　他知道一定是这个家伙杀了提洛，因为在这里，最大的BOSS已经被他给杀了，赤鬼王的能力再大也没有这个白鬼大吧，何况这还是一个能力高低不明的混蛋！

　　白鬼听到楚轻萌的这句话再也忍不住了，他不知道从哪里冒出来，带着胜利的姿态道：“哈哈……天神提洛也不过如此嘛，什么嘛，我还以为天神提洛有多么的了不起，光明法则大人对这个家伙觊觎的希望太多了，结果得不偿失啊，被我一下子就解决了，真是一个废柴，哈哈哈，彩虹之子也来了啊，哦呀，现在是不是不应该再叫你彩虹之子了，光明法则大人对我们下达的命令是对彩虹之子绝对格杀，不留活口，如果有人想阻拦，一律格杀，不管那个人是谁！真是可惜啊，红发炎帝那个家伙能力虽然没有我强，但是还算可以了，一个好好地人才就这么陨落了，对了，彩虹之子啊，你现在去外面看看天上有没有星星落下来，我估计是有的吧……哈哈哈……”

　　“废话够了没有！！”楚轻萌冷冷的打断了白鬼的自言自语。

　　“哎呀，这么快就生气了呀，生气好啊，我现在就想看看发怒后的彩虹之子的能力有多高呢，嘿嘿，要是一会儿被我绞杀了那就真的是蠢材一个了……哈哈哈……一个白痴！”白鬼笑的很狰狞。要是这次立功了光明法则大人一定会奖赏我的吧。

　　楚轻萌相当的愤怒，不是因为别的，而是白鬼的那句“白痴”……他以为他是小白痴所以那样子骂的吗？很好很好……没想到那个只有他以及少数人可以骂小白痴的家伙其他人也敢这么说，真是活腻了――小白痴再白痴也比你这个猪头好！楚轻萌在心底大骂着，然后不管三七二十一就开始攻击！管你什么光明法则大人，我现在就要杀你他妈的叉叉叉！

　　白鬼没想到楚轻萌竟然真的就这么一声不吭的开始攻击，迅速的反应上来开始反击，他的表情有点慌乱，因为此时的楚轻萌表情冷峻，像是雕塑一般的脸面无表情，和平时的样子根本不同，这个和他得到的情报似乎不同，不过这个也不影响他的计划，彩虹之子的日子也应该到头了，且不说光明法则大人的计划就在最近，如果坏了那个计划的话就真的是全完了。

　　白鬼那个带着白雾的能量剑和楚轻萌的黑色能量刀碰撞在一起，又弹开。

　　两个人僵持了一会儿，似乎都认为这样子的剑术斗法简直就是弱智的行为。

　　随着战斗的时间慢慢过去，楚轻萌面对着步步是杀招的白鬼终于下定了决心，他一直在犹豫不决的一点就是这个人的能力……这个人看来真的不是白鬼，就算小白痴当时说可以杀死这个人，但是搞不好是本尊杀死的话小白痴也很伤心的，他就是见不得那个家伙伤心，所以开始战斗的这么长时间里，他都是在测试那个家伙的能力，他的能力现在看起来根本就不是鬼界的能力，和某人那个变态的能力想必，不可相提并论，可是楚轻萌却亲自的确定了一件事，就是……这个人真的不是白鬼。

　　虽然这个等同于废话，小白痴早就说了，可是亲自确定之后比较保险，就算杀了也不会到时候要做检讨。

　　楚轻萌他慢慢的将强大的黑暗能量聚集在自己的身体周围，包括那个黑色的能量刀上，此时他是用黑暗的力量开始和这个白鬼对抗，直到刚才，都用的是彩虹的力量，偏偏他的彩虹能力却不是很强（因为还有两股力量没有汇合，大家猜得到吧……我就不做解释了），所以从现在开始，楚轻萌准备用黑暗力量，既然这个白鬼是光明彩虹法则里面光明力量的高手，那么现在二者就较量一下吧，看看到底是黑暗法则的力量强，还是光明法则的力量更胜一筹。

　　催动着天地间的黑色气息慢慢的聚成一团。

　　白鬼惊诧的看着对面的情景，忽然脸色一变，没想到眼前这个人真的会用黑暗力量……他……真的和黑暗法则有联系……他和黑暗法则什么关系……？白鬼有点迷茫。

　　一股子强盛的黑色气息将整个赤鬼殿给包裹，顿时这个赤鬼殿就和死灵活动的场所一样的恐怖，带着无与伦比的恐怖气息。

　　楚轻萌不知道为什么，他现在聚集这个黑暗气息是越来的越顺手，越聚集是速度越快。

　　黑色的气息将楚轻萌整个笼罩，从旁边看起来，这种情况更是显得诡异和黑暗，仿佛黑暗快要将人给吞噬掉一样，怎么都无法挣脱，不过，看得人根本不知道这些黑色的力量此时正在受到楚轻萌的控制。

　　白鬼看楚轻萌开始聚集黑暗力量，虽然他不知道那个威力如何，但是想来一定不是一个简单的料，还是得细心应对，他也快速的开始聚集光明的白色力量 ，这是一种最高级的法术，需要很大的修为，很强大的灵力才可以操纵，白鬼不知道楚轻萌的那个威力是什么，但是从外观上看来，等会要是被打中的话一定就完了，所以他在赌，赌楚轻萌是准备一击结束自己，那么自己要在这一击生存下来，那么就必须的开始也准备一招足以和那黑色的力量相对抗的能力。

　　偌大的赤鬼殿，一面是黑暗，一面是光明，就好像一半是天使，一半是恶魔。

　　楚轻萌瞧着对面的白色力量，他嫌恶的撇嘴，他想，如果有能力的话真的想用那光明的光之力量给自己做一只光天使的宠物，用来服侍自己，做奴隶！！这样才过瘾。

　　当然，楚轻萌现在不知道天使已经灭绝，他只是想到了现代的上帝论，随便的碎碎念罢了，这些关于远古众神时期的事情只有等到他被众神之墓引导至上古时期谜题才可以解开，索性，这些都只是后话，现在都可以暂且不提。

　　白鬼用尽气力聚集着最后的力量，和对面的楚轻萌同时发出了最为强大的一击。

　　黑色和白色顿时交织在一起，天地顿时都被震的轰隆隆，奇特的是这么强大的对战，这个赤鬼殿竟然没有塌陷，还真是奇迹的事情。

　　楚轻萌吐了一口鲜血倒在旁边，他没想到的是硬碰硬的损害竟然这么的严重，看来这个人真的是一个高手，但是想必他现在也是不能动弹了，所以也就不存在什么再继续作战的问题了。

　　他伸出左手，一团白色的治愈魔法在自己的手中荡漾开来，流荡着美丽的光芒，楚轻萌将那个白色的治愈魔法压向了自己的胸口，他现在必须保证对方已经死掉，不然的话自己就只有死掉了，当然自己现在是不能死掉的，小白痴还在等着自己呢，提洛死了现在还没个交代呢，自己必须替他做好这件事情，也许这是他唯一可以代替小白痴做的事情吧。

　　草草的治疗了一下自己的伤势，楚轻萌颤抖着身体站起来，这才发现，他的衣服已经很破了……抹了一把嘴角的鲜血，楚轻萌朝着对面走去。

　　要去确定那个家伙到底死了没有……

　　此时他的两只脚就像灌了铅那么的沉重，如果可以的话他根本连挪动都不想挪动一下，可是似乎现在却无法那么做，楚轻萌拖着沉重的身体慢慢的走向对面的那个人。

　　白鬼他此时意识已经十分薄弱了，一直以来，控制这副身体都是操纵自如的，可是现在，他的力量已经不足以控制这具身体了，所以现在这具身体的主人开始了反抗――

　　“你给我出去，我才是影！你他X的到底用我的身体做了什么？”一直被封印在大脑深处的那个声音慢慢的游荡了上来，恍恍惚惚的，似乎现在封印力量减弱，然后他重新的苏醒了。

　　“你，你醒了……”

　　影大叫：“废话。”

　　“嘿嘿，不过晚了……你死定了……”一个陌生的声音在楚轻萌的大脑里说完就没有再说下去了。

　　白鬼真想大笑一声，真没想到在自己意识最薄弱的时候，那个人却苏醒了，那个人哪，就是这具身体的原来主人！真正的白鬼――影。

　　可是……他醒了又能怎么样……还不是于事无补，更何况是自己杀了提洛，彩虹之子楚轻萌也只知道是白鬼杀的，他根本就没有想过自己的这具身体就是真正的白鬼的，那家伙现在杀了自己又能怎么样呢？这具身体也用不成了，那个真正的家伙苏醒了也活不成了，楚轻萌如果知道自己杀了真正的白鬼那将会是一副怎样好玩的表情呢？哈哈哈，他疯狂的笑了两声。

　　光明法则大人，这个彩虹之子真的很强，很抱歉，我没能杀了他，不过，我已经成功的杀了他的两个最亲近的人，这样的话，我也算死的值了。

　　怀着最后一点美妙的想法，白鬼的意识在迷茫中渐渐的消散。

　　在白鬼的意识全部的消失不见之后，白鬼的真正主人的意识，也就是那个白痴影的意识才重新的复活了，他重新的获得了自己身体的主动权，可是这时的影发现，自己的身体根本动不了，身体也好累，似乎经历过了什么大战一般。

　　还有，刚才的那个家伙，说的那个晚了什么意思，他不明白……

　　什么晚了？

　　强忍着疲累和睡觉的欲望，影慢慢的睁开眼睛，抬头就看到奇怪的穹顶和弥漫着血雾的空气，这……这个是怎么回事？依稀间似乎感到旁边有脚步声，他僵硬的转过头就发现了浑身浴血的楚轻萌，那坚定地眼神向这边看来。

　　啊――小萌怎么了，怎么全身是血……这里到底是怎么回事？影难受的想动弹，却动不了，他只得傻傻的看着那个逐渐走近自己的人，没有看到那人眼中的坚定不移的杀气，只是被那个人浑身是血的模样弄的心突然间很疼很疼……

　　他撑着沙哑的嗓子开口，“萌……萌萌……血……你身上……有血……是谁动了你……我……我去替你报仇……为什么我……动不了？”艰难的说出了自己想说的话，即使说出的话是那样的断断续续，在这种时候，影没有管自己为什么动不了，为什么全身没力气，他只是想为那个伤害楚轻萌的人报仇，单纯的报仇而已。

　　楚轻萌听到那个声音叫出了熟悉的名字，他叫的是萌萌，为什么，不是假的白鬼吗，可是为什么那个眼神看起来是那样的关怀，似乎和刚才的那个人简直就是两样呢！

　　不过如今切不可妇人之仁，因为提洛的死给了楚轻萌很大的打击，有时候人的心肠该狠的时候必须狠。

　　“你，你是谁？”虽然问这句话真的很傻气，可是楚轻萌依然问了。

　　“我……我是影……最爱萌萌的影……我是小白啊……萌萌……为什么问……问出这种话……不记得我了吗……”影僵硬着脖子笑容很僵硬，因为他感觉他全身的力气似乎都在慢慢的被抽光，“萌……萌……我不……知道发生了什么……么事情……我……的意识这段……时间都……在沉睡……我被人封印在大……脑的最底层……身体……这段时间……都不是我控制……的……如果小白做了……做了什么事……萌……萌萌一定……定……要原……原谅小白啊……”上气不接下气的，影吃力的边喘气边说着。

　　影说到一半的时候，楚轻萌就明白了，也就在那时，他的这个意识撑不住了，真正的楚轻萌此时也猛的冒了出来，在二号楚轻萌离去，楚轻萌的意识冒出来的时候，所有关于这段时间的记忆楚轻萌就在瞬间知道了，他接着二号楚轻萌听完了影的话。

　　“萌萌……你一定……一定要相信……相信我……”影继续在解释，他的直觉一向都是很准的，他感觉到萌萌身上的那些伤应该是自己做的吧……他没想伤害那个人的，真的没想。

　　“我相信你……别再说话了……小白！你现在要赶紧的好好休息啊……休息好了我们再玩啊……我可喜欢你了……”楚轻萌脚底下发软一下子就倒在了影的身上，看着那个人那灰蒙蒙的眼珠子慢慢的黯淡下去，眼皮逐渐的合拢，楚轻萌就一阵的心头凉了。

　　“我想睡觉……我好困……萌……萌萌……”苍白的嘴唇慢慢的不动。

　　楚轻萌突然抱着影同样满是血的身体道：“不！不对！小白！不许睡啊……我命令你！现在不准备我睡觉！你要是睡了我就和你绝交！！快醒醒，咱们等会回家再睡好不好？……好不好啊……啊……不许睡啊……混蛋……啊啊……你要是现在睡着的话萌萌发誓真的就永远不理你了哦……啊啊啊――你个死家伙，现在不许给我睡着，影，你知道不知道你要是睡着了的话就会醒不来了……可恶……啊啊啊啊――你听到我说话了没有？呜哇啊啊啊……”抱着影的身体楚轻萌有点失去控制般的大哭起来。

　　影本来逐渐消失的意识在听到那个“你要是现在睡着的话萌萌发誓真的就永远不理你了哦”之后又慢慢的回来，嘴巴一张一合的道：“我……不许不理我……萌萌……爱萌萌……小……小白爱……萌……”

　　最后一个“萌”字没说完，影就昏了……也许……这次是真的死了……

　　“我也爱你啊！我爱你啊！你听到没有？不许睡觉啊……不许睡觉……如果爱我的话就要听话啦！不许睡觉……我叫你不许睡觉啊……啊――呜呜――你这个混蛋……睡着了就醒不过来了……你知道吗？你不知道，你什么都不知道……不许给我死啊……”楚轻萌哭的肝肠寸断。

　　=======================================================

　　泪水汹涌的不停下落。

　　模糊了视线。

　　楚轻萌从没有现在感觉那么痛苦过，他整个人抱着影的身体哭的上气不接下气。

　　鬼族的影身体本来就是冷的，可是现在，楚轻萌却觉得这具身体格外的冰冷。

　　他感觉心口的痛在逐渐蔓延，就好像会传染似的，胸口那部分疼的他难受，腾出右手捂住胸口，捏紧了胸前的衣服，那带着血迹的衣服在他的手中逐渐的皱成一团，那个人抓着衣服的手十分用力，可以看出那隐隐泛白的骨节。

　　为什么会这样？为什么会这样？

　　心口似乎也开始淌血，鲜血汩汩地往外流，在整个心口蔓延成河。

　　“咳咳……咳……咳咳咳……”楚轻萌自己也因为刚才的战斗后遗症剧烈的咳嗽起来，等身体恢复平静，楚轻萌悲伤地看着抱着的影。

　　银色长发依旧，苍白的嘴唇，脸孔格外的白，这个似乎是他的特色，可惜的是那一直以来俊俏的灰眸却紧紧地闭着，不曾睁开。

　　脑中曾经遇到那银发男人的片段就和走马灯一样的闪过。

　　为什么以前想不起那个人说的话，却在此刻都格外的清晰。

　　“请问……”

　　“请问你知道去紫福街的路该怎么走？”

　　“紫福街……”

　　“恩。”

　　“呃……是这样的吗？好像有点远啊……”

　　“那不行，我必须去那里……”

　　“又见面了。”

　　“我――”

　　“停！――”

　　“我不是小白。”

　　“我这头发是天生的，天生的你懂不懂？土包子一个。”

　　“――|||”

　　“衣服是――”

　　“我怎么就两次都摊上了这个家伙了，我难道就真的那么衰吗？”“可我那真的是天生的……呜……难道我真的要去染发改运……唔……”

　　“我家里没死人……哦，不对，我家里没活人……也不对，我全家都是死人……”

　　“你咒我家有死人就算了你现在还给我这么笑嘻嘻的？！”

　　“你这个家伙气死我了……”

　　“哎，你去哪里？”

　　“我知道咱们不熟，风月宫在哪里？”

　　“恩，谢谢。”

　　“我们好心来救你，你还说我们不该来……”

　　“你瞧不起我……”

　　“我又不是你是奴仆，为什么要帮你搬椅子？哼，才不做呢。”

　　“你俩什么时候这么熟了？”

　　“你不信任我？刚才还在我这里留下证据，转眼间就叫别人保护你，你气死我了。”

　　“……”

　　“对啊对啊，你个笨蛋，那女人刚才还想那样对你来着……”

　　“最讨厌这样子的女人，这要是在鬼界我早就将她丢到修罗鬼蜮自己反省去了，哪象你，让她在这里唧唧歪歪半天。”

　　“干嘛？”

　　“这么虚？切！你慢着点，掉了我可不负责哦。”

　　“你这人真烦，我都觉得那惩罚轻了。”

　　“你干嘛啊？”

　　“喂，还认识我吗？我是……”

　　“你这家伙，乱给我取外号，你给我记住了，我叫影焰麟，是鬼界的老大！才不是什么小白呢！”

　　“=-=……|||”

　　“还是先吃这个吧！这个白酥糕垫肚子……”

　　“去死！要我给你服务，没门！”

　　“好，要毁灭灵魂吗？”

　　“就那种女人啊，杀了，可是灵魂没灭，直接把她的灵魂送去幽冥鬼蜮给我的小鬼们玩玩去了，四十九天之后灵魂自动会消失，永世不得超生。”

　　“为什么你会是彩虹之子，你告诉我原因？”

　　“喂，你要不要去我们那里玩啊？鬼界唷，很好玩的哦！~~”

　　“为什么不去鬼界，你偏心！！”

　　“亲你个头！不许亲他，要亲的话亲我，我亲起来也很舒服！！”

　　……

　　……

　　……

　　那些片段就好像尘世间最美好的风景一般划过他的脑海，这个银发男人说的每句话他都记得清清楚楚明明白白，那些美好在脑海深深的尘封，留在他的记忆最深处。

　　楚轻萌伸手描绘着那白色的略带忧郁的眉，他想忍住不流眼泪，可是奈何却不是他能控制的，泪水无声的哗哗的往下流，就好像是没有了开关的水龙头。

　　他想要学会坚强。

　　楚轻萌不断地告诉自己，要坚强，要坚强，现在从这里出去才是最大的问题，自己不能倒下，可是心痛的感觉却在一步一步的侵蚀着他的内心，怎么也抗拒不了。

　　任由着泪水滑落，楚轻萌站起身，抱着影去找寻刚才扔出来的提洛。

　　他顿了顿脚步，似乎有些害怕，害怕自己在见到躺在地上的提洛的那一刹那心会彻底的崩溃掉。

　　但是心里还在抱着最后的一个期望。

　　怀抱着影冰冷的尸体楚轻萌踏过那个倒下的赤红色小巨人，踩着赤鬼王的尸体走过去也没有让他产生任何的高兴情绪，此时的楚轻萌已经快陷入绝望。

　　走到提洛的旁边时，楚轻萌没去看人的生死，先是把影温柔的放在地上，然后才敢回头看提洛。

　　本来一直告诫自己要坚强的楚轻萌终于在看到提洛静静地躺在地上时，整个人有点控制不住了。

　　他拉过提洛的手，放上了自己的脸颊，用那个人的手替自己擦着眼泪，道：“小烨……你也，你也……不要爹爹了吗？……爹爹现在很伤心很伤心，你不是最爱爹爹的吗？那你就要听爹爹的话哦……你怎么可以死掉呢，你死了……以后爹……不，不！我不是你的爹爹，你说过是爱我的……爱我的那么就应该叫我名字啊，我再重新的介绍一遍，我的名字叫楚轻萌，是我以前没有允许你叫我名字吗？小烨……你死了我一个人该怎么办啊，我该怎么办……我……我还是习惯叫你楚怜烨……这是我给你取的名字……算了，在你没有叫我名字之前，那么我就还是你的爹爹……”

　　“小烨啊，你知道不知道，如果没了你，爹爹以后真的会迷路的，爹爹还需要你楚怜烨带着我回家呢，我们是一家人，儿子是不可以走到爹爹前面的，为什么……为什么会这样……小烨你不喜欢爹爹哭，可是你看到没有，爹爹现在因为你，哭的快比曾经三十年都哭的多，你看不到吗？”低声的呼唤着那个人的名字，思念绵长如线。

　　那份无人可以触碰的脆弱，在此时此刻深深的暴露，狠狠的折磨着楚轻萌。

　　楚轻萌哭的肺有点疼，他又咳嗽了两声，然后想着，有人说过，眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。那么现在自己这个是不是叫做悲伤已经快把世界淹没了。

　　在那些时候？风过雨落，泪流无声。

　　再怎么逃避也掩藏不住的悲哀。

　　看着沉睡不醒的楚怜烨和影，楚轻萌忽然觉得自己一直想筑起来的那道墙在这一刻终于承受不了的倒塌了。

　　他抱着头难受的喃喃自语：“我不要你们死啊……我不要你们死……”说完，他整个人再也承受不住的一头栽倒在了影的胸口。

　　昏死过去。

　　这次昏过去，一觉醒来，已经是三天之后的事情了。

　　模模糊糊间，只感觉到旁边传来一阵狗叫声还有人声，楚轻萌想说话，可是发现自己的嗓子发不出声音，迷迷糊糊的睁开眼睛，在看到头顶这片绿色的树枝时，楚轻萌显得异常的平静！

　　此时，三个人的身边有一群乱七八糟的动植物……

　　那头地狱三头犬神色焦急的在楚轻萌的身边打转转，树精则异常尽责的伸张着自己的枝叶，为他们三个取得了一片安全的地方，下雨淋不到，下雪下不到，刮风可以阻挡一阵。

　　还有一些奇怪的白色或者黑色的没见过的像松鼠的动物在这边蹲着嘀嘀咕咕。

　　楚轻萌那黑色的眼眸此时一片死寂，就好像一潭死水，无澜无波。

　　望着天空一会儿，然后他慢慢的坐起来，问道：“我睡了多久了？”沙哑的嗓音是因为哭的太多了所以暂时失去了往日的清澈感。

　　“三天。”树精答道，他直觉告诉他，这个人问的是他，所以就顺口的回答了。他不知道发生了什么事，可是从前天这里爆发着强烈的风暴和各种小型灾害就知道那天这里有很强大的战斗，索性他就感觉到了，所以那天，他拉着这个地狱三头犬一直藏在了荆棘丛那边的地下洞窟里面，有惊无险的度过了那一天，可是刚出来跑到赤鬼殿这边想看看发生了什么事，就发现整个赤鬼殿前一片狼藉，明显的就是经过了强大的战斗，然后赤鬼王已经死亡，而距离赤鬼殿很远的这里就发现三个人，一个白头发的……有点不认识。

　　可是这个红头发和这个黑头发的人他倒是识的，因为在几天前他们说过话，还交谈过，但是这个时候，这三个人全部都躺在地上，不知道是死是活，树精当时就决定在这段时间里，先照顾着他的这个朋友，幸好犬那个家伙也挺乐意的，犬也认识这个黑发和红发的家伙。

　　于是，没想到，在这里一呆就是三天，期间还下了一场雨，可是树精很善良的张开了自己的树冠，这个已经生长了不知道几百年的树精全张开自己的树冠之后，以他的根为圆心的话那么半径很大的一块地之内，都完全的没有受到风雨的袭击。

　　楚轻萌三个人也就很安全的被保护了三天，在这个三天里，发生了很多事情，赤鬼王不在，整个空间开始不稳定，不仅仅是奇怪的风雨，还有暴风雨之类的灾难，更强的是连僵尸们都开始暴走的，每次到这种事情，树精都会自动的把整个树冠全部的下压，然后四周的枝桠全部弯曲下来，对他保护的这片地区形成了一个圆形的中空小房子似的，里面宽敞无比，犬和楚轻萌三个人都被保护在里面，从外面看起来，只是会觉得这个树长的太抽象了，没有人会想到这个树中间是空的还有人的。而到了没有风雨没有僵尸靠近这里的时候，树精才会把枝桠升起来，让里面透气，变成一把伞……

　　楚轻萌在树精回答了三天这个数字之后，他就没再说话了。

　　半响，楚轻萌艰难的从地上站起来，说了声：“谢谢。”

　　“不用，我们是朋友哦。”树精笑着道。

　　“朋友……”楚轻萌呢喃着这个词，他然后看了一眼这个空间，随后很艰难的伸出了自己的右手，催动着咒语，修复着头顶上的这个结界，不过他用的是黑暗的力量罢了。

　　良久，“这个空间现在没事了……你们可以放心的呆着。”说完就轻咳了两声，清清嗓子。

　　“谢谢你，你是一个好人。”树精很开心，不用害怕这个空间什么时候会灭亡，到时候他们全部都会死。

　　“我……我不是一个好人……我没有保护我最亲的人……”楚轻萌说到这句话的时候表情很忧伤。随后他又用很轻松的语气道：“这里，你先帮忙着料理，这个结界暂时会成为无主空间，可是却没有其他人可以进入，因为我专门给它下了黑色的结界，这个结界只有我才可以打开，你和狗狗帮忙照顾着这里，等我下次来看你们的时候，这里我会重新的进行布置，可以吗？”

　　“没问题，交给我们俩好了。”树精道。

　　而那个地狱三头犬显然也很开心，“汪汪。”

　　“我走了，你们保重！”楚轻萌虽然故作欢乐的情绪，可是言语间还是掩藏不住那巨大的悲伤感。

　　楚轻萌左手托住提洛的身体，右手托住影的身体，然后轻轻呢喃道：“走吧，我们这就回家。”

　　黯淡的黑眸失去了往日的光彩，面无表情，浑身流窜着灰色的哀伤气息。

　　=====================================

　　瞬间消失在了这个自然结界里面。留下了树精和地狱三头犬们大眼瞪小眼。

　　“喂喂，他走了……”树精有点失落的对犬道。

　　“汪汪汪……喵呜……”犬，呃……眼底也流露出不舍得的情绪，不过叫声还是有点让人无语。

　　“他叫我们在这里等他，不知道他还会不会在回来呢？我都有点想他了。”树精道，这么多年来的第一个朋友啊，他是第一个肯听他的话，并且真心的没有歧视自己，没有因为他是一棵树而有所改变态度，真好，朋友，

　　树精继续道，“我们也不应该在发呆了，他说了会回来，那我就相信，走走走，犬，开工了，咱们也不能再这么消极了，嘿嘿，我可是知道你被他欺负的时候没有显露实力哦，咱现在快点将那些捣乱的家伙给收拾了吧！”

　　犬鄙视了一眼树精，心想，我隐藏实力怎么被你这个家伙看出来了，不过随后却是很老实的跟在树精的身后慢慢的向远处走去，两个人去收拾打乱的家伙了，至于地狱三头犬为什么不反击树精，大概是因为它知道这个该死的树精其实实力很强，毕竟，能在这个乱哄哄的空间生活了这么久并且毫发无伤，那就肯定不会是一个缚鸡之力只会等死的蠢蛋吧。

　　**************

　　楚轻萌从那个自然结界空间里面出来后，直接开启空间通道进入了魔界。

　　他在鬼界停留的那一瞬间就已经给那三个人传送了消息了，要他们全部的赶到魔界，所以在楚轻萌出现在汀兰水榭的时候，另外三个人已经在那里等着他了，显然另外三个人现在似乎还不知道发生了什么事情！

　　楚轻萌出现在汀兰水榭的时候，整个人就已经精疲力尽了，虽说睡了三天，可是接着又耗费了很大的精神修复那个自然结界，并且用了很强大的黑暗力量，在之前受伤后就没有进行治疗，又使用了力量，随后又带着这两个人穿透结界，然后又开启空间通道……一连串的耗损让楚轻萌的精神已经处于严重的疲累状态。

　　刚一到汀兰水榭，就在那三个家伙惊异的目光下，楚轻萌沉默着把那两个人放在了床上。

　　“怎么回事？”塞西飞快的走到床边，只消了看了一眼那俩人的脸色，就知道大事不妙，“这个……”似乎现在连呼吸都没有了……

　　“……”绯流容扫了一下床上的人，然后关切的看着楚轻萌，“你怎么样？”

　　狂幻夜翡翠色的眼眸此时慢慢的深邃。

　　其实他们三个都知道此时问什么都显得有点多余，只要是长着眼睛的人都可以看到楚轻萌此时的情况。

　　白色的衣裳早已经变成了血衣，脸上更是脏污不堪，血迹斑斑，这些都不重要，重要的是那个黑色的眸子此时就好像一团毫无情感的死水，平静无波，没有任何的情绪，看不到任何的光泽，似乎快连焦距都没了。

　　这根本不是往日的楚轻萌，到底发生什么事情了。

　　三个人互相的看了一眼，然后决定分工合作。

　　塞西温柔的抱起楚轻萌道：“好了，现在没事了，他们不会有事的。”

　　“你骗我！”从回来就没吭声的楚轻萌突然蹦出这么一句话，塞西一愣，楚轻萌接着道：“你骗我！他们已经死了……已经死了……呜呜……”接踵而来的打击在看到这三个他现在最在意的人的时候终于爆发了，早已经止住的哭泣在这个时候才真正的爆发开来。

　　楚轻萌一直以为自己够坚强，在知道那两个人死了的时候最多大哭一场，他曾经以为他会疯掉，可是，脑子里转来转去都是那两个人曾经的笑脸，那笑脸似乎都在告诉他要坚强！所以，他一直没能真正的疯掉，在那里，他那时哭完了，就还以为眼泪已经被哭干了……可是，直到回来，回到这里，似乎现在是家的地方，遇到这三个家伙，都和自己有着千丝万缕关系的家伙……情感似乎找到了一个合理的宣泄口，一下子爆发了开来。

　　连日来的压力似乎有所松懈，积蓄已久的悲伤在这个时候才真正的爆发了。

　　一开始哭起来就是格外的惊天动地。

　　“呜呜呜……呜呜……呜呜啊……哇哇呜呜……他们死了……死了……呜……呜哇哇……”在这个充满了安全感的怀抱里，楚轻萌哭的就像个小孩子。

　　幻夜难受的看了一眼那个哭成泪人的家伙，然后默不作声的扭过头去和绯流容一起检查起了床上那俩人真正的情况。

　　“好了，乖，不哭！我想他们不会死的。”塞西任由那个小家伙在自己的怀里眼泪鼻涕胡乱抹着，他抱着那个家伙的手攥得紧紧的，他想知道，在鬼界，到底发生了怎样的事情，没想到事情会演变成现在这个样子，小家伙，到底承受了多大的痛苦，不管那俩人是生是死，这个家伙亲眼看到了自己最爱的人在自己的面前倒下，那是一种怎样的心情呢。

　　“你骗人，你骗人！你骗人啊……呜呜……”哭的喉咙疼，又咳嗽了两声。

　　塞西本来想任由这个家伙发泄一下情绪，可是在听到楚轻萌的声音有些过于异样的沙哑，就知道不对劲了，然后再听到那个咳嗽声就知道这个家伙早就哭到不行了，那个嗓子因为哭的时间太长了都有点受不了，就在这个时候，塞西把手放在了楚轻萌的额头上，糟糕！好烫。

　　塞西心想，不能再放任这个家伙这样下去了，在这样下去的话估计肺坏了不说，连生命都有危险了，他当机立断的在楚轻萌的后脑勺敲了一下，某人华丽丽的晕了过去。

　　一直注意着这边情况的狂幻夜急忙喊道：“塞西，你做什么？”

　　“白痴，你没发现吗？他的嗓子已经受不了了，还有，小家伙发高烧了。”塞西皱眉道，嘴唇冷冽的抿成了一条线。

　　狂幻夜本来还在做绯流容的副手，索性丢下床上的两个人，飞快的跑过来道，“那怎么样了？”

　　“我怎么知道！流容，你先给这个家伙看看。”塞西刚说完，绯流容的手已经摸到了楚轻萌的额头。

　　“怎么这么烫？”绯流容道，然后左手翻开了一股美丽的紫光，紫光顺着他的手绕到了楚轻萌的身上，慢慢的流进身体里，这时，楚轻萌那烫的都有点发红的脸色才慢慢的缓解。“现在就先这样子吧！塞西，你先带萌萌去洗澡，然后让他好好的睡一觉，他的情绪现在很不稳定，受到的打击太大，暂时最好就让他‘安安静静’的睡觉。”

　　当绯流容特地的在那个‘安安静静’上加了重音，塞西大概就知道自己该怎么做了。“那那俩人呢？”应该没事吧，塞西心想，可是看到楚轻萌的反应，又觉得事情真的很不妙，可是那俩人可是四大界，不，现在是五大界的首领之一，如果这么容易就死掉的话这不是成了笑话了吗？

　　绯流容深深的看了一眼塞西，道：“情况有点棘手。”

　　塞西心里一个咯噔，绯流容在治疗方面算是很强大了，如果连他都说棘手的话，那就是说那俩人真的有可能死了，不然就是快死了……到底发生什么事情了。

　　不过随后绯流容又道：“我必须在认真的确定下，观察下，定论不可以下的太早。”

　　“我说……在鬼界，真的发生了很严重的事情了吧。”幻夜忧心忡忡的皱着眉，他现在只关心鬼界到底发生了什么事，让那俩人一下子就变成了这模样，难道那个试炼真的有那么强大吗？强大到这俩人不堪一击。

　　塞西和绯流容对看一眼，都从对方的眼中看到了一种叫做忧虑的东西，却都没有出声。

　　良久，在塞西离去之后，绯流容缓缓道：“幻夜，我们现在也许只能做我们可以力所能及的事情了。”

　　狂幻夜恩了一声，就继续的辅助绯流容开始查看这两人的情况了。

　　在塞西抱着已经洗干净裹着大毛巾的楚轻萌重新的走进房间，放下怀里的人，绯流容那边淡淡的开口了，“炎帝此时处于假死状态，而影……身体损害太严重，暂时醒不了。”情况真的很不妙。

　　没想到塞西却笑了，“这不是很好吗？只要没死，其他的倒是无所谓。”眉宇间带着淡淡的舒心，是听到这个可以算是好消息的消息了吧，没死就好 ，那样子那家伙就不会那么伤心了。

　　可幻夜却脸色很差的道：“麻烦的是伤害炎帝的能力可以看出里面有鬼气的成分，是影的气息，而影会受伤则是因为黑暗力量入侵太严重……”

　　这个是说明什么呢？塞西一想到这个串联，顿时一阵的脸色发白。

　　站着的三个人同时呆呆的面面相觑，纷纷对于鬼界发生的事情好奇的不得了……他们……是自相残杀了吗？呃……

　　==========================================================

　　终于在这三个人怀着很奇怪的心情过了一天之后，却在此时绯流容发现，白鬼的身体如果此时再不将黑暗的气息给驱逐出去的话，生命估计这次就真的有危险了。

　　而楚轻萌这时还陷入在沉睡之中。

　　强制性的沉睡让楚轻萌的精神在慢慢的缓解中，只是经过了很强大的精神疲劳之后，这不是一两天可以恢复的。

　　“看来现在必须把萌萌叫醒了。”绯流容道，表情有丝沉重。

　　塞西没说话，只是淡淡的点头，事实确实是这样子，楚轻萌如果现在不醒来救白鬼的话，白鬼估计真的会就这么一去不复返，只是三个人同时都在担心的是楚轻萌如果现在醒来，精神会不会不稳定。

　　那小家伙受的刺激很大，现在睡觉时最大的良药啊。

　　“叫醒他吧……不然的话让他给影收尸他估计会再崩溃一次的……”幻夜慢慢道。

　　“不是他在鬼界都替这两个人收尸过一次了……”绯流容的意思是幻夜的话里有语病，亏他还在此时有空闲废话，真是只要有了希望，就开始不着急的性格。

　　“我说的是知道那俩人没死，却又死了……你说他还不再来一次惊天动地的哭……你难道想让他再哭吗？”狂幻夜定睛道。

　　绯流容干笑了两声，撺掇着塞西，“杵着干嘛？还不去叫醒萌萌……”

　　“就知道你俩没人去……”塞西忽然觉得自己有点不敢面对等会醒来小家伙那悲伤地眼睛。

　　塞西走到楚轻萌的床前，摸摸他的额头，然后撤消了结界，那个隔离音的结界，叫了一会儿楚轻萌的名字。

　　谁……谁在叫我？……我活着吗？发生……什么事情了……啊，我想起来了――小烨，小白……都死了，那我活着有什么意思呢，我不要醒来，我不要醒，梦里的楚轻萌即使听到了呼唤，他也不愿意去面对。

　　迷茫间又走到了那片朦胧的地方，“大萌，大萌……我……”

　　他刚低声的呼唤完，二号楚轻萌就从白雾中露出了身形，楚轻萌低落的走过去。

　　二号楚轻萌抱着楚轻萌道：“别说了，我都知道，都怪我！”

　　“不是，不是，不怪你，怪我……我让你对影动手的……”楚轻萌的话语里充满了自责。

　　“……”

　　“大萌，你不用自责，不是你的错，或许是天意……他们一起离开了我。”现在的楚轻萌就是消极的代名词。

　　“……”

　　……

　　……

　　……

　　终于在黑雾里隐藏着的苍邪忍不住了，他道：“我说，你们俩能不能别再怪来怪去的，我看着都烦了！根本就不是你们的错好不好……”

　　“不是我的错那是谁的错。”楚轻萌还是很伤心。

　　“这一切都是别人的计谋，一招借刀杀人就让你们自责到死了，真是的，怎么平时那么精明的人这时全傻了呢。”苍邪撇嘴道。

　　楚轻萌默不作声，耳朵却是很在意苍邪说的，他细细的想了一下，就有点明白了。

　　“冥夜那家伙终究是做了，借刀杀人，你还不懂吗？被人利用了都还不知道。”苍邪现在很无奈，我又出不去，我现在说这么多有什么用呢，只能祈祷这个家伙早点恢复情绪了，冥夜那家伙不是那么好对付的。

　　“我知道。”楚轻萌这才点头慢吞吞的道，他脑子里一直都知道这一切似乎发生的有点太离谱了，环环相扣的让人不敢想象这是一个事实，他从来都知道这似乎是一个阴谋，被人算计了，只是一直沉浸在这两个人死亡的阴影里不能自拔而已，现在脑子清醒了，似乎很容易的就理清了这一切。

　　“那现在是不是应该反击了，萌萌，我们不能总是被动，从那个假冒的白鬼嘴里我们知道了冥夜那家伙已经显然知道了我苏醒了，也知道了你身上的黑暗力量，但是这里就有一个原因了，他既然知道你身上具有了黑暗的力量，为什么不在你还未成长起来的时候就杀掉你呢，处心积虑的布置了这一大串是准备干什么……他图谋的是什么……你想过吗？”苍邪说到这句话的时候也有点奇怪，冥夜那家伙在想什么。

　　其实从根本上讲，他和冥夜根本不能称之为法则的力量，充其量只是一个力量的一方代表罢了，在很久很久以前，黑暗教廷存在的时候，苍邪是被称作黑暗主上，而冥夜是光明教廷的光明主上，却在冥夜杀了苍邪之后，主宰了世界的有生力量，于是他给自己取了一个霸道的名字，主宰这个世界的就是法则，他称呼自己为法则，光明法则，冥夜的力量是根据彩虹的力量传承的，所以后世的人们又称呼他为光明彩虹法则，或者彩虹法则，光明法则之类。

　　在这里，也就是说，所谓的法则称呼只是人们潜移默化的结果，此时的苍邪忽然脑子里闪过了一个念头，却又捕捉不住那个意识，他刚才到底想到什么……这时，他的脑子里偶然回忆起了远古时期，一直流传的一个歌谣：

　　黄金圣光的荣誉

　　带着远古的传承

　　黑暗与光明共存

　　日出东方之时

　　女儿蛇谷的天空

　　黑发张扬

　　秩序重新塑造

　　黑暗灭亡

　　这个歌谣传承着上古的意思，好像在当时，人们都对此嗤之以鼻，但是当黑暗教廷灭亡之后，人们却开始相信原来真的有预言，苍邪本人也每次在回忆起这个歌谣的时候，眉头都皱成了咸菜，可是此时他开始产生了一个巨大的疑惑，那就是从当时的迹象看，只验证了最后的两句话，或者是三句话……

　　黑发张扬，秩序重新塑造，黑暗灭亡，按照当时民众的理解就是光明教廷的主上，冥夜是黑头发的，他带领着象征光明的人们，灭亡了黑暗教廷，从此，世界的秩序重新的塑造了。

　　可是细细想来，冥夜 做的事情并不能证明什么，因为黑发张扬的前面一句话是女儿蛇谷的天空……再加上前面一句，日出东方之时，这两句整体的意思就是说在太阳从东方升起的时候，女儿蛇谷的天空出现了一个张扬放肆的黑头发之人……

　　也就是说在这个解释的前提下，后面的黑暗灭亡和关于秩序的那句歌谣才会成立！

　　苍邪会想到这里是因为他猛地想起了二号楚轻萌告诉给他的，楚轻萌本来穿越到这里第一个地点是蛇界……蛇界和蛇谷……有什么关联吗？兴许是有千丝万缕的关系，现在的情况是人家是女儿蛇谷，就只是女人这一点，蛇界已经被排除的，可是苍邪却又总觉得哪里怪怪的，潜意识里他突然感觉这个歌谣和楚轻萌有很大的关系……

　　苍邪看着那里趴在二号楚轻萌怀里陷入了沉默的小家伙，他思量了一下将这几句歌谣告诉给了这二人。

　　没想到这两个人全部都愣住了。

　　楚轻萌眨巴着眼睛道：“……这个是什么？”

　　“很久很久以前的歌谣……全民流行过的……”苍邪道。

　　二号楚轻萌一字一句的思索着这个歌谣，他也莫名的感觉和小家伙有关，可是现在没证据，并且只是一个民间流传的歌谣罢了……也不能说明什么，或许是有人瞎编的。

　　苍邪看这两个人有点认真的表情，不禁没好气道：“现在想这个做什么，我告诉你们没让你们猜这里面的意思，因为要是简单的话在那时就已经被人们猜透了吧！可是没有，也就是说现在不用着急。”

　　楚轻萌道：“那你告诉我这个做什么？”

　　“……直觉告诉我，很快就会有事发生。”苍邪这次意外的正经认真，他长久以来面对危险来临都有一种天生的敏感。

　　楚轻萌沉默了一下道：“我知道了。”

　　“萌萌，你先睡觉，有人还在叫你，我去处理吧。”二号楚轻萌摸摸某人那忧郁的小脸。

　　“恩。”楚轻萌点头。

　　楚轻萌睁开眼睛，就看到塞西在床边喊着他的名字，有点心烦意燥道：“怎么了？”

　　塞西瞅着楚轻萌奇迹的眉抑郁的脸道：“流容说你现在必须帮影把身体里的黑暗气息给清除出去，这样子他才会活下来。”

　　“你说什么？他没死？”楚轻萌惊讶的望着塞西，影他不清楚，不过没死还真是奇迹，看来当时是那个意识占据了白鬼的身体，所以让他本来的意识得以休息，所以他才可以撑到现在。

　　“你是另一个楚轻萌。”塞西笃定的道。

　　“ 哦，这么清楚啊，小塞，本来很想现在调戏一下你的，奈何人家现在的身体和状况不允许呢。”楚轻萌痞笑着说完，就直接的下床往里面套阁走去，可是还没走两步，他腿一软就直接的往后倒去。

　　这时，塞西利落的接住了楚轻萌的身体，“这时候了，就别再逞强了。”说实话，他还是喜欢小家伙的，这个该死的家伙就是一个恶魔，真是不敢与之相处，因为没法控制，谁知道他下一步想搞什么。

　　“哎呀呀，说的我好像很娇弱似的，可别忘记了我曾经可是对你……”楚轻萌只要听到白鬼没死，他的心情顿时就好了很多，连开玩笑的心情也有了。

　　“STOP！别在说那件事！”塞西大叫，又道：“小家伙是不是很伤心，所以不想出来。”

　　“恩，他很伤心，他怕面对这些人这些事，所以我就只好出来代替他做他不想做的事情。”楚轻萌淡淡的道，语气有着淡淡的温柔。

　　两个人很快的就走到了套阁里，在这么点路上，塞西还给楚轻萌说了提洛的情况，假死状态，并没有死亡，过一段时间就会自动的苏醒。楚轻萌当时听到之后很是开心，因为终于这两个人都圆满了，没死真是他妈的太好了。

　　绯流容看着楚轻萌先是一愣，然后道：“是你的话就好办了。”

　　“怎么，还不愿意是小白痴吗？”楚轻萌调侃。

　　“当然，我怕他触景伤情。”绯流容说话间流露出来的是关怀。

　　狂幻夜撑起了影的身体道：“赶紧做正事吧，我看白鬼真的是凶多吉少啊。”

　　“没事，只要我在！就不会让他死！”无论如何白鬼都是不能死的，楚轻萌在心里暗忖着。

　　他们三个帮不上什么忙，对于黑暗力量是没有办法的，黑暗力量现在这里只有楚轻萌可以消除。

　　楚轻萌淡淡的看了一眼床上的人，然后到：“你们全部呆在外面！”

　　塞西、绯流容、狂幻夜乖乖的听话站到外面去了。

　　楚轻萌走到桌子前喝了一口水，然后走过去扶起影慢慢道：“你这个家伙，你可不要死啊，你死了小家伙会很伤心，如果你还爱着那个白痴的话就要活着哦！现在我就给你施法，等会活不活的下去就要看你自己的了。”

　　放开了影，站在地上，抬起右手，刚想聚集力量就发现胸口一阵的抽痛，楚轻萌忙放下手，抚着胸口，让那烦躁和抽痛慢慢的平复，然后他面无表情的开始聚集力量。

　　柔和的白色力量渐渐在手里凝聚，然后他引导着那白色的力量进入影的身体里，等到白色的力量在影的身体里转了一圈出来的时候，带出来了大量的黑色的雾气状东西。

　　那就是自己上次和白鬼大战的时候，将力量打进了他的身体里，现在却要自己亲自的拉出来，简直就是自作孽！楚轻萌感叹道。

　　如此重复着，影身体里的黑色力量倒是被抽拉的干干净净了。

　　可是楚轻萌整个人却因为疲劳过度立马的倒在了地上，二号楚轻萌和楚轻萌交换了一下意识，二号楚轻萌给楚轻萌说了一下那两个人的状况，只是听到都没死的时候楚轻萌整个人就惊呆了，乐的差点蹦了起来。

　　重新的清醒之后，楚轻萌忍着全身的酸痛，拖着疲惫的身体走到床边，看着床上那俩人安静苍白的脸孔，他嘿嘿一笑道：“吓死我了，你们这两个混蛋！”刚想拍一下这俩人的胸口，可是又怕拍死了怎么办，所以就此作罢。

　　真累啊，楚轻萌这么想着，手上的动作就很高兴的想把影推到里面一点，他也想躺在这里和他们睡在一起，这样子才显得温馨。

　　可是全身没力的他根本推不动影，楚轻萌愤愤的诅咒一声然后瞅了一下，他笑嘻嘻的爬上床，胡乱的丢掉鞋子，随后爬到两个人的中间，一脸幸福的躺下，可是刚躺下就发现不对劲……自己没盖被子……而他们俩一人盖一床被子。

　　切，这一点都不温馨嘛，楚轻萌碎碎念，将那两个人的被子给丢在地上，重新的在一边抱了一个超大的被子，那是可以将三个人都盖住的。

　　小心翼翼的盖住了三个人，楚轻萌幸福的躺在中间深深地呼了一口气，摸摸左边的，又摸摸右边的，都没死，太好了，现在睡吧！说不定等我一觉醒了他们也醒了呢。

　　全身疲乏的楚轻萌就这么躺在那两个人的中间一下子就睡着了。

　　站在门外的三个人等了很久都没有看到楚轻萌出来。

　　狂幻夜扒了扒一头金发，道：“你说萌萌是不是没救到人自己却晕倒了。”

　　“有这个可能，他现在身体还很弱呢。”绯流容随后道，其实真的是很担心就对了。

　　“那我们就进去看看吧。”塞西最后道。

　　完了三个人面面相觑了一下，就一齐推开房间门往里面看去。

　　呃……

　　着实震惊了一番。

　　套阁里面乱七八糟，一片狼藉。

　　地上胡乱的丢了两床被子，还有楚轻萌刚才进来穿的拖鞋，一只在软榻上，另外一只已经飞到了旁边的鱼池里面。

　　三个人纷纷无语，但是又没看到某人的人影，眼睛往床上看去，只见一床大大的被子盖住了床上的景象，只留下外面露出两颗脑袋，分别是影的，和提洛的，那么……那个人呢……

　　塞西走到旁边从鱼池里面捞出了那只吓的所有鱼儿乱逃的拖鞋，绯流容开始收拾起地上的被子来，狂幻夜走到床前，掀开了被子……

　　里面有个黑色的小脑袋瓜，狂幻夜笑了，引起了另外两个人的注意，塞西和绯流容纷纷走上前，此时才发现，原来某人睡在了这里，很安心的模样，轻轻的搂着影的腰，右腿搭在影的身上，脸埋在影的胸前。

　　说实话，三个人看着那穿着白色的薄薄的睡裤的纤细的长腿就那么毫不在意的搭在影的身上，还真是那叫一个吃味啊！

　　心里的酸味就更重了。

　　“我不吃醋，我不吃醋！”塞西这么安慰着自己，“都是病人，现在要理解一下。”就当是给影受伤的甜头吧，反正他现在也不知道，可是这么告诉自己之后，看着某人那细长的腿，塞西觉得自己还是很吃醋。

　　“我也不吃醋！我他妈的真的也不吃醋！”狂幻夜也这么道，想学着塞西的样子，以为这样子就不会吃醋了，可是却意外的发现，怒火更旺盛了，凭什么这家伙在睡着之后可以间接的感受到长腿搭在身上的美妙感觉呢，虽然吃醋现在有点莫名其妙，可是就是忍不住啊！怒火蹭蹭的往上冒，手控制不住的伸过去把楚轻萌的腿给拉下去，再把楚轻萌的身体给扳正，让他平躺着仰睡。

　　绯流容含笑着看的瞠目结舌，这样也行？扭头看狂幻夜，顿时觉得这人真不好惹。

　　塞西无比的汗，这家伙吃醋就算了，还这么明目张胆的就把萌萌的腿和身体给拉正，不让影在睡觉中占便宜，真是……

　　可是，似乎楚轻萌根本不想狂幻夜如意，也许是没有习惯像个尸体一样的平躺，他一个翻身直接的翻在了提洛的身体上，也就是说现在的姿势是他平趴在提洛的身上，那梦中欢乐的笑脸幸福的在提洛的胸前嗅了嗅，然后安心的趴着睡着。

　　刚才只是搭着就是让三个围观者受不了，可是现在……竟然敢直接的趴在另一个男人的身上，真是不可原谅！

　　“我看不下去了！！”狂幻夜哀嚎一声然后直接道：“抱他去其他地方睡，你们俩有意见吗？”他问的是旁边的塞西和绯流容。

　　绯流容和塞西同时道：“我同意！！”

　　狂幻夜气愤的就准备去拉趴在提洛（楚怜烨）身上的人，可是朦胧中的楚轻萌根本早有准备了，怎么也不肯下来，如八爪鱼一样的挂在提洛的身上。

　　强制的不行，狂幻夜改为晓之以理动之以情，他知道虽然楚轻萌睡着了，可是他的意识还是会接收到信息的，就言辞恳切的道：“萌萌，快下来，提洛现在还没醒，假死状态还没解除，你这么趴着他会受不了的。”

　　楚轻萌模糊中感到有人对自己说话，说了一大堆什么和什么，他大概听懂了，身体很自然的往旁边一滚，又重新的变回了第一个姿势。

　　那动作很明显的是告诉狂幻夜，我不会让步的，我就要睡在这里。

　　“噗……”塞西喷了一口饮料，拉住怒气冲天的狂幻夜道：“算了，你在生气下去，估计那家伙一分钟后醒了教训你一顿呢，病人，他们只是没有知觉的病人，体谅下。”虽然这么说，天晓得塞西自己也不愿意楚轻萌那么做，可是看到醋意冲天的狂幻夜的表现后，塞西决定坚持君子的行为，让着病人点。

　　“我，我，可是我生气啊我！……”狂幻夜抓着头发道。

　　绯流容笑着道：“你生气什么？他又不是你的。”

　　狂幻夜睁着大大的眼睛看着绯流容，心想，这家伙看不出来，温柔的背后这么腹黑，这不明摆着告诉我，我还是一个竞争者呢，你难道忘记了吗？

　　塞西也附和道：“对啊，小家伙有权力怎么做。”

　　狂幻夜瞪着眼珠子无语。

　　等到楚轻萌重新醒来的时候，他发现影已经清醒了，正在睁着那分明的灰色眼眸看着自己呢。

　　“你个混蛋，你终于醒了，你知不知道人家快被你吓死了。”楚轻萌一看到那灵活的灰蒙蒙的眸子就知道这个死人没事了，可是还是很担心。

　　“嘘――小声点，他们都不知道我醒了。”影在被窝里偷偷的道。

　　“啊，什么，他们不知道，那你醒了怎么不告诉他们呢！”

　　影撇嘴，难道说我不醒是为了多在被窝里面趴一会儿吗？哇――这家伙根本不知道他刚才醒来的时候有多么的感动，因为这个小家伙就睡在自己的身旁，虽然后来注意到另一边还有一个提洛这点让人不痛快以外，其他的倒让人很HIGH。

　　“我想多看看你。”影笑嘻嘻的道。

　　“看人家做什么？这么说起来，人家还困着呢，你先起来玩去吧，我睡觉了。”楚轻萌打了一个哈欠，随后就继续的抱住影睡着了。

　　影心想，这家伙从鬼界到现在，疲劳程度比他还大呢，这家伙才是那个最劳累的人，自己都没做什么……

　　任由着那家伙把腿搭在自己的腿上，影开心的回抱着楚轻萌又睡着了。

　　这之后，塞西有次偷偷的跑来看人醒来没有，掀开被子在看到两个人那紧密的抱着的样子，差点没把肺气炸，愤怒的丢掉被子走掉了。

　　这次，一睡就是六天，楚轻萌这才清醒了，说白了，他是被饿醒了。

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己的“抱枕”没了，楚轻萌摸摸饿的不行的肚子，然后扭头看另一个，咦……人呢……

　　“啊啊啊……有人偷尸体了……”楚轻萌尖叫道。

　　随后塞西、绯流容、影、提洛、狂幻夜迅速的赶到房间，就看到一个黑发散落的漂亮男人一脸迷茫。

　　楚轻萌看到有人来了，忙道：“小容容，有人把小烨的尸体偷走了……”刚说完就一阵的澹因为提洛此时好好的在旁边站着。

　　楚轻萌傻眼后发现，不止提洛，连影都在那里站着。

　　“我没做梦吗？”揉揉眼睛，以为自己眼花了，“咦――真没做梦――还在动哎。”

　　此时提洛满脸笑意的走到床前道：“爹爹躺了这么久，不饿吗？”

　　“很。”楚轻萌咬牙只说了一个字，仿佛再说一个字就会很浪费力气似的。

　　饭后――

　　绯流容笑眯眯的看着被一扫而光的桌子道 ：“真像蝗虫过境啊！”

　　楚轻萌不满的嘟嘴，“人家那么像蝗虫吗？”

　　“不像，像蜗牛。”因为懒洋洋的，影心想。

　　“去，才不像蜗牛了，我是蝴蝶！”楚轻萌自己给自己下了定论。

　　其他人无语，自己有夸自己是蝴蝶的吗？这就是一个，真是宝啊。

　　=================================================

　　楚轻萌怎么也没想到提洛和影会恢复的这么快。

　　他先是用手戳了戳提洛的胸口，傻乎乎的道：“确定不是尸体吗？”

　　“笨蛋，爹爹，你自己摸摸我身体有没有温度不就知道了，活着的人可都是热热的呢。”提洛笑眯眯道。

　　某人在提洛说完咸猪手就立马伸上去了，这个人就是影。

　　他可不想楚轻萌现在和提洛走的这么近，大事面前可以大家同仇敌忾，但是遇到这种争宠的问题了，萌萌是他的。

　　冷冰冰的手钻进提洛的衣服里，摸来摸去，影笑嘻嘻道：“好冷啊，一点都不热……”

　　“怎么会，难道现在还是尸体？”楚轻萌大惊。

　　绯流容失笑，这个笨蛋。

　　“爹爹！！尸体会动会说话吗 ？你倒是给我说说啊！！”提洛气的朝楚轻萌大吼。

　　却没想到某人傻乎乎的接口道：“对啊，僵尸就会说话还会动呢，对了，咱们不是见过一棵树精嘛，这年头树都会说话了，那尸体会说话就没有什么稀奇的了。”说的倒是一脸的大义凛然。

　　提洛石化掉了。

　　影在一旁笑的很奸诈。

　　提洛趁机道：“那爹爹――白鬼的身体你自己摸摸是冷的还是热的？”

　　影急忙的想缩回手，却没想到楚轻萌飞快的抓住了自己的手，楚轻萌惊呼，“怎么这样？这么冷的……难道已经死了，这里是地狱！”

　　在一旁的幻夜和塞西实在是看不下去了。

　　狂幻夜走过来拉着楚轻萌的另一只手道：“萌萌你看看我的手是冷的还是热的。”

　　楚轻萌张着嘴更惊讶了，他惨叫一声：“这里真的是地狱！”不然大家的体温怎么都是冷的，和冷血动物一样……

　　塞西更是无语，他摸摸楚轻萌的脸道：“那我的呢？”

　　“咦，热的。”为什么，塞西的身体是热的，这两个都这么冷，和隔夜放在冰箱里面的饭菜一样的冷……-_-|||

　　“笨蛋！！什么地狱，我如果是热的话这里才是地狱呢，我是蛇界的人，身体怎么会是热的，要是热的话才奇怪呢！！”狂幻夜暴躁的说道。

　　“对啊对啊，我是鬼界的人，身体也不可能是热的吧。”影跟随着幻夜的脚步辩解着。

　　“哦，原来是这样子啊……哈哈……”楚轻萌一拍额头，明白了，怪不得刚才总感觉哪里怪怪的，因为脑子里对于第一次见到狂幻夜还是有印象的，第一次见到幻夜的时候就是这个样子的，当时湖水都变成冷的了……我怎么就忘记了这么一回事呢……汗。

　　“总之，大家都没事真的是太好了。”楚轻萌大呼安心，如果这两个人真的就那么死掉了，他真的也活不下去了，尤其其中一个还是他家小烨，不过幸好现在都平安无事。

　　饭桌的事情解决了，全体成员都转移了阵地。

　　重新的汀兰水榭的里阁坐定，楚轻萌半躺在榻榻米上翘着二郎腿道：“刚不是谁要开会呢，主持会议的人呢？”

　　刚才在吃饭的时候，他们这一大群人就决定在吃完饭后开一次会，关于鬼界事情的会议，到底发生了什么事情，其他人有权力知道，而接下来该怎么做也应该重新的部署一下。

　　“我来吧。”绯流容含笑着看了一眼在场的所有人，好吧，其实只有那么几个而已，可是除了他之外，似乎其他人都挺情绪化的，还是他来好了。

　　“针对这次鬼界具体发生了什么事情，我想三个知情人士还是做一下说明吧……”绯流容眯眯眼状道，表情很是温柔，但是那神情中还有一个意思，要是不说的话不会过关。

　　顺手从楚轻萌旁边的盘子里摸过来一个苹果，刚咬了两口，影就听到了绯流容的话，他撇撇嘴道：“干嘛都这么看着我？”这些人，什么叫自愿原则，分明就是强制性的，“好了好了，别看我了，再看下去，我都会怀疑你们是不是都爱上我了……”

　　“我……我也不知道，从我进入鬼界的时候，就感觉到了不对劲，然后走进冷魂宫时就发现身体动不了，我的意识开始在大脑深处被封印，接着就睡着了……大概就是这样，接下来发生了什么事我不知道了，所以……”

　　绯流容挑眉道：“还真是简练啊！好吧，接下来……”

　　众人一齐的看向提洛，提洛摆摆手道：“还是直接问我爹爹吧，我和他一直都在一起的，除了我‘死’之后，发生了什么我就不知道了，所以现在我只把我和白鬼当时的情况讲一下好了……”

　　随着提洛讲完，所有的人都陷入了沉思，除了楚轻萌。

　　他一脸困倦的看着这三个人，然后呢喃着：“不用说了，现在该我讲了吧，是不是要我讲鬼界发生的事情……好吧，你们自己看好了……”

　　“黑天魔镜！”

　　楚轻萌话音刚落，这个房间的半空中就出现了一个长宽都大约一米的镜子，只不过这个镜子全身通黑，然后 慢慢的镜子里面出现了图像，从楚轻萌他们三个进入鬼界到白鬼昏过去为止，以快速动画的形式向他们播放了在鬼界时候的时候，只是不重要的镜子就自动的掠过了，最主要的还是第一个鬼泣神殿和后来赤鬼殿时候发生的事，所以，整个过程倒是异常的迅速。

　　楚轻萌在播放动画的时候他就整个人昏昏欲睡，头慢慢的低下，快睡着了还在想着，哎……真是人吃饱了就困，他们怎么就不困呢，偷偷的揉了一下眼睛头歪到旁边去了，没想到刚睡着一会儿就被叫醒了，“唔……天亮了吗？这是楚轻萌迷茫中的第一句话。

　　差点没把其他人给噎死。

　　“楚轻萌，你现在不许给我睡觉！！”提洛朝着那个大白痴吼道，现在都什么时候了，虽然他当时在鬼界用了假死骗过了白鬼，可是指不定的下定就又会碰到这种事情，要是再发生那种事情该怎么办呢，即使他在清醒后他有多么的自责，他假死的时候他的大脑大概知道周围发生的事情，只是意识在昏睡中没法做出反应罢了，可是他又不是真的死人，他知道那个白痴在以为他死了之后哭成什么样子了……他也知道那个白痴有多么的脆弱……所以现在还不赶紧研究一下以后的事情还敢睡觉，真是不想混了吗？日子太安全了吗？还嫌刺激不够多？

　　楚轻萌吓的一个激灵清醒了坐端正，每当楚怜烨这么大吼他的名字之后他就会清醒，因为他知道每次这种时候，那个家伙就是真的生气了，真是的，现在生气什么，自己又没做什么，难道嫌弃刚才吃饭的时候抢了他的鸡腿吗？小气，做儿子的就不能让着爹爹吗？不乖啊，偷偷的扭头看了一眼楚怜烨的脸色，哇，和包公一样，他想做什么，改行做侦探……还是做黑煤窑窑主呢……楚轻萌虽然忿忿然，但还是不想让楚怜烨生气，他爬到榻榻米一旁坐着的人那里，在楚怜烨的嘴唇上嘟的亲了一口，心想，这样子就不生气了吧！

　　可是，当他亲完之后突然感觉到了五六股杀气袭来，呃……是朝向楚怜烨的，他扭头朝着众人干笑两声，“我，我就是道歉……”弱弱的道。

　　此时的提洛被亲后是眉开眼笑，也不生气了，还附和着，“我爹爹是道歉呢，他道歉呢……”叹气，亲亲的滋味真是好啊，不过似乎时机不对……汗，你看看这些家伙横眉怒目的简直能把自己给吃了，就知道怎么回事了，还不是嫉妒……赤裸裸的嫉妒！

　　狂幻夜首先不甩他，“我肺都快气炸了，我也生气，萌萌，还不快给我道歉，要是刚才那种道歉的话我倒是很乐意的接受！”幻夜愤怒啊，不声不响的就亲了提洛那家伙一口，那家伙哪里好了，连个人都保护不好，真是失败，不就是做了几年那个笨蛋的儿子吗？做儿子就这么吃香，关系这么好，真是生气嘎！

　　“我也需要萌萌的道歉！”塞西面无表情的附和着狂幻夜的话。

　　影此时也不甘示弱道：“我也需要，大大的需要，不许漏了我！”灰色的眼珠子里满满的等待，那表情，大有不亲我的话就等着瞧！

　　绯流容道：“既然大家都说了， 就没理由把我排除在外，说实话，我也很生气……”笑眯眯的眼睛。

　　在这里说一下绯流容和楚轻萌的笑脸，楚轻萌喜欢笑眯眯或者笑嘻嘻的说话，不过那个表情看起来很单纯有点小恶魔的感觉，还带着天真，不过绯流容每次笑眯眯给人的感觉就和楚轻萌一点不一样，初次看到绯流容笑着，会让人感觉温柔，看多了就是腹黑，继续看就是深藏不漏笑里藏刀……反正是怎么看怎么腹黑啊！那平时温柔的笑脸就是网王中不二周助那样，生气时候笑眯眯的脸偶尔会变，变成死神里市丸银的那种，这个人其实才真的是不好惹！

　　楚轻萌愕然，看着那一张张等待的或愤怒或面瘫或寤蚱骄驳牧常他缩缩脖子，心想，我又怎么得罪大家了，那以前我和我家小孩的相处模式就是这样子的啊……干嘛都这么气冲冲，叹气，楚轻萌郁闷的耷拉下脑袋，然后乖乖的从榻榻米上爬下去，飞快的穿上小拖鞋，然后按照顺序，先走到幻夜的面前，他笑容可掬的在幻夜的嘴唇上亲了一口，顺便舔了一下幻夜的耳朵道：“不许给我生气了。”狂幻夜当时就笑了，随后楚轻萌挨着到塞西那里，亲的时候他异常恶作剧的想，叫你面瘫叫你面瘫，我叫你面瘫！！所以亲的时候楚轻萌很恶劣的吸了塞西的嘴唇一口，塞西的脸当时就有点红了，第一是因为这里人多有点不好意思，第二是因为这个笨蛋刚才把他亲的有点冲动了。

　　楚轻萌满意的走到影那里，然后看着这个有点白痴的脸，他嘿嘿一笑道：“要亲是吧？很好。”说完这几个字楚轻萌就很强势的亲了上去，没做什么就把舌头伸进了影的嘴唇里，快速的搅弄了一番，弄出了一番情潮……只是楚轻萌亲的时候故意把影的脸扳到旁边，然后拿白色的头发垂下来，顺便遮住了两个人的脸，做什么动作别人都没看到，等到影实在是扛不住的时候，楚轻萌退了出来，道：“这样子我看你还怎么凑热闹！”家伙分明就是吃饱了撑的，可是影现在根本就没听到楚轻萌说什么，楚轻萌刚离开，影就倒在了沙发里，满脸通红，其他人这时心想，不久吻了一下啊，怎么就这么的容易承受不住，真是一个纯情的家伙，奈何他们都不知道人家俩人刚才是舌吻，和你们的怎么可以相比呢。

　　最后是绯流容，楚轻萌走到绯流容的面前，摸了摸那紫色的长发，喃喃自语：“好漂亮的头发……真是喜欢！”说完就顺手给二人的这里做了一个结界！让别人都看不到这里。

　　“诶……”绯流容疑惑的看了一眼这个黑色的结界，不知道小家伙想做什么。

　　“好想念小容容的味道啊……”楚轻萌爬到绯流容的怀里，然后先是在绯流容的胸前摸了两把，随后笑的很兴味盎然道：“不知为何，每次看到小容容那张笑脸我都觉得很欠揍……”

　　“很欠揍，为什么……”绯流容依旧是满脸微笑，温温柔柔。

　　“就是很想看你变脸的感觉，可是现在是没时间的……”楚轻萌很苦恼，没想到却被绯流容一把抱在怀中。

　　“笨蛋，你知不知道你每次受伤或者受委屈的时候我都很生气，变脸就是那种时候了……而且，我的温柔只对你一个人哦。”绯流容不疾不徐。摸着楚轻萌的黑发心想，我的头发不稀奇，你的头发才是最漂亮的，黑色的头发，黑色的眸子，一切都透漏着神秘和漂亮，你可是我们心目中的宝啊！！

　　“还是很喜欢小容容……”楚轻萌开心的笑了，他爬上去给了绯流容一个甜蜜的吻。

　　撤销结界后 ，就见其他几个人很紧张的看着这两个人。

　　“干嘛都不说话？”楚轻萌笑眯眯问。

　　“怕你生气！”提洛道。

　　“那就不要问了。”楚轻萌斩钉截铁的道，表情还是一贯的老神自在。

　　“可是我们好奇。”此时的提洛仿佛被推举成了代表人，做了出头鸟，问着所有人好奇至死的事情。

　　“你看我的衣服，像有做了什么的样子吗？你就这么不信我吗？小烨！”楚轻萌气定神闲凉凉道。

　　“不是不是，爹爹别生气，小烨不是说那样子的，小烨是怕那个绯流容那家伙占你便宜！”提洛赶紧道。

　　“那你是不想新小容容的人品了？”楚轻萌反问。

　　提洛欲哭无泪，“我，我，我就是不想让你和其他人单独在一起嘛！”真是要死了，他怎么把心里话给说出来了，天晓得他爹爹会不会生气噶，要是生气了怎么办？直接甩手走人吗？

　　其他几个人在这个时候很异口同声的点头，包括刚刚清醒的影。

　　可是这时，绯流容道：“你们觉不觉的我们有必要在研究下一步的部署之前先研究一下另外的事情。”

　　“什么事？”幻夜道，现在还有什么需要研究的。

　　“他的归属问题……”绯流容就这么不负责任的丢出了一句话，手指指着正在旁边咬着一根香蕉的笨蛋。

　　顿时，在场一片死寂，这个问题……是这几个人一直以来在逃避的问题，他们一直认为这样下去也不错，在不知道明天的时候大家一起欢乐的过着日子，吵吵闹闹，因为在谁也不确定自己就是楚轻萌心目的那个唯一的时候，是不会轻易的开口给自己求名分的，因为怕失败，就好像当初在鬼界的时候，提洛开玩笑着问楚轻萌要自己的名分……可是被拒绝了，到现在，提洛每次想到那件事情都是呕血啊，他的心啊，碎成一片片啦！真让人桑心（同伤心）啊……

　　所以到绯流容就这么随意的扔出这句话，确确实实的在场的其他四个都沉默了，死寂一片，一时之间除了楚轻萌嚼着香蕉的声音外就没有了一个声音，地上估计一根针掉下去都听的清清楚楚的。

　　唯一这个词还真是遥远，可是每个人都想做那么一个唯一，楚轻萌的唯一。

　　在众人没有反应的时候，绯流容继续作为会议的主持道：“说一下现在要先处理这个事情的理由！共同战斗是我们必须的！可是……一旦在一年之后我们或许成功了，那么那个时候他必然的要跟我们其中一个人走！他是归属问题，你们不觉得现在应该先处理一下吗？”

　　四个人和死人一般的点点头。

　　本来塞西和影还有幻夜都是差不多不郁闷的，还都觉的自己有点希望，尤其是塞西，那可是还有那么一滴滴自信的，可是在看到提洛哭丧着一张脸的时候，信心就和那个马里亚纳海沟裂的一样宽了……连提洛都是那种表情，想当年，他可是楚轻萌的儿子啊，凭良心讲，如果说竞争者的话他是最大的竞争者，可是他现在都是那种死人脸，那就证明了在鬼界的时候他一定抽空的问了什么事情，而楚轻萌的回答也一定的打击了他，所以他现在才会是那种表情，连楚怜烨这个身份都失败了，那他们就更是危险了……

　　影郁闷的是这个问题……他很想和小家伙呆在一起，可是其他人都和小家伙做了那种事……他都没有呢！完了，他现在是没有一点优势了，看来胜算很低。

　　幻夜忧虑的是就算自己再怎么喜欢萌萌，可是那小家伙要是一直对于当年在蛇界他误会他的那件事情的话，那一切还不是没戏唱了……危险啊危险，他也没说原谅自己了吗？看来自己最危险。

　　每个人都觉得自己最危险，可是就在这时，四个人同时的抬起头看绯流容，都在心想，这家伙现在提出这个问题，难道刚才和小家伙达成了什么协议了吗？真是的……怎么就没想到。

　　塞西道：“萌萌，你们刚才说了有关于你以后的去向问题吗？”

　　“说什么啊，没有哦，亲亲了一下。”楚轻萌倒是交代的很简单。

　　“爹爹，你最喜欢和谁在一起……”提洛忽然问的很含蓄。

　　顿时，五个人一起竖直了耳朵听着，因为这是第一局确定信心的考验啊。

　　没想到楚轻萌却满不在乎的道：“恩……和每个人在一起都很开心，我很喜欢大家……”

　　五个人紧张的情绪都放了下来，心想，这才是第一关呢，看来不分伯仲。

　　“爹爹啊，那你喜欢小烨多一点呢，还是喜欢他们多一点。”提洛说这句话的时候他忽然低头，然后他的头发迅速的变成了黑色，眼镜也变成了黑色，俨然就是曾经楚怜烨的样子，好吧，他就是楚怜烨也没错。

　　“哇，你变成了黑发了，我喜欢黑头发啊……小烨还是黑头发的时候好看。”楚轻萌兴奋的拉着楚怜烨的黑头发大叫。

　　变成了楚怜烨，也就意味着他的筹码顿时追加了，其他四个人一阵沮丧，却不料楚轻萌道：“你问的是哪种喜欢呢？人家对小烨可是很喜欢呢，因为你是我儿子，我不能不爱小烨的，最爱小烨了……”

　　楚怜烨心里一个咯噔，不妙啊，爹爹意会错了，现在根本没把他当做情人。

　　绯流容拉开抽风的楚轻萌到一旁的榻榻米上玩，然后正经的问道：“萌萌啊，如果要你在我们中间选一个人做你的情人……你会选谁？”

　　“情人……为什么是情人……难道人家还可以找一个老婆吗？那就是说你们是外遇喽……嘻嘻，才不要了，因为我可是正经人家，才不会找什么情人类！以后还要结婚的……哎，不知道什么姑娘适合我呢，要长得不太难看才成啊……”楚轻萌说到最后有点独自碎碎念，根本没理会其他人的反应。

　　五个人顿时满头黑线，这个家伙在说什么呢，还说找什么女人结婚！！真是气死了，就当他没说过。

　　塞西道：“萌萌，不许再说女人的事情，不然你就要面壁思过呢，现在开始，好好地回答我们的问题，这很重要。”

　　楚轻萌吐吐舌头，道：“哦。”

　　“如果要在我们中间选一个人和你过一辈子，你会选谁？A.楚怜烨B.塞西C.影.D狂幻夜 E.绯流容！”塞西说的很简洁，直接用过一辈子来说。

　　“有F吗？”楚轻萌很正经的问。

　　五个人顿时大怒。

　　“爹爹，我真是太宠你了！！”楚怜烨无奈。

　　“可恶，太嚣张了。”狂幻夜怒目。

　　“越来越过分。”影翻了翻白眼。

　　“我看你最近是日子过的太舒服了吧。”塞西语气微沉。

　　“呵呵……贪心哦，小家伙。”绯流容笑道。

　　这个家伙真是的，还问有没有F……怎么……还想出去招惹几个，他知道不知道他已经让人拿他没办法了……

　　楚轻萌赶紧投降道：“我错了我错了，我就随便问问。”楚轻萌无奈的叹气，他其实心里知道会有这么一天的，他不是没想过这种事情，虽然不知道影和小容容是怎么想的，可是塞西、小烨、幻夜这几个人的心里他还是猜得出来的，也终究的知道应该有一个选择的。

　　可是就是不愿意面对罢了。

　　他从来以为选择这种事情会被留在一年之后呢，在这一年之内，他还可以无忧无虑的享受一下，或者奋斗一下，不是选不出来，而是有时烦恼了，逗弄一下这几个家伙心情还是很好的，现在要一下子选出一个人共度一生，真是可怕……

　　大家都用亮晶晶的眼睛看着楚轻萌，眼底有着期待！

　　楚轻萌平静的叹了一口气道：“我不是女人！”他们难道一直都不明白吗？他不是女人啊，怎么能和女人一样共度一生呢，这样子是……没有结果的。

　　“我们都知道！！”五个人同时道。

　　“我――我不会生孩子！”楚轻萌对于爱情没有多大的期望，既然现在爱上了男人，他也认了，或许从他穿越到蛇界的那一刻开始，他的命运就被注定了，也或者在很早的时候，领养小烨的时候，再或者从他一出生就注定了他的一生，和女人绝缘吗？真是……啊……上帝很喜欢开玩笑。

　　“我们也知道。”五个人又道。

　　楚轻萌没说话，淡淡的看着他们。

　　塞西面瘫道：“那种事情无所谓啦！我对小孩子没兴趣。”

　　“我不喜欢小孩。”幻夜斩钉截铁道。

　　“我也不喜欢，软趴趴的……”影摊手道。

　　“我只要爹爹，谁都不要。”楚怜烨说的很认真。

　　“我只对萌萌感兴趣哦。”绯流容微笑道。

　　=================================

　　楚轻萌漫不经心的看着这几个说话的人，他道：“好吧，人家正经一点来回答吧！”

　　五个人的耳朵此时竖的根驴耳朵一样。

　　楚轻萌依旧是做一张无关紧要的笑脸道：“人家谁都不选可以吗？”

　　五个人又勃然大怒。

　　不过楚轻萌似乎早有想法，他挥挥手道：“安啦安啦，别老是这么动不动的就生气好不好，又不是七老八十的老头子，真是的，怎么就不会淡定一点呢，淡定！淡定！――”随着楚轻萌的声音，五个人的表情这才慢慢的放松。

　　不过还不出三秒，楚怜烨首先的就大叫道：“不行！爹爹，我现在完全淡定不了！”

　　楚轻萌无奈的翻翻白眼。

　　幻夜跟着大叫：“我也淡定不行！完全不行！你都不要我了，我还淡定什么啊！！”

　　楚轻萌扶额无语。

　　塞西面无表情的冷着声音道：“想抛弃我？没门――”

　　楚轻萌仰头望天45度开始沉思，做忧郁状。

　　影撇嘴道：“你想谁都不选吗？不行，我是必须的！”

　　楚轻萌长长的叹了一口气。

　　绯流容微笑：“这么做也不是办法啊！”

　　楚轻萌扛不住了，倒在榻榻米上开始打滚。

　　“不要拉不要啦！人家不想选择……呜呜……为什么天真无邪的人家要做这种事情呢……人家不要做啦！”楚轻萌边打滚边自言自语着，那样子显然是想博取同情，然后趁机的混过去。

　　剩余的五个人开始扶额无语，这家伙还想蒙混过关，不可能了，既然决定今天开始搞定这件事情就是必须要的。

　　“萌萌，你真的没法选择吗？好吧，我现在有一个主意。”影笑嘻嘻道。

　　“那就是你说明你的要求，然后慢慢的在我们五个中间筛选，也就是说这是一个淘汰赛，最后看留下来的是谁就可以了！”

　　影刚说完，其他几个人顿时就觉得这个主意真的很馊！还不是一点的馊，不过似乎现在楚轻萌既然选不出来的话那就只有这种第一个选择的办法了。

　　楚轻萌听到筛选，兴致来了，“好哦好哦，怎么玩？”显然他并没有把这个放在心上。

　　“就是你开始提问，比如要求会做饭，会扮鬼脸，会弹琴……法力要多高……”影大致的说了一下要求。“我们这边准备纸笔，萌萌说的可以做到的在自己的纸上画上圈， 不会的就画叉就可以了，最后总结一下谁的圈最多就行了。”

　　其他几个人虽然说不出来这个主意到底馊在哪里，可是潜意识的就是感觉这个真不是一个好主意！！

　　等到纸笔分别的放在五个人面前的时候，楚轻萌这才慢条斯理的开始提问了，“好了，第一个问题，谁都会做饭？”

　　显然，这个问题让一干人等顿时的傻眼，因为除了是经过常年训练的楚怜烨外，其他人都是厨房白痴。

　　“第二个问题，我最喜欢喝什么？A.白开水.B.可乐.C.柳橙汁.D.茶”

　　没有去管为什么现在变成了选项ABCD了，总之回答问题是最重要的。

　　这个问题估摸着至少有三个人可以答对，那就是塞西、楚怜烨、绯流容，因为在蛇界的时候楚轻萌喝可乐的次数少，因为那里没有可乐，至于影嘛，那是因为不注意观察的原因，脑子脱线！塞西从楚轻萌参加魔武大赛和平时的行为看来，知道楚轻萌喜欢喝可乐，而绯流容则是一个细心之人。

　　“第三问，我喜欢穿什么颜色的衣服？A.白色.B.黑色。”

　　听到这个问题大家全部的选了毫无犹豫的选了A。

　　“第四，我老了你们会不会不要我了？A要，B.不要。”

　　……

　　……

　　……就这么进行着傻瓜般的选择题，终于在第二十问的时候结束了，后面的问题可比前面的问题难多了，全都是不固定的答案，就算是楚怜烨，答对的希望也很渺小，因为楚轻萌根本就是随机并且是随口问的。

　　等到楚轻萌自个公布答案之后，众人这才忙着开始计算答案了。

　　结果很愕然，出人意料，本来还以为是楚怜烨呢，结果却是――塞西！

　　真是天雷滚滚啊，绯流容和楚怜烨并列第二，然后是幻夜和影并列第三。

　　惊悚的结果，只是第一名的塞西其实和第二名的绯流容楚怜烨只多了一分。

　　楚怜烨顿时捶胸顿足懊悔不已，自杀的心都有了。

　　还没等楚轻萌表示什么意见，他就首先道：“我抗议，不公平，爹爹，你的人生怎么可以用几道选择题就决定了！我强烈抗议！”

　　“我也抗议，塞西得第一，我就是觉得不公平！！”幻夜插嘴。

　　“我没得第一，可是我想萌萌跟我啊……”影哭丧着脸，一脸的郁闷。

　　楚轻萌扶额，看着这几个开始叽叽喳喳的男人，很是无语。

　　“别吵了，我都头疼了！咱们坐下慢慢说好不好？”楚轻萌开解道。

　　等到大家都心平气和了他才咬了一口鲜贝道：“我…我只是一个男人，并且说不定是个没有明天的男人……我从来没有渴望过爱情，你们对我的感觉，从根本上讲，不完全是爱！只是迷恋罢了，大抵――和我这张脸有很大的关系！这我还是知道的……只是，我不想面对罢了。”

　　说到这里，幻夜首先打断楚轻萌的话插嘴道：“不是因为你的脸，就算不是这张脸，楚轻萌依旧是楚轻萌！”

　　“如果你是这张脸却是一个坏人的话我想我会不喜欢和你玩的。”影倒是很实在。

　　塞西道：“全部都喜欢。”

　　又咬了一口鲜贝，楚轻萌这才悠悠笑道：“真是个难题啊，有生以来的第一个很重大的难题，其实――你们每个人都是一个独立的个体，有时觉得我们就好像一家人一样……对我而言，感觉很温馨，很喜欢大家在一起的感觉，我记得在去桑加拉法的路上，我曾经回答过一个大叔的问题，我说我们是一家六口！牵手，从不曾分开！”

　　五个人顿时陷入了沉思，他们从没有考虑过这个问题，主要是没有考虑过五个人可以和平共处的这件事情，毕竟嘛，五个人代表着五大界，怎么可能五大界成为一家人……这根本有点天方夜谭。

　　“我先睡觉，你们几个商量下，看最后准备把我给谁就可以了。”

　　楚轻萌说完就给自己的榻榻米上下了一个禁制，一个可以隔绝这个小空间之外的声音，他转身趴着睡着了。

　　五个人面面相觑，纷纷心想，什么，叫我们自己解决！

　　这不是开玩笑吧，我们五个人怎么可能和平共处呢，这根本就是开玩笑的！

　　回过头的五个人看着楚轻萌那分明的睡颜叹口气，那就商量下吧。

　　楚轻萌一觉醒来之后，就发现自己那五个人用别扭又期待的眼神看着自己。

　　“干什么？商量出结果了吗？”楚轻萌淡淡的问。

　　不知道为什么，其实要他们商量是因为自己做不出选择，如果说非要在他们之间选一个的话那有点太难为他了……经历了那么多，学会了珍惜，和每个人都有或多或少一段千丝万缕的联系，现在自己已经注定是要喜欢男人了，那么非要选的话他选不出来，除了楚怜烨，他不想辜负任何的人，楚怜烨是他的小孩，曾几何时，那个小孩长成了一个男人，比自己还高！并且忽然转眼间成为了天界的领袖！自己还跟他发生了关系，可是在这之前，他也得对塞西和幻夜负责，如果说幻夜不喜欢自己也就罢了，可是经过那么多，他们似乎都陷入了一个僵局，也许，不是他们陷入了僵局，是我自己陷入了僵局……

　　他觉得他好自私，他不想失去任何一个人，他想大家一起生活，他贪恋于那每个人对他的温柔，贪恋那美好的容颜！他很喜欢这五个人，其实，从道德层面讲，挺过分的，喜欢五个人！――可是喜欢了就是喜欢了还能有什么办法？走自己的路，让别人去说吧。

　　可是他们现在非要让自己选一个，好吧，既然如此，那就选吧，让他们自己去商量也许才是最好的结局！他不是一个擅长表达感情的人啊。

　　其实，楚轻萌最初的想法是一切等到一年后再说，可是现在，他们看来等不到了……

　　一直以来，都想着是让所有的人安心吧，如果自己一年之后死掉了，他也会让光明法则延长这个空间毁灭的时间的，他希望用他的死亡来换取这个世界的生存，如果，冥夜觉得他的生命还有那么几分值得的，相信就会完成他的心愿的吧，他想，光明法则应该不是一个那么不近人情的人吧。

　　=================================================================

　　五个人用楚轻萌怎么也形容不出来的眼神看着他。

　　“干什么？还不快说！”楚轻萌都觉得被这种眼神看的浑身发毛。

　　“我们是一家人。”幻夜忽然笑得很无耻。

　　“我们本来就是一家人，那又怎么样！”楚轻萌纳闷，“看你那眼神，就知道准没好事！”

　　“怎么可以这么说呢，萌萌你误会我了。”幻夜哈哈笑着解释道。

　　“切，小容容，你是最淡定的人，你说怎么回事？”指名叫人回答。

　　五个人面面相觑了一会儿，然后由绯流容作为代表说道：“我们呢，是这么决定的！如果明年我们可以都平安的活下来，那么我们五个人就共同的拥有你……”

　　楚轻萌睁大了眼睛用不可思议的眼神看着这五个人，呢喃道：“你们没发烧吧！”

　　“没发烧。”五个人异口同声。

　　楚轻萌却总觉得哪里不对劲，他们究竟是怎么达成这个协议的，要知道这样子对于每个人都很不公平，“人家可没有精力应付你们五个哦！”楚轻萌想了一下道。

　　却发现那五个人都是深藏不漏的目光。

　　干嘛用这种眼神看我，好像都是算计好了似的！！真是的，被人这么算计了真是不爽，他们在打着什么主意！

　　楚轻萌不甘心的想，然后很木然的扭头，此时就又看到了那五个人一副早就商量好了的表情，好吧，是我让你们商量的，可是现在根本就是在打着什么主意……

　　“没关系，我们早就商量好了！”塞西微笑着说，显然对于结果感到还不错。

　　“你们商量了什么结果！”楚轻萌迫切的想知道答案。

　　“没什么，到时候你就知道了。”影笑的呲牙咧嘴。

　　楚轻萌嘁了一声，真是可恶啊，他就知道影这个家伙根本没安好心，说实话，白鬼这个家伙根本就是比他还白痴，纯情的要死，学人凑什么热闹，就算我对他印象还不错，他也不能现在合着外人欺负我！

　　还有楚怜烨，现在那是一副什么眼神，根本就是看好戏的表情。

　　“小烨 啊，你最乖，告诉爹爹怎么回事？”楚轻萌笑眯眯的准备打探结果。

　　“不行，爹爹，我现在可不能告诉你哦，这是秘密，男人之间的秘密。”楚怜烨笑的很神秘， 不过这可把楚轻萌惹火了。

　　“去你妈的男人之间的秘密，我不是男人吗？你说不说。”

　　“我错了，爹爹是男人，不过这是我们五个人之间的秘密。”楚怜烨笑的很无良。

　　楚轻萌看了真想抽那丫的几下，嚣张个屁啊！！

　　五个人互相的看看某人那愤愤然的不甘心表情，都当没看见，眼睛胡乱的瞟着，有的看桌子，有的看窗外的风景，就是不看某人。

　　思绪回到刚才商量时候的情景――

　　楚轻萌当时刚睡下，五个人就互相的看了一眼，然后决定去偏殿那里商量。

　　幻夜一拍桌子：“他是我的！我不允许他被你们这几个家伙得到。”什么嘛，萌萌都和他那啥那啥了，怎么都先是他的才对，这几个人赶紧靠边站去，真是该上哪就上哪凉快去。

　　塞西道：“喂喂，别把我漏了，我比你和他的关系深，别忘了，你现在在谁的地盘上站着。”

　　“靠！”幻夜撇嘴。

　　“可是我也很喜欢萌萌哦，怎么你们都这么霸道。”影小声的嘀咕着。

　　绯流容对影道：“他们都是笨蛋嘛。”

　　“是喔。”影笑嘻嘻。

　　就在这几个人拌嘴的时候，瞎搅合完了才发现楚怜烨一直没吭声，全部心想，他怎么就那么沉默，虽然可恶，可是不得不承认，萌萌似乎最喜欢那家伙啊……可是现在是一定要有一个结果的。

　　“我……我不想和你们争……随便吧！”楚怜烨忽然笑得很凄凉的说。

　　这个气氛弄的一僵的幻夜道：“怎么……回事？你是不是知道什么……”

　　楚怜烨叹了一口气道：“就知道你们会问的。”他接着就把当时在鬼界的时候他被拒绝的情况给说的。

　　“也就是说……他是因为他给不了我们幸福，所以不愿意的去伤害每一个人，他想以后再说，……他也在逃避……”绯流容道。

　　偏殿里的气氛突然的好像凝滞了一般。

　　他们从来想过那个小家伙会这么想，他想要保护所有人，只是因为有爱。

　　“我们应该为他想想……其实可以看出来他很喜欢我们……最喜欢谁，看不出来，因为他对每个人都很好，包括路上的老爷爷也很好，谁对他好，他就对谁好，很简单很真实，我总有种其实我们都看不透他，他有着我们没有却需要的特质，这也是他吸引我们的原因，他选择不出来，因为他不是一个无情之人……”绯流容淡淡的声音在空气里面流窜，带着愁闷。

　　楚怜烨看着这四个人，心里知道，要是真的放下任何一个人，想必他爹爹都会伤心的，就像知道他和白鬼死了的消息一样，痛苦不堪，他就像是一个快乐的小孩，需要别人的安慰，殊不知，到头来，是他安慰了所有人，那颗纯洁的心在慢慢的侵蚀着这几个人的心灵。咬咬牙，楚怜烨道：“在这个选择题里，我为了他快乐，我愿意和你们分享他！！”

　　四个人顿时诧异的看着楚怜烨，似乎楚轻萌说出了什么惊人的消息一般。

　　绯流容根本没想到楚怜烨可以说出这番话，以他的占有欲来讲，他说出这话究竟是下了怎样的决心！

　　“虽然你们这几个家伙挺讨厌的，但是总比那家伙再被别人给抢走的好。”幻夜别扭的说道，其实他也只有一个原因，为了他快乐，只要他快乐那就比什么都好。

　　“我没意见。”塞西知道要是再有意见的话估计就没他的位置了，= =

　　影拍手道：“恩……这个主意比单独占有的好，因为谁也没占到便宜。”

　　影的这番话才是刚才同意楚怜烨那个主意的人的真正的想法，因为楚轻萌让给谁其他人都不愿意，心里肯定会难受，可是要是大家都占有的话那就谁也没占到便宜，这才是真正的公平！！

　　“哦呀，这样也不错。”绯流容笑眯眯。

　　于是，最终的结论就这样子的拍板有了结果。

　　大家一起吧，这样子貌似最好，对谁都好，最重要的是小家伙不会伤心。

　　因为他说过，他们就像是一家人，一家六口！多么温馨的词语，一家人……为了这个词语，为了小家伙的幸福，一家人就一家人吧，喂喂，可是这个一家人的名词必须等到一年之后打败了光明彩虹法则才算数。

　　回到现实――

　　楚轻萌傻眼的看着这五个人。

　　“我怎么可以和五个人……”喂喂，这不是真的吧！！混蛋们，他只是一个人，怎么可以和五个人过……过日子……噗

　　“为什么不可以，现在不就是咱们一直都在一起呢。”影纳闷道。

　　楚轻萌无语了，他突然想到一个很重要的问题，捂着屁股后退几步，谁知道面前的这些家伙打的什么主意，他就知道这几个家伙不安好心，他必须先约法三章再说。“那你们要答应我一个条件！！”

　　五个人全都瞪着楚轻萌，虎虎道：“干嘛？”

　　“我有条件，这个你们必须答应，那就是这一年里，谁都不许碰我！”

　　“碰你，我们没碰你啊……”塞西喃喃。

　　“是啊，什么碰你啊……”幻夜也迷糊了。

　　“白痴，就是不准想那种事情，谁都不准！”

　　五个人意味深长的哦了一声。然后楚怜烨很坏的问：“爹爹，我还是不明白啊，你说的是哪种事？人家很纯情的，需要解释下。”哎呀，好久没看到爹爹脸红的样子了。

　　“去死，你不会告诉我你不知道？”楚轻萌大骂。

　　“我也不知道哦……”影嘿嘿笑着道。

　　楚轻萌扶额，这些家伙是故意的，分明是故意的，一定是故意的！！！

　　“有什么不敢说的！就是在这一年里，都不许对我动手动脚，也不准做那种事，你们干嘛这么白痴的看着我，别说你们都不知道是什么事情~！！还敢给我这种表情！去死吧，总之就是你们不准随便的给我发情！！懂了没？”楚轻萌大声的就好像学前班的老师教育小学生一样。

　　“切，说的我们好像很没有自制力一样，我可是一个很绅士的男人。”幻夜拉拉衣领道，笑容优雅。

　　“怎么把我们说的跟动物一样呢，发情？真是一个好词语，不过爹爹，我们可是男人啊……一年之内，你要我做和尚啊……”楚怜烨不满的说道。

　　绯流容和影倒没所谓，不过塞西倒是认同的点头，显然很同意这一点，难道真的要在一年里面做和尚？！

　　“那……这样，控制不了的话我帮你们去找女人吧，妓院我也去过哦。”楚轻萌得意洋洋的说着。

　　五个人顿时满脸黑线，这家伙到底有没有脑子？！气死人了。

　　可是――真的如楚怜烨的话一样，似乎预言成真，在这一年之内他们真的都做了一年的和尚……因为某人失踪了，当然，这些都是后话。

　　既然把这件事情决定了，楚轻萌他们也就开始商量起了另一件事情，那就是接下来的动作。

　　“第一，按照那个白鬼所说，我们得到情报，就是光明法则已经知道楚轻萌身体里面含有黑暗的力量，可是他并没有采取什么动作，也就是说楚轻萌对于现在的他来说，还有利用的价值！似乎在这中间还有我们所不知道的野心和阴谋。”

　　“第二，为什么黑暗力量会在这一世觉醒，然后还和楚轻萌有了牵扯，这是我们必须考虑的事情，光明法则也在此世有所动作，前面的继承人产生的时候光明为什么没动作？”

　　“第三，星之海洋究竟是什么？冥帝为什么要我们找这个，显然，冥帝也是光明法则下面的人，而且是深得其心的，他当时说拥有了星之海洋就可以打败他，可是我们到现在都不知道星之海洋是什么，只知道要找到星之海洋就必须先找到星魂碎片，这么理解，星之海洋可能是星魂碎片拼凑在一起的东西……萌萌，你在赤鬼殿找到的星魂碎片呢？”

　　总结了三点结论后，绯流容问楚轻萌。

　　“假的！已经被我毁掉了。”楚轻萌笑容可掬。

　　“不是鬼泣神殿那里是假的，怎么会赤鬼殿也是假的……”楚怜烨无语。

　　楚轻萌淡淡道：“赤鬼和鬼泣那里拥有的星魂碎片都是假的，我感觉的到。”

　　众人沉默，那真的究竟在哪里，如果说光明法则是骗人的，可是不能连续两次都骗人啊。

　　可是楚轻萌不这么想，他现在有了一个想法，就是星之海洋根本不在光明法则的手里，也许真正要寻找星之海洋的人就是光明法则，而这个过程只是借他的手完成这一切罢了……

　　“明天直接去黑暗沼泽，我想，我有主意了……”楚轻萌不疾不徐的说道。

　　“不是去万妖谷呢？”银发男人摸摸后脑勺问。

　　“怎么，我改变主意了。”楚轻萌笑嘻嘻道。

　　可是就在下一刻，竟然有一个人出现在了魔界首都的上空，他抿着嘴笑了一下，喃喃自语道：“想去黑暗沼泽，怎么可以让你这么的就去了呢！”

　　汀兰水榭里的几个人这时身体轰的一下子绷紧，气息不对，刚才有什么从上空飞过，他们感觉到了。

　　这时，绯流容得到了信息，他从椅子上站起来道：“我必须现在回去妖界一趟，有事。”

　　楚轻萌却很漫不经心的道：“是万妖谷的事情吧，我们一起去。”

　　“不行，萌萌，你留在这里，你身体还没有完全的好。”绯流容执意不让楚轻萌离开魔界，这里呆着的人可以保护他。

　　“笨蛋，你以为万妖谷的事情是要你回去有用吗？那是调虎离山，他们现在不想我去黑暗沼泽而已，妖界吗？我也很感兴趣。”楚轻萌坚定的说道。

　　上空的陌生气息，妖界传来的讯息，这也太凑巧了，就在他刚说完他的决定之后，还真是有够巧！！

　　======================================================

　　“不用说了，这次大家一起去，我就不相信他还能有什么招！！”塞西突然冷静说道。

　　楚轻萌笑眯眯的看了另外几个人一眼，刚想说什么，却在接触到每个人那坚定的眼神的时候，就知道这时候再说什么都是没用的了。

　　“好吧，大家一起去！”楚轻萌道。

　　然后，六个人就同时的感觉到自己头顶上的压力一轻。

　　“哦呀！人走了……”楚怜烨笑的很温良，可是谁都看出了他眼底那抹坚决。

　　六个人顿时凑在一起窃窃私语，和做贼似的。

　　“那就这么办吧！”楚轻萌最后下了结论，这次的会议也算是告一段落。

　　然后在临睡觉前，楚轻萌又吃了一顿晚饭。

　　饭桌上，幻夜大声的下了命令：“萌萌，今晚你一个人睡！”

　　“为什么……没了抱枕，呃……”正说着就看到十个杀气的目光射过来，“一个人睡，一个人睡。”楚轻萌干笑着搔搔后脑勺。

　　同时闹脑子里却在计算着，啊……要一个人睡啊，真悲剧了，我不想一个人睡，可是刚才又那样子的决定了，好吧，一个人睡就一个人睡。

　　五个人看到楚轻萌放弃了那个想法也就立马温柔的夹菜什么的。

　　“萌萌，你的身体暂时没事了吧？”绯流容道：“你确定如果再次开战你吃的消吗？”

　　“不是有你们呢吗？”楚轻萌笑容可掬的说着。

　　可是五个人都知道这只是楚轻萌的借口，因为如果不这么说的话，他们肯定不会让他现在就出发的……而他会更郁闷，好吧，现在出发就出发但是这家伙，一定要好好的保护。

　　“如果身体不舒服一定要告诉我们。”楚怜烨道。

　　第二天早上，草草的收拾了一下六个人就出发了，他们并没有直接的去妖界。

　　而是打算的先去黑暗沼泽，楚轻萌坚决要先到这里来的原因是鬼泣说的那一番话，他说在现在，只有黑暗沼泽这里的顽固派没有向光明法则倒戈了，那个人也坚守着他的誓言，他永生都属于黑暗教廷的人，不管是生是死。

　　黑暗沼泽在哪里可是一个大问题。

　　“小塞，黑暗沼泽在哪里？”楚轻萌睁着黑色的眸子问着塞西。

　　黑暗沼泽，提起这个名字，塞西就一阵头皮发麻，这个地方是很多魔界的人都不愿意提起的，也许黑暗沼泽这一片地带才是真正的称得上是蛮荒！也就是为什么魔界为什么被叫做蛮荒界的一大原因，和天界神族的接口地带，有一片很大的虚无地带，他不是真正的虚无，也是被沼泽吞没了……

　　经过了“长途跋涉”，六个人终于到了那所谓的黑暗沼泽。

　　雾茫茫的一片根本看不清眼前究竟有什么东西。

　　白霭霭的空气仿佛将这片大地都给沉浸了，空气里布满了一阵潮湿的气味，呼吸一口，都可以感到那浓重的湿气，不愧是沼泽的所在地，怎么会有一片沼泽呢，楚轻萌怎么也想不通，他不明白的是这片沼泽的存在意义，黑暗……沼泽到底隐藏了什么，从鬼泣的话里，可以知道这里绝对是人为的把这里变成这样子的，就是为了生人勿近。

　　也就是说……结界的位置就在这里，为了遮挡那个吗？没必要吧！真是想不通，头大了。

　　楚轻萌伸手向前，不出所料，空气里的湿度更加的明显了，他们现在的位置恰好是在正常的土地和那片沼泽之间，这个界限很明显，在踏出一步估计就会掉进沼泽了，可是站在这里却没事，这不是很奇怪的一件事情吗？差距也太大了吧！只有一步的距离。

　　“没人……连根草都不会生长，是不是太荒凉了一点？”楚怜烨喃喃自语着。

　　真是奇怪的地方……也许越是奇怪才是秘密的所在地。

　　越来越稀里糊涂了，楚轻萌摸着头发慢慢的蹲下来。

　　“这里不禁荒凉，我们最好不要在靠近，因为太危险了。”这不是塞西的危言耸听，而是以前有很多事实都证明了这个沼泽的恐怖性，能和天界的镇灵塔，妖界的万妖谷什么的齐名就可见其中的厉害性了，魔界的人没有愿意来到西南这片荒凉的沼泽边，所以，在整个魔界，西南这片地带是最为贫瘠的，野生的动植物反倒是很多。

　　“这和万妖谷真的是有的一拼。”绯流容淡淡道，脸上倒是没看出有多么害怕的神色。

　　“要不要跳下去试试？”幻夜发神经的说道。

　　塞西虽然不同意跳下去，可还是说道：“今天黑暗沼泽里我们是必须要进去的，既然来到了这里，就必须有所收获，不过你这个主意显然很不妥。”真是太垃圾了！什么嘛，跳下去？这家伙到底认真的想了没有？

　　“……那你有什么主意？”幻夜改口道，很谦虚的样子。

　　“……”塞西语气一窒，没说话，可见他自己也没主意。

　　银发男人这时站在旁边笑嘻嘻的道：“我想，咱们是不是先问问这家伙的意见。”指着旁边的楚轻萌道。

　　楚轻萌蹲在地上画着圈圈，忽然抬头,双手圈成一个圆圈对着那片沼泽道：“喂――喂――有人吗？我是远道而来的呃……客人……人在的话就出来迎接一下啊啊啊啊……不然的话――人家就，就硬闯了……”某人小手弄成喇叭状的朝着那片沼泽大喊。

　　五个人顿时满头黑线，这也算主意吗？你确定这样子会成功吗？这样子会有人出来吗？真是不让人吐槽都不行啊……

　　不过在楚轻萌喊完之后，那片白茫茫的沼泽倒是有了变化，雾气更加的浓了，似乎很排斥外人的进入。

　　楚轻萌皱眉，嘀咕着，我又不是坏人，你这个烂沼泽又没有宝贝给我，干嘛一脸防贼一样的，真是的！讨厌！

　　“这片沼泽是――活的。”银发男人叽叽喳喳的看着沼泽大呼小叫。

　　“惊讶什么啊，黑暗沼泽本来就是活的，难道你以为他是死的，切！”幻夜不屑的道。

　　“吞没很多动植物以及人类的黑暗沼泽，他可不是一般的难缠啊！”绯流容感慨着，这个比万妖谷的更难对付，如果没有掌握进入的窍门，说不定等会要先被这个沼泽给吞没了……

　　就在几个人在旁边商量着的时候，楚轻萌在地上捡起一个石头然后用力的朝沼泽那里一丢道：“让你这么嚣张，我看你还嚣张，丢死你丫的！”石头进入那片湿气里面就看不到了，究竟是掉进了沼泽里面还是怎么了，全部的无声无息。

　　塞西几个人对看一眼，然后纷纷的扭头在这片沼泽前，站定。

　　来到这里就是一定要弄个究竟的！既然对方执意的不让人探究，那就武力动手吧！

　　五个人一起的伸出手，开始用能力强制性的让这个湿气和沼泽露出真面目，奈何就在他们动手之后，沼泽却有了变化，忽然那污泥如翻江倒海一般的向天上倒腾，看着那景象人就让人倒胃口，你能想象那和泥石流一样的玩意儿飞向天空的情景吗？白色的雾气顿时被冲散。

　　绯流容首先沉稳的道：“这不是我们弄出来的，这是那个沼泽开始反击了！速度快点！”

　　几个人同时动手却引发了控制这片沼泽的人的强悍反击。

　　楚轻萌沉吟了一下笑眯眯的道：“你们先别动手！”右手伸出阻止了五个人的联手。

　　“萌萌你有主意？”绯流容道。

　　“不，我是想――”

　　话没说完，楚轻萌就将自己全身的黑色气息给散发了出来，顿时，这里漫天都充斥了黑暗的力量，似乎要吞噬掉天空一样的压抑。

　　塞西几个人暗自心惊，这家伙什么时候能力这么强大了，这个黑暗的力量还真是强的恐怖。

　　楚轻萌噤声不语的催动着自己的黑暗能量往外面散发，因为苍邪和鬼泣都说过，这个黑暗沼泽是黑暗力量的人，绝不会和冥夜为伍，也就是说是同伴了，那么此时他应该可以感到属于同伴的力量了，再不出来的话――哼！就直接毁了这里，反正此时不毁掉，一年之后还是会被别人毁掉，你早死早超生好了，我会给你超度的，楚轻萌暗暗的想道。

　　可是，就在这时，漫天的泥流似乎感受到了什么，全部的刷的掉在了沼泽里，混为一滩。

　　“哦……看来成功了……”楚轻萌说着就收敛了气息，淡淡的道：“既然感受到了那就出来吧！”

　　黑暗沼泽此时静寂的一片荒地一样，无声无息，然后就看到那片从没人窥见里面情况的沼泽终于露出了真面目。

　　巨大的沼泽带着生命一般，灵活的向两旁飞去，在这个无比巨大的沼泽中央，竟然慢慢的闪开了一条长长的通道，通往地下，通往……看不到的地方。

　　“走了！可以进去了。”楚轻萌心情很好的带头走到前面。

　　等他走进去了五个人这才回神。

　　“我靠！这家伙还真是有一套！”幻夜道。

　　银发男人宓目醋帕脚院湍嗔魃揭谎的隆起的沼泽泥流，道：“你说错了，不是有一套，是非常有一套，相当的有一套！”

　　“谁叫爹爹的黑暗力量掌握的很纯熟了，看来也许大家都不用死了……”忽然楚怜烨调侃着。

　　“恩啊，我忽然信心来了，也许奇迹就在我们手里。”绯流容微笑。

　　塞西无语，“你们这几个家伙发什么愣，快跟上。”朝着落后的家伙们喊道。

　　四个人摸摸后脑笑着跟上，他们发现，只要和那个人在一起，那么做什么都不紧张，似乎很快乐，即使是面对死亡都可以笑着面对。

　　“一群老头子们，走路这么慢，还不快跟上，谁要是不累的话就背着人家吧，人家腿酸了……”楚轻萌站在前面不远的地方喊道，昵哝的嗓音倒是很清甜。

　　“败给你了，我背着你吧！”塞西先走到他面前，一脸被打败的神情道。

　　“真幸福啊，小塞最好啦！”楚轻萌甜甜的说完就趴在塞西的背上去了，然后由着别人背着满满的往前走。

　　后面的几个人无力的摇头，纷纷心想，塞西，你完了，只要看到那家伙朝着你笑，你的脑子根本就分不清东南西北了，总有一天，那家伙会爬到你头上去的！

　　走了很久，终于走到了下面黑乎乎的地方，忽然两旁的道路上自动在墙壁上亮起了火把。

　　再走一会，就看到一个很诡异的大殿。

　　塞西放下楚轻萌，“从没有来过这里……”感慨着，从他出生到现在，在魔界住了这么多年，竟然没有来到过这里，真是失败。

　　“你没去过的地方可多了，桑加拉法的那个幽灵城堡你不也是没去过吗？”楚轻萌笑嘻嘻。

　　“呃……我怎么发现我突然没去过的地方好多……”塞西道。

　　“是的，你就是一个失败的人呢，都没有旅游过。”楚轻萌很认真的表情说道，惹的塞西一阵大笑。

　　随后另外几个家伙也跟着进来了。

　　“这是什么地方啊？”银发男人皱眉问道。

　　“……还真没想到沼泽下面是这么的别有洞天。”绯流容道。

　　楚怜烨跑过去拉着楚轻萌的手道：“爹爹，你可别这么的乱跑了，这次一定要小心点。”

　　“安拉！人家很小心的哟……”楚轻萌安慰着这个爱操心的小孩，忽然摸了一把楚怜烨的黑头发道：“小烨，你不是红头发了，身手有没有退步！要不――变回红头发也行……”

　　“不用，爹爹喜欢这样子就这样子，我也喜欢和爹爹一样的黑头发。”楚怜烨笑着说道，他其实黑头发和红头发对他的能力都没怎么影响的.

　　===============================================

　　“别动，有声音！”楚轻萌忽然轻轻的把手指放在唇边嘘了一声，楚怜烨顿时就知道怎么回事了。

　　其他几个人也连忙的开始戒备的看着四周。

　　不过此时却心思有一半是跑到某人那个动作上去了，呀！干嘛把手指放在唇边啊，他到底晓不晓得他现在的一举一动都是会惹的他们想随时的把他吃下肚子的……漂亮修长的修剪的很整齐的手指，骨节很圆润，已经和前段时间那瘦骨嶙峋的不同了。

　　记得那段时间，因为疲劳过度，再加上精神彻底的崩溃，楚轻萌整个人瘦的根本就是不成样子，可是这段时间在床上躺了那么久，心情也似乎很好，所以整个人倒是恢复的很好，那苍白的手指现在是粉红色的迷人，骨节分明，肌理平滑，纤细修长的手指那么诱惑的放在嘴唇边……噗……还有那粉红色的唇瓣！

　　突然五个人都觉得热血沸腾了。

　　楚轻萌眼睛不小心瞄了一眼表情有点扭曲的五个人，心想……这几个人都怎么了？就算敌人来了也不至于这么紧张吧！切……真是好日子过多了！危机感都没了，真失败，回家后一定要好好的教育一下！

　　他哪里晓得那五个人大灰狼正在盘算着怎么首先让楚轻萌破除那个一年之内不许做什么的禁令，那简直就是把人逼的做和尚嘛……天晓得一年什么都不做……就算他们不抗议，那他们的兄弟可都是会抗议的啊……要憋死了……

　　五个人没一点紧张感的偷偷的胡思乱想着。

　　只有楚轻萌一个人在脑子里想着这气息……究竟有什么人会走来！

　　等了一会儿，却是没人，楚轻萌皱眉，却是没说话，他安心自然的走到旁边的石头凳子上，一屁股坐下去，发现地方很大，索性的躺了下来，开始睡觉，临睡觉前，他还很自然的吩咐了一句：“人家先睡一会，要是等会有人来了久叫醒我哦……”显然是没把等会来的人放在心上。

　　隐藏在暗处的人观察着在石窟里面的六个人，眉头不禁的皱了起来，难道那个躺下的家伙就是拥有着黑暗气息的人，不会错，一定是的，可是他怎么的那么随便！这么多年了，他从来没有碰到过有黑暗气息的人……现在竟然出现了，真是让人不敢相信。

　　可是这个人现在竟然根本不把这里当回事，就那么大喇喇的躺下睡觉，他不知道在敌人面前睡觉有可能会让人有机可趁吗？还有，那张脸，真是祸水！不过是个男人，倒也无所谓！

　　楚怜烨看到自家爹爹睡着了，他心里咯噔一下，哎呀，现在还在敌人的这里呢，爹爹真是没危机感！要保护好爹爹啊！不过那张睡脸还真是萌啊！楚怜烨心里冒出了幸福的小泡泡，忽然泡泡就忽的一下子破了，因为他想到了旁边还有几个狼呢，小心的瞥了一眼，果不其然，这几个家伙根本没有把这里当作是敌人的阵营，弄的好像和自己家里一样的自然，就那么随随便便的靠着墙开始打量起了他爹爹，可是……既然已经答应了要共同的拥有爹爹就不能反悔了……天晓得他现在就反悔了，他爹爹那么可爱的睡脸怎么可以让这几个家伙这么瞧着呢，真是造孽啊！楚怜烨真想抱头哀嚎两声来表达自己内心的郁闷之情。

　　没人理会楚怜烨的自怨自艾，其他四个人都一脸幸福的看着某人那甜蜜的睡颜，仿佛真的好像是看着自家老婆在那里午睡一样。

　　这厢楚轻萌已经进入了梦乡。

　　这时，他的思维里有一个人脱离了那一直居住着的脑海深处。

　　出来之后的苍邪就只是一个思维体，他没有力量，应该是他出来不敢有力量。

　　他飘到了暗处那个人的身边，轻轻的道：“暗若……”

　　那一直隐藏在暗处的人身体刷的一震，不可思议的回头，表情是既惊讶又兴奋，又带着一点期待！可是回头却没有看到任何的人，他生怕那个人离开似的道：“主上――是你吗？”黑暗法则大人……是你吗？我等你等的我都忘记了时间，我一直相信苍邪大人您没有死，你不会死的，我一直在等待着您的召唤，终于，被我等到了！

　　“是我！”苍邪淡淡的应道。

　　“属下暗若永远听从主上的吩咐！”忠心，只因为是你！

　　“听着，……”

　　……

　　……

　　“属下知道了，可以提个问题吗？主上……”

　　“说！”

　　“那个人的利益是不是代表着我们的利益……”

　　“对！”苍邪斩钉截铁的丢下这句话就离开了。

　　暗若一个人站在那里思考了一阵，然后似乎想到了什么，笑了，笑的很意味深长，主上，您……似乎不再寂寞了，您找到了您新的乐趣，或者说是……

　　塞西六个人一点没有担心的靠在墙上等待着那个气息的到来，那个陌生的气息在那里隐藏着他们知道，小家伙都可以那么安心的在睡觉，那就说明，这个气息的主人似乎不会成为真正的敌人。

　　苍邪安稳的回到了自己的住处之后，楚轻萌才慢慢的醒来了。

　　“咦――怎么那个人还没有出来吗？还真是慢啊！喂――喂――我说，你要是再不出来的话人家就走了哦。”楚轻萌说话间脸上净是调皮的笑意。

　　暗若隐藏在黑雾里现身了。

　　楚轻萌看到人来了，自然是高兴，不过看到那片黑雾，他就先是一呆，心想，这黑暗力量的拥有人怎么都喜欢把自己隐藏在黑雾里面，还真是变态的癖好。

　　“朋友？敌人？”

　　暗若没答话，以沉默回答了楚轻萌的问题。

　　“谢谢。”楚轻萌算是知道了答案。

　　六个人暗赞，人家没说话他就知道了答案，并且冒出一句谢谢……

　　“你难道没什么要说的吗？还是打算一直的沉默下去……”楚轻萌禁不住的问道。

　　“没有，我是想打量你究竟是一个怎样的人？”暗若毫不掩饰自己的想法。

　　楚轻萌抿嘴笑了，“男人！”

　　暗若无语，“你要的星魂碎片我这里没有，就算有也是假的，所以，就不需要了吧！我现在把我知道的告诉你！”

　　“恩，谢谢。”楚轻萌礼貌的回应，这家伙像个木头，他还是别和木头多废话了，知道自己想知道的就可以了。

　　“光明法则，他想统治世界。”

　　“这我知道，不过这个想法很变态！”楚轻萌忍不住插嘴，这家伙难道说话没有重点吗，赶时间啊，老大，妖界的事情还没有处理呢……

　　“变态不变态只有他自己知道，在能力存在的世界里，这个想法并不是很变态，只要你拥有了你可以打败他的能力，就可以地位在他的之上，物竞天择，适者生存，我们所尊重的丛林法则，很严酷！谁有能力，谁就是老大！光明法则他想统治世界，不光是想占据这个空间，你知道的，这个空间一直都是他的，其实在他之上，还有真正的神存在，也就是真正的法则，光明法则不是真正的法则，只是自己称自己为法则！真正的神早已经在三万六千年前的那场诸神之战中死去，真正的神似乎元神也因为恶战死了……将自己的力量留在了星之海洋中……”暗若说到这里他停下了，他从主上的嘴里得知了关于楚轻萌的事情，所以他说到这里才故意的停留了下来。

　　“怎么不说了？”楚轻萌好奇的看着他。

　　“笨蛋，他说到星之海洋了！！”幻夜无语的看着楚轻萌。

　　“就是就是，这才是重点！”银发男人插嘴道。

　　“我们好像被人利用了！”绯流容忽然道。

　　暗若心想，这个人怎么这么呆呆的，呃……

　　楚轻萌这时却一脸无语的道：“我们被利用了，这我早就知道了，还有啊，我是不想打断那个人说话，是为了咱们赶时间，你们别插嘴了哦。”那表情，小样儿是叫一个正经的塞。

　　“光明法则要你找星之海洋，因为他自己找不到，只好让你去找，代替他去找，星之海洋拥有星辰的力量，那是可以改变一切的力量，拥有了那个力量，才会成为真正的神！所以，光明法则需要那个东西！至于星魂碎片这个名词……我不知道存不存在，只是这里的星魂碎片都是光明法则为了糊弄你们的视线故意放的，也就是说……接下来的妖界你们是不用去了，因为星魂碎片就算有还是假的！”

　　“不！我要去！”楚轻萌忽然看着那个碍眼的黑雾道，“我有我的理由。”

　　妖界现在的情况，从小容容当时的表情看起来，似乎是冥夜让人发动了动乱，万妖谷的家伙全都暴走了.

　　现在似乎是不去不行啊！这是责任问题，因为他的动乱啊，如果冥帝在那里的话就直接的一决高下好了，死马当活马医好了，管他呢。

　　这里得到了非比寻常有用的讯息啊。

　　楚轻萌决定了的事情，塞西等人倒是不反对，大家一起去，有事的话他们会替那家伙扛着，没事的，有我们在呢，塞西几个纷纷的在心里淡淡的想着。

　　===================================================================

　　再次出现的地方就是妖界了。

　　楚轻萌在黑暗沼泽那里的时候其实是知道为什么暗若那么自然的听话的就出来了，可以说他当时是故意睡觉的。

　　他也知道，任什么情况来说，如果一个人心中有一个很强大并且异常坚定的信仰的时候，不管是出于什么原因，黑暗沼泽的那家伙都不会轻易的出来与之会面的，因为对方怕，怕自己这边是不是有什么陷阱或者……阴谋！只有在同样是真正的同伴出去告诉其原因后对方才会放松警惕，这也是他睡觉的原因了，他心里知道，自己如果一睡下，苍邪肯定会自动自发的去与对方交谈，只要是在绝对结界完全的黑暗力量里面，苍邪就可以自由的以某种他所不知道的形式从他的脑子里冒出来然后去和对方交谈，至于，交谈的内容那就不用猜想了。

　　当然，楚轻萌的想法很正确，在他睡着之后，苍邪确实的是出去了，也完成了自己的任务，之后就很利索的回到了自己的脑中开始休息了。

　　不过这时的楚轻萌还不知道暗若会告诉他什么，因为一切似乎都很迷茫，在暗若说出那些话的时候，关于光明冥夜的时候他知道的情报也很有限，可是对于冥夜一直以来的那个目的！楚轻萌还是猜的到了，因为那个人是变态嘛！但就是星之海洋的这个事情确实是有点惊悚了。

　　没想到星之海洋才是一切的重心，也就是说他又在玩借刀杀人，借着自己的手拿到星之海洋，然后他夺去，之后自己就会没了利用价值，就可以卡擦了……似乎是这样。

　　可是其中似乎还有一点不对头。

　　楚轻萌一直有一个疑问。

　　那就是从冥夜得知自己拥有彩虹力量还拥有了黑暗的力量的时候，那时候他就没有动手结果了自己，换句话说，他不怕自己威胁到他！也就是他现在的王牌还很强大，再者……自己都拥有了黑暗的力量他还一点的不着急！并且似乎很惬意的隐藏着背后观察着自己能不能顺利的按照他所想的找到星之海洋……

　　可是，在这里就又有问题了。

　　星之海洋，到底是什么，黑暗沼泽的暗若说那是上古什么什么神留下的力量，又说，那里面拥有着星辰的力量……

　　就算是这样！一个连光明自己都无法找到并且得到的东西，我又凭什么得到呢，冥夜是不是自信过头，还是推算失误呢！不，至今为止，冥夜的推算似乎还没有失误过，他自信――我可以找到星之海洋……这种过人的自信究竟是从哪里冒出来的？

　　即使是拥有了两种力量的我，又凭什么得到那劳什子的星之海洋呢，真是让人糊涂啊！

　　楚轻萌挠着头一脸郁闷的开始想，想了很久还是没有答案。

　　“别再想了，船到桥头自然直。”塞西忽然很感性的说到，想来这家伙刚才也猜测了很久了吧 。

　　幻夜神情有点严肃的在思考。

　　连一向吊儿郎当的银发男人都开始了认真的思考，可见大家对这件事情的重视程度。

　　“我想……光明法则自信的源泉应该是真正可以找到星之海洋的人只有楚轻萌吧，他杀不得……但是也不能放过……他现在应该感觉很麻烦……”绯流容忽然道。

　　楚轻萌听到绯流容的话冷不防的纵声大笑。

　　“正是如此。”

　　楚怜烨望着楚轻萌的笑脸陷入了沉思，他一直都觉得有些事情很诡异。

　　暗若说的那些话里还有一句，就是星之海洋似乎不在这个空间……这应该是真的，如果在这里的话，那光明彩虹法则那家伙早就掘地三尺也把真正的星之海洋给找出了，可是现在并没有不是吗？换言之――星之海洋在其他的空间……这个想法让楚怜烨感觉一阵的身体发寒。

　　在其他的空间，在加上冥夜那家伙无比强大的自信只有楚轻萌可以找到那玩意儿，这是不是再说……他爹爹会再次的离开他，不，应该是他们，现在大家都是一伙儿的，不应该再有芥蒂。

　　“我可不可以说一句话。”楚怜烨忽然无比正经的道。

　　楚轻萌奇怪的看了一眼楚怜烨，默不作声。

　　其他几个人倒是神情很认真的看着楚怜烨，等着他说。

　　绯流容在楚怜烨开口之前道：“我们等会再说，想必萌萌都饿了。”

　　这句话成功的转移了大家的注意力。

　　同时，绯流容在用眼神告诉楚怜烨，那就是，你想说的我们都知道，千万别开口，那家伙会担心，会真正的开始担惊受怕。

　　楚怜烨本来到嘴边的话咽了回去，是啊，他爹爹一定也猜到了，只是你不说我也不说，大家暂时先开心的过日子吧！不说出来比说出来好的多，这事情还是等会单独的商量吧。

　　可是就在妖界万妖谷里，他们还没来得及商量呢，楚轻萌就真的消失了，这一消失，就是一年，索性，在事情还没发生之前，大家倒是日子过的很开心，当然，这些又都是后话了。

　　刚一进入妖界，楚轻萌就带着好奇的心情东张西望了。

　　塞西几个人也是挺高兴的，说实话，几大界的首领一般来说，是不会到处的闲逛的，毕竟嘛，这可不是玩过家家的，尤其是楚怜烨，根本没有在四大界来过，暗地里放的间谍什么的倒不是可以不算。

　　天界和四大界的关系以前根本就是老死不相往来型的。

　　不过楚怜烨倒是没有他爹爹的好奇心那么强，上位者什么都见过的。

　　妖界的环境着实让楚轻萌吓了一跳，楚轻萌怎么也没想到，这里竟然这么的环境清幽……原谅他，谁较这里的环境这么的美啊……

　　“啊――以后每年夏天的度假胜地有着落了……”楚轻萌不自觉的就给自己计划了以后，话说，这个八字还没有一撇呢……就这么着急的给以后打算了还真是一个“善于计划”善于利用一切环境的人啊。

　　“什么啊，夏天你要是嫌热的话就住在鬼界吧，那里很凉快的！”银发男人急忙的接口。

　　“不要，那里让我心里有阴影……”楚轻萌很直接的就拒绝了，他随后看着阴郁的银发男人道：“不过嘛，我可以让你和我一起来这里度假啊！”

　　银发男人听了这句话眼前顿时一亮，那就是说只有他们哦，真幸福哇，让那几个家伙羡慕死去。

　　这可不，幻夜听了可不干了，嚷嚷道：“这怎么行，还有我呢，我也要来！萌萌你去哪里我就去哪里……”一头金发在阳光下无比闪耀。

　　“你们几个，看好了，这里环境清幽……”绯流容笑的很温柔。

　　不过楚轻萌却觉得自己的鸡皮疙瘩都上来了，因为绯流容的说话间显然留有余地了。

　　环境……清幽吗？

　　正在这么扭头想着，抬眼间就看到了一只巨大的青蛙扑了过来。

　　“啊――”由于刚好和他面对个正着，楚轻萌吓了一大跳，他尖叫一声一溜烟的跑到了绯流容的后面。

　　塞西挥手就把那只巨型青蛙给灭了。

　　其实其他几个人也吓了一大跳，突然冒出一只巨型青蛙在人的面前，没有防备的就那么很突然的冒出来，不吓一大跳算了怪了。

　　这……这是什么森林？怎么青蛙都长的和假山一样大了，这也太夸张了吧，楚怜烨在心里想着。

　　几个人还没站稳脚跟，就看到一只巨大的红鸟从天上俯冲下来，从他们几个扑来。

　　“红眼，退下！！”绯流容淡淡的朝那只红色的大鸟喊了一句。

　　没想到那只巨鸟真的就停下了，硬生生的收住了脚步，然后很淡定的向绯流容鞠躬，之后昂头挺胸的飞走了。

　　靠，这什么鸟啊，这么嚣张？众人无语。

　　不过绯流容才是最RP的，就那么一声就让那只鸟退下了。

　　“小容容，好厉害啊！”楚轻萌很认真的夸奖着绯流容，真是好厉害！不愧是妖界的王，统领所有的妖……妖怪吗？

　　其实楚轻萌心里一直有一个疑问，就是为什么所有的妖，男的就叫妖怪，女的就叫妖精呢，明显的妖精比妖怪好听多了……真是不公平，不过话又说回来了，说一千道一万，这个名字究竟他妈的是谁取得？纳闷中，疑惑中。

　　“没什么，他们都是不知道是我们进入了森林而已。”绯流容淡淡的说。

　　“那小容容，请问为什么男的就叫妖怪，女的就叫妖精……呢？”楚轻萌笑眯眯的将自己刚才想了好久都没有答案的问题给问了出来，这个真的是他认真思考过的哦。

　　包括绯流容在内的五个人顿时语气一窒，被噎住了。

　　有这种问题吗？

　　“噗……”银发男人忽然很没有脸皮的就那么笑起来，丝毫没有给绯流容留面子哎。“我……哈哈哈……我就知道，我就知道这个家伙问的问题一定很刁钻，你一定也回答不出来……啊哈哈哈……”

　　绯流容面无表情，叹气。

　　===================================================

　　“好了，小白，你也别嘲笑小容容了，你自己不也是不知道，所以就别再五十步笑百步了……”楚轻萌笑容可掬的打断了银发男人的哈哈大笑。

　　银发男人被训的僵住了，因为他真的也是不知道，汗。

　　――――――

　　此时的万妖谷。

　　万妖谷，其实真实的名字不叫万妖谷，他真正是被称作“妖之深渊”。

　　深渊里生活着无数的生物，这些生物虽然还是处于妖界之内，却不直接的属于妖王的统治，他们这个和赤鬼殿和赤鬼，鬼泣神殿的鬼泣，黑暗沼泽的暗若，都不直接属于各自位界的首领统治，单独区域内的生物有着单独区域内的主宰，而妖之深渊真正的统治者就是母妖皇，母妖皇原本是黑暗教廷的直系教徒，可是她这人却深深地知道成王败寇的道理，当年效忠黑暗主上，也是看重了黑暗力量和光明力量的差异，她一直崇拜的是黑暗的力量，那属于黑暗的力量曾经让她疯狂，她深深的迷恋着那位最为伟大的主，苍邪大人。

　　曾经何时，母妖皇还幻想着可以嫁给伟大的苍邪大人，就算不行，她也要成为苍邪大人座下最为有用的属下，可是一场巨大的战争夺去了她的信仰，心里面的那座一直以为信赖着的高塔就那么大倒塌了，任谁也接受不了。

　　她当时躲了起了，所以也很顺利的逃脱了光明教廷的诛杀动作，可是时间在过了很久以后，她不知道怎么的就在这里慢慢的落地生根了，直到很久以后，冥夜那家伙来和她谈条件，从此，母妖皇正式的归顺了光明彩虹的旗下，成为主宰这个独立空间的王，她不需要做什么，可是最近，听说新一代的彩虹之子似乎力量很强大，足以威胁到整个空间，母妖皇在得到命令之后，早就开始行动了。

　　现在的整个妖之深渊，坚固的就和一座要塞一样，牢不可破。

　　除非你有通天的本事。

　　楚轻萌一行人在绯流容的带领下很快的就出现在了妖之深渊的上头。

　　望着下面深不见底的峡谷，塞西皱眉道：“万妖谷的谷有这么深吗？”这和万丈深渊有什么差别？万一对方早就知道他们要来而在下面埋伏的话该怎么办呢？这么跳下去不是明摆着中了对方的奸计了吗？

　　“这不是一个谷吧！这是一个深渊才对。”幻夜张大嘴道，金色的头发在微风中飘着，他挑眉。

　　“恩，万妖谷，本名，妖之深渊！这下面也是属于一个你们所说的自然结界，这个自然结界是不属于妖界的管辖范围的，我们从妖界到来的时候，有着巨鸟巨大青蛙的那个森林我们叫做，巨魔森林，因为那个森林的特质很奇怪，就是所有在那个森林里生长的动物都会变的无比巨大，就好像吃了巨大剂一样，谁也说不清原因，但是据了解，森林的动物会出现变异的原因很大的程度上是因为这个自然结界的关系！自然结界里面的能量好像时不时的就会渗透到外面，然后所有的动物碰到了那股力量就会变成巨型！”绯流容在一旁进行着解说。

　　楚轻萌轻轻的闭上眼睛，然后再睁开眼睛的时候，他眼底闪过一抹狠辣的光芒，不管是什么地方，他现在是要为那家伙扫清一切障碍的，小家伙，我是你最强大的依靠，等着我。

　　同时心里在暗忖，不好，也就是说这个妖之深渊里面的动物有可能比刚才碰到的青蛙什么的都巨大，看这个样子，力量都可以渗透出来，可想而知里面现在发展成什么样子了，说不定有一个军团在等着他们进去呢，真是一个名副其实的陷阱，可是就算知道是陷阱却必须的要进去呢，还真是没辙啊，“走吧，既然敌人早就做好了迎接我们的准备了，再考虑下去也只会给对方更多的准备时间……”遇神杀神，遇妖诛妖，挡我路者，死！

　　塞西几个人点点头，是啊，现在的情况根本就是对方早就等着他们来的，那天在魔界首都上空的那个气息，看来来者不善。

　　几个人互相的看了一眼，然后控制气息放出能量罩纷纷的罩住自己，他们早就从某人刚才的话里就知道了那个家伙体内现在控制身体的是哪一个了，所以现在的楚轻萌倒不是他们操心的。

　　每个人身体上都放出了代表着自己色彩的能量保护罩，就好像一个人被鸡蛋壳保护在了里面一样，只不过其中一个人的那个鸡蛋壳很是奇怪，那就是楚轻萌，七彩绚烂的保护罩上面时不时的窜过一两道摄人的黑光，那黑光是……黑暗的力量吗？几个人纷纷的猜测，这个能量罩一般放出的时候，不可能出现光明力量和黑暗力量一齐出现的情况，楚轻萌此时的那个令他们很在意啊！

　　从上空跳下去。

　　空气从耳边呼啸而过，刺耳的空鸣巨响，楚轻萌几个人到半空中就感觉到不动了，身体停住不动了，不，不对，是碰到结界才对。

　　六个人站在结界上，楚轻萌冷冷一笑，然后伸出右手聚集了黑暗的力量就直接的往上面一轰，只见原本完好的结界此时传来了碰的一阵爆炸声音，那是因为楚轻萌太过于愤怒，所以力量很强大，结界不堪重负啪的碎掉了。

　　这是怎样的力量啊……深渊里面的生物们看着头顶上恍如灿烂的星光一般碎掉的结界，先是一惊，然后都纷纷的心想，到底来者何人，这种力量，只需要一击就毁掉了这个结界，他的力量和冥帝……相比……不敢想象。

　　当然，这只是深渊里面的高等生物的想象，那些低等生物，例如蟑螂军团的那些蟑螂们，他们根本不知道发生什么事情了，只知道现在尽快的赶往结界破裂处才是

　　在楚轻萌六个人很平静的落地之后，就看到了面前无数的妖怪们……这个……

　　一眼望不到边的蟑螂……蜘蛛……食尸花……

　　这都是什么乱七八糟的世界啊！

　　“喂喂，深渊生物们都是这么恶心的吗？有没有一两个长相优美的一点的，我都快吐了！”楚轻萌毫不掩饰对这些造粪机器的恶心感。

　　因为地面上动物过多，粪便制造的也巨多，那种味道根本就不是一般人可以容忍的。

　　楚轻萌刚说完，银发男人倒是首先的在旁边吐了起来。

　　楚轻萌汗颜，“给点面子好不好，人家可是好不容易忍住恶心的感觉的，你就这么的吐了起来，我怕我也忍不住啊！”他刚说完，楚怜烨就也开始吐了。

　　塞西无语，“你们还有闲工夫打哈哈，敌人快要进攻了。”

　　幻夜：“我说――这些真的很恶心，连我都要忍不住了。”

　　幻夜刚说完，作为妖界的绯流容竟然第二个跟随着银发男人的脚步大吐特吐起来。

　　“你们两个够了好不好？小容容，这是你的地盘啊，你就这么的打击那些生物们的自信心吗？长的丑就算了，还这么不讲卫生的动物们真是让我有二十天不想吃饭的欲望啊！”楚轻萌调侃着。

　　银发男人吐完了站起来擦擦嘴道：“鬼界也没有这么恶心的鬼，何况还这么的脏！我都快无语了我。”

　　“赶紧把这里毁了吧，看不下去了。”同样吐完了的绯流容虚弱的对着其他人喊道。

　　“我都快被恶心死了，赶紧吧！”楚怜烨实在是没力了。

　　深渊生物并不傻，尤其是高等深渊生物，在得到母妖皇的命令之后，就开始做准备了，他们已经知道杀死当中穿白衣的那两个人就是这场战争的胜利了，可是现在，问题出现了，穿着白色衣服的有两个人！

　　一个是影，一个是楚轻萌。

　　那么到底的先杀死谁好呢，因为母妖皇说过，只要杀了那个人整个战斗的胜利就在他们这边了，所以，现在――

　　实力稍弱一些的妖精们开始带领着深渊蟑螂军团朝着楚轻萌几个人扑去，只要能先联合所有的军团将那六个人分散，那么就好多了。这场战争就将失去悬念。他们必将打败那些自以为干净的人类，等会就要你们变的和我们一样的脏污，知不知道，我们的脏污这是英雄的勋章。

　　战争也已经全面开始了，惨烈的气氛围绕着妖之深渊。

　　塞西眼看着这么一大堆的蟑螂军团缠住自己却没有办法，另一边的楚轻萌和影被魔蝎和黑蛇军团给缠住了脚步，而绯流容以及幻夜还有楚怜烨三个人则全部的都被蜘蛛，树妖，食尸花、黄螃蟹等联合军团给绊住了脚步。

　　很明显的，对方的进攻很有条理，也很是精明。

　　不过，这完全是一场消耗战，母妖皇很精明，她从冥帝的口中得到来的人肯定不是一般人，而是要硬碰硬的话自己这边不见得一次性的会赢，可是这么消耗就不一样了，先分散掉全部的战斗力，然后逐个击破，最后再来一个主力军放出，想来对方能力就算再怎么强大，也禁不住这么的消耗的。

　　塞西快速的收拾着这边的蟑螂……可是，真是可恶！这些蟑螂的体型本来就巨大无比，再加上那灵活的身体，快如锋利般的腿，那腿飞过来一扫就会听到空气中嘶嘶的撕裂声，你可以想象这蟑螂军团的恐怖之处。

　　而弄的楚轻萌和影无语的魔蝎和黑蛇军团就更是厉害了，魔蝎巨大的身体到处都是毒，喷出的黑雾足以让人立刻死亡，楚轻萌和影深知现在没办法，只好纷纷的闪躲着，和魔蝎一同进攻过来的黑蛇军团倒是对魔蝎的毒视若无睹，它们的嘴里也和魔蝎一样的喷出青黑色的液体，那种液体粘在什么地方，什么地方的东西就立刻被腐蚀变成一滩酸水。

　　楚轻萌闪躲的同时不忘吐槽，我靠！这作弊了吧！这分明就是比化尸粉还厉害啊……

　　再看看另一边，幻夜、绯流容、楚怜烨那边，三个人还没做好思想准备呢，那个食尸花就彪了过来，一副要把人吃进肚子里的模样。

　　树妖从旁边伸展着巨大的树冠捕捉着三个人的身体，想要把他们给缠住，而蜘蛛军团的伙计们也不断的吐着丝，一副不罢休的模样，最后就是那巨大的黄螃蟹，他们横着走的同时还不忘剪刀剪着三个人的身体，三个人异常狼狈。

　　楚怜烨大骂：“绯流容，你这个混蛋，你们妖界的动物都是这么厉害吗？”

　　“就是就是，好过分啊，为什么不给我们提前说下啊，这些简直就是一群变态啊！”幻夜大吼着边闪避。

　　“我怎么知道，我可从来没见过这么凶猛的家伙们啊！”绯流容他委屈啊，母妖皇要培养的是一群杀人的机器，因为他要自我保护，这个和一般妖界的子民们的生活的宗旨又不一样。

　　其实，主要是所有的动物们身体变的巨大了以后，能力倒是更强大了！

　　“混蛋啊！这不是借口，咱们现在怎么办啊？左边有食尸花、右边有会吐丝的蜘蛛，上面有树妖在等着聚拢收我们呢，后面还有那些该死的螃蟹的夺命剪刀脚……快想想办法啊……”幻夜吼着，面对这些无语的怪物们，他一时之间的还真是没辙了！

　　=====================================

　　“你说这是不是补钙补的过头了才长得这么巨大啊……”楚怜烨在这种时候还有心情来调侃。

　　“绝对，绝对是！”幻夜吼道。

　　“你们不觉得现在吐槽是不是有点早了，还不快赶紧把这些家伙给收拾了再说。”绯流容笑眯眯的看着旁边在这种时候还有心情吐槽的家伙。

　　“喂喂，受到了这种对待，怎么说都得给我点时间适应一下啊！！”幻夜现在很暴躁。

　　楚怜烨手里提着一把巨大的红色能量剑不断地砍着靠近的生物，道：“我觉得我们现在是真的被包围了。”

　　“这不是废话吖！你没看到周围那些虎视眈眈的玩意儿吗？”喂喂，不是吧！这家家伙是打了激素了吗？如果是小一点的还好对付，可是这些家伙们全都因为身体急剧的成长，自身的能力也因为身体的成长变异了好几倍，真是太变态了吧！幻夜心想，这里的那什么母妖皇也一定是一个变态吧。

　　塞西一个人在这边对付着蟑螂军团，抽空眼睛瞄了一眼，就看到那三个人在那里不断的吐槽，聊天！差点吐血，你们到底是悠闲还是怎么的，都什么时候了，没想到这些动物真是不敢小看，这些该死的蟑螂长大以后那细长的腿就跟锋利的刀子一样，所到之处，全部变成了一片片，厉害无比，塞西很寒的心想，这要是放在一个城市里面，估计一个城市都很快的就被毁灭了，真是可怕的东西！

　　且说那蟑螂的腿，每条腿都跟一个形状锐利的镰刀一样的，镰刀划过哪里，哪里就会变成碎肉或者碎片，恐怖之极。

　　前面的形体比较小的蟑螂在冲上来之后，面对着塞西的进攻，许多都成了炮灰，然后可是躲在后面的高级的深渊生物很精灵，在炮灰部队消耗完毕之后，就看到后面的超巨型蟑螂顶替了上来，它们迅速的朝着塞西的这里奔过来，跟在超巨型蟑螂后面的是疾风巨狼！真是不敢小觑的一种力量。

　　“切！”塞西低声咒骂一声，开始提升自己的力量不断的反击。

　　这边的三个人也闲聊完毕了，并且在阻挡着进攻的同时眼睛还在瞄着楚轻萌那里，此时的楚轻萌是和影在一起的。

　　“喂，赶紧收拾掉这些家伙吧！看看萌萌那边已经情况很不妙了。”幻夜急忙道。

　　“我知道啊，爹爹那里――可是我们的力量……”楚怜烨没有说完，因为大家都知道，每次进入这种全部都是黑暗力量的地方时，他们自身的力量就会减弱，减弱到不可思议的地步，所以说，现在只要把自己这边的敌人打退都有点困难，没办法，谁让这是自然结界，是专门的封锁了异种力量的呢。

　　“可恶！速度快！”绯流容道。

　　楚轻萌和影挨着，他们可没空管别人。

　　黑蛇军团和这该死的魔蝎军团都是毒液的制造者，一个是毒雾，一个是毒液，并且魔蝎的尾巴也有毒！还真是毒上加毒啊！

　　黑蛇口中喷吐出的青黑色的酸液腐蚀性极强，破坏力很是惊人。

　　下面坚硬的花岗岩都在它们的腐蚀下慢慢的破损，露出了很大的深坑，可想而知，这家伙有多么的变态。

　　随着时间的推移，战斗时间越来越久，楚轻萌一行人也深知这种情况对自己这边是相当的不利。

　　在疾风巨狼把塞西逼到幻夜那一拨人那里的时候，战场的情势再度发生了变化。

　　疾风巨狼和蜘蛛军团以及食尸花等汇合的时候，战场上的主力部队就出现了。

　　顿时，这边的几个人的劣势很快的就显现了出来，战斗局面立马朝着深渊生物的那里倾斜了。

　　就算幻夜、塞西他们在怎么厉害，可是也抵不过这个数量，尽管他们造成的破坏和杀敌的数量很是客观和迅速，但是仍然寡不敌众，俗话说的好，蚁多踩死象！

　　局面的恶劣程度很快的就可以看出来了。

　　地上的深渊生物的尸体很快的就和小山一样的堆起来，饶是塞西他们没受伤，却仍然是相当的疲惫。

　　在疾风巨狼配合着蜘蛛军团和食尸花一起进攻的时候，场面很是混乱。

　　此时的战场已经彻底的划分成了两半。

　　楚轻萌、影这边是一个战场、塞西那边是一个战场。

　　“哈哈哈……有意思啊有意思！既然这么执着于进攻的话那就……”楚轻萌忽然仰天大笑起来，眼看着敌人快速的冲锋着，向他们这边冲过来，他的眼睛扫了另一边，那铺天盖地的遮住了那几个家伙身形的玩意儿，就在这时，那边发生异变，一道紫光冲上了天空，楚轻萌嘴角轻扬，冰冷的眼神看着这些向他和白鬼冲来的魔蝎和黑蛇，眼底的寒光一闪，浓浓的杀意顿时闪现。

　　无与伦比的黑色气息从他的心底油然而生，然后就可以看到楚轻萌整个人似乎一下子被笼罩在了黑暗之中。

　　他静静地站在那里，等待着对方的进攻，影似乎明白了什么，他后退了一两步。

　　在那些不知死活的魔蝎和黑蛇向着他靠近的时候，楚轻萌手里本来的七彩绚烂的剑早就变成了通体发黑， 那黑色的能量剑上面流窜着点点黑光，似乎锋利无比。

　　然后他周遭正在流窜着的黑色气息忽然慢慢的向他身上卷去，直到身体把那些黑色力量全部的吸收，如果有其他人在观察的话就可以看出，那个是“能量实体化”，把周围的能量变作自身的能量。

　　手中的剑遥指天空，楚轻萌笑的很扭曲的大喊着：“毁灭吧――”

　　这话说完，随着他的剑下落，就看到了很恐怖的一幕，那把剑的剑影一下子变大了几十倍，或者几百倍

　　黑色的光芒随着剑挥舞出去，从剑尖处向四处延伸，顷刻之间，所到之处，全部的生物已经变成了粉末，楚轻萌身体里黑色的力量刷的涌了出来，向四处开始蔓延，那白色的衣服似乎一瞬间都变成了黑色的，周围的一切似乎都寂静的下来，不论是黑蛇的攻击还是围观的魔蝎，在这一刻，似乎行动都变的迟缓了下来，到底是楚轻萌的动作太快了，还是怎么的……

　　所有进攻着的深渊生物似乎被这种黑色的毁灭力量给骇住了，全都静止不动，随着楚轻萌剑的落下，在他的周遭，竟然产生了一个庞大的黑色能量漩涡，楚轻萌身上的力量不断的往能量漩涡里面注入，那个黑色的漩涡变的更加的巨大。

　　突然楚轻萌停止了能量的注入，他嘴角笑的很邪恶。

　　暴走的绯流容此时也停手了，众人都呆呆的看着这一幕。

　　黑色的能量漩涡似乎是活的飘到了天空，然后所有进攻的深渊生物都被慢慢的往里面吸入。

　　并且在吸进去的时候这个黑色的漩涡不会产生任何的轰鸣和声音，就好像它其实不存在一样，可是从地面上逐渐消失的食尸花、黑蛇、树妖等怪物就可以看出，那个黑色的漩涡在吞噬着所有的深渊生物，且暂时没有停止的趋势。

　　“……我倒是要看看你们能撑多久！……”楚轻萌的笑容很冰冷，说话的语气没有一丝的感情。

　　那些还活着的深渊生物眼睛一眨不眨的看着上空盘旋的黑色漩涡，似乎知道了自己的厄运，全都眼睛呆滞的等待死亡，他们的主宰是母妖皇，为妖皇阁下做事，是它们的责任和人生的意义所在，就算为了她去死，它们也在所不惜。

　　黑色的漩涡静静的在天空盘旋，吞噬着这些黑暗的生灵，吞噬进去后没有任何的轰鸣和声音，才是这个黑色的漩涡最为可怕之处，人们其实最害怕的时候没声音，这就好比你在一个黑夜里，其实只要有一点光，人的眼睛都是可以看到的，都是不会太害怕，可是要是没有那么一丝丝光，那就是完全的黑暗，就真的和瞎子差不了多少，同理，如果一个黑夜有一点声音的话，比如蝈蝈的鸣叫，老鼠的叽叽喳喳，虽然很讨厌，可是可以感到是活着的，但是这个黑色的漩涡――就好像是一个真正的死神一样，吞噬掉了所有的东西，却没有半点的声音。不禁让人内心的恐惧感上升了几百倍。

　　深渊生物其实也很有灵性，它们知道害怕，所有慢慢的在许许多多的同伴消失之后，别的怪物们开始死命的逃跑，可是，没用，完全没用，黑色的漩涡旋转着的时候就是它们的死期，无法逃避，逃避是没用的，这里暂时除了楚轻萌自己一行人之外，其他的任何生物都没有任何的例外。

　　很快，所有的低等深渊生物都被消灭的干干净净。

　　望着干净了，顺眼了，平坦了，清净了的地面，楚轻萌舒心的呼了一口气道：“这样子看着才不麻烦啊。”

　　不过另外几个人全部傻眼了。

　　楚怜烨首先道：“爹爹，你没事吧！”

　　“没事，我能有什么事。”楚轻萌道。

　　楚怜烨傻傻的点点头，脑中却总觉得有点不对劲。

　　“这里解决了，咱们现在走吧。”绯流容微笑着说。

　　几个人然后继续往前走。

　　虽然没说话，可是全都考虑到了一个方面，那就是某人刚才的力量似乎太过于骇人！也不是吓人，就是这种吞噬一切的力量给人的感觉很不好，不，也许不是力量不好，是那种力量流窜的时候他们总觉得这里似乎有什么东西要出来了一样。

　　想不出来的几个人决定不再去想，遇到了再说，总之，先把母妖皇解决了再说。

　　幽暗的潮湿的布满了奇怪的花种，景色虽然有点变态，但是还挺别致的，这话的逻辑似乎有点怪，咳！

　　越往里面走，各种各样的奇怪花类就接二连三的冒出来，它们带着攻击的意思，却没有任何一个花种敢攻击楚轻萌他们。

　　只因为楚轻萌并没有把那个黑色的漩涡给撤掉，那个黑色的漩涡依旧在他们的头顶的盘旋，跟随着他们的脚步慢慢的向前飘。

　　所有的生物似乎接到了指令，全都站在原地，默默的看着那几个向前走着的男人。

　　“呀！还真是没人敢攻击了！”银发男人笑嘻嘻的说道。

　　“恩，看来是怕了咱们头顶上的那个东西了！”绯流容笑眯眯的指着头顶上的黑色漩涡道。

　　“不，应该不是它们怕，而是重新的得到了命令！”塞西面无表情的道。

　　“这里的气氛很怪异。”幻夜缕着头发道。

　　“我看我们已经深入敌窝了。”楚怜烨喃喃自语。

　　现在他们处于的位置已经是在妖之深渊的里面了，深入的程度估计快要接近母妖皇的位置了吧。

　　“你们都说的很对，不过呢，咱们现在的位置不是敌窝，而是敌人的肚子里……”楚轻萌笑容可掬的说着自己的想法。

　　五个人全都一呆。

　　“我是说我们现在在母妖皇的肚子里，懂了吗？”楚轻萌笑意未减。

　　五个人顿时满头黑线。

　　“为什么不早说？”幻夜无语。

　　“萌萌，你不会是想我们把她的肚子弄烂，就这么的飙出去吧！”银发男人接口道。

　　“绝对没有，我也是刚才才发现的，因为咱们周围的这些植物很奇怪。”楚轻萌指着他们旁边的这些植物，分明就是一个植物幻化出来的植物！，全都色彩差不多……

　　母妖皇什么样子，没人见过。

　　“哈哈哈哈……没想到还是彩虹之子好眼力，竟然瞧出了这是在我的肚子里，没错，你们现在已经是我的腹中物了，哈哈哈哈……”一个女人的声音嚣张的传来，并且那个声音有几分尖细。

　　母妖皇很得意，没想到四大界，不，五大界的首领和彩虹之子就是这么简单的人物，她只稍微的动动能力，就被她骗进来了，哈哈哈，真是运气啊，这次要是顺利的消灭了彩虹之子，和五大界的首领，想来冥夜那家伙是会很高兴吧。

　　=========

　　“哎呀，真是没想到，我随便说一句话，人家就相信了，哦呵呵呵呵……”楚轻萌笑的很欠扁的望着周围的植物道。

　　“就是啊，真是太好骗了，真不知道谁是大灰狼谁是小红帽呢！”银发男人也笑的很阴险。

　　幻夜不安好心的说道：“就算人家母妖皇很纯情，你们俩也别这么嘲笑人家嘛，毕竟嘛，咱们要理解！作为一个更年期的女人那急切的心情的！”

　　“喂喂，你们三个，越说越离谱了，我对惹了你们三个的人深表同情！”塞西很顺应情况的为母妖皇表示默哀下。

　　“不知道母妖皇老人家多少岁了，消化系统还可以吧！”楚怜烨开始低头思考，吃了他们的人恐怕是会消化不良吧。

　　“我说……你们难道没感觉到那个母的什么已经快要出离的――愤怒了吗？”绯流容笑的很温和。

　　“嘿嘿嘿……她愤怒就让她愤怒去，真是没见过这么不要脸的女人！还妖皇呢，母……母妖皇！哈哈哈……真不知道地上那些植物都是她和哪些植物滥交的……我服了……”楚轻萌笑的很甜，不过说出的话却是异常的喷人，但是想想，这个是二号，咱也就释然了。“我说――母什么妖皇的，你要吃我们可以啊，不过我就怕你有命吃我们，而没命消化啊……你难道不知道吃了某些人会遭天打雷劈的！人家虽然长的是很温柔可爱啊，可是你也不能做人这么的过分吧，吃进肚子里，真亏你想的出来呢”

　　“我估计她会消化不良吧！”幻夜嘀咕着。

　　银发男人道：“不止是消化不良吧，兴许还会七窍流血呢。”

　　“不，不，应该是肚子胀裂而死！”楚怜烨道。

　　“你――你们――你们给我等着瞧！”母妖皇气的一阵大吼，然后对着吃进肚子里的人恶狠狠的道，她才不相信她制服不了这些人，她有着最纯正的黑暗力量，消化这些人还不是她动动小手指的事情。

　　即使里面的那个穿着白色衣服的男人似乎也有着黑暗的力量，但是她现在不能彷徨，彷徨无目的才是最可怕的人生，既然投靠了冥夜，那就要专心的给光明彩虹效力，她已经挣扎沉浮了好多年了，都已经忘了时光的流逝，这次，不管怎么说，也要拼一把，在所不惜。

　　楚轻萌几个人正在说话间，就看到面前的小道路一瞬间开始慢慢的变成了一个奇怪的内脏，他们处于的地方就好像是那个胃里面。

　　脚底下开始不断地冒出胃酸，似乎想要把他们给溶解掉。

　　六个人全部瞬间的就用能量罩罩住自己飘在了上空。

　　母妖皇的本体其实是一个植物，在很多很多年前，她被一个年轻的美丽男人呵护了很长的一段时间，从此，她有了自我的意识，因为那个男人非常的喜欢玩还很好动，特别的有趣，也特别的专情……她在和那个人相处的时间里，不知不觉的就有了自我意识，在那个人后来消失之后，她慢慢的开始修炼，直到她有了身体，有了力量，至于她为什么会那么喜欢黑暗主上大人，那是有原因的！恍惚间，她在那个苍邪大人的身上，似乎感受到了那个男人的气息，所以，她立志要作为苍邪大人最亲近的人……

　　经过长年累月的修炼，母妖皇的成长已经很可怕了，现在的她可以随意的幻化成为她想要的样子，只要是植物，她就可以变成那个样子，当然，她想的话也可以变成一个女人，只是她喜欢作为植物的样子罢了。

　　“啊……咱们要被消化了 ……”银发男人忽然怪叫道。

　　“这个笑话不好笑，换个笑话吧！”幻夜道。

　　“爹爹，还不出手吗？”楚怜烨道。

　　楚轻萌嘿嘿笑着，说道：“你们说，咱们要是想出去的话得怎么走？”

　　“什么怎么走？”塞西一时之间没理解这家伙的意思。

　　“啊――你问怎么走？我们要想出去的话……”绯流容理解了可是在说的时候却停顿了。

　　“打什么哑谜啊，你们，还不说？”楚怜烨歪着头问。

　　“嘿嘿嘿……小烨啊，你真要我说……”楚轻萌笑的很让人毛骨悚然。

　　“除却弄破她的肚子出去之外，我们还有路走……啊……不行，太恶心了……”银发男人正说着也捂着嘴面无人色。

　　幻夜看着绯流容和塞西以及影满头黑线一下子理解了，他喃喃自语着：“哦，是这样啊……除了那种办法，原来另一条路，就是我们慢慢的走下去，顺着她的屁股出去……”

　　屁股……屁股的那个地方，也就是……

　　恶……

　　五个人顿时面上一寒。

　　楚轻萌阴阴笑着，“是啊，必须从她的屁股出去，你们有意见吗？”还没等五个人答话，他径自又道：“哎呀，就是不知道这棵植物的屁股……在哪里……”

　　“别说了，咱还是用暴力的方法吧！”绯流容面无人色的想着。

　　虽然说这是一个植物，这个植物也很大，但是想到植物的屁股他就不寒而栗。

　　另外几个人也顿时点头如捣蒜。

　　“哎呀~~~你们想到哪里去了……真是坏人啊，一个个的，思想不纯洁！植物传播种子的地方，也就是花粉的地方就是它们的屁股唷……你们……想什么呢……”楚轻萌恶趣味的欣赏完那几个家伙的逖之后，就迅速的操纵着那个黑色的漩涡继续开始吞噬着，嘴里还道：“你喜欢吃是吧？看谁吃的多吧！”

　　那个黑色的漩涡在楚轻萌的控制下顿时飞快的吞噬着周围的一切。

　　没一会儿，面前的地方就开了一个洞，可以看到外面的世界了，不过此时外面的世界却是一片的狼藉，似乎母妖皇暴走了。

　　“你到底是什么人……怎么会用……”这个术他怎么会用，就算他不知道从哪里得来了黑暗力量……可是这个术，这个法术，这个纯洁的力量，不能啊……解释不通啊，这个法术只有几个人会用，在以前的黑暗教廷，会用这个法术的不超过三个，能够灵活运用的也只有苍邪大人而已，这个人究竟是谁？

　　母妖皇憎恨的同时飞快的运用着自己的力量，让所有的植物飞快的向这几个人的身上卷去，带着黑暗力量的植物会一瞬间让这些人不能动弹的，她有信心！一定会搞定这件事的。

　　在楚轻萌黑暗力量作为主力的吞噬下，五个人迅速有条不紊的开始展开了攻击，凡是到面前来的花藤，茎秆之类的东西，虽然巨大无比，可是不是被那黑色的漩涡吞噬掉了就是被五个人给消灭了。

　　楚轻萌制造的这个黑色的漩涡，其实是苍邪提议的，既然这里是黑暗的力量所在地，那么黑暗的力量也是最纯正的，他让楚轻萌把这些黑暗的力量收集起来，是为了让他自身可以在强大一点，可以帮到这个家伙，不然的话将来遇到冥夜真的会一点悬念都没的。

　　就在双方缠斗的不可开交的时候，这时候天空冒出了一个人，冥帝皱着眉出现了。

　　单薄消瘦的身体看起来很是冷静，他皱眉道：“没想到这次人都来齐了啊……”

　　五个人顿时脸色一变，不好，他们一齐的站在了楚轻萌的面前，不好，这个家伙现在来做什么，一年的期限，难道说这个时间已经在光明彩虹法则准备动手的时候就失效了吗？

　　“唷……冥帝来了啊？来干什么？找我喝茶吗？对不起啊，暂时没空啊！”楚轻萌说的脸不红气不喘。

　　“你除了给我耍嘴皮子还能干什么？”冥帝淡漠的眼神里看不出一丝的情感。

　　楚轻萌此时却淫笑着道：“玩弄你的身体呗！”

　　其实，这句话他本来不想说的，谁叫这个冥帝问出这话让他想到了他把塞西压到床上的情景，所以他当时就想到，哦，对啊，我虽然每次只是出来为了帮小家伙的忙，可是我还是有一个很大的任务的，那就是以后如果活着的话，想必是可以隔三差五的把这几个家伙分别的吃回来，你们喜欢欺负小家伙，那我就欺负你们，这不是很公平吗？

　　想到这个方面，楚轻萌倒也顾不得什么了，直接的就冒出来这句话了。

　　冥帝深沉的眼眸淡淡的看着楚轻萌：“还是这么随便啊，呵呵……”

　　“我一直都很随便，我不是一个随便的人，我随便起来不是人！这句话是这么说的。”楚轻萌笑容可掬。

　　“如果我说我现在来消灭你的话，你有什么遗言可以说了。”冥帝也不废话直接进入了主题。

　　母妖皇心中对冥帝现在出现有点疑惑，但是也没有多想，她迅速的闪开了，躲在了一边，冥帝出手的话就不需要她了

　　“遗言？哈哈哈……先不说一年的期限还没到，不过你现在就想杀我？嘿嘿……”楚轻萌气定神闲的笑着，仿佛赢的人将会是他。

　　==================================================

　　虽然在妖界楚轻萌早就预感到也许冥夜那家伙会派人来暗杀或者明杀自己，可是没想到是冥帝，记得前段时间战斗的时候就发现了，根本就是事实，冥帝他这次重生的时间不对，早了，所以身体的力量根本就不及全盛时期。

　　可是他现在又冒出来这算什么？他的力量根本不会在这么快的时间内恢复的，那么他现在出现就想执行那个毁灭的世界的命令吗？不，看他的表情，应该不是……

　　也许……看不出表情……

　　这人根本就是一副死鱼脸。

　　在前段推理说冥夜需要自己找到星之海洋，难道现在又不需要了，在情理上根本不对劲。

　　楚轻萌扫了一眼头上的黑色的漩涡，他忽然明白了，从冥帝的出现，他一下子明白了原因。

　　弄出这个黑色的漩涡本来就是为了让苍邪那家伙恢复一点能力，也许以后会有帮助，就算苍邪想要把他杀了，那也无所谓，因为这个世界在本质上是属于黑暗和光明分割的世界，如果他死了这里可以变回原本的样子，那也不错，同时，他也相信！苍邪……应该不会在关键时刻叛变，所以，在这里，问题出来了。

　　冥夜不愿意苍邪重新的跑出来，也就是说他宁可保持现在的状态，也不想因为一个还没任何线索的星之海洋就让现在这个平衡的世界打破，他想固守现状，然后不惜杀了他，恩……是这样吗？

　　冥帝看着楚轻萌道：“命令！”

　　“恩，懂了，那就动手吧。”楚轻萌听了冥帝的话现在是没有任何的悬念了。

　　此时，塞西五个人顿时全部的站在了楚轻萌的面前挡住了冥帝，塞西道：“不要每次都这么自说自话，你还有我们呢。”这话是对着楚轻萌说的。

　　楚轻萌一愣。

　　楚怜烨道：“爹爹！还是我们五个人保护你吧。”

　　“萌萌，乖，一边呆着去。”绯流容笑眯眯。

　　银发男人笑嘻嘻道：“萌萌啊，先歇着。”

　　幻夜笑道：“我不知道冥帝你为什么现在要动手，不过想要和他交手之前你必须先过了我们这一关！”

　　五个人的背影此时看起来就像是巨人的背影，那么的高大，楚轻萌有点莫名的感动，他是二号啊，不是本尊，根本不需要别人的保护，他是那个人的守护者，可是现在，有那么五个人像傻瓜般的替他挡住了敌人的去路，他到底应该是高兴呢，还是哭笑不得。

　　下一刻楚轻萌的身影，已经出现在了五个人的前面，楚轻萌道：“这是我和他之间的问题，你们不用插手！”

　　“谁说这是你和他之间的事情！这是我们所有人的事情。”塞西静静的道。

　　楚轻萌轻笑，抬眼看着那五个人道：“你们，我记得每个人的脸，那家伙也不会忘记！因为在乎，所以不容许出任何的问题，我不允许你们有事，也不允许他有事！”

　　“可是，你有没有想过我们的感受，你想要代替他保护我们，可我们呢……我们其实才应该保护他！他是我们所有人的宝贝！”绯流容道。

　　“我喜欢萌萌，我要保护他！”银发男人如是说。

　　“你不能阻止我们的。”幻夜那翡翠色的眼眸忽而深沉。

　　楚怜烨最后道：“爹爹！我们不是他的责任，什么事情都应该是分担的……”

　　一起战斗这才是他们想说的，不会因为任何人的阻挠而让那个人独自的战斗。

　　冥帝看着这边的情况像是很悠闲，似乎在看热闹一般，楚轻萌却不给他这个机会，直接的将那个黑色的漩涡扔到冥帝的那边道：“那种表情……太不应该了！”

　　黑色的漩涡在楚轻萌的操纵下，瞬间就飞到了冥帝的身体附近，然后用着不可思议的速度开始吞噬着那里的空气以及冥帝！

　　冥帝挥挥手，身体周围就自动的出现一道半透明的结界，他不怒反笑的看着楚轻萌道：“你现在应该担心的是你自己。”说完，一柄修长的黑色利器就出现在他的手中，冥帝眼睛里充满了若有若无的杀意。

　　“你们退下，注意四周的情况！母妖皇还没有死呢。”楚轻萌提醒着那几个家伙，然后就不顾这几个人直接的开始和冥帝交手了。

　　几个月不见，冥帝的身手明显的更加的灵活了，可是如今的楚轻萌也不是上次的那个楚轻萌了，他现在的力量成长的速度很快，早已经出乎了所有人的意料了！

　　塞西看着左边那个巨大的植物似乎在伺机而动，他道：“听他的，咱们分工合作。”

　　其他人点点头，然后开始合力的对付起了母妖皇。

　　楚轻萌没有使用光明的力量，他全身都充满了黑色的气息，他不屑，不想使用光明彩虹的力量，一则是那种力量还不完全，另一个方面就是光明的力量不能和黑暗的力量同时的使用，不然会造成混乱。

　　黑暗的气息让他感觉很舒服！全身沐浴着黑暗的能量使他浑身感觉充满了力量！

　　心随意动，楚轻萌嘴角划开了一抹淡笑，道：“……没想到来的这么快……哈哈……”

　　一年之约已经破坏，现在的情况没有人知道接下来会发生什么，楚轻萌知道自己的光明的能力自从上次到现在是没有一点的长进，可是小家伙后来又没和那个白鬼以及绯流容那啥……自然力量就停滞不前了。

　　不过，楚轻萌觉得奇怪的是，为什么一定要小家伙和男人那什么那力量才会回复，难道真的是因为五大主体力量的代言人是被自然注定的，你要是想获得力量，就必须的走这一关吗？奇怪的理论！但是现在已经没有时间了，也没办法，再说了，他实在是见不得小家伙受苦。

　　事到如今，也只有尽人力看天命，再想那么多，……似乎也没办法不是吗？

　　黑色的漩涡不断的想靠近冥帝，冥帝弄的有点不耐烦，他挥剑砍向了那个黑色的漩涡，七彩的力量从剑尖里面释放出来，直接的射入了那个黑色的漩涡。

　　我们都知道，刚才那个黑色的漩涡早已经因为吸食了很多的深渊生物的力量，变的无比的强大，现在冥帝这么硬碰硬的准备收拾掉那个黑色的漩涡，还真是有点玄乎！

　　其实楚轻萌自己也不知道如果光明的力量接触到那个黑色的漩涡会怎样！那个黑色的漩涡在刚才收拾深渊生物的时候也只是他随手弄出来的家伙，脑子里那么想着，手里就制造了这么一个东西。到现在其实细细想来，真是有点不可思议呢。

　　楚轻萌不知道，冥帝就更是不知道了，他真正和黑暗力量交手的机会少之又少，可以说没有。

　　在所有人懵懵懂懂的时候，在场只有一个人知道这个黑色漩涡的威力，那就是母妖皇。

　　在当年，苍邪大人亲手用这个黑色的漩涡吞噬掉了无数光明教廷的高手，这都是一段千古佳话，只可惜，没有被历史遗留下来而已。

　　所以，在冥帝用剑尖去刺入那个黑色的漩涡的时候，母妖皇紧张的大叫起来。

　　一株巨大的植物发出了声音，“小心！别碰那个！”母妖皇提醒着冥帝，只可惜的是冥帝已经碰到了，冥帝那纯正的光明力量嘶的一下子就进入了黑色的漩涡，那个黑色的漩涡顿时从直径三米变成了直径十米的巨大的漩涡。

　　“啊――糟糕！”母妖皇大叫一声。

　　惹的正在和她缠斗的塞西等人停下了手，因为那一幕太让人惊奇了，为什么那个黑色的漩涡在吸入光明的力量的时候，瞬间就长大了这么多，真是不可思议的一件事，不过所有人的目光为什么看那个黑色的漩涡，因为在黑色的漩涡长大的同时，整个地面似乎传来了嘟嘟的颤抖。

　　母妖皇很奇怪，为什么地面上会颤抖。

　　不止母妖皇奇怪，连冥帝自己也奇怪！楚轻萌就更是奇怪了。

　　母妖皇的心颤巍巍的开始抖动，她那巨大植物的叶子也开始禁不住的颤动着，然后，倏地，她被黑色的漩涡慢慢的吸进去。

　　没有人救她，按道理来说，冥帝应该是救她，毕竟现在属于同一个派系的，可是象这种经过了大风大浪的人，是根本不会对这种小角色产生任何的怜悯之心的。

　　母妖皇在被吸进去的那一瞬间，她唯一想说的一句话就是，这个黑色的漩涡其实本名叫做“噬空”，这是把一切都变成虚无的意思，这是苍邪大人的绝技！可是她直到临死都没有说出来这句话，就算这样，她在临没有意识的那一刹那，唯一脑子里闪现的就是在当年她还是一株小植物的时候照顾她的那个美丽的男人……我，我直到临死，也没有找到你，你是不是早已经进入了无限的轮回呢，我的梦中情人！我最感谢的男人！我生命中唯一曾经敬爱过的男人！你是我的挚爱！即使你早已不再，我依然忍不住的寻找你的身影，在这个茫茫人海中，我无头无序，逐渐的变成了一个世俗的有了意识并且和人一样懂得利益的女人，是不是因为这样，所以我一直才找不到你！也许……死亡才是我的最佳归宿，来生，如果我还是一株植物的话，我希望我还可以遇到你，谢谢……你。

　　在最后一刻，母妖皇的心似乎回到了当初她还是一株小红樱草的时候，她被一个美丽的男人温柔的抚摸，那个男人喜欢说些她听不懂的话，不过那个人似乎一直都有点悲伤，他没说他的悲伤，只是她感觉到了而已，那个人的悲伤，每天午后那个男人午睡前的那段时光是她这一万多年都不曾忘记过的日子！她这长长久久的一生，因为那个人的存在，而显得很灿烂，那段记忆直到死亡的那一刻仍旧是她生命中最珍贵的回忆。

　　来生――我不强求，不执著，只希望还可以做你心爱的那株小红樱草。别了，我的情。

　　眼睁睁的看着母妖皇被吞没的那一刹那，所有的人心思都有点复杂，虽然是敌人，可是这家伙死的真的有点冤枉！

　　黑色漩涡吞噬掉生物依旧是默默无闻，没有一丁点声音的，寂静的让人觉得可怕。

　　就在这时，那个黑色的漩涡似乎又产生了异变，大地的颤动更加厉害了。

　　所有的人都产生了一股子不祥的预感，冥帝也是如此。

　　都紧张的看着地面，似乎真的马上这里就要冒出什么千古不可见的怪物一般。

　　楚轻萌也深深的感到了不对劲。

　　他反手要把那个黑色的漩涡给弄消失，可是没用，黑色的漩涡漂浮在天空中根本就不听指挥，而在楚轻萌出手的时候，整个大地的颤动剧烈的程度可以媲美7级地震了，究竟是怎么回事？七个人全部的平静的站在空中看着这古怪的一幕。

　　一时之间，谁也没有说话。

　　浓雾忽然袭来，掩盖住了天空的颜色，随着雾气越来越浓的时候，整个妖之深渊出现了让人琢磨不透的一个场景。

　　一个圆形的类似于山洞洞门似的木质门出现在了众人的面前。而大地也停止了颤动。

　　“这是什么？”隔着雾气，银发男人奇怪的问。

　　“好像是山洞？哪里冒出来的。”幻夜道，用袖子挥了挥，面前的浓雾一分也没有减少。

　　冥帝看着这奇怪的一幕，他从来没有听说这里有山洞！！！怎么回事？搞的什么把戏。

　　“小容容，你门这里几时有山洞的？”楚轻萌说着已经到了那个木质的门前。

　　绯流容窘，“妖界里没有这种需要跳板启动的隐藏地界。”

　　绯流容这话说的是事实，在妖界，还没有遇到这种本身就掩盖在自然结界里面，并且是需要跳板触发的地界，这个奇怪的洞门突然冒出来在人们的面前，很明显的和刚才那个黑色的漩涡有很大的联系！！并且也许是因为冥帝的那个光明力量注入的缘故！再加上母妖皇死掉时被吸收进去的巨大力量，这个地界很自然的就被触发了。

　　“是啊，不止你们这里，整个五大界恐怕都没有见到过这种地界的。”楚怜烨呢喃着，在他的印象中，包括天界之内，五大界根本就不存在这种高级结界，原谅他用高级这个词，因为如今的世界不是一万多年前的那个强大的世界，这里没有可能会出现隐藏地界的！除非是历史在悄悄地存留了下来……

　　“就是不知道这个收获是好还是坏！”塞西默默的说着，他心中的那个怪异感觉越来越强了，不知道为什么。

　　“咱们进去去探险吧，说不定这里有个大宝藏呢！”楚轻萌道，表情没一点正经，然后他又扭头对冥帝道：“喂，你不反对吧，我先进去探险一下，等会出来再和你打，要死也要先满足我的好奇心啊！”

　　“……”冥帝没说话，因为不知道说什么，真是没见过这种人，世俗！！

　　“你那是什么表情，一代宗师了，怎么还做出这种孩子气的表情呢，我说你其实也很好奇对不对，早说嘛，大家一起进去看看，说不定挖到宝了还可以一齐的分赃一下呢，你别说你对黄金不感兴趣啊！好吧，就算你不感兴趣，可是我们体验的是这种挖宝的乐趣，你去算了，就在外面给大家把风好了。”楚轻萌一下子说了一大串。

　　冥帝窘窘的没说话，他做了表情那家伙还看得到，好吧，遇到这家伙他是变的不再冰冷了，有了点人性，谁叫这人脸皮这么厚呢。

　　塞西几个人看着某人那么口无遮拦的把人家冥帝训的一愣一愣的，就知道那家伙随便的毛病又犯了，⊙n⊙b汗

　　“没意见的话就大家一起进去吧。”楚轻萌笑的很贼兮兮，“哎呀，要是挖到宝还真可以幸福一下子呢，赶紧的到现世，存在银行，等我投胎的时候说不定记得账号和密码，到那个时候就不用愁没钱花了……”

　　六个人顿时傻眼的看着楚轻萌，心想，想的还真长远……噗……

　　吐血。

　　七个人一起的走到那个奇怪的木质门面前。

　　“喂喂，有锁呢！……”楚怜烨看着楚轻萌道。

　　银发男人道：“撬锁。”

　　“……”塞西默。

　　楚轻萌瞥了一眼这三个人，然后异常瞧不起的道：“切，真是没见过世面，这种情况都应该是这样子的！”说完，就嘴角一扬，直接的一脚向那个木质门上踹上去。

　　然后只听碰的一声，那个门就飞的老远，飞进洞里面去了，顿时，还传来一阵乒乒乓乓的物体相撞的声音。

　　====================================================

　　七个人怀着各异的心情刚全部走进这个漆黑的洞窟的时候，只见，原本乌黑一片的洞窟忽然间灯火通明。

　　顿时，七个人的眼睛一瞬间全部都看不见了，等到眼睛适应了那刺目的光芒之后，睁眼就看到了这个洞窟里面两边墙上的火盆里的篝火自动的全部都被点亮了。

　　“不会吧，这到底应该说是太先进了，还是应该说鬼打墙呢？”楚轻萌喃喃自语。

　　后面几个人全部无语。

　　长满了青苔的地面上有点湿滑，墙壁上更是显出了几分湿润的气息。

　　“这洞窟到底怎么回事？”银发男人道，“湿润，还这么的充满了诡异的气息，越看越奇怪。”

　　冥帝对这个洞窟到现在也还没有一丝的明白，他没见过这个洞窟，他发誓！

　　一眼望去，似乎看不到里面。

　　“奇怪，越是奇怪的地方越充满宝藏！”楚轻萌倒是干劲十足。

　　他白色的衣服在墙壁上火盆里的篝火的照应下，显出了几分金色的光芒。

　　七个人就这么真的跟探险一样的慢慢的蜿蜒前行，说到蜿蜒，谁叫这个洞窟的弯真的很多。

　　随着他们慢慢的前行，路上渐渐的出现了一些骷髅……而且，在他们越来越深入的情况下，这里地面上的骷髅也越来越多，但是，不得不注意的是，不管骷髅怎么的多，怎么的乱，每个骷髅的旁边都插着一个三十公分高的十字木架，上面隐隐约约的写着字，由于字体细小，七个人倒也没专门的趴在地上去研究那个十字架，其实，仔细的想下，他们不研究也是有原因的，那个十字木架上很明显的应该是记载着那个骷髅的姓名罢了。

　　这个洞窟的墙壁上也隔着一段距离就用某种他们不认识的文字记载着什么。

　　“这个洞好像已经保存很久了……”冥帝忽然道。

　　“唷……嘻嘻，我还以为你会一直沉默呢。”楚轻萌笑的很无良，随后道：“也许……我们这次真的是九死一生了。”

　　楚怜烨道：“怎么说？”他爹爹怎么忽然冒出这句话，虽然他平时显得吊儿郎当，但是绝对不会无缘无故的说出这种话的。

　　“让他给你解释。”楚轻萌笑的把解释的权力让给了冥帝。

　　冥帝沉思了一下道：“如果这真的是一个远古的洞穴的话，我们如此的误闯，想必不会那么轻而易举的通过的……”

　　还没等五个人思考呢，楚轻萌就哧了一下道：“还真是喜欢做高深，哎，你要这么说的，这里肯定以前是一个大家族或者大人物留下来的，我们这么的随便进来，一定会有意想不到的惩罚，主要是因为从墙壁上的那些文字看，肯定是历史异常悠久的，肯定是有宝藏等着我们的，想要等到宝藏肯定是九死一生的，你要这么说才对嘛？”

　　恐怕在这群人里面也只有楚轻萌说话才会如此的无所谓了。

　　塞西等人知道事情没这么简单。

　　“总之，所有人小心一点。”楚轻萌忽然又不动声色的说道。

　　在又转了两个弯的时候，忽然映入眼前的是一幕让人怎么也难以忘怀的，一个和那种现代的中世纪古堡的走廊一样的回廊出现在众人的面前。

　　“呃……这里还有这个？我不是眼花吧！”幻夜无语，揉揉眼睛继续看，哎，真的，没消失。

　　“看来谜底快要揭开了。”绯流容道。

　　楚轻萌摸摸鼻子嘴里呢喃着：“不会真的有巨大的宝藏吧！……”

　　其他人倒。

　　他怎么到现在还在想这种事情。

　　顺着那个优雅的回廊往里面走去，越往里面走，那回廊上的壁画就越复杂，这些壁画没有一个是重复的，壁画上画着的东西似乎也是和历史有关的，冥帝忽然抬手摸了摸那些回廊的石头。

　　“黑曜石……”怎么可能……

　　“怎么是黑曜石……”绯流容在此时也轻声的道。

　　其他人全听到了。

　　“什么黑曜石？你们俩再说什么？”银发男人问道，表情不解。

　　绯流容没说话，冥帝道：“黑曜石……是存在于一万多年前的时代才有的石头，现在是没有的……”

　　只是一句话就让这几个人傻眼了，黑曜石，一万多年前的时候，现在的五大界这种石头根本少之又少，更别说建造这么一座庞大的宫殿呢。

　　从走进回廊这么久都还在转悠，就可以知道这是一个庞大的宏伟的宫殿了，可是这个宫殿却是用黑曜石建造的，这又说明什么呢？这个地方实际是远古流传下来的。

　　“呀！远古遗留的……不好！”楚轻萌忽然大叫道。

　　其他人愣住，楚怜烨道：“爹爹又发现什么了？”

　　“不是，我在想，要是远古流传下来的，肯定有其他人先于我们之前进来过，完了，宝藏肯定被挖走了……”

　　本来楚轻萌说话的时候，其他人还觉得是啊，这里一定有人来过，就算有重要的讯息，情报一定都被挖走了，可是这人下一句冒出呃就是宝藏被挖走了……满头黑线中。

　　楚轻萌垂头丧气的往前走去，后面的几个人根本猜不出这人心里究竟在想什么。

　　却不想楚轻萌现在想的是远古流下来的洞窟，还有宫殿……再加上冥帝刚才那个疑惑的表情，冥帝一直是不断重生的那个人，他知道的事情最多，连他也疑惑的话就是这里真的不曾来过别人，更何况外面刚进来时那里的骷髅以及十字木架根本没有别人踩踏过的痕迹，也就是说他们真的是第一批人进来的，第一个吃番茄的人固然很爽，可是这里面比番茄潜藏的危险大多了，楚轻萌他总觉得有一双眼睛在看着他们似的。

　　可是每次若无其事的回头都没人，那个人在暗处？

　　也许，走的更进才可以发现什么吧！

　　在那个时代的东西竟然这么安稳的留在了现在，就可想而知建造这个地方的人的厉害之处了，从没有任何人发现这个地方，包括……那个人，冥夜！现在……他们进来了这里，冥夜依旧没出现，那就是说冥夜到现在还没发现，难道说自从他们被陷入那片浓雾的时候，就与外界被某种结界隔离了，所以，以光明彩虹冥夜也没有发现任何的不对劲吗？

　　可以阻挡住现在这个号称是法则的冥夜，楚轻萌对保护这个洞窟的力量有了深一层的理解，同时，也有了不好的预感。

　　======================================

　　他也说不清到底是一种怎样的感觉，总觉得背后偷窥着自己这一伙人的这道视线真的很让人火大。

　　沿着那流光溢彩的黑色回廊慢慢的前行，就在一道不起眼的走廊过去之后，出现在众人面前的竟然是一个金色的大厅。

　　金光灿灿的色调让众人的眼睛有一瞬间那么的不适应，等适应了这里的环境之后，就看到了这个巨大的大厅长度惊人，并且在进入大厅的时候，上方的那几个通俗的文字让众人又是惊讶不已，黑色的哥特式字体，明明白白的写着：神之墓。

　　“神之墓”……这三个字让本来准备进去的一行人全部都停止了脚步，他们没有人在前行。

　　“神之墓……吗？”塞西轻声的说道，表情有点捉摸不透。

　　幻夜道：“幻觉还是……真实的？……”

　　银发男人道：“真实的。”

　　“你掐我一下！白鬼！”楚怜烨对着影道。

　　银发男人很不客气的掐了一下楚怜烨，楚怜烨吃痛的轻呼出声，“让你掐你也别这么用力啊……”

　　“是你自己让我掐的，如果掐的不疼那就真的是做梦了！！”影说道。

　　楚怜烨闷不吭声。

　　楚轻萌静静地望着那个神之墓三个字，独自的陷入了沉思。忽然他就那么直接的盘腿坐在了地上，这倒是让其他人顿时惊异不已。

　　“爹爹，怎么了？”楚怜烨呼唤着楚轻萌的名字。

　　可是那个人根本没反应。

　　塞西等人也开始着急，连续的叫了几声，全都是没反应。

　　冥帝那洞悉世情的双眼平静的看着楚轻萌一会儿道：“他……入定了。”

　　其他人纷纷一怔，倒是也没有在说话，只是默默的坐在原地等待着楚轻萌的醒来。

　　此刻冥帝说的入定他们倒是很明白啊，那个家伙现在思想里肯定在做着很严酷的思想斗争。

　　果不其然，二号楚轻萌自从闭上眼睛之后，他就陷入到了自己的思想世界里面。

　　那里，还有着两个人，一个是小白痴，一个是苍邪。

　　某人看到二号楚轻萌进来之后。立马跑过来高兴地问，“大萌干嘛现在就回来了，不是要找宝藏吗？”二号楚轻萌发生的一切事情楚轻萌自己都是知道的，所以他才会这么着急的问着。

　　黑雾里的苍邪感觉很不安。

　　“啊――是的，回来了，萌萌。”二号楚轻萌笑的很温柔。

　　“我们不找宝藏了吗？人家还对宝藏很感兴趣的呢。”某人笑的很白痴的问。

　　“找，不过要等会儿。”二号楚轻萌道，随后拉着楚轻萌走到那边坐下来，二号楚轻萌问苍邪，“老苍，说说这个是怎么回事？”他一直对于苍邪是很随便的，因为他就是有感觉，这人应该不会生气，因为同样是顶着某个小家伙的那张脸，那张纯真可爱的脸，这样子很占便宜。

　　“我……我真不知道是该恭喜还是该哀悼……”苍邪顿了一下道。

　　“这是什么意思？”楚轻萌问着，他不明白为什么关于神之墓要问苍邪，难道说这个家伙知道什么吗？诶，好像是啊，不是说这个神之墓是上古时期的东西吗？那肯定苍邪也知道关于这个东西的了，楚轻萌眨着好奇的眼眸看着苍邪。

　　“……诸神的墓地……”苍邪先是很平静的说出了五个字，然后才悠悠的道：“诸神……就是指真正的空间主神，也就是一万三千年前大陆上存在着的神祗，不像是冥夜和我这种伪法则，他们才是真正的空间之神，掌控着对人类的生死大权。”

　　“在那个时代，空间只有一块大陆，在真正的黑暗教廷和光明教廷建立之前，诸神之间，发生了一场神之排位争夺战。”

　　“在那场争夺战里，诸神全部的丧生了，似乎是天意，连同主神在内都被牵连了，于是――不知怎么的，有一天，一位预言家说道：诸神的黄昏已经到来，大陆上的天空从此会变的污浊，需要出现新的神来让人们的内心获得安定和新生，趁着那次机会，黑暗教廷和光明教廷才得以成立……”

　　……

　　随着苍邪说完之后。楚轻萌道：“哦，原来是这样！……”其实在楚轻萌的眼里，这些就跟鸭子听雷一样，有听没有懂，他不是那个时代的，他是现在，只要面对现在就可以了，远古时代，那个距离现在还太遥远啊……

　　“你都没有什么问题吗？”苍邪无语。这个故事他很简单的描述出来了，可是这家伙根本就没有反应，那么他说了还是白说。

　　二号楚轻萌看到某人那没事人的脸叹气道：“……说说我们会在这里的原因吧，你应该知道原因的。”

　　“恩。传说诸神死后，上位神和主神就自动的会进入众神的墓地长眠，而在以前，就有好事者说过，众神之墓会不会有宝藏啊，有什么啊，可是，从那个时代就没有人知道诸神的墓地究竟在什么地方，每个人都只是听说，却不曾有人真正的见过那个墓地，所以，又有人说，也许，那个墓地只是真的存在于传说之中，人死后哪里会有墓地，神也一样，可是――如今出现的这个神之墓，我不知道它是怎么出现的，我想说的是，我们可以进来，想必事情真的没有那么的简单，也许……和星之海洋有关……”

　　听了苍邪最后一句得出的结论，大萌和小萌全部都坐不住了。

　　“那还等什么，快进去看看啊！”楚轻萌激动的说道，拿到星之海洋灭了冥夜就完事了，不然这么搞下去真的没完没了了。

　　“对了。”二号楚轻萌忽然对着那团黑雾道：“在这个地方，你可以出来吗？”

　　“不知道。”苍邪闷声道。

　　“能出来的话就出来吧，我想你对于这个神之墓也是很好奇的，既然这样，就亲眼的看看这里到底是怎么回事？你出来的形态应该是思维体吧，我想不会有人发现的，包括――冥帝。”二号楚轻萌很是认真的道。

　　黑雾里的人点点头。

　　“大萌，那你赶紧出去吧，我也去睡觉了。”既然做甩手掌柜很爽快，楚轻萌也就乐的高兴，压根就不想管那些破事儿。

　　一溜烟的不见了。

　　二号楚轻萌摇头，嘴角闪现一抹浅笑叮的消失了。

　　坐在地上的楚轻萌此时也缓缓的睁开眼睛了，刚一睁开眼睛就看到了自己面前那熊熊放大的脸孔，他一怔，然后啪的一声将那个脸孔被拍到旁边去了。

　　“呜呜……萌萌真可恶，这么打人家。”银发男人捂着脸哀号。

　　“谁叫你离我那么近，吓我一跳。”楚轻萌道。

　　幻夜笑道：“喂喂，你确定你有被吓一跳？”

　　那表情分明就是再说，刚才你那面无表情，冷静的表情哪有被吓到？

　　“你们坐在这干什么？怎么不进去？”楚轻萌奇怪的瞧了一眼这一群人，顺便再看了一眼冥帝，他还以为这家伙会自己先进去呢，但是现在，怎么一大群人都留在这里……都窝在这里作甚？

　　“无奈了，爹爹啊，我们都是在等你啊！”楚怜烨扶额。

　　“等我？！”楚轻萌，“呃……”

　　其余的人全部点点头。

　　“好啦，咱们现在进去吧。”楚轻萌笑笑。

　　金色的大厅闪烁着亘古不变的流金光芒。

　　“为什么我以前觉得金色挺俗气的，可是这里却并不觉得俗气呢……”楚轻萌瞧着这个金光灿灿的大厅，说是大厅，不如说是一个大型的礼堂或者殿。

　　都有了错觉，这里和哈利波特的那个学校里的饭堂……很像。

　　默。

　　“神和人不一样吧，神用金色描述一切就是庄重和肃穆，而人类用的话就变成俗气了……”绯流容淡淡的说道。

　　“这真的神住的地方吗？”银发男人嘟着那苍白的嘴唇问。

　　幻夜道：“你错了，这里不是神住的地方，而是神死后住的地方。”

　　“谁知道呢。”塞西忽然冒出一句沧桑的四个字。

　　楚怜烨道：“是啊，……感觉很不真实。”

　　因为安静过头了，从进来到现在也没有遇到一个机关什么的，难道神之墓就是这么容易就进来的吗？那未免也太小儿科了。

　　庄严的大厅上两旁依旧是隔着五米就有一个高高的火盆，照射着那刻画着无数壁画的巨大穹顶！繁复而美丽，在对面，那个这个礼堂的尽头，那里有着一副巨大的画像，似乎画面上是一个人。

　　楚轻萌率先的往对面的画像那边走去，他直觉，问题出在那个画像上，想必是需要过去一探究竟的。

　　后面的几个人也默默的跟上。

　　塞西几个人非常小心的观察着四周，总觉得会有什么机关似的！

　　可是一路走来，却什么都没有碰到，这不是有点奇怪吗？

　　================================

　　冥帝的心里惊奇的程度不亚于楚轻萌，他现在最大的疑问也是……这里真的这么平静没有机关吗？

　　好不可思议。

　　在楚轻萌他们一行人走到那个金色大殿的中央时候，忽然，这里的气息似乎瞬间变的浓重起来。

　　“怎么回事？”楚怜烨道。

　　“不好，难道有什么东西要出来了，做好战斗准备。”塞西皱眉说道。

　　就在所有人紧张的瞧着四周准备战斗的时候，却不想这个长长的金色大殿的两边的墙壁上，那个墙壁上本来是隔着一米就画着一副奇怪的壁画，好像上面是个人的模样，然后就这么隔着一米一个人的样子一直到最前面的那个画像那里。

　　如果仔细的观察的话，那个巨大的穹顶上刻画的正是墙壁上那些人曾经战斗过的场景。

　　所有人紧张万分的看着等待着敌人出现的时候，却不料，墙壁上那些壁画前面居然接二连三的冒出一个个的十字架，黑色的十字架就那么漂浮在每个壁画的前面，似乎……以某种形式在悼念。

　　“这是……”楚轻萌只说了两个字就停止了，他发现了，这些十字架看来就是那些神死后的灵念聚集的地方，每一个十字架就代表着一个神，从下面慢慢的往上面排，最下面的是下位神，最上面的是主神，而刚才他们在外面见到的那些只有骷髅和插在骷髅旁边的十字架就可以知道，那些十字架也代表着每一个低等神的亡灵。

　　在大殿里所有的十字架全部的冒出来之后，就可以看到这么很奇怪的一幕。

　　所有的黑十字架全部的漂浮在代表着自己的壁画面前，静谧而祥和。

　　没有机关吗？众人心里松懈了一下，塞西轻轻的朝着某个十字架轻轻的颔首，算是悼念了一下。

　　回过头，其他的几个人也都是默默的做了这个动作，冥帝也下意识的对其中的一个十字架颔首致敬。

　　此时的楚轻萌不知何时已经走到了那最前面的画像那里，他没去瞧画像上面画的是什么，而是直接的回头站在那个圆台上面，对着所有的十字架深深的鞠躬道：“无心闯进，请原谅。”在他说完之后，下面的那些黑色的十字架全部微微的颤动了一下。

　　似乎……接收到了楚轻萌传达的讯息。

　　塞西和冥帝等人也纷纷的往那个圆台那里走去。

　　刚才的那股迫人的气息这时已经消失了。

　　此时楚轻萌回头，看到了那个画像，画像上是一个笑的很狡黠的漂亮男人，最令人印象深刻的是那纯真灵动的眼眸，似乎会说话一般，翘起的嘴角很是纯净。

　　楚轻萌怔住了。

　　塞西这些人也看到了画像上的人，全部都呆住了。

　　怎么可能？怎么会这样？根本是不可能的事情。

　　黑发，白衣，那张熟悉的脸，那个人是――他们的楚轻萌。

　　这突如其来的巨变让人顿时接受不能。

　　冥帝也震惊了，如果这是诸神的墓地的话，那么楚轻萌的画像怎么会出现在这里，这其中难道真的没什么原因吗？根本不可能！

　　连楚轻萌自己也震惊了，他可以很容易的分辨出，那个画像上的人不是他，是小白痴！……

　　“怎么会……”楚轻萌呢喃着。

　　“这开玩笑吧？……”影也喃喃自语，似乎不敢相信眼前的事实。

　　“度过浩劫之人，难道就是用这种形式度过的？”绯流容忽然冒出一句，因为他在此时才想起来，不是说楚轻萌是他们这里的救世之人，可以帮助这个世界度过浩劫之人吗？

　　“诸神敬仰之人……”是这个意思吗？楚怜烨心想。刚才他爹爹只是轻轻的站在上面鞠躬一下，那些黑色的十字架就纷纷的颤动不已，可见虽然诸神全死掉了，可是对于他爹爹还是异常的恭敬，这是怎么回事呢？

　　怎么也没想到他爹爹的画像会出现在这里，太不可思议了。

　　简直就是让人措手不及。

　　“这个……”冥帝自己也纳闷了，虽说冥夜一直对他说，彩虹之子不可以轻易的杀掉，因为他掌握了光明和黑暗两种力量，只有他有机会拿到星之海洋，可是在楚轻萌的实力已经渐渐膨胀的时候，冥夜就下达了命令，抹杀掉彩虹之子，尽快。

　　可是现在，无意间抽风一样的跟随着这几个家伙进入了这个诸神的墓地，然后见到了这么一副画像，这让冥帝顿时大脑一片空白，心想着，难道星之海洋在这里？

　　但是，这个根本就说不过去。

　　没有一点逻辑！！星之海洋在这个诸神之墓地里是很好解释的，可是这个楚轻萌的画像这究竟是怎么回事？他和诸神难道认识？这个认知让冥帝差点没去撞墙，这分明就是胡扯！

　　众人全部都两人瞪直了发傻。

　　良久，楚怜烨弱弱的问道：“爹爹，你……难道和诸神认识？”

　　“我要是和诸神认识的话我早就自己做神吃香的喝辣的去了，怎么会现在和你一样很白痴的站在这里看着这幅画发呆呢？”楚轻萌没好气的说道。

　　楚怜烨缩回了脑袋。

　　“……啊，好深奥的现象，我真希望这都是一场梦。”银发男人望着那个画像呢喃。

　　塞西忽然伸出手摸上了那幅画像，谁知道就在他的手快要触碰到那个画像的时候却被弹了回去。

　　其他人都惊讶了。

　　此时，楚轻萌没力的叹气，这种问题似乎是不关他的事情了，毕竟这是那个小白痴的画像，他闭上眼睛，一秒钟后重新的睁开眼睛时，控制身体的人格已经转换了。

　　楚轻萌往旁边一靠，很顺势的就靠在了绯流容的身上，他笑的很欠揍的说道：“哎呀呀～～～～你们说那些神是不是都暗恋人家啊～～不然怎么会把我的画像这么大喇喇的放在这里供他们瞻仰啊，人家又不是佛祖喔～～”

　　其他人一听这个说话的语气就知道某人回来了。

　　银发男人笑道：“你给我说说，你什么时候又用自己的这张脸勾引了人家神了？”

　　“就是，爹爹，你自己说说。”楚怜烨道。

　　“哪有啊，真是冤枉的说，我整天和你们在一起的，哪有空出去勾搭别人呢。”楚轻萌笑眯眯道。

　　“难道世界上还有和你长相一样的人。”绯流容对靠着他的人道。

　　“哎呀呀～～～瞧瞧小容容说的，人家又不是东西，这么独一无二的长相，会有人和我一样吗？应该没有吧。”楚轻萌撅着嘴想着，不会这个世界上真的有人和我长的一样吧，真衰。

　　塞西揉揉楚轻萌的脑袋道：“就算有人可以和你长得一样，但是你觉得你那个欠扁的笑容别人可以学会吗？”

　　塞西用手指了指画像上那个人嘴角勾起的笑容，那种狡黠，不，根本就是恶作剧后的胜利笑容，没有人会和他一样的吧。

　　“哎呀，你别夸我啊，人家会不好意思的哦。”楚轻萌老神自在道。

　　“谁在夸你啦，他是在损你。”幻夜大叫着。

　　“我就当他是在夸我好了。”

　　冥帝瞪着这几个人，心想，这都是什么情况，这些家伙可以不在这里打情骂俏吗？真是一群古怪的家伙，还有啊，什么没营养的对话嘛。

　　“刚才，那个把我的手弹了回来。”塞西忽然正经的说道，怎么的就和这几个家伙在这里胡乱的聊天了，都忘记了正经的事，那个小家伙真是有本事把紧张的气氛给弄的轻松到不行。

　　楚轻萌神情自若道：“那个画像吗？”

　　“对。”

　　“我自己试试。”楚轻萌说着伸手就碰到了那个画像上，咦，这么容易的就摸到了。

　　塞西等人全部震惊，刚才明明看到塞西的手被弹了回来，可是现在这个小家伙碰到，真的没事哎。

　　楚怜烨也学着他爹爹的样子伸手去触碰那个画像，可是根本就不行，他还没碰到呢，就感觉到一股力量将他的手弹了开来。

　　其他人纷纷的试了一下，真的，不行，完全不行。

　　楚轻萌的小脸皱成了包子，“怎么这样？”随后又道：“那要不我拿下来给你们看看？”

　　其他人一怔，他们对于把这个画像怎么样其实没想法，可是要是说可以拿下来吗？这个问题的话还是挺好奇的。

　　绯流容向画像后面走去，他直觉那后面有东西，当他刚靠近那后面的时候，只见一阵金光大闪，然后就是那副画像被楚轻萌拿了起来，在之后所有人都看到空中漂浮着一段小诗：

　　当容颜不再

　　诸神的使命就将终结

　　白色的漩涡

　　曾经的世界

　　只有短短的四行字，却让几个人顿时陷入了思索中。

　　楚轻萌手里抱着的那个画像早已经脱离了本身的位置。

　　这时，上空传来了一阵怒号。

　　这个巨大的金色大厅开始摇摇欲坠。

　　不好，快要塌了……这是所有人此时的感觉。

　　楚怜烨和塞西距离楚轻萌最近，他们急着去拉某人的时候，却发现，楚轻萌站立的方向出现了一个巨大的白色漩涡。那个漩涡瞬间就将楚轻萌整个人罩住，楚怜烨和塞西根本无法靠近。

　　绯流容从另一边想强制性的进去拉某人都不行。

　　完全没办法！

　　这时，金色的大厅瞬间黯然失色，头顶上开始不断的掉落石头，土块，以及灰尘。

　　楚轻萌抱着的那个画像早已经飞到了漩涡的外面，恰好被幻夜接个正着。

　　冥帝一闪身，首先的消失了身影，如果是决战的话什么时候都可以，不必继续在这里耗费心神。

　　五个人联合开始想进入那个白色的漩涡救楚轻萌，可是，完全不行。

　　楚轻萌想说的话也被禁锢在那个白色的漩涡里面出不来。

　　这个时候，变成思维体的苍邪察觉到了事情的不对劲，他想要把楚轻萌救出来，可是他无能无力，刚靠近那个白色的漩涡时，就被吸了进去，然后无影无踪。

　　这个墓地开始不断的塌陷。

　　而那个白色的漩涡旋转的力度越来越大，没过一会儿，就消失在了五个人的面前，连同楚轻萌的身影。

　　五个人无奈之下，只有先脱离这里再说。

　　――――

　　安静的靠在一颗枫树下，五个人的心思各异。

　　抬头仰望天空，此时的妖之深渊就和一个美丽的山谷一样，那些深渊生物已经全部的被楚轻萌的那个黑色的漩涡给吞噬掉了，包括母妖皇。

　　常年不见阳光的妖之深渊此时显得很明媚。

　　阳光普洒下来，柔和的。

　　可是五个人的心情怎么的一点也不明媚，一点也不阳光！

　　因为那个人消失了。

　　就在那个白色的漩涡里消失了。

　　“到底是怎么回事？他妈的。”过于的愤怒，幻夜不小心就把脏话给说了出来。

　　“似乎……和那个预言有关系。”绯流容忽然想起了什么似的，靠着树干淡淡的道，眉宇间满是担忧。

　　“预言？是那四行字吗？”楚怜烨道，“可是我也有疑问，一个神之墓怎么会没有一个机关什么的，我们那么安稳的就进去了，现在还是一个很大的疑问。”

　　“也许……那是因为有他和我一起进去的，所以都平安无事。”塞西说出了自己的想法，“那个诸神之墓很奇怪，因为它似乎就是因为楚轻萌在这里，才引发了它的出现，而因为有那个人，所以我们一路进去都没有遇到什么危险，确切的说有什么力量会保护着他，而……那个白色的漩涡就是因为那个画像被取下来的原因……　 当容颜不再＼诸神的使命就将终结＼白色的漩涡＼曾经的世界……这四句话的解释应该是当那画像被摘下来的时候，诸神的守护就会结束，白色的漩涡就是指把萌萌弄消失的那个漩涡，而曾经的世界……”塞西没有往下面说。

　　“曾经的世界难道是一万三千年前的那个世界吗？”银发男人忽然冒出这么一句。

　　其他几个人的脸色顿时大变。

　　――――

　　为什么说当画像被摘下的时候就是诸神的守护结束的时候，也许是因为那个画像只有那个人可以拿下来，诸神始终相信着，所以才会那么巧合的发生了那一切，一切都在冥冥中似乎早就注定了。

　　当他们五个人以为终于可以和冥帝决战，赢了之后世界就是他们的，而五个人一起吧，和某人快乐的活着，没事过过小日子，可是如今……如果那个人进入到了一万三千年前的时代，那么他们呢……他们应该怎么办？

　　=======================================

　　蓝色的半透明结界照耀着这个优雅美丽的山谷，山谷里到处都充满了高大葱郁的树木，山谷旁边是一道高耸的绝壁，绝壁的那一边是一排排美丽的房屋，房屋排列的很整齐。

　　而绝壁的这边，就是那些树木，可以说这个山谷因为绝壁一分为二，一边是森林，另一边是村落。

　　在这边的森林里，有着奇特的珍禽猛兽。

　　而此时，森林的草地上却躺着一个黑发的漂亮男人，那人的眼眸闭着，似乎陷入了深深地昏迷之中，过了很久，那个人才慢慢的醒来。

　　“……这是哪里？”黑发的漂亮男人揉着微微疼痛的后脑勺疑惑的喃喃自语，随后似乎有点摸不着头脑的说道：“为什么我会在森林里面？”

　　似乎弄不清原因，之后慢慢的从地上起来，这次发现自己的衣服全脏了。

　　黑发男人摸摸有点饿了的肚子自言自语道：“有点饿了……这里不知道有没有吃的呢？”

　　刚站起身来，抬眼间就看到了那个高耸如云的山壁。

　　“哇……这里怎么冒出一座这么高的山崖？”黑发男人睁着清澈的眸子好奇的说着。

　　不过此时，他根本不知道的危险已经慢慢的逼近。

　　不知从哪里跑过来一个山猪，山猪的身体很大，足足有三米长，他呆呆的站在黑发男人的后面看着这个人类，咦，人类，今天的午餐有着落了……说完，他就张嘴的往下咬去，那凶狠的表情似乎准备一下子将那个男人的脑袋给咬烂，可是在咬下去的时候却差点没把他自己的牙崩了，因为咬到舌头了，而那个人类的头却不见了，低头看，原来那个人类滑到了掉在地上。

　　黑发的男人揉揉肚子道：“啊啊，不行了，肚子太饿了，都没力气走路了，腿软了……”有点恼怒的坐在地上。

　　向前爬了一两米，重新的站起来，向左边一瞅，诶，这边没有什么路吗？

　　那头山猪可郁闷了，恰好向前走了一步正想继续的下嘴，然后就发现，这个人类的身体转向了左边，它愤愤不甘心的又向左边咬去。

　　黑发的男人发现左边没有任何的路身体又向右边挪去，还做着孙悟空观察地形的姿势研究着，诶，这个右边也没有路？那么要怎么去那个山壁的另一边呢……

　　山猪大爷又扑了一个空，顿时有点愤怒了，呲牙咧嘴着向后退了几步，准备来一个全力的食物大扑杀。

　　黑发男人见到右边也没有路，顿时沮丧了，他一个失望的就倒在地上喃喃自语着，唉，这到底是哪里啊，为什么这么倒霉，他怎么会在这个荒山野岭的！还有啊，他到底是谁啊，名字呢……

　　就在黑发男人躺在地上省力气的做着心理斗争的时候，山猪大爷很忠实的扑了一个空，且由于用力过猛收不住势然后猛冲到了对面的山崖上，冲到了那个山崖上之后，那岩石撞得它是头晕眼花。

　　黑发男人刚肚子饿到不行的时候，就突然听到一声的巨响，睁眼，咦，对面有一个撞得快死的山猪，嘿嘿，真是得来全不费工夫啊！黑发男人满脸兴奋的看着对面的那头晕头转向的山猪。

　　再说那个山猪大爷刚头脑清醒一点的时候，就感觉到一道抗拒不了的视线看着自己，他有点忐忑的回头，很不期然的看到刚才的那个黑发的人类眼睛冒着星星的看着自己，这人准备干什么？

　　“啊……终于有东西可以吃了，没想到我刚觉得肚子饿就有一头山猪自己撞过来了，运气啊！”黑发男人流着口水说着。

　　山猪大爷终于发现不对劲了，敢情自己本来想把别人做猎物，结果现在反被别人当作了猎物，这算是怎么回事？他有点战战兢兢的看着对面的黑发男人，忽然觉得自己的汗毛似乎慢慢的都竖了起来。

　　――――

　　三十分钟后，那个漂亮的黑发男人撕下一片袖子开心的擦擦嘴，烤山猪的味道不错啊，下次可以继续的再来一次。

　　他吃饱了终于有力气思考问题了，躺在旁边的草地上，漂亮的黑发男人揉了揉自己的黑发，然后喃喃自语着，我的名字，是叫什么呢，我到底叫什么……

　　他连他的名字都忘记了，躺在草地上因为吃饱了心里不知道怎么的也舒了一口气，似乎顿时的感觉心头的不知名的压力顿时没了，他陷入了深深的沉睡中。

　　等到他再次醒来的时候，却发现自己躺在一个温暖的床上。

　　迷迷糊糊的醒来，楚轻萌根本没来得及看清楚对方的长相，只听到有人问自己的名字，他迷迷瞪瞪的就顺口说了一个名字：“别闹了，我好困，我叫楚轻萌……”

　　说完就再次沉沉的睡去。

　　第二次完全的醒来的时候，已经不知道过了多久。

　　“这是哪里？”漂亮的黑发男人坐起来问。

　　门口进来一个金发侍女，恭恭敬敬道：“楚小姐，你醒了？这里是蓝蛇宫。”

　　那个金发侍女见到这个漂亮的人似乎有点不适应，说话的语气唯唯诺诺的。

　　“什么蓝蛇宫？什么楚小姐？”黑发男人还没反应过来这个金发侍女说的话，“楚小姐，哈？我是女……”

　　“您不是说您叫楚轻萌吗？那当然是楚小姐了。”金发侍女笑的很温和。

　　“我叫楚轻萌。”黑发男人呢喃着这个熟悉的名字，此时一下子脑子的混沌开了，哦，终于想起我的名字了，我叫楚轻萌，不过女人就……楚轻萌下意识的伸手往被窝里摸去，直到摸到了那个跟随着他多年的兄弟他顿时满意的笑出来，搞什么，还以为我真的变成女人了，幸好，还在啊。

　　“您已经昏迷一天一夜了，我们没敢给你换衣服，只给你脱了那个脏兮兮的白色外衣了，您里面的衣服还是很干净的，所以也就没有洗澡，您现在是要先沐浴，还是先去觐见我们的蓝蛇圣女。”

　　“蓝蛇圣女？沐浴……”楚轻萌诧异道，她刚才说什么，蓝蛇圣女，沐浴？怪不得这些人没发现自己是男人，原来是自己这张脸误导了这些人了，可是，我没长的那么像女人吧！沐浴……怎么说还是先洗澡吧，“我先洗澡吧！”

　　“恩，好的，请随我这边来。”金发少女就要来服侍楚轻萌穿鞋子，还有穿衣服。

　　“啊，不用了，我自己来。”我还没虚弱到需要别人服侍穿衣服吧。

　　随便的套上了一件没花纹的白色外套就跟着这个少女往沐浴的地方走去。

　　“对了，这里是什么地方。”怎么感觉怪怪的。

　　“这里是女儿谷。”金发侍女乖巧的说道。

　　“女儿谷？”楚轻萌呢喃着这个词语，总觉得哪里不对劲，呃……抬眼从一个蓝色的走廊向外面看去，怎么全部是女人？“呃，问一下，这里没男人吗？”

　　“男人，男人是什么，我们女儿谷没男人的，楚小姐，您见过男人吗？女儿谷的女子都是没见过男人的。”金发侍女听到男人这个词，连忙好奇的多问了几句。

　　我就是男人啊，当然，楚轻萌没好意思说这一句，倒是笑的甜甜的道：“我见过啊。”

　　“那您知道他们都长得什么样子吗？对了，您是从外面来的，当然见过。”金发侍女说话的口气顿时有点失望，不过她很快的就打起了精神，“我没什么意思，只是有点好奇罢了。”

　　这个问题……楚轻萌笑的很气定神闲的说道：“你以后见到的话你就知道了。”女人和男人都差不多，不过这里怎么没有男人呢？我没见过这里啊，想必我是住在外面的人吧。

　　“沐浴的地方到了。”金发侍女推开一个纱门然后就看到一个蓝色的屏风后面有一个巨大的类似于温泉似的水池。

　　这个洗澡的地方似乎太大了，楚轻萌窘窘的想着，只听到，那侍女拍拍手，顿时走进了两个美丽的粉色头发的少女。

　　“这是干什么？”这个阵势吓的楚轻萌没敢脱衣服。

　　“这两个侍女是专门伺候小姐您沐浴的。”

　　楚轻萌打了一个寒颤，脑子里总觉得这种类似于女人专门的地方要是冒出一个男人，这个男人很大情况下会被浸猪笼，或者处死吧，可我现在还想活着出去呢，呆滞的想，摇摇头：“不用了，我洗澡不喜欢别人看着。”下意识里，不仅是因为那个原因，另有一个原因就是他潜意识的会排斥和女人这么光裸的面对，还是觉得哪里怪怪的，难道因为这里女人太多了，所以我的心产生了抗拒感，呃……

　　“呃……那……你们下去吧。”金发侍女想了一下道，圣女有令，要服从这个人的命令。

　　等到所有人都出去了，楚轻萌才慢慢的脱掉衣服下到水池了，好温暖舒服的地方啊。

　　温暖的水池令他不禁脱口而出：

　　噜啦噜啦噜啦咧

　　我爱洗澡乌龟跌到

　　幺幺幺幺

　　小心跳蚤好多泡泡

　　……

　　上冲冲下洗洗

　　左搓搓右揉揉

　　有空再来握握手

　　上冲冲下洗洗

　　左搓搓右揉揉

　　噜啦噜啦噜啦噜啦噜啦咧

　　……

　　……

　　那纤细柔软的身段在水池里面忽闪忽现，黑发的短发柔顺的服帖在额前，水花渐在了那张漂亮的脸孔上，那张脸上顿时的出现了开心的笑容，那是属于独自一个人的秘密笑脸，恍若一个惊世的神仙一般诱人可爱，但是里面夹杂着的性感却又是让人着迷的。

　　等到他洗完澡慢悠悠的从水池里出来，用一个很大的毛巾包裹着身体，走到旁边的衣服架子上想要去拿衣服，却没料想到，他的面前，此时出现了一个男人，一个俊美里面透着几丝邪佞的男人，那妖冶的脸孔，挺拔的身材，无一不在昭示着那个人是如此的霸气和强势。

　　“你挡着我的路了。”楚轻萌笑容可掬的对着那个人说道。

　　男人的脸孔透漏出一种奇怪的神色，盯着楚轻萌半响却没说话，只是淡淡的让开了，他看不透这个漂亮的男人。

　　楚轻萌在男人让开之后才继续开心的迈着小步子向着衣架走去，一手拉着大毛巾，另外一只手拿起衣架上的衣服看了看，哦，幸好是正常的衣服，要是和这里的女人穿的衣服一样，上面挂着蕾丝的话那样就太让人晕了。

　　慢条斯理，神情自若的就那么让毛巾掉下去，然后很气定神闲的穿好了衣服，却不知后面的男人脸色早就变了几变。

　　“嗨，姑娘，你的身材很好啊。”楚轻萌穿好衣服后走过来笑眯眯的说道，只不过说话的语气有点老神自在的感觉很欠扁。

　　“是吗？”那个邪佞的男人悠然的开口回应。

　　“恩，太平公主啊。”楚轻萌悠着一张天下太平的笑脸轻松自在的说道。

　　那个男人瞧着他这个漂亮的男人那从容不迫气定神闲的表情，怎么也不敢相信，竟然有人在他的面前可以做到这么的稳如泰山并且悠哉游哉，对，就是那该死的悠哉游哉。

　　“不和你磨嘴皮子了，我想知道你是如何进入女儿谷的。”那男人也不再废话，冰冷的语气说道。

　　楚轻萌一愣，满不在乎的道：“我不知道，你不用用那么怀疑的眼神看我，我是真的不知道，我一觉醒来就在那边的山脚下了，然后很饿，于是吃了一个烤山猪，可是不知道怎么回事，又睡着了吧，醒来的时候就在这里了，这里是什么地方我现在还是没怎么弄明白呢。”

　　“……”那男人陷入了沉思。

　　“喂喂，我说，你到底是男的还是女的啊？这里不是没有男人的吗？你是哪里冒出来的。”楚轻萌口无遮拦的说着，似乎怎么也没搞清楚这究竟是怎么一回事？不是说这里是女儿谷吗？那这个人很明显的和自己是同一类的家伙啊，难道是幻觉吗？眨巴下眼睛，没消失啊，不是幻觉。

　　那男人真想大笑，他很想说，你才是不知道从哪里冒出来的吧，现在还敢这么理直气壮的问别人是从哪里冒出来的，真是有够奇怪的。

　　================================================

　　“你不觉得你现在根本没有资格在这里叫嚣吗？”男人低沉的嗓音传来。

　　楚轻萌老神自在的道：“我根本不用叫嚣，我打算现在就走的。”

　　“你以为你现在走的了吗？”男人嘴角扬了一抹冷冷的邪恶笑容。

　　“什么意思？”

　　“意思就是你现在根本无法离开这里。”男人邪佞的脸上划开一抹妖冶的笑，似非常残忍的冷淡。

　　楚轻萌双手抱臂在胸缓缓道：“这个不关你的事。”那眼角无意中泄露的笑容显出了他现在心情的兴奋程度。

　　只见那个冷酷至极的男人瞬间就逼近楚轻萌的面前，一双带笑的眼若即若离的看着楚轻萌，不过那笑意却不达眼底，眼底的那抹冷酷很清晰，“你现在说说关不关我的事！”

　　没想到这个漂亮的黑发男人根本不吃他这一套，毫无预警的笑了，笑的很开心，似乎心情很好，“不要以为你长的好看就可以离我这么近，人家不喜欢别人离我这么近，你可以挪开一点了。”笑容可掬的说道，顺手不着痕迹的将那个靠近的男人给推向了一边。

　　冷酷的男人怎么也没想到这个家伙竟然这么轻而易举的就推开了自己，他怎么做到的，眼底诧异的时候，心里很诡异的想着，他当初救起来这个家伙的时候研究过他，没力量啊，可是却怎么也想不明白，一个没有力量的人究竟是怎么把那头山猪给杀死的，他想破脑袋也想不出答案，而现在，他刚才又是怎么把自己推开的……没看到他的动作，自己的身体就已经到了这边了，还真是一件诡异的事情。

　　此时，似乎听到了里面说话的声音，金发侍女走到门边问了一下，“楚小姐，你洗完澡了吗？”

　　“哦，来了，我好了。”楚轻萌忙回头赢道，没有去看背后的那个男人，他不知道在他回头的瞬间背后的人一眨眼之间已经不见了。

　　打开门，那个金发的侍女道：“蓝蛇圣女要您去觐见。”

　　“恩，我知道了，这就走吧。”楚轻萌气定神闲的道。

　　他不知道刚才那个男人到底是什么身份，也不想去猜测，但是他可以肯定的是那个男人的能力绝对不低，这个能力有两个方面，一方面是他的身份，如果可以站在这个称之为女儿谷的全部是女人的地方，那么就说明他也许认识蓝蛇圣女，也许他们之间是主从关系，谁叫刚才那个人那么随便的就出现在自己的面前呢，可见其身份绝对，能力的第二方面，就是他刚才怎么无声无息的就冒出来了，这也太诡异了，尽管那个男人在自己的面前极力的显示出自己的力量或者有种炫耀让对方臣服的意思，但是楚轻萌自己真的对那个人的力量，没感觉，一点都不觉得有什么可尊敬的，不就是个人，长了一个鼻子两只眼睛吗？他还能把自己吃了，又不是虎姑婆！嘁！

　　沿路的那些清逸的柳树迎着风飘扬着，柳树下面站着一些身穿蓝色盔甲的女侍卫。

　　楚轻萌没有扭头去四方乱看，殊不知看他的人却有一大堆。

　　不管是巡逻的女侍卫还是端着盘子疾步行走的婢女，全部都不时的偷瞄着那边正在跟着金发侍女的漂亮的黑发“女人”。

　　“喂，那个姑娘是谁啊，好美哦，慵懒的魅惑看起来好漂亮啊……”几个端着盘子的婢女偷偷的交头接耳。

　　“对哦对哦，她的气质好特殊，真的很美。”

　　“为什么我会这么的被她吸引啊……真是羞死人了。”

　　“捂脸，人家好羞涩拉……现在真的是好脸红拉！那个女人怎么可以这么的迷人。”

　　“她迷人的程度和我们圣女有过之无不及呢。”

　　“小声点，被人听到就不好了，不可以说圣女的坏话的。”

　　“人家没有，就只是两个都喜欢，真崇拜啊！……”

　　“花痴！”旁边的人小声的骂道。

　　“你们还不是。”这人啐道。

　　于是，几个侍女娇笑着从旁边的走过去。

　　楚轻萌其实也不是呆子，他边走的同时早就听到了她们的对话了，满头黑线中，心底弱弱的自言自语着，我是男人啊，纯爷们！现在被人当作女人有点痛苦……好吧，反正无所谓，也没有少块肉。

　　走到一块蓝色的宫殿前面，楚轻萌一直有一个巨大的疑问，就是为什么这里人这么喜欢蓝色，难道真的是嗜蓝癖！真是很奇怪啊！

　　“我说，我能问问你们这里的人这么喜欢蓝色的原因吗？我怎么发现你们好喜欢蓝色……”到处都是蓝的，看的楚轻萌有点眼晕。

　　“噢，楚小姐不知道也是在情理中的，我们族的象征就是紫金蓝蛇，而我们蓝蛇圣女就是最骄傲的一族，紫金蓝蛇的纯种后裔，蓝蛇圣女是高贵而强大的！”金发侍女说的很认真，表情一脸崇拜。

　　“紫金蓝蛇……”楚轻萌对着这个词喃喃自语，却没有再说什么，只是淡淡的应道。

　　然后再进入那个蓝色的宫殿正门的时候，楚轻萌却意外的看了两眼那个正门旁边的墙上雕刻着的壁画，冷硬的线条却愣是刻出了一条条美丽的风景，而那道风景，似乎是一个半人半蛇的东西！

　　随着领路人一路的牵引，楚轻萌顺利的进入了蓝蛇宫，一个蓝色衣服的少女淡淡的看着楚轻萌，那少女的眼中多了几分打量和观察。

　　楚轻萌毫不在意的任由着那个少女的打量，没有丝毫的不自在，过了很久，他很有礼貌的笑着说道：“请问，我可以坐下吗？”站的真累啊！

　　“可以。”蓝衣少女道。

　　楚轻萌也就毫不客气的坐了下来，顺口道：“你找我有什么事吗？”

　　“本宫找你来是为了你的身份，你到底是谁？”少女的唇齿伶俐的问道，目光里也多了一丝的戒备。

　　楚轻萌实在不想多费唇舌了，那是浪费时间，“我是楚轻萌，不知道怎么会在这里，我醒来的时候就在那个森林里了，你可以跳过这些基本的问题，问一些有含金量的了。”

　　蓝衣少女盯着楚轻萌的目光半响似乎有点不好意思的问道：“你，你，你真的是男人吗？”

　　“呃……是的。”楚轻萌一愣说道，这少女知道他是男人。

　　“你确定？”少女似乎不怎么相信。

　　“恩，真的确定。”

　　“可是你的脸……”

　　“脸怎么了，脸长的好看，那是因为我祖上基因好。”楚轻萌笑眯眯的说道，这叫搪塞。这些人长的也不是很丑，干嘛老是喜欢问这个问题呢。

　　“那现在本宫就要问你一句了，你和苍神大人什么关系！”蓝衣少女似乎这时才认真起来了。

　　“苍神？谁啊……”楚轻萌满头雾水，自己脑子里没有这个名字。

　　“就是救你回来的那个人。”炊烟泄露了你的位置，可是等我们的人赶到的时候苍神已经抱着这个家伙站在宫里了，苍神怎么会救这么一个人？这人不是黑暗教廷的教徒啊，那么原因呢，她要原因啊！

　　“我不记得谁救我回来了。”楚轻萌道。

　　蓝衣少女气结，“是一个长相邪佞的妖冶男子，那就是苍神。”

　　“哦，我知道了，不过我和那个人不认识，我连他是谁我都不知道。”我现在只知道我的名字，似乎脑子里有一些东西缺失了？难道自己忘记了什么了吗？楚轻萌想着，是啊，刚醒来的时候连名字都不记得了，看来这次是真的忘记了一些东西。

　　“可是那个人是你的救命恩人啊。”蓝衣少女有点着急的说道，“他不认识干嘛要救你。”苍神大人不会是心血来潮去救一个男人的！这其中定有什么隐情！

　　“他不认识我难道就不能救我吗？你这人的逻辑还真奇怪！救人一命胜造七级浮屠诶，他还挺善良的嘛。”楚轻萌想到了那张脸。

　　蓝衣少女无语，看来这个男人根本不知道苍神大人的危险性，苍神那是喜欢做善人的角色吗？他是一代教廷的掌权者，怎么可能没缘由的去救人，可是蓝衣少女自己怎么想也想不通这里面的纠葛。

　　================================

　　“女儿谷从来没有男人进入的，你应该知道这个道理吧！”蓝衣少女忽然笑的很古怪。

　　“那又关我什么事？”楚轻萌笑的很天下太平。

　　蓝衣少女喝着女儿谷特制的琼浆慢条斯理道：“不关你的事吗？可别忘记了，你是个男人。”

　　“我可没说我是个女人。”楚轻萌从善如流的答道，丢出手里的苹果核。

　　“你是男人的话就会有可能被遭受刑罚，这是擅闯女儿谷的惩罚。”蓝衣少女笑的很温柔。

　　楚轻萌却忽然觉得这个女人和蛇蝎一般的恶毒，从她的眼神里看出了几丝杀意，他顿时笑容可掬的道：“看来你很喜欢那个苍神大人啊。”

　　一句话差点噎死蓝衣少女，“你，你胡说什么？我怎么可能喜欢苍神大人，苍神大人是不容亵渎的。”

　　“那你干嘛一脸嫉妒的表情恶毒的看着我，我又没有抢你的男人，放心，我对男人不感兴趣的。”楚轻萌一派轻松自在的说着。

　　蓝衣少女忿忿不甘，但是却没有说话，她用一种很费解的眼神看着楚轻萌道：“你，似乎现在必须除掉！”这个人很危险，她有那麽一瞬间感觉到了，从心底传来的危险讯息在向她示警。

　　“那要看你有没有那个能力了。”楚轻萌依旧满面春风，仿佛一丝害怕的感觉也没有似的。

　　“蓝月，你想违抗我的命令吗？”突然一个冷酷的男人出现在了蓝衣少女的面前，表情冰冷无情。

　　蓝衣少女看到来人，顿时吓得脸色苍白，忙不迭的回应道：“对不起，吾等亲爱的苍神，我没有别的意思。”

　　他竟然这个这个地方最大的首领脸色苍白，看来不是简单之辈，楚轻萌眼珠子一转，他嘿嘿笑着走到那个男人面前，拉拉那个男人的袖子眨巴着清澈的眼眸瞅着男人道：“她想杀我哦。”要是这个机会再不利用的话就是傻瓜了。

　　“你确定你没有别的意思吗？”男人冰冷无情的眼神盯着那个蓝衣少女看了半响，“蓝月，可不要恃宠而骄哦。”话语间满是玩味的味道，可是那浓浓的警告味道还是很强烈。

　　“大人，吾等绝对没有那种意思。”蓝衣少女说话的时候感觉冷汗直流。

　　“哼！”男人从鼻腔里冷冷的哼了一下，然后扭过头来看着正在扯自己袖子玩的那个漂亮的黑发男人道：“她不会杀你，你不会再扯了。”表情里似乎带着几分的笑意。

　　“哎呀呀～～～怎么这么说呢，人家可是和你一挂的。”漂亮的黑发男人笑的很是谄媚，而且是很明显的那种谄媚，低眉顺眼的小模样让人看了就心生怜惜。

　　楚轻萌此时却在心里心想，没想到这个冷面家伙竟然这么的强大，可以镇住这个女人，看来以后有救了，真是的，怎么会跑到这个地方来呢？这里到底是哪里啊。

　　那个男人看了楚轻萌一眼就准备离开，只是在他刚有了那个想法之后，就发现扯着自己袖子的手紧了紧，“你去哪里啊？”楚轻萌反应极快的问着。

　　“我？”男人丝毫不好奇这个家伙的反应怎么这么快，他只是有了闪的想法之后就被发现了，“我暂时消失。”说的是毫不客气。

　　“不行，你走了人家怎么办啊？”楚轻萌水汪汪的双眼瞅着那个男人，无辜的说，他现在是把这个人当做救命稻草了，救命稻草就是要时时刻刻的抓在手里的，这样子才不至于被重新的淹死。

　　“她不会杀你。”男人又重复了一遍。

　　“噢，那她准备杀我的时候你一定要出现哦。”楚轻萌扬起了一个幸福满足的笑脸，安全有保障的话那真的是太好了。

　　男人瞧了楚轻萌一眼之后就直接消失了。

　　此时的楚轻萌笑眯眯的看了一眼对面的蓝衣少女，然后坐下开始低头喝茶，他虽然不喜欢喝茶，但是在偶尔情况下喝茶是惬意的表现啊，哈哈。

　　蓝衣少女眼神复杂的看着楚轻萌，半响，也慢慢的坐下。

　　她手指抚着那个宽大的座位上旁边扶手的蛇纹雕花，抬眼看着楚轻萌道：“本宫不知道你是怎么和苍神认识的，只想说，你不应该到这里来的。”说完，眼睛就闭上了！

　　楚轻萌没说话，当作没听见那个女人的说话，他从不想到这里来的，他怎么醒来会在这里，他的脑子也不知道！以前在哪里，楚轻萌现在更是脑子一片混沌，根本不想和这些女人在这里乱七八糟的说话。

　　喝完了茶，楚轻萌慢条斯理的出了那个蓝色的宫殿，他想出去转转，一个女侍卫挡住了他的脚步有点羞涩的道：“请问楚小姐您有没有通行令？”

　　“呃……你们圣女让我出去，口谕……可以么？”楚轻萌面不改色，脸不红气不喘的说着。

　　“吾等知道了，请。”女侍卫说完就恭敬的站在了一边，楚轻萌这才有空欣赏一下这里的风景，出了西门就直接的往街上走去了，他直觉自己以前似乎来过这里，总觉得有点熟悉啊，他顿时心想，难道我以前是这里的人？在这里住过？更不然难道我老家在这里……应该不是吧，可是熟悉感还是存在，最后楚轻萌下了一个结论，那就是自己以前一定来过这里，所以记忆深处才会对这个地方如此的熟悉。

　　其实女儿谷就是一万三千年后的蛇界，当然，女儿谷可以成为蛇界是有原因的，女儿谷如今全部都是女人，在一万三千年后可以成长为有男人存在，那都是相当的不得了的事情，这些都是以后的事情。

　　在楚轻萌安稳的走出宫门之后，这边蓝蛇圣女的心里有了一个绝妙的主意了。

　　“来人！”蓝衣少女对着外面轻声的喊道。

　　只见一个贴身侍女走进来道：“奴婢在！”

　　“我吩咐你一件事情，你一定要给我办好！”蓝衣少女在这个贴身侍女的耳边OO@@的说了一番，“懂我的意思了吗？”

　　“啊――哦――呃……”那个侍女不敢相信的看着蓝蛇圣女，仿佛听到了什么不可思议的事情一般，她的眼睛瞪的大大的瞅着蓝蛇圣女。

　　“你敢这样子看着本宫！”蓝衣少女冷冷的问，睥睨天下的眼神骄傲的看着那个侍女。

　　“不，不，奴婢没有这个意思，请圣女恕罪。”侍女赶紧的跪在地上回话，良久，听到蓝蛇圣女没有说话才静下心来，小心翼翼的道：“只是圣女，那个人是个女孩子我们一定要这么做吗？”她口中的女孩子更是楚轻萌，敢情这个侍女还不知道真相呢。

　　“谁告诉你他是女孩子了？”她可是亲耳从苍神的口中得知那个人是个男人的说，不会弄错的！

　　“呃……可他的长相……那明显的就是一个美丽的女孩啊！”侍女仍在据理力争，这个说不过去啊，她们圣女是不是看对方长的太漂亮了，所以想做坏事啊，大家都是女人，女人何苦为难女人。

　　“你敢不听我的命令！？”蓝蛇圣女一脸不可思议的看着这个圣女，仿佛很好奇她怎么会顶嘴。

　　“奴婢没有。”侍女唯唯诺诺的应了一声，然后很听话的下去准备做事了，我的天啊，圣女的脸色好难看，要是再不按照圣女的话做，估计她都要脑袋搬家了。

　　此时的楚轻萌正走在女儿谷的街道上悠闲的散步。

　　女儿谷的平民们全部都眼睛瞪直了看着那边那个优雅的散步的黑发漂亮女人，哎呀，她们的街上怎么出了这么一个美人？她是从哪里来的，在女儿谷没有见到过这个人的……

　　“喂喂，你们看到没？那个女人好漂亮！～～～”

　　“啊啊啊……太美了！那薄如蝉翼的睫羽覆盖着那墨黑般的双眸，那一头精致的短发，薄薄的刘海垂在额前，那是造物主一个完美的杰作啊！”

　　“你喜欢就喜欢，不过可不可以别再我们面前卖弄你的文采啊，恶心不啊？”

　　“恩恩，我就是觉得很美哇，美的我受不了！”

　　“就是啊，那眼睛一瞟，我感觉我整个人都要被那个深不见底的黑眸给吸进去了。”

　　“不要再说鸟，俺扛不住了！那女子太美了！”

　　……

　　……

　　周围的窃窃私语声音慢慢的传来，楚轻萌潜意识里似乎早已经习惯了这种事情，所以倒是没有多大的感觉，他依旧我行我素的在慢慢的散步着，忽然摸摸肚子，晕，好饿，这时才想起了，自己好像还没有吃饭。

　　他笑眯眯的抬眼看了一眼四周，然后漫步向一个比较有档次的酒楼走去，压根就没研究自己身上的资金到底够了没？真是一个自信的人啊……汗

　　进入酒楼，楚轻萌在叫了自己的吃的东西后，很熟练的看了一眼整个酒楼，哇，人还真多啊！

　　他随便的挑了一张椅子坐下，这时，一个年长的阿姨亲自走过来给他端着南瓜熟饼，楚轻萌拿出他惯用的牲畜无害的笑容看着人家阿姨道：“阿姨啊，我没有带钱……可不可以吃饭啊？”

　　“没，没钱！～～？”阿姨先是一愣，不过她却没在意，“没钱就没钱，这顿阿姨请你吃！～～你是哪家的孩子啊，怎么长的这么的俊俏？”

　　“谢谢阿姨哦。”楚轻萌说完感谢就立马站起来抱着那个阿姨在他的脸上轻轻的啵了一口，顺口再说道：“人家长的俊俏，是因为妈妈的基因好哦。”说的更是脸不红气不喘了。

　　“好幸福。”真不知道这个阿姨是说自己好幸福，还是在说楚轻萌好幸福，她脸颊红红的泛起了羞涩的微笑，哎呀，真讨厌，为什么被一个大美人亲了会脸红啊，我都几十岁的人了，好害羞啊。

　　楚轻萌摆出一副无关紧要的笑容就开始幸福的吃着自己的东西了，那表情，令所有的看客都希望自己是那个南瓜饼得了。

　　开心的吃完饭楚轻萌重新的上街，可是，这次，刚走了几步就被人拉住了，他气定神闲的说道：“请问有什么事情？”

　　“听说你是个男人。”那个女人有点紧张的发问，表情有点不自然，似乎很不情愿。

　　“然后呢？”楚轻萌漫不经心的道，脸上没有一丝的变化。

　　“如果你是一个男人的话，那就要抓进大牢的。”那个女人依旧紧张兮兮的问。

　　楚轻萌笑了，道：“那你说我是男人还是女人呢？”他回眸轻笑的样子顿时迷倒了周围的一群人。

　　他的记忆中，隐隐约约似乎曾经有人这么对他说过，你属于一种奇特的人种，就是不管走到哪里，你总是会吸引所有的人的目光，女人也好，男人也好，她们总是绕着你打转，因为你就是天生的站在人群中央的人。

　　楚轻萌从不怀疑自己的魅力，他眼睛一瞬也不瞬的看着那个女人，直到那个女人的脸红了，“如果你硬说我是男人的话我也没办法……”

　　“那你到底是不是呢？”那个女人眼神迷惑的看着楚轻萌，这么漂亮的人怎么可能是男人，听出过谷的姐妹们说过，难道都是长的又脏又臭的，绝对没有这么 水灵灵的男人！

　　“你说呢。”楚轻萌不答反问，脸凑近了那个女人的面前让她看看清楚。

　　“呃……好象不是。”被那个清澈的带着纯真的声音弄的心里有点麻麻痒痒的，女人的心动摇了，可是上面刚才下达了命令了，她不好不服从，唯唯诺诺的应了声，“对不起。”一声对不起已经把所有的问题都说出口了。

　　楚轻萌笑的颇具深意。

　　旁边几个女人此时凑上来不情愿的喊道：“男人，我们女儿谷不欢迎男人！！”

　　“就是，快去叫侍卫，把他抓起来。”

　　那几个叫嚣的女人脸色都有点不甘愿，但是似乎又不得不做，仿佛是下了很大的勇气才这么喊的。

　　楚轻萌淡定的站在那里，等待这侍卫的到来，他从刚才的那个女人第一眼问他的时候他就知道事情不对劲，想必是那个女人要动手了吧，蓝蛇圣女，不愧是掌控女儿谷的领导者，有一套啊，哼哼！背后的这个手段还真是阴毒啊！不过楚轻萌自己也不怎么想反抗，无所谓。

　　在这几个女人叫嚣的时候，周围的围观者忽然多了一大群人，大家都脸色很难看，显然都是托，这条街上看来已经没有群众了，有的只是想致他于死地的王宫的特务！

　　侍卫们在三分钟之内就赶到这里了，似乎早就在这里等待好了似的。

　　“你是男人，不许反抗，违者格杀勿论。”那个女侍卫小心翼翼的说着。

　　楚轻萌笑的很悠然自得的说道：“人家才不会反抗的，你们可以放心了。”说完，就自动自发的伸出手让别人拷起来。

　　“既然你主动的跟我们走，我相信你，就不用拷起来了，来，你们四个，‘护送’他回地牢。”这个护送的音咬的还真重。

　　石板路上“护送”的侍卫们那些硬邦邦的靴子踩在地上踏出了一连串冷翠的声响，楚轻萌丝毫没有任何的反抗行为，倒像是在被别人护送着回家的感觉。

　　十二分钟后，楚轻萌已经被弄进大牢里面了。

　　潮湿阴暗的空气，左上角只有一个小小的天窗，楚轻萌不禁有点心生郁闷，想他从清醒到现在不过个把时辰，可是这个境遇根本就是天差地别的。

　　前一刻还在吃饭，下一刻已经到了牢房了，真不知道自己犯了什么错了，男人怎么了，真不知道这些女人在较什么劲儿！再说了，谁喜欢呆在满是女人堆的地方啊！刚才吃饭的时候楚轻萌心里就超级的难受，因为周围的脂粉味快把他的鼻子都给毁了，简直就是作孽啊！

　　牢房就牢房了，也许等会就要被浸猪笼或者杀头了吧？这都是什么事儿……

　　不过，嘿嘿……

　　楚轻萌颇具玩味的眼神透过那个四方形的小格子看了看窗外，嘴角的笑容很是意味深长。

　　然后他回过头看了一眼那一堆稻草的床，叹了口气，走到那边，用手摸了摸，真没想到，还有睡稻草的一天，无奈的躺下，反正没事干，那就开始睡觉吧！

　　牢房外的卫兵们神色难看的看了一眼牢房里躺下的那个美人，心中感慨万千，不知道圣女为什么要让她们抓这个美人呢，她到底犯了什么错误呢？

　　在这里，就有人有疑问了，楚轻萌不是有力量吗？怎么不用自己的力量逃开这个控制或者直接的从女儿谷走人，因为从楚轻萌看到山猪的那时开始，其实，他整个人在那时的力量基本上还存在，但是从他醒来不知道山猪的事情和或者他根本早就忘记了他有杀死过一头山猪吧！吃完烤全猪昏迷之后的楚轻萌，脑子里这时才真正的开始休息下来，因为在进入上古时期的时空隧道里面，楚轻萌的身心皆疲累，到了这里，记忆虽然丧失，吃山猪时候他还是隐隐的用了那残留的力量，可是在之后的昏迷之后，他的力量也就因为他的放松和肚子饱了自动的沉睡了，等他醒来时，那才真的是无事一身轻！

　　后来和苍神在一起的时候为什么可以那么及时的察觉苍神要走，那只是楚轻萌长久以来心里上的那个感觉，直觉他要走，他就脱口而出，而对方真的要走，他每次都恰好的懵对了，天生的在某些方面的警觉性很高吧！

　　楚轻萌现在是反正没事了，他在等待，可是等待的过程里并没有什么事情要做，所以不如睡觉得了。

　　可是，在他睡觉的时候，外面的世界，倒是发生了天翻地覆的变化了。

　　拜蓝蛇圣女所赐，现在全部女儿谷的人都知道楚轻萌是个男人！即使那些本来相信楚轻萌是女人的群众们也在强大的舆论下，开始相信那个人是个男人，可是，男人就是长的那样一副样子的吗？男人怎么可能比女人很美？这不是说不过去吗？从众多群众的印象中，那个人的气场似乎比她们的蓝蛇圣女都要强大！……

　　有一些对男人很是好奇的女人们开始行动了，她们没见过楚轻萌，所以她们要从群众的口中得知那个人是长的什么样子。

　　有好事者竟然拿起笔记本开始记起笔记来了。

　　她们甚至疯狂的开始到处打听起凡是见过楚轻萌的人的印象感。

　　“喂，你给我说说男人长的什么样子吧！”

　　“恩，好！他刚才在路上走过，我专门的细看了下，脸很小，皮肤白皙，那整个人就是那种白衣飘飘的感觉，再加上那张脸啊……啊啊――要疯了，我没法形容啊……”

　　“呃……这个我怎么写，好，我先写上！白皙的皮肤，精致小巧的脸庞，无法形容的脸蛋，喜欢穿白色衣服？诶，男人是这样子的吗？”

　　“我给你说吧，那张脸，浓密的睫羽轻轻的扑扇着，就好像是两排小扇子一般的精致，鼻头很翘！那嘴唇就和玫瑰花一般的美，总之，是个美人就对了！”

　　“不会吧，这么漂亮，那不是比女人还美？不管了，我先写上，这可是事实啊！”

　　“我来说吧，我来说吧！那个人很高，但是身形却极其的纤细！，白色的衣服，黑色的头发，薄薄软软的碎发垂在额前，美呆了！”

　　“啊啊啊――好漂亮啊，我写上我写上。”

　　“我补一句，我听过他的声音，清澈的没有一丝的杂质，纯净的就和那个黑眸一样，有种干净透明的感觉呢。”

　　“真的吗？既然旁边大家都同意，那我就把这个也写上。”

　　……

　　……

　　……

　　经过一连串的咨询访问，女人终于确定了大概的男人应该是什么样子了。

　　不过她在看完她记录的东东之后，立马傻眼！

　　“我，我说，这个说法哪里像是男人，这……这根本就是绝世美女嘛！”沮丧着脸不情不愿的说着，女人的脸上有着迷惑。

　　旁边的围观者也都过来一看，噗……

　　还真的啊！这个表达怎么是男的呢？男的不是传说中……都是属于冷酷，自私，长的不好看，强壮、、、、总之 ，那些形容词怎么也不应该是这样子的吧！这个……窘。

　　这里所有的女人们围在一起叹气半天，还是怎么也想不通楚轻萌怎么是男人的说法。

　　心里觉得是乱唬人的，可是似乎是从王宫传达下来的命令呢，无风不起浪，圣女不会下达这种命令的，不会没有缘由。

　　众人沉默了一下却无能为力，那个女人小心的宝贝的将自己的笔记收好，生怕掉落了似的。

　　而此时的楚轻萌早已经趴在那个稻草堆上开始呼呼大睡了。

　　却一直睡的不怎么安稳，似乎想寻求一个有安全感的地方但是怎么都找不到一样。

　　过了一段时间，在楚轻萌翻来覆去的时候，那个男人终于出现了，他僵着脸看着睡在稻草上的黑发男人，脸色很不好看，脾气似乎可以看出一触即发。

　　挥了挥手，给这里下了禁制，让外面的人只可以看到楚轻萌，而看不到他！

　　慢慢的走到那个很单薄的硬板床前，摸摸上面的稻草，他侧身坐下，看着睡在上面的男人那不安的神情，皱着眉。

　　楚轻萌迷迷糊糊的似乎感觉到了周围有人，他一个翻身然后将抱住了那个人，然后，在睡着的时候，似乎眉头一下子松懈了下来，呼吸也变得平稳许多。

　　这就是所谓的潜意识里缺乏一种安全感，就算他在睡觉，他也知道，自己现在身处的这个地方是敌人的地方，没有人会管他的死活，所以脑子深处那种不安就会在睡着之后从心里浮现出来，自我保护自动开启，随时警惕着所有的人。

　　可是，下意识的，对突然出现的这个冷面男人他却没感到危险，是因为救了他一次了吧，心里其实已经把这个人归纳到好人的类别里了，不是这样子的吗？即使也许自己对于对方来说是可以利用的，天下没有免费的午餐，利用就利用了，下意识的楚轻萌觉得自己哪有什么可以让人利用的，笑话，哧～～～

　　那个冷面的酷男人不至苟同的皱眉看着伸手抱着自己睡觉的人，那个家伙的脑袋现在都枕在他的腿上了……

　　其实他完全可以推开那个家伙，可是手底下却不忍心，到底是因为那张脸，那张笑意盈盈却寂寞的黑眸，还是因为他古怪的出现方式，你说，你是什么人呢～～～我现在很好奇啊

　　四周打量了一下这个牢房的环境，冷酷的男人眉头一下子皱的死紧！

　　潮湿、阴冷……这个地方，那个女人她竟然敢，很好，很好，如今是连我的命令都不想听了吗？很好啊！哼！

　　他的胡思乱想间，突然发现枕在他腿上抱着他睡的人似乎又很不安稳的翻了一个身，还很不舒服的嘤咛一声。

　　怎么了，男人狐疑的看了一眼那个有点泛红的脸蛋！他的心噗通的跳了一下，他连忙将手放在楚轻萌的额头上，糟糕，发烧？！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　怎么会发烧呢？

　　好好地，刚才还不是睡的好好的？

　　冷面的男人用手继续的摸摸枕在他腿上的那个黑发的漂亮男人的脸上，糟了！是真的发烧了，脸上也很烫。

　　突然想到了这个人从昏迷了那么就到今天刚醒来，然后就间接的被迫睡在了这里，不发烧才怪呢。

　　男人瞬间赶紧把那个似沉睡似昏迷的黑发小家伙给拉进自己的怀里，打横抱起来。

　　还真是和当时一样啊？体重轻的不像话，像这种体重的人应该是风一吹就倒了吧？

　　这个冷酷的男人此时不禁泛起了几丝的柔情，低头看了一眼怀中的人，然后抬头瞧了一眼门外看守牢房的女牢头，他不屑的扯了一下嘴角，然后刷的直接从这个牢房里面消失了。

　　等到看守牢房的人发现人凭空消失不见的时候早就来不及了，她们赶紧的将消息报告给了蓝蛇圣女。

　　蓝蛇圣女一下子坐不住了，她还没得及处死那个家伙呢，苍神就把他救走了吗？还真是动作快啊，不过那个人应该不会现在一气之下杀了自己的吧，毕竟自己对于他来说还有很大的利用价值！只有自己还有用，他就不会杀了自己。

　　不过，还真是可恶，被救走了，那个男人还真是运气好啊，刚把他关起来就有人来救他了，他到底是用了什么办法。

　　那厢楚轻萌被抱着来到了一个僻静的无人居所，男人将他放在了床上，然后将一块湿毛巾放在他的额头上。

　　这才慢慢的把温度给降了下来。

　　说到这里，就必须说到楚轻萌刚来到这里，算是初来乍到吧！身体从时空隧道进入到这里，还没有完全的恢复，就是力量都开始沉睡了，身体本身的那种情况也不太对劲，一下子似乎是还没有适应过来吧！所以对于冷热温暖必须特别的注意，不然就会生病，可恰好就在他整个人极其脆弱的时候又被关进了牢房，那种潮湿、阴暗、冰冷的环境，再加上某人一进去就来了一个呼呼大睡，这样子的生活不生病才怪呢。

　　在湿毛巾被额头的温度被弄的有点变热，那个男人将毛巾给取了下来，准备换上这一条，可是就是在这时，楚轻萌却意外的清醒了，他睁眼就问：“干什么要救我？”

　　“不为什么。”男人冷漠的道。

　　“那就让我重新的关进大牢得了。”楚轻萌沮丧的说道，表情有点哀怨。

　　“……”男人懒得和他说。

　　楚轻萌整个人又郁闷了，他都忘记了他怎么会跑来这个乱七八糟的全他妈都是女人的地方，一下子被人指着鼻子骂他这不对那不对，还用计谋陷害他，貌似他也没做什么十恶不赦的坏事吧！想到这里，他更是郁闷了，哭丧着那可怜巴巴的小脸道：“呜呜……人家活着真没意思，为什么不让人家在那个大牢里面等死呢，都没人关心我……呜呜呜……呜哇哇……好伤心好伤心，我也不知道我怎么会来到这里，干什么都怪我，要不是人家愿意来的，弄得好像都是我错了，我是一个连自己故乡都不知道的人，也许被人抓进大牢里处死才是最好的归宿吧……呜呜呜……”哭的那叫一个稀里哗啦，梨花带雨的。

　　男人被他弄的不知道该怎么安慰他，却又该死的见不得那个脸流泪，他轻轻的将哭成泪人的家伙给拉进怀里，拥抱着说道：“别哭了。”语气莫名的温柔。

　　“呜呜，就是伤心，我的记忆没了就算了，现在还这么的不令人待见……”楚轻萌越想越觉得自己哀怨，哭的越来越大声。

　　“没有人不待见你，她们只是嫉妒你。”男人说话的声音很轻，他对于哭泣的人有点不知所措无从下手的感觉，似乎不经常应付这种事情。

　　楚轻萌道：“我不认识你……你不用安慰我……”

　　“不认识我吗？每次都是谁救你的。”

　　“那你一定对我有所图，因为天下没有免费的午餐。”楚轻萌哭着泪花汪汪的眼睛抬起来瞅着男人那张冷漠的脸孔道。

　　那个男人听到楚轻萌这么说，沉默了一下，忽然想到了自己初次碰到他的那天。

　　他进入女儿谷只是为了和蓝蛇圣女谈事情，黑暗教廷现在和光明教廷是势不两立了，分割了天下的势力，然后在他进入女儿谷第五天的时候，却意外的发现，这里有一个奇怪的气息出现了，他当时就异常的纳闷，要说是其他气息，女儿谷根本不会有外人知道这个地方的，那么那个人是怎么知道的，还有，刚进入的那一霎那却又失去了踪影，然后在他和蓝蛇圣女都有点奇怪的看着那边的山壁的时候，果不其然，那里传来了一阵冲天的烟，从烟味里还隐隐约约的可以感受到那里有人在烤东西吃。

　　他直接的就赶了过去，可是等他赶过去的时候只见地上躺了一个漂亮的黑发男人，走近一看，那个人似乎昏迷了，拨开那头碍事的黑发，惊现了一张漂亮的脸蛋，他直觉这个人不简单，于是将他带回了女儿谷，赶在了蓝蛇圣女之前，他给蓝蛇圣女看了楚轻萌，因为毕竟这里是那个封建的女儿谷，还是尊重一下对方的习惯，然后在他出去处理事情的一段时间，变故发生了。

　　蓝月竟然派人让楚轻萌过去，幸好他在那家伙洗澡的时候回来了，同时，也第一次阻止了蓝月的想法，那女人，看来不满啊！可是，第二次他没来得及阻止，蓝月竟然想直接的处死楚轻萌，看来真的是没把自己放在眼里，哼！

　　女儿谷虽说是隔绝在世外的地界之一，但是这种没把黑暗教廷的大ＢＯＳＳ放在眼里的事情还真是稀奇啊，既然这样的话，那接下来的事情也就没有什么好谈的了。

　　“你想不想去外面？”男人露出少见的笑容问抱着的黑发男人。

　　某人傻乎乎的一脸兴奋，可是很快的就蔫了，道：“你可以出去吗？”有那个实力吗？

　　“你很快的就知道了。”那个男人露出了一丝神秘的微笑。

　　“我们现在去见见那什么蓝月吧！”楚轻萌虚弱的眯着眼睛说，他想给那个女人说几句话。

　　“不行，你的身体不允许，休息好了，直接的去外面就可以了。”

　　“这个不可以，我的身体我知道！对了，我似乎还不知道你的名字呢？你叫什么啊？”楚轻萌突然有些好奇的问，也许不是好奇，因为对方救了他，现在连名字都不知道的话那不是有点失态吗？

　　“……叫我苍衍吧。”男人道。

　　“苍衍……那人家叫你小衍衍哦。”楚轻萌忽然涎着脸笑得很邪恶的说着。

　　顿时，苍衍满头黑线，他现在很后悔自己将名字告诉给了这个家伙，看来，不是一个好事。

　　“可以换个称呼吗？”苍衍面无表情的道。

　　谁知道楚轻萌却旁若无人的呼唤着他道：“小衍衍，快走拉，带人家去找蓝月。”

　　苍衍看某人那样子就知道这事情根本没有转圜的余地了，他不禁无语的说：“好。”

　　可楚轻萌自己呢，说要走了，他刚从床上爬起来穿好鞋子就觉得一阵的两腿发软，连站都站不稳了，差点就摔在地上，幸好苍衍接住了他，他才没事。“哦，谢谢。”

　　“你觉得你这个样子还能去吗？”这分明都是连力气都没了。

　　“可是我不想呆在这里一秒钟了，不喜欢这个地方，但是又想在临走前去和蓝月ＰＫ一下。”楚轻萌咬着嘴唇说的很是委屈，他气不过啊，生气啊！当然想出气，也不是出气，就是想为自己辩解下。

　　“那好吧。”苍衍楞了一下觉得自己拿这个家伙没辙，他一把将楚轻萌打横抱起来然后说：“走吧。”

　　“啊――哦。”楚轻萌弱弱的应一声，心里觉得真丢脸，被人这么抱着，可是似乎没别的办法了，好吧，其实也可以背着的，但是背着的姿势会更澹还是这个吧，反正一下子就到了吧。

　　苍衍其实就是黑暗教廷的ＢＯＳＳ，也就是苍邪，他总的来说，有三个名字，所有的黑暗教廷的教徒们都称呼他为苍邪大人，或者主上，不认识他的人都叫他苍神，而他的本名叫做苍衍，在这芸芸的几十年间，他早就忘记了自己的本名，可是在楚轻萌问到他的名字时，他却不想骗对方，很温柔很怀念的说出了自己的这个原本的名字，希望他可以代替自己记住，　哦，原来我还有一个名字的，原来我还是一个人啊。

　　重新的到了那个蓝色的宫殿，蓝蛇圣女一下子就知道苍神已经来了，她满面堆笑的迎接着苍神，却不料想，那人的怀里还抱着一个男人，就是那个被自己抓起来的男人，“苍……苍神，您这个是什么意思？是要把他送还给我，让我把他处死吗？”蓝月笑的很矜持。

　　楚轻萌示意苍衍放他下来，苍衍就将他放在了一个榻上让他坐下。

　　忍住头晕的感觉，面对着那个骄傲的女人，楚轻萌扶着旁边的茶杯慢条斯理喝了起来。

　　“你为什么会在这里？”蓝月似乎都不敢相信眼前发生的，可恶，自己的好事一次一次的被破坏，苍神为什么不喜欢自己，为什么要和这个男人呆在一起，不，不行，她一定要想办法拆散他们！她知道他们是一般关系，可是就是看不惯这个男人长的那么好看，凭什么一个男人都长的那么的好看，简直就是祸水，这样的人必须除掉。

　　“我怎么不能在这里。”楚轻萌悠悠的说道。

　　“苍神，他是男人，是不能留在我们女儿谷的。”言下之意就是还想着处死楚轻萌。

　　“我没记错的话我也是男人。”苍衍冰冷着声音说道。

　　“可是，您，你不一样啊。”蓝月急忙的反驳。

　　“有什么不一样？”苍衍继续。

　　“就是，就是，总之，你和这个人是不一样的！”蓝月最后只得用这句话作总结。

　　苍衍用着很是奇怪的眼神看了一眼蓝月，道：“你脑中的那个想法可以现在就胎死腹中了。”他很冷静的拒绝了蓝月心中的那个让人瞠目结舌的想法。

　　“为什么，苍神大人，如果您愿意，蓝月愿意倾尽整个女儿谷的能力来帮助黑暗教廷。”蓝月连忙道。

　　苍衍不慌不忙的说道：“我不愿意。”

　　“怎么可以，您只要娶了我就可以了，难道我的长相不行吗？我的容貌配不上您吗？这样子是不对的。”蓝月很不理解那个冷面男人的想法。

　　“哼！”苍衍的答案就只是一个冷哼！然后他道：“蓝月，你应该知道我们之间是利益合作的关系，用不着自己主动倒贴上来，我不需要，还有，别当我当成了这个世界上某些庸俗的人一样。”

　　句句话都是毫不留情。

　　“您当然不是那些庸俗的人。”蓝月微微迟疑道。

　　此时，这个蓝蛇圣女的内心似乎才感觉到了害怕，她一直以来，都非常的对自己有信心，黑暗教廷现在是整个盐月大陆上唯一和光明教廷并列的势力，二者齐头并进开创了整个盐月大陆的辉煌，黑暗教廷的教徒们更是遍布了整个的大陆，那整体的实力说实话，强大到不可思议，她们女儿谷一直处于这个大陆中的隐士一派，属于不问世事的类型，可是在大陆上的民众面临着逐渐必须选择一个势力的时候，大家纷纷的开始选择有利于自己的一个势力，信仰黑暗还是信仰光明，那只是一念之差的事情，可是一旦选择了就是必须承担起责任，不能在背叛，背叛的后果是任何一个人都承担不起的。而一直不在风暴中心的女儿谷，蓝蛇圣女在这个时候她选择了一个决定，她决定带着整个女儿谷投靠黑暗教廷，其中的缘由主要是她和苍神达成了协议，就是负责保护女儿谷所有的人的身家性命，女儿谷本来就人口稀少，是禁不起大型的战争的。

　　众所周知，整个大陆现在的势力是一分为二，那么肯定当有一日，这个大路上的所有势力会慢慢的汇合然后展开争夺一统整个大陆的事情，这是必然的一条路，是任何人都拒绝不了的一个道路，是这个大陆要实现统一的必须捷径，然而，女儿谷虽然一直不在风暴中心，可是女儿谷从来都是处于人们口中的传说的。

　　黄金圣光的荣誉

　　带着远古的传承

　　黑暗与光明共存

　　日出东方之时

　　女儿蛇谷的天空

　　黑发张扬

　　秩序重新塑造

　　黑暗灭亡

　　这几句歌谣是人们一直在口中念叨的，这个事实谁也不能抹去，可是就是因为这样子，所以女儿谷的动向才是分外的令人关注，那几句歌谣的最后一句太明显了，是说黑暗灭亡，在民众的心目中，似乎预告着黑暗必须会灭亡，可是事实真的会这样吗？大家都不信，因为如果真的是预言的话，预言是不可能这么的明白的，黑暗灭亡，四个字就给黑暗教廷下了定论，是不是有点太早了，简直太假了，可是里面的那句，女儿蛇谷，很明显的就是再说女儿谷，所以女儿谷的动向才会这么的令人无比的关注。

　　而蓝月选择黑暗教廷合作的原因是她相信黑暗教廷给的利益一定会比光明教廷高，传说中，黑暗教廷虽然在人数上比光明教廷少很多，可是黑暗教廷个个都是很角色，她不希望投靠了光明教廷却受不到重视，受不到重视或者受到重视这一点就要看那个歌谣是不是可以成为事实了，可这都多少年了，谁还会对女儿谷这么的上心，如果真的投靠光明教廷，估计最后会在大战中死去。

　　蓝月有责任给女儿谷选择一个好归宿~她决定就是黑暗教廷，而她也知道黑暗教廷的那个最终的大ＢＯＳＳ没有任何的娶妻生子，所以她抱着一个美好的期待，可以嫁给苍神，因为这样子女儿谷才会真正的安全，而凭她的长相，嫁给那个ＢＯＳＳ也是可以的，直到她遇到了苍神，她一瞬间的自卑了，那个人是她似乎搭配不起的，那个气场是一般人所没有的，可她固执的认为只有勾引到手苍神她才可以安心，这个谷才可以安心，不会被坏人觊觎。

　　对苍神的感觉，她不是喜欢，是崇拜，是景仰，是敬畏！爱，那是对神灵的亵渎。

　　可是凭着自己想要合作苍神就亲自走来一趟的这个想法，蓝月一直觉得自己有希望，谁叫苍神这么重视女儿谷呢？看来希望是大大的有。

　　可是她不知道的是苍衍本来从没打算到这里来，他怎么来的他也不知道，似乎冥冥中有一股力量牵引着他到这里来了。所以也就顺便的和蓝蛇圣女见见，了却一桩事情。

　　楚轻萌慢慢的开口道：“打断一下，你是因为我长得漂亮所以要杀我，是嫉妒我和他在一起？对么？”

　　蓝月扭扭捏捏的点头。

　　“可是，你又不是喜欢他，只是想利用他罢了，再说了，我一个男人能对你构成威胁？”楚轻萌笑的很人畜无害。他一阵见血的也看穿了蓝月的想法，因为那个眼神里面不是爱慕，是敬慕，再加上那个眼底闪过的光芒，可以判断出这个女人只是觉得如果和人家小衍结婚对他有利益罢了，虽然他现在还不知道究竟是怎么的原因。

　　“苍神，你为什么不让我杀了他！他是……我不喜欢他。”蓝月不知道该怎么骂楚轻萌，最后只得结结巴巴的说不喜欢楚轻萌在她的面前。

　　苍衍道：“没人要你喜欢他。”

　　“是啊，没人要你喜欢我，况且，就算你喜欢人家，人家也不会喜欢你的，因为你心肠恶毒。”楚轻萌淡淡的说道，这个女人怎么回事？干什么这么自恋，自己又不会喜欢她的，操的什么心啊，真是的！

　　“可是，苍神，我喜欢你，我想嫁给你。”蓝月道。

　　苍岩实在是拿这个厚颜无耻的女人没办法了，他斜睨着这个女人，表情冷淡的道：“我想我们没有必要合作了，蓝蛇圣女。”语气里的不耐烦任谁都听得出来。

　　可是蓝蛇圣女蓝月根本就没有办法，她还有筹码，“不行，我们必须合作，苍神您知道的，您也需要那个传说中的故事来给黑暗教廷获得一些正面的名声。”

　　“不需要。”男人的表情透着浓重的烦躁。

　　楚轻萌看到这人这么烦躁的不由得也对这纠缠不休的女人产生了厌恶感，旁边的这人看起来权力很大啊，好吧，最近就扒着这人了，这人现在可是他的长期饭票啊，要把金主扯好了，不敢怠慢啊！

　　“喂，我说，你这个女人也太自私了吧。”楚轻萌实在对这种人有点无语。“你不要以为你头上顶坨屎，你就是金刚葫芦娃了，我告诉你，做人不能像你这样啊。”某人倒是一脸长者的口吻教育着。

　　蓝月的脸色有点难看，她虽然不知道楚轻萌刚才说的那个金刚葫芦娃是什么意思，但是也可以想想的出来那句话是在骂人。

　　“我今天专门来是为了告诉你，你如果真的想玩起来，不是人家的对手哦，不想总是想着挑战我的耐性，我，你动不了，不用看他，姓苍的不是真正的罩我的人，有些人，你是惹不起的，记住这句话，不然以后会跌的很惨。”楚轻萌笑眯眯的说着，表情很是惬意。（实际上是他很困，是眼睛睁不开了。）

　　蓝月看着楚轻萌似乎有点不敢相信这个人竟然可以若无其事的说出这种话。

　　不过那几句话似乎不是开玩笑的啊……

　　正在她思考的时候，楚轻萌的头很自然的歪下了。

　　此时的苍衍早已经顺势的走到楚轻萌的身边接住了那个下滑的身体，轻轻的抱着他，动作很温柔。

　　蓝月看着苍神的动作，脸色一下子黑到了极点，怒吼着：“他还说你们不是那种关系，您怎么可以这么关心一个庶民，这是不对的。”

　　苍衍都懒得理那个女人了，直接的将楚轻萌抱起来在怀里，头也不回的道：“黑暗教廷和女儿谷的合作到此为止。”脸上没有一丝的波动，似乎在说着什么无关紧要的事情一般。

　　蓝月紧张的看着苍神，正想说什么，苍衍就刷的消失　了，带着楚轻萌直接的从女儿蛇谷消失不见。

　　――――

　　话说苍衍带着楚轻萌从女儿蛇谷消失不见后直接的来到了盐月大陆西北的这个叫安卡的城市。

　　偶尔做一下普通人还是比较好的。

　　他带着楚轻萌住进了一家很温文尔雅的小旅馆里。

　　外面淅淅沥沥的下着小雨。

　　苍衍看着楚轻萌的睡脸莫名的觉得安心，他神色如常，脸上依旧是面无表情，心里却对这种感觉觉得很舒服，他不是一个喜欢和人在一起的人，他觉得麻烦，但是这次出来碰到的这个小家伙却意外的不讨人厌，还很可爱，有时嬉皮笑脸的，没个正经。

　　夏季的雨总是来的猛，去的也猛。

　　很快的又不在下雨了，雨停了之后，伴随着太阳的出现，整个天空似乎都明朗了许多，而昏睡着的楚轻萌则烧已经彻底的退下去了。

　　“小衍衍辛苦了，你一直在照顾人家吧。”

　　醒了之后的某人表情很欢快的表达着自己的想法：“小衍衍，咱们现在可以走了吧。”

　　“去哪里？”苍衍问，这家伙也有想去的目的地吗？

　　“不是我，是你去哪里我就去哪里哦，人家现在是跟着你走，我没有目的地的。”他连自己怎么来这里都不知道，还谈什么目的地。更何况，跟着金主走才有饭吃的，这可是一句至理名言哦。

　　“恩，好。”苍衍淡淡的说道。

　　既然没事的话就先去各地转转然后带他回到黑暗教廷的总部吧。

　　在旅馆呆了一段时间，楚轻萌就和苍衍离开了，离开的二人并没有穿的很惹人注目，楚轻萌倒是依旧是一身很简单的白衣裳，而苍衍呢，穿了一身简单的黑衣，俩人走在一起，没有一点不和谐的感觉，倒是显得很愉悦。

　　对于看到的周围景物，楚轻萌没有一点的陌生感，也许在人在没有记忆之后面对任何的事物反倒是觉得自己都见过，潜意识的都认为自己见过这个。

　　周围的路人，有的是牛头人，有的是马脸人，熊头的人更是大有人在，对于这种奇怪的现象楚轻萌只当是很自然的事情并没有多想。

　　可是看在那些兽人的眼里，这两个人类的长相也太出色了，一个是漂亮出尘的让人不敢直视的谪仙，一个是阴沉的浑身上下都散发这别惹我的冷面帅哥的感觉，不同风格的两人站在一起却意外的和谐，看起来很醒目。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　俺每次看到帅哥总有点心虚的感觉，心里老盘算着怎么能与之有点瓜葛。。。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　光明教廷的势力日渐的庞大，很多的教徒们也都开始已经脱离了最初的宗旨，开始随便的玩，打着光明教廷的旗号在外面为所欲为。

　　可是这却是没办法杜绝的弊端，因为一个组织或者团队如果人数庞大了之后，那么管理上的弊端或者失误就会很容易的暴露出来了，当那个弊端真正的暴露了之后这整体的平衡就会没办法维持了！光明教廷是多大的一个组织想必很容易让人猜测到的，从上面到下面，到底有多少零零碎碎的系统分支。

　　在安卡这样子的小城可不如盐月大陆东部那一片，那一片子是黑暗教廷和光明教廷真正的总部所在地，而东部也属于整个大陆比较繁华富饶的地方。

　　所以，类似于西部的安卡这种的小城市，光明教廷真正的影响力已经远远的不如东部那么的强烈，光明教廷位于大陆的东北部，黑暗教廷在东南部，这可以说是很好的呼应了，而西部这种大陆深处的城市现在还处于无人重区。

　　多半从一开始就信仰光明教廷或者黑暗教廷的人那都是一如既往的保持着自己的信仰，可是这个世界上是总有那么一些毒瘤根除不了的。

　　就比如什么什么街的几个小混混，什么什么街的几个小流氓，这些人处于社会的底层，也不会真正的去信奉一个没有给自己带来任何利益的教廷或者组织的，在他们，表面也许会虚与委蛇的信仰，实际上，背后只是想靠着光明教廷的势力做些见不得人的勾当罢了。

　　苍衍的力量到了现在已经变成了那种返璞归真的境界，这就是高手与低手的差距，如果说高手是喜欢慢慢的将自己的实力隐藏起来，那么低手就是喜欢张扬，炫耀自己成长了多少，尽管有的人并不是想要炫耀，可是他们还没有学会自动的隐藏起力量罢了。

　　像苍衍这种能力已经到了恐怖境界的人察觉他人的气息这点应该是很容易的就做到的，可是意外的！他可以感觉到所有人能力和气息的高低，就是对楚轻萌感应不出来，或者说如果楚轻萌走出了他的视线范围内，那么他在一段时间内是感觉不到他的气息的，仿佛他从这个世界上人间蒸发了一样，但是过了一段时间后那种属于那个小家伙的气息又会慢慢的浮现一点出来，这一点就够了，足以他找到他，从根本上来说，他根本是没有察觉到他的气息，能够感觉到那个人的存在或者位置，主要是因为相处的时间总的来说比较久了，大概的可以知道他的位置，知道他在哪里。

　　和楚轻萌呆在一起的苍衍一部分原因就是想弄清楚那个察觉不到他的气息是怎么一回事？另一部分当然就是舍不得了。

　　在女儿谷的时候，苍衍总是以为他察觉不到楚轻萌的气息主要是因为女儿谷的环境和女儿谷那个天然的结界，就是因为女儿谷的那个天然的结界，所以女儿谷才不会被外界的人找到，至今为止，他是第一个进入女儿谷的人，而楚轻萌是第二个。他以为是那结界所以楚轻萌当时在里面发生什么事情的时候他是一点的不知道，所以出来了之后因为呆在一起倒也没注意那方面的事情，这就是让悲剧发生的源头了。

　　不过在外面的现在他还没注意到那个问题，可能是因为两个人一直的都呆在一起的原因了吧。

　　苍衍还没有察觉到那个事情，两个人现在倒是很悠闲的走在路上，不过呢，走着走着，就变成了某人整个人的挂在了他的身上了。

　　那个黑发的男人懒洋洋的仿佛一下子没了骨头的靠在苍衍的身上，都懒得动弹了，任由着苍衍拖着他走，嘴里还哼哼唧唧的，气若游丝的道：“小衍衍啊……咱们，是不是歇会，人家好累啊……腿快断了……呜呜……”

　　苍衍没有回头的道：“你觉得你用过你的腿走路了吗？”这家伙真是一个懒家伙，连走路都懒得走。

　　此时的楚轻萌正笑眯眯的很是无害的整个人都趴在苍衍的背上慢悠悠的道：“人家这不是替你累咩～～你老是这么走你不累吗？要不要休息一会啊～～～嘻嘻～～”然后一阵一个大大的嬉皮笑脸。

　　“我不累～～”苍衍也回了一个笑眯眯的笑脸道。

　　楚轻萌顿时垮下了脸道：“好吧，我累了，那你看在人家的面上休息一下喽～～”

　　“好。”意外的苍衍一下子就答应了楚轻萌的要求。

　　其实他们走在这个安卡小城最有名的大路上，受人关注是肯定的，不过这俩人都不是会注意别人脸色人的人。苍衍就算了，做上位者这么多年，如果不能习惯这点围观的视线那不是白做了上位者，至于楚轻萌，对于这种视线也是习以为常。

　　不过路人的目光真的很诡异啊，哪有两个这么出色的男人在路上这么随便，好吧，不是随便，而是后面那个黑发的漂亮男人就这么随便的趴在前面那个酷男人的背上呢，那个酷男人那表情分明就是一个僵尸脸啊，面无表情的，长的很好看，可是就是表情太吓人了。不过后面趴在背上的那个漂亮的黑发男人，你看看那表情，处变不惊，笑嘻嘻的，还很悠闲的扯着前面的人的头发玩呢，他不怕前面那个人的冷脸吗？也太无语了吧

　　苍衍就这么大大方方的拖着楚轻萌去到了一个酒馆前，可是才刚到酒馆前面，某人就又瞄见了什么好玩的了，大声嚷嚷着：“小衍衍哦，人家看到那里有卖一个好玩的东西，等会回来送给你哦。”说完就一溜烟的跑走了。

　　苍衍本来想追上楚轻萌，可是索性又想想，不过是买东西去了，自己应该不用那么操心吧，弄的和一个保姆一样，我不是那家伙的保姆，这么想着的苍衍就走进了酒馆就等楚轻萌。

　　跑走的楚轻萌其实是看到了一个真的对他来说好玩的了，那东西是什么，糖葫芦吗？

　　瞅着一个熊人摊位前卖的那个东西，楚轻萌道：“请问这个是什么？”糖葫芦吗？怎么他觉得这个东西叫糖葫芦？

　　“这个是橘果糖，先生，你要这个吗？”熊人看到面前冒出一个美丽的黑发男人，不由得眼睛都直了，在这个边境小城市还没有见到过这么美丽的人类啊，真是美呆了，比城主的女儿都要漂亮啊……熊人不由得吞吞口水小心翼翼的。

　　“啊，叫橘果糖啊……那里面包着的是橘子吗？”楚轻萌兴奋的问，黑亮亮的眼睛看上去很有活力，这怎么一见到好吃的病就好了呢。

　　“对啊，是红色的橘子。”熊人老板道。

　　“红色的橘子，不是黄色的吗？”楚轻萌好奇，脑子里为什么觉得橘子也有黄色的呢。

　　“这是红色的哦，先生，你要是想吃的话我就免费送给你一个好了。”熊人老板不好意思的说道，伸手递过来一个红色的串在一起的橘果糖。

　　楚轻萌急忙的掏钱，可是翻了半天在自己身上都没找到属于钱的踪迹，“啊，对不起哦，我其实是想给你钱的，可是，人家忘记了，钱都在小衍那里呢。”

　　“没事没事，不要钱的，我都说了是送给你的哦。”熊人异常客气的道。

　　“那谢谢老板拉！可是，那个……可以送给我两个吗？我想拿给小衍尝一下……”楚轻萌笑的很是灿烂，眉脚似乎都带着温暖的笑意。

　　“当然可以拉，哝，给。”说着熊人大叔就又递过来一个橘果糖。

　　楚轻萌一手拿着一个就开心的道谢然后慢悠悠的走了。

　　此时，街道角落哪里蹲着几个小混混，他们斜着眼睛打量着路上的行人，在看到楚轻萌的时候，眼睛一亮，表情笑的很猥琐，嘿嘿……那个男人长的真哈皮看啊，不过，老子们最近手头有点紧，你就自认倒霉吧。

　　楚轻萌还没走两步，就碰到了几个外表看像是小混混的人，“呃……你们想干什么？”干嘛挡着我的路啊，真是的。

　　“嘿嘿，小美人，跟我们走一躺吧。”一个长的很猥琐的男人对着楚轻萌笑的很阴险的说着。

　　然后旁边的四个人纷纷的速度很快的把楚轻萌围了起来。

　　不好，自己被包围了，刚反应过来的楚轻萌就觉得脖子一疼，然后整个人就倒了下去。

　　一个男人接住楚轻萌下落的身体，其他几个人掩护着这个人速度极快的从街上闪走了，不见人了。

　　熊人大叔不过就是低头看了一下摊子上的东西，在抬头的时候就不见人那个小家伙的人影了，他瞄到了不远处的那掉在地上的果糖，心里有点闷闷的，呃，不好吃吗？

　　苍衍等了大概十几分钟还没有等到楚轻萌，他不免有点奇怪，怎么这么久了那个小家伙还没有回来，不会是迷路了，带着这个奇怪的疑问，他开始展开探查，可是……糟糕，连一个气息都没有，这不是和在蛇界的时候一样了吗？一下子的就失去了那家伙的感觉，楚轻萌是不会无缘无故的离开他的身边，那家伙似乎是需要自己的，可是，现在不见人了。

　　苍衍迅速的给酒馆的桌子上丢了几个金币就不见人了。

　　他来到刚才楚轻萌指着的那条街道上，眼睛快速的扫描，但是却没有看到一个人。

　　在仔细的看了一遍街上他认为的可以好玩的或者好吃的，等到看到那个熊人卖橘果糖的时候，他赶紧的走了过来，道：“请问刚才有个长的很好看的男人在这里买东西吗？”

　　熊人大叔先是一愣，然后道：“恩，是啊，还对我笑呢，他笑起来很好看。”

　　“那他人呢。”

　　“他没有钱，我送给了他两个橘果糖呢，然后他就回去了。”熊人大叔笑的很憨厚。

　　“他去哪个方向了，您有没有看到？”

　　“呃，好像是有好几个人和他说话，然后我低头在看摊子抬头的时候他就和那些人都不见了，不过那橘果糖都被他丢在地上了说。”熊人大叔很是郁闷。

　　苍衍一下子就知道怎么回事了，道：“谢谢你。”说完，就像一阵风似的不见了。

　　那些小混混显然都是老手呢，似乎经常做这种事情呢，他们很熟练的将楚轻萌装进了那种黑袋里，黑袋是可以隔绝掉所有气息的袋，是安卡的黑市上专门为了地下城的黑市奴隶交易准备的。

　　“喂喂，你小心点啊，这回可是一个上等的货，想来那些人应该是很高兴的。”

　　“我知道了，你就别再废话了，这次的这个很新鲜呢，肯定可以卖个好价钱啊。”

　　“你别说，如果不是我们缺钱的话我真的想把他留着自己玩呢，这皮肤和这个脸蛋都是绝顶的，哎呀，没想到安卡这里还有这等货色，还有啊，这人是个男人呢！真鲜嫩啊，像我这种不喜欢玩男人的人都被吸引了，哈哈哈……”

　　“对噢，不过还是让老板先过目了再说，我想咱们这次应该是赚翻了。”

　　几个笑的很猥琐的年轻的混混聚在一起笑着说道。

　　安卡有一个边境这边最大的地下城交易，是专门的买卖奴隶和赌博以及地下黑市拳，在距离东部那边是没人敢弄地下城交易的，偏偏安卡这个没人管的三无地带就成了闲散的交易场所了。

　　表面上的安卡城是个挺破落的城镇，人们的日子似乎过的也很欢乐，但是实际上，各大城市的土豪和财主以及两大教廷的大部分人员在地下城都占据了一定的份额，所以，这个地下城才会办了这么久都没被人捣毁。

　　五个小混混轮流的扛着那个黑袋迅速的向地下城里走去，在一个小巷子旁打开侧门钻进去，赶紧的准备将货物脱手，做这一行的，做重要的就是速度，赶紧的将手中的东西脱手，这才是最好的利益，不沾自己的手，就算出了什么问题，一时之间和自己也没关系。

　　苍衍站在原地仔细的探查楚轻萌的气息，可是却一点的气息都感觉不出来，他虽然知道那个家伙的体质似乎就是不会被人察觉到气息，可是现在，能不能别再开玩笑了！这要是出了什么事情可怎么办？真不敢想象。

　　思考了一下，苍衍下一刻就出现在了安卡这边的黑暗教廷的分部里……

　　这边的楚轻萌并不知道发生了什么事情，他朦朦胧胧的醒来，就发现自己似乎躺在床上，旁边还有人在说话，然后没等自己睁眼呢，嘴里就强制性的被人灌了什么水，水还带着奇怪的甜味。

　　“恩……”迷糊的睁开眼睛，就发现了周围有一大堆的男人。

　　那人是一个比一个长的猥琐。

　　“你们是谁？”楚轻萌眯着眼睛问道，表情带着一丝的寒意。

　　“喂，大哥啊，你看你看，刚才那几个送来的这个家伙真是一个极品啊！”一个男人笑的很邪恶的说道。

　　“对啊，真是一个极品，这么一个好的脸蛋啊，我都心动了，那娇嗔的模样真是可爱啊，哈哈。”

　　“你们两个，别想了，这种极品才要赶紧的脱手，我怕放在我们手上不安全，等会拍卖的时候把这个极品先提前拍卖，其他的货品放在后面，懂了没？”中年男人命令道。

　　其他的二人纷纷的点头同意，极品固然是好，可是极品遭祸的可能性也很大，虽然这个是一个生面孔，可是为了保险起见，首先脱手才是正确的选择。

　　楚轻萌忽然觉得一阵的口干舌燥，他皱眉问：“你们，给我吃了什么？”刚才好像是在买那个橘果糖，然后就是走了几步碰到了几个混混，再然后脑子一黑就――晕倒了？！现在――

　　“嘿嘿，小美人，不是什么奇怪的东西，只是为了让你兴奋而不得不使用的一点小道具而已。”那个中年男人笑的很奸诈。

　　楚轻萌忽然觉得糟了，因为他身体现在没力气，四肢软趴趴的，提不起劲。

　　突然，旁边的中年男人对着早就站在一旁的一个年轻的男人点点头，那男人立刻的走到大床边。

　　看着来人，楚轻萌就知道大事不妙了，他现在又没力气，看来真是倒霉到家了，这算什么，自己被人卖了吗？搞什么，这个世界怎么这么乱七八糟的！真是够了，揉揉酸疼的太阳穴，楚轻萌有点凄凉的道：“我劝你别动我，不然你一定会后悔的。”

　　“小美人啊，我们做一行的，字典里面后悔两个字，每个人躺在我们这张床上的时候都会说你刚才说的这句话，可是最后还不是乖乖的任由我们宰割了吗？哈哈哈。”中年男人笑的很嚣张。

　　年轻的男人在中年男人的示意下，将楚轻萌的衣服下摆给掀开，然后看着那穿着白色裤子的长腿道：“老板，这腿看起来可真长啊，形状很不错。”

　　“是啊，你把他下面剥光，那件白色的长外套可以不用脱，因为他穿着这件衣服卖给了买家，估计可以挑起买家的兴趣呢。”中年男人道。

　　楚轻萌脑子很晕，然后就被人强制性的脱下了裤子以及最里面那个内裤，下面顿时光溜溜了，两条细白的长腿就这么在空气中暴露了出来，掩盖在外袍下面的长腿若隐若现的，更是让人看了顿时性趣十足呢。

　　“先别动他，你去看看那边的水晶球影像准备好了没有？”中年男人问。

　　一个男人出去看了一下，然后很快的回来道：“随时传送影像的水晶球早已经准备妥当，可以开始了，拍卖场上坐着的贵族们和土豪们显然对这次大人您临时调换的货品很感兴趣。”

　　“那就好，那我就可以放心的开始了。”中年男人挽着袖子就向着床边走过来，身边的人笑嘻嘻的随手丢给他一个白色的盒子，那里面装着润滑剂。

　　他们这个大老板一般是不亲自的出手调教送来的货品的，今天却这么积极的亲自上，想必也是被这个男人的脸蛋给吸引了吧，这种极品货色真是让人浑身热血沸腾啊。

　　楚轻萌心里知道完了，却没办法，他现在只能祈祷着在发生不可挽回的事情之前，苍衍可以赶过来，怎么就发生了这种事情呢，――这回真的要死了。

　　那个中年男人笑的很张狂的坐在床上，将楚轻萌的外袍给拉向旁边，露出了那两条细白的长腿，他摸着那个长腿道：“摸起来的手感还真是舒服啊！”

　　顺势手慢慢的向上，然后摸向了那个皱着眉的漂亮的黑发男人的腿间，嘴里还兴奋的喃喃自语着：“想不到连这个东西也长的这么美啊，哟……药效真的发作了啊，这么快的就起来了，真是一个老实的身体。”

　　我草！被下药了你以为我想站起来啊，你他妈的你被下药了你试试？楚轻萌在心里破口大骂着，表面上却不言不语，他知道现在的说话只是浪费力气罢了。

　　房间里的人在中年男人的示意下只剩下了两个，其他人都去拍卖会场了，因为不能坐在现场看，那就要看直播呢，那些贵族们不知道反应怎么样啊？这么一个极品货色，想来大家都是很兴奋的吧。

　　中年男人见房间里的人走光了，这才兴奋的将黑发男人的身体拉过来道：“美人，来，我帮你……”淫笑着扑向黑发男人的身体。

　　楚轻萌强制的挣扎了愣是向后退了一步，他揉着脑袋上散乱的黑发道：“住，住手！”该死的。

　　“呀，还有力气挣扎啊？”中年男人吹了一个口哨，问旁边的人：“你刚才给下的药量不够吗？”

　　“够了。”那个年轻的男人说着挑起黑发男人的下巴道：“你没看到他一副受不了的表情吗？”

　　楚轻萌忍着身体里的火热挥手拍掉了男人的手，低吼道：“别碰我！！”

　　“唷……还有力气挣扎啊……”那个年轻的男人一把的将楚轻萌翻过去，压在床上，抬高他的臀部，然后黑发男人一下子变成了如小狗一样的姿势趴在床上。

　　赤｜裸的下身暴露在空气里。

　　年轻的男人伸手开始摸向楚轻萌的下半身那里，不断地上下揉搓着。

　　楚轻萌整个人都有点微微的抽搐，他脸上冷汗直流，咬着嘴唇不让自己发出声音，但是泛红的脸颊可以想见他一定忍得很辛苦。

　　中年男人在一旁笑着道：“你看你看，他现在多乖啊，就算在怎么被玩弄着，也没法挣扎啊……后面你不许动，这是留给客人的。”

　　“我知道，可恶啊！真的很想贯穿这个后面啊。”

　　“不要忘记了商人的本色，我们只是求利益啊。”中年男人在一旁提醒道。

　　“我知道，我会忍住的，他的下半身摸起来还真和一般人不一样啊，脸蛋长的好看呢就是加了很多分数呢。”

　　楚轻萌的下半身被那个可恶的咸猪手抚弄着，他心里恶心的想吐，可是快感又使他不得不低头，这个该死的药！

　　“喂喂，别让他射了，那是买家的权力。”中年男人看着男人的手越来越快道。

　　“哦，我知道了。”男人说着停下了。

　　楚轻萌在他停手后，全身无力的趴在床上，然后很快的爬起来，慢慢的爬向那个男人，拉着他的衣服支起身体。

　　“哟，小美人，想做什么？”那个年轻的男人对于黑发男人的突然自动亲近显然很有好感。

　　不过楚轻萌可没有给他在继续笑的机会，一口咬在了那个可恶的耳朵了，顿时那个耳朵被咬掉了半个，可以想见咬的人下嘴有多狠。

　　“啊啊啊――该死的，我的耳朵啊――”那个年轻的男人抱着耳朵哀嚎着。

　　楚轻萌呸了一口鲜血，然后将这年轻的男人往旁边一推，正好压在了那个中年男人身上。

　　随后楚轻萌就摇晃着身体打开了出去了。

　　眯着眼睛冷静着思维看了一眼门口的景象，这……这是哪里？

　　听到后面传来了喊声，楚轻萌赶紧的就毫不迟疑的往前走，他也不知道这是什么地方？黑乎乎的，连一点光明都没有。

　　忍受着黑暗朝着那个黑漆漆的楼道里走过，也不管自己会走向哪里，只知道尽快的脱离这个地方比较好。

　　他茫然的向前面走去，眼睛的焦距正在一点一点的消失，身体很热，心里也很疲惫，真是的，下面的那个玩意儿被那个恶心的手碰过了，真是可恶！！

　　============================================


　　在这个黑暗的过道里穿行，走了几步，就听到不知道哪里传来了，抓住他，抓住……的声音。

　　楚轻萌疲惫的身心已经快要挪不动了，但他依旧执着的靠着仅有的意志力在向前走，走了好久，只听到背后那股声音和脚步似乎越来越近了，这个漂亮的黑发男人似乎有点绝望了。

　　要被追上了吗？看来这次真的是完蛋了。

　　压抑着胸口传来的燥热感，楚轻萌硬生生的在自己的胳膊上用力的掐了一下好让自己更加的清醒一下。

　　我就不信，不信我会逃脱不了，维持着这个意志，在疼痛的瞬间，脑筋似乎一下子又清醒了很多。

　　靠在这个过道上一间房子的房门上，忽然门哗的被他靠开了，楚轻萌顺势的就跌了进去，门重新的自动关上，房间里不是很明亮，庆幸的是一个人也没有，这就给楚轻萌提供了很大的方便，他迷迷糊糊的发现这里似乎是一间什么监控室，旁边还有一个小型的旋转楼梯，楚轻萌看到路了就直接的顺着那个旋转楼梯往上面走，不知道走了多久，上了一个高高的类似于天台的东西，低头望下去，水，水……

　　下面是安卡城的郊外的一条河，流经安卡城，清澈无比，地下城在这里设立的一个监控室是为了查看外面的情况以及关键时刻顺着这里可以逃跑的，可是这个地方却无意间被楚轻萌找到了，还真是运气。

　　水，水，楚轻萌眯着眼睛稀里糊涂的看着下面波光粼粼的，此时的天色已经转为黑暗了，在微弱的月光的照射下，那水面不期然的泛着白色的清冷光辉。

　　纵身跳下去，期待着那冰冷的水可以缓解身上的难受和燥热感，他想要不被束缚，不被别人控制，怎么可以让那些人得逞呢。

　　噗通一声落入河里，冰冷的河水从四面八方的侵入楚轻萌的身体里，似乎那种燥热一下子就被抑制住了，舒服多了，可是四肢还是无力气，楚轻萌被河水泡着，他也知道如果在这么泡下去，估计等会就要淹死了。

　　胡乱的挥动手脚开始游着，此时的灵台已经更加的清明，瞄了一眼远处的河岸，他奋力的挥动四肢，可是无奈身体提不上力气。

　　就这么拖拖拉拉的挣扎了好久终于游到了岸边，像个尸体一样的拖拉着上岸，楚轻萌整个人趴在岸边呼呼的大口喘气，幸好天色已经晚了，没人注意到他。泡过水的身体更是四肢发软，挣扎着站起来，楚轻萌忽然发现心头的那股火似乎又开始燃烧起来了，燥热感又袭来，这时他才知道原来刚才那个人给他下的那个药是烈性的，原来跑过冷水也是没办法解决。

　　这个事情让他更加烦躁，沿着河边快速的迈着不稳的步子走着，是吗？药性解不了，那就找个没人的地方慢慢的等死好了，他不容许任何人玷污自己的身体，女人不行，男人更不行，不知道为什么会这么想，但是心底的想法就是这么告诉他的。

　　迈着蹒跚的步伐慢腾腾的走着，楚轻萌发誓，如果等会自己遭遇了什么不测，他一定要把刚才他呆过的那个地方变成尘埃消失在这个世界。

　　浸了水的衣服变得有点沉重，并且他下面什么都没穿，那白色的袍子因为浸了水的缘故，上半身服服帖帖的贴着楚轻萌的身体，下半身就这么空荡荡的在下面飘着。

　　走了不知多久，楚轻萌终于走入了一条没人的小巷子，他和一个落魄的失意者一样蜷缩在巷子的最角落，不知道为什么，今天的安卡城街道看上去异常的冷清，难道以往也是如此吗？楚轻萌怀着迷迷糊糊的想法用双手抱住脑袋，浑身燥热的就好像一个火炉，他想要什么，但是又抓不住那种头绪，整个人有点烦躁，但是他仅有的意识告诉他，如果他再次乱跑的话说不定等会就被人找到了。

　　坐在角落里，蜷缩成一团，他也是男人，下面早已经硬了，需要人的抚慰，但是楚轻萌也知道，一旦碰到了那里，他一定会控制不住的找一个路人就随便……所以，不行，绝对不行，坚决不行，他宁愿就这么忍着，或者忍到死亡吧。

　　以前的记忆已经记不清了，这样子的活着也似乎没什么意思，我是没人关心的人，我只好去死了吗？消极的心里让楚轻萌慢慢的陷入一个混沌的境地。

　　可是就是在这个时候，突然有人叫了他的名字，那里面掺杂着急切、欣慰、期待的复杂情绪，楚轻萌突然别人叫自己的名字，反射性的就抬头，谁知道一下子就被一具温暖又冷漠的身体抱住了，他努力的积攒着眼睛的焦距，看清楚了来人，苍，苍衍，这个熟悉的脸孔让楚轻萌激动的想哭，毫不犹豫的，他一下子就扑进了来人的怀里，哭的那叫一个肝肠寸断，似乎一下子找到了一个依靠，人的情绪顿时的发泄了出来。

　　“哇……混……混蛋，你知道我，你知道我，差点就死掉了，我还以为我没见到你我就死掉了呢，要是我翘辫子我一定不放过你。”显然最后一句话是开玩笑的，楚轻萌对于苍衍的到来表现了十二万分的欢喜，真的比如一个濒死的人抓住了一跟漂浮着的浮木，那一下子，抓住了就不会在松手，只因为他知道这跟浮木一定会救自己。

　　苍衍任由着那个小家伙在自己的怀里哭闹着，任由着那没有力气的小拳头在自己的胸口胡乱的击打着，这个家伙不知道当他知道这人可能被地下城拉去拐卖的时候，心脏差点就停了，“拐卖”黑市拐卖，多么可笑的一个词，那是用最残忍的方式将人当成奴隶卖掉，成为奴隶的人将一辈子被人奴役，蹂躏，种种，他不敢想象这个小家伙被别人怎么样，花了时间在地下城寻找一个漂亮的男人，对他来说这是一个简单的事情，可是在刚得知消息后去到现场时，那里就已经人去楼空了，他发现他已经逃走了，一方面是高兴，另一方面又是茫然，刚掌控的消息线索又断了，整个地下城就好像一座迷宫，找人不是一件容易的事情，他怀着碰运气的想法来到了外面，却一下子就找到了躲藏在这里的小家伙，还真是惊险，幸好没被被人找到。

　　“对不起，我没照顾好你，是我的错，该打，你打吧，想怎么样都随你。你只要平安无事就好了，其他的我们以后再说。你怎么全身湿淋淋的？我们快回旅馆，你必须要好好的洗澡。”正说着这句话的苍衍突然发现某人的脸颊酡红酡红的，好像一朵火烧云开在了脸上，还有那空荡荡的衣服飘着，下面的裤子不见了，他顺势一摸，就摸到了那光裸的大腿，“我去杀了那些混蛋。”他已经隐约的猜到了发生了什么事情，只是怜惜。

　　“别，别，我需要你，小衍衍，我……”楚轻萌拉住暴怒的苍衍，急忙的道，还没说完就趴在了苍衍的怀里他贴着他的耳朵道：“他们没把我怎么，就是下了药，我现在没力气，热，小衍，我快死了吧。”

　　“胡说，你不会死的。”下了药，听了这三个词苍衍就冷汗直冒，地下城那里的药他听说过，貌美的供主人赏玩身体的奴隶一般第一次都会下药，而且这种药是没解药的，除非……

　　苍衍抱着楚轻萌柔若无骨的腰，右手哗的一下子给这里下了一个结界，他不是一个对于情｜爱执着的人，修行之人都是清心寡欲的，可是面对这个家伙那没有理性的挑逗，也愣是控制不住了心神，“宝贝，如果不嫌弃的话我来吧。”那带着十足热力的话语性感的让人喷血，悄悄地在楚轻萌的耳边道。

　　“……恩……”楚轻萌迷糊的答道，是小衍的话他还勉强可以接受，如果是其他人，那他宁愿去死。“帮我，下面……”

　　苍衍笑着伸手撩起了那个漂亮黑发男人的衣摆下方，将衣摆全部的撩开至小家伙的腰间，一手握住了那个在月色下的炙热，慢慢的套弄……

　　楚轻萌伏在苍衍的肩窝里不住的喘息，那带着哭腔的喘息让人听了简直欲罢不能。

　　墨黑的眼眸里含着泪花……咬着嘴唇，楚轻萌抑制着自己即将脱口而出的呻吟。

　　苍衍在瞧见小家伙那半喘息外加压抑着的表情时，亲吻了上去道：“别，别咬伤了自己，这里没有人，我已经给这里下了结界了，不会有其他人听见的。”

　　朦胧中楚轻萌似乎一下子放心了下来，小口的呻吟声随后缓缓的传来，那带着无与伦比的诱惑。

　　夜，还很长，只要不是其他就够了。

　　将楚轻萌的药性解了之后，苍衍很温柔脱下自己的外套将小家伙包裹的严严实实，不过他现在可没有一丝的笑容，他真不知道如果第一个找到他的不是自己，是其他人，那这个宝贝究竟会被人怎么样，真是让人惊恐的一个事实，还有，在地下城里，如果不是小家伙自己逃走，想来早已经被人给……每次想到这个方面，苍衍就懊恼的要死。

　　抿紧的嘴唇成了一条冷硬的直线，全身的气息紧绷，怕影响了小家伙的休息，前几天的病刚好，可是刚才的落水和做｜爱又让他的身体变成了比前几天还差的情况，苍衍努力让自己不生气，可是做不到啊，面对这个人的事情他做不到不生气，可是首先的事情就是安顿好楚轻萌才是最重要的事情。

　　温柔的抱着小家伙重新的回到旅馆，给他洗了一个澡，给后面有点破裂的伤处上了药，尽管他已经很温柔了，可是还是受伤了，真是该死，给楚轻萌喂了一点退烧的药之后让他安静的睡下，苍衍想去了结一些事情。

　　“别，别走，就呆在我身边。”迷糊着的楚轻萌在梦中拉着苍衍的手不放他离开。

　　“好，我不走。”苍衍适才安静的坐在床边守护着那个人。

　　楚轻萌闭着眼睛不知道是睡着了还是没睡着，他道：“等我，等我醒来，我们一起去，我要亲手报仇。”

　　“好。”苍衍答应了。他抚摸着那个皱着的眉轻声道：“睡吧，宝贝，只有我绝对不会离开你的身边。”像是发誓一般的轻声的说道。

　　苍衍真的遵守约定在楚轻萌的身边从没有离去，不过这可不代表他什么都没做。

　　“水……水……”似乎是快要醒来了，楚轻萌在梦里喊着想喝水。

　　苍衍飞快的把水递到楚轻萌的嘴边慢慢的喂给他。

　　楚轻萌这才慢悠悠的醒来，他眨巴着眼睛看着近在咫尺的苍衍，摸摸苍衍的脸，“啊，我不是做梦啊。”

　　“你当然不是做梦了，身体好点了吗？”苍衍似笑非笑的道，只不过可以肯定的是眼底那一抹无法抗拒的温柔。

　　身体？好？呃……干嘛这么问，楚轻萌刚想动弹一下，屁股那里传来了一阵疼痛感，他所有的已经模糊的记忆一下子上来了，脸色爆红，像个熟透的番茄，结结巴巴的说道：“呃，那个，就当没有发生，那是药性的关系，你不用负责的，我是男人，就当被狗咬了就可以了，哈，哈哈。”干笑了两声，却发现某人那黑如锅底的脸色，“干，干嘛？干什么这么冷冷的看着我？”缩缩脖子，楚轻萌不知道自己说错了什么。

　　“恩？被狗咬了？”男人危险的靠近，语气捉摸不定的问道，然后又继续道：“那你的意思的是其他任何人都可以了？”

　　“不，不是，其他人不可以。”楚轻萌脱口而出辩解着。

　　“那你现在告诉我被狗咬了，是怎么回事？说吧。”男人故意面无表情的看着某人道。

　　“……你又不喜欢我，所以这件事情你不用负责的。”楚轻萌闷声说道，自己吃亏了还不能理直气壮，谁叫自己活该呢。

　　“谁说我不喜欢你？”男人依旧用那种凉凉的淡淡的口气道。

　　听了这话楚轻萌眼睛一亮，抬起那张漂亮的苍白的小脸道：“我最喜欢小衍衍了。”说完开心的抱着苍衍的脖子死命的不放手。

　　激动之下却不小心牵动了后面的伤势，他又停住了动作。

　　“刚醒来就用这么冷淡的语气撇清咱们的关系，宝贝，你还真是做的出来啊？”男人笑的很危险的凑近那个黑发男人的耳边舔了一下那个圆润的耳垂道。

　　被刺激到了的楚轻萌赶紧的捂着耳朵惊惧的看着苍衍道：“没有撇清拉，只是怕你有心理负担啊。”

　　“什么心理负担？”

　　“我是男人啊，你不会觉得和一个男人做这种事情很奇怪吗？所以我才会说当没发生好了，要是你因为这个有了心理负担就是人家的错了。”楚轻萌说的是一脸的理所当然。

　　天知道苍衍听了之后差点气闷，他无比正经的道：“宝贝，听着，如果我不喜欢你的话我是不会碰你的，至于爱情，男人又怎么样？女人又怎么样？我只知道我喜欢的是你就够了，因为喜欢你才会和你做，只是那种事情发生的时间和地点都不是太凑巧，这就让你产生了错觉，记住，别把我和这世界上那大多数的人混为一谈，我只是我。”

　　“……”楚轻萌傻乎乎的张大眼睛看着苍衍一个字都说不出来。

　　“你怎么不说话？”苍衍问道，眉头微皱，似乎在想这个家伙心里在想什么（这句话看懂了没）。

　　“没有，没有想什么，突然不吭声是怕我以后抛弃你。”楚轻萌这句话本来是随口开玩笑说出来的，只是在真正的说出来之后却突然觉得恍然大悟，怪不得自己一直以来都微微的似乎在担心，原来是这个原因，他总有种感觉，他会离开这个人的身边，不是怕他抛弃自己，而是怕自己抛弃他。

　　“难道不是我抛弃你吗？”苍衍笑道。

　　楚轻萌这次却很正经的道：“我没开玩笑，我总觉得我似乎不是这里的人，可是对这些都又不感到陌生，我怕我哪天无声无息的消失，你会伤心的。”跟了我的人似乎都会伤心，牵扯太多的感情多这个未来不好，我不想欠太多的人情债，我承担不起。

　　苍衍听了这话半抱着楚轻萌道：“有我在，不会让你无缘无故的消失的，以后我不会在离开你半步了。”这算是承诺吧，苍衍从没有对任何人说过承诺。

　　在楚轻萌的面前，苍衍算是一个很毫无防备的普通人，他把自己当成了普通人，有情有爱，有爱有恨，不再是那个高高在上的毫无人情味的黑暗教廷的主子。

　　“呃……”楚轻萌被感动到了，他不知道说什么，他反身回抱住苍衍，被子顺着楚轻萌的动作滑落到了腰间。

　　苍衍抬头，就看到这么鼻血的一幕，微乱的短发，光裸洁白的胸膛，那白皙的细腻的皮肤，还有那胸前的那颗小红豆。

　　其实，楚轻萌有时候真的很不自知，他一直认为他是男人，虽然脸是长的好看了点，对于这点说起来也不是自恋，是事实罢了，可是对于身体，他似乎潜意识里觉得自己应该来爱男人罢了，对于苍衍这么目不转睛的看着他的身体，倒是没觉得有多诡异，他压根就不知道当一个人喜欢另一个人的时候，另一个人这么不穿衣服的就赤果果的坐在你的面前，你说那个人能不热血沸腾呢，尤其是这种极品诱惑，就算是苍衍也没办法抵挡的住的。

　　“干嘛这么看着我？”楚轻萌问的很白痴，在他的心里，大家都是男人，都长了一样的身体，有什么好看的？

　　苍衍那深幽的眼眸颜色慢慢的更加变暗，他盯着那美丽的胴体道：“我又想要了。”

　　“噗……”楚轻萌差点一口气没上来，就噎死了，这人再说什么呢，他一个枕头摔过去，大骂道：“混蛋，色魔，淫棍，你赶紧转过身去，让我穿衣服。”苍衍无辜的耸肩表示自己很委屈，明明就是某人故意露出来给他看的，现在又骂他色魔，他嘀咕着，要是我喜欢你，面对你不色的话那该哭的就是你了吧。

　　苍衍转过身，楚轻萌开始找衣服，天晓得他睡的太久，骨头都送了，躺的越久，腿就更软了，刚想下床去一边的衣桌上拿衣服，谁知道好久没起来了，没站稳啪的一下子摔倒在了床上，尤其是屁股，疼的他呲牙咧嘴的。

　　苍衍听到了某人摔了的声音，急忙的回头，不顾那一室的春光，跑过去道：“怎么了，哪摔疼了，我看看。”我说，还看什么看，都被你看光了。

　　某人抽着气道：“屁……屁股……疼……”他说的其实是那个位置疼，结果苍衍意会错了，他还以为楚轻萌是屁股的肉肉疼呢，急忙的摸着人家的屁股揉啊揉啊……

　　“揉揉就不疼了哦。”苍衍说的很关心。

　　俩人发傻似的大眼瞪小眼，楚轻萌瞅着这家伙不放的原因是他想知道，那家伙干嘛摸着他的屁股揉来揉去的，多难为情啊。

　　而苍衍在想，不是屁股疼吗？怎么这么看着我，不过手底下却没停手，慢条斯理的揉着。

　　那带着温柔触感的抚摸般轻拢慢捻，弄的楚轻萌差点就崩溃，喂喂，这家伙在揉什么呢，是在挑逗吗？“别揉了……”

　　“为什么？”某人问。

　　楚轻萌羞赧的把脸埋在枕头里道：“你这不是揉呢，是在占我便宜。”噗，谁叫他那么揉来着，瞧，自己的那个东西都起来了。

　　“啊，都勃｜起了。”苍衍带着笑容道。

　　楚轻萌大骂可恶，这家伙分明就是故意的，故意的，一定是故意的！想看他笑话。“我又不是死人，当然会有感觉啊。”真是的，想想那可恶的笑脸，楚轻萌就想打人了，这家伙绝对绝对是故意揉他的屁股装傻，来想借机吃豆腐呢，泪目啊。

　　“我帮你吧。”二话不说，苍衍就抓住别人的那个东西那个慢慢的上下套弄。

　　那种磨人的速度简直让楚轻萌想抓狂，然后在他快要抓狂的时候，那个人亲上了他胸口的那两颗小红豆，那种强烈的快感让楚轻萌瞬间就达到了顶峰。

　　“这就结束了，那接下来该我了哦。”男人笑的很可恶，看了看自己手上白浊的液体，然后顺势的将那沾满了液体的手指伸进了那个还没有完全愈合的后｜庭，轻轻的插入。

　　“啊……”楚轻萌被那种略带疼痛和快感的感觉弄的有点迷乱，他轻声的呻吟出声。

　　在第三根手指可以自由的出入之后，男人将他的硕大一点一滴的插进了那个紧致的粉红色的菊花里。

　　“哈――啊――啊啊――不要――”楚轻萌被弄的在苍衍的怀里低声的呻吟着哭泣着。

　　苍衍听到楚轻萌说不要了，顿时就停住手，停下不动了。

　　正在这种时候你说那个人不动弹了你着急不，楚轻萌以为结束了，可谁知道他刚一动弹，就发现，那插在他身体的东西又蠢蠢欲动的变大，“啊――别再大了――”

　　“宝贝，是你自己动来着，我当然会有感觉的。”

　　“呜……”

　　“别摆出这副委屈的表情嘛，我知道你也很想要，我这就来了。”又是一个狠狠的挺进。

　　……

　　……

　　……

　　这不，又在床上折腾了一个中午才停下，本来已经修养好的某人的身体又成了躺着的结局了，事后，楚轻萌大骂苍衍混蛋，还说了很多脏话，他想出去玩呢，可现在这算什么，只能呆在床上打发日子呢。

　　“事情你早就有答案了吧。”第二天楚轻萌绷着脸问苍衍。

　　“什么？”苍衍装傻。

　　“袭击我的人，绑架我的人，是谁？”我一定要把他碎尸万段。

　　“光明教廷。”光明教廷，当苍衍说出这个词的时候眼底闪过一抹寒光。

　　此时的光明教廷在安卡这边的地下城的势力已经不复存在了，可以说现在整个安卡城市的地下城势力已经土崩瓦解了，在苍衍知道是那些家伙搞的鬼之后，就立即的派人将整个地下城都被结束了。

　　也真是凑巧，在地下城这边，绑架楚轻萌的恰好就是那些被称为光明教廷的走狗的边境缠绕势力，借以走私人口买卖奴隶来获取一定的利益。

　　可不幸的是他栽在了苍衍的手里，本来两个教廷是井水不犯河水，谁让他动了这个人呢，饶他不得，即使因此和光明教廷对着干。
　　=======================================
　　　　“是么？好啊，真好，哼！”楚轻萌呢喃着这几个单音节的词便悠悠然的下床了。

　　“你不疼了吗？”苍衍问。

　　“疼，怎么不疼，可是报仇最重要，其他的先不考虑。”楚轻萌说的是笑容可掬，但是谁都看出了他脸上的寒意。

　　“宝贝，你这是在生我的气，生气我要了你，还是气那些家伙。”苍衍笑的很温柔的问着，他可以断定楚轻萌生气的概念是什么，两者皆有吧。

　　没想到，果不其然，某人漫不经心的斜睨了一眼苍衍，道：“当然，人家也是男人，从来没想过要和男人做这种事，只是眼下没办法，再说了，我对你也不讨厌，只是，我异常的厌恶有人算计我，还有下药！”说话间，楚轻萌的表情是那种淡淡的若无其事。

　　可是苍衍却是心底一寒，幸好自己是无意中得到了这家伙，要是平时估计还真的就……看来光明教廷的那边还真是间接的做了一件好事，= =

　　“走吧，别磨蹭了，我现在要去看那两个家伙，你知道我说的是谁吧。”楚轻萌笑容可掬的问。

　　“他们在地牢。”地下城这边有专门给逃跑的奴隶准备的地牢，那是根本没办法逃出去的一个终极版的牢房，苍衍顺便的就把那两个家伙给关进了这里，物尽其用。

　　系好了腰带，随手拨了拨那一头黑色的乱发，头发又恢复了以往的神采，只是楚轻萌的脸色还有点苍白，他不甘心的皱皱眉嘀咕着，“都是你这个家伙，做了那么多次，现在好了，我老是腿软。”

　　“要不要我抱着你去。”苍衍说的倒是脸不红心不跳，也不想想现在这样子是谁害的。

　　楚轻萌可不会拒绝这种好事的，反倒乐了一个逍遥自在，“不用，那样子太暧昧了，你拖着我就可以了。”说的很是理所当然。

　　暧昧，现在还来谈暧昧是不是有点晚了？苍衍对这家伙心里的想法实在是无语，叹气道：“随你高兴了。”该发生的都发生了，他现在还说这样子太暧昧了，究竟是这个人太迟钝还是这个人的想法和别人有那么一点点小小的出入。

　　与此同时，光明教廷。

　　盐池城，一个白色的房间里，一个金发的男人慵懒的躺在榻上闲适的抚摸着旁边的一个大型的动物，那个动物竟然是一只巨大的黑豹，那个黑豹全身通黑，没有一点杂毛，眼睛晶晶亮的可怕，只是此时却匍匐在金发男人的脚下温驯的打着哈欠。

　　房间里忽然显现出一个女人的身形，那女人恭敬的站在那里道：“主子，安卡的事情……”

　　“那件事情我已经知道了。”金发男人优雅的抚摸着黑豹的身体懒洋洋的说道。

　　“主子，那风组要行动吗？”蒙着黑面纱，穿着黑衣的女人依旧恭敬无比，面对那个躺着的男人她是无比的敬佩。

　　“风组，现在不用，那两个家伙想必也知道这件事情了，我们……静观其变。”金发男人笑着说道，眼睛微微的眯了起来。

　　“那属下要不要去监视着那两边的动静？”黑头纱的女人静静的道，沉稳冷静的身形显然是职业级别的。

　　金发男人拍了拍那头黑豹，黑色的豹子站了起来，换了个姿势趴在地毯上，金发男人这才道：“监视……目前不用，那两人的动向已经有密探专门开报，何况，那两个头脑简单的家伙怎么想的我还是猜得出来的，你先下去，有事情的话我会吩咐你。”

　　“是的，主子。”

　　“哦，对了，安卡那边那两人的动静想必现在全部的人都在观察中，你先撤离掉所有的人手。”

　　“撤离？呃……”会不会到时候得不到消息了，主子的心里在想些什么。

　　“是，撤离所有的人。”

　　“是的。”

　　“呵呵……撤离啊，哈哈！那边现在根本就不需要人，全大陆的重要情报组织都在观望那边的情况，黑暗教廷的掌权者亲自在安卡乱晃，这可是百年难得一遇的大事情啊，不用咱们亲自站岗，也有人把情报传出去的，所以，这件事情暂时就搁浅，至于你，先带人去查查目前和苍神在一起的那个传说中的黑发男人的身份。”金发男人偏着头说道。

　　黑面纱的身材姣好的女子这才释然，点头示意就刷的不见了。

　　此时，这个金发的男人才从榻上起身，走到了那个大型的落地窗前，看着窗外的月色嘴角弯成了一个耐人寻味的弧度。

　　在这里就要提一下光明教廷和黑暗教廷的教廷内部机制。

　　首先，当然是两方的教皇，但是在意义上却有着分歧，一方是代表着无限强大的光明之力量，所以教皇也被称作是光明教皇，他们宣传的就是在光明法则的庇护下，代表的光明福音，而由于光明教廷是从冥夜的手里成长起来的，所以冥夜也是光明教廷的第一任教皇，其完整的头衔为：光明教主教、光明之福音继承人、教皇，而代表着黑暗的黑暗教廷就正好是和光明教廷相反的，它代表着那无与伦比的黑暗之力量，黑暗教皇也就是宣传着黑暗的力量，代表着黑暗福音，苍邪为黑暗教廷第一任教皇，其完整称呼为：黑暗教主教、黑暗之福音继承人、教皇。

　　可是由于种种原因，在习惯上，人们对于光明和黑暗两大教皇还是习惯的称呼为：冥神（明神）；苍神（黑神）。

　　在光明教廷教皇之下就是白袍神使院，由白袍主教（白衣主教）组成，在大陆的各省均有代表，由教皇直接领导，加上在地方的教廷信仰者之中挑选出资深的神职人员若干，辅佐白衣主教做例行行政工作，在各个省，他们代表的就是教皇以及教廷的利益，处理着各省的教会的事务，也许有人在这里会说，那么这些白衣主教不就是变相的自立为王，成为了领主了吗？但是这里就必须要求白衣主教是绝对的服从，盲目的对教皇服从的，不可以对教廷有二心。

　　但是，从本质上讲，教廷不会限制其主教们管理各省的事务的，可是如果有谁想造反，估计人民是不会同意的，因为在某些情况下，所有的人民对于光明教廷或者黑暗教廷的崇拜和信任，不是来源于主教们怎么样，或者威武，那种信心其实真正的是来自于各自的教皇的能力强大程度的，所以，如果白衣主教不想服从教皇了，估计这些从小对洗脑过的人民是第一个会起来杀死白衣主教的，在黑暗教廷里，其实不叫白衣主教，他们都是被称呼为神圣主教（一身黑衣，极为的神秘，绰号不胫而走），并且两大教皇的能力是强大的令下属感觉到恐怖的，再加上神龙见首不见尾，所以下面的教徒们都是盲目的对教皇崇拜，这也就间接的造成了，教皇们不用特地的限制主教们的发展，不用加大中央对地方的强制管辖和控制，只要有那层信仰存在，教徒们就不会做任何事情。

　　除了传统意义上的主教之外，两大教廷都有着属于自己的“异端裁决所”，我们俗称“宗教裁判所”，为了维护信仰和教义，查禁和制裁任何违反信仰原则及教义教规的言论及行为，对教廷有着异心的人会立刻被关进异端裁决所进行一定的处置。

　　接下来就是七个圣部，还有三个秘书处以及八大办事处等等所教廷都存在的日常事务处理的机构。

　　而光明教廷还有着一个不为人知的秘密，那就是它存在提督官职，三大提督在光明教廷属于隐秘机动部队，他们只属于光明教皇的旗下，大概类属于异端裁决所之流，可是他们的地位却和白衣主教有的一拼，拥有绝对的自由和权力，三大提督的身份也只有在光明教廷内部的神职人员里面很出名，他们信仰教皇却又特别的独立独行，拥有强大的兵权以及情报系统，简直就是整个光明教廷里最为老大的存在了，并且三大提督的身份极为的尊贵，说到身份，身份是和能力挂钩的，在这个能力至高的世界里，你的能力有多大，你的身份就有多高，一切都成的是正比。

　　刚才的那个抚摸黑豹的男人就是三大提督之一，豹提督。剩下的两个人则是光明教廷的龙提督和虎提督，三大提督之间的关系属于井水不犯河水型的，只有在共同命令的时候才会一起出击，平时都是我行我素类别的。

　　此时的豹提督――那个拥有着一头耀眼迷人金发的男人站在窗前，他凝望着窗外的月色，心里却在思索着。

　　真是没想到啊，一向神秘到极点的苍神怎么会自动的现出身形在这个俗世里面和一个男人一起“游街”，好吧，是不该用这个词，这个词有点贬低了苍神的身份，可是，这么一个大人物有什么理由要那么随和的去和一个男人在一起，并且这么积极的闲晃着，都已经到了快肆无忌惮的程度了，难道他不知道光明教廷这边有多少人在等待着取他的性命呢吗？虽然说这有点不可能实现，可是这却是绝大多数人的愿望，那么，苍神，你现在心里究竟在想些什么呢，金发男人陷入了沉思。

　　镜头转换我们可以很清楚的看到这边，楚轻萌安静的坐在牢房这边干净的太师椅上，老神自在的抓着自己的黑发淡淡的笑着。

　　而下面就是刑场，刑场？不错。

　　那个曾经给他下药的两个主犯，那个中年男人和那个年轻的男人，正在地上以极其不堪的姿态嘴里喊叫着，却又不断的向着旁边的四个男人求欢。

　　楚轻萌刚才到这边来还没有想到怎么处置这两个人呢，没想到苍衍已经给他出了主意，只是说让他过来看戏而已。

　　于是，楚轻萌才来到这里，就看到这么经典的一幕，两个同样是被下药的男人可怜兮兮的趴在地上被人从后面操着，并且分别是一个零号两个一号的分配，简直就是极品灿烂的场景，都可以叫绝了。

　　“好了，停手吧。”突然下面的人做的正欢的时候楚轻萌一抬手笑着道。

　　于是四个一号全部的抽出自己的宝贝悄悄地退出去了，而下面残留着两个没有被满足的眼冒红光的男人。

　　“小衍衍，好了，咱们走吧，我爽了。”楚轻萌露出牲畜无害的笑容。

　　苍衍却是若无其事的看了一眼那两个欲望没被满足的男人，笑的很宠溺，“既然你爽了，那咱们走吧。”说着就走过去亲昵的抱起楚轻萌往外面走，随手丢给背后的人一句话，“别让他们死了，两个小时灌一次药，看什么时候做死。”

　　走出牢房，苍衍坏笑着道：“我真是没想到宝贝竟然打的是这种主意，还真是坏啊。”

　　“啊，我坏吗？呵呵呵……人家从没有说过我是什么善男信女哦。”那三声呵呵呵笑的旁人是汗毛直竖，直觉的这家伙根本的救人惹不得。

　　“好吧，我喜欢坏蛋哦。”苍衍也不介意对这个家伙说上几句甜言蜜语。

　　思绪回到刚才，楚轻萌心眼很可恶的，故意在那六个人做的很欢乐的时候喊停，然后所有的人的兴致都卡在了那里，他兴致勃勃的走人了，可是苍衍却是很明显这家伙的心里，于是他和这家伙一起离开的时候让那两个罪有应得的家伙去互相的玩了，再以平均每两个小时下药的速度给他们下药。

　　到时候就有好戏看了。

　　黑暗教廷。

　　盐清城。

　　“喂喂，你们还在愣着做什么？”一个穿着黑色神父袍服的主教对着旁边的几个人道。

　　“啊，我们在给这些家伙讲解教义啊。”

　　“先放着，教皇大人来手谕了，我们现在必须去聆听。”

　　“恩，我们知道了，那走吧。”

　　一个袖口绣着白色十字的黑暗教廷的高级神职人员拿着一张黑皮的卷轴，打开之后，慢慢的念道：“信奉伟大的黑暗力量，吾辈是神眷顾的，请所有的主教暂停下手中所有的事务，全面开始准备战争的，光明教廷即将要和我们开战，吾辈将誓死守护我们的荣耀，为了那光辉的明日。”

　　简短的几句话却已经概括完了所有的意思。

　　下面的从各省前来的主教们全都一脸惊诧的看着那个传令官，然后又都很平常的站在那里做出了信奉的动作。

　　“誓死守护我们的荣耀。”下面全体的主教们都在用心的宣誓，“誓死守护我们的荣耀。”

　　光明教廷什么时候要和黑暗教廷开战了呢？不愧是苍神啊，消息来的就是快，看来要准备了，在一块大陆上，两种信仰是不能够长期存在的，我们需要的是一种独立的不可以被击倒的强大信仰，我们相信我们所信奉的神，我们相信黑暗法则的力量，我们是神最虔诚的信徒。

　　在这个命令下达之后，整个黑暗教廷不管是任何人都开始紧张起来了，两个教廷对峙了这么长时间，虽然嘴上通常对对方还是很客气的，但是一山不容二虎，光明和黑暗自古以来就是对立的，是不能够统一的，所以这场战斗他们一直在期待着，也一直在抗拒着，因为该来的总是要来，这两者之间必须要有一个结局不是吗？可是从另一方面来说，作为神虔诚的信徒，他们是和平主义者，也不希望发生任何的流血事件，可是在这个历史的推进过程中，无论怎样，总是要付出一定的代价才可以完成一定的使命，流血是避免不了的，只有坚信我们是正义的一方，这样子才能够打倒敌人。

　　而在黑暗教廷开始有了动作之后，光明教廷那边也闲不下来了，他们在得知情报的那一刻也开始做起了战斗的准备，是要来了吗？哈哈。

　　苍衍若无其事的发布命令的原因是他知道在他毁了整个的安卡地下城之后，两边总要有一个先采取行动的，虽然说敌不动，我不动，但是先下手为强吧，准备早早的做好了比较好，让所有的人有了心理准备也是很好的，况且，如果光明教廷那边不准备拉开战斗的序幕的话一切都是白搭，与其等待，不如主动的出击，直接的开始做准备。

　　“小衍衍，你在担心什么呢？”楚轻萌坐在软榻上吃着葡萄问。

　　“没有啊。”苍衍道。

　　楚轻萌慢条斯理的指着他的眉头道：“你的眉头虽然偶尔只皱了一下，可是明显的是你有心事。”一阵见血的指出了问题的根本之处。

　　“心事，宝贝啊，你还真是精明啊。”

　　“你也不看看我是谁。”某人很臭屁。

　　“宝贝，我们回家吧。”苍衍诱惑着某人道。

　　“家？我没有家……”楚轻萌闷声说着，他到现在还是对这里感觉很熟悉，但是又觉得哪里怪怪的，不太对劲的样子。总觉得似乎哪里出问题了，自己又想不起来，而面对街道上行走的牛头人，熊头人，这些和他不同的种类，只是诧异了一下，倒也不感到奇怪，矛盾啊，隐隐约约觉得自己似乎需要寻找什么。

　　“我家就是你家哦，我出来的久了，家里有好多事情需要我处理，我们回家吧。”

　　“好。”楚轻萌这次答的非常爽快，与其想不出来，不如不想了，顺应自己的心情，按照自己所想的行动，见机行事，说不定这样子还会想起什么呢。

　　就这样，晃晃荡荡的，边走边玩，半个月之后，他们赶到了盐清城。

　　热闹而繁华的城市，城市的街道上车水马龙，熙熙攘攘的人群可以看出城市的繁华，街上可以看到很多的穿着黑色袍服的黑暗教廷的教徒们。

　　楚轻萌这时才发现苍衍似乎一直以来都是黑色的衣服，他望望自己的衣服道：“人家要不要也换一身衣服。”

　　“不用，你这个样子就挺好的。”苍衍拒绝了这个提议，他很喜欢看着楚轻萌穿着白色衣服的样子，那种飘逸的长袖，据某人自己说，那个是一种叫做汉服的样式衣服。长而宽大的白色袖子，袖口有着一指节宽的银色镶边，那领口也是同样的镶边，很帅气也很清逸，穿在楚轻萌的身上是格外的和谐。

　　苍衍从来都不喜欢别人穿白色的衣服，这是因为光明教廷的袍子就是白色的，可是唯独楚轻萌，把那身白色映衬的是淋漓尽致，也估计只有他穿上白色才会显得那么的漂亮吧。

　　干净到没有一丝杂质的黑色眸子，纯真无邪的看着你，那带着恶作剧的胜利笑容，弯弯的眉脚，纯净无害的表情，仿佛就是一个纯洁的天使一般，傻乎乎的在看着你笑。再配上那白色的衣服……简直就是天衣无缝，也只有楚轻萌才可以让苍衍感觉到白色是如此的美好吧。

　　穿在光明教廷教徒身上的白色，苍衍向来只觉得那样子恶心，用白色掩盖着自己罪恶，那肮脏的心灵不知道经受了多少腐朽的谴责呢，即使想借由白色来逃避那巨大的罪恶，历史也不会掩盖住，越想逃避罪恶的人其实越恶心，穿上白色了就以为自己真的是纯洁无垢了吗？不，是显得更加的恶心了。

　　在一千一百年前，那时的光明教廷和黑暗教廷都只是一个小的教会。

　　苍衍在那时起就和冥夜相遇过。

　　他们当时来深切的交谈过，在那时，两个人都曾以为双方可以携手来共同的谱写出大陆新的篇章，可是谈判的结局却是不欢而散。

　　当时冥夜说，苍邪，你这个白痴，你要记住，世界上根本是没有光明的，可是民众的心底却是渴望光明，我只有建立光明教廷，民心才会倒向这边，打着光明的旗子所有的人才会靠拢，你的黑暗教廷是不行的，每个人都不希望自己身处在一个叫做黑暗的地方，那样子是考验人类的心里呢，做不到的，不管是什么种族的人都无法抗拒光明的力量，面对光，人们会充满了希望，面对黑暗，民众会感到一片的荒芜，我就是利用民众的这层心理才考虑的光明教廷的含义，你懂吗？

　　记得苍衍当时只说了一句话，世界上最黑暗的地方就是人们的心底，我不需要建立表面的光明，我们都是在黑暗中寻找光明的一群人，这也是黑暗教廷真正的教义，我们处在黑暗中，我们要拼搏，找寻那失落的光明，而不是处在虚假的和平状态里，伪装自己。

　　冥夜最后说和苍邪无法沟通，放弃了，两个人南辕北辙的厉害。

　　一个是希望靠人性的弱点来达到自己的目的，一个是希望让每个人真实的活出自己。

　　不同的思想造就了不同的人，不同的教义，以及不同的派系。

　　这也好比我们其实表面上所有的正派人士好多都是虚假的伪君子或者道貌岸然的术士，其实内心底有多么龌龊的思想谁知道啊……但是许多的反派人士却是大义凛然的样子，做了什么就是什么，在很多的时候他们间接的替着那些光明磊落的“君子”背了黑锅。

　　所以，苍衍特别的讨厌人穿白色的衣服，是因为喜欢才讨厌，喜欢白色，不允许任何人随便穿白色，因为那是对白色的亵渎，可是楚轻萌穿上苍衍却觉得那是天生的，他本身就是合该穿着白色行走于这个世界的，只有白色才是最适合他的颜色。

　　有些人，也许从出生的那一天就注定了他的与众不同吧。

　　“可是，你们穿的都是黑色的衣服哦。”楚轻萌漫不经心的看着街上的黑暗教廷的教徒们喃喃自语，他早就知道了苍衍是黑暗教廷的，而且貌似还是教皇呢，当时其实挺惊讶的，喂喂，有这么年轻，这么好看，这么帅气的教皇吗？不会吧，可是当时知道了苍衍的年龄之后，楚轻萌就蔫了，-_-|||好……好老……苍衍说，我没有很老啊，我可是很年轻的，楚轻萌反驳无效，后来才知道这里的人年龄都很大，他不好意思说自己的年龄，觉得丢脸，好像自己才32岁吧，呃，怎么觉得自己很老啊，这是什么奇怪的感觉。

　　“我们是我们，你是你，这件衣服，很适合你。”苍衍不慌不忙的说道，眯着眼睛看了一眼城里的景象表示心情不错。

　　“是吗？那我就不换了。”反正我也很喜欢我的衣服哇，黑色的太阴沉了，我好像不适合，楚轻萌在心底碎碎念着想。

　　两个人并排的走在大街上，许多黑暗教廷的教徒们看到苍衍的那一霎那，全部都是身体一僵，接着才傻愣愣的打招呼，而苍衍也非常好脾气的回了一个笑容。

　　众人皆惊，喂喂，不是吧，那真的是苍神吗？那真的是教皇大人吗？那真的是吗？不会的，不会的，刚才一定是看错了，教皇大人那么不苟言笑的人怎么会笑容满面的，错觉，错觉。

　　大家纷纷的这么想着，闭上眼睛重新的睁开，才发现，那个人还在微笑着和旁边的人说话。
　　
　　====================
　　　　要死了，这个人真的是他们的苍神吗？是吗？不是吗？是吗？……晕了。

　　也搞不明白了，究竟是还是不是！

　　那泰然自若的气势除了教廷里面的那个人拥有，还能有谁呢？冷酷卓雅的面庞，若然的态度，可是今天不同的是他们家教皇那张千年不变的寒冰脸怎么变成了满面春风呢？这到底是怎么一回事？谁来解释下。

　　盐清城里绝大部分的人都“认识”苍神，这个认识是所谓的知道长相，不曾见过真人，因为苍神的脸整个大陆都知道，盐清城里有一个雕像，太明显了，这也算见过的，大部分人都是只闻其人，不见其面，传说中，那个伟大的教皇是不苟言笑，为人冷漠，是一个极为冷漠的男人。

　　可是现在一见，怎么和传说中的一点都不一样呢？好温柔，笑的好好看。喂喂，这发生了什么吗？就算是传说，这也差的太多了吧。

　　最近的盐清城，由黑暗教廷掌管的南方各省主教们纷纷的跑来盐清城，就是想依稀运气的目睹一下传说中的教皇的，可是奈何听说教皇人不在，可是料想大事情快要发生了，所以整个的盐清城都是热闹非凡的。

　　谁也没料到，今天会在街上看到这么一个类似于苍神的人物。

　　大家和他打招呼，他非常随和的回应了，那不是假的吧？

　　一个神圣主教揣着自己的小胆子有点窘的踉踉跄跄的走到苍神的面前，点头道：“愿黑暗与你同在，请问您是黑暗教廷的人吗？”

　　“恩，有什么问题吗？”苍衍由于楚轻萌在身边，倒是心情也很好，别人主动来问话，也不会摆出一副冷面的，可是这就让下面的人误会大了啊。

　　“咳咳，您和我们的教皇大人长的很像，如果可以的话请您和我们回去协助调查。”主教看到这个人说话这么客气，他自己倒开始不会客气了，因为谁都知道，苍神从来不会这么随和的，简直就是见鬼了，所以，这个人也许是一个假冒伪劣的，那就一定是要抓回去审问的。

　　“调查？协助调查什么呢？”苍衍听着这个主教的话忽然皱起眉问着。

　　那个人吓得立马诚惶诚恐的说：“这个，这个……”他们又没有任何的证据，证明这个人是细作还是光明教廷派来的卧底，不能随便的安上罪名，破坏了黑暗教廷的名声呢，不过那个人正在抓耳挠腮的时候，眼睛不小心瞄到了旁边的楚轻萌身上，他顿时傻眼的看着楚轻萌，然后手指颤抖的指着楚轻萌道：“他，他穿着白衣服，我们，我们怀疑你们是，你们是光明教廷派人的人，这几天盐清城有事情发生，不允许光明教廷的人前来入内。”说到后面，这个主教大人，显然觉得自己越来越有理了，于是声音也越来的越大。

　　“哎呀呀，小衍衍，人家怀疑我们是间谍！”楚轻萌语气怪异的煞有其事的嚷嚷着，拉着苍衍的胳膊笑嘻嘻。

　　苍衍漫不经心的撇了一眼那个主教然后突然面无表情的说：“叫斯诺汀主教过来，我有事情要问他。”不大不小的声音，那气定神闲中散发着无匹强大的气势。

　　这个没什么名气的主教大人一下子就愣住了，他是新任上来的，上个月才被提拔做主教的，根本没见过教皇大人，而虽然说主教是受教皇差遣的，可是两边的教廷真实的事实都是其实没有几个人见过“总头目”的，只有几位老人和若干神职人员见过，这也就保证了教皇大人绝对的神秘和权威性。

　　斯诺汀神圣主教大人，是这些主教中最为资历老的，也是见过教皇大人最多次的，而且，在一定的意义上，更是这所有主教马首是瞻的对象，也就是说除了苍神，接下来斯诺汀主教就是头，也算是主教中的一号人物了。

　　“喂喂，小朋友，我们不是间谍哦。”楚轻萌笑容可掬的对着这个穿着黑色主教袍服的人说道，不过脸上净是看好戏的表情，他已经知道苍衍的身份，而这些应该是小衍的属下吧，怎么这么的不识抬举，不知道小衍会不会火大呢，有意思啊。

　　楚轻萌再重复了一遍“间谍 ”这个词，顿时让那个主教冷汗直流，间谍，他没说他们是间谍啊，这个长相好仙人的漂亮黑发男人干嘛一下子就故意的给自己扣了一个这么大的帽子，要是等会不是间谍的话，自己不是吃不了兜着走了，呜呜……

　　可怜的无名主教大人差点就泪奔了，他结结巴巴的说：“愿黑暗与你同在，我，我不是，不是小朋友，请别，别乱叫哇。还有，斯诺汀主教不是，不是你们想见就见的，你们先和我回去，等我通报一下吧。”他说的是在情在理。

　　不过这边的苍衍却是差点没吐血，他顿时无名火上升，嘴里轻声的念了一句什么，没有人听见他说什么。

　　可是，不到三秒钟，一个穿着黑色主教袍服的人就凭空的出现在了他们的面前。

　　“斯诺汀，管好你的人，没有下次了。”苍衍冷冷的说道，目光一下子变得锐利起来，犹如电一般。

　　苍衍很少出现在这种公众场合，一千多年来都是过着修行隐秘的日子，外面的事务他已经吩咐下去给人做了，自己倒也乐得清闲，许久没在世人面前露面的苍衍一下子这么出现在了众人的视野范围内，倒是让斯诺汀多少的有些不适应，他听了苍神的话下意识的一愣，看看四周，这才慌忙的说道：“愿黑暗与你同在，吾等明白了。”

　　苍衍没有说第二句话，然后直接的拉着楚轻萌的手消失在了这么多人的面前，他本来其实是打算的拉着小家伙逛一圈，可是谁知道被人认出来了，还是个异常的不识相的人，真是麻烦死了，也罢，也是时候让这个盐清城所有的人认识他的存在了，以及他真实的面孔。

　　“主教，主教大人，刚才那个是我们的教皇大人吗？”旁边一个路人甲语气怪异的问着，似乎不敢相信自己眼前所看到的事实，老天啊，谁来告诉他这是真的假的，或者是做梦的吧，他竟然见到了苍神了，他们的教皇，真人诶，不是假的，那看得到摸得着的，他们的教皇真的好有气势。

　　“诶，是啊，是我们的苍神。”斯诺汀傻傻的看着苍神离去的方向，在发呆。

　　“主教大人，教皇很随和，很温柔啊，怎么你们都说他很冷酷呢？”另一个人心有戚戚焉的小声问道，在这个人来人往的地方，他们的主教大人不会给大家发飙的，他们的主教大人也是很温和的哦。

　　斯诺汀脑门直冒冷汗，他道：“我，我不知道。”随后想到了苍神旁边当时似乎还有一个人，难道是因为那个人的关系吗？所以教皇大人突然变得那么的温柔，不是吧！喃喃自语着：“也许，是因为刚才穿白色衣服的那个人吧。”等等，白色衣服，教皇大人不是一向不喜欢别人穿白色衣服吗？他不是说这样子看起来就和光明教廷的那家伙一样了，可是那个人穿着白色的衣服，教皇大人心里在想些什么呢。

　　还有，那个人，是谁啊？

　　在斯诺汀说着那个白色衣服的人的时候，众人突然才有所意识，似乎， 刚才一瞬间都被那个酷似教皇，不，就是教皇的人的脸给吸引了，所以就忽略旁边的那个人了，那个人好像穿着白色的衣服啊，还有，隐约间，那个人的脸好漂亮好漂亮，漂亮到他们都不敢正视那个人，怎么会有那么一个穿着白色衣服的人和教皇在一起，他们什么关系？

　　盐清城在这一天，因为苍衍的现身而掀起了一个不小的混乱，大家争相的说着当时见到苍神的情况，那么伟岸的一个男人，冷硬，不，是温柔，他很温柔，那么温柔的一个人竟然就是教皇，不愧是黑暗福音的使者，他们的主上，他们的苍神。

　　整个城市出现了似乎忽然疯狂的景象。

　　大家在欢呼，在雀跃，竟然可以亲身的看到那个传说中的神祗。

　　苍衍在拉着楚轻萌离开，再次出现，两个人就已经在黑暗教廷的总部了。

　　巨大的哥特式教堂样式的建筑耸立在眼前，黑色的，带着无比的神秘感，这个很明显的就是黑暗教廷了。

　　苍衍让楚轻萌看清楚正门，然后两个人身形再度一闪，再出现的地方就是这个建筑的大后方了，巨大的镂空式花园，种植着美丽的曼珠沙华。

　　花香传说有魔力，能唤起死者生前的记忆。

　　曼珠沙华，血红色的彼岸花。

　　曼珠沙华，花开彼岸时。只一团火红，花开无叶，叶生无花。

　　“这个，是你要种植的吗？”楚轻萌望着遍地红色的曼珠沙华怔怔的开口问。

　　“不是。”苍衍淡淡的摸摸某人的小脑袋，然后道：“只是觉得这个花的色彩和形状很适合我罢了。”

　　楚轻萌不知道为何只是轻轻的恩了一声却不在吭声了。

　　残艳，妖美，却也凄凉，这是楚轻萌第一眼看到这朵花的感觉，他不曾见到过这样子的花，换言之，他知道曼珠沙华，却没有见过，好像，记忆中，这种花是不会受到祝福的。

　　有一句话是，彼岸花,彼岸处,映万重,幽明路.花开叶落无双生,相念相思永不负。好像是这种花的花语。

　　尽管他很美，却代表了悲伤。

　　完美的外表却无法掩饰惨淡的灵魂。

　　曼珠沙华，在人们的印象里似乎是罪恶，雪白的花朵被浸染成为鲜血的颜色，让人陷入绝望和疯狂，似乎一切都变得血腥。

　　“我不喜欢绝望的花。”楚轻萌看着那血红的花瓣说出了自己的感觉。

　　苍衍搂着某人的小腰道：“不，不需要了，我一直以为我将永远都是孤身一人，所以，才同意给我的院子种下了这个花，但是，现在不一样了，我有你了，我不再需要这样子的绝望之花了。”

　　“为什么呢？为什么要总是将自己逼到绝望的顶点来做事情呢？”靠在苍衍的身上，楚轻萌淡淡的开口。

　　“不是逼到绝望的顶点，而是我不允许自己出现失误，我，如果失误了，会有一大批人随着我一起的丧失性命，我需要保护他们的安全，既然曼珠沙华是代表的悲伤，那就是所有的悲伤由我一个人承担，愿世间所有的人都可以平安和快乐。”苍衍忽然说出了心底的一个小秘密。

　　他从没有给过自己机会，放任着自己去挥霍时间，曼珠沙华是彼岸花吗？他没有所爱之人，那既然这种花代表的是绝望，代表的是悲伤， 那所有的不快就由他一个人承担了就好了，那么，死亡就不再是可怕的事情，在一直的和平时期，他早就做好了随时死掉的准备，如果在和冥夜战斗中死去，也将是一件很美妙的事情，到那个时候，一切结束的时候，大陆将重生，世界将重生，当然，前提是冥夜也会和他一起下地狱。

　　也许，在那时，这种红色的好像血腥一般的花朵就代替着他重新的看着这个世界重生吧。

　　“不，不用。你不会死，我也不会死，我似乎知道我出现是来找什么东西了？星之海洋……你知道有这种东西吗？你见过吗？”楚轻萌忽然一拍脑门，他想起了一个名称，就直接的脱口而出问出来了，“进去说吧，我不想看到这个花。”撇撇嘴，拉着苍衍走进旁边的房子里。

　　“好。”苍衍笑着道，在进去的一瞬间顺手毁掉了这个院子里所有的曼珠沙华，从现在起，他不在需要这个花了，他想，他找到了他活下去和奋斗的理由了，不在消极。

　　一进去就快乐的窝在了那个最显眼的沙发里，蓝色的沙发很对他的口味，不错哦。

　　“哇，好舒服啊。”楚轻萌窝在沙发里快乐的嘤咛一声，弱弱的表达了一下自己的感觉。

　　却没想到苍衍邪恶的朝他的耳朵吹了一口气道：“还有更舒服的，你要吗？”右手就顺势的摸进了某人的衣服里，很顺手的也拉开了腰带。

　　楚轻萌嘟嘴，拿开了某人不规矩的手，很正气的说：“你是一个教皇吗？这么邪恶的可以吗？简直就是一个变态了，别整天想这些东西。”

　　“……可是，我想要。”苍衍无辜的抬起楚轻萌白皙的下巴道。

　　“呀呀呀！别用这种表情，告诉你，我可是正义的，就算是你用这种表情，我也是不会答应的，屁股疼，不做。”楚轻萌斩钉截铁的拒绝掉了苍衍，随后捏着那人脸上的肉肉道：“现在先听人家说正经事，我怕我等会忘记了。”

　　“好呀好呀！那说完了正经事咱们再做。”

　　“噗，先听我说拉！”楚轻萌晕菜的无语。

　　“星之海洋，你听说过吗？这个东西？”开门见山的就问，他的脑子里刚才只闪过这个有用的信息，其他的目前还不是很了解，还没想起来呢。但是他现在必须的确定这个东西有没有，最好别又是他想错了方向了，这对记忆会造成混乱的！

　　“……”苍衍陷入了沉思，很久道：“隐约间，似乎听过。”

　　“恩，那好像是…好像是代表着星辰的力量，对，我记得有人告诉过我，那个是代表着星辰的力量！”楚轻萌对于这个东西的印象却是越来越深刻了，竟然奇迹的连概念都想起来了。

　　听到星辰的力量，这个词……苍衍似乎一下子感觉到了惊悚的感觉，好久没有过这种感觉了，星辰的力量，这个只有真正的主神才有的力量。

　　“诸神，诸神才拥有的力量，那就是星辰的力量，扭转乾坤，时光倒流，这就是星辰的力量，也许你说的星之海洋就是那个星辰的力量。”

　　“哈？神，你说的是诸神……什么东西？”楚轻萌两颗黑色的眸子盯着苍衍问，表情显得很茫然。

　　苍衍差点就呕死了，他很少面对人显示他属于人类的反应　，只有在这个家伙面前吧，他到底是装傻还是真傻，总是会被这个家伙弄到无语。

　　“诸神，你不晓得吗？就是真正的曾经主宰这个世界的神，分为下等神，还有主神们，可是很久了，似乎主神们都失踪了……应该不会吧，可是他们却从来没有降临到这个世界上，所有，两大教廷才可以崛起，也是因为人们失去了信仰，才会重新的寻求寄托心灵的东西。”苍衍慢慢的向楚轻萌解释道。

　　“你说星之海洋，是诸神的力量？”楚轻萌一直以来气定神闲的表情顿时有点垮了，他毫无掩饰的惊讶望着苍衍开始呢喃道：“可是，我……我……我似乎来就是为了找这个东西的？又怎么是诸神的力量，星之海洋，星辰的力量？诸神？”这些怎么联系在一起的，诸神……

　　“恩。”苍衍看着楚轻萌点点头道。

　　苍衍现在看着楚轻萌的眼底是充满了疑惑和怜惜，这家伙失去了记忆，还在这里想着自己要找的东西？他现在竟然找的是星辰的力量，他到底是什么人呢？呃……疑惑归疑惑，不过还是很乐意替楚轻萌解决问题的。

　　“算了，现在想这么多也没用，我想，有些事情还是顺其自然的比较好。”楚轻萌漫不经心的说道。

　　该来的终究会来，急是急不得的。

　　“恩。”

　　过了两个小时，楚轻萌吃了顿饭，睡下了，苍衍才走开了。

　　黑暗教廷。

　　位于盐清城的慕斯大教堂是黑暗教廷的几座大神殿之一，也是整个黑暗教廷的中心及总部，即为教皇的筑清之所。

　　大教堂位于盐清城的城市中心，周围是以教堂为圆心的半径巨大的超级广场，本来由于在城市中心，是不太方便驻扎黑暗骑士团的，可是广场的占地面积很大，不影响整个大教堂的护卫关系，所以，黑暗教廷的这个总部是异常坚固的设立了强大的黑暗骑士团来保护着这座城市以及半个大陆的象征。

　　正殿。

　　黑曜石的厚重墙壁代表着无上的权威。

　　肃穆却又庄重的大教堂正殿里面此时如潮水却有序的涌进来一批一批的穿着深黑色的圣袍的主教，每个人那领口和袖口用秘银白丝线绣着“十”在烛火中闪闪发亮，，一个个或刚毅或温和或平静的面孔都或多或少的带着肃穆之感。

　　斯诺汀神圣主教大人站在最前面。

　　其实，说是所有的主教，都平等，但是每个人都有编号，斯诺汀就是那个一号，一号会站在离教皇最近的地方，这是所有的主教们都向往的，可是，入教的顺序以及能力都会造成各自的诧异。

　　等到所有的主教都到齐之后，斯诺汀主教站在最前面开始念起了祈祷圣歌，三句之后，所有的人都开始念了起来，

　　一时之间，一种属于黑暗的力量充斥着这个黑色的正殿，顿时，似乎巨大的正殿变得更加的神圣起来了，在祈祷圣歌念了10分钟之后，所有的人一起停下了。

　　最前面的那个地方凭空出现了一个身穿同款黑色圣袍的人，只是虽然圣袍是同款，可那个人的气势却是所有人都不敢直视的。

　　斯诺汀睁开眼睛，庄严的开口道：“黑暗法则说，你传播了他的荣耀，他必将赐予你奖赏：你赞美了他的圣名，他必将予你救赎，愿黑暗与我们同在。”末了就恭恭敬敬的双手合十面对着上面的教皇一鞠躬。

　　下面所有的主教跟随着他的动作合十鞠躬，参拜。

　　“愿黑暗与我们同在！”黑色的庄严的面无表情的教皇却带着一丝温和的说。

　　礼毕 。

　　“当今世上，黑暗教廷掌控的力量已经到了一个阶段，黑暗和光明永远是势不两立了，吾等需要一个结果，而如今，似乎那场战争要拉开了，吾辈问一下，你们做好准备了吗？”

　　“愿黑暗与我们同在，我们是黑暗之神眷顾的人，我们永远与黑暗教廷共存亡。”全场所有的人一起说出了自己的心声。

　　刚才听到外面的人议论，于是，在心底暗暗的以为他们的教皇开始有了感情这种东西，但是现在看来，似乎他们的教皇依旧是那么的冷酷无情，是那么的高高在上，受人敬仰。

　　他们的教皇还是他们的教皇，那个拥有了天下的男人，跟着他，就相信他可以做到某些事情。

　　“很好。”教皇说完了这句话身形便消失了。

　　斯诺汀看了一眼消失的人嘴角微微的扬起。

　　回头面对下面好多双看到教皇消失的眼睛，道：“各方面的战斗马上要开始了，也许从现在开始，整个大陆都开始陷入了不眠夜。”他说完了这句话就从正殿旁边的偏处退了出去，下面的人也鱼贯的开始退出去。

　　守护在外面的黑暗骑士团的黑暗骑士们此时全都神情激动的看着头顶的这片天空，多少年了，他们其实不曾见过教皇大人，只是默默的守护着这座巍峨的教堂，可是如今，刚才却确确实实的听到了那个人的声音，是吗？我们是叫你教皇大人，还是苍神大人？还是主上呢。

　　在很久以前，苍衍刚刚建立黑暗教廷的时候，那个时候就已经确定了黑暗教廷的守护者只有一个，那就是黑暗骑士团，黑暗骑士团一直都是整个黑暗教廷总部乃至分部以及各省的最强大的守护者，他们默默无闻的做着自己的责任，只是因为他们知道，曾经有那么一个男人，对他们说过，黑暗骑士团，你们会是最为强大的黑暗骑士，我赐予你们黑暗的力量，你们与我同在，荣光授予者，代表黑暗之名。

　　即使那之后的黑暗骑士团许多老人已经死去，更新换代了，但是那残留的强大的部队依然存在。

　　那个曾经的传说将带着他们一直到永远。

　　楚轻萌醒了之后，就看到苍衍静静地看着他，天色已经晚了。

　　月色透过窗子就显得朦胧了许多，不再是那么的耀眼了。

　　“你在，你在，我做了一个梦，我梦到我被很多很多的人追杀，那些人穿着白色的衣服。”楚轻萌急忙的抱着床边的人呢喃着。

　　“白色的衣服吗？”苍衍轻轻的拍着那个人的背部问。

　　“恩，白色的，袖口有黑色的十字，和你们的不一样，那个……是光明教廷的吗？”楚轻萌有点狐疑的问。

　　“恩啊，光明教廷，黑暗教廷是敌对。”苍衍说的很轻柔。

　　楚轻萌掀开被子，下床，穿上鞋子，走到门口，看着外面的月光道：“我们去散步吧。”

　　“散步？真是惬意的一件事，好啊。”
　　=================================
　　楚轻萌披着白色的单衣站在凉风中。

　　苍衍问：“冷不冷，冷的话就要加一件衣服哦。”这小家伙难道不知道自己的身体刚好吗？还敢这么肆无忌惮的乱来。

　　“不用哦，人家不冷的，出来就是为了吹吹凉风。”楚轻萌笑的很没心没肺。

　　慕斯大教堂的周围是一个巨大的广场，在第一重外围之内，是教堂的安全隔离地带，是没有人敢靠近的，平民或者一般人都只是在广场的第二重外围或者第三重外围活动着的。

　　苍衍和楚轻萌来到的就是慕斯大教堂的第一重外围 ，月光悠悠的照下来，可是在四周明亮的火光下，那些月光似乎显得很微不足道，渺小的可怜兮兮。

　　但是其实当楚轻萌第一次和苍衍从后面苍衍住着的地方出来的时候，在这里，苍衍的住所其实只是一个摆设，因为所有的人都知道苍神是神秘至极的人，一般人是找不到他的，这个住所大大的做样子的，可谁知道苍衍却若无其事的带着楚轻萌从后面人性化的走出来。

　　人性化？ＯＴＺ，没错，那个冷酷漠然的教皇一般会那么和凡人一般的平和的出现在众人的面前，那根本是不可能的，简直就是大大的幻想，可是现在竟然这么出现了，所以，神秘的局面被打破，大家脑子里只剩下“人性化”这个词了。

　　黑发，白衣，漂亮的同行男子，那个人怎么会和苍神一起出现，什么来头？做什么的？能力强大吗？哦，不，这个问题是不用操心的，能和教皇站在一起的人想必肯定不是一般的人，可是真的如外面的那些家伙碎碎念所说的，教皇竟然没有因为那个家伙那一身碍眼的白衣杀死对方，好仁慈。

　　不过，那个男人看起来真的好纯净好可爱啊，笑起来真漂亮。

　　黑暗骑士团的人诚惶诚恐的看着走过去的二人，全部都有那么一瞬间的呆滞，似乎都怎么也没想到会见到教皇出现在这里，但是很快的却都平静了下来，很尽职尽责的守护着四周，观察着天空和地面所有的可疑情况。

　　毕竟，现在是非常时期了，要异常的注意呢。

　　楚轻萌带着那平时惯有的无关紧要的笑脸看着苍衍，再看看星空，他似乎觉得自己的脑子都慢慢的清明了，灵台很清澈，神情间此时也多了几分风情，月色迷人，“我不知道我来找那个星之海洋是做什么的？我也不知道我是从哪里来的？我更不知道我到底是什么人？有时感觉很矛盾，可是依旧却想坚持自己想坚持的，我一直在猜想，我是这个大陆的人，可是我却对这里感觉不太清晰，隐约间，似乎某些东西既清晰又模糊，也许，有天，我会离你远去，小衍衍，如果人家走了，你会不会很伤心呢？”本来是很感性的说着自己内心所想的，但是似乎到后来不愿意被人看破心事，又恢复了一贯的不正经，随后又道：“你一定不会伤心吧，我们毕竟认识不久，你一定会很快的忘记我吧……”类似于自言自语，又好像是微微的抱怨。

　　苍衍嘴角扬了起来，拉起楚轻萌的手道：“牵手，就不轻易的放开，我不会让你走的，就算走，我也会一起。”

　　左手顺势的给这里下了一个禁制，没人可以看到里面的情况。

　　楚轻萌望着二人牵着的手慢慢道：“我以为，我很害怕，我很害怕有一天我会消失掉，然后这里就恢复到没有我时的情况，世界没有我存在的痕迹，找不到我曾经到底去过哪里？我是否存在过，我是否还活着，我好怕！”低着头，闷闷的说着。

　　“我们是一起的哦。”苍衍道。

　　楚轻萌笑了。

　　苍衍重新的取消禁制，道：“不要怀疑我的心，我认定了一个人，那就是永久，绝不后悔。”

　　楚轻萌嬉皮笑脸的没有回应，他悠悠然的躺在了地上。

　　苍衍嘀咕着：“地上很冷，别睡在地上。”

　　“安拉，我不会给这点小事情打倒的，你也躺下来哦，我们一起看星星吧。”楚轻萌意外柔和的说着，好久没和人这样子了，温馨哦。

　　躺下来的苍衍和楚轻萌顿时形成了两个并排着的情况，柔和的月色倾泻了下来，柔柔的洒在了两个的脸上，带着若有若无的清冷气息。

　　那远方守护的黑暗骑士团全都傻眼了，教皇还有这么“凡人”的一面吗？真是不敢想象的一件事情，冷汗哗哗的流着，生怕会出现什么意外，月色朦胧，那个白色衣服的男人到底是什么人啊？应该和光明教廷没关系吧！

　　守护者们此时的神经绷得更紧了，紧张的保护着那远处躺在地上看星星的人呢，虽然说其实也许那两个人的能力比他们所有的人的能力都要高。

　　此时的光明教廷，这里却因为黑暗教廷的动作发生了巨大的转变。

　　白衣主教们因为黑暗教廷的动向开始做起了准备工作，无数年来等待的这一刻终于要发生了，最终的决战即将来临。

　　三大提督的动向在光明教廷内部是一个每个神职人员都非常关心的问题，三大提督究竟有没有得到命令，会不会首先去进行先行的战斗，毕竟，这么一支强大的武装力量，教皇自己手中肯定掌控了绝大部分的力量，如今教皇再加上三大提督的战斗力，夺取天下，让整个世界成为光明教廷的地盘，这还不是信手拈来的事情么！

　　三大提督不知道开始行动了没有，白衣主教们表面上很是不操心三大提督的动作，实际上，整天的在观察着盐池城的那座坚固的堡垒里每天进出的人员是否有非神职人员以为的袖口绣着龙头，或者豹头，虎头的人物呢，奈何却没有发现一个古怪的人，这不禁会令他们猜想着，到底教皇现在下达了直属命令了没？三大提督竟然到现在在光明教廷这边连一个风声都没有，是不是过于诡异了一点。

　　盐池城郊外三公里，悄然无人的开始驻扎着部队。

　　一顶黑色的帐篷内，有一个靠在黑豹身上小憩着的金发男人，他猛地睁开眼睛，眼底闪过一抹精光，对着帐篷外面悠然道：“进来！”

　　掀开帐篷的布帘，进来一个全身盔甲的高级军官，他神色紧绷的面对着那随意的靠坐在地毯上的金发男人，行了一个礼，然后沉声道：“提督大人，接下来该怎么做？”

　　“回复你的主子，让他先派三千军队去盐池城的另一边驻扎着。”金发男人眯着眼道。

　　“……提督大人，可以说出理由吗？在下是代替我们主子问的。”军官有点胆怯，却仍是不卑不亢的说着。

　　“理由？”金发男人冷哼一声继续道：“没有理由，爱做不做。”

　　“……提督大人，您这样子属下很难办？……”这个军官实实在在的表现出了他的难处，希望金发男人给个例外。

　　“回去告诉你的主子，就说是我说的，如果他忍心看着我死的话就别动弹了，直接等着替我收尸吧！”金发男人看着这个死脑筋的军官破例说了一句很耐人寻味的话。

　　“呃……”

　　“不要用你那木鱼的脑袋去猜想我等的意思，回去之后就把我刚才说的那句话告诉你主子。”金发男人表情悠闲，看不出什么情绪来。

　　“呃……主公知道提督大人会那么说，所以主公说了，如果提督大人说出了这句话，那么他的回答是，我等思念豹提督，这次估计凶多吉少，还请豹提督多多保重，等我过去一起行动。”这个高级的军官思索了一下悠悠的说着，表情中间扭曲了一下，似乎想到了什么奇怪的事情。

　　不过金发男人却没表情，他淡淡的看着军官，嘴角扬了起来，道：“阁下，这不是龙提督的原话吧，你请把他的原话说出来就行了，放心――我不会生气的。”金发男人忽然笑的很颇具深意。

　　高级军官脸色抽搐了一下，咬咬牙道：“你去死吧，最好死的远远地，混蛋都是不长命的，最好别死在我的面前，我最讨厌你了！思念什么的都是最讨厌了！我就不出兵！气死你！等你死了这个世界就清净了！你以为我想你了，呸！我告诉你，人家才不会想你这个混蛋呢！混蛋，大混蛋，就是看我好欺负是吧！我告诉你，我才没有被你吃定呢！你给我等着，在我没赶过去之前不许给我动手，等着我！要是你先死了我去地狱也要拉你回来！……呃，这个就是我们主子的原话……”这个军官大人此时的冷汗是哗哗的，谁都知道豹提督才是三大提督中最据权威最强大的老大，而且似乎脾气古怪的很，阴沉不定 的，他现在说了这么大逆不道的话，还是在豹提督大人面前，都怪他们主子拉，说的那么轻松，谁想到他就改了一下意思，豹提督大人一下子就感觉出来不对劲了，而且要他说原话，天晓得他们的主子当时在他临走前也叮嘱过，一定要按照我的原话说哦，晕菜，真衰，不知道会不会被豹提督当场给碎尸啊！= =||||||||||

　　可是令这个军官没想到的是金发男人忽然在他说完之后，就哈哈大笑起来，看得出来心情似乎很好。

　　“我就知道……哈哈哈……你可以回去了，没事了，告诉你主子，我可能随时会去拜访他哦。”金发男人道。

　　――――――

　　虎提督提督府。

　　“大人，听说豹提督开始做准备了，驻扎在盐池城外三公里，您看――”

　　一个长相憨厚却精明的男人撇着嘴道：“不用管那里，黑暗教廷有动作没？安卡地下城被毁，黑暗教廷出现了一个白衣男人？”

　　“恩，最近这件事情似乎各大情报处都得到了消息，但是那个男人很神秘，知道的人只说了一个特征，长相相当的漂亮！喜好穿白衣，在黑暗教廷被可以随意走动，苍神最近和那个白衣男人走得很近，并且苍神本尊最近频繁的在黑暗教廷总部以及盐清城出没，真是一个古怪的现象，都不知道该怎么处理才好，各大情报处到现在也没有研究出来一个所以然。”

　　“如果像你说的那么漂亮，那么他应该早就在大路上受到关注，怎么会……”虎提督坐在一个虎皮大椅子上懒洋洋的问。

　　“奇怪的就是在这里，没人查出那个人的底细和来头，包括我们安插在黑暗教廷的暗桩都一无所知，看来是相当的神秘。”

　　“撤离掉所有的人，那些暗桩给我拔掉，冥夜还没有下达命令，我们等待着，暗桩不可以浪费掉，现在尽快的撤出来，这是第一个要做的。”

　　“恩，属下等知道了。”

　　正在两个人交谈的时候，门外又进来一个人，一个满身是血的情报人员。

　　“大人，不，不好了……”跌跌撞撞的步履，边走边吐血。

　　“什么事，来人，快给他止血。”

　　“不，不用了！大人，暗桩，在黑暗教廷的暗桩，一夜之间全部的给清洗掉了，没有一个，包括咱们的，还有很多其他的，估计还是咱们这边的人吧，黑暗教廷在一夜之间似乎来了一个大清洗，而且速度非常的快，各个探子还没来得及自己撤退就被当场格杀了。”

　　“一夜……一夜之间？”虎提督的脸色变得有点难看。

　　现在距离那天说战争爆发已经过了好几天了，黑暗教廷那边却在顷刻间就粉碎了整个光明教廷渗透进去的暗桩和情报人员，真不愧是苍神的手段，他们应该早就知道光明教廷这边有情报人员在里面吧，但是故意不说，藏着这个秘密，直到战争开始爆发才来一次的大清洗，这能不能说以前的情报都是假的！不，不会的，苍神知道有探子进去肯定第一时间就进行格杀的，那些情报人员可是从小就受过专业的培养的，一定是最近才被发现的……虎提督把整件事情往最好的方面进行着猜想。

　　――――――

　　龙提督提督府。

　　一个褐色头发的看似是少年模样的男孩大不咧咧的坐在首位上剥橘子吃。

　　可是下面站着的中年男人或者成年人却没有任何人敢对上面的那个少年不恭敬。

　　全都一脸崇拜外加微微期待的看着上面的男孩。

　　“你们看着我做什么？有空的话都去练练兵！马上要战争了，兔崽子们！”少年掰下来一个橘子瓣丢进嘴里咕哝着说道，含糊不清的。

　　可是下面的人全部都听到了，没人敢发出异议。

　　谁叫这个看似少年模样的男人是他们的主子呢，这个少年就是大名鼎鼎的龙提督。

　　而少年也不是什么少年，只是身体不发育了，再加上长相是一个娃娃脸，也就顺其自然的会被外界误认为小孩子而不会被放在眼里，可是知情的人士全都知道，龙提督的手段和豹提督比起来，那可是有过之而无不及。

　　吃完最后一个橘子瓣，将手伸在旁边。

　　乖巧的侍女很懂眼色的急忙上前帮他擦干净手指上残留的汁液。

　　收回手，只见从大门外走进来一个高级军官，显然就是刚才在豹提督那边的那个军官。

　　“喔？你回来了啊？事情怎么样了？”少年显得很高兴，慵懒的问道。

　　“回主公的话，主公您真是料事如神，提督大人说了，让您先派三千军队去盐池城的另一边驻扎着，然后属下代替您问理由，他就说，如果你忍心看着他死的话就别动弹了，直接等着替他收尸吧！这句话，当然，这是豹提督大人的原话，于是属下就按照您的吩咐说了那……那番话，可是，提督大人最后却哈哈大笑让属下回来，最后还说了一句，他可能随时会拜访您。”这个可怜的军官大人这次没有在乱窜改台词了，这些大人也真是的，简直就根本知道对方心里在想什么，扭曲别人的意思不如按照本来的意思说出来会比较好呢。

　　“哎唷……哈哈哈！按照他的意思，带着三千铁骑去另一边驻扎着。”少年神采飞扬的下达着命令。

　　一个穿着黑色军服的军官得令之后就迅速的退出去开始准备了。

　　此时少年从首位上站起来，负手而立，神情突然冷漠的看着在场的所有人，道：“如果有一天，我们的阵营不在是光明教廷了，你们还愿意追随着我吗？”

　　这话虽然看似不经意，但是他却包含了很重要，可以说是恐怖的讯息，顿时下面的军官们都有点呆愣，因为在光明教廷这边已经好久好久了，换阵营……提督的意思是……

　　少年在众人呆愣着进行着思考的时候，看着远处不知名的天空道：“未来，我们无法预测，在这个乱世中。”

　　“吾等誓死追随提督大人！吾等誓死追随提督大人！！”下面的宣誓声音顿时响如天雷。

　　宣誓完毕后，一个忠心的军官站出来道：“吾等追随的不是光明教廷的盛名，我们追随的是龙提督，如果没有您，那也就不会有我们，也就不会有龙之军团，我们有着属于我们的骄傲，龙之军团是我们真正的家，如果说，主公您是为了我们操心以后的阵营，那么请您放心，主公去哪里，我们就在哪里！我们誓死追随您！”

　　“誓死追随龙提督！誓死追随主公！！”又是一阵的响彻云霄的宣誓声音。

　　所有的士兵都很感动，他们顿时懂得了许多，他们这个主公是为了将来大家的统筹安排的问题啊，在这个乱世里面，谁也不能保证谁一定会赢得最后的胜利，有时在现实面前，你必须低头，黑暗教廷不比光明教廷弱势，谁晓得未来的事情呢，主公是怕所有的人都战死沙场……

　　龙之军团是强悍的，无敌的，是不败的！他们效忠的只是这个看似少年的男人，那颗热血的灵魂，而不是这个所谓的光明教廷，他们不信神，只相信手中的刀，鲜血会证明一切，证明谁才是赢家，那可笑的神不是他们所信仰的，他们的信仰早在很多年前就送给了这个少年，他是他们的天，是他们的信仰，是龙之军团的核心，如果没有了这个核心，龙之军团也就不存在，所以说，什么狗屁光明教廷，在这些龙之军团的成员心目中，只有龙提督才是最重要的，而这个他们所看重的男人，现在也在为他们担心着，这怎么不令人感动呢。

　　少年嘴角轻轻的弯了起来，用只有自己听得到的声音道：“既然选择了追随，那么就让我们一起相信我们的选择吧！呐，亚墨！”（亚墨，是豹提督的真名。）

　　深夜两点，少年处理完事务上床睡觉，却发现卧室多了一个男人，那男人迎着黑暗靠在墙上，只是那晶晶亮的眼睛在黑夜里格外的明亮。

　　少年一把拍开门口的灯，走进去，不慌不忙的开始边走边脱衣服，根本就没把靠在墙上的那个男人放在眼里，再说具体点，就是靠在墙上的那个金发男人此时被人无视了。

　　“哎呀，看来岳岳不想我啊，那我走了哦。”金发男人笑着看了一眼脱得正剩下里面单衣的少年戏谑的说道，完了就作势离开。

　　“你这个混蛋！你站住！”少年回头大吼，脸色很黑。

　　“唷，不是不理我吗？怎么还叫我站住呢？真是麻烦呢，那我到底走不走呢？”金发男人一点没把少年的怒气看在眼里。

　　“混蛋，你要是敢走的话以后就别想在见到我了！可恶！你这个混蛋拉！”少年凶巴巴的走近金发男人的使劲的捶打着他的胸膛。

　　由于不是真的使用能力打，所以这些小打小闹根本对金发男人来说就是不痛不痒的。

　　“你该死的混蛋，你知道我有多担心你嘛，你好好的没事把军队弄到盐池城的三公里那里，你知道冥夜心里是怎么想的吗？虎提督那边肯定已经对咱们俩产生了疑惑了，但是没动静就说明他已经站直了阵营了，我们现在是水中的鱼，乱飘着，你他妈的有事也不提前和我打个招呼，你知道不知道，要是你死了我一定不会哭的，顶多去买个花圈悼念下！人家才不会做那种殉情的蠢事呢，要是你死了的话我就不要你了，我会给我重新找一个爱我的家伙的，才不会要你这个蠢蛋的！”毒舌般的一下子就叽里呱啦了一大堆

　　可是就是这个一大堆金发男人愣是听懂了，亚墨好笑的摸摸某人的脑袋道：“好吧，我死了我准许你重新找一个爱你的人！”

　　“……你这个家伙是开玩笑还是认真的！”少年趴在男人的怀中闷声问，他才没有想找其他的人呢，他就看上这个该死的豹子呢，他现在竟然说这种话，难道这家伙不知道自己刚才那一半都是乱说的么。

　　“当然是……”吊足了别人胃口之后，亚墨才道：“……骗你的！第一，我不会死，第二，我死了你也要一起来陪我的，不然我可是会寂寞的，第三，小恶魔属于我，谁也抢不去的！第四，估计没人敢接收你！”吊儿郎当却含着几分正经的说着这番话，金发男人的表情很是惬意，似乎在说着什么顺其自然的事情。

　　“你这个家伙，就算你这么说我也不会高兴的，混蛋！”明明心里乐开了花，表面上却还是要嘴硬的装作不高兴，可是那大大咧开的嘴角却说明了一切的问题。

　　“岳岳，我这么大晚上的赶来，你不想我吗？”金发男人笑的很无耻，也只有在同样的这个家伙面前，他才能做到百无禁忌。

　　少年用实际行动说明了他有多想他，边拉着男人往床边走，边撕开对方的衣服，嘴里还不忘的咕哝着，“虽然我很想你，可是我还是不能原谅你的不先说明的，不过这个说明的事情还是待会再说吧……”

　　“……”

　　金发男人的手也没闲着，顺手的就扯下了某人那单薄的单衣，顿时露出了一具少年特有的柔韧身体。

　　“亚墨……”衣服撕的差不多了，少年直接呼唤了一声男人的名字就把那甜美的唇贴了上去。

　　金发男人一个翻身就将少年压在了身体下，疯狂的夜晚从午夜拉开了帷幕。

　　龙提督和豹提督是什么关系呢？三大提督之间，似乎虎提督才是真正的局外人，龙提督和豹提督的关系在很多年前就已经达到了强强联合的程度，而这两个巨头竟然互相之间是恋人的关系，只是，一个以看一个生气为乐趣罢了。

　　在长久的时间里，如果出现了一个和你能力等同的人，你必将被那个人所吸引，从而慢慢的沦陷，岳岳和亚墨便是这种关系，双方被对方的能力吸引着，惺惺相惜，达到了英雄惜英雄的阶段之后，情感经过时间的发酵，他们早就是一对地下的情人关系了，并且，这个情人是唯一的，不可更换的。

　　而我们的龙岳岩便是那可怜的小受，其实岳岳一直想当攻的，奈何身材上有差距，没办法，就算年龄再怎么一样大……
　　
　　====================================
　　爽过之后，岳岳爬起来躺在亚墨的怀里道：“喂喂，你现在是不是该说说你那个该死的原因了吧！临阵倒戈算什么啊！”指责的意味十足，其实却只是单纯的好奇他为什么现在居然想帮助黑暗教廷了，做了这么多年光明教廷的队员了，现在阵前倒戈，真有你的。

　　“我没有临阵倒戈啊！”亚墨笑的很耐人寻味。

　　“你这个家伙这种笑容算什么？你看就知道准没好事，那你不算临阵倒戈算什么？”少年戳着某人的胸口质问。

　　“你应该猜得出来的，岳岳，如果连这个都猜不出来的话你这个龙提督不是白做了。”亚墨扯过那个不怀好意的手指，将那双绵软却柔韧的小手放在自己的手里。

　　少年意外的没有反驳，只是将头埋进了被窝里面咯咯的笑了起来。

　　因为他突然想起了当年三大提督聚首，而冥夜要求他们为光明教廷服务的时候。

　　那时的他们三个人只不过是三个比较大型的佣兵团的老大罢了，而在那时，光明教廷和黑暗教廷已经成长为了两个具有代表性质的势力了，就在这个时候，冥夜，光明教廷的教皇亲自的出现，邀请他们三个人加入光明教廷。

　　本来龙提督和虎提督都在猜测着，这个很好的机会豹提督一定会很快的点头同意，不过在三人相商的时候，豹提督，也就是亚墨很冷静的没有丝毫的慌张。

　　他沉稳的向冥夜提出了自己的条件。

　　按照当时冥夜的想法是直接的将三个佣兵团收入整个光明教廷的旗下，间接的加入光明教廷，这才是最好的结果，而其他的结局是冥夜所不愿意看到的，更别说他已经亲自的来了，而三个佣兵团的老大敢不同意？真是笑话。

　　奈何亚墨根本就没有把冥夜放在眼里，他很老道的提出了自己的条件，那就是只是作为临时参谋和光明教廷的一部分势力加入，保持着原来的佣兵团身份，间接的来说就是只是暂时的会代替你光明教廷做一些你们不愿意让世人所知道的黑暗的事情，在一定的程度上，三个佣兵团的自主性因为亚墨的这个提案加强了很多。

　　可是，过去了那么过年，三个佣兵团早已经在光明教廷的内部成为了鼎鼎大名的三大提督，可以说，冥夜给予他们的是无上的荣耀了，这怎么都应该早就成为光明教廷最强大的助力了，要是现在想退出光明教廷的话似乎就有点说不过去了！

　　随着时间的流逝，三大提督早就不是当年的毛头小子了，成长的似乎更为的冷静和稳重，只是那个龙提督依旧是当年的那个正太男孩，似乎没有长大多少，千年的岁月似乎并没有在他的脸上留下任何的痕迹，还有豹提督，亚墨，这两个人算是三大提督中唯一没有改变的人吧，只是因为冥夜给予的所有他们并没有看在眼底。

　　而虎提督，早就已经真实的为光明教廷所用了，至此，三大提督的关系早已不是当年的那般亲密了，势力分割的很明确。

　　龙提督龙岳岩和豹提督亚墨早就已经珠胎暗结，成为了一体的关系，亚墨这个冷血男早就被岳岳征服了！曾经亚墨被人戏称为一座无法逾越的大山，那背影，那身形，那冷酷的姿态，都是人们所仰慕的，可是没人征服他，现在，岳岳早就和这个家伙是最亲密的关系了，而世间，却没人知道这两大提督之间的关系竟然是这么的暧昧。

　　“我说，你当年是不是在答应冥夜之前就已经采取了什么行动了？不然怎么会那么老神自在的和冥夜说话呢？”岳岳好奇的支着下巴问，顺便玩弄着某人胸前的凸起。

　　亚墨拉起某人不怀好意的手指道：“我从来不做没有把握的事情，你应该知道的。”

　　“就知道你这个家伙不会那么容易被笼络的。”岳岳笑。

　　“还是你最了解我啊。”亚墨也笑了。

　　岳岳此时心想，这个家伙，就知道从来没人可以从这个家伙的身上占到便宜的，果不其然啊，可是贪心这个问题，“你在光明教廷，冥夜给你的不够多吗？”

　　“不是不够多，只是有时我也是很有人性的哦。”亚墨指着自己很骄傲的说着。

　　“切。”岳岳冷哼。

　　亚墨给岳岳说了一个故事，那是在他小时候，曾经遇到过一个男人，那男人穿着一身的黑衣，眉宇间净是冷酷的神色。

　　一个大雨滂沱的午后，一间破庙里，亚墨那时候还是一个流浪着的小孩，整天的蹲在那个破庙里面讨生活，过着吃着上顿没有下顿的日子，凄凉而惨淡。

　　可是，这就是现实。

　　雨特别的大，破庙的角落在凄凄惨惨的滴答的掉落着雨滴，小孩子缩成一团在墙角，将整个人都埋进稻草里，想要汲取那微弱的暖意。

　　不知何时，小孩子冷的睡着了，再次醒来时，已经是傍晚了，他醒来的时候发现自己的身上盖了一件黑色的风衣，而他周围那乱七八糟的稻草有人已经整理的整整齐齐的铺在他的身底下了。

　　他睁开迷茫的眼睛，就看到了面前有一堆浓烈的火焰，跳动的火焰似乎有生命一般，温暖了他冰冷的脸颊，也温暖了他的心。

　　对面一个俊美的男子只穿着单薄的外衣看着他问道：“你醒了？坐在这里烤火吧！这里有烤好的野鸡，先吃一口暖暖身体，还有我煮了一点姜汤，你先喝几口，这样子就不会太冷了。”男子说话间虽然脸上没有什么表情，但是意外的，从那双凉薄的眼底却可以看出几丝的温情。

　　至少这个一头散乱的金发小孩是这么认为的，搓了搓那双有点脏污的小手，不怕生的看了一眼这个带着奇怪感觉的男人，摸了摸披在自己身上的黑色风衣，然后沉默着抓起一只烤鸡就大口大口的吃了起来，浓浓的火焰映照着两个的脸颊，在这个暗沉的夜里似乎显得很是明亮。

　　小孩吃完了烤鸡，舔舔自己沾满了香甜油腻的手指，正在发呆的时候，那个俊美的男人就递了一碗姜汤过来，热腾腾的端在自己的面前道：“喝吧！……”

　　小孩眼底似乎感觉到了什么东西要流出来，他深吸一口气又咽了回去，默不作声的端过汤碗咕噜咕噜的喝了起来，破庙的四周冷风呼呼的刮着，而在这个小小的空间里，却让人倍感温馨，至少这个单纯的小孩是这么认为的。

　　“谢谢。”好久没和人交流的小孩子说话的声音显得木然，却透露出小孩子特有的呢哝和可爱。

　　男人没说话，只是笑了笑算是回应了他的那个谢谢。

　　一个男人一个少年，篝火烧的很旺，柴火在燃烧的时候带着一阵噼里啪啦的响声，在这个空旷的破庙里显得声音格外的清晰，两个人却没有一个人开口说话，男人的眼角不时的瞟向外面，似乎在等待着雨停。

　　在一阵好长的时间内，都没人开口，又过了好久，男人道：“为什么不去寻找属于自己的天空呢？”

　　“……我不知道我需要什么……”小孩声音依旧木然，似乎找不着说话的感觉。

　　“碰到你也算是一个古怪的缘分了，我想，我可以帮助你。”俊美的男人看着篝火似乎在对着火堆说话，面无表情。

　　“谢谢。”小孩稚嫩的脸上显出了几丝迷茫。

　　“就当我是在做善事了。”男人突然笑的很好看的说道，末了随后缓缓道：“很久没遇到这么乖巧的小朋友了，我是黑暗教廷的人哦。”那语气中的感觉似乎是在询问小孩我是黑暗教廷的人，你怕不怕呢。

　　“恩。”小孩依旧话不多，冷冷沉沉的回答着。

　　“在黑暗里寻找光明。”悠悠然然的吐出了这么一句话。

　　小孩陷入了沉默，似乎一时之间不知道该说什么，他在思考着那句话的含义，柔柔的暖暖的火光照的他昏昏欲睡，长久以来的困倦和疲累感似乎在某次吃饱喝足心神全都卸下了防备之后好像排山倒海的都扑面而来，小孩止不住的打了个哈欠，又蜷缩在稻草上睡着了。

　　朦胧间他隐隐约约的听到了几句话。

　　是那个人说的。

　　“你的潜质很高哦。”

　　“我现在教你怎么发掘你身体里的力量和控制以及操纵你的力量哦，看好了。”

　　“如果真的没地方去的话，就来黑暗教廷找我。”

　　“哦，对了，记住我的名字，我叫苍邪。”

　　一切似乎都在做梦，等他的梦醒了之后，小孩才发现那些出现在他梦里的片段是真实的发生的，他伸手间就发现自己全身似乎力量十足，一种奇怪的力量感似乎要从身体里涌出来了，寻求着发泄的渠道。

　　在莫名中被人开启了身体里那个潜在的力量，而此时的金发小孩却意外的发现，自己可以看到一些东西了，这个破庙上空笼罩了一层薄薄的透明的罩子？这个好像就是传说中的禁制？结界？防护罩？他望着雨后的天空甜甜的笑了。

　　……

　　“原来你受过那个人的恩惠，所以才这么执拗的为了黑暗教廷。”岳岳坏坏的戳了某人的胸口，眼神却充满了怜惜，从来都不知道这个家伙的童年是这么的不幸！真是有点难受。

　　“在黑暗里寻找光明，我相信的是这句话，而不是其他。”亚墨笑了很淡然。

　　在黑暗里寻求光明，岳岳默念着这句话，这是黑暗教廷的宗旨，很多人都知道，只是他家的这个人似乎在很早以前，在黑暗教廷没有宣布教义的时候就知道这句话了，并且他也确实的在那个人的帮助下，从他人生的黑暗里得到了光明！他的世界光明了，所以他才这么执意的相信那句话，而不是光明教廷的表面上的光明，“好吧，我原谅你拉！我的军队早就整理完毕了，不过你认为冥夜有可能不知道我们的动向吗？”岳岳笑的很坏心。

　　“大战在即，我们这种小角色是不值得人关注的。”金发男人再说这句话的时候把小角色三个字咬的很重，嘴角却翘的很高。

　　“是啊，不值得人关注的，那就按照你的计划行动吧。”岳岳下床开始穿衣服，到了他们的这个境界其实根本是不用睡觉的，只是他保留着他曾经的习惯，黑夜喜欢睡觉罢了，那样子他会感觉他还不是怪物！

　　亚墨翘起嘴角，顺手摸了一把某人的翘臀，然后也从床上起来穿衣服。

　　“混蛋，你在摸我一下试试！小心等会老子再把你压在床上大战三百回合。”岳岳愤怒的大吼。

　　“好了，岳岳，做正事了。”某人一脸大义凛然的说着，一脸的正经，似乎刚才做坏事的不是他。

　　岳岳撅着嘴看着这个人装逼的样子就想骂人，不过忍了下，小声的念着，“无耻啊无耻！”都不知道是谁先挑起的，妈的。

　　――――

　　同日晚。

　　黑暗教廷是真的进行了一次很疯狂的大清洗行动。

　　没有人料到这次的清洗行动来的是那么的突然。

　　苍衍并没有回避楚轻萌，带着他一路从偏南的那个殿一直走到前方正殿，无数的血腥弥漫了黑暗教廷的总部，哀嚎之声不绝于耳。

　　楚轻萌倒是一脸兴味盎然的问：“杀的都是卧底吗？”

　　“恩，宝贝真是聪明啊。”苍衍毫不吝啬对于某人的赞赏。

　　楚轻萌漫不经心的点点头道：“这有什么，你是不会让自己人这么互相残杀的，不过卧底嘛，到底罪有应得。”

　　苍衍听到楚轻萌这么说，顿时似乎心里放轻松了很多，他神色缓和了下来，有些柔和的说着：“我带你来，就是要让你看清我是一个怎样的人，我刚才还在猜想，你会不会给他们求情，求我放过他们。”因为你很善良啊，苍衍没有说这句话。

　　不过楚轻萌却是愣神研视了苍衍半响，冷不防的笑道：“你觉得我很善良？小衍衍错了哦，人家从来都不是什么善男信女的，我的仁慈是针对人而言的，我干嘛给他们求情，他们又不是我的谁谁谁，并且！能够做卧底的人想必早已经有了死的觉悟了，那么何必要求情或者原谅他们呢，你忍了这么久，想必他们从黑暗教廷也窃取了不少秘密了吧！此时的行动算是和这些秘密想抵消了吧！”

　　楚轻萌说这些话时那气定神闲若无其事的样子让苍衍回神笑了，心想，这家伙还真是一副无关紧要的表情，都不知道他是怎么能这么冷静的看待这些生生死死，和自己的做法呢，不过……“我似乎低估了宝贝的心里呢，哈哈。”苍衍真是对楚轻萌这次大感意外，不过也算是在情理之中拉。

　　“嘁！”楚轻萌撅着嘴走了。

　　黑暗教廷对这两个出现在场的人倒是不感觉到意外了，从前几天开始已经看惯了这个场面了，那个白衣服的漂亮男人似乎很猜不透啊。

　　偶然的楚轻萌路过一个拐角，对面的花园里，几个神职人员正在处理那些尸体，搬运着，要去后面做焚化和超度亡灵。

　　地上的鲜血很是刺目，楚轻萌顿住了，他被这股子浓烈的血的气味给弄得神情有点恍惚，一时之间似乎都站不稳了。

　　苍衍急忙上前搂主某人的身体道：“怎么了？回去休息吧，身体还没完全的好吧。”这家伙难道上次的病到现在还没好，竟然连站都站不稳了。

　　“不，不是！”楚轻萌忍住晕眩的感觉靠着苍衍扶额说道，他揉着太阳穴压下那种异样的感觉，不知道为什么，看到鲜血的一瞬间他似乎有点控制不住心神了，体内似乎有什么东西开始蠢蠢欲动。

　　瞧着某人脸色忽然发白的样子，苍衍忽然有点莫名的担忧，他瞧了一眼地上的血，迅速的将楚轻萌往干净的地方抱去。

　　等到两个人都走到一处僻静的地方之后，苍衍轻轻的揽着某人那细瘦的身体道：“没事了，没事了，现在没事了。”那状似安慰的轻声细语成功的让楚轻萌的精神慢慢的好转了。

　　可是，似乎命运很是奇怪，如果上天注定让你今天情绪不稳定的话，你似乎是没法逃避的。

　　在楚轻萌逐渐忍下那股子难受的感觉之后，刚走出几步，一个白布遮着脸的男人忽然从空中冒出来，向两个人袭来。

　　来者不善，善者不来。

　　来人很显然的是拥有极高的能力，瞬间就封住了苍衍的行动，可是苍神岂是一般人可以阻挡的，苍衍随手的丢了一个超大型的结界挡住了那个家伙的攻势，可是已经在封住那个白痴的行动的时候，苍衍却忽略了旁边暂时有一个精神很不稳定的家伙了。

　　原本心里就因为刚才的那阵子血腥而脑子有点晕眩的楚轻萌在对手进攻的时候顿时精神大振，可是无奈之下苍衍已经提前出手了，可是他现在的脑子根本没法控制自己的行为了，似乎有些事情脱离了控制。

　　一瞬间有一股子强大的气息散布开来，震开了苍衍的结界，这一点倒是让当场的两个人顿时呆住了，一个就是苍衍，另一个是被结界困住的那个人。

　　这个人本来是打算袭击楚轻萌的，谁知道被苍神挡住了，他早就做好了死的准备了，可是不料这个白色衣服的漂亮男人竟然一瞬间冲开了苍神的结界，不管是出于哪个方面，苍神的结界是有那么轻松的一般人可以冲破的吗？这个是不是有点见鬼了，就在他慌神的时候，接下来的时候更是令他神经绷紧了。

　　此时的楚轻萌似乎不在是刚才的那个纯净可怜的类型了，他的眼中充满了一种嗜血的杀气，给人的感觉异常的邪魅冷酷。

　　不过在那个人以为苍神的结界被打破自己可以逃跑的时候却发生了一件让人很目瞪口呆的事情，他整个人就好像被定格在了空气中，不得动弹，不管他如何的挣扎。

　　怎么回事？他瞪着牛一样的眼珠子看着对面的白衣男人。

　　楚轻萌嘴角划开了冷虐的笑让这个人脸色顿时惨白。

　　苍衍虽然不知道发生了什么事情，不过他现在倒是很平静的退后了一步，等待着他的宝贝可以施展出什么绝样的能力呢。

　　楚轻萌扬起牲畜无害的笑容道：“(*^__^*) 嘻嘻……没想到我这么久没现身刚一出现就是有人要杀我呢，这日子还真是不太平啊！我不知道你是出于什么原因想要伤害小笨蛋的，不过看来有点过于的大胆啊！哼！”最后一声冷哼充满了不屑的冷傲，仿佛是冰雪女王般的冰冷孤傲。

　　苍衍眼睛一亮，似乎是出现了什么好玩的事情了，他依旧是静静地站在那边，他突然对小家伙充满了好奇，不过这一切都不着急现在要知道呢。

　　脸上蒙着白布的男人惊恐的看着这个突然神情似乎大变的男人，不知道发生了什么事情，不过他现在是想说话没法说。

　　楚轻萌凝神看着这个男人，他冷笑一声，不动声色的伸出右手，纤细白皙的手放在空中，楚轻萌看了一下自己的右手，笑笑，手中就凭空出现了一把黑色的能量剑，他握住刀柄慢慢的抬起，“既然敢来挑战的话，那么是否已经做好了觉悟了呢！我可不会是一个手下留情的人哦。”

　　冷淡平静的说完，然后那黑色的能量剑就直接的开始在空中旋转成了一个美丽的剑花，那个男人顿时成了活靶子，浑身上下的血开始滴答滴答的往下冒。

　　可是血都没有留下来呢，不知道为何，所有的血都聚在那个男人的周围的空气中无法消散。

　　“哟，忘记解开你的定身了，真是不爽啊，死的太快了！”翘起嘴角说完，然后右手的能量剑直接的消失掉，顺手对着那个人弹了一个响指，就看到刚才还在空气中活生生的浑身冒血的那个人就直接的消失在了空气中了。

　　这个地方顿时干净了就跟没发生过任何事情一样。

　　而此时的楚轻萌神情也似乎顿了顿，恢复了正常，但刚正常之后，就看到他整个人直接的往地上倒去。

　　苍衍快速的走过去接住了楚轻萌的身体，抱着他瞬间的回到了房间。

　　三个小时后，楚轻萌还在昏迷之中，而苍衍，也坐在这里发呆了三个小时了，真是少见的事情，苍衍一般是不会无缘无故的发呆的，可是这次却是被楚轻萌这个突然的性情大变以及手段被弄的有点一脑子问号了。

　　刚才，那明显的根本不像是平时的楚轻萌，而且那个力量……怎么回事？苍衍自己都没能觉得那倒是黑暗的力量还是光明的力量呢？

　　其实说来倒是占据了很大一部分的黑暗力量，可是其中似乎还交杂了些许光明的力量？这到底是怎么回事呢！换句话说，楚轻萌的真实身份究竟是什么呢，真是一件让人匪夷所思的事情了。

　　那个有点孤傲的表情以及那冷酷的手段，根本就不是平时的楚轻萌可以做出来的。

　　苍衍……盯着某人睡着之后那平静的脸，顿时觉得自己很傻，想这些现在也没用啊，宝贝醒来之后再问一下不就好了！真是的。

　　他邪恶的笑笑，然后顺手的解开了自己的衣服也钻进了被窝里面，反正坐在外面也没事，不如钻进来两个人一起昏迷好了，嘻嘻。

　　刚才其实那是消失已久的二号楚轻萌“重现人间”的时候，就只有那一小会会，他凝聚的一点力量又没了，他是知道所有事情的来龙去脉的，可是现在他又没力气的睡过去了，所以告诉楚轻萌从哪里来的真相暂时也就搁浅了，那个历史的真相还会被埋藏进历史之中，等到它需要亮相的那一天才会出现的。

　　“唔……”楚轻萌感觉脑子快要炸掉了，他迷迷糊糊的揉着太阳穴，有点茫然的睁开眼睛，谁知道刚睁开眼睛就看到自己头顶上一张熊熊放大的俊脸在仔细的看着他！

　　楚轻萌吓了一大跳。

　　“是我，不用做出那么受惊的表情。”苍衍笑着道。

　　楚轻萌左看看右看看，然后很无语的打个哈欠，“你干嘛和我睡在一起？”掀开被子的某人很宓奈省

　　床上的另一个家伙很占有着的搂着他的腰，虽然两个人都穿着薄薄的睡衣，可是干嘛贴这么近？

　　某人瞪着黑亮的眼珠子指责般的语气让苍衍受到打击了，他痛心疾首的郁闷的说道：“我和我们家宝贝贴这么近还需要理由吗？”

　　“呃……不需要。”楚轻萌傻眼般的顺口回答，可是随口就立刻骂道：“可是，混蛋，你不嫌热吗？”真是的，都快热死了，这家伙还贴这么近。

　　“我不热。”苍衍很正经的回答，然后悠闲的搂着楚轻萌的腰，将脸凑近某人的脸面前，看着那张纯净的小脸问道：“喂，宝贝，你是不是有什么瞒着我呢？”

　　“什么？”楚轻萌不解的问道。

　　“没有么？可是宝贝你刚才还杀了一个人呢。”苍衍说的很云淡风轻。
　　==================================
　乱起章节：
　　“我刚才杀人？”楚轻萌似乎有一瞬间失神了一下。
　　“是咩！而且下手很利落呢。”苍衍说话的语气沾着俏皮，表情也带着几分好奇，唯独不掺杂一丝的怀疑。
　　“……”楚轻萌沉默了，他歪着头看着自己的双手，哦，是吗？我刚才杀人了……
　　“宝贝，想不起来吗？想不起来的话暂时就不要去想了。”苍衍柔声说道，他不曾对谁这样的动心过，不曾对谁这样的温柔过，也许，是因为他的温柔是专属的留给这个人享用的。
　　拥抱着那个暖暖的身体，楚轻萌道：“我模模糊糊的感到自己似乎做了什么事情，可是全都想不起来了……”
　　苍衍听着那无辜的口吻，心知这家伙肯定有秘密的，不过似乎如今这个秘密本人都迷迷糊糊的呢，那其他人就更是茫然了。
　　苍衍抱着那个人的腰肢慢慢道，“没事的，没事的，现在都没事了，等你想起来的时候再说，不要为难自己。”
　　“那些事情不是我做的！”楚轻萌忽然从苍衍的怀里抬头这么道，表情煞是认真。
　　“呃……”苍衍真不知道该说什么好了，一时之间竟然哑口无言了，没蹦出一个字。
　　“那真不是我做的。”楚轻萌再次强调，嘴角忽然翘了起来，似乎想到了什么好玩的事情。
　　“……宝贝，你冷静一点，我知道你不相信，可是那人确实是你杀的。”苍衍摸摸楚轻萌的脑袋沉静的说道。
　　“真不是我杀的。”楚轻萌的嘴角咧的更大了，他第三次强调了。
　　“好，我相信不是你杀的。”苍衍有种他猜错的感觉，直觉的出口。
　　“……我……似乎知道是谁动手的了，(*^__^*) 嘻嘻……”楚轻萌如是道，神情很冷静和沉稳，仿佛一时之间运筹帷幄。
　　“诶？”苍衍语气一窒，他决定听听结果吧，似乎那个答案真的会出乎意料呢，不过究竟是什么呢？
　　“告诉你也不妨，我是刚才突然脑子里那个记忆就冒出来了，然后就想起来了，我脑中，呃，就是我心里，我身体里，还住着第二个人，他也是我！！”楚轻萌思考了一下才稀里糊涂的说着。
　　尽管他说的真的很稀里糊涂不过苍衍还是听明白了，他怔怔的开口：“第二人格？”
　　“恩，对，就是第二人格？不，不对，他才不是第二人格了！他就是我，我也是他，我们是一个人。”楚轻萌撅着嘴给另一个自己辩解着，那个人才不是什么第二人格呢，他就是他啦！他们俩自成一体却又相互牵制，他有他的思想哦，但是呢，他们又是一个人的。
　　“我懂啦。”苍衍笑笑，明白了，可是却没说什么，只是抱着楚轻萌的腰收紧了，“不管宝贝是什么人，身体里有几个人格，我喜欢的只是你哦。”
　　不在乎吗？楚轻萌有点感动，他只想到了那个人是自己的第二人格，直到忽然才醒悟，第二人格什么的也许会被人讨厌呢，可是这个家伙却一点都没有嫌弃自己的第二人格呢，还是那么淡淡的安慰着自己，“小衍，呜呜，好爱你哦。”
　　“爱我就让我多做几次。”
　　“去死！！”
　　――――
　　在黑暗教廷这边处置了无数的暗桩和卧底之后，似乎全大陆有意识的才开始行动起来，其实到现在，整个大陆的发展已经形成了一定得势力和规模了，整体的形态不会在发生大的改变，似乎现在潜意识里只剩下两大教廷的最后战争了。
　　黑暗教廷的这个行动，一时之间更是让争夺开始了白热化。
　　战争似乎一下子从暗地里摆到了台面上。
　　两方都开始了明着的给自己补充实力。
　　光明教廷依旧是走着人多的路线，他们努力的招揽人马，而黑暗教廷这边，低调的风格绝不会轻易的改变，一直都维持着精英路线，黑暗教廷这边的高手真的很多，多到你无法想象的地步。
　　在黑暗教廷的总部。
　　慕斯大教堂这边的神职人员基本上全都已经认可了那个白衣男人的存在了。
　　那个漂亮到让人炫目的白衣男人，神秘的似乎比他们的主教大人都神秘，可是却很吸引人就是啦。
　　在慕斯大教堂总部行走的神职人员没有人讨厌这个可爱的男人，甚至说还满喜欢的，并且那个长相真的很对每个人的口味啦。
　　闲暇的下午。
　　苍衍有时去处理，楚轻萌一个人趴在大花园草地上一个人玩着。
　　午后的阳光总是有点懒洋洋的，楚轻萌被阳光晒的昏昏欲睡。
　　他刚翻了一个身，就看到自己眼前有一株可爱的小植物在抖动着身体，似乎被微风吹拂的也很懒散。
　　“呀，这颗植物不是很适合盆栽么！！”楚轻萌嘀咕着就开始有点兴致勃勃了。
　　他说着就起身拿了一个小铲子过来了，顺手将抱着的花盆放下。
　　四周的瞅了瞅，哎呀，没人。真是太好了。
　　说干就干。
　　拿着小铲子就开始挖起来。
　　先在旁边的地方给花盆里放了一些土壤，然后才一铲子将那个奇怪的植物连根挖起，放在了花盆里。
　　“嘿嘿，以后你就是我的了。”楚轻萌心满意足的抱着花盆往住着的那个庭院走去。
　　上次对苍衍说了讨厌那曼珠沙华之后，那些花立马就被苍衍弄没了，现在满院子都种满了玫瑰花，虽然长满了刺，可是却无比的美丽，有红色的还有蓝色，粉色的，很好看，整个院子都是香香的。
　　特别的舒服。
　　那棵看起来很清新很绿色的植物深得楚轻萌的喜欢，他高兴的抱着小小的花盆回到了房间里，将它放在了旁边宽大的阳台上。
　　植物长的很奇怪，宽大饱满的叶片上看得出是一个生命力很旺盛的小东西。
　　“看什么呢？这么出神？”苍衍不知道从何处冒出来笑着问那个傻乎乎的抱着花盆发呆的人。
　　“唷，你回来啦，没什么哦，是我刚才挖的一个小玩意。”楚轻萌献宝般的抱着那个植物到苍衍的面前给他看，仿佛一个小孩子。
　　“我就说么，刚才看到有人在填花园，原来是我家宝贝把花园弄的乱七八糟的了。”苍衍宠溺的摸着某人的头淡淡的笑着。
　　“怎么，你有意见？”楚轻萌道。
　　“没有，你高兴就好，我无所谓哟。”苍衍倒是一脸轻松，只要这个人快乐就好，他倒是没有多大的关系，哈哈，不过就是想到某人刚才撅着屁股蹲在花园里面挖东西的样子好好玩啦，真是一个可爱的家伙。
　　“那个星之海洋，你有线索了没？”楚轻萌忽然问。这件事情还是很重要的。
　　苍衍也在纳闷，派出去的人回来之后都说没线索，可是宝贝要找的东西应该不是空穴来风吧！“……没有，不过，宝贝啊，你确定那个东西存在吗？我暗地里派人去找了，可是都没人听说过这么一个东西存在呢。”
　　“我确定存在，我的记忆就是这么告诉我的。”楚轻萌忽然很正经。
　　“好吧，我相信它存在，毕竟，星辰的力量不是这么容易的就可以找到的啊，不然这个大陆早就不会太平了。”苍衍对于楚轻萌说的话从没有任何的怀疑，包括那个第二人格的事情。
　　“呃……这里我看根本平时就一点也不太平吧！！”楚轻萌纵观现在，喃喃自语的说着，= =|||
　　“哪有，只是这段时间恰逢了乱世了，两大教廷争着整个大陆的霸主地位呢。”苍衍笑着解释，他才不想给某人留下坏印象呢，搞得好像大陆平时就因为两大教廷弄得鸡犬不宁一样，这样的认识是错误的！！
　　“为什么要争呢，其实人和人还是和平一点比较好，生活有时候很累啊。”感慨的道。
　　“宝贝，你觉得不应该争吗？”苍衍笑眯眯问。
　　“不是不应该争。”楚轻萌气定神闲的回答。
　　“那是什么？”苍衍问。
　　“你先把你的想法说一下吧。”楚轻萌不疾不徐的道。
　　苍衍慢条斯理的道，“我的想法，一直以来，两大教廷对立惯了，现在箭在弦上了，你让这两个大型的组织该如何的自处呢，如果不斗争的话那怎么从历史的舞台上解下自身的束缚呢，那纽带牵系着千千万万在组织背后的人们，他们又该怎么办呢？”似乎，慢慢的形成了格局之后再寻求改变就是一件很难的事情，何况，宝贝，也许我不在意，但是对有些人来说，权力似乎已经深入人心了，现在这样子的生活，让很多人迷失了自我，权力会让人醉心，那些人希望爬到更多人的头上，统治更多的民众。
　　“恩啊，和平，真是一个遥远的问题。”
　　“……黑暗教廷，其实从创世之初，到现在，和光明教廷一样，已经差不多的忘记了当初的教义了，斗争成为了一种习惯，就好比你和一个人竞争，慢慢的成了习惯改不了了，所以到了现在的这种程度，已经必须的分出一个到底谁才可以走到这个大陆的顶端，宝贝，你要知道，有些事，就好比信仰这种东西，他只能有一个！人们那寄予希望的心只可以信仰一个崇拜。”人类，真是一个奇怪而又矛盾的东西，寄托于人们内心底最为永恒的那个信仰，不过就是在某些时候可以求的一丝的心里安慰罢了。
　　“恩，我知道啊。”楚轻萌漫不经心的回答着。
　　两个人谈话的话题不知不觉间就到了整个大陆的和平问题上，谁也不知道话题怎么引到了这个上面去……
　　“战争是有点劳民伤财，可是有时却也是避免不了的，时代在进步，似乎每次战争都是推动历史发展的趋势，似乎，盐月大陆的发展也到了这一步了呢！”楚轻萌忽然漫不经心的说道。
　　苍衍默不作声，算是认同这个意见。
　　“好吧，我支持这次的战争，谁输谁赢都没关系，不过呢，我还是希望我站在的这个黑暗教廷可以赢得胜利，因为，我个人来说，是决不允许失败的！”随后楚轻萌一点不也掩饰的道。
　　“哈哈，既然宝贝都开口了，那么我们是肯定不会输得啦！”
　　……楚轻萌低头没说话，陷入了沉思。
　　这边，光明教廷，所有的高级神职人员全部的都已经就绪了，而冥夜此时已经知道了三大提督中其中两个的背叛。
　　龙提督和豹提督公然的已经开始了背叛的行动。
　　却此时也没有表明自己的立场，只是没有站在光明教廷这边，而自立的站在了中间人的位置上，很狡猾哦。
　　盐池城的郊外，那座大军正在悄悄地驻扎着，而冥夜对这一切都是了如指掌的。
　　某个夜里，一个简洁干净又不失格调的帐篷内，亚墨嘴角凝笑的坐在桌子前看着一张军事地图，那个孤高的黑豹依旧那么悠闲的匍匐在这个男人的脚边，尾巴一甩一甩的，好不自在啊。
　　另一边，一个蓝色的小茶几前，一个少年模样的男孩正在优雅的吃着蛋糕，就真的好像一个小孩子一样。
　　忽然，两个人同时的对看一眼，眯眼笑了，那是高手之间同时发现敌人的会心一笑。
　　岳岳漫不经心的对着上面的空气道：“阁下都来了，就出来吧！”
　　黑豹晶亮的眼珠子微微的眯了一下，很是临危不乱，就和他家主人一般的冷静自然。
　　亚墨宁静的抚摸着豹子那油亮的皮毛。
　　“不愧是我器重的两大提督呢！”冥夜淡笑着现身，既然已经被发现了就没有再继续装的必要了。
　　“好说。”岳岳淡淡的开口，依旧没动弹，“不知道主教大人这么晚了驾临这里有何贵干？”这简直就是废话，当然是监视或者是来质问的呢，不过龙岳岩硬是没有给冥夜这么回答的机会，他就是按照事实现在问出口，看看这个大人会怎么回答呢。
　　“来看看我亲爱的提督是否过的好。”冥夜静静的问，身影在空气里显得很虚幻。
　　“不劳主教大人操心了，在下过的还是不错的。”岳岳很优雅自如的说着，并没有半点碰到冥夜紧张或其他的感觉。
　　“那豹提督呢？”冥夜淡笑着扭头问亚墨，似乎等待的其实就是亚墨的回答。
　　龙岳岩挑眉看亚墨。
　　亚墨抚摸着黑豹的皮毛沉静的开口，表情没有一丝的波动，“龙提督的回答就是我的回答。”
　　“喔，原来如此，我可否问一下，我可爱的两个提督，是否已经决定背叛我了呢？”冥夜很沉静一丝不苟的说出了这句话，只是表情还带着淡淡的微笑，不过任谁都看得出，那个笑容很危险，危险到了极点。
　　奈何岳岳根本没把冥夜的那个危险的微笑给放在眼里，他一直都我行我素惯了。“哪里哪里？我们这不是没行动，再等待命令呢嘛！”
　　“恩，等待命令呢，两个大军都在原地没动弹呢。”亚墨补充着说道，他知道冥夜的脾气，岳岳那家伙少根筋就算了，可是不到万不得已还是别惹冥夜生气为妙。
　　冥夜表情忽然一变，冷冷的道：“我可爱的龙与豹，好自为之吧。”说完这最后一句，冥夜就一闪身不见了。
　　亚墨倒是没有多担心，他知道此时冥夜是不会对他们动手的，因为他们二人并没有在此时公然的表示出立场，这种观战的情形对于冥夜来说是好事，不帮任何人，三不管的态度可以让冥夜有很好的缓和时间，暂时不做光明教廷的敌人，只要这一点就足够了。
　　在一定的程度上，他的做法会让冥夜以为如果光明教廷有可能获胜，两大提督立马会成为光明教廷这边的助力，只要不碍事，想来在这种紧张的时刻，冥夜是乐见自己多一个帮手而不是多一个敌人的。
　　看到那个瘟神走了之后，岳岳立马笑的很无赖的跑过来，一屁股坐在了人家黑豹的身上，窝在亚墨的怀里撒着娇。
　　那只黑豹却也没多大脾气，只是似乎没好气的瞅了一眼这个没轻没重的家伙，然后继续梳理皮毛去了。
　　“你就知道欺负黑蒙！”亚墨失笑，他的这个黑豹说实在的，除了认他这个主人之外，别人一般都是不甩的，可是他却对龙岳岩这家伙没辙，况且这个聪明的家伙似乎知道某人是他喜欢的，所以也就由着某人去了，真是一个惊悚的社会，哎。
　　“谁让它是你的人呢。”岳岳闹着说，然后也不再欺负黑蒙呢，钻进亚墨的怀里，拉扯着人家的衣服，嘟囔着：“都这么晚了，咱们睡觉吧！！”
　　“还真是一个心急的家伙！！”亚墨对这家伙的急色更是没辙，任由着那冰凉的小手在自己的衣服里进进出出的，他感应了一下，四周暂时没危险，也没有其他闲杂人等。“既然岳岳要求了，为夫当然是尽力满足你的要求了。”
　　“你这个坏蛋，就知道欺负我！！”岳岳嘟着嘴说着，不过手上的动作却也不慢。
　　黑豹在旁边扫了一眼两个急色的人，眼神颇为鄙视，那神情根本就是在说，欺负我是豹子暂时没对象啊，真是不知羞耻的两个人。
　　“诶，你家黑蒙鄙视咱俩呢。”岳岳眼尖的瞅着说道。
　　“让它嫉妒去！！”亚墨也不安好心啊。
　　“嫉妒我们恩爱吧！喂喂，黑蒙，明天要不要老子给你找一个母豹子来交配一下，不然你一直这么单身，会憋得慌的，以后憋出病来那该怎么办啊！！”岳岳忽然极度担心的也不扯那个人的衣服了，反倒蹲在黑蒙的旁边兴致勃勃的说着。
　　亚墨无语，这人怎么这样？挑起别人的热情了自己反倒跑了，真……
　　伸手将某个顽皮的人抓回来，凑在他耳边道：“喂喂，现在要憋出病来的不是我的宠物，你现在要照顾的是我哦。”将那人冰凉的小手拉向自己的下腹处，那里高高的隆起表示着自己浓烈的欲望。
　　“切！还和自己的宠物争风吃醋！――”岳岳不屑的鄙视起亚墨，俨然忘记了正事。
　　“真是不可爱的小家伙。”亚墨一脸的哀怨。
　　“谁说老子可爱了，老子从来都不是可爱！！凭的是实力，实力！！”龙岳岩同学听到别人说他可爱就大大的上演开了咆哮山庄。
　　“好吧！实力，勾引我的实力！！”亚墨面不改色气不喘的说着，然后就拉过某人开始亲吻起来。
　　“唔……混蛋……”谁准你亲我了！！
　　“这时候就别骂人了，安慰我要紧……”可爱的家伙啊 。
　　那只黑豹赤裸裸的被人无视了，一个俊美的青年，一个娃娃脸的少年就那么大剌剌的在帐篷里开始做|爱，一点也不避讳，哎，世风日下啊，某豹此时心生郁闷。
　　“呀，混蛋……别弄那里啦！”
　　“……”
　　――――
　 楚轻萌自己也不知道怎么了，跟发神经似的，整天抱着那株植物呆呆的诉说着自己的心情，每天都是，其实他也不是很郁闷，可是看到那株植物就有倾诉的欲望，无聊无聊着就说了一大堆自己那鸡毛蒜皮的小事，什么来到这里吃了什么，喝了什么，什么最好吃之类的废话等等。
　 奈何每次令他高兴的是那株可爱的小植物听着他说话都似乎很开心啊，反正楚轻萌就是觉得那植物会开心，所以也就越说越起劲，本来苍衍还怕他无聊，决定抽空就陪着他呢，谁想到这个家伙简直就是着魔了一般，整天抱着一个植物发呆，没办法，被冷落的苍衍趁着这个月也就顺便的开始处理教廷的某些重要的事务。
　 全部的黑暗骑士以及神圣主教们倒是对于楚轻萌好感还是很多的！因为这个黑发的漂亮男人真的是很让人喜欢，没来由的让人喜欢呢。
　 ――――
　 冥夜忽然猛地就出现在了一个密室之内。
　 他凌空的站在半空中，冷道：“查出什么了？”
　 “回禀教皇大人，那个白衣男人的身份到现在还没有线索，不止我们没有线索，就连黑暗教廷本身也没线索，可是我们却得到了一个很重要的情报！！”一个白袍罩住全身的男人恭敬的说着。
　 “什么情报？”冥夜道。
　 “他们正在寻找一样很重要的东西，叫星之海洋。”来人说的很紧张，生怕教皇以为他胡诌，毕竟这个东西他们也没听过。
　 冥夜的身体猛地一顿，道：“下去吧，我知道了。”
　 星之海洋，这个词他似乎在哪里见过，如果他没记错的话这个东西他似乎在哪本典籍上看过，冥夜甩了一下衣袖，消失了身影。
　 星之海洋吗？冥夜从光明百科图书馆走出来之后，整个人就震惊之中。
　 许久没查阅过那种古典的典籍了，刚才终于从一本古老的书中看到了自己需要的讯息。
　　哈哈哈！真是天助我也！星之海洋，乃星辰的力量，天下的力量本源，拥有毁灭和创造的力量，是万物之源，拥有了它，就等于拥有了神级别的力量。不，这种神级别的力量估计不是一般的神，是属于上位神的荣耀吧

　　这天起，光明教廷也开始大规模的暗地里寻找星之海洋了。

　　没来由的。

　　站在慕斯大教堂的偏殿，黑曜石的光芒在慢慢的散发着自己的光彩。

　　楚轻萌和苍衍站在一起，他嘴角翘着，显然心情不错啊。

　　“你们下去吧。”楚轻萌吩咐几个前来汇报情报的家伙可以下去了。

　　那几个人惊恐的看着苍衍，不敢动弹。

　　苍衍失笑，看来这些家伙似乎不敢下去，估计是害怕自己呢，哈哈，刚想说话，不料某人瞪着圆圆的眼睛道：“还不下去，别看了，我的命令就是他的命令，你说是不是？”戳戳某人的胸膛做表示。

　　苍衍笑着点头道：“对。”斩钉截铁的对让下面的人全部都冷汗直流，早就听说他们冷酷的教皇最近脾气不错，可是也不能好成这样啊，真是太恐怖啊，不会是撞邪了吧！！

　　怎么可以别人的命令当做教皇的命令呢，这……不过既然教皇大人都这么说了，那也就没有什么异议了。

　　“哎呀，命令别人的感觉还真是不错啊！！嘻嘻。”楚轻萌在人走的不见之后笑的满脸朝阳的。

　　苍衍宠溺的摸着这个人的脑袋，“貌似他们现在已经顺着我们的想法去做了呢。”苍衍说的更是光明教廷那边。

　　“恩，嘻嘻，事情变得更好玩了呢！”楚轻萌满不在乎。

　　这次借光明教廷的手一起寻找星之海洋，是必须的！！两大教廷要是找不出这个东西的话那就证明这个东西暂时真的不再这个大陆了，……楚轻萌和苍衍现在所做的事情就是等待。
　　================================
　　星辰的力量，章节：
　　星之海洋现在是借由光明教廷的手可以一起去寻找了，先找到了再说。

　　楚轻萌绝不相信，在这个大陆上，拥有着这么两大超级实力的组织会找不到一个星之海洋，如果联合这两个教廷的力量都找不到星之海洋的话，那么这个东西是真不存在于这个大陆上了。

　　潜意识中自己存在这里的目的就是寻找星之海洋，如果连唯一的寄予了自己内心的这个叫做星之海洋的东西也找不到的话那么他的人生就可以说是到头了。

　　不过现在似乎楚轻萌和苍衍一点也不怕冥夜首先找到了星之海洋而独吞掉呢。

　　真不知道这俩人哪来的那么大的自信。

　　睡着后的楚轻萌看起来单纯而无害，这是苍衍的感觉，他轻轻的摸着那个人黑发，喃喃自语着，宝贝啊，我该拿你怎么办呢？

　　楚轻萌睡着之后，他的梦中出现了一个和他穿着一样的衣服的人影，他望着那个和他长的一样的脸，突然甜甜的笑了起来，扑进了那个人的怀里。

　　“呜呜，好想你啊，人家好想你。”那个人就是二号楚轻萌。

　　“没事了，没事了，我也很想你哦。”某人笑的很温柔。

　　“你这么久都没来看人家，跑去哪里了？好像，前几天，人家怎么的忘记了你呢？”楚轻萌针对这个奇怪的事情摸摸自己的后脑勺。

　　现在就只有二号楚轻萌才知道整个事情的真相，他一下子不知道从何说起，某人现在似乎是由于时空乱流离出现了短暂性的失忆了，要告诉他那里还有几个正在等待他回去的家伙吗？二号楚轻萌一瞬间陷入了沉思。有些事情似乎还是顺其自然的比较好。

　　虽然现在的失忆算是天灾，可是二号楚轻萌还是不想告诉那几个人的事情，一方面是私心作祟，一方面是真心的为了某人好，因为他现在过的很好，生活虽然有点摸不着头脑，但是只要他没受伤，没受到任何的伤害，就可以了。

　　那几个家伙的事情现在告诉了小家伙，只是让小家伙徒增不必要的烦恼罢了，该想起的时候自然就会记起的吧。

　　“我力量暂时缺失，所以陷入了沉睡状态。”真是让人操心的家伙。

　　“那你为什么会力量缺失呢？”楚轻萌抓住语病问着，他猛然想起了这个家伙一直似乎没有过这么长时间的沉睡呢，呃……怎么回事呢？

　　“……萌萌啊，其实是因为我们穿过了时空来到了这个大陆，你被那种巨大的空间撕裂力给弄得失去了记忆，所以我连带的也受到了影响。因此才会陷入沉睡来恢复自身的力量。”二号楚轻萌思考了一下道。

　　楚轻萌看着身旁清晰却又模糊的世界，再看看面前这个真实而又熟悉的脸孔。

　　“我有没有忘记什么重要的东西？”意外认真的看着二号楚轻萌，因为在听到自己原来失忆的一刹那，楚轻萌的内心划过一种奇异的感觉，他总觉得他似乎忘记了什么人什么事，可是只是那一瞬间有那种感觉罢了。

　　就算是这样，他也想知道自己究竟忘记了什么重要的事情吗？

　　“萌萌，其实我告诉你可以，可是那些人和那些事我希望你可以自己想起来，就好像你当初忽然想起了我一样。”二号楚轻萌抚摸着某人那白皙的脸蛋说道。

　　“……好。”盯着那个人淡然的脸色，楚轻萌点点头。

　　自己想起，这个是必须的，一定的，也是啊，失忆这个问题？如果说自己真的失忆的话，楚轻萌倒是挺想自己主动想起来，而不是由别人告诉，别人告诉你了，你自己早就失去了那些感觉又有什么意思呢？

　　好像，是忘记了一些很重要的事情……抓抓头发，楚轻萌却怎么也想不起来。

　　“现在只需要记住我们来这里的目的，那就是寻找星之海洋，还有，那个――苍衍可以信任。”说到苍衍可以信任这句话时，二号楚轻萌的眼中闪过一抹笑意。

　　这个发现让楚轻萌疑惑了一下，倒也没说什么，反正只要小衍衍不是坏人就可以了。

　　“大萌，你确定那个星之海洋在这里吗？连黑暗教廷都没有找到星之海洋呢……”楚轻萌对此表示很担忧啊。

　　“当然在这里了，只是现在时机不对，那个东西不会出现罢了，时机一到，它必然会出现的。”二号楚轻萌很是轻松的安慰着某个满脸担忧的小家伙。

　　“突然想到一件事！……我们不是这个大陆的人吗？”来这里的目的？这里，是指盐月大陆吗？究竟是怎么回事？

　　那个优雅美丽的男人撩了一下头发道，“不是，我们不是这个大陆的人喔…………”

　　“那我们是哪里的人？”楚轻萌脑子几个大大的问号，不是这个大陆的人，据小衍说，这个空间，只有这么一个巨大的大陆哇，难不成他是石头里蹦出来的，可就算那样，那也属于这个大陆啊，又难不成是天外来客？

　　“你是不属于这个大陆以及这个时代的，你是来自于未来世界里的一个人，恩，地球人……”二号楚轻萌思考了一下用词，说的倒是很委婉，不过，地球人，你还真能说啊，不然是火星人吗？无语。

　　“地球人……”楚轻萌一排问号，地，地球人，是个啥？

　　“噗嗤……哈哈哈，说错了，反正是未来来的。”怎么突然感觉两个人都火星了呢，二号楚轻萌笑着道。难不成解释一下，地球呢，就是一个球！圆形的球……在银河里……处于太阳系八大行星中（冥王星被划为矮行星，已被除名，所以别说我写错了。）……这样解释下去的话真的就没完没了了，那家伙那好奇心，呵……一定会打破沙锅问到底的。

　　“未来……”楚轻萌似乎捕捉到了一点什么讯息，却又觉得自己还是一无所知，可是似乎现在只知道目的就OK了，操心太多也不是好事。

　　“对。”二号楚轻萌一锤定音。

　　“那如果找到了星之海洋，我们是不是就会回去？”楚轻萌的眼睛里顿时冒出了星星，他高兴啊，如果是来自于未来的话，可以回去当然是一件好事了。

　　拍拍楚轻萌那细瘦的肩膀道，“当然了，恩，找到星之海洋，打败冥夜，建立新的秩序，让这个世界以及那么世界都恢复和平的状态，这就是你的责任。”语气有点沉重。

　　“责任？呃……”听他这么一说，楚轻萌顿感压力十足，

　　看到某人又压力了，二号楚轻萌忙补救，“也不算是责任，只是恰好轮到你了而已，如果可以的话，顺便帮帮这里的人喽，咱们反正闲着没事干啊。”嗬嗬嗬嗬，老天啊，萌萌你可千万别因为这种“必须”的责任逃避啊，就知道这家伙每隔一段时间就会抽风，患有“责任恐惧症病”的。

　　“对啊，嘎嘎，帮帮他们也不是坏事啦！那人家就好心的做一回善事好了。”楚轻萌那单纯的脸蛋顿时又满脸泛着开心的笑容。

　　“= =喂喂，萌萌，苍衍……”二号某人欲言又止。

　　“小衍衍怎么了？”发生什么了吗？

　　“没什么，我的力量快没了，要结束了，你快回去，有事的话叫我，我现在要去休息哦。”仔细的叮嘱着，跟一个大家长似的。

　　“噢噢，好。”某人乖巧的点头。

　　呜呜，要离开了，楚轻萌依依不舍的抱着大萌的腰不放，还有好多问题要问呢。

　　――――

　　光明教廷。

　　冥夜现在可谓是前所未有的高兴啊。

　　哈哈哈，居然知道了星之海洋这个东西，苍神，你是故意的放出这个消息让吾知道的吧，不过吾已经知道了那就不可能眼看着你们找到星之海洋了。

　　更何况那个东西还是一个好宝贝呢，居然是成为上位神的标志，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　我辛辛苦苦找寻了那么久想突破极限的办法都不得其门而入，却不想原来这个大陆上还有个叫“星之海洋”的玩意儿？！竟然里面存在着星辰的力量，真是不敢小觑这个世界啊。

　　可是奇怪的是那本书看似陈旧的很了，古老神秘的书籍上记载了关于星之海洋的一些小问题，可是冥夜总觉得哪里怪怪的，因为如果在光明教廷这边的图书馆放置了那么久，怎么会没人看到，或者没人读过这本书？这不是很奇怪吗？

　　虽然奇怪却也顺其了事物发展的伦理，“意料之外情理之中”，只要没有被黑暗教廷的人知道就好了，目前第一件事就是于黑暗教廷的前面找到星之海洋，以免那边的人先得手了就麻烦了。

　　还有他那可爱的龙提督和豹提督……是想造反吗？还是想隔岸观火，罢了，现在是没空管他们了，只要暂时不插手，就不动他们。

　　不过星之海洋竟然就是星辰的力量，还真是让人匪夷所思啊，哈哈哈，线索已经有了，现在就只等下面的那些蠢材将结果送来了就可以了。

　　――――

　　“小衍……我告诉你啊――”楚轻萌挠挠头不知道该怎么对苍衍说，总觉得有点对不起他。

　　“什么事？”这家伙现在干嘛说话吞吞吐吐的。

　　“人家那个――”呜呜，说不出来啊。楚轻萌感觉十分的郁闷，他不想说出那个问题，因为如果说出了，代表着以后就不可以和苍衍在一起了，自己总会回去那个时代的，小衍能一起回去吗？

　　“那个什么？”有猫腻啊，没见过这小家伙啥时候说话这么欲言又止的。

　　“那个，那个――”搔搔后脑勺。

　　“……”真是被打败了，不过看这家伙现在这副模样，想必这件事情一定很严重了。

　　“我不是这个大陆的人。”决定了之后，一鼓作气说出了事实，只不过说出了之后两个人顿时有那么几秒钟的大眼瞪小眼，好吧，两个人眼睛都不小。

　　“我知道，看出来了。”苍衍倒是十分的淡定。

　　“你你你――”楚轻萌无语。

　　苍衍看着某人少有的吃惊模样，很是受用。“我什么？”

　　“你怎么知道的？”……晕掉了。

　　“我为什么不知道呢？这个大陆虽然不小，但是像宝贝这么出色的人，怎么会没人见过呢？呵呵，应该是凡是见过的人都不会忘记的。”这话虽然有点夸张，但是却没有开玩笑，楚轻萌的确是属于让人过目不忘的类型，再加上苍衍没说很重要的一点就是，女儿谷的那件事，没有人可以进入那个禁地，大陆的绝地，他自己都是偶然发现有那么一个禁地存在，而某人却是随便的就冒出来了，实在是让人心生疑惑。

　　“(*^__^*) 嘻嘻……，虽然那个是事实啦！”某人倒是一点也不客气呢，汗，“可是我的意思是我不是这个大陆的人，我也不是这个时代的人，总之，意思就是人家不是这个空间的人，你懂了没？”

　　“……那你的意思是？”

　　“我是从未来来的哦。”小小的得意了一下，看来比这里进化的快啊，不过怎么感觉人家这个大陆也不落后呢，= =

　　“然后呢？”苍衍不置可否。

　　“什么然后？”楚轻萌傻眼。

　　“就是从未来来的，然后呢？我可以接受这个，因为是你说的，我相信，可是为什么刚才那么紧张呢？”搂着那家伙的腰，苍衍问的很随性。

　　“……因为人家以后有可能会回去哦，到时候你走不了的话我们就要阴阳相隔喽……”楚轻萌悠哉游哉的说道。

　　“笨蛋，什么阴阳相隔，胡说什么呢！”苍衍笑眯眯的拍了一下某人的脑袋。

　　“呃，不是阴阳相隔吗？嘁，人家明明说的很对呢。”楚轻萌想了一下辩解着。

　　“怎么就对了，我又没死。”这家伙心里怎么想的，我看起来是个短命的人吗？

　　“你怎么会没死呢？我是未来的人，未来几万年后吧，那时候你肯定早死了。”还说我错了，你才错了呢，不满中，不过不希望这家伙死翘翘啊。

　　“你咒我？”假装怒目。

　　“没，没有，哈哈。”楚轻萌尴尬的笑笑，心想，是自然规律吧，几万年后，你肯定早死了，不死的话那不就成了怪物了，窘。

　　“……没事，你到哪，我到哪。”苍衍笃定的说着，哼，才不让这家伙甩开自己呢，这个宝绝不放手。

　　“真的吗？”楚轻萌忽然间就感动了，我到哪，你到哪？好感动哦，从没有人这么说过，感动死了。

　　泪眼哗哗的――

　　唔……看着某人昂着那单纯无害的漂亮小脸，眼底闪着某种晶莹的东西看着自己时，苍衍毫无预警的抱紧了那副单薄的身体吻住了那个柔软的嘴唇。

　　良久，在某人无声的抗议下，让他恢复呼吸，顺便说道：“我永远不会放开你的手，除非你主动的放弃我，你是我有生之年第一个喜爱的人，也会是最后一个。”

　　楚轻萌本来在喘气着时，却傻傻的呆住了，看着那个俊美的脸，又呜呜哇哇的哭起来。

　　弄的苍衍手忙脚乱的不知道该怎么安慰他。

　　窝在那个人的怀里，楚轻萌嘀嘀咕咕的说着，“干嘛没事说那些让人感动死的话啊，呜呜……”

　　――――

　　那边是某个白痴继续失忆过着洒脱的日子，可就苦了这边的五个男人了。

　　塞西，狂幻夜，绯流容，影，楚怜烨，五个人已经消沉了好一段时间了。

　　全部都聚集在妖界这边没人回去，他们默默的在等待着那个傻乎乎的家伙，期待着某一天他可以突然的冒出来，大声的告诉所有人，我回来啦。

　　可是这一切都只是一个过分的奢望，日子过的跟行尸走肉一般。

　　五个人似乎都感觉自己的心瞬间被掏空了。

　　在最初的几天，楚轻萌无缘无故的消失。

　　他们虽然猜到也许被时空之轮带去了一万三千年前，但是只要还有一丝的希望，大家就不会放弃。

　　塞西回到魔界去寻找了，没有。

　　楚怜烨去天界和现世都寻找了，也没有发现楚轻萌的气息。

　　影去鬼界寻找了，更没有。

　　幻夜也在蛇界看了，全都没有。

　　至于妖界，绯流容就差把这里翻个底朝天了。

　　没有没有没有，这个事实让五个人差点就崩溃了。

　　真的在一万三千年前吗？怎么办？那家伙到底怎么样了？

　　音讯全无，让人的内心无比的焦急　。　那个家伙到底现在在哪里？过的好不好？吃得好不好？万一遇到坏人怎么办？有没有住的地方？不适应怎么办？

　　到底是活着还是死掉了？能不能给我们一个消息啊？你知道不知道我们很担心你啊，萌萌，你到底在哪里，还活着的话就给我们一个讯息好吗？

　　真的好担心，好担心。

　　楚怜烨觉得自己从来没有这么心慌过。

　　爹爹是他活着的动力，没有了那个人自己活着也没有了意思，爹爹，如果你听得到的话，就给小烨一个讯息好吗？让我知道你还活着，你还很好。

　　消沉了一段时间，五个人都觉得不能在这么下去了。

　　“我们不能总这么坐以待毙了。”绯流容不紧不慢的开口道。

　　“要主动出击。”影那灰蒙蒙的眼珠子闪动着莫名的杀气。可是瞬间又郁闷巴巴的道，“我好想萌萌啊……呜呜……”

　　“我也想，可是我们现在必须要采取行动。干等着不是办法。”狂幻夜冰着脸道。

　　“恩，现在假设一下，如果小家伙想回来，可是却碰到了阻碍？那应该怎么办呢，把这个假设放大，那个敌人是他打不过的，即使是第二人格的萌萌仍然打不过那个敌人，也许，他需要我们的帮助，可是我们却不再他的身边……”塞西想了一下淡淡的分析着。

　　“阻碍吗？莫名其妙的回到过去，不可能就这么简单的能够回来啊，我们要帮助他。”绯流容接口道。

　　“我一直在想一件事……”突然，楚怜烨冒出了一句话，吓了其他几个人一跳。

　　“什么啊？”大家全都异口同声的问。

　　楚怜烨艰难的道：“你们说，以爹爹那不肯吃亏，或者说只会占便宜的性格，再加上那非常吸引变态男人的体质，要是又遇到了什么奇怪的人怎么办？”说到吸引变态男人的时候，楚怜烨有点咬牙切齿。

　　上面楚怜烨说的那个事情一下子把其他四个人的注意下全部的吸引了过去。

　　他们的神色更为的凝重了。

　　靠！这才是重点，那家伙本来就傻乎乎的，谁知道会不会被什么变态大叔给拐走了。

　　“不行，要立刻出发，我要去救他，我可不想让小家伙被奇怪的变态给拐走了。”幻夜一拍桌子大声的说道，这是一个很严重的问题，怎么他们都没想到呢。

　　小家伙那漂亮清澈的容貌，再加上特别没有自知之明的单纯性格，那气质，那身段，反正就是很容易吸引变态就是了。

　　（苍衍：喂喂，我不是变态好不好？别总是一口一个变态的啊喂！）

　　“我也要去。”对于救人这件事，银发男人那可绝对是不甘于落在别人的后面了，本来小家伙现在就被这几个家伙缠着了，现在要是再出现新的竞争对手就太让人吐血了。

　　“我说，大家别这么激进好不好？冷静下来的思考一下救人的办法啊！”绯流容满头黑线的看着这两个热情高昂的人，心说，你们要救人，去哪救？有头绪没啊，真是的。

　　“立刻 ，马上，就出发！我现在就要确保小家伙的安全，如果他敢被人拐走，哼！”塞西眼底怒火熊熊。不知道是在对未来会出现的变态生气，还是对某个白痴笨蛋生气呢。

　　“我说，大家别激动好不好？我只是假设，还没完呢？还有一种情况，就是爹爹失忆了，被迫……换句话说，他不知道自己在做什么？我们又生他什么气呢？”这句话其实是楚怜烨无心说的，他只是看着这几个家伙愤怒的脸想安抚大家的情绪罢了，连他也不知道他其实歪打正着，猜对了。

　　“失忆――”幻夜喃喃自语。

　　其他三个人沉默。

　　有这个可能啊……一万三千年前，时空之轮进行穿梭，压力肯定是巨大的，要是穿越过去，头部碰到了什么岩石之类的，这可就不仅仅是失忆的问题了，都有可能流血受伤呢……别想流血，现在只想一些简单的，就是万一失忆怎么办？忘记了他们……不，不能，这不能，那家伙是绝对不可以“始乱终弃”的，就算他擅自的同意了，他们也不会罢休，一定要把他找回来，哼！不许他给拈花惹草了，不然再受到什么变态大叔的勾引怎么办呢？

　　“赶紧要出发，我忍受不了他失忆，他要是敢忘记我，我绝对饶不了他。”塞西继续怒火冲天中，那家伙曾经对自己做过那种事，自己都没忘记那个耻辱呢，他要是敢忘记，一定宰了他。

　　“出发出发，赶紧去救人。”幻夜急冲冲的喊着。

　　“对对，现在就要走。”绯流容不知为何也紧张的道。

　　“都赶紧了，救人如救火，说不定迟了连渣都没了……”银发男人乌鸦嘴的说着。

　　“那我也赶紧去吧，我们需要确定那家伙的位置以及安全，不然我都吃不好饭睡不好觉了。”看着那四个人风风火火的样子，楚怜烨顺应大流，其实主要是他也很担心的原因，不过自己随口说的失忆也把自己吓了一跳，万一真发生这出戏真就不好玩了，爹爹，你是最强的，千万要等我们过去啊。

　　“――怎么去啊，现在？”绯流容冷静了下来，窘窘的问。

　　大家顿时又郁闷了。

　　当时他们被强行从神墓里送出来的时候，那幅画恰好被绯流容手快的也扯了出来，那幅画此时就摆在五个人坐着的这个大厅的正前方的墙壁上。

　　全都郁闷的人闷闷不乐的纷纷扭头看着那幅画。

　　画的真的好像啊，好像那个小家伙，一颦一笑，神采飞扬又带着一丝狡黠的灵动。

　　银发男人瞬间变换了一下位置，就把那幅画抱在了手里。

　　“咦，为什么萌萌的胸前有一个奇怪的印记呢？”无聊的发呆着看着那副画的银发男人此时惊奇于自己的新发现。

　　印记？什么印记？其他四个人的脑袋顿时都凑过来看。

　　呃……这是什么？

　　一个水蓝色的星形印记在画像上楚轻萌的胸口，若隐若现的遮掩在衣服里，如果不仔细看的话根本发现不了，那个印记的地方恰好是一般人带着什么吊坠的位置。

　　“星 ……形？”楚怜烨呢喃着。
　　==========================
　　这个奇怪的星形印记让几个人全都皱着眉头，以前，楚轻萌的身上是从来都不会佩戴这种吊坠的……更诡异的是这个印记根本就不是什么吊坠，好像是胸口的一个纹身一样，就是不知道有什么作用。

　　水蓝色的星形印记掩映在白色的衣服里，若隐若现，在洁白的皮肤上泛着诱人的光泽，散发着淡淡的光辉。

　　在他们知道的有关星形的东西，迄今为止，比较重要的，就是星之海洋了？……呃……

　　可是，有这个可能性吗？

　　五个人全都对看一眼，陷入了沉思。

　　似乎都想到了同样的东西，但是又不敢确定，星之海洋？怎么可能呢，况且在他们的认识里，名叫“星之海洋”的东西，不一样就是长相和星形一样，但这个印记给人的直觉就是那个叫星之海洋的玩意儿。

　　“这个是星之海洋吧？”银发男人眉毛拧成了一条线问道。

　　塞西叹了一口气。

　　幻夜重重的咬牙切齿的道：“看起来是的啊，这个要是不是星之海洋的话就没有别的可猜了。”

　　星之海洋没人见过，也没人知道，只是知道它拥有着星辰的力量，扭转乾坤，天地逆转。

　　可是却没人知道它究竟是由什么构成的，会在哪里出现，出现的时候有什么异象？什么颜色？什么品质的人可以得到它？这一切的一切人们都无从得知。

　　世间记载着星之海洋的典籍也寥寥无几，就算有，也只是很简略的谈了下，根本触不到什么根本。

　　“我们假设它是。”绯流容淡定从容的开口。

　　“然后呢？”楚怜烨窘窘的道。

　　“……”绯流容无语。

　　“就算知道它是那又有什么办法呢？哼，还不是见不到那个家伙，与其看着这幅画在这里黯然神伤，不如直接毁了……”幻夜怒火直飙华氏一万度，出手很重。

　　其他几个人没来得及拦住幻夜，只见那幅画被幻夜从手中射出的一个能量光束给打到――其他四个人全都默哀着，完了，那幅画完蛋了。

　　可是此时变异发生了，谁也没想到的是画像依旧完好无损，并且趁势的飞向了上空。

　　五个人顿时一呆，这是什么情况，一幅画竟然可以抵挡住幻夜的攻击？哈？不会吧！

　　惊讶着的时候，那幅画像中楚轻萌胸口的那个水蓝色的印记此时却有如实质般的光芒大盛，这让五人傻眼掉了，没做任何的反应。

　　实际上是他们想反应，可是在那个光芒大盛的时候这个房间的空间都似乎被禁锢住了，时间，空间定格掉，更别说五人该怎么反应了。

　　一旦当时间空间定格，这个力量就不是一般人可以抗拒的了，即使他们五个人都是二般人也不行，画像平铺面向下的在空间不动，只是画中人胸口的那个水蓝色印记此时的光芒大作，在这个光辉即将达到顶点的时候，五个人的身体里似乎有什么被激发出来了。

　　每个人都被笼罩在一个色彩明亮的光柱里面。

　　五种颜色的美丽光柱在空气中直冲云霄，根本无视了那些建筑物的阻碍，能量柱包裹住五人的身体。

　　在能量柱全部的饱满平滑之后，画中人胸口的那个水蓝色的印记此时却突然黯淡掉了，只是没过一秒钟，黯淡下去的水蓝色在快变成透明的时候，那个星形的印记忽然瞬间变成深蓝。

　　浓郁的深蓝星形印记爆发出强大的力量，将整个房间都笼罩在里面，五个人瞧着那个深蓝色的印记，只觉得一阵的天旋地转，时空倒流，莫名的，整个人连同那个能量柱都被那个深蓝色的印记给吸引了进去。

　　――――

　　楚轻萌从没有此时这么难受过，都感觉整个人快要炸裂般。

　　他抱着头痛苦的在床上打滚。

　　苍衍心疼的坐在旁边却无能为力，他本来刚才在楚轻萌刚开始痛苦的时候就尝试着把自己的力量给他输送一部分用来缓解那种痛苦，可是奇怪的是楚轻萌的身体根本在此刻不接受任何的外来气息的靠近，将他的力量弹了开来。

　　抱住煎熬的楚轻萌，苍衍没办法的只有用简单的拥抱来让他平静，别在这么痛苦下去了。

　　到底什么原因？好好地怎么会突然全身气息紊乱，然后就出现了那么痛苦的样子呢？这是令苍衍非常不解的一件事。

　　他所不知道的是由于塞西等人和楚轻萌属于彩虹法则的关系，当彩虹的其他力量出现破裂或者混乱的时候，楚轻萌本身也会受到波及。

　　在这里就不得不说一下，光明法则和彩虹法则不同，冥夜在一万三千年后可以自称为彩虹法则是因为他找到了力量的新的排列顺序以及修炼的顺序，那时候的光明力量已经进化到了彩虹的力量，所以他才可以自称为彩虹法则。

　　彩虹法则本身高于光明法则。

　　继承人只是对外的一种说法，实际上是当彩虹力量出现的时候，整个世界就随着时间的推移，每隔好久就会出现一名同样拥有彩虹力量的人，那就被称作彩虹之子，就算冥夜拥有的七元色他也不能消灭同样的自然选中的楚轻萌，楚轻萌的元色是根据力量自行分配的，不存在非要按照“赤橙黄绿青蓝紫”的等级排列。

　　如今，那五个代表着五种守护色的人全部的被那个深蓝色的印记拉进了时空隧道，楚轻萌自身受到的影响不可谓不小。

　　“啊――头好疼――”楚轻萌低唔着呻吟着，头疼欲裂。

　　苍衍沙哑着声音安慰着：“不疼，不疼，过会儿就不疼了，忍忍就过去了。”他不知道这是怎么回事？不过可以肯定的是一定是和楚轻萌本身的力量有关，不过自己现在又不能查看他的力量，好郁闷。

　　难受的楚轻萌直掉泪，哭着喊疼，实际上却又不知道哪儿疼，只觉得浑身难受至极罢了。

　　――――

　　“快点快点……那边出现了强大的陌生气息……”两个小神官吆喝着后面的黑暗骑士团。

　　黑暗骑士团驻守在慕斯大教堂的后偏殿这里的小分队长快速的领着二十个人赶往事件的发生地。

　　不用这两个小神官说话，其实所有盐清城的能力高一点的人都感觉到了刚才盐清城出现巨大的能量波动，位置不详。

　　慕斯大教堂本身就有着苍神布置的强大结界，盐清城的民众们发现不了位置也是理所当然的，可是位于慕斯大教堂里面的神官们就不是吃素的了，他们在第一时间就得到了有入侵者的气息。

　　五股巨大的能量碰撞到了慕斯大教堂上方圆弧形的结界壁上，发出了剧烈的震荡，整个结界壁在那一瞬间出现了大的能量波动，只要是高级一点的神官，感悟力肯定很强，大家全都有志一同的向着同一个方向看去，还没等反应过来，就感觉那五股力量从空中掉落了下来，落在了――

　　后偏殿的一个花园某处，五个神色各异的男人此时全部都脸色苍白的睁开眼睛。

　　“……这是哪里？”楚怜烨首先反应过来。

　　虽然身处于花园，可是他看到了远处那高大的建筑物了，在五大界里没有这个庞大的建筑，熟悉的感觉可以看出是欧式建筑，可是这又能代表什么呢？在这个空间里充满了能量的气息，绝对不会是现世的。

　　“好像有人来了。”绯流容眯着眼睛看向不远处那未知的小径，拍了拍身上的草站了起来。

　　其他几个人也跟着站了起来。

　　塞西嘴角一扬，“什么人来了不重要，重要的似乎是那个家伙在这里。”他第一时间就感觉到了一个熟悉的力量，熟悉的气息，是那个家伙的，终于找到了，没想到真的回到了一万三千年前了吗？

　　“嘻嘻，我们也回到了一万三千年前了吗？”银发男人勾勾银色的长发笑嘻嘻的说道，真是让人振奋啊。

　　“看来真是某些事情自有注定。”幻夜突然笑了冒出这么一句。

　　在距离这里最近的黑暗骑士团的十二小分队先行前往的时候，其他不会空间转移的神官也迅速的向着气息的来源地跑去。

　　那个力量让他们感觉熟悉又陌生，似乎是光明教廷的力量，又似乎不是，不过，肯定和光明教廷脱不了干系。

　　斯诺汀在圣殿的窗台下，提着水壶的手在感觉到那股子力量出现的时候顿了顿，然后又若无其事的将其他的花儿浇了下，才慢条斯理的放下了手中的水壶，“没想到现在这个时候，还有直接闯进黑暗教廷总部的人，真是不知道是活腻了，还是……自信过头呢？去瞧瞧也许不是坏事。”这么想着，说完就挥了挥那宽大的黑色袍袖，人――不见了。

　　在黑暗骑士团小分队和那两个距离最近的小神官赶到现场的时候，现场已经出现了一个主教。

　　神圣大主教斯诺汀大人已经在他们之前赶到这里了，糟糕，自己这些人没看守好这块地方，不知道会不会受罚呢？两个小神官忐忑不安的心想，小心翼翼的打了一个招呼，“愿黑暗与我们同在，主教大人。”行了一个礼。

　　斯诺汀摆摆手没说什么，只是眼神很冷的看着五个冒出来的入侵者。

　　黑暗骑士团的人们也没有行动，现在有一个级别很高的强者在这里，那就没有必要让他们去行动了，或者说，有事情的话主教大人会吩咐他们的。

　　塞西和幻夜冰冷的眼神没有一丝感情的看着渐渐将他们五个人包围起来的这个圈子，以及圈子里离他们最近的那个男人，那个人很危险。

　　绯流容依旧是一脸笑眯眯的不慌不忙的模样，白鬼很无辜的瞅着包围着他们的人，而楚怜烨，则一脸的耐人寻味的看着这些人。

　　五个人没动弹的原因最主要的是他们感觉到了还有好多强大的气息从近处赶来，似乎，十秒钟的功夫就可以赶到这里呢！这到底是什么地方？他们同时充满了疑惑，就算是一万三千年前，这个实力的差距也不会太大的吧！

　　此时，另一边的楚轻萌终于安静下来了，他全身无力的倒在苍衍的怀里。

　　苍衍也知道现在教廷出现了不明入侵者，他抱着楚轻萌将他放在床上，盖上被子，就想离去，看看那里的情况，因为那五个气息真的好陌生，强大而陌生，呵―

　　可就在他准备离开的时候，床上的那个人却意外的睁开了眼睛。

　　眼睛睁开之后，是一片的冰冷傲然，邪魅而凉薄。

　　“你是谁？”只是看见了那个眼神，苍衍就察觉到了不对劲。

　　“我……是楚轻萌哦。”楚轻萌笑的一脸无害。

　　“……”苍衍沉默了一下看着楚轻萌，随后耸肩道：“你是另一个他吧。”

　　楚轻萌听到这话不由得对这家伙起了敬意，不愧是黑暗教廷的首领啊，有点本事，那句话竟然那么笃定的说的不是疑问句和感叹句，直接就是肯定句，真是不敢小瞧哦。“是的。”

　　“……那么你现在醒来想做什么呢？”苍衍直接的问出了自己的疑惑，这家伙似乎并没有侵占小家伙身体的想法，那就留着他吧，况且，看来小家伙身体离真正不好惹的是这个家伙才对，现在小家伙身上的气息和能量波动，都不再是刚才的那个傻瓜了，这家伙不简单。

　　“解决一些事情喽！”吊儿郎当的语气，二号楚轻萌笑嘻嘻的说道，走下床的同时，迅速的穿好衣服就闪身不见影了，空气中只留下一句：“快一点，这件事你必须在场。”

　　苍衍都对眼前发生的事有点摸不着头脑，说什么呢？好吧，跟去看看。也一闪身不见影了。

　　在后花园的那个小圈子里，五个人被困在中间。

　　“动手，还是等待？”银发男人摸摸自己的长发若无其事的问其他人。

　　“等一下吧。”塞西头也不回的说道。

　　“好哦，那动手的话叫我。”银发男人一脸的施施然。

　　此时包围着他们的小圈子已经逐步的增大了，不知不觉中，黑暗骑士团已经有组织有计划的飞奔过来了四个小分队，黑色的铠甲，黑色的刀，看起来十分的肃杀。

　　后花园这里整个气氛简直都快赶上“案发现场”了。

　　聚集了很多的神官也前来这里查看发生什么事情了。

　　就在这个，斯诺汀以及五个人还有一些高级的神官们全都眼睛看向空中的某处。

　　一只手拉开空间，跳出两个人，楚轻萌笑意盈盈的出现，苍衍紧随其后的也出来了。

　　在场的所有的神官们全都震惊了，他们清晰的感觉到了那个撕裂空间的人不是他们教皇的力量，是，是那个漂亮的黑发男人？不，不会吧！那个看起来傻乎乎的男人，像花瓶一样的……呃，要死了，怎么从没发现这个人又如此强大的力量呢？

　　所有的高级神职人员和黑暗骑士团的人都有点接受不能，怎么也没法把这个撕裂空间走过来的人和那个看起来无害的漂亮男人联合在一起，这不是真的吧！晕。

　　没管他们怎么想，另外五个人倒是一脸喜色，毕竟，他们就是来找这个家伙的，可喜可贺的是一过来就直接的碰到了，还真是运气好。

　　不过――

　　“嗨，大家，好久不见哦，嘿嘿，干嘛这么急着过来啊，人家总有一天会回去的！”楚轻萌邪气凛然的眸子里散发着浓浓的戏谑之意。

　　五个人一看到那个邪魅的眼神，就知道代志大条了，这个人不是萌萌，是大萌！大萌不是他们可以镇得住的，窘。

　　“我想你了。”塞西也不嗦，直接的就丢出了一个超级炸弹。

　　反正这两个人也都是一个人啦，想谁还不都是一样，况且这家伙会把他的意思传达给某人的。

　　“哟，洛洛，你真邪恶啊，怎么一来就说这么劲暴的话题呢？是不是人家不在了你就一个人在回忆当初的那个插曲呢，好吧，人家今晚就让你真实的想起来哦……嘿嘿～～不过人家也很想你啦～～好怀念哦～～”楚轻萌恶劣的在塞西的耳边说着那些让人难为情的话。

　　果不其然，塞西的脸色当场就黑成了锅底。

　　绯流容、幻夜、影，全都无语的看着脸色变黑的塞西，就知道这个家伙喜欢戏弄他们，可是谁让他和小家伙是用一个身体的呢！恶劣的本质似乎和那家伙都是一样的呢。

　　苍衍看到楚轻萌和那个冷峻的男子那么亲密的模样，没说什么，看那些人的眼神，就知道是旧识了，他摆摆手，道：“可以散了，这里没事。”

　　下面黑暗骑士团和那些神官们在看到这个情景之后，也都释然了，似乎真没事。不过只要他们教皇在场那就没什么好担心的了。

　　绯流容他们刚想说什么，就被楚轻萌打断了，“有什么话先别说，换个地方咱们慢慢再说。”他笑嘻嘻的给五个家伙使了一个眼色。

　　周围的人群虽然在慢慢的散去，五个人眼睛看到了，可是却也理解了楚轻萌的话，这里太过于显眼了，一些话根本没办法直接的说出来，要是说出来了，就变成塞西的那种窘态了。

　　“小塞同学，闹什么别扭呢，走啦！～”楚轻萌拉着塞西的手朝五个人勾勾手指瞬间的就消失掉了。

　　苍衍对眼前混乱的状况感到一些无语。

　　紧随其后的跟上。

　　下一刻，所有的人就出现在了一个平时楚轻萌的住所。

　　七个人一齐出现，楚轻萌朝前走一步，招呼着：“先坐下再说。”

　　结果只有苍衍一个人坐下了，其他人没人坐，苍衍本能的想，也许这五个人全都是矜持吧，因为毕竟在别人的地盘上，肯定有所顾忌，这么想着他也就很自然的自己先坐下了，潜意识里已经将这五个家伙当成了情敌，虽然不知道这些人是从哪里冒出来的，不过看样子似乎和楚轻萌很熟悉……

　　没人坐，楚轻萌无奈耸肩，他嘴里嘀咕着：“没人坐是吧！那你们喜欢站着就站着好了，我可没逼你们！”说着就满不在乎的自己坐在了那个大大的蓝色软榻上。

　　只是他刚坐下，身边的位置就被影几个人占据了。

　　靠，这些家伙不坐的原因是因为想等我坐下了，然后坐我旁边？嘁，真是的，怎么现在还这么小孩子气，白痴啊！楚轻萌扶额，对此表示无语外加无力，“我说，旁边没有位子吗？干什么非要挨着我坐下？这样子你们不觉得很挤吗？”纤细的手指指着目前的状况。

　　这算什么啊？他坐在中间，左边是楚怜烨　，右边是白鬼，后面分别是塞西，绯流容，幻夜……

　　“不挤，人家觉得还好啦！”银发男人笑嘻嘻的说，扯着楚轻萌的手臂玩。

　　真不挤吗？老天――

　　“爹爹，还是和你坐在一起好啊，好想你啊。”楚怜烨趁此机会抒发内心的思念之情。

　　我也想你，可是能不能别挨的这么近？

　　“旁边有位子，可是我们就喜欢坐在这里，不行吗？”塞西黑着脸冷冷的道。

　　行！怎么不行？靠。

　　“我就喜欢挨着你坐着，你有意见吗？”幻夜冷哼一声，打量着对面的苍衍。

　　没意见，都干什么用杀人的眼光看着我，我做什么了我？

　　“哦呀！我也想和萌萌坐在一起的呢。”绯流容笑眯眯的说，眼神中透漏着很开心的味道。

　　哦，好啊，我也喜欢小容容的。

　　“喂喂喂，我不是那个小白痴，挨这么近不难受吗我说。”楚轻萌无语。

　　“不难受。”五个人脸色不变的全都异口同声的说。

　　哼，一段时间不见，就又给他们找新欢了，你还真是活的滋润啊！萌萌，五个人一齐从苍衍的身上感觉到了一种叫做“情敌”的气息在蔓延，这家伙一定是情敌，情敌在面前，怎么可能放松，赶走情敌才是眼前的大事情，至于楚轻萌现在说的所有的话全部都被五个人无视掉了，情敌在面前，五个人决定暂时联手打败情敌在研究后事。

　　楚轻萌彻底无语，被打败了。被夹在中间，他悻悻的开口，“好了，现在有什么话可以说了，我先介绍一下，对面的那个人是黑暗教廷的首领，苍衍，你们一定知道那个人的，我等会细说。”

　　“小衍，这五个人是从一万三千年后的世界来的，和我是一伙的，是楚轻萌……很重要的人，分别叫做塞西、绯流容、狂幻夜、影、楚怜烨。”

　　“ＯＫ，双方这就算是认识了，干吗？你们给我握手啊！白痴！都给我少一副别人欠了你钱的模样，还有小衍衍，握手！别拽的跟二五八万似的，咱们现在是一个道上的，他们是我的人，你不许给他们脸色看。”楚轻萌看着这六个人全都不情不愿的憋屈模样，看着就来气，一拍桌子大吼道。

　　五个人刷的笑容满面的和苍衍打了一个招呼，分别的握手表示认识了新朋友。

　　苍衍弱弱的抗议，“我没给他们脸色看啊！……”哪敢啊，这几个家伙明明先给我脸色看的，还有啊，什么叫他们都是你的人啊……苍衍很想问明白那句话到底究竟表达的是什么意思。

　　“好的，既然握手了，那大家就算是认识了，你们都知道的，我不是他，萌萌现在处于失忆状态，小容容，他可能暂时会想不起来你们是谁，他现在唯一最信任的人就是苍衍，这一点，你们也没办法，顺其自然！”楚轻萌漫不经心的说着让其他五个人受伤的事情。

　　哈？小家伙受伤了，还失忆了？这到底怎么回事？

　　五个人沉默了一下，都明白大局为重，一切事情等完成了这里的事情回去了再说。

　　“好，我们知道了。”五个人有点神伤的说道，脸色很正经。

　　“我们现在要做的就是找到星之海洋，至于怎么回去，暂时还没头绪，也许，一切的真相，等找到星之海洋以后也就有答案了吧！”楚轻萌说的很慢，“这个大陆叫做盐月大陆，现在主要有两大势力，黑暗教廷和光明教廷……”

　　说到这里的时候，五个人都傻眼了，他们上次听到过影回忆一万三千年前的事情，以及那次大战和后来历史的真相，可是现在强大的是他们就身处于历史之中，难道冥冥之中是要他们回来帮助萌萌改变这个历史的吗？

　　银发男人两个灰蒙蒙的眼珠子差点没瞪出来，这个大陆就是黑暗教廷和光明教廷的时代啊，面前的这个人真是看不出来竟然是教皇大人，好吧，萌萌刚才介绍过了，可刚才只顾着情敌的事情，根本没注意楚轻萌说了什么。
　　
　　“我们现在身处的势力范围是黑暗教廷，冥夜是光明教廷的教皇，你们要帮助的对象也是黑暗教廷，等找到星之海洋，然后我们就可以回去了，呃，那个，现在萌萌和苍衍是一家人，他不认识你们，所以，不许做出什么奇怪的举动，小心那个小笨蛋生气。”这句话是针对这五个人说的，他知道塞西这种和苍衍其实很像，霸道的类型，根本不管别人怎么想，可是某个笨蛋现在没记忆，上次的事情还有阴影呢，要是吓到了就不好了。
　　
　　=============================
　　某人的这句话换来的就是其他五个人顿时不满的瞪视。

　　“靠，都别瞪我了，再瞪我也瞪不出一个花来，他的记忆现在要靠他自己找回来，我们是没办法吧，即使强硬的告诉他也没用啊，估计他不会相信的成分很大……”二号楚轻萌愤愤然的表示没希望，真是的，搞得好像是我让小笨蛋失去记忆的，这到底招谁惹谁了！

　　不过其实这人没说实话，就是如果他愿意告诉楚轻萌真相的话，楚轻萌相信他的话的几率是百分之百，因为在某人的心底，这个人是唯一不会背叛自己伤害自己，就好像自己的大哥哥一样保护自己，并且他们俩是一体的，大萌更是不会伤害他的，而且从本质上说，楚轻萌这个人有点死心眼，如果他认为谁是真正对他好的人，那么那个人说的任何话他都会轻而易举的相信。

　　“大萌，你还可以撑几分钟？”绯流容忽然问出了一个关键性的问题，他看着这家伙额头若隐若现的冷汗，就知道这个家伙看来力量快要用尽了，马上就要陷入新一轮的沉睡了。

　　这下子包括苍衍在内的所有人都倏地回头看楚轻萌。

　　楚轻萌撑着眼睛，摇摇头打起精神，艰涩道：“我没事。”可是那语气是低弱的可怜。

　　塞西等人担忧的看着这家伙，“就听你这一次了。”听这家伙的话，对小家伙是有好处的，五个人纷纷在心里想着。

　　楚轻萌扯出笑脸，回头去看苍衍。

　　“小衍，你是那个笨蛋现在唯一信任的人，不要让我失望，这五个人他们会帮助你！不许对他们不利，而且，记住，不要背叛那个笨蛋，不然的话――”最后一句话，有点多余，不过二号楚轻萌还是想警告一句，虽然那个人就是曾经的隔壁呢，哼！

　　“我从来、以后、永远都不会背叛楚轻萌。”苍衍淡淡的发誓，表情认真。

　　“我相信你。”二号楚轻萌笑着道，他是真心的相信这个人的，更何况那个曾经的邻居，哈哈，貌似自己手中握住了很多的秘密啊，还有那个苍神的秘密呢，不过至于这个就等时机成熟的再说吧。

　　“对了，你们是怎么来到这里的？”二号楚轻萌狐疑的问，刚才光废话了，忘记了正事。

　　“我们是……”

　　“是ＸＸＸＸＸＸ……”

　　“我们就是从……”

　　绯流容和塞西没开口，其他三个人七嘴八舌的说的楚轻萌脑子混乱一片。

　　“别一齐开口啊，我头都大了。”二号楚轻萌无语，他索性点名道：“小容容，你来说吧！～”

　　谁知道这话一出，白鬼同志就很不开心的嘟着嘴道：“人家还不是因为想你所以才这么兴奋的想说话，想告诉你嘛，干吗这么冷淡的批评呢，好伤心啊……”

　　“就是，大萌，虽然萌萌失忆了，可是你不能磨灭了我们一片火热的男儿心……”幻夜跟着控诉某人的无情行为。

　　“爹爹，我也好伤心，我们都太想你了，比你想象中的更想你……”楚怜烨无声无息的在旁边悠悠的冒出一句。

　　二号楚轻萌顿时感到头更大了，他现在力量不足，更无法长时间应付这几个家伙，而且面对这样人多嘴杂的场面，还是真的没有某人那么的应付自如，真不知道那个小笨蛋平时是怎么生活在这一大片的醋海和质问里面的，要好好学习一下。

　　绯流容抚了抚一头泛着流光的淡紫色的长发，道：“比你想象中的更思念，只是那个人没心没肺的失忆让我们的思念显得很白……”

　　二号楚轻萌身形一震，看着五双期待的眸子，道：“你们的思念我会选择一个恰当的时机告诉他，可是你们不知道他经历了怎么样的事情！………”接着二号楚轻萌就大概的叙述了一下某个笨蛋在刚到这里的时候怎么的蹲监牢，怎么的白痴，怎么的又被人给差点拉去卖了，总之，过往的种种事无巨细的全部给这五个家伙说了。

　　中间，苍衍弱弱的想打断，心想，我有些事情不想别人知道的，唔……可是二号楚轻萌根本没理会这个家伙，不过还是在苍衍如何“欺负”楚轻萌的事情上减弱的说了一下情况，轻描淡写的随口提了一下，过去的都过去的，不管苍衍以前怎么独占那个小笨蛋，现在这几个家伙全部都来了，那么就不是苍衍独自拥有那家伙的天下了。

　　五个人在大概的听完某人的故事之后，全都差点留下了两行清泪，不过那只是差点，男儿有泪不轻弹的！虽然很难受，那家伙受苦受难的时候自己没在身边啊，比起他受的罪，自己的思念算得了什么呢？根本就不值一提。

　　“你们好好相处啊……一定要……”二号楚轻萌说完最后这句，实在是控制不住的倒下了。

　　身子软软的倒躺在了后面塞西的身上，正好被塞西抱在了怀里。

　　五个人却没怎么着急，恐怕那个小家伙等会就真正的会醒了吧。

　　苍衍道：“让他好好睡下吧！”

　　塞西抱着楚轻萌进里面的床，轻轻的放下，这才走出来，五个人此时很随意的一人占据了一个位子很不客气的坐下，丝毫没有了刚才那种争夺座位的画面了，随意而淡定。

　　不过很明显的在这一刻形成了两个格局。

　　五个人默契的按照这房间的规划坐在了这边的沙发和软榻上，依旧是苍衍一个人坐在另一边。

　　苍衍端起茶杯淡淡的喝着，没开口。

　　“好了，闲话少说，直接说目的吧。”塞西开门见山道，似乎间接的代表了五个人的意见。“我也不拐弯抹角，里面楚轻萌睡觉的地方以后要么是大家一齐睡下，要么是楚轻萌一个人睡，我们所有人睡在外面这里，两种方案，你选择一种吧。”

　　说完就不再多话，直接的靠在软榻上闭目养神。

　　一向鬼马的影这次也没有多话，只要是个人，在刚才塞西抱着楚轻萌进去休息的时候都看到了那个房间里面的状况，很明显的，那个大床晚上是两个人睡的，每次思及此，影就咬牙切齿，其他人更是愤怒的想杀人，哼，有啥了不起的，不就是趁小家伙失忆了占便宜了，呸呸呸，都是楚怜烨那家伙当时的乌鸦嘴，瞧，应验了吧！靠。

　　不过现在既然他们已经赶到了就不容许其他人再吃小家伙的豆腐了。

　　冷汗直流的想，要是自己等人没有及时的来到这里，那么到时候小家伙就算回到了现世或者一万三千年后也不会再和他们有任何的交集了――

　　想到这里，其他四人就觉得白鬼当时说的那句，救人如救火，去的晚了说不定连渣都没了。

　　这可不？真的，要是来晚一点就真的连渣都没了啊！

　　苍衍虽然不知道这几个家伙究竟是什么样子的身份，可是看这气势，似乎也不像是屈人之下的人！不过，要是想这么简单的打发自己就有点想的太简单了吧！但是，既然答应了那个家伙，那就有必要遵守条件了，不过，他也不是好欺负的啊。“对不起，这个问题似乎不是应该是我选择的，准确的应该是里面的那个家伙选择的哦。”

　　塞西等人暗咒一声，这家伙狡猾啊！哼，四两拨千斤，利用目前对自己有利的形式这么说，是故意的。那个笨蛋现在只和他亲近，当然在很大的程度上会选择和……不过，塞西等人忽然对视一眼，笑的很诡异。

　　银发男人笑意盈盈道：“那好吧，就如你所说的。”

　　自己这些人现在是客人，怎么说要客气一点吧，逼迫主人虽然是很简单的一件事，不过他们是绅士，不会做出让萌萌为难的事情的。

　　苍衍疑惑这几人怎么这么容易的就放过了这件事，可是看那几个家伙不怀好意的淡笑，就知道事情不简单。

　　他笑着点点头算是大家和解。

　　塞西等人的神经此时在事情解决了之后彻底的松懈了下来。银发男人首先很自然的就跑到这个大房间的旁边榻上睡觉去了。

　　然后是绯流容和幻夜，楚怜烨随后也和塞西各自的找了一个睡觉的地方躺下来各自的睡下了。

　　天晓得，要不是刚过来就看到某人心情激动，不然他们根本撑不了这么久的，那个进入时空之轮的感受真的和平时空间转移那可是差的十万八千里，就算当时有着那护体似的能量柱，不过身心还是超级疲惫的。

　　苍衍摸摸后脑勺，对眼前的状况感到傻眼……这都什么人啊？不愧是和宝贝一个类型的……真有一拼。

　　这厚脸皮的程度……好吧，他是在夸他们了，还有这个随遇而安的个性，服了――

　　敢情是觉得自己听了某人的话绝对不敢动他们对吧？也太肆无忌惮了，算了，现在也不计较了，既然都是同一阵线上的，计较那么多也没什么意思了。

　　苍衍看到这倒的横七竖八的人决定先去处理一些教廷的事务再说，想必下面的那些人现在对于这几个人的身份很是好奇呢。

　　全部的主教早就在大殿上集合完毕了，等着教皇大人的出现，刚才的那件事，五个人同时突破掉这个城市的结界以及慕斯大教堂上面苍神亲自下的结界，这事态似乎有点严重……

　　斯诺汀主教大人站在前方，表情有点淡然，他在想，那些家伙似乎是他们这边的吧，总之，从当场那位漂亮男子的反应来看，事情并不是太坏了。

　　苍衍一身黑色的袍服出现在上位那里。

　　神圣主教们面对教皇的出现，高呼一声，“愿黑暗与我们同在！”

　　苍衍也虔诚的回了一句，“愿黑暗与我们同在！”

　　“教皇大人，刚才的五个人的身份有眉目了吗？”斯诺汀作为神圣主教们的代表，平静的开口。

　　上位那个严肃冷漠的男人浑身散发着冷冽的气息，面无表情道：“他们是我们的同伴，不会对教廷产生任何的损害！”冰冷不带感情的话语轻轻的吐出。

　　斯诺汀感觉到虽然教皇说话声音冷漠，可是似乎心情这次依旧不错呢，只是带着微微的闷怒罢了，不过那应该不是针对任何人的。

　　说完自己要说的，苍衍对着斯诺汀道：“你留下，其他人可以各忙自己的事情去了。”

　　在下达命令的两分钟之后，整个大殿的人散的干干净净，黑暗骑士团的众人在得知这个都是自己人的情况后，倒是心里放松了许多！其他的神圣主教以及教廷的高级神职人员也全都心里松了一口气，至少不是光明教廷的人那就很不错了。

　　“想问什么现在可以问。”苍衍也不和斯诺汀嗦。

　　“大人十分的了解我啊，呵呵……我就是想问一下，那几个人究竟是怎么突破这几重结界，那么恰好――的落在咱们教堂的院落的？”既然，苍衍让问，斯诺汀更是不会客气，他辅佐了这个人这么多年了，很了解这个人的脾性，如果知道自己想问什么，并且给了权利让自己问，那么就代表着这个事情自己是可以知道并且了解的。

　　他在问的时候，故意把那个“恰好”的音给加重了。

　　苍衍斜睨了一眼斯诺汀，就知道这家伙眼神一向犀利，“那几个人是直接的被时空之轮带来的，你说为什么，就凭咱们的结界能够阻挡的住时空之轮的力量吗？你说……”

　　斯诺汀怎么也没想到，竟然是……时空之轮？！

　　“怎么会？时空之轮怎么会在这个时候出现？”时空之轮那可是和星辰的力量有关的连接过去和未来的法器，一般情况下是不会启动，应该是除了上位神有权力在特殊情况下发动这个东西外，这种和平的时代，时空之轮好好的怎么会飞到这里来？难道是因为最近寻找星之海洋的缘故？要知道星之海洋就是和时空之轮有关呢？可黑暗教廷包括光明教廷并没有星之海洋的线索，那么时空之轮为什么会出现？

　　“看起来这个大陆从现在开始，将会发生很多有趣的事情呢，哈哈哈！不止时空之轮，宝贝，咳――也就是楚轻萌也应该是乘坐的时空之轮来到这个时代的，他包括刚才到来的那五个人都是从一万三千年之后过来的――”苍衍淡淡的叙述。

　　“大人，您的意思是……”斯诺汀简直不敢相信自己现在听到了什么？一直以为那个漂亮男人没啥秘密吧，最多有一点不为人知的实力，可是现在竟然……竟然也是从那未来来的，不，不对，照苍神大人的意思是说，那五个人是跟随着楚轻萌而来的！

　　“没错，他们是跟着楚轻萌而来的，并且，所有的一切只是为了寻找星之海洋……也许，冥冥之中自有注定！呵呵，我们都是被命运玩弄的人罢了，一切，历史似乎早就留下了痕迹，只待我们去验证罢了！”苍衍话语间有几分的无奈。

　　“不，大人，您怎么突然这么消极呢，他们到来也许是为了改变这个世界，冥冥是什么，时空之轮自动的启动，楚轻萌的到来，这都表示着上位神并没有完全的消失，他们还在暗中的操纵着这个世界以及整个位面呢。”斯诺汀说出自己的想法。

　　“上位神，不，上位神这么多年来没动静，只能说明都消失了，但是他们残余的力量会保证所有他们的计划顺利的进行的吧……”苍衍如是说。

　　主从之间陷入了短暂的沉默，为了这个大陆，为了这个世界，为了整个全人类的发展。

　　而另一边，楚轻萌只感觉自己睡了好久，悠悠的醒来，就发现自己躺在床上，啊……刚才遇到大萌了，他想起来了，后来就睡着了。

　　下床，喝了一杯水，刚走到外面的屋子，就发现一房间的人（苍衍的房间很大很大，里面套着一个安稳温馨的小暖套间，楚轻萌喜欢住里面，所有两个人一直住在那里面来着，楚轻萌把外面一直当客厅用，其实人家外面才是真正的房间，所以说，这个大房间是绝对足够那五个家伙睡觉的，横着，竖着，不管怎么睡都可以，那无比巨大的沙发，以及软榻，都是超级豪华类型的，不必担心睡不下的事情）。

　　吓了楚轻萌一大跳，差点惊呼出声，却发现大家都睡着了，他蹑手蹑脚的走到一边自己常常坐的软榻旁，顺手在一边小茶几上拿起一小盘子的龙眼，很想坐在上面吃会东西，肚子好饿，可是看着睡在上面的人，他就有点不爽了，这家伙谁啊，凭啥占了他的地方，戳戳那个睡得一脸舒服的家伙。

　　白头发，还白头发，哼，搞什么非主流啊你！以为自己是白发魔女的后代吗？这小屁孩个性的啊！楚轻萌不甘心的丢下盘子，扯扯　那个人的白头发自个儿玩。

　　影醒了之后第一眼就看到一个调皮的漂亮小家伙正在扯自己的头发，他心疼的抽回自己的头发，然后没头没脑的一把将楚轻萌抱住，高兴地大叫：“哎呀，萌萌，呜呜，我可想死你了。”

　　楚轻萌呆掉，这谁啊这是？干嘛这么热情……我不认识你啊。不过似乎不讨厌啊，这人给他的感觉很舒服就是了，任由着那个任性的家伙抱着，楚轻萌等了很久那个人都没放开他，他不由得推了推那个人道：“哎呀，白发老兄，人家不认识你啦，借你抱抱是可以啦，不过一下下就够了，干嘛这么贪心的抱着不放啊，人家不舒服啦……”一脸大恩不言谢的架势扯开抱着自己不放的人。

　　“呃，忘记了萌萌现在不认识我啦！呜呜，好悲惨……”银发男人感觉很衰的自己自怨自艾着。

　　“什么忘记什么认识的，你在一个人嘀咕什么呢？你是挺悲惨的，老兄……少白头，天天操心什么呢？未老先衰吗？别这样啊，要珍惜生命啊！”楚轻萌很“慈爱”的给年轻人说服教育。

　　银发男人窘啊，这家伙又来了，看来一个人再怎么失去记忆，那个本性是不会改变的，当初第一次见他就对他的头发进行了一番评论，现在依旧――还真是他楚轻萌会做的事情啊！扭头朝那个家伙大吼道：“我这个是天生的啦，都给你解释好几遍了，还在说我未来先衰……”无泪望天。

　　楚轻萌摸摸头，什么解释好几遍了，这人秀逗了。

　　此时，其他的几个人也全都的醒来了，楚怜烨惊喜的看着那个很顽劣的在和影打趣的家伙，有点茫然若失。

　　醒来的另外几个人皆如此。

　　面对二号楚轻萌时的那种感觉和面对这家伙时是完全不同的，面对这家伙时更多的是亲切！倍感温馨，即使被那张可恶的毒舌虐着，可是心底是感觉啊，这才是自己人。

　　“啊，你们都醒了啊？你们谁啊？干嘛住在我房间……”楚轻萌眼角的余光在看到所有的人都醒了的时候便毫不客气的问道。

　　“呃，那个，萌萌，这几天我们会住在这里的。”银发男人笑的很无辜的道。

　　楚轻萌撇嘴道：“装什么无辜！才不吃你这套，说出一个让我留下你的理由。”正因为觉得不讨厌这个人，楚轻萌才肯让他说理由，要不然，早就轰走了，不过他知道这些人可以呆在这里，肯定苍衍是知道的，那么现在就看这几个家伙招人喜欢不了。

　　银发男人窘上加窘，满头黑线的蹲墙角去了。

　　楚怜烨走上前，拉起楚轻萌的手，然后将那个人拥进了怀抱里，在他的耳边低语，“爹爹啊，难道你真的不记得我了吗？如果你连小烨也记不住的话说明你曾经真的很不在乎小烨啊，如果在乎的话怎么可能这么容易的就忘记了呢？爹爹，你真的让人很想打屁股！”

　　“什么打屁股啊！你说什么呢？”楚轻萌脸红着低声小声辩解。

　　“爹爹，难道真的不知道我是谁吗？那么为什么不推开我呢？”楚怜烨在那个人的耳边轻轻的说，声音恍若魔媚的呢喃，“你叫楚轻萌，我叫楚怜烨，难道你连楚怜烨这个名字也想不起来了吗？记不起小烨的爹爹可是让我很失望啊……”有点伤心的耳语似乎很幽怨。

　　“别，别……我……我不……我不……知道……”楚轻萌忽然有点语无伦次，他也不知道怎么的，就是推不开这个家伙，总感觉很熟悉很熟悉！熟悉到连这个家伙喜欢用什么洗发水似乎都可以轻而易举的说出来，那味道真的是熟悉到骨子里的……

　　听到那个人带着哀怨的耳语，楚轻萌心里一阵阵的抽痛，他，他真想不起来啊，手微微的拢紧，也反抱着那个人的腰，只是不想放开，也不知道自己要干什么。

　　楚怜烨很满意目前的状况，至少那存在了近二十年的熟悉感不是一朝一夕就忘得掉的，即使他的记忆忘掉了，可是他的身体没忘掉那种熟悉的感觉（这句话有点歧义，哈哈，别想歪了。）

　　“可是我没有这么大的儿子啊……”忽然，楚轻萌趴在楚怜烨的耳边咕哝出这么一句。“你叫爹爹会显得我很老，虽然这个称呼不讨厌就是了。”

　　“但是爹爹就是爹爹啊，楚轻萌只是楚怜烨一个人的爹爹唷……这个世界上再没有第二个爹爹了。”

　　耳边传来那个人的轻笑，楚轻萌觉得事实似乎就是那个人说的，他抱着那个人感受着那个熟悉的感觉，想回忆起什么，可是――

　　“喂喂，楚怜烨，你个家伙，抱够了的话就该放开了啊，别太过分。”幻夜在一旁大呼小叫的不服气，凭啥这家伙就抱了这么久捏。

　　楚轻萌这才从那种疑似被蛊惑的情形中清醒了，他放开了楚怜烨道：“我我我，我不知道。”

　　幻夜趁虚而入，抱着楚轻萌。

　　“干嘛啊？怎么都要求抱抱……”楚轻萌无语的任由这个金发男子抱着，也不讨厌，奇怪，这几个家伙真的是自己曾经认识的人吗？

　　“萌萌啊，你不可以忘掉我们哦。”绯流容在旁边笑眯眯的说着。

　　楚轻萌本来想不经过大脑就说，我又不认识你，可是面对着这张笑脸，愣是说不出来，他傻在原地，突然被一个人轻轻的吻了一下，抬头，是一个冷漠的黑发男人，那黑色的头发泛着深蓝色的流光，很好看，脸色虽然很冷淡，可是依旧可以看得出那个人温柔的眉眼。

　　“我是塞西。”吻完了之后塞西轻声的自我介绍。

　　“呃……啊，哦。”楚轻萌又傻掉了。

　　幻夜吐血的在一旁碎碎念，对影哭诉去了，他倒是也想亲一口来着，可是塞西已经亲过了，自己再亲的话那小家伙一定会有所防备的，苦命。

　　“萌萌，就算你忘记了全世界，我们是你绝对不可以忘掉的人。”塞西嘴角扬起一抹笑容，即使那个笑容一闪即逝。

　　楚轻萌窒了一下，随后瞅着绯流容的那个笑眯眯的脸孔很自然而然的道：“人家是不会忘记小容容的唷～～”

　　绯流容脸上的笑意更深刻了，似乎很满意成果。

　　楚轻萌傻眼，为毛叫的那么顺利呢……晕掉了都，不敢相信，“诶，你真叫小容容吗？”确定一下好了。

　　“恩啊，如假包换。”那可是只有你的专利哦，绯流容没有说出这句话。
　
　　苍衍刚出现就看到那一幕。

　　那叫一个无语问苍天。

　　为什么这几个家伙看起来这么和谐……不是说萌萌没有恢复记忆吗？那干嘛六个人这么和谐的坐在一堆，这算什么？我没吃醋我没吃醋，我只是有点悲哀，我被遗忘了罢了……苍衍在心里弱弱的自己催眠。

　　“宝贝，你醒了？”他倏地朝那边打招呼。

　　楚轻萌这才反应过来，他扭过头来看苍衍，笑嘻嘻的道：“小衍衍回来了也不说一声，对了，这几个家伙是你同意他们住在这里的吗？”手指很宓闹缸排员叩奈甯鋈恕

　　此时的五个人却因为苍衍的那句“宝贝”正满脸敌意的想用眼神杀死苍衍呢，靠，叫的太亲热了，不行不行，不可以叫宝贝！这这这……嫉妒死人了啊……他们都只叫“萌萌”的，凭什么这个人就这么特例的……哎，悲剧了。不过这个事情现在强辩似乎不是一个好时机呢。等会私下和那个叫苍衍的沟通一下。

　　“恩，他们是你的故人，是我的客人，住在这里的。”谁叫自己答应了那家伙呢。

　　听到自己的故人，楚轻萌眼前一亮，“真的吗？我的故人？”小衍都这么说……

　　“那是另一个你亲口说的，应该不会错……”苍衍哀怨的说着，然后走到楚轻萌面前很认真的道：“宝贝，如果有一天你发现自己和他们的关系胜过我，会不会就此抛弃我呢？”苍衍故意用了“抛弃”这种严厉的说法。

　　“我……”楚轻萌想说自己不会抛弃，可是在看到苍衍那很认真的眼神时却顿住了，他愣了一下才点点头：“不会，不会抛弃，我们不是一直在一起吗？”

　　苍衍心知现在是问不出什么了，这家伙的思想还处于那种混沌的阶段，就算回答了也是在他没有记忆的时候，那是可以不算数的，并且，这个人是他所在乎的人，他不希望逼迫这个人做任何的事情，即使是一个空白的承诺也不想。“恩，没事了，呵呵，宝贝，我们会在一起的……”……吧！也许，现在因为时空之轮，好多事情变成了未知呢，宝贝。

　　塞西等人盯着苍衍那平静的脸孔，都没说话，这人，看来是真心对小家伙的呢。

　　楚轻萌面对着六个不同迥异的出色男人，有点无语，心想，老子不会真的跟这些人都有某种不一样的关系吧，那也太暴殄天物了，老天爷啊，你别玩我了，我可是一个好孩子呢，不是什么坏孩子！怎么跟这么多人有情感上的牵扯呢！不，不会，一定不会的，楚轻萌觉得自己有点一个头两个大。

　　“别纠结这些小事了，在我没真正的记起所有事情之前，就先这样吧，一切你们说也不是办法，还是先做正事吧！”楚轻萌突然一派轻松自在的说道，这还不是想通了的结果，谁叫现在想那么多没用呢。

　　某人一锤定音之后就算是给暂时的那些杂事都敲了一个定局了。

　　――――

　　黑暗教廷七个圣部中，最近民众教育部的人忙翻了，忙着对地方黑暗教廷制定更为完整的方针和规章，以防止在这种关键时刻有任何的民众听信谗言倒戈了顺便给黑暗教廷抹黑，所以，民众教育部这种以往算是闲部的圣部现在弄得所有的人都都晕菜了。

　　还有信理部也是，维护信仰和教义，这种时刻更是忙着查禁和制裁违反教义教规的事情忙的不可开交。

　　当然，最忙的还是万民福音传播部的神职人员了。这种特殊时段传播开展各地教会的传教工作是必不可少的，要从经济和精神上给予万民支持，让他们相信只有黑暗教廷才是最神圣最有爱的教廷。

　　从整理上说一下，黑暗教廷的七个圣部。

　　一共分为：

　　信仰理论部（信理部）―其前身为著名的宗教裁判所，负责维护信仰与教义，查禁和制裁任何违反信仰原则及教义教规的言论和刊物。（后来和宗教裁判所一分为二，处理不同的事务，从某方面来说，一个负责理论方面的教务，一个负责暴力方面的教务）

　　主教部―负责各地教区的设立。接受并研究各教区的报告。监督各地的主教会议。

　　圣事礼仪部―负责推行有关圣事的规定，处理归行教会的礼仪。

　　神职人员部（圣职部）―研究和处理各教区的神职人员的培训和生活等问题。

　　世俗修院部―负责监督不入修会的在俗神职人员团体的规章制度。

　　万民福音传播部―专门负责培养和派遣传教士。布置和开展世界各地教会的传教工作，从经济和精神上给予支持。

　　民众教育部―监督地方黑暗教廷分会，保证完善的行政、方针、规章等。

　　顺便说一下，三个秘书处：神圣平衡秘书处（负责协调各黑暗教廷坊间教会以及各省教会的统一和平衡）、非神圣教徒秘书处（开展神圣教徒和非神圣教徒的联系与对话），无信仰者秘书处（研究无神论的背景和思想，寻找共同点，与无信仰者进行对话）

　　这里的神圣教徒就是指黑暗教徒。

　　八大办事处分别是：

　　教廷经济会计处。

　　教廷遗产管理处。

　　教廷宫廷管理处―负责管理教廷的物业。

　　教廷秘书处―负责安排教皇接见访客和出外访问事宜。

　　中央统计处―负责收集整理有关教会及神职人员工作的资料。

　　教廷慈善事业管理处。

　　黑暗教廷大公会议档案管理处。

　　人事管理处―负责黑暗教廷内的办事处和其他机构的人事问题

　　其实从本质上来说，黑暗教廷是有几个办事处的，只是第九个办事处是不会对外面公开的，它主要是负责情报，所以叫做情报处，这种赤裸裸的处理情报的处当然不会对外面公开，所以间接的就变成了隐藏的办事处了。

　　黑暗教廷和光明教廷的这一场大战是到了已经不可避免的地步了。

　　只是双方现在一部分力量都开始转移到了星之海洋上，冥夜忙着寻找星之海洋，这段时间并没有去看豹提督和龙提督在做什么。

　　亚墨派人去给苍衍说了一下自己这边的状况，行动极为的隐密，以及光明教廷这边自己所了解的信息。

　　冥夜当时没有动手杀了亚墨和龙岳岩其实一部分是他有自信，自信光明教廷必定会赢，再加上现在他即将要得到的星之海洋，他更是胸有成竹了。

　　这才给了亚墨的机会，跟苍衍联系。

　　苍衍在收到情报之后，立刻做出了一个决定，也许这场战争不用打就可以赢了，给民众和平才是永久的和平理念，不用开战当然是最好的。

　　呵呵，冥夜啊，冥夜，你就那么想找到星之海洋吗？那好，我们就看看就心心念念的这个东西是否可以左右的了这场战争呢。

　　整个大陆的民众现在人人自危，好多民众都已经收拾好包袱准备跑路了，一旦开战，看看哪边安全靠哪边，当然，这都是一些现在意志还没有定向的民众的行为，在确定自己的信仰的民众早就很期待战争的爆发了因为战争一旦爆发，要是他们信仰的那一方获胜，带给的不仅仅是精神上的优越感，就好比有一种，瞧，我们是多么的有先见之明啊,看看你们这些丧家之犬现在的样子，真是可笑。

　　冥夜本来是寻找星之海洋的，谁知道却被他找到了另外一个有意思的东西。

　　“你说什么？是一个大路上从来未被发掘的地图……”不存在于大陆上，忽然冒出了身形，这个结界布置的好啊，连我都骗过去了，肯定是神那些老不死的东西搞的鬼，一定是，冥夜在心里暗自想着。

　　不过还没找到星之海洋，就先找到了这个地方，还真是运气啊，哈哈。

　　“回教皇的话，是的，我们大陆的任何地图上都没有那个地方的存在，好像是凭空冒出来的，可是又感觉在那里存在很久了……”那个白衣主教说话没头没脑的，显然他也很迷糊的想不明白。

　　“有意思，真有意思，现在就去。”冥夜甩了甩那白色的宽大衣袖。

　　同一时间，黑暗教廷这边也得到了命令。

　　楚轻萌以及苍衍全部的呆了。

　　“小衍，他的意思是现在女儿谷露出了模样，被世人给看到了？”怎么会，那个地方看起来那么的……呃，反正是没人发现的就对了。

　　“不止是那样，冥夜已经赶去了，蓝月估计这次是难办了，我们必须抢先去才行。”苍衍少有的皱起了眉头。

　　虽然不知道女儿谷为什么可以弄出那种任何人都无法发现的结界，可是还是想说女儿谷怎么说都是不容许光明教廷的那些人践踏的，即使他有点讨厌蓝月圣女啊。

　　“对对，抢先去，女儿谷好好地竟然结界破了？”楚轻萌鼓着嘴想着，却想不出来原因，他们两个人在这里急得要死，其他五个人却在旁边喝茶解闷，“你们几个人就不能想想办法吗？”这几个家伙还真是悠闲，鄙视。

　　“爹爹，你都没告诉我们女儿谷是什么地方，我们想什么办法啊？从何想起？”楚怜烨郁闷的说着，显然他爹爹已经忽视了他们的存在了，哎。

　　“女儿谷……呃……”楚轻萌晕，难道那个大萌没告诉他们女儿谷是什么地方吗？晕菜了，“女儿谷就是我当时落下来的地方，全部都是女人的地方诶，并且那里的总头目也是女人，还要杀我咧！”楚轻萌无语的讲述着。

　　敢情二号楚轻萌当时第一是怕这几个家伙吃醋就没有讲那个地方全部是女人，你想想，这要是说了，会引起多大的风波啊，那五个人一定是醋海翻涌呢。

　　结果当成大萌没说就是为了减少些事的发生，可现在，全部被某人打破了，五个家伙气势汹汹的准备去找女儿谷的什么女人算账去。

　　那架势，都有把人家女儿谷拆了的打算呢……

　　“你们干嘛啊？”楚轻萌悠哉游哉的打量着五个怒意冲天的男人道。

　　银发男人咬牙切齿的道：“当然是报仇雪恨啊！！这还用他说吗？敢欺负萌萌的家伙我们绝不原谅！”说的倒是一本正经的。

　　“先等下，别着急嘛，别提报仇了，现在那里估计马上要被光明教廷的人踏平了，我们还报什么仇啊……”楚轻萌眼底的促狭味道十足。

　　就以冥夜那种性格，去了不踏平整个女儿谷算了怪了，再严重点，也许那些女人都会被冥夜暗自拉去卖了做鸡呢，汗。

　　“啊……”楚怜烨无语。

　　“我猜冥夜现在去那边也没有带多少人的，我们立即就去。”苍衍说着对旁边的斯诺汀道：“你立刻开始着手调派黑暗骑士团的人，宗教裁判所的那些家伙现在放他们出来放风，平时算是冷落了那个部门的家伙呢，呵呵（黑暗教廷一般来说不允许宗教裁判所的人动用残酷的私刑），让那些家伙配合黑暗骑士团的人打头阵，对了，龙提督和豹提督已经到了两个教廷的势力边境了，让黑暗骑士团的人拿着我的手令去和豹提督接头，暗号你应该知道。”

　　斯诺汀简直有点热血沸腾了，终于要开始了吗？没想到豹提督他们早就和大人联系了，真是高兴。

　　“是的，教皇。”斯诺汀得到命令之后就下去部署了。

　　“那我们走吧。”楚轻萌笑容可掬的说道。

　　――――

　　冥夜站在那高耸的山壁上，和几个白衣主教眺望着下面那优雅恬静的村落。

　　一幢幢美丽的房屋若隐若现的掩映在群山和翠树之间，相辉映。

　　依稀间，可以看到那淡蓝色的结界壁在阳光的照耀下散发着一种迷人的色泽。

　　“真是迷人啊，没想到还有这么美丽的地方，不过这里以前似乎全部都是丛林啊……”冥夜微微的喃喃自语，这里以前是大陆上非常有名的迷幻森林，进去了就出不来，无一人幸免，并且这里处于西部地带，来的人就更稀少了，他也没来这里细细侦查，可不料竟然隐藏了这么一个美丽的地方。

　　可是如果是隐藏起来的地方，为什么会突然的冒出来呢？真是匪夷所思，难道这个和上次黑暗教廷盐清城的结界被破坏那件事情有关，密报中说，盐清城以及整个慕斯大教堂的结界都被五个人穿透了，那五个人直接的落在了慕斯大教堂的中央小花园。

　　要是那件事情是真的话，那么也许星之海洋真的在这个地方呢？哼，隐藏起来，禁地吗？真是有趣。

　　“下去看看。”冥夜说道。

　　旁边的一个白衣主教恭敬的道：“回教皇话，那结界暂时我们无法突破。”真是不应该啊，可是看着薄如蝉翼，愣是弄不破，进不去啊。

　　“真是没用。”冥夜笑着道，倒也不是很生气。

　　双手合十 ，然后慢慢的凝聚力量，随后分开，面对着这个淡蓝色的结界，冥夜气定神闲，他深吸一口气，右手缓缓的贴在了那个结界上。

　　整个结界传来了剧烈的动荡，慢慢的龟裂，随后崩的一声全部的碎掉了。

　　“很好，可以进去了。”冥夜面带笑容的说着。

　　随后带头向下面飞去。

　　此时的女儿谷算是炸开了，自从前几天女儿谷的结界意外的露出天际之后，所有的人就知道糟糕了，女儿谷似乎不再受到神使的庇佑，这个最为古老的禁地将遭到世间的摧残，这不，刚过了两天，就有人破坏了结界了。

　　一个棕色头发的少女提着裙摆急忙的前来报告：“圣女，圣女，不好了，结界被破坏殆尽了，有人入侵了，我们该怎么办？”

　　“传令下去，别慌张，我们的勇士还在呢，她们将是我们的保护神，长老们还没出手呢？干什么那么惊慌呢。”蓝衣少女稳如泰山的安慰着那个惊慌失措的女侍。

　　棕色头发的女侍这才冷静下来，低头慢慢的出去给传令去了。

　　这时，蓝月才松了一口气，她有点后悔，当时没有立刻和苍神达成协议，这次估计是光明教廷的冥夜到来了，既然敌人已经杀进来了，那么躲是躲不掉的，没有一个强力的后盾，现在只有靠自己了，她虽然知道这个结界最近可能会有麻烦，可是没料到这么快。

　　整个女儿谷的女人们都在惶惶不安着，普通的人就躲在了自己的家里，希望这次她们的圣女可以保佑她们平安的度过千年不遇的难关，是战士的女人就拿起了长枪站在了第一线等待着敌人的到来，她们是女儿谷最英勇的战士，会努力的保护自己的家园。

　　冥夜带着四个白衣主教瞬间的就出现在了那个安静的街道上。

　　“咦，没人啊？哈哈哈……”冥夜大笑着。

　　街道上刚才结界被破坏之前还有残留的什么烧饼摊子之类的。

　　四个白衣主教跟在教皇身边也轻笑着，身上的白袍看起来圣洁无比。

　　只是这种神圣的造型依然没能让女儿谷的人民从躲藏的家中出来。

　　“真的没人吗？要是没人的话我就准备开始攻击了啊！”冥夜右手抬起，一个白色的能量球瞬间出现在右手的手里心，夺目而灿烂。

　　就在冥夜使出了这么一招之后，街道的两旁随后就跑出了几百个手持长枪的女战士。

　　“别动，我们是女儿谷的捍卫者，绝不允许你肆意的践踏我们的土地。”一个队长模样的女人骄傲的说着。

　　“气势不错，你们的首领呢，我找你们的首领！”冥夜淡笑着，只是嘴角的笑容只让人觉得恐怖。

　　所有的女战士退后一步，领头的那个队长战战兢兢的，却又不想弱了气势，她道：“你没资格见我们的首领！先过了我们这一关再说。”说完就摆出了架势。

　　冥夜面无表情的道：“看来全部都准备殉职啊！不错！我数三声，首领要是不出现的话我就直接毁了这个地方！哼！”

　　所有的人在听了这话顿时心脏一抽，这人似乎说得出做得到。

　　“一，二……”

　　“我是首领，有什么事给我说吧！”蓝月从旁边现身，这人真是一个疯子。

　　“出来了啊，还是个少女呢？既然你是首领的话，废话不多说，我是冥夜，星之海洋是不是在你们这里，交出来给我，全部的人免除一死！”声音冰冷的恍若来自地狱一般。

　　蓝月怎么也没想到这个人这么的霸道，她面无表情的回应，“抱歉，女儿谷没有你要找的东西，星之海洋什么的，我们并不知道！”

　　正在这时，苍衍几个人从空气中直接的出现在了所有人的面前。

　　一行七个人。

　　冥夜抬头慢条斯理道：“苍神，好久不见啊。”

　　“好久不见，冥夜！”苍衍冷冷的回了一个招呼。

　　冥夜在打招呼的时候，目光却不自觉的被旁边的六个奇怪的男子吸引过去了，因为他们的服饰很明显的不属于黑暗教廷的标准装束！

　　颜色很分明的装束，其中一个人的衣服是纯白的色彩，并且那个人有着一张让人难以忘怀的漂亮脸蛋，外加……一头黑色柔亮的短发。

　　“你是楚轻萌吧！”冥夜淡笑着问对面那个漂亮的黑发男人，还真是一个极品啊。

　　“恩。”楚轻萌笑容可掬的点头。

　　塞西五个人现在不找痕迹的观察着四周的阵势。

　　三方势力聚齐。

　　蓝月在看到苍神现身的时候，一个激动，她忙想拉拢苍神，“苍神，你终于还是来了。”

　　苍衍刚想说什么，却意外的头扭到一边去了，因为某人难受的抱着头蹲下了。

　　全部的人的目光都被那个人吸引了。

　　楚轻萌只感觉头痛欲裂，好像有什么东西在蠢蠢欲动，要出来一般。

　　“疼……疼……”低声呻吟着抱着脑袋喊疼，塞西急忙的抱着那个人在怀里安慰着，“别哭别哭……乖，不疼哦……”轻声的安慰着那个人。

　　绯流容皱眉，为什么刚到这里就头疼？

　　幻夜和绯流容对视一眼，显然两个人想到一块去了。

　　苍衍任由着那几个家伙安慰着那个喊痛的小家伙，他注视着冥夜的动静。

　　楚怜烨勾勾手指，把除去苍衍的四个人叫到一起，咬耳朵道：“那幅画，那个胸口的印记，水蓝色？爹爹当时是掉在这里的，会不会那个我们要找的东西现在在这里？”

　　绯流容道，“有可能，那个东西是属于萌萌，所以现在和他产生了呼应，因此才头疼。”

　　银发男人适时的插嘴，“你们不觉得他头痛也许是快要恢复记忆了吗？”这几个家伙……无语。

　　“记忆？……”塞西语气一窒，忙抱着楚轻萌扭头四处看了一下然后对蓝月道：“借你一间房用用。”说完就对其他四个人点点头。

　　刷的六个人全部消失不见了。

　　苍衍一愣，忙跟了上去，也不管这里的事情。

　　蓝月精神高度紧绷，没想到冥夜却只是笑了一下，也跟了上去，消失了。

　　蓝月顿时放松了不少，她知道那几个家伙现在在那里。

　　跟去的幻夜在到达了这里最大的宫殿之后，他喃喃自语着：“为什么感觉这么熟悉？”奇怪，总觉得这里的环境很蛇界那边的很像 ，连气息都那么的相似。

　　五个人围绕着楚轻萌，纷纷的将自己的力量循环着往楚轻萌的身体里输送。

　　因为那个人是彩虹之子，他们是守护者，那么这种方法一定可以暂时让他紊乱的气息平静下来的。

　　良久，床上的那个人在五道光环的笼罩下，慢慢的张开了眼睛。

　　“你们……都在啊……”楚轻萌不咸不淡的面带笑容打了一个招呼。

　　不过这个招呼可让五个人无语了，这个招呼不能说他现在认识你啊……

　　“萌萌，你记忆恢复了没啊？”银发男人急急忙忙的趴到楚轻萌的旁边问着。

　　楚怜烨也心急的道：“爹爹 ，你到底想起我了没啊？我是小烨啊！”这要是没恢复记忆就真的是让人白高兴一场了。

　　“你们说呢？”某个恶劣的人嘴角扬起一抹漫不经心的弧度，存心急死人，“还杵着做什么？给我倒杯水去，人家好口渴啦！”丝毫不客气的就使唤着旁边的倒霉催。

　　“啊，爹爹恢复记忆啦？”楚怜烨兴奋的大叫一声，没有一点形象。

　　幻夜高兴的拍了拍绯流容的肩膀，只见到那个人依旧是笑眯眯的脸，顿觉无味，“你就不能高兴一点吗？”这人哎。

　　“我很高兴啊，非常高兴。”绯流容说。

　　幻夜满头黑线无语掉。

　　塞西伸手抱了抱这个一点都不客气的家伙，满心的幸福，啊，恢复记忆了唷。

　　“有这么激动嘛！人家不会忘记你们的啦！”楚轻萌从容不迫的表示。

　　苍衍站在旁边笑着看那个厚颜无耻的家伙，刚睡醒就使唤起身边的人呢，不过恢复了记忆也是一件大好事。

　　“宝贝，祝你恢复记忆。”苍衍上前在楚轻萌的脸颊吻了一下。
　　――――^_^――――^_^――――
　　楚轻萌被苍衍抱着呆愣了一下，这才反应上来，他在苍衍的脸颊亲了一下，似笑非笑：“先处理正事要紧。”

　　那个呆愣的反应其实让苍衍有那么一丝丝的受伤，可是那个吻却又让苍衍恢复了几丝的信心，即使最后那个人没说什么，只是说了一句，先处理正事，是啊，正事还没处理完呢，又有什么理由现在来研究其他的乱七八糟的事情呢！

　　塞西五个人都望向这边，似乎此时也不太愿意看到某人伤感的样子，对于苍衍的事情他们觉得这件事自当由小家伙自行处理，不过目前还是先面对冥夜的事情以及失落的星之海洋吧，其他的事情都可以搁浅。

　　这突如其来的高兴事件倒是让众人一时之间忽略了外面的敌人。

　　楚轻萌这么一说大家突然又提高了警惕，苍衍对楚轻萌道：“宝贝，你才大病初愈，先养好身体要紧，这件事情还是交给我处理吧！”

　　却没有想到楚轻萌笑容可掬的说道：“小衍衍，别这么小题大做，人家现在可是壮的能打死一头牛呢，眼前的状况不大，小事情一桩。”笑眯眯的表情看不出他现在的心思，不过大概看来，似乎信心十足，心情也不错。

　　塞西提醒着，“萌萌，你刚才的头疼是不是因为这里有星之海洋？”如果这里没星之海洋的话，楚轻萌是不会无缘无故的头痛然后恢复记忆的，不要说这是因为冥夜在场，所以记忆就恢复了，这分明就是扯淡！一定跟那个星之海洋有关。

　　绯流容也插嘴道：“细细思量一下，二者之间一定有关联！”

　　楚怜烨顺口道：“爹爹，你仔细想想，有什么不妥之处！”他爹爹第一次进入这个一万三千年前的世界就是直接落入了这里，那么想来还是有点关系的，冥夜……恐怕那家伙现在也在算计着这个星之海洋呢！

　　楚轻萌眨眨眼笑嘻嘻道：“一切正常，没什么不妥之处。”那故意加重的音节可以看出有很大的刻意成份。

　　其他的六个人顿时了然。

　　“隔墙有耳”――

　　虽然这个房间是加了禁制的，可是似乎只有楚轻萌一个人感觉到了那股子异样的偷窥感。

　　楚轻萌不疾不徐的笑的很恶劣的瞬间挥手就撤消掉了这个房间的禁制，然后凭空喊了一句，“可以现身了……”

　　七个人全都望着房间的某处，神情戒备。

　　楚轻萌淡笑不语的悠哉游哉的看着那空无一人的空间，一派轻松自在的说道：“怎么，还不打算出来吗？”哼，竟然玩起偷窥了。

　　冥夜瞬间的现身，拍了拍手，似乎心情有点惊奇的不错，他很淡定的说道：“看来你还真是名不虚传啊！”没想到这么快就识破了自己在偷听，当时不是说就是一个看起来长相不错的男人吗？如今看来，似乎不是那么回事！

　　“好说好说，请问阁下这么偷听是什么意思呢？”楚轻萌高深莫测的笑着问道，表情很是漫不经心。

　　冥夜冷冷道：“废话不多说，如果你们知道星之海洋在哪，那就立刻说出那个东西的下落来，不然的话咱们就只有兵戎相见了。”

　　楚轻萌扬起漂亮的脸孔笑意盈盈的看着冥夜，从那优雅的唇瓣里吐出了几个冷酷无情的话语来，“ＯＫ，要打架啊，人家奉陪喽！”语气是极度的戏谑。仿佛是在嘲弄着冥夜的能力一般。

　　果不其然，冥夜瞬间就被激怒了，脸色有点阴冷的看着楚轻萌，“你，似乎，留不得！”这个人看起来不简单，这个房间现在混杂的气息，分明不是单纯的某种，而是交织的混乱气息，主要是这个人身上，有种神秘的感觉，如今却看不透他的气息到底属于哪一方？

　　“呵呵，留不得我那你就杀了我啊，当然，前提是你有那个能力的话。”楚轻萌神情自若的依旧似乎没把冥夜放在眼里，似乎有心激怒这个强大的敌人。

　　苍衍同塞西几个全部的都为楚轻萌捏把汗，他们知道什么时候该出声，什么时候不该出声，小家伙现在这么和冥夜说话，似乎有心要掌控大局，是为什么呢，他难道现在想逼着冥夜动手？在这里？

　　冥夜突然不怒反笑，“你逼我？很好，不过呢，我现在没时间和你在这里废话。”说完，留下了一个诡异的笑容就消失了。

　　楚轻萌神色一变，大叫，“快追上他！”

　　苍衍扫了一眼楚轻萌一下子刷的不见，而塞西和幻夜还有绯流容三个人也瞬间的消失离去了。

　　影以及楚怜烨留了下来，照顾某个刚苏醒的人。

　　楚轻萌仰头，皱眉“你们干嘛不去追坏人！”这两家伙，又是老妈子症状犯了？

　　影撇撇嘴，“追什么坏人啊，有那两个家伙去了难道还不行吗？人多了也不好，凑什么热闹，我们俩照顾你就可以了。”

　　楚怜烨笑了笑，把头埋在楚轻萌的肩窝里，呼吸着属于那个人的空气，呢哝道：“爹爹啊，不要那么急着赶我们走，那三个家伙很强的，没事，你要相信他们！”好久好久，没有这么温馨的抱着他爹爹了，好舒服。

　　楚怜烨的这个做法银发男子极为的看不惯，拉开楚怜烨，笑嘻嘻的对楚轻萌道：“他花痴，咱不管他，不过萌萌身体好了办完事咱们就回去吧！”

　　“恩，好啊。”等这里的事情处理完，当然要回去，不然留在这里做什么？看风景啊！楚轻萌虽然在黑暗教廷呆了一段时间了，不过内心还是觉得他的故乡比较好，五大界也比较好，这里又不能随时的回到那个现世去，真是太糟糕了。

　　另一方面，塞西等人跟着冥夜迅速的出来就发现了冥夜抓住了蓝月，修长的手指掐着那个女人的脖子，似乎手指一用力，这个女人就会断气一样。

　　塞西皱眉，绯流容面无表情，幻夜有点疑惑的看着周围，似乎心不在焉。

　　苍衍呢，面瘫着一张脸瞧着对面的状况，抚了抚衣袖道：“冥夜，你到底想做什么呢？”

　　冥夜嘿嘿一笑，“我的目的就是拿到星之海洋，不然的话我马上结果了这个女人。”

　　“冥夜，难道你不想想，如果我们知道星之海洋在什么地方，还用得着利用你出来寻找，真是笑话！”苍衍真想仰天大笑这个白痴的做法。

　　女儿谷的女战士们手持长枪面色愤怒的盯着冥夜以及冥夜旁边的白衣主教，却没有说话或者叫嚣，因为毕竟现在在场的都是大有来头的人物，想来这个黑暗教廷的老大应该会救圣女一命的吧！……

　　就在这时，楚轻萌被剩下的两个家伙扶着出现在了这里。

　　楚轻萌站定后就松了手，只是身体还是依靠着楚怜烨站着，气定神闲的看着面色扭曲的冥夜，道：“你玩够了的话咱们坐下来谈谈，交易一下怎么样？”

　　四周的空气似乎一下子都呆滞了，谁也没想到在这种剑拔弩张的时刻，楚轻萌竟然可以说出这种话来，真是太大胆了。后面的两个白衣主教已经蠢蠢欲动的准备动手了。

　　苍衍道：“冥夜，斗争了这么多年了，星之海洋我们现在双方都是势在必得的，那么就先坐下来谈谈又有何不妥呢？”先救下蓝月再说，星之海洋肯定在这里。

　　远处的群山在森林的掩映下若隐若现，带着几丝浓重的魅惑，将这个美丽富饶的女儿谷映衬的更加的美丽，只是如今杀机以现。

　　这个安静宁和的谷地似乎将不会平静了。

　　冥夜平静无波的眼眸里深不见底，他挑眉点点头，然后就手勒着蓝月的脖子消失不见了。

　　七个人对视一眼然后准备追踪而去，临走的时候，苍衍对旁边的女战士们吩咐道：“拉响一级警报，所有的老弱妇孺进去你们的避难所先去避难，至于你们这些部队，先去维护边界的治安，仔细的查看会不会有光明教廷的军队入侵，你们的圣女等会就会安全了。”吩咐好了这些事情，也不管这些人到底有没有在听，苍衍也跟随着那几个家伙的气息离去了。

　　女战士们，面面相觑了一会儿，然后决定听从苍神的意见，大队长派了两个人去安排避难的事情，其他的人员开始往边界跑去，所有女儿谷的军队都在此时调动了起来。

　　不过高手们一般是不太理会这些俗世中的事情，冥夜根本才不会在乎这些蠢蛋的行动。

　　蓝蛇圣殿。

　　偌大的孔雀蓝的大殿上，冥夜一把将手中的女人丢在地上，他笑着在一旁的椅子上坐下。

　　七个人出现在了门口，可是幻夜却停下了脚步，他仔细的打量着这个蓝蛇圣殿，殿门口的石柱子上刻着的那些壁画，很眼熟很眼熟，熟到不能再熟。

　　他脸色一变，拉住了准备前行的楚轻萌。

　　“怎么了？”楚轻萌疑惑的问幻夜。

　　“你不觉得这个很眼熟吗？”幻夜愣愣的说道，似乎还有点不敢相信自己所看到的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　楚轻萌顿住脚步打量着那石柱上壁画，表情很耐人寻味。

　　塞西几个人见楚轻萌停下了，也都纷纷的停下，都一脸疑惑的开始研究着幻夜让看的那个壁画。

　　这一看可真是……吓人一跳。

　　绯流容冷不防的点头道：“怎么和蛇界的图案是那么的相似？”真是让人匪夷所思，为什么这个地方的这些壁画会和五大界中蛇界的代表图案如此的雷同？

　　银发男人也面容严肃的问道：“这里是什么地方？”

　　“什么什么地方？”蓝月一听是询问她们女儿谷是什么地方的，不由得出声询问，不过这人说话真是好笑，都说了是女儿谷了还能是什么地方？

　　幻夜表情十分的肃穆，前所未有的认真道：“你们这里为什么会有这个图案？”――不会是他想的那样吧。

　　蓝月大惑不解的道：“紫金蓝蛇的图案是我们女儿谷的象征，为什么我们不会有这个图案？”这个人问的又是什么话？

　　幻夜震惊在原地没有答话，楚轻萌托着下巴思考着，颇具深意的看着幻夜。

　　寂静的大殿上，冥夜并没有说声，他在猜这几个人也许也不知道答案，可是现在似乎又出现了什么线索了……不错不错，找到了星之海洋就是我的了。

　　孔雀蓝的殿阁，到处都散发着漂亮奇异的幽蓝，看了让人不禁心生萌动。

　　苍衍对这几个人的反应也很纳闷，不过倒没有说什么，只是在等待着答案。

　　大家全都沉默了几秒，此时有个清澈的嗓音婉转而狡黠的响起，“哎呀，小幻幻，原来这女人是你的祖先呢！～”

　　一句突如其来的话语让好几个人都瞠目结舌，这里面就包括冥夜和苍衍。

　　冥夜皱眉，这家伙再说什么呢？祖先？怎么回事？

　　苍衍一副恍然大悟的样子用很诡异的眼光看着狂幻夜，没有作声，可是那目光足以让幻夜窘到死。

　　塞西等人倒没什么反应，这很正常啊，一万三千年后的世界，是从现在的这个世界演变而来的，如果真的说女儿谷是蛇界的原型，那么也没有什么好好奇的了，这不是顺理成章的事情了吗？

　　不过这句“祖先”的词语从楚轻萌的嘴巴里冒出来，真的感觉很好笑，因为某人说话的口气很像是看热闹的感觉，这刚恢复了记忆就又变得那么不正经，他什么时候可以变得正经一点的处理问题呢！……哎。

　　不过幻夜问道：“萌萌，不能这么武断，虽然距离我们那时很久远，不过呵呵，历史是都在改变着的，也就是说蛇界的存在和女儿谷有一定必然的联系。”

　　银发男人随后的话语就差点就蓝月从地上爬起来打人了。

　　只见银发男人笑嘻嘻的揽着楚轻萌的肩膀，道：“幻夜，按照萌萌的意思呢，就是如果历史是按照正常的发展，这个女儿谷一定是不会有男人的，可是蛇界的存在既然和这个女儿谷有联系的话，就证明了女儿谷的女人全都……”后面的话他没有说完，只是嘿嘿的笑了两声，不过笑声真的很刺耳。

　　蓝月脸色一黑，勃然大怒，“不要侮辱我们女儿谷的臣民，你们没有资格！”这几个人什么来头，干嘛在这里说着别人听不懂的话。

　　苍衍被银发男人的假设给弄得哭笑不得，确实，这个假设很成功，可是现在这么假设似乎没有任何的意义！

　　幻夜弹弹手指嘴角裂开了一个笑，道：“我们没有资格？嘿嘿，那就让你看看我的真面目。”

　　他说完这话，楚轻萌激动的看着他，哇，这家伙是不是要变身了，激动啊，除了美少女战士里可以有那么帅气的变身，小幻幻不会是变成成为蛇精吧？

　　连塞西，绯流容还有楚怜烨，影都奇怪的看着幻夜，都没有见过蛇界的人变身呢？难道真是蛇精？恶……

　　幻夜看着四周扫射过来的目光，就知道这些家伙……他手一挥，所有的人头顶出现了一副巨大的画面，那就是幻夜的元灵本神，只见一个纯种鲜艳的大蛇在那幅图像里张牙舞爪，孔雀蓝的身躯在灵活的翻滚着，身上的鳞片都是泛着蓝色的迷人光泽，而头顶却有一部分泛着金光的紫色图案，由于动弹的太快，以至于所有的人都没看清那个图案是什么，不过可以肯定的就是这个家伙一定就是传说中的紫金蓝蛇了。

　　“啊，为什么……为什么你的元神是这个？”蓝月似乎有点不敢相信自己所看到的，纯种的紫金蓝蛇，在盐月大陆，除了女儿谷外，其他的地方根本不会有紫金蓝蛇，换句话说，没有见过男人是紫金蓝蛇的了，更别说这么纯种的，太匪夷所思了。

　　幻夜挑眉，“我们一族一直都是蛇的元神，至于我，作为蛇界最为高贵的王，当然是最纯种的紫金蓝蛇了，那些任何卑劣的品种根本配不上如此高贵的身份！”优雅的话语慢慢的吐出。

　　“蛇界？什么蛇界？没听过……”蓝月喃喃自语，蛇界，怎么感觉似乎就是女儿谷的翻版？都是蛇的元神，这不正是和女儿谷的臣民们都是一样的吗？蓝月抬头刚想问什么。

　　只是她还没问呢，幻夜就直接的回答了，“我知道你想问什么，不过蛇界可比你们这些富饶多了，我们族不全是男人，我们族人种是男女混合的，这是物种繁衍最基本的准则吧！”后面一句话是针对女儿谷的形势说的。

　　不过倒是触到了某些人的雷区，也不能算是雷区……只是禁忌吧……

　　楚怜烨嘴角扬起随口道：“啊，原来男女混合是万物繁衍最基本的准则啊，那么就请高贵的蛇界之王给自己找一个美丽的女蛇吧，楚轻萌的归属问题你从此可以不用加入争夺了。”少一个人少一个竞争对手。

　　楚轻萌噗嗤的一下笑了，他家淘气的小孩啊，哈哈。

　　银发男人趁机道：“幻夜啊，这个点子不错，你还是放弃吧，我们只要小家伙啊，所以你可以退出啦！～～”又一个人笑的很恶劣。

　　绯流容：“幻夜，祝你好运，你在蛇界举办婚礼的时候我一定前去祝贺的。”

　　塞西：“贺礼我一定送到！”表情倒算真挚。

　　狂幻夜大怒，这几个家伙，他不就是说错了一句话就这么火上浇油，小家伙的拥有权他才不会放弃呢，恶狠狠的道：“想的倒美，萌萌是我的，等这件事情处理完毕我一定要争夺到底的！鹿死谁手还不知道呢。”

　　楚轻萌凉凉道：“谁是鹿？”

　　幻夜尴尬的搔搔后脑勺：“啊哈哈，我是鹿，我是鹿……”滴汗，一不小心又说错了，都是这几个可恶的家伙啊。

　　苍衍很失落，貌似自己被排除在这个圈子的外面了，怎么这样啊……

　　好吧，事情处理完再和这些家伙一般见识。

　　冥夜大笑道：“真是有趣啊，让我看了一场好戏。”随后眼神冷漠的低头看着蓝月道：“你就是蓝蛇圣女吧！传说中蓝蛇圣女是蛇族的守护者，那么你究竟拥有一些什么能力呢？星之海洋我确定在你们这里，要是还不交出来的话就休怪我不客气了。”

　　蓝月咬紧牙根道：“冥夜，就算我女儿谷拥有星之海洋，也不会交给你这个丧心病狂的人，有本事你就杀了我，圣女的使命我也算是达成了。”看来女儿谷必乱，那么她为了这个守护的美好家园死去又有何妨呢？

　　冥夜一把抓起蓝月的头发向后拉，冷漠的道：“你以为我不敢杀你吗？我光明教廷的卫队就在女儿谷外等候着我的命令，只要我一声令下，踏平你这个女儿谷是小事一件，不要做出让你后悔的决定，呵呵，你掌握了你们族人的生死呢……”

　　苍衍刚想不动声色的救蓝月，没想到楚轻萌伸手阻拦了。

　　“宝贝，你……”苍衍想问什么，只见眼前出现的是一个冷酷到极点的美丽男人。

　　他优雅的甩甩头发，道：“不用多说，我来处理。”回头看了一眼那五个家伙又道：“你们也给我安静的呆着，闲着的话坐下喝杯茶欣赏一下我的英姿！”那身上散发出来的强大气场一下子就吸引了冥夜的目光。

　　冰冷而强大的美丽男人高傲的像是一个女王一般，冷酷无情的踩着最为华丽的步子走向冥夜。

　　五个人一看这架势，本来都摩拳擦掌想动手的人此时都没了音，哎，那个家伙看来出来了，那就是没有他们动手的余地了吧。

　　他们相信此时的冥夜根本不是楚轻萌的对手，只是还是有点担心，一万三千年后彩虹法则的能力他们是很清楚的，所以心里还是有点担忧。

　　“你是谁？”冥夜直接的开口问，显然这个人和刚才那个有点可爱系的漂亮男人不是同一个。

　　同样的长相，但是气场完全的不同，分明就是两个人，就好比同一张脸，但是那个人却只是让人感觉清澈的漂亮，而这个人却让人感觉到冰冷的美丽。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“我吗？楚轻萌啊。”二号楚轻萌美丽优雅的脸庞上荡漾开了一抹邪魅的笑，唇角微微的扬起，泛开一丝冷凝。

　　冥夜可不相信一个人会这么快速的气场这么强大，就算是以前隐藏的气息那也是不可能的吧，他的直觉告诉他，这人在说谎，“不可能，不用装蒜了，你到底是谁？”微微眯起的眼似乎带有威胁的气息。

　　二号楚轻萌轻轻的双手抱臂在胸，食指摩挲着自己的下巴，若有所思，却没有说话。

　　苍衍冷笑道：“冥夜，他就是楚轻萌。”

　　冥夜料定这几个家伙一定是使了什么诡计，换走了真正的楚轻萌，现在只是在逢场作戏罢了。

　　后面的白衣主教上前，手中的长剑指着向前走的楚轻萌道：“你要是再往前走的话我们不客气了。”

　　“哦呀，怎么个不客气法，我等着呢……”嘴角泛起一个玩世不恭的淡笑，二号楚轻萌满眼都是笑意，那抹淡然冷卓的酷意让这几名白衣主教顿时脸色刷白，抵抗不了那种强盛的气势，显然，这根本就不是档次的。

　　冥夜瞬间的卡住了蓝月的脖子道：“我不管你们耍什么花招，我现在只要得到星之海洋。”那神情，冷酷十足，分明抱着破罐子破摔的思想。

　　显然冥夜对于目前的状况也是异常的明了，对方人数众多，且不说这个楚轻萌到底是真是假，就是苍衍一个就很难应付了，自己今天人数太少，不适合大规模的正面交战，不然吃亏的只能是自己。

　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――

　　龙岳岩和亚墨的军队已经到了光明教廷和黑暗教廷的势力边境线上了，他们俩的军队就驻扎在这条长长的边境线上。

　　光明教廷这边的人并不知道这个军队现在的幕后主使人，自以为这个强悍的军队是属于光明教廷的，所以也就没有民众去注意这支军队的动向，只要不是自家的敌人那一切就都好说。

　　情报司在看到黑暗教廷那边的接头人出现之后就迅速的前来报告。

　　“报告提督大人，黑暗骑士团的人到了。”声音轻轻淡淡的在帐子外说道，生怕吵了帐篷里休息的长官。

　　亚墨慵懒的靠在紫檀木的书桌前随性的道：“带接头的黑暗骑士团的军官前来见我。”

　　外面的人得令之后这才飞快的又不见了，外面驻扎的士兵一个个很尽忠职守的保护着这片营地。

　　龙岳岩笑着道：“你个坏蛋，就是要我们造反就是了。”嗔怪的看了一眼旁边懒散的男人。

　　亚墨扫了一眼皱着可爱小鼻子的少年，手指一勾，勾起少年的下巴道：“那你可以不造反啊……”声音里处处充斥着调戏的意味，没办法，每次看到这个可爱的东西就是想调戏，而每次调戏的时候却都忘记了这个家伙的能力了。

　　岳岳笑的很恶劣的戳了一下某人的胸膛道：“我不造反的话我怕你一个人寂寞难耐。”说完下意识的看了一眼那个人的下半身部位，好像再说，看看你这个下流的家伙，我不造反行吗？不然你可得寂寞死了。

　　没想到亚墨笑容很柔和的说道：“我不会寂寞的，勾勾手指就会扑上来一大堆的女人。”语气里透露着得意之情。

　　岳岳笑的呲牙咧嘴的凑近亚墨，不知道从哪里弄来了一把匕首，锋利的匕首握在手中抵在某人的下半身那里，状似威胁的说道：“喔？是吗？那不知道我割了你下面的这个家伙你还得意的起来不！”哼哼，就知道这家伙是坏蛋。

　　亚墨从容不迫的不知怎么劫走了那把匕首，将某人一拉，带入怀中，低低的笑道：“没有了那个你的性福怎么办呢？我还想给我家岳岳下半生快快乐乐的在一起生活呢。”就知道这家伙是个小醋桶，瞧吧！～

　　岳岳咕哝的哼唧了两声就倒在了亚墨的怀里，手不放松的拉扯着亚墨的衣衫。

　　男人被他这么一弄，没办法，倒没阻止他。

　　可是这个恶劣的少年竟然在刚拉开了一小块衣襟之后，就着那微露的皮肤舔了一口，舔的位置刚好是男人胸前的小红点上。

　　亚墨怎么都没料到这家伙这么胆大，倒是一下子给刺激到了，闷哼一声，将少年拉在身前，道：“玩的很高兴啊，啊？”嘴唇狂肆的吻住了少年的唇瓣开始吸吮起来。

　　两个人就像是八辈子没做过爱一样，如狼似虎的如胶似漆。

　　岳岳上身的衣服被拉扯的变形，微微的露出了白皙的肩膀，那宽大的袍子到没有褪去，只被人脱去了下半身的裤子，亚墨自己更厉害，直接的就没脱衣服，随手从裤头里掏出自己的火热，在岳岳纠缠不已的情况下直接的插入。

　　“啊……”岳岳低声的呻吟了一下。

　　亚墨用力的顶了顶，“我可爱的提督大人，你真美。”说完便低低的笑了起来。

　　岳岳喘着气大口的呼吸着还不忘振振有词的解释，“老子不是可爱，老子是英俊，英俊！”老子不要做可爱的，要做英俊帅气的才行，才不会被你这个家伙看扁了呢。

　　“可是……岳岳眼角含泪的样子真的很可爱啊，我看了就想欺负你……”亚墨说话的同时下面还不忘动作着。

　　帐篷里的环境顿时旖旎了起来，到处都充斥着一股子情｜色的气息，使人很难为情，亚墨那只高傲的黑豹早就在这俩家伙开始卿卿我我的时候躺在外面小睡去了。

　　“呜……啊……哈啊……你慢点……慢点啊……”岳岳感觉全身有股电流在自己的身体里面流窜，他禁不住的呻吟道。

　　亚墨忽然停住不动。

　　“啊？你干吗啊……快动啊……”岳岳在发现这个死家伙就这么维持着插入的姿势却不肯在动弹一下顿时郁闷掉了，扭动了一下屁股道，“你没死的话就给老子动啊，呜呜……”

　　亚墨忍耐着想冲进去的冲动，一下子抽出了自己的火热。

　　岳岳傻眼，屁股下面顿时感觉很空虚，伸伸两腿，呜咽着道：“坏蛋，死家伙，混蛋，你欺负我，呜呜……”眼角的泪水滑了下来。

　　亚墨叹气　，心想，你不是不让我动，这还不惩罚一下你这个家伙！可是看到他家小孩那可爱又懵懂的哭泣时，不由得心软了下来，瞬间的挺进，直接的就顶到了那个让小孩感觉十分销魂的一点上。

　　“哈啊……哈啊……啊……”果不其然，岳岳被顶的直接销魂的呻吟了起来。

　　帐篷里的气氛更热烈了。

　　不过似乎两个人都忘记了刚才去让情报司的人去请黑暗骑士团的接头人的事情了――

　　一个高级军官在情报司的人的授意下，带着黑暗骑士团的总头目前来会见自家的长官，可是还没走到门口，就听到了那……不同凡响的呻吟声。

　　那个黑暗骑士团的总头目顿时黑了脸，怎么这个苍神让接头的大人是这么的……行为不检点呢？

　　“咳咳……”这位高级军官脸色也好看不到哪儿去，尴尬万分的咳嗽两声，希望帐篷里的大人们听到门外的声响赶紧清新过来，见客要紧哪，至于那种事情能不能等到晚上在做呢？⊙n⊙b汗

　　岳岳一愣，他都忘记了这件事情了，不由得吐吐舌头，然后就准备爬起来。

　　“不用。”亚墨带着笑意的脸，就那么直接的将岳岳抱着放在自己的怀里，面对着自己坐在自己的大腿上，而那后面还是保持着紧紧的插入姿势。

　　“呃？”岳岳无语，这家伙这么大胆，怎么都是对方苍神派来的接线人，这算什么，太不礼貌了，不过我是无所谓了，反正衣袍很宽大，再加上这个会议桌上的布帘很长，咱俩坐在会议桌的这边软榻上，那客人根本看不见自己的状况的，恩恩，这么想着释然多了。

　　亚墨漫不经心的又顶了一下怀中的人的小屁股。

　　岳岳瞪了一眼某个坏蛋。

　　“进来吧。”亚墨命令道。

　　门外的人神色一喜，看来完事了，不过人家黑暗骑士团的头目的脸还是很黑。

　　高级军官尴尬万分的做了一个请的姿势就带着这位头目进来了。

　　一进来就看到了主位的软榻上两位相拥的男人……

　　空气中弥漫着一股情欲的味道，大家都是男人，不用想都知道那是什么味道了。

　　头目的脸色黑的像锅底，清清嗓子道：“请问阁下哪个是豹提督？”他进来的时候知道这边是豹提督的军营，所以直接的开口问道。

　　“我是。”亚墨淡笑着回答。

　　“那么请问豹提督可以请龙提督大人过来一下吗？”头目十分有礼的询问道，核对这件事情必须要两个人一起，这样子方便。

　　“他就在这里。”亚墨依旧是职业的微笑。

　　门外的黑豹悠悠然的进来了，顺便鄙视了一下坐在亚墨腿上的岳岳。

　　头目狐疑的扫了一眼这个营房？呃？貌似前面只有一个豹提督怀里的男……男妓……这个是不算的，难道龙提督是我旁边的这位军官？

　　头目说着就朝那位军官的脸上看去，表情很诧异，心想，这刚才怎么不说呢？

　　一直被亚墨弄得不敢说话的岳岳回头皱眉道：“难道老子不像是龙提督吗？你在瞎看什么呢？”横眉怒目的样子好像人家欠他钱了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　黑暗骑士团的头目一听到岳岳的大吼顿时回神，傻了……

　　不过毕竟是经历过大风大浪的人，很快就镇定自若的恭敬的对龙岳岩道：“叩见龙提督，请问可以开始商谈正事了吗？”

　　岳岳不耐烦的道：“不用跟我说，跟豹提督说就好了，他的意见就是我的意见。”然后皱着眉就趴在亚墨的怀里装死去了。

　　头目愣了愣，知晓了这位大人的意思，也就不再的嗦，直接的切入正题道：“三千世界。”

　　旁边的这位心腹级别的高级将官脑门一排黑线，不明所以的看着这个黑暗骑士团的头目，啊……原来这就是训练有素的黑暗骑士团，果然是一条好汉子啊……只是，说什么三千世界啊？怎么这么稀里糊涂的。

　　亚墨淡笑着看着那头目，头也不抬的直接说了一句，“白云苍狗。”

　　岳岳在亚墨的怀里嘀咕着，没事还对什么暗号啊，真是无聊……然后就趴着开始睡觉了。

　　那头目正色的看着亚墨继续道：“沧海桑田。”

　　“朝花夕拾。”亚墨说话的同时，下身不着痕迹的顶了顶，这家伙还敢给他睡觉，哼！

　　“日月无声。”头目继续的对着暗号，虽然前面都对了，可是这是任务，这是必须要对上的，必须念完所有的暗号才可以说明事情，以及接收这些部队。

　　“浩瀚无涯。”亚墨随口应道。

　　黑暗骑士团的首领见三个暗号全部的对上了，很恭敬的鞠躬道：“我等奉命前来迎接两位提督大人。”

　　“不用这么客气，我们的人马现在全部驻扎在这里，你带来了多少人？”亚墨问。

　　头目恭敬的回答：“黑暗骑士团精锐三千迎接提督大人。”

　　“哦呀，连精锐都带来了，先这样吧！白行，你带着这位大人先下去休息。”亚墨说着就吩咐着一同进来的那位高级军官道。

　　白行接到命令之后就恭敬的点点头带着黑暗骑士团首领退出了营帐。

　　亚墨见没人了然后拉起怀中“羞涩”的小家伙低沉着嗓音道：“好了，没人了，我们可以继续了。”下身用力的继续顶了一下。

　　岳岳抬起那张布满了泪痕的小脸，“你这个家伙，你个混蛋，呜呜……我快要难过死了……”死人，这样子插着不懂算什么意思嘛……

　　亚墨吻着那细密的泪珠然后下面开始动作了起来。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　黑暗骑士团的首领此时心中布满了惊讶，怎么也没想到原来传说中的两大提督竟然是这种关系，简直是太震撼人心了，差点他刚才在帐篷里面就惊呼出来了，可是出于长期训练有素的结果，他愣是忍住了。

　　呵呵，不过那两个大人物就算是那种匪夷所思的关系，也不是他可以议论的，那两个人可都不是一般人啊，且不说那狡猾的豹提督，就是那看似单纯的龙提督，外表只是一个少年的样子，可是天晓得如果没有恐怖的战斗力还有那骇人听闻的实力，怎么会坐上提督的位子，并且一坐就是这么多年呢……所以说，这个头目是绝对不敢小瞧这两个提督大人的。

　　就在这时，黑暗骑士团的首领感觉到了一股子异样的气息，似乎是这里的军队全部的被人瞬间偷窥了一样。

　　他忽然抬头向天上望去。

　　而就在这个时候，他的身旁倏地冒出了两个人影。

　　两个冷酷至极的男人。

　　“天上偷窥了这么久，累不累，何不下来聚聚呢？”亚墨凌空飘在营帐上空朝着那云朵上层说道。

　　以亚墨和岳岳的本事完全是可以进入到那云朵上空去抓人的，可是亚墨却是懒得上去，他相信那个人一定会下来的。

　　黑暗骑士团的首领早在发现那个气息的时候就做好了战斗的准备了，他悄悄地给那三千的部下发布了讯息，注意戒备。

　　云朵上空的人的气息突然一窒，若隐若现了一下，似乎本尊在犹疑……

　　头目注意到龙提督和豹提督都出来了，并且两个人的衣服都换了一身，知晓看来是正事办完了……

　　龙岳岩望着上面那令人蛋疼的敌人，他撇嘴朝天空大吼道：“王八蛋，老子给你三十秒中考虑，要是还不下来的话你就等着老子上来收拾你！”

　　果然，在岳岳吼完之后，上面的人又顿了顿，然后飞快的向地面飞来。

　　整个军区的人全部开始严密的戒备。

　　所有的士兵都握着手中的长枪或者长剑摆好了姿势，不过奈何两位巨头似乎并没有要进攻的意思，随手在那里站立着，歪歪斜斜的样子没有一点领导风范。

　　也许，是他们早就知道了来人会是何人的原因吧！……

　　虎提督一个人单枪匹马的从云朵上下来，落在了地面上，黑暗骑士团的这个头目神经顿时紧绷到了最高点，他在想，这三个人究竟还是不是一伙的，要是是一伙的他现在就要给自己的部队发布进攻的命令了，或许是撤退的命令也可以。

　　“别来无恙啊，两位大哥……”虎提督笑着打了一个招呼。

　　奈何龙岳岩和亚墨根本没把他放在眼里，龙岳岩昂着头对旁边的士兵道：“给老子搬一个椅子来，站的腿疼！”

　　士兵小跑着就去给龙岳岩搬椅子了，头目不知道龙岳岩想干什么？为什么这么悠闲，难道他不知道这个敌人随时可能会进攻的吗？

　　亚墨没什么表情的道：“偷窥了这么久，就不用客套了，想干什么直说，或者你想现在进攻我们？”一口气说了一大堆，试探有之，摊牌有之，因为明摆的是黑暗骑士团的人在这边，已经摆明了和光明教廷划清了界限。

　　虎提督脸色瞬间很难看，我似乎做错了，不应该自己一个人跑到这边来，失策……这两方已经联合了吧！真好，很好，不知道教皇大人会有什么反应呢，是震怒，还是听之任之？

　　岳岳坐好了之后用手指敲着椅子的扶手很不耐烦的道：“小虎，你要是想进攻的话可以，反正现在大家是道不同不相为谋，念在以前是同僚的份上，你就挑一个吧，我或者豹提督，随便一个和你单挑，你赢的话你走，你输的话那就留下尸体在这边吧。”不等虎提督说什么，龙岳岩就自行提出了解决的办法。

　　虎提督眉头一黑……更不能胡乱说话了。

　　亚墨倒是挑眉不语。

　　虎提督徐虎表情此时变幻莫测，一会儿纠结，一会儿煎熬的，似乎犹豫不决的很，毕竟，他偷跑着过来就是想看看这两个家伙的计划，可是被识破了那就没什么好说的了，可是现在，要挑出一个，在这两个提督之间。

　　虎提督是怎么也不愿意挑龙岳岩的，这家伙暴躁不说，别看一副娃娃脸的样子就以为他很好对付，自己又不是傻子，虎提督拧眉说道：“豹提督吧。”

　　亚墨点头道：“很好，那就开始吧。”也不多言，直接的就开始了重新的凌空站了起来。

　　头目惊讶的看着虎提督的选择，有些不可置信，他傻眼，旁边的白行这才问道：“你不知道？”他指的是这三个人的实力对比。

　　头目摇头，心想，情报这种事不是我们负责的，我们的任务只是消灭我们的敌人，怎么会知道这种事……

　　白行无语，这才解释道：“为什么龙提督可以那么随便的叫虎提督小虎而虎提督却敢怒不敢言呢，这是因为三个提督之间，龙岳岩的辈分以及战斗力是三个人之中最高的，年龄也是最大，接着是豹提督，最后才是虎提督，所以，按照实力的排名，龙岳岩排第一，大哥的名头是实至名归的，这也是为什么没人敢招惹龙提督的原因，再加上，谁都知道这位龙提督可是暴躁的很哪，一不小心你的脑袋就飞了。所以呢，凡事别只看表面，龙提督的那个娃娃脸就是用来欺骗世人的，你不知道吗？”

　　头目恍然大悟，怪不得呢，可是那龙提督却真的很看起来年少呢？……

　　岳岳在亚墨飞上天空的那一霎那就顺手给这个军区的包围圈布置了一层结界，省的呆会上面的战斗波及到了下面，自己的房子要是被震塌了，一定和那俩家伙没完的。

　　――――――――

　　二号楚轻萌随手的拨了拨自己的黑发，然后很苦恼的对冥夜道：“你想要星之海洋，我们也想要，呵呵……真是麻烦呢！”

　　苍衍死盯着冥夜的动作道：“冥夜，合作吧，找到了星之海洋再说，现在你就算杀了那个女人或者杀了我们全部，星之海洋都是不会出现的。”

　　这是一种警告，要是杀了所有的人，星之海洋依旧不会出现，都不如集合大家的力量，找到了星之海洋再说。

　　冥夜思量了一下，点头道：“好，合作。”目前的形势合作的话对自己怎么来说都是有利的，放开了蓝月的脖子道“你暂时自由了，不过必须带我们去找星之海洋，不然的话你就等着这个破烂地方被踏平吧！”

　　蓝月惊恐的看着冥夜，丝毫不怀疑这句话的可执行性，她无意识的点头。

　　二号楚轻萌大笑着道：“看来可以和平一下子了。”
　　=======================================
　　此时的女儿谷汇聚了盐月大陆最为顶级的强者。

　　苍衍，冥夜，自然不用说，那都是两个无比强大的人。

　　如今苍衍这边再加上了楚轻萌还有那五个人，可谓是如虎添翼，而冥夜也不差，他背后的几个白衣主教都是顶尖的高手，专门跟随着光明教皇出来办事的。

　　蓝月怔住一时之间不知道该说什么，这就和平谈判吗？可是……和平……这句话说来现实吗？

　　待冥夜同意先和平谈判后，二号楚轻萌顿时的就离开了，楚轻萌重新的睁眼浅笑。

　　塞西试探性的问：“现在是……”哪个啊？可别搞错了。

　　“连人家都认不出来了吗？”这家伙啊……楚轻萌漾开来一抹淡淡的微笑。

　　塞西知道是哪个了，看着那个狡黠的微笑就知道这个人是谁了，他不禁道：“现在我们该怎么做？”主要原因是他们五个刚来到这里不久，根本不了解这里的情况，还是听知情的人的比较好，完事了还要回家呢。

　　楚怜烨拉着楚轻萌的胳膊道：“爹爹，小烨这次听你的，你让干嘛就干嘛！”

　　楚轻萌无奈的看着这些熟悉而清晰的面孔，顿时心中有点感慨，不过，他眯着眼挣扎的冒出一句：“那好……等我先睡一觉再说……好……好困啊……”说完不等其他人说什么，就倒在了楚怜烨的怀中。

　　楚怜烨一瞧自己爹爹昏倒了，二话不说就抱着爹爹快步的离开，“走人了，主角都晕倒了，咱们还呆在这里做什么？”

　　银发男人噢噢了两声也就跟着离开，绯流容还有塞西纷纷摇头，心想，这俩家伙啊，还真是没把人家这里的人放在眼里……汗！不过脚下未停的也跟着离开了，后面跟着的还有若有所思的狂幻夜。

　　苍衍临走前对冥夜说了一句，“暂时都消停一下吧！我知道你想要星之海洋，我们也想要，可是没找到之前搞出那么多事情你觉得不累吗？找到了再公平竞争也不迟啊，或者你有线索的话你现在自己去找？”话里带话的说完就走人了。

　　冥夜冷哼一声，扫了一眼离开的一群人，不过随后又微微的叹气，消失不见了。

　　――――――――

　　这边，虎提督满脸戒备的看着亚墨，知晓这家伙是个冷血的家伙，恐怕今天龙岳岩都发话了，这家伙肯定是决计不会放过自己的，索性杀他个痛快算了！这么一想，心理负担倒也减轻了不少，好多年没和这个兄弟交手了，倒也有点怀念当时那交手的感觉，只是，时过境迁，谁也不知道谁如今的实力了！……是不是还维持着当初的水准，或者说比之当年的水准更加的进步了呢！

　　亚墨唇角勾着笑容的看了一眼和老太爷一样坐在椅子上的岳岳，忽而一笑，然后就发动了攻击！

　　双方都使出了自己最强大的力量来面对这场挑战，这是一场许久未出现的角力战！

　　半个小时后，龙岳岩手撑着下巴看着上空那还没停止的战斗，撇撇嘴道：“不是说了速战速决了，还在磨蹭什么啊，真是的，很久没动手动作也慢的和乌龟一样的！受不了。”

　　这句抱怨似的口气在周围的士兵听来，全部都脸色变了又变！连那黑暗骑士团的头目也脸色一下子很难看……

　　竟然这么批判那个强大的男人，没看到上面的战斗是何等的精彩吗？简直……无语，那么精彩的战斗被一个躺的跟老爷子一样的少年郎模样的家伙批斗的一无是处。

　　忽而抬头，朝天空一喊，“亚墨，给老子下来，我亲自动手！”真是没用的家伙，浪费时间。

　　亚墨叹口气，笑着从上空退至不远处道：“我就是想享受一下战斗的乐趣，并且让你欣赏一下我战斗的英姿……”没想到却被这家伙误认为是浪费时间，这家伙是故意的，不想跟徐虎多嗦吗？哎。

　　龙岳岩才不听亚墨的废话呢，收拾不了就是收拾不了，废话什么啊，待亚墨退到一边，他一拍椅子的扶手，人跟着就好像离弦的箭一样飙了上去，穿透那层结界，飞快的向天空飞去，然后速度极快的一掌打在了虎提督的胸口，虎提督顿时身体如秋风扫落叶一般的朝地面落去。

　　“慢吞吞的，做什么啊！瞧，这不是解决了。”岳岳鄙视了一眼装无辜的亚墨，然后重新的落在了自己的位子上坐下，顺手车去了结界，道：“告诉所有的士兵，敌人已经被击落，安全的巡逻就ＯＫ了。”

　　士兵领命的下去了。

　　亚墨下来后直唉声叹气，“好久没有战斗了，我想享受一下战斗的乐趣都没了，哎……”

　　“说什么废话呢，你那么想战斗的话等会我一定奉陪，不打的你这个家伙开口求饶老子就不叫龙岳岩。”岳岳讽刺道。

　　这不，亚墨顿时消音了，“我错了……”

　　“知道错了还不赶紧扶着老子进去，妈的，屁股疼死了，下次你轻点，不然肯定要裂开了……”岳岳嘟囔着。

　　亚墨心甘情愿的扶着自家的老佛爷回营帐。

　　其他的士兵该干嘛干嘛，就跟没瞧见这件事也没听到那对话一样。

　　只有那头目满脸震惊，这两个家伙，什么实力啊！……靠！好强大啊……还有，从他们说话的意思好像是说刚才好久没出来处理这个人是因为“办事”没结束的原因，出来之前还换了一身衣服是忙完了所以决定出来收拾一下这个人……无语了……满头黑线中。

　　适才处理了这个敌人之后，二人又和没事人一样的回自己营帐去了。

　　两个小时后，龙提督和豹提督的军队顺利的进入了黑暗教廷的范围，开始了自己新的使命，守护。

　　伴随着背叛与烽火的袭来，整个光明教廷都得知了这件事情，他们却没有大的动作，都在等待着教皇大人的命令。

　　楚轻萌睡醒之后的第一件事就是拉着苍衍问：“你到底知不知道苍邪？”

　　苍邪？

　　“恩，是我，怎么了？”苍衍认真的回答，那是自己的另一个名字……

　　已经到这种时候了，楚轻萌也觉得没什么好隐瞒的了，直接的说出了曾经自己脑海中住着的那个意识的事情……

　　苍衍震惊了，怎么有这回事？“我曾经住在你的脑子里吗？”听完整个故事，苍衍只觉得好悬疑，可是自己却又不得不信，那是一万三千年后的事情，自己相信楚轻萌的话，可是对于传说中的那个教廷覆灭，王朝重整的事迹，苍衍迷迷糊糊的，“你的意思是我最后被冥夜打败了？”

　　似乎和传说中的那个歌谣很符合呢。

　　楚轻萌眯眼笑道：“是啊　，打败了，还败得很惨呢。”一败就是一万多年，简直太久了啊。

　　苍衍有点郁闷。

　　随后楚轻萌又很笑容可掬的说道：“那次你失败了没关系啊，不过呢，这次有我，也许人家会是那个改变历史的人哟……”这话十之八九是开玩笑的，可是从楚轻萌的口中说出来还是令苍衍蛮开心的。

　　不过后面的五个人却开心不起来，照那个历史的趋势就是苍衍被打败，然后冥夜开始统治整个大陆，这个空间都开始建立了新的秩序！……好复杂啊……怎么回事？现在突然感觉这一切真的是一团糟。

　　就在七个人心思各异的时候，忽然响起了敲门声，“是我，蓝蛇圣女……”

　　“进来吧……”楚轻萌漫不经心的应了一声，门外的人顿时推门而进，进门的一霎那在看到里面这么多出色的男人，真的是有点挺不好意思的，不过并没有扭捏，毕竟是见过大世面的人。

　　“我想，我似乎可以提供给你们一个线索……”蓝月斟酌了一下用词，让这些人总是呆在女儿谷里真的很不好，这个谷地的安宁和祥和全都被破坏了，现在女儿谷的子民全部都一脸如临大敌的模样，似乎世界快要末日了。

　　楚怜烨随意的喝了一口茶道：“说说你的线索，我们先看看。”

　　银发男人有点着急道：“说吧说吧，找到了大家早日的散伙回家。”

　　“黄金圣光的荣誉

　　圣洁的白衣

　　带着远古的传承

　　闪耀命运的痕迹

　　黑暗与光明共存

　　古老的时间之轮已经转动

　　日出东方之时

　　当命运之子降临

　　女儿蛇谷的天空

　　阻隔万世的纽带

　　黑发张扬

　　向着荣耀进发

　　秩序重新塑造

　　光明破碎

　　黑暗灭亡

　　五皆同世

　　这个歌谣你们是不是听过……？”蓝月缓缓的带着饱满的情感念完然后问道。

　　七个人全都陷入了沉思，许久，苍衍回神有点想不通的问道：“我们听的那个全民都知道的歌谣和你的这个版本似乎有点不同……”那个歌谣是不是少了很多……而这个？

　　蓝月摇头笑道：“你们听的是正确的，只是那个歌谣只是传说中的一半罢了，我刚才念得这个才是完整版的那个传说中的歌谣……”果然啊，所有的人都不知道这个歌谣其实有另一半的。

　　楚轻萌这才从回忆之中醒悟过来，他嘀咕着，“怪不得我一直以为那个歌谣哪里怪怪的，却又说不出哪里怪……”

　　“原来这就是完整版的了……”幻夜悠悠的回神。

　　绯流容却问道：“那请问这个里面的意思你们明白了吗？”他提问的是刚才说这个歌谣的蓝月。

　　蓝月摇摇头，“我们根本猜不出来这个到底是什么意思？”要是猜出来的话这还能是一个全大陆都知道的秘密吗？传说就总是传说的啊。

　　“我看，咱们现在的任务就是分析出来这个歌谣的意思？”塞西沉声道，“也许这就是解开星之海洋秘密的关键钥匙呢……”

　　银发男人首先道：“我想了一下，咱们还是一句一句的来分析比较好。这样就不会漏掉什么关键的问题。”怎么冒出来一个歌谣呢，好吧，只要现在有一点线索就行了，总不能什么都不做吧。

　　楚怜烨没什么表情的说道：“那就先第一句，黄金圣光的荣誉……个人认为，这句话……不解。”

　　“废话，黄金圣光的荣誉……我看大家都不知道，先换下一句……圣洁的白衣，这句话的意思是说喜欢穿白衣的意思吗？”幻夜嘀咕着……

　　绯流容面带笑容的说道：“很明显了，这句话就是说白衣，喜欢穿白衣，圣洁？难道指的是光明教廷……”

　　苍衍这时道：“光明教廷是白衣，圣洁，看起来是有点，按白衣算，萌萌也是喜欢穿白衣的，其他的，咱们……貌似没有喜欢穿白衣的，并且这个姑娘也是蓝衣服的，直接排除……”

　　楚怜烨接着说道，按照着大家分析的路数，“那第三句带着远古的传承，闪耀着命运的痕迹？这两句什么意思？远古的传承……”

　　银发男人挑眉道，“目前看来假设一下，这句话还是可以理解为两个，一个是光明教廷，另一个是萌萌，因为光明教廷说远古的传承的是理论是是过得去的，我不想解释原因，想必大家都可以猜得到吧，那么萌萌呢，我赞成是因为那幅画……你们说呢？”光明教廷既然存在着，也许跟什么远古的传承还真有什么关系呢，至于萌萌，没有那么什么传承的，他怎么会成为彩虹之子呢？传承，那个众神之墓给出的传承还不够多吗？

　　其他人全部重重的点头。

　　塞西似乎有点轻松的说道，“那继续，下一句，黑暗与光明共存，古老的时间之轮已经转动……是说黑暗教廷和光明教廷共同的存在着，可是时间之轮……”时间之轮，忽然塞西想到了什么，刚想说，可是下面的人却已经说了。

　　绯流容直接说道，“时间之轮是说的我们通过的那个时空之门吗？”来到一万三千年前，那个不是叫做时空之门叫做什么呢？

　　“好像是哎……”楚怜烨手撑着下巴顿了顿说道。

　　“也许，我想也是这个东西。”银发男人道。

　　苍衍不再纠缠于已经分析出来的事情，迅速的开始研究下一句的症结点，“日出东方之时，当命运之子降临，这两句是说的太阳从东边升起来的时候，命运之子就会降临……命运之子，命运之子是什么？有什么标记吗？”

　　银发男人撇嘴道，“难道要结合上下文看吗？汗，下一句再看女儿蛇谷的天空，阻隔万世的纽带……”

　　“是说的从远古以后或者以前会来一个人，落下的地点就是女儿蛇谷……而这个人就是纽带……”绯流容点中了问题的重点。

　　塞西忽而点头，“真的似乎是这样子的……”

　　“黑发……下面这句有黑发，已经很明显了，这个人一定是黑头发的！！”银发男人急忙高兴地大喊。

　　楚怜烨没好气的说道，“这还用你说？！”

　　影切了一句道，“呃，那继续下句的，秩序重新的塑造，光明破碎，黑暗灭亡，五皆同世……”

　　“字面上的理解就是秩序被重新的塑造了，然后光明教廷破碎了，没了的意思，黑暗教廷也没了，五皆同世，是说五个什么都在一个世界的意思了吗？”苍衍很客观的分析着。

　　“那整个歌谣大致的意思连起来就是……”塞西说到后面他也不用再说了。

　　所有的人目光有志一同的看向了某处。

　　某个人正在轻声的呼吸着，睡的很香啊……

　　似乎小憩的时候感受到了别人注视的那股子强烈的视线，楚轻萌迷糊的伸手去揉揉那如黑宝石一样的眼睛道：“干嘛？商量完了吗？那就大家都休息吧……哈……哈欠……好困……唔……睡……睡了喔……”说完就准备继续躺下来睡。

　　可是其他人根本不给他睡觉的机会。

　　这家伙，真是懒散，他们都在辛辛苦苦的分析着这个歌谣可能隐藏的秘密，他倒好一个人呼呼大睡，也不体谅一下这些人都是在给谁忙呢！！睡觉！不行！绝对不行！事情忙完了再睡，况且，刚才不是刚睡醒的吗？怎么又睡？有那么困吗？

　　蓝月怎么也不明白，那么困难神秘的一首歌谣就被他们这样子三下五除二的给破译了，这还算传说吗？呃……“我说，你们这样子破解是不是太草率了一点啊……”忍不住的出声询问。

　　众人顿时放弃了暂时想让楚轻萌清醒的想法，回头疑惑的看着蓝月，都在猜想这个女人想说什么？

　　“呃……我的意思就是一个传说你们这样子三两句的就分析，是不是有点过于……”后面的话蓝月很好心的留有余地没有说出来，免得尴尬。

　　“过于什么？有什么好过于的，是你太过于小题大做了……”银发男人丝毫不给这个留面子，谁让他当初想伤害某人的，坏女人。

　　苍衍正色的说道：“蓝月，你的任务完成了，所以你也可以出去了。”

　　蓝月没想到苍神竟然这么赤裸裸的赶人，有点受伤的跌跌撞撞的走人了。

　　这个叫过河拆桥啊，分明就是，索性自己也是有点利用苍神的意思，蓝月忽然觉得事情到了现在，似乎也只有仰仗黑暗教廷这边的力量了。

　　毕竟冥夜有点过于丧心病狂了一点。

　　“该起来了，萌萌！！”幻夜不客气的伸手去挠某人的脚丫子。

　　穿着白色布袜的秀气的脚丫子在幻夜的不停挠痒痒的战术下，败下阵来。

　　“啊……哈哈哈……哈哈哈……别挠我了，这不就醒了吗……哈哈哈……”楚轻萌忍受不住痒痒的大笑着掀开那暖和的被子道，这家伙，就是诚心不让自己睡觉的是不！！

　　“哎呀，效果大好，以后可以多用用。”银发男人不怀好意的嬉笑。

　　“用个Ｐ，你要是还敢用这招的话我一定让你十天下不了床！”楚轻萌顽劣的表情是算计的目光，弄得影一阵哆嗦，连说自己一定不挠痒痒的……楚轻萌这才放心下来道：“干什么啊，你们！就是诚心的不让我睡觉，是吧？！”

　　楚怜烨凑前道：“爹爹，谁不让你睡觉了啊，主要是现在大事还没解决，别着急睡觉啊，回去了我们再慢慢的睡觉好不好！”急忙的安抚着。

　　“还有什么事情没解决啊，那刚才的那个歌谣你们不是已经分析完了啊？”楚轻萌表示很不满的打了一个哈欠，太困了。

　　“分析完了是完了，可是主角是我，哪有我们出场的余地啊！”幻夜道。

　　楚轻萌无可奈何的看了一眼这么多人道：“我还以为你们在这，就不劳我费心了，没想到还是这么的没用！要你们做什么啊，真是的。”边嘟囔着下床又问道：“那需要我怎么做？”

　　众人被说的十分尴尬，好像自己都万分的没用，可是随后又正经的说道：“我们就是不知道该怎么办才问你啊……”

　　“哈？”楚轻萌吃惊了一下，心想，这么多大人物都不知道怎么做，问我？叹气然后让绯流容重新的解释了一遍那歌谣的意思，这才皱眉道：“我是主角？”

　　“那歌谣上面的事情现在似乎除了最后两项黑暗和光明灭亡没发生外，其他的都发生了，也就是说这个歌谣的传说有一定的准确性。”楚轻萌嘀咕着说完又问：“咱们现在要做的就是找星之海洋，管那么多做什么……”

　　苍衍道：“可是你觉得歌谣和星之海洋没关系吗？”

　　“恩，似乎是没联系的，歌谣只是一个预示，预示着这个大陆最终的历史，也就是说我们在一万三千年后见到的那个空间和这边有联系却又有着微妙的不同，那就是我们在一万三千年后见到历史似乎是黑暗灭亡了，光明存在着，然后也就是一直以来我们听到的那一部分歌谣，现在完整版的听到了，似乎瞬间历史有了一点不同……这个不同最终要靠我们去验证了，如果黑暗和光明真的都灭亡了，那么这个大陆存在下去的依托是什么呢？”楚轻萌一股脑的将自己的疑问一个接一个的说了出来。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“还有啊，我也有一个最大的疑问！”绯流容表情很奇怪的看着这边。

　　待众人的目光全部看着他的时候，他才慢条斯理的将自己的疑问问了出来，“你们说，如果一万三千年后的那个冥夜真的是光明教皇，那么彩虹之子这个事情又怎么解释呢？彩虹法则就是冥夜，可现在的冥夜似乎根本不了解彩虹法则，也不知道这个法则……也就是说彩虹法则是在这个历史之后发生的事情，按照逻辑推算一下，拿现在的冥夜和苍衍对比，两者的实力差不了多少，可在这个大陆上，我们所了解的彩虹法则不就成为了笑话了吗？”

　　塞西这才慢慢的说道：“我们的力量是和萌萌的力量有着千丝万缕的联系，就包括我们可以来到这边，都是动用的彩虹法则的力量，按照彩虹七色，萌萌你依旧拥有着最为强悍的光明力量，以及你身上还拥有黑暗的力量，但是从客观来讲，这个时代并没有彩虹的力量，那么彩虹法则究竟是凭借什么出现的呢？”问完了这句话，大家都知道了那个意思。

　　彩虹法则究竟是谁发现的？是谁制造了这个法则，又是靠什么来视线彩虹七色的能量循环，还有凭什么彩虹之子可以得到守护者的保护？这一切的一切到现在还是一个谜团。

　　“嘻嘻，人家有主意了喽！～～”楚轻萌笑的很神秘，说完就进入了自己的意识里和二号楚轻萌交谈起来。

　　“大萌，你在吗？”一身白衣的可人儿低声的呼唤着他的另一个。

　　一个柔和的声音响起，“不让我休息，呼唤我干什么？”

　　楚轻萌兴奋的跳上了二号的身体道：“大萌啊，我有一个主意呢，你帮帮我好吗？”

　　“什么事，先说。”某人很狡猾，才不吃这一套。

　　“你……”楚轻萌趴在二号楚轻萌的身上嘀嘀咕咕。

　　那个邪魅的男人优雅的站在原地想了想，这才冷不防正经十足的说道：“小宝贝啊，我建议你这次亲自来，星之海洋，我相信只有你亲自上阵才可能操纵它，那个玩意儿也许才是真正的认人的，我的气息根本不会让他出来的。”二号楚轻萌没说的是因为自身的强大气息和某人身上那股子干净纯洁的气息是完全不同的，自己就算动手，那个星之海洋也不能真心的让他所用的。

　　“是这样吗？”楚轻萌显然有点沮丧，怎么也没想到连大萌都搞定不了这个问题，在他的心里，这个人才是最为强大的，因为自己的一切能力都来自于他，但是楚轻萌却不知道的是二号楚轻萌的一切其实源自于楚轻萌自身……

　　“是的。”二号楚轻萌认真的点头，那个星之海洋是真的一个有灵性的东西，什么叫做诸神认可的东西，这个人身上那干净纯洁不染尘埃的仙灵之气才是那个星之海洋最为认可的东西，不然的话当初的彩虹法则怎么会降落到他的身上呢，一切的一切命中自有注定。

　　“那……好吧……”楚轻萌微微苦恼的耷拉着脸，给大萌说了一声白白，然后消失了。

　　二号楚轻萌修长的手指摩挲着自己的下巴，表情很有深意的望着某人离去的身影，喃喃自语道：“这个世间，宝贝啊，我有些事帮不了你，终究还是你得亲自来，就好像这具身体，永远你是王，我是你最忠实的幕后守护者，只可惜，有些时候，你必须亲自来，方得解除一切危机……”

　　――――――――

　　楚轻萌眨眨眼睛，看了一眼这六个望着自己的男人，叹气，他猛然静静地站在那里，似乎开始准备凝聚气息，却不料，银发男人忽然冒出一句，“萌萌啊，要不，咱出去再开始……？”

　　“为什么？”楚轻萌气定神闲的问，真恼人，刚才凝聚好的冷静一下子全散了，都是这家伙，哎。

　　“呃……他的意思是为了这个房间着想，咱们还是出去吧……”绯流容低眉浅笑着道。

　　楚轻萌点点头傻乎乎的喔了一声就不见了，惹得其他人一阵侧目，真是速度啊，不等等其他人……

　　冥夜感觉到那几个人的气息忽然产生了移动，他瞬间带上自己的人也跟着那个气息的方向走，终于，全部的人都一下子集合在了女儿谷的蓝蛇圣殿前的小广场上。

　　这个广场旁边有四根巨大的三人合抱的大柱子，冲天的柱子高约九米，然后上面篆刻着许多繁复的花纹，有的是蛇形人身的图像，有的是不知名的看不懂的图画……

　　地板上也是颇考究的，广场上的每一个地板都是有来头的，每个地板上都是一小幅壁画，所有的地板连起来就变成了一个巨大的图画，很养眼。

　　楚轻萌来到这里首先就喃喃自语道：“靠，真好看啊！……不知道这么古的东西搬回现代去可以卖多少钱呢？应该是古董级别的吧……”

　　跟着他后面冒出的塞西等人差点就滑倒了，这家伙……想到哪里去啦！无语。

　　冥夜跟着出现在七个人的旁边，蓝月也跟着不知从哪里出现了。

　　冥夜道：“怎么，你们有办法了吗？”

　　楚轻萌笑容可掬的道：“先生，不好意思，我们没办法，可是有个主意现在想尝试一下！如果你没事的话先站在旁边看着就好了。”一脸和气的样子倒是让冥夜呆愣了，只好呆在边上观看着。

　　因为冥夜发现自己没什么好抱怨的，所有的人，那边的六个没事的家伙也都是在外围圈站着的，那自己又抱怨什么呢。

　　苍衍和那五个人全站在了广场的边上，独留着楚轻萌一个人站在最中间。

　　“他想做什么？”冥夜问旁边的苍衍，毕竟现在是一个阵线的。

　　苍衍也满头问号的道：“他没说，我也不知道，先看着或许等会咱们就都知道了。”

　　另外的五个人全都眉头深锁的看着楚轻萌。

　　楚怜烨在楚轻萌还没有开始前，忽然大喊了一声，“爹爹，有事叫我们啊……”

　　楚轻萌笑眯眯的点头恩了一下。

　　只有冥夜一脸狐疑的看着这两个人，呃了一声又问道：“他的儿子？那么大了……”怎么会，这个漂亮的男人看起来很大吗？怎么儿子都那么大了……好吧，就算这个大陆的人很会保养，可是不是都说了这些人不是这个大陆的，并且儿子那么大了，老子怎么都会比较老一点吧，这……老妖怪吗？……

　　苍衍冷冷的斜睨了一眼，道：“你怎么这么八卦？”

　　冥夜噎住了，不做声了，切，我就是好奇一下不行吗？

　　――――――

　　楚轻萌聚精会神的站在中央的地方，然后他想着大萌的话，你要自己来，有时候，只有你才可以……是吗？我能行吗？

　　既然也许会失败，那就不去会想成功的问题，一切都是顺其自然的事情的。

　　摒除了一切的杂念，楚轻萌心想着那身体的力量，是彩虹的力量，对吗？就在他这么想着的时候，他的身上首先出现了一圈白色的光圈，很纯洁柔和的感觉，就好像柔软的白云在他的周围，却是那么的美好。

　　然后就在众人惊诧的眼光中，那白光中刷的又冒出了一圈耀眼的金色……金色的光芒顺便大湛，整个广场都有种被照耀的感觉，很亮眼。

　　可是随后楚轻萌身上的事情却是让冥夜和苍衍吃惊不已。

　　那个漂亮的男人很恬静的站在光芒中，似乎没有感受到自身的变化，表情恬淡的享受着沐浴的感觉，然后那白光和金光的夹杂中，刷的一下子又出现了变故。

　　灰，蓝，黑，白，紫，金，红七种颜色拼接起来的光柱将楚轻萌牢牢的罩在了中间，那七色的光柱很是耀眼。

　　冥夜喃喃道：“这是什么？”这种力量　他不曾见识过，没听过啊，一个人身上可以散发出七种光芒？到底是何原因，他练得什么功法？

　　就在楚轻萌身上的那七道颜色组成的光柱色彩越来越明亮鲜艳精纯的时候，那光柱忽然胀大了一倍，而旁边的塞西等五个人全部的被吸了过去，被某种力量强制性的牵引。

　　整个小广场都被这种事色彩笼罩住了，而楚轻萌身上的巨型光柱也开始又变化，七色的光柱外围的五种颜色，除去白色和金色外，那五种颜色的光芒急速的扩大，光柱同时笼罩住塞西等五个人，按照色彩的顺序。

　　苍衍有点闹不明白，……他终于知道了什么叫做彩虹的力量，也瞬间似乎明白了彩虹法则是怎么回事？可是，这不是只有五个人嘛……那还有两个呢……呃……不，似乎楚轻萌本身也算是一个，那更不对了，还有一个……？

　　可是看那光柱，又完整的是七道，不，如今的光柱已经改变了运行的方向，外围的包围气柱已经只有五种了，白色的气柱和金色的气柱都已经重新的成为楚轻萌身体外最里面的一道光圈，而那五种颜色只是在外面……

　　苍衍看的稀里糊涂的不知所以然。

　　楚轻萌浑然不觉发生什么事情了，他只感觉现在的自己正在一个大草原里玩耍，那里面有很多的牛羊，很好玩……

　　可是就是这时，他忽然发现自己的眼前冒出了一朵黑色的云彩，想赶走那黑云，可是又发现那黑云似乎对自己没恶意？

　　呃……可以碰么？楚轻萌伸手去碰触那个黑云……
  ============================================
　　疯狂的压力将自己吞噬， 那黑云化作了黑气瞬间就将楚轻萌整个人包裹住，楚轻萌本来以为自己会被这股黑气给压的窒息，可是随后却发现，没什么压力，那黑气只是难看了一点，却是柔和的很，像是很欢喜的和自己亲近。

　　了解了这一幕，楚轻萌倒也是没什么害怕或者抵触的情绪了。

　　他小心翼翼的触碰着那些黑云，黑云立时整个人的都冲进了楚轻萌的肌肤里。

　　“哎呀？怎么消失不见了？”楚轻萌呢喃一句。

　　而在外面观看这个形势的所有人却发现，那七道颜色的光柱上，现在却非常奇怪的冒出了一圈淡淡的黑气，你黑气有愈演愈烈的趋势，逐渐的在楚轻萌本身最近的白色和金色的光幕里又轻轻的贴上，算是距离楚轻萌气息最近的一个气障。

　　众人皆惊。

　　如果冒出第八种颜色的话，那么这就不符合彩虹法则了啊……

　　冥夜有点若有所思的看着那个光柱，以及光柱里面的色泽转换。

　　这本来只有七种颜色？可是一下子变成了八种了……七种颜色的排列顺序本来是按照等级顺序排序的，可是之后不知为何转换了排列的方法？可是那规则很明显的就是彩虹形态的变化，只是在意识上似乎微有改变。

　　而第八种色彩出来……不，不对……不是第八种色彩，刚才一瞬间是看错了，只是重新的出现了一种更加暗沉的黑色气息

　　这股子暗沉的黑色气息显然很那七种的力量韵味不是属于同一类……倒很像是黑暗教廷的力量气息？这是怎么回事？冥夜皱眉想着。

　　不止冥夜自己，连苍衍都吃惊了，为什么楚轻萌的身上会冒出黑暗的力量……这源自于何？难道是刚才他们说的苍邪曾经住在楚轻萌的脑海里？是这个原因吗？苍邪，是自己……那么这个气息，就是自己曾经留下的？怎么会……

　　不同于这两个人的思考模式，其他五个人思考的是另一个问题，彩虹法则的颜色序列中，从来没有这种情况，在彩虹气息进行着全面的转换的时候，怎么会出现黑暗的力量来搅局，这万一有什么差错的话，小家伙的身体会不会受到伤害……虽然这么想，可是如今的五个人全部的给气幕给罩住，倒也无法动弹。

　　那股子暗沉的黑暗气息越来的越扩大自己的地盘，仿佛一瞬间得到了身体主人的同意，肆无忌惮的开始扩大，扩张，进行着领土的侵占，吞没着那五种色彩的占据地，至于楚轻萌本身的白色和金色那两种气幕，是那黑色的气息所无法撼动的。

　　五个人被惊呆了，急忙的开始进行着抗拒，守护着自己该守护的气息，不会让这种气息中断，楚轻萌负责牵引出来彩虹的序列，他们负责守护，可是如今，这黑暗的劳什子气息竟然敢吞没这彩虹的力量，找死！

　　黑色的气息本来肆意的吞没着高兴地时候，受到了阻拦，放佛老虎一般虎口一张，开始了更加凌厉的攻势，彩虹的力量和黑色的力量开始了对抗，忽然，那个黑色的力量似乎受到了什么鼓舞一样，那黑色的气云飞快的飞上了这块小广场的上空，从上空进行着分裂 ，一部分继续的抵抗着五种气息的对抗，另一部分分割出来的气息立刻的牵引着苍衍上前。

　　苍衍浑身瞬间动弹不得，被禁锢住了，他随后整个人就被吸引到了这五个人的旁边，然后在出现割裂缝隙的瞬间，那个黑色的气息操纵着气场给予了苍衍分裂出一个地盘，从此，彩虹的力量从七种变成了八种……苍衍夹在绯流容和影的旁边，一脸纳闷，只可惜，自己动弹不得，正当他好奇的这个中原因的时候，却出现了变故。

　　上空另一边的黑色气息收回了攻势，一下子全部的冲进了苍衍的头脑里。

　　苍衍只感觉浑身打了一个冷颤，然后脑子忽然似乎容量变多了，那些苍邪所经历过的事情都如走马观花似的从他的脑子里哗哗的流过。

　　原来，这些力量本来就是我的啊，怪不得如此下来我也没怎么样？可是这些力量怎么会从楚轻萌的身体里冒出来呢？……并且重新的回到我的身体里……

　　而且，我发生过那么多事情了啊，好像一切都是在做梦？

　　那些属于黑暗力量的黑色气息重新的回到了苍衍的身体里，并不是说从此楚轻萌身体里的黑暗力量就自此消失了，只是冒出一部分之前楚轻萌身体里残余的部分苍邪的本体力量，那些力量是感应到了苍邪的本体似乎在附近，所有才从楚轻萌的身体里钻出来，为了他的本体恢复应该有的姿态。

　　得到了那些属于本源类的精纯力量，苍衍整个人的力量顿时提升了好几个阶段。

　　冥夜站在边上，脸色变了几变，不过却没有任何的动作，他嘴角十分玩味的看着这几个人，不作声也没任何的表示，倒是他身边的几个白衣主教开始着急了。

　　苍衍的力量在恢复了之后，属于他的那道光柱就迅速的撤离，彩虹的顺序重新的正常排列，苍衍被某种力量给吸引的到了楚轻萌的头顶上，他整个人此时的姿势是倒立在空中，和楚轻萌恰好脑勺对脑勺，只是也许有半米的距离罢了。

　　这六个距离楚轻萌最近的人都感觉到了，这个家伙似乎在完全的扩散着自身的气息，任由那力量蔓延开来，他是想用这些力量吸引出那个星之海洋吗？……有了这个自觉之后，六个人就全都将自己的力量往这个光幕里面注入，没有丝毫的停顿。

　　就维持着这种姿态，大概过了十几分钟。

　　周围出现的变化。

　　小广场上空的气场开始微微的发生着变化。

　　整个女儿谷的全部子民都可以感受到似乎地底下有什么出来了……

　　连山都在微弱的开始摇晃着……

　　冥夜激动的嘴唇都有点发抖，他不知道怎么形容自己此时的心情。

　　星之海洋真的马上要出现了，看现在这个情况，十之八九不会错了。

　　坐收渔翁之利吗？没想到，运气还真是不错啊。

　　楚轻萌他到现在根本不知道目前的状况，只是独自的沉浸在自己的小天地了，那白色的气息都是无意识的自然而然的散发了出来，金色的气息是大萌在背后给予了推动，而那五种气息是自然的跟随着冒了出来。

　　忽然，整个蓝蛇圣殿开始慢慢的崩塌……

　　“啊――怎么会这样？”蓝月抱头尖叫，然后就赶紧的想跑进小广场阻止这几个家伙在释放力量！

　　一定，是这几个家伙胡乱的释放力量，造成了蓝蛇圣殿的坍塌，都怪这几个人，她一定要阻止这场悲剧的发生，可是在蓝月刚入侵到小广场的里内一步时，就感觉到自己整个人好像是被一种重力击到，然后她就被震飞开了，飞到了十米开外，直接的撞在了那大树的粗壮的树干上。

　　然后蓝月就感觉自己口中一甜，噗的一下子吐出了一口鲜血，她呢喃的憎恨般的语气道：“为什么，为什么要毁我蓝蛇圣殿……为什么？”可是事已至此，也挽回不了什么。

　　女儿谷的子民们站在远处的高山上俯视着自己那永世信仰的蓝蛇圣殿慢慢的崩塌，都流出了一滴黯然的泪水。

　　就在谁也没想到的时候，逐渐崩塌的蓝蛇圣殿忽然轰的整个彻底塌陷了。

　　而从那塌陷的蓝蛇圣殿废墟里，慢慢的升起了一颗冰蓝色的星形玉石，似玉非玉，材质很是特殊，散发着淡淡的荧光，晶莹而又夺目。

　　蓝月忽的瞪大了眼睛，冥夜整个人眼睛放光的看着那颗星形的玉石，然后用着火箭般的速度首先的冲到了那颗玉石旁，伸手拿过来放在了自己的手里，他仰天哈哈大笑道：“没想到啊没想到……星之海洋会是在这个建筑里，怪不得我一直没察觉到什么能量反应……原来是这个该死的建筑需要力量来让它自行摧毁啊……哈哈哈……星之海洋是我的了，这个天下也是我的了，我才是万物的主人……哈哈哈……”嚣张的笑声充斥在天地间。

　　蓝月忽然明白了祖宗立下的那个蓝蛇圣殿很重要的原因，原来蓝蛇圣殿就是本身的一个神物，蓝蛇圣殿守护着星之海洋，她们都是神的仆人，如今……她好后悔，为什么在星之海洋冒出来的那一刻没有动手拿起来而让冥夜有机可趁！痛苦的她直捶地。

　　在这颗美丽的冰蓝色星形玉石被冥夜拿到之后，楚轻萌这边似乎感应到了什么，也停止了能量的输送……

　　楚轻萌睁眼，那些光柱也瞬间的消失，大家都重新的站回地面上，这里仿佛什么也没发生过，只是那个成了废墟的蓝蛇圣殿让人很在意。

　　“诶，这里怎么都变成了废墟了……难道人家又穿越了吗？”楚轻萌一时之间没反应上来，摸摸脑袋傻眼的道。

　　这不是刚才还在那什么蓝蛇圣殿门口吗？一下子……这什么状况？
　　==============================
　　“爹爹……”楚怜烨轻声的叫着楚轻萌的名字，企图让某人正经一点。

　　楚轻萌立刻回头，然后就看到了抽风一般高兴地冥夜，“喔……原来是星之海洋出来了……”恍然大悟的若有所思道。

　　冥夜轻蔑的回头道：“我不管你们现在想干什么……哈哈哈……只是一切都晚了……黑暗教廷注定是毁灭！我注定会成为这个世界的主人……你们千辛万苦，只是为了他人做嫁衣了……懂了吗……哈哈哈……”

　　楚轻萌一派轻松自在的转头对皱眉的苍衍道：“小衍……他怎么了？是不是得了癫狂症了？”那股子认真的劲儿，很容易让人误认为他是关心冥夜的。

　　只可惜……嘲笑和关心通常只在一念之间。

　　苍衍道：“宝贝，我想这次我们凶多吉少了……”神情略微认真。

　　可是那楚轻萌却依然很笑容可掬的说道：“小衍衍啊……你似乎到现在还是不了解我的能力呢……呵呵……”那一声呵呵让某些人头皮发麻。

　　楚怜烨五个人笑嘻嘻的对苍衍讲道：“你还是认识太浅薄了……某人的手段和脾气你似乎到现在还没有完全的体会到呢……呵呵……”这回是一群人的呵呵……汗。

　　苍衍满头问号，难道现在不应该着急等会的事情吗？这个冥夜已经拿到了星之海洋了，他们不着急，还这么悠闲……这怎么行呢？等会该怎么对付这个家伙，苍衍一时竟然开始了狂乱的担心。

　　楚轻萌面带着十分柔和的笑容对着冥夜道：“凡事高兴地太早不是什么好事啊……”

　　四周顿时陷入一片静悄悄，楚轻萌话里的尾音在空气中飘荡，良久不散。

　　“你什么意思？”冥夜眯着眼手里攥紧了那颗冰蓝色的玉石……凝视了一眼，随后满脸冷漠的道：“一切都是天意，星之海洋注定是我的！”

　　“好吧，是你的，就是你的，那现在我们作为敌人，你是不是应该灭了我呢？那还废话什么？”楚轻萌忽然笑意未减的没半点正经样的说道，仿佛是在求着敌人赶紧动手杀自己似的，事实也确实是这样。

　　冥夜哈哈大笑道：“既然你自己求死，那我也不会放了这个机会的。”说完就把那颗冰蓝色的玉石往自己怀里塞去。

　　楚轻萌不慌不忙的悠闲的道：“来吧来吧，我等着呢！”那神情，很镇定，很平和，仿佛天下依旧太平。

　　苍衍可着急了，另外五个人也隐隐的担心，他们知道楚轻萌很强，可是现在对方有了星之海洋在手里了，高兴地太早的话是不是就会得不偿失呢？

　　冥夜凌空漂浮，楚轻萌也迅速的凌空漂浮，那短短的黑发竟然开始无风自动，一切都在蓄势待发的等待着。

　　苍衍和五只都飞快的上升，站在楚轻萌的背后，苍衍上前道：“宝贝，不如我来做他对手。”他不想让这个家伙受伤。

　　却不想楚轻萌冷冷的道：“不用，现在是我动手的时候了。”那眼神，那凌烈的气势，冰冷而狂妄的气场，无不在昭示着声音的主人现在是哪位／

　　苍衍一愣，站在楚轻萌的后面了，现在似乎换了另一个人在操纵着这个身体了，不是吗？

　　白色的气息迅速的弥漫着这块土地，圣洁而浓烈。

　　蓝月愣了一下，让旁边的侍卫赶紧的扶着自己起身，然后迅速的退后到了自己认为安全的地方，她满目惊讶的望着上空的人，心想，恐怕这次就是整个大陆最为惊险的战斗了吧，竟然选在了女儿谷，也太不顾女儿谷子民的生命了，可是，为今之计，就是让大家赶紧逃到远远地，没人的地方。

　　此时是二号楚轻萌自动自发的冒出头来占据着身体帮助楚轻萌处理“问题”，本来他是打算交给某个小孩，让自行处理的，可是对手现在手中握有星之海洋，那么他就没办法眼看着那个小白痴自己受伤了。

　　冥夜只觉得对方的气势一下子大涨，似乎又回到了刚才那一会的感觉，气场无比的庞大。

　　楚轻萌淡笑着道：“鹿死谁手，我们且先看看！”冰雪女王般　的高傲神情，冷冷的凝悌着冥夜，那周围的能量气幕没有一丝的缝隙和漏洞。

　　“哼！”冥夜冷哼一声然后就停住不动的凝聚力量。

　　两方的人马都在沉默的应对。

　　俗话说得好，敌不动，我不动。

　　却不料楚轻萌这边完全的打破了常规，楚轻萌右手凌空挥舞了一下，出现了一个彩虹色的能量气剑，那光华流转间可以看到力量的涌动。

　　整个女儿谷持续的弥漫着低气压，仿佛空气开始慢慢的凝固。

　　楚轻萌随手挥舞着彩虹剑，可怕的是在他挥舞的过程中，空气中不断的传来一阵阵极为尖锐的破风声，似乎在不经意间将空气轻微的进行着切割，那空气来不及聚合的瞬间又重新的被他切开。

　　由于双方的气场已经提升到了极致，所以只用那肉眼就可以很明显的看到空气被割裂的状况。

　　冥夜他有意识的没有用兵器，只是嘴角冷笑的看着对面的楚轻萌，你以为你幻化出了一柄色泽鲜艳的剑我就会怕你了，真是不知所谓。

　　冥夜只感觉自己体内现在充满了力量，而那股子力量也急需发泄，白皙的手掌微微的张开，随后紧握成拳，对着楚轻萌周围的那一圈能量罩，狠狠的砸去，没有丝毫的退缩。

　　顿时楚轻萌周身的结界防护罩的表面被砸的凹陷成了一个深凹，那里面的空气一瞬间的被挤到了结界的另一处。

　　带着十足力量的拳头在碰上那防护罩时，发出了可怕的音爆之声，嘹亮的炸响，犹如惊雷一般，在天空中惊爆开来，一股股浑厚的气劲顺着那结界的凹陷处急速的扩散，延伸到了地面上，小广场的地面此刻好像地震一般的哗的裂开了一个巨大的口子。

　　可见刚才冥夜那一击的力道之强大。

　　待广场上的灰尘慢慢的散去，楚轻萌神情自若的看了一眼冥夜，仿佛刚才的攻击根本就是小孩子在玩耍一般的轻松。

　　冥夜脸色很冷然的望着对面的人，如果刚才那一击只是试探的话，那么对方算是达到了他的级别了，不错啊，楚轻萌，本来还以为你只是一个长的好看的花瓶而已，没想到却是一个高手呢。

　　楚轻萌朝着冥夜浅笑了一下，然而那笑容没有丝毫的温度，冷寒如冰，就像冬天窗边凝固的霜花……

　　早已经进化了的彩虹之力岂是那么容易就被破坏的，尤其现在更是用彩虹之力制造的防护罩，那基本上属于“绝对防御”的级别，你的一掌只是让它的形状变形了而已，其他的却未有任何的耗损。

　　楚轻萌嘴角划过一抹阴冷的笑意，然后瞬间又面无表情，他翻飞了一下手中的彩虹之剑，然后就看到在后面几个人的注视下，楚轻萌速度极快的飞身向对面的敌人……

　　冥夜扫到敌人进攻时，就赶紧的提升全身的气力给了防护结界。

　　那色彩斑斓的彩虹剑在楚轻萌飞身的时候随手翻飞着，那明艳的色彩在阳光的照射下更是显得美丽耀眼。

　　在剑接触结界的一刻时，好像一个石头扔进了海中一般的没有声响。

　　可是过了两秒，顿时响起了一阵音爆破风之声，楚轻萌手中的长剑翻飞过处，所有的结界防护均和剑气碰撞产生了噼里啪啦的声响，那炸响从战圈之中爆发开来。

　　低声脆鸣炸裂的一瞬间，双方的身上都产生了一股恐怖的气劲涟漪，楚轻萌的是从那长剑的尖端释放出来，而冥夜的是从结界表现出来，

　　双方的力量接触后，整个天空轰隆的巨响了一下，天地为之变色。

　　气劲的涟漪和刚才一样，只用肉眼就可以清晰的看到，明明白白清清楚楚，涟漪扩散的速度极快，几个眨眼的功夫，就迅速的扩散开来，直至数百米的开外，这才慢慢的湮灭。

　　在湮灭的五秒钟内，全场一片的死寂，众人以为这次没事了，可是却在五秒钟后，好像定时炸弹一般，那些气劲的余力才产生了毁灭般的力量。

　　“轰！”

　　气劲的涟漪迅速的扩散出去，这片安静了不到五秒的战场顿时一阵巨大的轰鸣声，地面破损的更加严重，一条条巨大的沟壑在地面上轰然产生，碎石四溅。而不远处被气劲扫到的森林，更是难已幸免，许许多多完美的古树全都哗啦一下子成为了枯树轰然倒地。
　　
　　女儿谷的生态此时才是毁灭的开端……
　　
　　
　　塞西等人在后面目瞪口呆的看着这恐怖的力量，幻夜心想，这样子毁灭下去？蛇界要怎么产生呢，真是的，他说完就开始迅速的在战斗的上层和地面的交界处布置了一个结界，为了避免损害又巩固的加了好几层结界，希望这样子可以减少损失。
　　=============================
　　楚轻萌颇具玩味的笑着看对面被破掉防护罩的冥夜。

　　冥夜当下气急败坏的脸色很难看，黑的仿佛和锅底一样。

　　连苍衍也没有想到楚轻萌会这么厉害，只是所有的人都忘记了，彩虹法则是进化了一万多年后开发出来的一种新的力量规则，它不同于单纯的光明力量，可是它又属于光明系的力量而已，源于光明系却高于光明系，所以说，楚轻萌赢得倒是很自然而然就是了。

　　但是，这么一赢就让冥夜特别的生气，他没有想到那个漂亮的男人会那么的强大，虽然好像不是一个人，可是……现在也不能在这里输掉，不是有那个星之海洋吗？哼哼，对了，星之海洋现在在自己的手里，杀死楚轻萌还不是一件很轻松的事情吗？干嘛把事情想象的那么复杂呢？

　　冥夜从怀中掏出那块冰蓝色的玉石面对着楚轻萌道：“你别高兴地太早，现在星之海洋是在我的手里……”

　　“是在你的手里，那么就来吧，我可没有在怕哦。”楚轻萌笑的有点随意，让人无法猜出他的心思，毕竟对上了星之海洋了，谁输谁赢真的是不一定的，要小心应付才行啊！

　　后面塞西等人看着那个星之海洋全都是耐人寻味般的眼神。

　　银发男人摸了摸自己长长的银发道：“你们不觉得奇怪吗？”他眼睛一刻也没有脱离冥夜，现在也在盯着那个玉石呢……

　　“有，有一点很奇怪。”幻夜津津有味的说道，仿佛发现了新大陆了。

　　绯流容道：“是值得那个冰蓝色的玉石吗？”要是他没猜错的话，那个玉石的颜色……

　　“颜色很有问题哎，我记得在妖界看到的那个星之海洋……那个东西好像就是当时那幅画像的人脖子上的那个吧，星形的东西……明明是水蓝色啊，怎么变成了冰蓝色的了……”楚怜烨托着下巴思考着这个症结点。

　　塞西喃喃自语道：“难道是因为没有物归原主的原因吗？”

　　这句话成功的惹来了其他几个人的注视……

　　“物归原主啊，对啊，我想星之海洋在一般人手里是不会发生作用的，以前的神创造了这个东西，如果它万一落入了坏人的手里，那个创造星之海洋的人不就成了白痴了，很可能是因为没有物归原主，所以这个玉石的颜色才是不一样的吧！”银发男人接口分析着，俨然一派博士的派头。

　　“那现在……萌萌应该是不会有危险的吧！”幻夜嘀咕着。

　　其他几个人纷纷点点头。

　　――――――――

　　几个白衣主教知道自己现在去帮忙也不可能帮出什么效果啦！只得着急的站在下面看着上面的战斗。

　　冥夜嚣张的拿着星之海洋看着楚轻萌道：“看到没？真正的决胜筹码在我的手里！”

　　“恩，那又怎么样呢？”楚轻萌不怒反问道。

　　冥夜咬牙道：“你就等着瞧好了。”说完就想着那古老的典籍上记载的关于星之海洋的属性以及使用的一些规则。

　　他念动了一句咒语，星之海洋依照着他的咒语缓缓的脱离了他的控制，飞上了天，在空气中盘旋着。

　　冰蓝色的玉石此时忽然光芒大湛，冥夜吓一跳，自己没有要催动能量啊，怎么回事？

　　而就在这个时候，冥夜突然却发现，那冰蓝色的玉石有一道光直直的射向了楚轻萌的身上，冥夜大惊失色，怎么会这样？同一时间，楚轻萌身上那彩虹色的光芒和那冰蓝色的光芒相辉映，在两者之间形成了一道浅蓝色的光幕。

　　那道光幕很明显的是将空气以及其他外力干扰的东西给切割到了这个光幕的外围，也就是说，楚轻萌和星之海洋此时二者之间的这道光幕是是属于彻底的真空状态。

　　冥夜反手幻化出了一把能量刀，挥刀就砍向那个光幕，光幕上散发出来的力量将他迅速的反噬，击退，他被击退到了好远的地方才顿住身形。

　　塞西等人和苍衍此时都没人鸟冥夜，全都惊讶的看着这一幕。

　　任谁都知道这个冰蓝色的石头就是星之海洋了，可是没人说过这个东西会来这么一出戏啊……搞什么？现在是什么状况呢？不用上去帮忙吧！

　　楚轻萌一脸平静的望着那个冰蓝色的石头用异常柔和的光芒将自己包围，他慢慢的闭上眼睛感受着这个温暖的力量，他忽然感觉到自己全身的力量都在往外面涌出，很可怕，光明系的彩虹力量和那隐藏起来的黑暗力量一时之间都刷的往外面直冒，楚轻萌本来想阻止，可是在睁眼看到那个冰蓝色的石头的时候他放弃了，顺其自然有时候是最好的一件事，不用盲目的去规定自己该做什么，这种时刻就是应该顺其自然才是最好的。

　　全身的力量慢慢的涌出全部的往那个石头上面冲去，那个冰蓝色的石头仿佛要把楚轻萌身体里的所有力量给吸食干净一样。

　　力量在疯狂喷涌的同时，楚轻萌感觉到身体渐渐的变轻快，似乎少了很多的负担似的，所有的力量一下子全部不见也是一件好事情呢。

　　那冰蓝色的石头无休止的吸食着楚轻萌的力量，直到将他身体里那乱七八糟的力量全部的吸空，而此时的楚轻萌就跟一个普通人一样的没有任何的能力，如果不是这个星之海洋靠着自身的力量将他给吸在空中，恐怕现在就会发生第一桩惨案了……

　　二号楚轻萌本来想在这个时候将自己的意识撤离，让那个小家伙来控制身体，可是却发现，刚才力量的喷涌造成了小家伙意识的休眠状态，看来现在是没法转变了，打起精神望着那个星之海洋，楚轻萌根本不知道接下来会发生什么事情。

　　星之海洋在吸干了楚轻萌全部的力量之后，光芒绽放的更加的灿烂了，那冰蓝色也变成了浓浓的墨蓝，漂亮的让人无法移动眼睛。

　　楚轻萌满脸惊讶的看着那个光芒灿烂的石头，心想，完了，这次看来程序错误导致了事情的坏菜。

　　难不成这个石头就是为了吸取我的力量……哎……

　　正这么想着，就看到那个墨蓝的石头忽然又发出一缕白色的光芒。

　　在所有人疑惑的注视下，它直接的飞到了楚轻萌的面前。

　　楚轻萌狐疑的看着那飞到自己面前的石头，连碰都不想碰一下，没劲，吸干了我的力量，我都懒得鸟你了。

　　说时迟，那时快，那墨蓝的时候在楚轻萌面前发出嗡嗡的声音，使劲的晃动，仿佛很不安又或者是很急切的需要别人对它做什么……安抚吗？

　　楚轻萌眼睛瞪着那个墨蓝的石头，就在自己惊诧的注视下，那个石头竟然刷的一下子朝自己嘴巴飞来。

　　没来得及闭上嘴巴的楚轻萌直接的一下子打了一个饱嗝……

　　全场人无语掉了。

　　楚轻萌被强行吃掉那个墨蓝的石头，末了还打了一个嗝的情况下，他整个人却容光焕发。

　　他整个人发出淡红色的光芒，这让围观的众人满是不解，大哥……刚才不是那墨蓝或者是冰蓝色的光芒吗？现在怎么就变成了淡红色的光芒了，真稀奇啊！

　　楚轻萌只感觉腹部一阵的火烧，有点难受……该死的，那个石头是故意的飞进自己的肚子的！

　　却不想只过了两分钟，身体却感觉到一股细细的暖流畅通开了，并且楚轻萌察觉到了自己身体里的力量现在是一种自己也不知道的力量……好像……挺混沌的……

　　难道……这就是……

　　楚轻萌整个人如遭雷击，他明白了，这才是真正的光明力量和黑暗力量的融合体，混沌的力量，也就是拥有着造物主的力量……

　　他不可思议的望着自己此时洁白如玉的手，那温润透明的感觉似乎真的昭示着他微有不同了，是这样的吗？楚轻萌半信半疑的伸出右手，朝着远处的山头击出了一掌，稀松平常的一掌，他感觉自己没有用什么力量。

　　可是……那个山头顿时山崩地裂般的崩塌爆炸了……

　　这力量……

　　楚轻萌傻眼掉了。

　　而后面的六个人还有此时是敌人的冥夜也全都的傻眼。

　　冥夜心想，完了，对方掌握了超级筹码，这才没有自己动手的余地了，看来属于自己的时代已经完了，可是，有点不甘心啊，即使是那么的不甘心，冥夜也没有任何的办法，他知道……自己这次输定了，唯一的王牌也给输了……自己什么都没有剩下。

　　绯流容拍拍手道：“没想到萌萌掌握了星之海洋的力量！真的值得庆幸。”说这句话的真正含义是只要楚轻萌得到了星之海洋，那么一万三千年后的五大界也不用被摧毁了，似乎一切都会回到正常的轨道上来。

　　楚怜烨有点高兴地不知道说什么好。

　　楚轻萌看了看自己的手，一脸的不敢相信，忽然他感觉自己的胸口一阵两块，拉开衣服一看，自己的胸前忽然多了一个星形的印记……

　　呃……这个不就是当时那幅画上的痕迹吗？怎么……
　　============================
　　星之海洋的力量已经凝聚到了自己的身体里面了吗？

　　楚轻萌无意识的伸手去摸了摸胸前的那个星形印记，水蓝色的星形印记仿佛是天生就镶嵌在胸口一般，乍看过去，别人还会以为这个人胸口带着一个什么项链呢，只有仔细的看去，才会发现那个项链并没有“链”……只有一个小东西而已。

　　楚轻萌活动了一下四肢，发现并没有什么不妥之处，浑身充满了力量，就是现在就毁了这个世界估计也是顷刻之间的事情，不过这种变态的事情他是做不来了。

　　悠闲的从天上下来，四周此时一片寂静，只有远处森林里偶尔传来的一两声鸟鸣和兽吼。

　　冥夜一脸颓败的半趴在地上，沮丧无比，那几个白衣主教脸色很难看的跟在冥夜的身后没有说话，像现在这种局面，不是他们可以插嘴的，况且，当初选择了这个男人，他们就不曾后悔过，现在，就只有听天由命了。

　　楚轻萌懒洋洋笑眯眯的看着冥夜道：“现在你是不是想试试我的新招数呢？”

　　冥夜道：“要杀要剐随你便，只是请你们放过光明教廷那些无辜的子民，他们没有任何的过错，一切的过错由我来承担。”后悔也于事无补，有些事情也许真的勉强不来的。

　　楚轻萌道：“现在嘛，你可以先回去了，整顿一下你的教廷，开个小会什么的……或者处理一下你人生未完成的心愿什么的，怎么样？我够仁慈吧！……”笑嘻嘻的说完楚轻萌就转身走掉了。

　　走到那六个男人面前站定，眯眼笑着看着他们道：“好了，一切都结束了，我们可以回家了。”

　　楚怜烨五个人很高兴，就算是塞西这种面瘫的人此时也露出了一个难得的愉快神情。

　　苍衍凝视着楚轻萌，不知道该说什么，似乎，在此时，自己和他已经距离拉远了，他不会带着自己去他的世界里了吗？

　　二号楚轻萌扫了一眼苍衍道：“干什么一脸死了爹的表情，记住，我不是那个人，我只是负责处理大事才冒出来的，你们的纠葛与我无关，让小家伙自己处理！”强行的驱逐自己的意识，在灵魂深处将那个人的意识给唤醒。

　　楚轻萌的身体软倒在了苍衍的怀里，苍衍恰好将某人抱了一个满怀。

　　楚轻萌重新的睁开眼睛，厚颜无耻的笑道：“哎呀，大萌都解决了事情了吗？看来咱们可以消停了，真好啊，哈哈！”喜悦之情溢于言表。

　　绯流容心知苍衍的事情楚轻萌一定准备马上就解决的，他提议道：“不如咱们先回到慕斯大教堂，然后在做打算吧！”

　　楚轻萌笑嘻嘻的道：“好啊！”

　　临走之际，幻夜作为临走代言人到了蓝月的跟前道：“我是一万三千年后蛇界的领袖，我是紫金蓝蛇，你也是，对吗？”

　　蓝月点点头称是。

　　幻夜这才有点心安的说道：“我们或许真的是有一定的关系呢，同一种族……哈哈！这一切都是假设！不过，要走了，就告诉你吧，女儿谷在一定意义上一定是蛇界的前身，我坚信这一点，可惜的是我们估计不久之后就要离开这个大陆了，短暂的旅行到此为止。”蓝蛇圣殿虽然崩塌了，但是蓝蛇圣殿一万三千年后那个位置上却是以后的蓝蛇宫，所以说，二者之间……或许……

　　蓝月凝悌着幻夜离开的背影，若有所思。

　　――――――――

　　楚轻萌几个人并没有理会冥夜到底走没走，在幻夜道别完之后，他们终于要离开女儿谷的时候，楚轻萌道：“等一下！”

　　“干什么？”六个人齐声问。

　　“不干什么啊，就是要给女儿谷弄一个保护结界罢了。”笑着说完楚轻萌回头伸手刷的给女儿谷布置了一个淡蓝色的半透明结界，他相信，这个地方将会被重新的保护起来，瑰宝，不可随意的破坏，刚才那个没办法的……

　　潇洒的一行人就此离开了女儿谷。

　　与此同时，龙岳岩和亚墨早就已经顺利的进入到了黑暗教廷的范围里了，现在两方的人马早已经都准备就绪了。

　　而让龙岳岩和亚墨惊奇的是好好地刚才却传来了光明教廷解除戒严的命令，光明教廷境内现在一片安静，兵马全都撤退到了盐池城，连两个势力范围各自的边境线也给撤离的没有了。

　　正在黑暗教廷这边的人丈二和尚摸不着头脑的时候，苍衍带着六个人出现在了黑暗教廷总部了。

　　斯诺汀一脸紧张的看着自家教皇道：“大人，怎么样了？听说那边现在撤军了，咱们该怎么办？”以他和苍衍的关系叫个大人什么的都是特稀松平常的一件事。

　　苍衍道：“给黑暗教廷所有的人下命令，现在可以解除戒严了，战争不用开始，已经结束了。”

　　“哈？结束？结束了？”斯诺汀一时之间脑子还没有转过弯，怔怔的看着苍衍。

　　银发男人笑嘻嘻的看着斯诺汀道：“啊，笨死了，就是战争已经通过单挑的方式搞定了，冥夜输了，所以光明教廷输了。”

　　“啊……冥夜……光明教皇输了？”这怎么可能，虽然知道自家大人很强悍，可是冥夜根本就不是吃素的，这不可能的吧……斯诺汀满脸震惊。

　　苍衍道：“他说的没错，冥夜输了，咱么赢了，你先去通知全部的主教以及各高级神职人员，我要去开会，有事等会说。”

　　斯诺汀噢噢的答应了两声，就急急忙忙的走了，他一直以为这场战争会死很多人，没想到这么轻松地就获胜了，仔细回想起来，是那个漂亮的男人帮了忙的吗？一定是的。

　　――――――――

　　偏殿内，六个人各怀心思的都随意的坐在。

　　楚轻萌懒洋洋的趴在榻榻米上发呆，良久，戳着旁边坐着的苍衍道：“说话啊，干嘛都不说话啊。”

　　苍衍结结巴巴的道：“宝贝，你……你要走……要走了吗？”眸子间透露着浓浓的深情，他喜爱这个人，喜爱的程度超过了一般人的想象，从来就知道这个优秀的人是不会没有另一半的，如今看来，不是一个两个的问题，一来就是五个出色的男人，他的宝贝又恢复了记忆了，他到底是爱自己多还是爱那五个人多呢……苍衍真的很纠结。

　　“是啊，要走了呢。”楚轻萌无聊的坐在榻榻米上画圈圈。

　　“你曾经说过要带我回去的，那句话现在还算数吗？”苍衍有点犹豫不定的问道。

　　楚轻萌抬头，眼睛里透出一缕欣喜的光，“当然，人家说过的话是一定算数的噢。”可是随后楚轻萌却沮丧的说道：“可是现在光明教廷一定是要毁灭的，那如果你走了，光明教廷残余的势力该怎么办呢？黑暗教廷又该怎么办呢？”这才是问题所在，群龙不可无首。

　　苍衍眼底满是了然的神情，他笑呵呵道：“难道我就不可以交给别人吗？我忙了这么多年了，也该是时候的歇一歇了，权力，我从来都不在乎，只是一直没有遇到让我在意的东西，现在有你了，这个世界又有什么让我留恋的呢？”

　　楚轻萌鼻子一酸，带着哭腔的扑到苍衍怀中道：“呜呜……好感人啦，人家带你回去，我不会抛弃小衍衍的，放心好啦！”

　　楚怜烨不高兴的轻咳两声，道：“咳咳，爹爹，你别忘了你还有我呢！你难道准备抛弃我，和那个人在一起吗？”他爹爹是有了新欢忘了旧人了吗？好郁闷。

　　“你把我放在哪里了？萌萌……”幻夜沉声道，这家伙……哎……

　　塞西也冷冷的道：“小家伙，你是健忘症了还是故意的呢？”开始有生气的迹象。

　　影也不甘示弱的道：“萌萌，你个没良心的，我们来救你，你就这样回报我们的，转眼就扑到别人怀里了，没天理啊！”怨妇的口气。

　　绯流容也眯眼笑道：“小萌萌啊，你这么做，太不应该了，哎……”

　　这一唱几和的七嘴八舌的让楚轻萌无语问苍天，他蠕动着嘴唇道：“我没有说不要你们啊！”

　　“那你不是说你要他了，那你是什么意思？”幻夜指控的说道。

　　“幻夜小宝，人家没什么意思的啦！他是我一定要带走的，他是我的人！而你们呢……不要问我，我可不知道的！”楚轻萌拖着腮帮子耍赖道。

　　苍衍皱眉看着小家伙在一旁挤眉弄眼，无奈的揉揉那一头可爱的乱发。

　　不过这个宠溺的动作在那五个家伙看来就是看的火很大就是了。

　　楚怜烨厉声道：“爹爹，不管怎么样！你只能在我们中间挑一个！”言下之意很明显了，鱼与熊掌不可兼得！看你是要鱼还是要熊掌呢？
　　================================
　　楚轻萌表情无奈的看着自家小孩，然后嘟着嘴道：“那我……”

　　拉长的尾音却没有一个结局，惹得其他人的心都掉到嗓子眼了。

　　“唉，算了，先别说这个了，咱回去再说，小衍衍，你要走的话，这块大陆的事情怎么办？”楚轻萌忽然转移了话题。我怎么可能会这么笨，让你们在这里吵起来，不过这些家伙也真是的，吵什么吵嘛！你们自己随便……呃，算啦算啦！回家再说，在这里说总归不太好的。

　　苍衍沉思了一下道：“我想把这些事情交给冥夜。”

　　六个人全都倒抽一口冷气……交给那个变态，这怎么行？那个变态是个野心家，不行不行。坚决不行。

　　“好吧，那就通知一下冥夜，准备接收这里吧。”楚轻萌开始发号施令。

　　苍衍点头。

　　楚轻萌不知道用了什么办法，只见他沉默的闭上眼睛，平静的对着空气喊了一声，“冥夜……”

　　在所有人惊奇的注视下，三分钟之内，冥夜那颓废的身影出现在了众人的视线内。

　　“叫我做什么？要杀人灭口了吗？”冥夜没好气的问，这仿佛就是一场生死比赛，自己输了，那也没什么好说的。

　　“你不是一直都准备统治这块大陆吗？机会来了。”楚轻萌气定神闲的说着，丝毫不理会听的人会怎么想。

　　冥夜目瞪口呆的看着楚轻萌显然满脸惊讶，喃喃自语着，“你这个家伙疯了，我已经认输了你们还想怎么样？”这些家伙是在准备嘲笑自己吗？真是的，好过分啊！输了就输了，没什么大不了，他认栽还不行吗？

　　苍衍走上前笑着对冥夜道：“我想把黑暗教廷交给你，我希望这块大陆和平，你将他们合并起来，一统这个大陆不好吗？”

　　“你没发烧吧？”冥夜傻眼的摸了一下苍衍的额头道，“不烧啊，那怎么就癫痫了呢？”

　　“我没跟你开玩笑，我现在要去一万三千年后的世界，不会停留在这里了，这个大陆就交给你了，从此，一个教廷的话就改名为神圣教廷吧！光明和黑暗都没有这个好听呢！”苍衍现在看开了，自己要走了，干嘛还把这个家伙当做敌人呢。

　　“你要走？一万三千年后？不是开玩笑吧……”冥夜无语了。

　　“我现在怎么会跟你开玩笑……你值得我开玩笑吗？”苍衍忽然冷冷的道。

　　冥夜扯着苍衍的袖子道：“不是真的吧……你走了这还玩什么啊……”在冥夜的眼里，和苍衍这个家伙虽然斗了这么多年，早就在心里形成了一个古怪的感觉了，苍衍对于冥夜来说，是敌人，也是竞争的对手，可如果真没了这个人，生活中恐怕就真的缺少了很多的乐趣吧，那样子的平淡，还有什么意思呢？我要的其实不是一统大陆，我要的是双方相互竞争的过程，如今，你要我一统这个大陆，那又有什么意义呢……

　　苍衍挥手打掉冥夜扯着自己衣袖的手道：“别和我套近乎，我告诉你，我虽然不怎么待见你，不过现在嘛，也不是很讨厌你，好了，这个大陆交给你管理了，就这样，你可以走人了。”

　　冥夜无语的被赶出了这个房间，傻呆呆的坐在外面发呆，是吗？你真的要走了啊，苍神……好吧，既然你真的要走，那我会如你所愿，好好地守护这块大陆，毕竟，这是全大陆子民的音福地，神圣教廷吗？似乎，也不错呢……呵呵……

　　苍衍呼唤来了斯诺汀，吩咐了几件事情，然后就对斯诺汀满眼泪光的问：“大人，你是要上哪？”他一直以来都喜欢称呼这个人为大人，只因当初认识的时候就是从这个称呼起的，总也改不了口，让他叫教皇，总显得有几分的别扭。

　　“我……”苍衍的心也不好受，斯诺汀跟了他这么多年，舍不得啊……“以后，你就跟随着冥夜吧，他也很优秀，我相信他不会残害你们的，他的为人在某一方面我还是信得过的。”

　　“大人……”斯诺汀又呼唤了一声这个名词。

　　“放心，冥夜人还不错。”苍衍艰难的道。

　　斯诺汀却不出声，他以为战争自己这边已经赢了，可大人刚才的吩咐却是把所有黑暗教廷的绝密资料都要交给冥夜，大人要准备做什么呢？

　　良久，他才说：“大人，我跟随的人只有一个，那就是您。我知道光明教皇很出色，我也很佩服他，他对部下也很好，可是，我不可能对他像对您那样的……无论谁都不行，我永生跟随的人只有您，也唯有您。”

　　苍衍凝视着斯诺汀，忽然轻声的开口，“那如果我不在了？你怎么办呢？”

　　斯诺汀双眼茫然的看着苍衍，一个中年男人，此时却跟一个迷路的小孩一般无助，眼泪不自觉的流了下来，哽咽着道，“大人，您……您不要我了吗？”

　　顿时，这个偏殿的空气似乎都凝固了，气氛很深沉和肃穆。

　　楚轻萌忽然跳出来，趴在这个主教大人的背上，笑容可掬的说道：“男人不可以流眼泪喔～汀汀啊，要不然你和我们一起走吧～～”

　　这个建议顿时让斯诺汀整个人顿住了，他机械般的转头，然后好想要压抑住狂喜的神情煎熬的问，“属下，可以，可以和大人一起走的吗？”他从来没有这么想过，这是一种奢望，自己只是一个忠实的部下而已。

　　“恩，不过要是过去了你就得装成一般人喽～还有啊，还要替我做事的。”楚轻萌笑的很市侩，分明有阴谋……

　　可是斯诺汀怎么会发现这个人的心思呢，只是一个劲儿的高兴着。

　　苍衍道：“宝贝，你……”

　　“哎呀呀，人家这可是好心的成全一个非常忠心的中年大叔呢，要不然，你忍心看着他流落这边……”楚轻萌挤眉弄眼的说着，心里却乐开了花，哈哈哈，斯诺汀跟过去简直就是一个移动管家啊，还是全能的。

　　苍衍没说话，好吧……斯诺汀跟着一起走是个好事呢。

　　他们决定三天后出发，这三天中就是尽量的好好处理一下这里剩余的问题吧。

　　苍衍要和冥夜好好地交接一些事情。

　　本来所有的黑暗信徒都是很不愿意受冥夜掌控的，可是在苍衍耐心的诉说下，他告诉这些人民，自己修炼了更高级的能力，现在要去闭关，这一闭关就是几千年，而大陆需要有贤能的人来主持大局，并且还告诉民众说，黑暗教廷和光明教廷正式和解，以后统一称为神圣教廷。

　　用了一些很牵强附会的理由搪塞过去。

　　冥夜累的直翻白眼，他虽然料到了会很忙，可没想到会这么忙，对于苍衍的要求，就是不虐待黑暗信徒，他表示不会，因为现在都是自己的子民了，虐待个Ｐ啊……

　　而这三天，楚轻萌被那五个家伙折磨的差点不成人形。

　　五只一个劲的在给楚轻萌做着思想工作，什么放弃苍衍之类的……不准花心，只可能选一个……

　　楚轻萌被烦的是一个头两个大，最后直接的冒出一句，“再废话的话我就只要苍衍一个。”

　　没想到这话一出，又引起了一场风波。

　　“哈？你的意思是你还想一个人多占几个……”幻夜逵猩竦奈省

　　绯流容立马眯眼道：“一夫多妻吗？可是萌萌是受吧……”

　　受啊受，楚轻萌无比怨念的说：“老子是受怎么了，我就喜欢多要几个，怎么，不愿意的给我滚啊……”

　　小受发怒了，小攻们哪敢废话，生怕自己给踢到名单范围外，全部乖的跟个绵羊一样不做声了。

　　――――――――

　　另一方面，龙岳岩和亚墨不知道从哪里冒了出来，似乎听到了真实的风声，跑到苍衍面前，要求带着自己一起去一万三千年后。

　　苍衍无语了，这都什么跟什么啊……

　　却不料楚轻萌一眼看到龙岳岩就两个人很投缘的聊啊聊，事后决定带着这两个人去。（作者语；投缘的原因是因为受的气场相互吸引的吗？）

　　银发男人小声的嘀咕，“怎么会去这么多人？都以为是免费航班跑去度假啊……真是的……”

　　三天的时间很快的就过去了，不过楚轻萌还是没有决定除了苍衍他还会要谁。

　　让那几个家伙十分的忐忑和纠结。

　　要走之前，集合众人以及决定要带的东西时，发现了一大堆的乱七八糟的东西。

　　就楚轻萌自己，他在人家黑暗教廷的总部，慕斯大教堂上给自己撬下来很大一块黑曜石，说是到时候自己盖房子时用来有用，其他人无语。

　　而龙岳岩则欢喜的带着一大堆的衣服啊，什么的，他怕到时候另外一个时代没有适合自己的衣服穿。

　　亚墨无奈的带着自己的黑豹站在那里。

　　银发男人瞅了一眼龙岳岩那ＣＯＳＥＲ一般的华丽服饰，被打败了……真以为这是去郊游啊。

　　楚轻萌站在原地闭上眼睛，发动自己的力量……

　　所有人顿时被一个混沌颜色的雾气笼罩……

　　一阵光华闪过……

　　黑暗教廷总部中央站着的那几个人华丽丽的消失不见。
　　
　　========================
　　从盐月大陆离开后，几个人直接回到了魔界，按照楚轻萌的想法是在这里解决掉到底剩几个人的问题。

　　来到魔界之后，楚轻萌倒也没有很客气的废话。

　　直接的拉着所有人来到汀兰水榭，然后也不让众人休息，马不停蹄的就开始讨论这个重大的问题。而龙岳岩和亚墨则很舒服的跑到另一边的房间里睡觉去了。

　　“爹爹，不能单独拥有你吗？”楚怜烨满脸委屈的问，丝毫没有天神提洛的威风。

　　可恶，怎么会把事情发展成现在这个样子呢？还真是应验了那句话，后来居上？！这个苍衍凭什么就可以第一个跟爹爹呢……呜呜呜……楚怜烨感觉自己现在想杀人，可是谁叫那个可爱的家伙在这里呢……这不是不能动手么。

　　楚轻萌笑容可掬的道：“当然可以啊，那大家各回各家，爱干嘛干嘛去吧，俺和小衍衍回去现世休养生息去！”说完，不等苍衍说话就拉着苍衍准备去现世。

　　塞西拦住楚轻萌道：“不许走，还没处理完呢！”

　　“小塞很乖哈！嘿嘿，那好吧，大家就淡定点的商量下！”楚轻萌气定神闲不咸不淡的重新回到自己平时坐的那个榻榻米上，他也不知道自己想要谁，对这几个家伙他都是很爱，不，也许不是爱，在他的心目中，大家就好像是一家人一样，缺一不可，但是似乎现在是必须选出一个的了，那就让他们自己去伤脑筋好了。

　　苍衍满脸笑意的呆在楚轻萌的旁边坐着，表情惬意的看着那五个家伙交头接耳，他虽然对于可以和另外一个人同时拥有楚轻萌有点小小的不爽，可是要是太贪心的话会什么都得不到的，再说了，这几个家伙似乎也很喜欢宝贝，那么就忍痛割爱分享一下吧，最最重要的是现在宝贝是不会把自己给甩开的，那几个家伙还都处于待定的席位，那自己还奢求什么呢，还有啊，现在没有任何烦恼的事情算是无事一身轻了。

　　“我想，咱们还是商量一下再说吧！”银发男人灰蒙蒙的眸子里满是信心。

　　其他几个人纷纷说好，于是五个人一齐走到房间的角落里开始嘀嘀咕咕起来。

　　楚怜烨道：“爹爹是我的，反正我是绝对不会放手的。”明白的抢啊，谁不会。

　　幻夜冷着脸道，“萌萌我也是势在必得，谁敢和我抢的话大家单挑。”现在是关键时期，不讲情面的。

　　“呵呵，既然这样说的话那我就当然不让的接受挑战。”塞西皮笑肉不笑的说着。

　　“哎，干嘛都这么粗鲁呢，就不能低调一点处理吗？”银发男人无语的有点说。

　　绯流容忽然道，“对啊，我们的实力肯定都是差不多的，干什么花力气去比武，又不是吃饱了撑的，两败俱伤何必呢！～”吃力不讨好的事情还是少做。

　　“那怎么办？你有主意吗？”楚怜烨问道。

　　影挑起淡色的眉提议，“要不，这样吧，自动放弃萌萌的人举手。”

　　……

　　“好吧，这句话当我没说……”影灰头土脸的道，显然，是发现自己被鄙视了。

　　众人无语，纷纷满头黑线，是白痴吗？谁会傻的自动放弃这个权力呢？

　　幻夜耍赖般的说道，丝毫不放弃这个机会，　“我不管，萌萌是我的，他曾经是我的人，我会对他负责的，你们相信我。”

　　塞西恶劣的说道，“你算什么？他也曾经是我的人，我也会负责的，不用你操心。”这个家伙，你以为就你一个人吃过小家伙吗，不过以后是不会再给你机会了，妈的。

　　楚怜烨没好气的小声道，“你们争什么，爹爹是心甘情愿和我做的，和你们做，谁知道是不是强迫还是心甘情愿的呢……”

　　“炎帝，我这么说吧，我的权力比你们都大，因为那个家伙曾经也上过我……”忽然，塞西黑着脸轻声随意的说道。

　　哈？其他四个人顿时眼珠子快瞪了出来。

　　银发男人影受不了的抱头哀嚎着，“我我我我，嫉妒嗷嗷！～你们这群禽兽啊，你们都和小家伙有染，呜呜，我好郁闷，我还没得到小家伙呢……”太悲催了，自己的人生真是太挫了，这几个禽兽啊～～

　　“哭什么，以后有的是机会，咱们用不着和这群禽兽比。”绯流容淡笑着道。

　　塞西厚着脸皮道，“咳咳，反正我的机会最大了。”

　　幻夜冷不防的哼道，“大个Ｐ，不要以为小家伙上了你你就机会最大，你骗谁啊你，你有做受的潜质嘛你？吹吧你！”

　　……

　　“他妈的，你不信？”塞西红着脸愤怒的低吼。

　　幻夜撇嘴道，“老子才不信呢，萌萌是个受，怎么会上你，你看看小家伙的那身段，那是能上你的吗？你编理由，也得找个可以过关的啊，不靠谱，真是的。”

　　银发男人也趁机的教育塞西道，“就是啊，塞西啊，你说话要斟酌一下才行。”

　　塞西咬咬牙，然后回头问那边正在和苍衍哈拉打屁的楚轻萌道：“楚轻萌，你敢说你曾经没上过我？”

　　“啊……？”这个提名带姓的呼唤让楚轻萌成功的一下子就回神了，他眨巴着眼睛牲畜无害的笑道：“哎呀呀，小洛洛啊……你的滋味人家到现在还记得很清楚呢，要不，哪天咱们复习一下？”诶，说真的，要不让大萌出来晃一下，来点甜头，嘿嘿～

　　那恶魔般邪气的笑容还有那熟悉的呼唤让塞西打了一个冷颤，忙道：“不，不用了。”然后利索的回头问道：“听清楚了没？”

　　剩下的四个人都傻眼了，不是真的吧，可是楚轻萌那个表情……回味无穷的表情显然是……发生过那件事的，那么……

　　幻夜咬牙道：“那又怎样？就算那家伙上过你，大家现在的起跑线可都是一样的，你别想有任何的优惠政策。”哼哼，小样儿。

　　“我看咱们大家是都不会轻易的放手的了，那么，现在萌萌身边都有一个苍衍了，咱们在这么闹下去，最后得利的可是那个家伙，你们愿意看着这件事情的发生吗？”绯流容摸着下巴慢条斯理的说道。

　　“话是这么说，可是我们又能怎么办呢？”白鬼哭丧着脸道，很抑郁。

　　忽然，楚怜烨大义凛然的道：“我决定了！！”

　　“你决定什么了？”其他人齐声问。

　　“我决定和苍衍同时拥有我爹爹，与其和你们在这里争下去，不如我主动的告诉我爹爹，我自愿与苍衍同时拥有他！”楚怜烨握拳道，小宇宙瞬间的爆发了。

　　“啊？那我们……我们不就被你凉着了……”幻夜无语了。

　　“谁管你们啊……”楚怜烨翻翻白眼当没听到。

　　“那啥，我看大家都是不肯放弃了，好吧……”绯流容笑的很诡异。

　　“你想说什么？”塞西黑脸道。

　　绯流容笑眯眯的说道：“我提议……大家共同拥有小家伙吧……你们觉得呢……”早早安静早早了了，总不能一直这么耗下去吧，毕竟，这些家伙也都不是省油的灯啊！

　　其他四个人都沉默了。

　　因为这五个人都知道，他们的实力是属于差不多，势均力敌，真的打起来也不好看，毕竟，都是上位者，打架像什么样啊！可是共同拥有的话又互相的看对方……好吧，共过患难了，其实也不都很讨厌了，做朋友也不错……

　　“如果可以和萌萌在一起，我不介意和你们这些家伙一起。”银发男人首先表态，笑话，在不表态的话自己恐怕连渣都捞不到了，这些黑心鬼啊。

　　“我反正是一定要和我爹爹在一起的。”楚怜烨不满的说道。

　　幻夜嘟囔着，“随便了，反正萌萌我不会放手。”曾经失去过一次，不会再次失去了，就算要与别人共同分享，至少这还有的分享，自己不同意的话恐怕就会被驱逐，从此看不了一眼小家伙了，好郁闷，好煎熬。

　　“既然你们都这么说了，我也没办法，那就这么办吧，不知道小家伙会同意吗？”塞西嘀咕着道。

　　然后五个人起身转到楚轻萌面前正经的道，“我们决定了。”

　　“啊，商量好了吗？”楚轻萌一脸没心没肺的靠在苍衍的大腿上小眯着眼睛。

　　“恩，我们决定一起拥有你。”五个人声音洪亮的说道。

　　楚轻萌一听这话差点从上面摔下来，惊悚的坐好，扶着苍衍结结巴巴道：“你……你们……你们吃错药啦？”不要了，我不想要这么多啊，呜呜……怎么会这样？这些禽兽，衣冠禽兽啊，肯定都是想着那不纯洁的事情，呜呜，我怎么会这么命苦啊，六个男人……我不活了……楚轻萌内心在下雨。

　　“我们没有，这是我们的决定。”五个人笑的很阴险的靠近楚轻萌然后挨个坐着。

　　苍衍无辜的也被夹在中间。

　　楚轻萌看了一眼这情形，就知道没有挽回的余地了，他叹气道：“好吧，那咱们就整理整理，回现世吧！”

　　“哈？”六个人看着他。

　　“看什么看啊，这里是你们的窝，又不是我的，以后这五大界你们自己挑时间来管理，我的窝在现世……”楚轻萌嘟着小嘴道。

　　五个人纷纷点头，心想，现在冥夜那个大麻烦都解决了，以后还不就是太平盛世……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一妻六夫（２）
　　阳明山仰德大道旁最近搬来了两户人家，这太惹人注目了。

　　据说第一户人家还好，是两个男人一只黑豹，第二户直接是七个男人以及一个执事模样的中年男人，这两户人家同时入住，还互相打招呼，似乎是熟人，这让台北市很多商人全都目瞪口呆。

　　阳明山仰德大道旁的别墅有多贵这是个人都知道，并且可以住在这里的非富即贵，并且很多时候都是你有钱也不见得可以在这里买到房子，这里的别墅价钱都是天价！

　　先偷偷的说一句，这两户人家里的大部分成员都是属于黑户……除了两个人有户口外，其他的全部都是实实在在的黑户……这实在是让人无语。

　　某天，当楚轻萌和楚怜烨带着所有的人去户政局办理身份证的时候，那个女工作人员先是呆了很久，差点就花痴的流口水了，结结巴巴的问：“请……请问……原户籍……原户籍……哪里？”

　　原户籍？楚轻萌可不管这些事，都交给楚怜烨，他自己坐在旁边的椅子上靠着塞西吃香蕉呢。

　　就在人家工作人员问出原户籍，此时传来了好几道不和谐的声音。

　　“鬼界。”

　　“蛇界。”

　　“盐月大陆。”

　　“妖界。”

　　“盐月大陆两位喔。”

　　连塞西在人家问户籍的时候都小声的说了一句，“魔界……”

　　女工作人员被整的顿时失神，只看到帅哥们开口就两眼发晕了，还哪听得到说的内容。

　　楚怜烨扶额鄙视了一旁旁边的家伙们，这才笑着对女工作人员道：“他们都是从乡下来的，还没进户籍呢，这次是专门的前来入册。”

　　“楚怜烨，哇哇啊啊！激动死我了……”女工作人员对着楚怜烨的脸尖叫一声，然后才醒悟过来道：“你说什么？我没听清楚……”刚才是激动了，真没听清楚啊……

　　楚怜烨保持着良好的脾气道：“他们都是从乡下来的，这次是专门的前来入籍的。”真是完美无缺的理由啊。

　　不料，这个女工作人员顿时瞪大了眼珠子道：“哈？乡下？这年头还有乡下人没入籍的……你骗人！”

　　楚怜烨差点就以为事情败露了，“真是从乡下来的，都是我表哥……”

　　“楚怜烨有表哥，我怎么从来不知道，呜呜，资讯好落后啊，不过幸好我现在知道了，不过，这个乡下到底在哪里啊，我改天也去逛逛，说不定还可以勾搭一个帅哥回来结婚呢，嘿嘿……”女人笑的很猥琐的自言自语着。

　　楚怜烨满头滴汗怎么会遇到这么一个极品的女人呢，真是的。

　　“咳咳，那请问你们现在要注册的户籍是哪里？”女人似乎清醒了，赶紧说正事。

　　楚怜烨说了自己现在的住所，然后女工作人员就给这些人全部的照了相登了记入了籍，只等过几天来取就ＯＫ了，幸好交的钱多，不然身份证这个东西就真的要等几个月才能取了。这算是初步的解决了身份的问题。

　　出了户政局后，影咋咋呼呼的道：“刚才为什么不让我说话呢，那女人很烦哎。”

　　“乡巴佬啊，真是的，你们说多了会暴露身份的。”楚怜烨鄙视的看了一眼他们几个。

　　没想到绯流容一点也不在意的说道：“身份……呵呵……我们难道还不够引人注目吗？”说完，示意大家看看四周……

　　所有的人转头看，只见街道上无缘无故的冒出了很大一堆的围观群众，那眼神，分明想把这些人都吃到肚子里去。

　　楚轻萌笑容可掬的看着四周，然后对龙岳岩道：“看到没，他们的头发都跟ＣＯＳＰＬＡＹ似的，这样子怪异的走在大家上，别人不注意都难啊……”

　　龙岳岩吐吐舌头，然后悄声对楚轻萌道：“咱们先走吧……”说完，不等楚轻萌说什么，就拉着楚轻萌的手从原地消失了。

　　小攻们瞧见两个小受都不见了，脸色顿时很难看，全部都黑着脸也不去管周围的围观群众了，直接也从大马路中间消失掉……

　　留下了一地错愕的男男女女。

　　回到家，叫来了龙岳岩一家坐在一起。

　　楚轻萌微笑着道：“我们要开一个小会，人家做主持人喽，你们负责听着就ＯＫ。”

　　底下的人全部都疑惑的看了他一眼，然后才纷纷的点头。

　　楚轻萌笑眯眯道：“人家先说好哦，既然来到了现世，以后就不允许在人群面前动用你的能力，包括我在内，不然，会引起恐慌的。这里是一个没有力量的世界，普通的世界，你们必须收敛，今天的那个突然消失不见，以后咱们就不能在做了喽，还有，最重要的一点就是大家请务必的像个普通人，丁伯，以后你就是我们的管家喔，至于小岳岳你们家俺是管不着的了，(*^__^*) 嘻嘻……”

　　在楚轻萌随口的吩咐下，大家以后都决定做一个普通人了，是啊，做人要入乡随俗的嘛，何况，并没有遇到坏人，总是用能力的话就真的有点惹人注目了。

　　一妻六夫之网游七人行

　　前几天出了一个非常有爱的游戏，名字叫《江湖迷踪》。

　　立志做普通人的几个人在电视上看到发售的头盔，迫不及待的就买了回来，楚轻萌还给小岳岳和亚墨一人带了一套。

　　然后所有的人就轰轰烈烈的一头钻进了这个新奇好玩的世界里。

　　当然，其实在进入游戏之前，大家还专门的针对取名的问题探讨了一番，免得到时候互相的都没法联系。

　　楚轻萌第一个高调的宣布，“我要取个霸气的名字！”

　　“切。”楚怜烨鄙视的看了一眼自家爹爹，心想，就你，还霸气……一看都是弱受的典型，明摆着长了一个被欺负的脸嘛～

　　楚轻萌见到楚怜烨这么瞧不起自己，皱皱鼻子道：“怎么，你敢瞧不起我！”

　　幻夜道：“宝贝啊，不是我们瞧不起你，而是你实在是……没有霸气……”哪儿像满身霸气的人了，哦，忘记了，另一个他是有点霸气的……汗，都忘记这茬了。

　　绯流容和塞西含笑的点头。

　　苍衍看着生气的楚轻萌，不禁想逗弄，他道：“其实，你叫做楚小呆就行了。”这不是很符合吗？！

　　“恩，这不错，很有味道。”影笑嘻嘻第一个赞同，只要楚轻萌不取什么霸气的名字，这个就算是很柔美很可爱了哈。

　　“好，那就这个吧。”塞西也点头表示赞同。

　　楚轻萌眼眸含泪的指着那些人道：“你们都欺负我！５５５……不和你们玩了……”一溜烟的跑到旁边的龙岳岩身边道：“小岳岳，你说说，我这么霸气的一个人干什么要弄一个那么白痴的名字啊……人家不要啦……”

　　龙岳岩看了一眼拖着自己袖子无意识撒娇的漂亮男人，那清澈的眼眸里满是珍珠般的眼泪，他嘿嘿的笑着道：“楚小呆啊，很适合你，真的！”

　　楚轻萌愤愤不平的道：“好，让我叫楚小呆是吧，那你就要叫龙小呆……”两个呆子总比一个呆子看起来好的多，你敢联合那些家伙欺负我，就要付出代价的。

　　龙岳岩差点就被这句话噎死了，“啥？我……龙……龙小呆……老子……老子不呆啊……”哭丧着脸辩解，眼神祈求的看着旁边看热闹的亚墨。

　　亚墨含笑以对，不做声，在某人眼神快要杀死自己的时候，他适时的出声道：“龙小呆，这个名字真的很不错，很艺术。”

　　“好，看在小岳岳这么有爱的份上，人家就勉为其难的用楚小呆这个名字吧！”楚轻萌厚颜无耻的拖着龙岳岩一起和自己白痴。

　　我什么时候要叫这个了，别自说自话啊……龙岳岩哭丧着一张清俊的少年郎脸蛋哀怨了，不过，可以让楚轻萌出出丑自己叫一个这么恶心的名字也无所谓了。

　　“那我就叫龙小呆的老公吧。”亚墨笑着表示。

　　这边一看人家那一家子都有了名号了，纷纷给自己取名。

　　“我就叫楚小呆的男人。”幻夜两眼放光的第一个给自己占名字。

　　楚怜烨大怒，“不行，你要换一个。”

　　“为什么，我可不换，这个名字很有爱。”

　　“我叫楚小呆的老公。”苍衍趁机赶紧表示。

　　塞西也道：“我叫楚小呆的相公。”占名字这种事，晚了就真的会没有了，还是速度一点比较好。

　　“哈？你们都好狡猾，５５，我要叫楚小呆的情人，哼，鄙视你们。”影很庆幸自己至少还捡了一个比较好的名字呢。

　　“那我就是楚小呆的夫君。”绯流容风度翩翩的出声，他最近刚学了一个古人的说话语法，恰好派上用场，呵呵。

　　“你们，你们……”楚怜烨郁闷，然后忽然两眼精光一闪的道：“我叫做楚小呆的丈夫！哈哈哈，你们这些白痴，这才是最经典的一个名字吧……”
  ===============
　　众人顿时无语。

　　楚轻萌倒是满不在乎的任由他们取名字，完了之后大家商量好之后才一齐的攻入了这个《江湖迷踪》的游戏。

　　不同种族和职业的几个人很快的都在各自的新手村出现了。

　　总得来说，是分成了三组。

　　第一组的人是：楚小呆（楚轻萌），楚小呆的男人（幻夜），楚小呆的夫君（绯流容）。

　　第二组，龙小呆（龙岳岩），楚小呆的老公（苍衍），楚小呆的丈夫（楚怜烨）。

　　第三组，楚小呆的相公（塞西），楚小呆的情人（影），龙小呆的老公（亚墨）。

　　三组，每组三个人，好在大家是一齐进入的，很快的就在不同的新手村各自的汇合了。

　　这头顶的名字让新手村的各位着实大大的围观了一下，试想，谁会这么宓陌颜庵植灰脸的名字那么大喇喇的挂在头顶，又不是脑子缺氧。

　　可是，这三组人马全都不管别人的眼光各自的急忙组队升级。

　　与此同时，但凡是在新手村看到这种奇怪名字的童鞋都给截了图，把这样好玩的一幕都发到网上去了，当然，是三个新手村都有围观好事的群众做了这种无聊的事，以至于发到网络上去之后，大家将这个三个不同的帖子全部看了一遍，才恍然大悟，我靠！这三个队伍的人的名字分明就是一帮子人……那楚小呆谁啊……无，从截图上看，这模样似乎真的很好看呢……可是……那么多的同性……并且都取名楚小呆的另一半，这算什么事儿……

　　还有那龙小呆……搞什么……怎么冒出这么多的小呆……难道真的都是呆子不成？脑子有病啊！

　　人家在怀着猎奇的心情第二天再次的进入游戏，有心人便发现了这么强大的一幕，这群ID牛逼的人竟然聚集在一起了，看来真的是一伙的，现在级别上升了，于是就聚集在一起了。

　　当然，有许多跟风的没玩过这个游戏的人忽然发现这样子注册的ＩＤ十分的有意思，于是也想跟风的注册玩一玩……谁知道……

　　系统提示：您的昵称字数超过限制，请重新输入。

　　那玩家瞪着大大的眼睛有些茫然，他不知所措的翻出昨天的那个贴子，一字一字的数着……

　　楚小呆的男人，一二三四五六……没错啊……楚小呆的夫君，一二三四五六，呃……真没错啊……

　　是六个字，他没眼花吧……揉揉眼睛在看看那贴子，确确实实是六个字啊，那为什么系统现在说自己注册的用户名超过了系统的字数限制呢，草！这个玩家诅咒一声，无奈的重新的取了一个名字上线，他准备在自己级别高了之后专门去找那几个家伙，他就不信自己真的眼花了，妈的，难道那些图片是ＰＳ的？擦，敢骗老子！我等会就去论坛揭露那些Ｐ图的混蛋。

　　此玩家沉默了几秒，下了游戏瞬间就去论坛说了自己的疑惑，果不其然，很快的很多玩家都说字数超过了限制。

　　这个无心的举动，却是牵扯来了ＧＭ，ＧＭ耐心的让大家等待回复，说是去监控上查看一下怎么回事！～

　　这一查就是两个小时，不明真相的群众等待了好久。

　　结果终于出来了。

　　ＧＭ的回复是这样子的：系统正常，没有任何不良状态，那七个玩家的ＩＤ很正常……

　　这一下很多人都不干了，正常个毛线啊，要是真这么正常的话那老子的六个汉字的ＩＤ怎么输入不上去，你就吹吧你！

　　不过很快的这件事情就被大家无视掉了，因为有句话说得好，有本事就告人家啊，你要有证据，没证据的话就别瞎嚷嚷……

　　楚怜烨丝毫没有被这件事影响心情，他们所有的人注册的时候，除了龙岳岩和楚轻萌成功的注册外，其他的人是无法注册的，这样子的状况一出，楚轻萌当场就笑的很若无其事的让大家等他一下，然后不知道在电脑上捣鼓了一下什么，然后又漫不经心的对众人说，可以了。

　　然后大家在重新的注册就可以注册的，很明显的，这件事情是这个家伙搞的鬼，楚怜烨不担心的原因是他对自家爹爹的手段可是信任的很，谁让这个家伙干出其他的事情还少嘛！～

　　走进了第一个小镇，九个人异常招摇的从路上走过，大大方方的模样也不怕人围观，反正这不是游戏嘛，那还不是爱看就看，最多要是觊觎那小家伙的人他们会秒杀的。

　　忽然，那城外一下子冲进了很多的玩家，瞬间人流量大的将九个人冲散了。

　　龙岳岩倒是很不担心的从这人群里溜出来　，蹲在人群的最边沿，开始蹲在地上画圈圈，他在数着，亚墨那个白痴多久可以找到自己。

　　亚墨其实不是很担心某人，可是碍于知道那家伙的脾气，也就只有耐着性子和那家伙玩玩猫捉老鼠的游戏了，免得某人无理取闹的说自己不在乎他。

　　这不，看到那突然冲出来的玩家走过去之后，亚墨才走向旁边的最高点的房顶上，跳上房顶，开始四处的打量，找自家的岳岳人在哪里呢，还没看到龙岳岩就给他看到了一个好玩的一幕。

　　楚轻萌被一群长的很霸气的男人围住了，而那其余的六个家伙则还在瞎转悠找人呢，亚墨本来想提醒一下那六个家伙，可是转念一想，呵呵，说不定等会可以看好戏呢，于是异常低调的当没看见，开始搜索起自家岳岳来，果不其然，就看到一个某人在边缘那里画圈圈，一脸的悠闲，亚墨刚想过去，就看到了一个很身穿火红衣服的女子走到龙岳岩面前，开始搭讪了……

　　亚墨不动声色的靠近那边，准备先看看然后再行动，没想到他家岳岳还会被女人搭讪呢，好吧，那小孩长的是很好看啦。

　　――――――――

　　楚轻萌怎么也不明白，自己又不是在现实里，游戏里这个挫样还会被人搭讪，还一来就是一伙，搞什么？给我下马威啊！你以为你是谁！他心里虽然将这群无聊的人骂了一遍，可是表面还是惯有的无关紧要的笑脸，自己现在在游戏里，又没啥能力，级别又低，说玩游戏还不是为了生活不无聊，本来和那几个家伙蹭经验来着，现在好了，自己被人围观了……唔……站在圈子中间，楚轻萌低眉思考着。

　　楚怜烨急急忙忙的刚拜托人群去找自己爹爹，奈何怎么也没发现人在哪里？奇怪？去哪了，他看不到楚轻萌的原因就是某人现在被人圈在了一个小圈子的中央，周围被人挡住了，他怎么可能发现呢。

　　塞西面色阴沉的盯着眼前的人群，火大到了极点，心想，这要是搁在现实里，早就忍不住动手了，人多了真烦人！他往人少的地方开始走着，忽然，灵机一动，走到了人群的外面，也做出了和刚才亚墨一样的动作，站在房顶上观望，很快的就看到了楚轻萌的位置，可是他现在的距离真的比较远，瞬间就给离的最近的幻夜发消息，“楚小呆在你的东南方向十米处，此时正被人围观，快去救他！”

　　幻夜一看消息，急了，挥开人群就往那边走去，果不其然，就看到了被圈住的楚轻萌，他大吼一声，“全他妈的给老子让开。”

　　后面的人一听到吼声，掏掏被震的发聋的耳朵，都扭头来看，一个高个子武大三粗的玩家粗声粗气的道：“你谁啊你！滚一边去，别妨碍爷泡妞！”

　　“你有种！老子的人也敢动！”幻夜脸色很难看，这些家伙公然在自己面前泡自己的男人，咳咳，说女人，那家伙肯定不高兴，那就是自己的男人吧！……

　　幻夜的这一声大吼在人群里十分的醒目，苍衍和楚怜烨以及绯流容都注意到了这边，全都朝这边赶来。

　　“哈哈，你的ＩＤ很好很好，不过现在呢，这个小美人爷看上了，他以后就是我的人了！”这个粗壮的玩家十分豪气的说道。

　　塞西看到了这边的不对劲，急忙的往这边走。

　　“他妈的，反了，我爹爹什么时候成你这个白痴的人了！”楚怜烨还没走到事件中心，就骂骂咧咧的说道，显然很恼怒。

　　“我想我们亲手撕了这个家伙比较好，以泄我心头之恨。”苍衍面无表情的说道。

　　撕了？楚怜烨一惊，靠这个家伙还真是有一套，对待情敌够狠，我喜欢，扭头对苍衍道：“恩，一起吧。”

　　影朝着那些人群最密集的地方赶去，他确定一定是萌萌出问题了，人群最密集的地方那家伙一定在那里，谁叫那家伙就长了一副我是小白兔的脸呢。

　　不过肚子里的坏水一般人都忘记了，楚轻萌似乎并不是吃素的吧！这才是重点，谁吃亏还不一定呢。

　　楚轻萌笑眯眯的看着那个叫“武大郎”的玩家，然后用异常温柔的语气问道：“请问你刚才说我是谁的人？”吃老子豆腐，不想活了你。

　　“当然是大爷我的了！嘿嘿，小美人，你虽然是男人，可是长的真的很对大爷的胃口哈！我就勉为其难的收了你吧！”那个武大郎的玩家不知悔改的还在那里大放厥词。
　　======================
　　楚轻萌翘起嘴角露出了一个异常魅惑的微笑朝着那边微微一笑。

　　顿时这个武大郎的玩家淫笑着过来道：“没想到江湖迷踪还会出这种极品美人啊，如果按照游戏中上上调模样中，恐怕你是最漂亮的，可以超过那个江湖第一美女琴h了，你真的是让人无比的动心啊，嘿嘿……”说完就淫笑着扑过来，游戏中很真实，虽然不可以真正的压倒，但是那拥抱什么的亲密接触还是可以的，如果说按照最顶级的美的话，也就是不管你是否有真实的上调过容貌，如今江湖迷踪的第一美女确实是琴h，因为楚轻萌才刚上这个游戏不久，根本没有后援队，而琴h已经是好几个游戏的美女玩家了。

　　不过武大郎的这句赤果果的调戏言辞却是让另外一个暴龙兄气的头发都快竖起来了。

　　靠！竟然敢调戏他们家的宝贝，不想活了啊！

　　影运用了一个凌波微步的技能瞬间就跑到武大郎面前，开始了全方位的进攻，生气啊他！

　　其他的几个人更是迅速的跑到武大郎面前就是一阵的痛殴，不管什么技能都往那个人的身上砸！

　　旁边武大郎身边的小喽似乎傻眼了，目瞪口呆的看着自己老大在那里被人群殴愣是没什么反应。

　　汗！

　　六个人砸完了人这才爽了，爽歪歪的将楚轻萌围在中间保护着走掉了。

　　靠！什么事儿啊嘛，他们就是因为在生活中，怕某人出门老是遭人非礼，于是决定玩游戏缓解压力来着，却没想到玩游戏都可以招惹这么一大堆的无聊人士！真是欠揍死了！

　　这一次算是有惊无险的度过了，可是从此之后，六个人对于楚轻萌的保护就更是周全了，楚轻萌进入这个游戏唯一的职责就是观赏风景，在游戏里喝喝茶，赏赏花，顺便看着小岳岳同志抽风般的杀个人过过瘾。

　　他全靠一张嘴指挥调度来着。

　　――――――――

　　话说，过了好久，终于有人说出了自己的疑问，为什么那个叫了一连串名字的一群人都是男人呢？他们为什么每次都在一起打怪什么的，那ＩＤ太明显了，是不是大家都是ＢＬ国度的呢……此话一出。

　　俗话说得好，一石激起千层浪。

　　顿时引来了无数的小腐女的围观，你想啊，每次都这么一大群人组队一起练级，那可真的是无敌到极点了，况且诶，全部都是帅哥，简直就酷毙了。

　　不过，别人的谈论归谈论，这一大群人还是照样该怎么练级，就怎么练级，直到――总是有人在偷偷的说楚小呆同学长的比全服第一的琴h同学漂亮，这样子某美女自然就不高兴了。

　　谁会相信一个男人比一个女人长的还好看，这不是无稽之谈，分明就是扯淡嘛！

　　琴h自然不会相信，怀着一颗好奇并且不服输的心前来偷偷的瞄楚小呆同学的模样，不料……第一眼看到的却是那个冷酷十足黑着脸的塞西，她娇喘一声，低声轻呼道：“呀……”这个男人是谁？好帅啊！帅到让她情不自禁的就爱上了……这样子器宇轩昂俊朗十足又酷劲十足的出色男人……虽然她是别人眼中的美女，高傲不食人间烟火，可是还是会偷偷的暗恋别人的啊，于是，江湖里传闻的第一美女就偷偷的爱上了塞西。

　　塞西并不知情，他仍然每天开心的拉着楚轻萌练级，让某人开心的蹭经验，他十分任劳任怨的负责着那些某人不愿意做的事，当然，这些某人不愿意做的活是由他们六个分别的包办了的。

　　琴h偷偷跟着这九个人总不是办法啊。

　　终究会被发现的，可终于有天，影大不咧咧的对楚轻萌道：“喂，萌萌，后面有人老是跟着我们呢？”

　　“恩，早就知道喽！～”楚轻萌倒是一脸老神自在。

　　“啊，你怎么知道的？谁告诉你的。”影急忙问，他都没发现啊，着急着每天玩，没注意后面有人的事情，汗。

　　楚轻萌神秘的一笑，“不告诉你。”顽劣的程度可想而知，其实是小岳岳早前就告诉他后面有人了，他也知道，后面似乎就是那个江湖第一美女琴h吧，好像……

　　可是人家又没有做什么奇怪的事情，只是跟着而已，我总不能过去跟人家说，喂，你滚开，你妨碍到我们了……说这话的话就有点不对了，人家又没碍着你什么，只是路过而已，谁知道是不是打酱油来了呢。

　　“我们赶她走吧！～”影白目的道。

　　楚轻萌敲了一下影的脑袋道：“笨蛋一个，你要去你去，你就去问她准备干什么好了。”虽然不妨碍什么，可是还是有种被狗仔队追的错觉。

　　影傻乎乎的点头就跑去跟“偷窥狂”交涉了。

　　他运用凌波微步快速的闪到琴h面前，道：“你谁啊你，跟着我们不累吗？”

　　“呃，我，我那个，我，我……”琴h红着脸偷瞄了一眼那边的塞西，对手指中，不晓得该怎么讲。

　　影一脸不耐烦的说道：“没事的话可以走了，你这样子跟着我们我有种被狗仔队追的感觉，请你离我们远点。”这家伙说话倒是毫不客气，让人家美女这个赤果果的暗恋行为情何以堪啊。在现世这么久，倒是对新闻之类的东西异常的敏感啊。

　　果不其然，琴h两眼一红，顿时想哭，心想，我好歹也是江湖第一美女啊，你就这么不给我面子，难道你是瞎子啊！看不出我是美女了吗？不过心想归心想，可不会说出来，于是他抹了一把红红的眼圈娇柔的说道：“对不起，人家，人家就是……就是……”总不能直接说我暗恋那个俊朗的男人吧……多羞耻啊。

　　“ＳＴＯＰ！”影做出了一个停的手势，满脸不悦的道：“有事说事，没事的话我就走了。”靠！这女人撒什么娇啊，啊，要死了，鸡皮疙瘩都快上来了，你也配撒娇，不看看自己长的什么德行，撒娇可是我家宝贝的权利，切。

　　此话一出，琴h更委屈了，她急忙的拉着影的衣袖道：“唉，你等下，人家找那个男人。”小嘴撅起来道，显得很委屈。

　　可是她低估了影对美女的免疫力了，只见影不慌不忙的伸出手拉出自己的衣袖，然后道：“找人你早说嘛，废话这么半天！”翻了白眼，向那边喊道：“楚相公，人家叫你呢。”游戏里除非在自己人面前，一般他们不会在外人面前称呼真名的。

　　塞西一听皱眉，叫我做啥？不过他没动弹，直接道：“让叫我的人自己过来。”

　　琴h听到那人的说话，面色一喜，急忙的提着裙摆小跑过来，脸色红红的结结巴巴道，“我我，我，我那个……那个什么……”

　　“有什么话直接说。”塞西瞟了一眼旁边的女人冷冷的说道。

　　“呃……我……我想和你一起练级，可以吗？”琴h鼓起勇气大声的说道。

　　话一出来，顿时让其他人傻眼。

　　龙岳岩第一个无语的道：“喂喂，不是吧！这年头玩暗恋！”

　　“你怎么知道暗恋？”亚墨坏笑着问。

　　“这不是明摆着嘛！那个女人要不是暗恋塞西，干嘛要求一起练级，吃饱了撑的啊！”龙岳岩小声的说道。

　　亚墨没再说话。

　　塞西连看都没看琴h，直接面无表情的道：“没兴趣，你可以另请高明。”

　　琴h一看自己这个还没说上话呢，就被间接的拒绝了，顿时十分的沮丧，她不想让自己后悔，于是大声的说道：“我，我喜欢你！请你和我交往！”脸色和红透的番茄一样等待着答案，与其在那里茫然的追随，不如直接的讲出来比较好，免得浪费时间。

　　九个人一听到这话，顿时石化了，就差没风中凌乱了。

　　不远处围观的群众们，秉持着中国人民爱看戏的准则，此时津津有味的看着这个江湖第一美女告白的戏码，已经有人迅速的将事情的经过和开始在江湖中发着短消息散步了起来，大喇叭上更开始刷着，“江湖第一美女告白楚小呆相公，劲爆至极，欲看结局，请继续关注世界频道。”

　　楚轻萌笑的合不拢嘴，他趴在旁边的楚怜烨身上笑的差点直不起腰。

　　苍衍傻眼的想，这哪里冒出来的不知所谓的女人，难道自己这些人头顶上的ＩＤ都是白写的吗？他茫然的看了一眼自己的ＩＤ，心想，多么直白啊……

　　幻夜恶毒的想，哎呀，要是塞西被送出去了，那和自己竞争萌萌的就又少一个了，嘻嘻，不过，想归想啊。

　　影差点眼珠子都瞪出来，对这个女人无语，果然啊，漂亮的女人都是不长脑子的。

　　绯流容则心情愉悦的看着那边的事发现场。

　　……
　　　　良久，塞西黑着脸道：“你看到我头顶的ＩＤ了吗？”这些人都瞎了吗？

　　“看到了。”可是那不是你们这群人闹着玩的吗？琴h弱弱的想。

　　“那你自己念一遍听听。”塞西面无表情道。

　　“楚小呆的相公。”琴h傻傻的念完，这才惊呼的张嘴不可思议的问，“可是这……难道不是假的？”

　　“假的？”塞西皱眉，然后从楚怜烨身边将楚轻萌拉过来，直接的就嘴对嘴给了一个深吻，即使游戏上的吻是没啥感觉的。

　　琴h张大了嘴不敢相信的，好久，才尖叫一声道：“你们……他……他……他是你……”的“女朋友”？吗？呃……

　　塞西不置可否的点头，对这女人的迟钝无语。

　　琴h适才清醒，却尖叫着指着其他的几个由楚小呆ＩＤ开头的名字道：“你，你们，你们……”不会吧，怎么可能一个人有六个男朋友，况且这个故事的主角还是一个男的……

　　其他几个人恶劣的点点头，笑的很暧昧。

　　如果这个游戏里有刺激晕厥这个主动技能的话，我想琴h已经早就晕倒了，可是她没有晕，只好行尸走肉般的离开了这个地方，一脸哀怨，呜呜，原来我还以为我输给了哪个美女呢？可是，最后，才发现，我竟然，竟然输给了一个男人！！为什么……为什么会这样！

　　至此，游戏里第一个超级乌龙事件产生了。

　　“江湖第一美女告白大失败！对方喜欢的竟然是男人。”

　　“那个楚小呆名字开头的系列ＩＤ都是楚小呆的另一半。”

　　“楚小呆是谁？”

　　“听说楚小呆有六个对象？”

　　“琴h美女就是个笑话……”

　　种种此类的标题成为了连续一个月之内江湖里的话题，以及人们茶余饭后的笑谈。

　　不过，虽然事件演变的很厉害，不过咱们那位苦命的江湖第一美女琴h倒也无损人气，反倒是人气直线的飙升，知道她的人更多了。

　　这九个人显然没想到事件怎么上升到这个高度了，顿时有点傻眼。

　　因为刚才的新闻还都是小意思，主要的问题是练级的时候老是有奇怪的男男女女玩家跑过来看他们，那眼神，有的女玩家更是激动的口水快流下来了。

　　楚轻萌倒是继续厚颜无耻的坐着蹭经验，可龙岳岩就受不了鸟，他准备大开杀戒。

　　这边小受圈子里两个小受在忙着交头接耳。

　　楚轻萌道：“别老这么激动，她们爱看就去看啊，不就是看看嘛，你又没怎么样！”

　　龙岳岩激动的大吼，“什么没怎样，我看着那种眼神我就感觉我浑身都不对劲，难受的紧。”

　　“你难受什么？”楚轻萌问。

　　龙岳岩道：“我反正就是看不惯那些女人的眼神，好像我是一个包子。”

　　楚轻萌笑，“你是包子不好吗？多香啊……嘻嘻。”

　　“你敢笑我？嘿嘿，小心我散步一些谣言，你们家那几个混蛋可是会让你生不如死的，嘿嘿……”龙岳岩笑的十分邪恶的凑近楚轻萌道。

　　“切，他们不敢！”楚轻萌嗤之以鼻。

　　龙岳岩道：“不说了，反正我想赶走那些人啦。”

　　“这个游戏玩够了没？”楚轻萌忽然问道。

　　龙岳岩扫了一眼游戏里华丽的风景，然后嘟嘟囔囔的道：“够了是够了……可……”

　　……

　　另一边的小攻圈子也正在热烈的讨论着。

　　“靠啊，这么多围观的人，咱们还练级个Ｐ啊。”影恼怒的说道

　　绯流容淡定的道，“可是咱们似乎也没什么办法赶走那些围观的群众，毕竟人家爱走哪里不是我们可以决定的。”

　　塞西低声说，“下副本似乎也没意思啊。”

　　楚怜烨一脸忧郁的道，“我可不想在看看爹爹给人那样子赤裸裸的盯着呢，我郁闷。”

　　亚墨道，“你家楚轻萌还比较轻松自在，你看我家那个活宝，愣是已经快要七窍生烟了。”

　　“你家的那个就是闲不下来，太暴力了。”幻夜插嘴。

　　“那咱们怎么办？”苍衍问，其实他想说大家别玩游戏了吧，太多人了，看着，哎。

　　影道，“总不能让他们一直的这样子视奸咱们家的宝贝吧，虽然这是虚拟的，可是这个虚拟是根本现实弄出来的啊。”

　　“我也不想。”幻夜道。

　　绯流容提议道，“要不，咱建议一下，不玩这个游戏了吧。”

　　塞西跟着道，“我同意，我反正对这个游戏现在是玩够了，再玩下去的话我也感觉没什么意思了。”

　　“那你的意思呢？”楚怜烨看着亚墨问。

　　“我也同意。”亚墨说完就扫了一眼那个活跃的身影。

　　终于，大家的意见一致之后这才一齐扭头看那边那两个嘀嘀咕咕咬耳朵的小受。

　　影笑嘻嘻的跑过去手搭在楚轻萌的肩上道：“萌萌啊，我有一个建议。”

　　楚轻萌头也不抬的问：“什么建议，直接说。”

　　“咱们不玩这个游戏了吧。”

　　“好啊。”楚轻萌爽快的说完，然后就从原地消失了，跟着龙岳岩也直接的不见了。

　　几个小攻们这时才忽然醒悟，可恶，那两个家伙明明早就商量好了不玩了，可是愣是不给别人说，让他们先开口，大家手忙脚乱的也一起的下线。

　　从此，江湖迷踪游戏里再也没出现过这几个玩家。

　　这也给江湖中的人留下了一段充满了传奇性的传说故事。

　　从前，有那么七个人和两个人，都是男人哦，很好看的男人，其中，六个男人喜欢一个男人，剩下的似乎就是一对，听说啊……

　　――――――――

　　一妻六夫之影视神话

　　楚怜烨是个帅气的演员，这个大家都知道的。

　　上次的那个电影，至今在观众的心目中还留下着极大的印象，自从楚怜烨这次回来之后，导演就拉着楚怜烨准备再拍电影，谁知道楚怜烨死命的不肯，笑话！还拍个Ｐ电影啊，要是因为拍电影的时间里，让那几个家伙霸占着他爹爹，他是死也不愿意的，以前的悲剧他可不想重新的再上演一遍。所以，楚怜烨这次是铁了心的不肯再去拍戏了，最多自己以后就做其他工作就ＯＫ了，又不是非要拍戏。

　　可是导演大人怎么肯让楚怜烨这么年纪轻轻的就放弃这么一个有前途的职业呢。

　　终于有天，跑到了楚怜烨的家里去。

　　其实在和副导决定去楚怜烨家里进行一次访问的时候，他就很奇怪，不是家庭住址在那边吗？怎么现在房子又到这里了？虽然奇怪，可还是坐车去了。

　　敲门，就看到来了一个银发的男人来开门，“你谁啊？”

　　看到开门的人，导演瞪着眼睛差点没晕菜，这人谁啊，确定没走错门吧，他在旁边的门牌号上确认了一遍，没错啊，是这家啊……那这个人是……“我找楚怜烨。”恭恭敬敬的递上自己的名片。

　　影接过名片一看，哎呀，是导演，他想起了前几天家里一直响个不停的电话，然后嘴角扬起了一个坏坏的笑容，道：“进来吧，楚怜烨在家呢。”

　　导演大人和后面傻眼的副导亦步亦趋的跟着影进了门，刚进门走了几步就又呆了，院子里……这……怎么这么多奇怪的人，虽然看惯了大家如今的染发，可对于楚怜烨家里冒出了这么多头发各异长相奇特的人，导演还是不免的一阵阵的心惊，呃……

　　此时的中庭里放着一张大大的遮阳伞，遮阳伞下面是一个宽大的沙滩椅，白色的沙滩椅上躺着一个只穿了白色宽大短袖的戴着太阳镜的男人，那男人似乎……下面什么都没穿，他的旁边另一张沙滩椅子上躺着一个穿着长袍的紫发男人。

　　而游泳池里还有三个在游泳的人。

　　幻夜正进去拿饮料，刚出来就看到影带着几个陌生人进来，他直觉的看过去，某人正在沙滩椅子上睡觉，那造型……

　　“塞西！”幻夜朝塞西喊道。

　　塞西从游泳池上来，然后眼角的余光一闪，立刻从池边拿了一件白色的大浴袍，朝楚轻萌的身上一丢，浴袍顿时将正在睡觉的某人那洁白的身体盖住了，也包括也那修长的漂亮的长腿。

　　该死的！苍衍很郁闷！影这个家伙随便的将其他人带进家里。

　　绯流容也醒了，他一惊，这人什么时候进屋的？

　　他们的这个房子和龙岳岩家的那个房子都是布置了结界的，一般人进不来，除非是自己人特地的放开结界，外人才可以进来，不然的话根本就是休想，所以他们才这么旁若无人的躺在自家的院子里晒太阳呢。

　　“炎帝，有人找。”影随意的朝屋子里喊道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　楚轻萌正睡觉睡的舒服呢，却不想被惊扰了，他迷迷糊糊的睁眼道：“唔，什么事儿啊？”

　　绯流容在一旁笑眯眯的道：“不，没事，你继续睡哦。”

　　楚轻萌这才翻个身继续睡，不过大夏天的，身上盖着被单之类的长袍可真不舒服，他挥挥手想要拿掉那个东西。

　　绯流容一把抓住了楚轻萌的手道：“不可以。”随后笑眯眯的对楚轻萌道：“咱忍耐一下，等会摘掉可以吗？”

　　这个家伙难道不知道他此时的样子吗？全身上下，除了一条小可爱底裤之外，就只有上面这个宽大的白色衬衫了，居然还想掀开上面的这个浴袍，这是坚决不可以的。

　　楚轻萌下意识的想摘掉墨镜，然后天生就爱和人唱反调似的说：“不嘛，人家就要拿掉，热啊！～”那微微的撅嘴可爱极了。

　　绯流容笑的十分魅惑的靠近楚轻萌道：“家里现在有其他人，不许拿掉这个东西，不然的话……”

　　“家里有人，谁啊？”楚轻萌迷惑的问道。

　　塞西上来后脸色有点黑的说道：“好像是楚怜烨的朋友。”

　　楚轻萌长长的“哦”了一声，然后笑嘻嘻的道：“咱们进去也看看吧。”哎呀，小烨的朋友，一定是前几天的导演了，嘿嘿，有好戏要开拍了吗？真是好玩啊。

　　说完他就想起身，可是被塞西拉住了，低声的训斥道“也不看看你现在的造型……”那带着微微的责备。

　　楚轻萌一呆，低头看，忙吐吐舌头道：“可是……”那我就是想进去看看，不让我进去，嘿嘿……

　　幻夜顺手给某人拿了一件大短裤过来，丢给楚轻萌道：“穿上这个。”

　　楚轻萌听话的套上了短裤，这才拉着几个人忙往屋里钻，嘴里还嘀咕着：“快点，进去，嘿嘿，看热闹，我估计导演是来让小烨做事的噢。”呼唤着后面闲散的几个人，正在这时，他家和隔壁家的中间，有人推开门走过来，边走边嚷嚷着：“丁伯，我饿了，几点开饭啊？”这个大喇喇的来蹭饭的人就是咱们住在隔壁的龙岳岩同学。

　　龙岳岩披着一件米黄色的T恤，下面穿着一件白色的九分裤，满头大汗的跑过来。

　　不用怀疑，这两栋别墅中间是可以互通的，这不还不是因为两个小受同志为了方便交流感情特地的打通了这堵墙，还很合情合理的在中间弄了一扇门，但事实是这个门几乎没起过自己的作用。

　　“嘘――”楚轻萌让龙岳岩小声点。

　　“干嘛啊？”神神秘秘的，搞什么？龙岳岩探头向客厅看去，巨大的玻璃落地窗可以看清楚里面的人，哎呀，那谁啊，“怎么到你家了，那个人是谁啊？”龙岳岩有点兴奋，楚轻萌家可从来没有来过外人呢，这是第一次，似乎是生面孔啊，怎么和楚怜烨在那里说话啊……

　　“嘿嘿，偷偷的跟着我啊，别说话。”楚轻萌将龙岳岩拽在自己的身后拉着，后面一连串的跟了好几个，有绯流容，塞西，幻夜，苍衍……还有娓娓跟来的亚墨。

　　亚墨看着这一连串好奇的人，不由得无奈的跟上。

　　客厅里。

　　银发男人笑眯眯的看着楚怜烨，没有丝毫的罪恶感。

　　楚怜烨长长的叹口气，然后才若无其事的开口，“要喝什么？”

　　“不用。”

　　“柳橙汁。”

　　两个不同的声音一起的传来。

　　副导很宓目醋帕成黑黑的导演，用眼神示意说，导演大人，我错了。

　　然后楚怜烨再问了一遍，“你们俩要喝什么？”

　　“柳橙汁。”

　　“不用。”

　　这次又是宓牟灰谎。

　　副导继续很委屈的看着导演，怎么，我喝也错了，不喝也错了……呜呜……

　　导演大人死死的看了一眼副导，然后有点恶劣的道：“两杯柳橙。”

　　副导大人跟个小媳妇一样十分委屈的坐在导演身边，哀怨的想，看来我就不应该来。

　　“还不去拿饮料，白鬼同志。”眼神很挑衅看着影，该死的，谁让你把这个导演带回家里的，既然你带来的，你自己去拿那就是必须的。

　　影想说什么，却又没说，心不甘情不愿的去厨房。

　　刚走了几步，就看到丁伯从厨房出来了，端着两杯冰凉的橙汁，放在茶几上后，然后神态和蔼的退下。

　　影道：“请用……”顺风顺水的说道。

　　导演大人也是见惯了大世面的人，虽然对于影的这个造型充满了疑问，可还是知道什么可以问，什么不可以问的，他看了一眼楚怜烨的锅底一般的脸色，就知道这家伙此时十分的不爽，哎，天气真热，喝点冰的真爽啊，他小抿了一口柳橙汁，才缓缓道：“小，小烨啊，那个，我有一个新的电影要拍摄，想请你去……男主角……”

　　副导扫了一眼狗腿子的导演，十分的不爽，平时讯自己跟训狗一样，看到了楚怜烨就跟看到了大爷一样，靠，赤果果的差别待遇啊。

　　不过，他也不嫉妒楚怜烨，谁叫这个家伙是那么的强大呢，哎，演戏天才。

　　“导演大人，不瞒你说，我真的是没时间。”楚怜烨态度平和语气强硬的拒绝掉了。

　　导演表示很郁闷。

　　“呃，那几时有时间？”导演大人不懈以待的问。

　　楚怜烨更郁闷，他怎么知道什么有时间啊，望天，“这么说吧，你也看到了，我们家现在有好多人口，所以我无法抽出时间去拍戏。”

　　导演大人这时也想起了刚才经过中庭看到的那些奇怪的面孔，呃，人口是挺多的。

　　“怎么没看到你爹爹啊？小烨？”导演大人转移话题。

　　“喔，我爹爹在晒日光浴呢。”只不过是蹲在太阳伞下面晒的。

　　楚轻萌在墙角鄙视了一下楚怜烨，心想，我们什么时候那么忙了，天天闲着没事做，发慌呢，要是拍戏该多好啊，“小容容啊，你想不想去拍戏啊？”

　　绯流容一听这话就知道某人心思乱动，他道：“随便喔，我反正没什么事。”

　　“拍戏就是电视上演的那个吗？”苍衍问。

　　楚轻萌欣喜的点头道：“对啊，就是那个，你想不想拍戏啊，小衍衍？”好像一个邪恶的怪蜀黍勾引一个天真的小朋友一般。

　　“无所谓啦。”苍衍想了想道。

　　“可是我想让小衍衍拍戏啊。”楚轻萌无辜的说道。

　　果不其然，苍衍笑着道：“好啊。”

　　楚轻萌听到苍衍都说好了，自然是用很期待的眼神看着塞西和幻夜。

　　那两个人对视一眼，纷纷点头道：“我们也愿意。”

　　龙岳岩插嘴道：“我也想去诶？”

　　“嘿嘿，好啊，放心，我让导演给你安排一个好角色。”某人自顾自的就下了定论，丝毫没有管楚怜烨心里是怎么想的。

　　只不过这几个人蹲墙角说“悄悄话”的时候，故意说的很大声，客厅里面的人都听的清清楚楚的。

　　楚怜烨黑着脸低沉的说道：“爹爹，你可以给我出来了！！”

　　楚轻萌缩缩脖子，哇，似乎快要爆发了，他从墙角冒出头，嘿嘿的笑了一声，然后一溜烟的跑到了影的旁边坐着道：“咱们坐一起喔。”

　　影笑嘻嘻的搂着楚轻萌的脖子。

　　楚怜烨黑脸道：“爹爹不知道可否重复一下你们刚才的悄悄话！！”悄悄话几个字被楚怜烨故意念得很大声。

　　楚轻萌吐吐舌头，这才谄媚的扑到楚怜烨那边，笑的十分厚颜无耻的说道：“小烨啊，别这样啊，爹爹也想玩玩，你就答应导演吧，我把群众演员都找好了，咱们家好几个呢，嘻嘻。”笑的无比灿烂。

　　楚怜烨一阵的无语。

　　导演按捺不住激动的心情，猛地扑到楚轻萌的这边来，拉着楚轻萌的手激动的说道：“楚爹爹，真的是你啊，我又见到你了！！”

　　其他人看到这个导演如此激动的动作，不由得全部虎目瞪圆。

　　楚轻萌也激动的拉着导演大人的手：“导演大人啊，我介绍几个群众演员给你啊。”俗话说的好，打铁要趁热，楚轻萌实实在在的演练了这句话。

　　本来正准备对这个导演发难的人，此时却看到楚轻萌荡漾着那纯洁无邪的小脸朝他们招手，“快过来啊，这个是很有名的导演大人哦。”几个人不情不愿的走过来，眼睛还死命的看着这个导演。

　　楚怜烨脸色更黑了，直接拉开楚轻萌和导演大人握紧的手，将自己爹爹拉在自己身旁坐下对导演道：“导演大人，坐下说就可以了。”

　　导演搓搓手道：“不好意思啊，好久没见到楚爹爹了，有点激动。”

　　“导演，导演，导演……”副导嘴角抽搐的呼唤着导演。

　　“干嘛啊？”导演没好气的回头，顿时――石化了。

　　呃……这个是群众演员吗？“这个……群众演员？”导演大人的脸色十分的扭曲。

　　靠啊 ，在哪里找来的这些巨帅的人啊，还说当群众演员，不行了，吐血三缸再说。
　　---------------
　　就这样，电影如火如荼的展开了拍摄的宣传。

　　因为娱乐圈的各位美女都听说这次这个叫做《梦里轮回》的电影竟然一次性不知道从哪里挖掘来了近十个无比帅气的男主角，简直就是众星云集太闪耀了。

　　这个闪耀到死的阵容让许多美女挤破了头的想要争夺这个女主角的名额。

　　最后，在导演和副导以及投资方巨大的压力下，《梦里轮回》剧组终于确定让著名影星乐雪出演。

　　乐雪非常高兴的来到了剧组。

　　那些助理们全都目瞪口呆的看着那边坐着的那些帅气无比的男人们，最重要的是他们看起来感情似乎很好。

　　导演大人靠在楚轻萌旁边嫉妒的看着他被他家的那些男人伺候着，十分吃味的说，“副导，朕要喝可乐！！”那傲慢的口气显然此时他是皇帝。

　　咱们可怜的副导演，眼巴巴的跑过来一脸要哭的表情道：“导演大人，求您了，您现在别闹了，等会就要弄开机仪式了，你还在这里添乱！”说完便一溜烟跑去做事情了。

　　导演大怒。

　　“副导，你来不来给朕拿可乐，不拿的话你等会就回家去吃自己！”一阵威胁。

　　副导演受惊的赶紧拿来了可乐伺候着他们的皇帝，伺候的时候发现隔壁家的都有一个被伺候的中心人物，他笑的很暧昧，原来他们皇帝是因为自己被冷落了，吃味到不行啊。

　　楚轻萌咂咂嘴，“导演啊，他们不用换戏服吗？”

　　导演边喝可乐边享受着某人的按摩道：“你们家那些不用换戏服的，那身上的衣服都是现成的戏服！”导演指着苍衍等人平时在那个位界穿的衣服道。

　　这是因为上次在研究戏服问题的时候，影很白目的拿出自己的衣服道：“我有衣服呢。不用穿你们的。”

　　导演傻眼，难道这人平时家里还有那些拍戏的衣服，不会吧，难道是ＣＯＳＥＲ专用的？

　　等影和龙岳岩都激动的拿出自己的衣服时，导演喷饭了。

　　跟在导演身边的造型师也喷饭了，下意识的走近那些衣服，仔细的用手摸着那个材质，喃喃自语，不像是普通的丝绸啊，这个摸起来可真是舒服，也不知道是什么做成的，不过，这个哪里有卖的！！

　　楚怜烨无语。

　　乐雪瞧着那些都已经把戏服穿好的帅哥们，她也跑过去准备自己的衣服，结果，穿上去之后，总感觉自己穿的这些华美的衣服没有那些帅哥穿的那样子合体啊！

　　乐雪不太明白六个帅哥都坐在中间的那个漂亮无比的黑发男人旁边做什么？在对台词呢吗？

　　她露出了一个自认为最美的笑容走过去打招呼，“嗨，你们好啊，我是这戏的女主角，叫乐雪，你们呢？”

　　苍衍他们都把女主角赤果果的无视掉了，全当没看到也没听到，反正关我鸟事，我只是来负责拍戏的，又不是和你这个女主角打招呼的。

　　黑豹乖乖的缩在亚墨的脚边，抬眼看了一下这个女人，然后继续当没看到的趴着睡觉，据说小黑豹也有戏份的，龙岳岩昂起那张看似可爱的少年脸庞，抬眼观察了这个女人一眼，很随便的道：“哟，长的这个样子啊……好……”

　　乐雪以为他会说很漂亮，心说，还是这个小孩识货。

　　却不料，龙岳岩接下来的话却是，“……一般……”眼神都耷拉下来了，然后龙岳岩戳戳旁边的楚轻萌道：“小萌子啊，我看那个女人还不如看你呢，你都比她长的好看！真不知道导演的审美观是不是有毛病！”

　　导演大人一口可乐差点就呛死自己了，他挥挥手道：“乐雪啊，你先去准备自己的，等会就要拍戏了。”要不是投资方坚决用这个女人，他也没办法，反正这个戏又不是看这个女主的，无视掉也可以。

　　乐雪跺跺脚走开了，走回自己专用的化妆室，她有点不理解，为什么这些男人全部都无视掉自己这个大美女呢，难道自己不够美吗？哼……

　　――――――――

　　导演谄媚的看着楚轻萌，道：“楚爹爹啊，你这次可是男主啊，我好期待啊。”

　　不知为何，在导演的再三要求下，主角从楚怜烨换成了楚轻萌，楚怜烨对此表示没意见，他无所谓，自己爹爹或者自己都是自家人，没所谓的，也就是剩下的那六个都是男配，都演的是剧本上一个部落的老大，大部分本色出演啦！至于龙岳岩，会演一个少年将军，这个很符合他以前的职业哈，所以也算是本色出演，亚墨也差不多。

　　反正这个剧本也算是为他们量身打造的。

　　投资方前几天专门来看看主角们的模样，当时就傻眼的问，“这几个演员是你从什么地方发掘到的，我也想去找找，看看还有这么好看的演员吗！”投资方开玩笑。

　　导演也开玩笑道：“哎呀，乡下小地方来的，农村！～没见过什么世面。”

　　投资方的人哈哈大笑，以为导演开玩笑。

　　其实导演也没开玩笑，就是把楚怜烨的话重复了一遍而已。

　　楚轻萌笑容可掬的扫了一眼导演，这才慢条斯理道：“不相信我吗？哼！”仰着小脸喝柳橙去了，天气热啊，不知道等会会不会热死。

　　这时，幻夜有点狗腿子的靠过来道：“宝贝啊，不知道我们等会可以施展一点小力量吗？”

　　“你想干嘛？”楚轻萌警惕的问道。

　　“不干什么啊，你看这里的天气这么热，你又让我们完全的封印住自己的力量，会死人的啊……”幻夜有点委屈。

　　“呃，那好吧，用一点哦。”楚轻萌提醒道。

　　大家一听到禁令解除，立刻解除了封印的一小部分，力量出来后，可以自由的控制身体周围空气的温度和湿度，根本一点都不热。他们当时封印自身的力量也是为了不给现世造成生态不平衡。

　　――――――――

　　戏里面有一段。

　　男主和女主分手，女主要打男主一个耳光的戏。

　　剧本里面写的是要重重的打。

　　乐雪，看着对面那张漂亮非凡的男人，她有点下不去手，可是想到刚才他那众星拱月的样子，就有点生气，现在是报仇的时候了，现在不动手那就没机会了。

　　就在她扬起玉手准备落下的时候。

　　一个男人捉住了他的手腕，用无比冰冷的眼神看着她语气森寒的道：“你敢动他一根汗毛试试。”

　　“卡！”导演在那边喊了暂停。

　　乐雪心里一乐，这样好啊，他演错了，不关我事。

　　可是导演却高兴地说道：“这段戏过了，这样子太好了，塞西，你演的太棒了，一条就ＯＫ了，那个眼神太赞了！”那可是真的想把女主杀死的感觉呢。

　　楚轻萌无语，拉着塞西走到一边道：“干嘛啊，你忘了剧本了吗？”

　　“没忘，可是不忍心你被打，宝贝。”塞西一把将楚轻萌抱在怀里。

　　“那人家自己有力量，她不会打疼我的啦。”楚轻萌撅着漂亮嫣红的小嘴辩解着。

　　塞西不依，两个人神情相拥的这一幕，导演让摄像师飞快的拍摄下来，说是以后有用。

　　其他几个人也都全部有点痛恨的看着乐雪。

　　乐雪不知道做错了什么事情。

　　所有人的戏份完了之后这个片子也算是拍摄完成了。四个月后，贺岁档，正好赶上！！

　　这一年的贺岁档集合了很多的好片子，可是这个奇幻的片子又一次验证了楚怜烨的票房号召力，或者说腐女的力量。

　　因为所有的女生们看到宣传海报上那华丽丽的美男组合都两眼放光的跑电影院里感受去了。

　　那个漂亮的让人心疼的男主，那个红发的配角那是小烨吗？还有银发的男二号，紫发的男二号，两个黑发的男二号，金发的男二号，太特色啦，最重要的是每次出场极其惊艳的那个少年，嘿嘿，受啊！！还有那带着一只黑豹的将军，好攻啊，口水，你和那少年是一对啊。

　　这个电影结束后。

　　没人记得女主是啥样子的脸，啥名字，却都记住了很多友情与暧昧的镜头，那都是赤果果的激情啊！！奸情啊！！

　　她们给龙岳岩和亚墨亲切的划分为：狂暴受Ｘ闷骚攻

　　这些无比强大的粉丝不知道从哪里知道了，这些主演们全都是一家子之后，嘴角的笑更是暧昧了，嘿嘿嘿！！一家子……

　　哇啊啊……小攻啊，小受啊！！楚轻萌是个受吧，是个受吧！！绝对是！！哇靠！粉丝们激动的两眼心心的一齐吐出一个词：ＮＰ啊！！！哈哈！

　　她们给那一家人取了一个特别有爱的名字，叫：萌宝一家！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　好久以前，刚从魔界来到现世的那几天，大家都又将小家伙吃干嘛净了一次，可是银发男人却异常的苦恼，他……看着那个可爱的小家伙就是硬不起来。

　　这个羞耻的事情让其他的五个人纷纷的嘲笑了一番。

　　银发男人就更是苦恼了，为什么自己就不行呢，以前其实是上过女人的，可是面对这么漂亮的宝贝自己下面的小兄弟怎么就这么不争气呢。

　　对此，白鬼影同志真的是无比的郁闷。

　　苍衍安慰他说：“不着急，慢慢来，你就是心里有障碍。”

　　幻夜笑道：“没事，萌萌照样很爱你的，你一定要平和的想这件事。”可是脸上的表情分明的就写着，太好了，这家伙不举，我又有机会了。

　　塞西面无表情：“白鬼啊，小家伙不介意的。”

　　楚怜烨：“影啊，对你深表同情……”就只是同情。

　　绯流容微笑：“呃，好自为之。”

　　这么一连串的安慰让银发男人更苦恼了，为毛，为毛自己就不行呢，每次都脱光衣服了，却只能看着小家伙的身体发呆，然后搂着一起睡觉，呜哇哇……不要啊……好郁闷……郁闷死了啦！……抱头哀嚎数声。

　　某日，所有的人决定集体给影一次机会让他一圆这个梦想。

　　于是，天还没黑呢，就把楚轻萌和白鬼扔进了白鬼的房间。

　　楚轻萌玩了一天，很累，他跳上影的床上，就脱下衣服换上白色的睡衣开始躺下睡觉，还一边睡一边说：“白鬼鬼啊，没事的话睡吧啊……”

　　影气结，看不起我啊，他脱下自己的衣服爬上床，靠在楚轻萌的身边，哀怨的说道：“萌萌啊，我也想要啊……”说完就跟小狗似的在楚轻萌的肩窝嗅了嗅，好清香啊……

　　“要什么啊……”楚轻萌含糊不清的问道。

　　“当然是要你啊……”影继续撒娇着说道。

　　那张漂亮清纯的小脸泛着一丝丝的笑意，墨黑般的眸子里闪动着一簇桃花般的流光，他笑容可掬的说道：“可是……你又不行……”他说完好不客气的瞄了瞄某人的下面，一脸无辜。

　　影哭丧着脸，“我就是就是……就是紧张啊……这次我，我保证不紧张了……”结结巴巴的声明。

　　“哎，小白啊，不行的话咱就睡吧，反正人家一般情况下也被那几个家伙搞的很累了，到你这里就让人家休息一下吧～～”撅着小嘴说道，好生委屈的模样。

　　影顿时脸色惨白的更加哀怨了，“呜呜，萌萌啊，可是我想要你啊，我心里好郁闷。”

　　“那你有什么办法吗？”楚轻萌伸出手抚摸了一下那哀怨的脸，心说，大家都不举才好了，不然我多累，哎，怎么你还这么想自己能行吗？

　　“你帮我摸摸……”影有点不好意思的说道，灰蒙蒙的眼珠子此时眼波流转，顾盼生姿。

　　楚轻萌一怔，刚想伸手去帮这家伙摸摸，殊不知脑子里有另一道声音响起了，“小萌，他既然举不起来，那我就帮他吧！”

　　“啊，大萌啊，是你，好啊好啊！那人家就睡觉去了，你们忙活吧！”楚轻萌笑嘻嘻的说完就自动的沉睡了意识。

　　另一个腹黑的邪魅楚轻萌就在此时苏醒了。

　　他咧嘴一笑，一个翻身的直接压在了那个银发男人身上。

　　影满脑子此时都想着自己怎么才能保持坚挺，一时之间没有意识到有人已经压在他的身上了，等他意识到了，那个人已经自动自发的脱他衣服了。

　　“呃……干什么啊……萌萌……”影傻愣愣的问。

　　此时的楚轻萌笑的十分的魅惑，他转了转那个如星辰般耀眼的黑眸，左手停下了动作，勾起白鬼的下巴轻佻的问：“不是要做吗？”

　　“对啊，可是……”影有点脑子转不过弯。

　　“那就做吧。”楚轻萌笑的十分的邪魅，然后直接的将自己的唇覆盖在了那个还有点笨拙的家伙嘴巴上，堵住了所有的言语。

　　二号楚轻萌可和某个小白痴不一样，他向来是主动的一方，可奈何一直是小家伙主宰身体，小家伙只是个享受的主，所以才一直做受，可他就不一样了，那气场什么的都不是某个小白痴可是媲美的。

　　影没想到萌萌还有这么热情似火的一面，也回应着那个火热的吻。

　　楚轻萌右手已经挑开了银发男人睡衣的腰带，瞬间就把那个睡衣给脱去了，然后身底下的人就只剩下一个白色的内裤了。他手指一勾，连白色的内裤也顿时被抽走了。

　　他唇角勾起了一个大大的４５度，然后松开了那个让人流连不已的唇瓣。

　　四片唇瓣分开时，只见中间有一道暧昧的银丝因此划了开来，整个场面顿时变得十分的情｜色。

　　影整个人被吻的有点头晕眼花的。

　　他迷糊的只感觉自己的小兄弟被人握住了，那个人还轻轻的上上下下的动作着，很舒服，影不禁低声的呻吟，谁叫太舒服了呢，“啊……啊……你……我可以……可以了……起来……了……可以……做……了……萌……”

　　他的意思就是他现在被楚轻萌摸的站起来了，可以做了，只是那声音整个就是一个破碎的呻吟嘛，再加上某人根本没有听他的话。

　　楚轻萌嘴角轻轻的扬起，笑的有点恶劣的手底下的动作更加的迅速了。

　　嘴巴慢慢的朝那个淡粉色的胸前袭上去，不着痕迹的开始慢慢的亲吻着那个有点让人怦然心动的红樱。

　　在上面和下面同时被给予双重刺激的情况下，影实在是受不了的，他微微的喘了一声，下面就释放出了出来。

　　“不错不错。”楚轻萌望了一眼被射的满手都是的白浊液体，表情颇具深意。

　　“呜……射了……怎么办？”影有点郁闷，怎么被这家伙摸了两把就射了出来了，这还玩什么啊，自己怎么就这么没定力啊，见不得这么一张漂亮的脸蛋放在自己的面前。

　　“呵呵，射了才好啊。”伸手摩挲了一下那些白浊的粘液，然后慢慢的向某人的股间入侵，缓缓的抚摸着那个软软的屁股，然后在某人还意识没清醒的时候伸手插入了那个从来没人入侵的禁地。

　　――――――――

　　第二天早上醒来，影模模糊糊的揉揉眼睛，然后刚想起床，就感觉后面……疼……

　　呃，怎么回事？他下意识的摸摸后面，诶，很干净哎，那是怎么回事？

　　左看看右看看，床上没人啊，这才赶紧的坐在床上回想着，一分钟后，他抱头又哀嚎数声，啊啊啊啊……我被那个小家伙上啦……要死了要死了……

　　怎么会这样？计划是我上他啊，怎么会是他上我呢？影百思不得其解。

　　穿好衣服，黑着脸下楼，楚轻萌正在客厅里甜甜的吃着早餐，其他几个人也在开新的吃着早餐，只是时不时的给小家伙夹菜，说什么，昨晚上一定很累了，要多吃点好的补补身体。

　　影满头黑线，他累什么了，辛苦的是我好不好。

　　楚轻萌看到白鬼从楼上下来了，顿时抬头满脸笑意的打招呼，“白鬼鬼，早上好啊，快过来吃早餐啦，我叫丁伯煮了你最爱吃的皮蛋瘦肉粥呢……”

　　银发男人脸色尴尬了一下，然后坐在了自己的位子上。

　　这时，楚轻萌又回过头来体贴的说了一声，“辛苦小白了啊，下次可以继续，嘿嘿……”那两声嘿嘿真的是让人头皮发麻。

　　此时绯流容放下了勺子微笑着问道：“他昨晚真的行了吗？”

　　楚轻萌喝着一口粥含糊的回答，“不知道啊……”不过落在了大萌的手里应该是“凶多吉少”的，楚轻萌在心里偷笑。

　　“噗……”幻夜喷出了一口粥。

　　“哎呀，脏死了。”楚轻萌指着那个脏鬼道。

　　“没，没有，你怎么会不知道！！”幻夜擦擦嘴道。

　　楚轻萌凉凉的说道：“昨晚又不是我，我怎么会知道……”没好气的。

　　“啊？爹爹，那不是你是谁啊？”楚怜烨赶紧问，这可不好，昨晚他们是看着爹爹进白鬼的房间，现在怎么会不知道呢。

　　“喔，真不是我，是大萌啦，你们问他吧！昨晚是他……”

　　此话一出，银发男人的脸色更黑了，原来是那个冰冷的家伙，怪不得自己那么没用呢，面对那个家伙的气场，谁都没用。

　　不出意料，其他几个人皆脸色一白，脸色有点抽搐的看着银发男人道：“他的意思是，昨晚，你，你被别人给上了？”

　　影本来就苍白的脸此时更加苍白了。

　　这种苍白的脸色就是很好的说法了。

　　其他人面无人色了，糟了，这么久那个家伙都没出来，害他们以为那个家伙不会再出来了，没想到第一次出来就拿白鬼开刀了，这以后……说不定他们要和小家伙做那种关于爱的事情的时候，那家伙冒出来，那时候，说不定就是自己被上了，天啊，几个人皆在心里喊救命。
　　----------------------------
　　购物行动

　　生活在现世的话那他们所有的生活方式就要按照现世的生活方式来，所以日常买东西之类的事情是免不了的。

　　但是这种事情又可以归类于不同情况。

　　事件一：

　　一般情况下来说，他们这一大家子，观察小事之类的事情就是绯流容的任务，至于分派人手基本上也是由绯流容分配的。

　　而固定的搭档有好几对，举例说明，第一对，苍衍和塞西。

　　这一对男人都是十足的大男人，看起来就是属于不好惹的类型，至于身材，那可是国际顶级男模都比不上的标准，而两个人浑身上下散发的男性荷尔蒙以及那种冷酷的气息都是一些人极为的迷恋的。

　　交代了要买的东西之后，苍衍和塞西就出发了。

　　其他人则趴在门口张望着，目送那两位离去，到了现世，所有的人都已经大概的学会了开车之类的日常事情，苍衍和塞西更是各种好手。

　　“小容容啊，为什么要他们去啊，人家也想去……”楚轻萌哭丧着脸给绯流容撒娇。

　　绯流容浅笑着摸着某人的软软的头发道：“那不一样啦，他们俩可是一对好搭档，这次要买的东西的店面只适合他们去啦！”

　　“什么意思？”影眯着眼问，表示不解。

　　…………

　　――――――――

　　苍衍和塞西刚停好车子就走进了一家看起来十分酒吧风格的“酒”吧，因为这里面是专门买各种酒类，包括红酒，朗姆酒，白酒等等。

　　而老板却是圈子里又名的风骚受的类型。

　　刚走进去店门，苍衍就停住了，眉头微皱，对面的人很像是一个饥渴了很久此时看到了一只羊的感觉。

　　苍衍恰好就觉得自己和塞西就是那两只羊，不过随后他就很随意的过去搭话了，因为他一瞬间似乎了解了绯流容那个家伙的用意。

　　“嗨，老板，请问你们这里有什么好酒，先随便的介绍一下吧。”塞西唇边轻笑着问道。

　　那个老板叫凯文，是个美国人，他在台湾这边开店就是看中了这里东方人比较多，他很喜欢东方人的感觉，可是今天店里面居然来了两个巨帅的男人，并且都是长发， 他走过去情不自禁的摸上了塞西那头带着点点深蓝的流光的黑发……

　　塞西道：“老板，介绍一下你的红酒，我想先来点红酒。”红酒家里估计也就是自己这些人喝呢，他们家宝贝……唉，那家伙算了，还喝酒类，乖乖的喝柳橙汁或者牛奶好了，一喝酒，那可真的是……啊，化身成狼了。

　　“啊，好诱人的身材啊，好想和你来上一发啊……”凯文火热的气息吞吐在塞西的耳边，激动地情难自制。

　　幸好塞西好脾气的没有爆发，不过额头的青筋可以看出他有多么的生气，他沉声道：“老板，先介绍红酒！！”

　　“红酒啊……”凯文气息不稳的说着，然后飞快的跑去柜台拿了一瓶红酒过来，激动的说道：“这个可是我的藏品哦，红颜容，又叫奥比昂，最顶级的，全世界很少的，我……把它送给你，性感的男人啊……你可以和我来上一发吗？”说完就不断的用下体在塞西的身上蹭啊蹭啊……

　　塞西黑着脸，因为那个人的下面已经站起来了。

　　“帅哥，我要你……我要你……来啊……上我……”说完，他就拉起自己的裙摆自己伸手进去先抚摸起了自己。

　　在这里要说一下，鉴于凯文这个怪异癖，女装癖，他是个男人，却是受的体质，很喜欢让人上，更喜欢穿着女生的裙子让人上，如果没有很特别的原因，一般人是很不喜欢在他店里买东西的，可谁叫他的店是全台北这块酒的质量最好的最醇的呢，为了买到好的东西，大家只好忍受着一些非人的折磨来到这里和这个变态沟通啦。

　　小吧台上有凯文刚才调好的一杯鸡尾酒，塞西顺手拿过来浇在了凯文的头上，冷酷的道：“清醒了没？”

　　呃……凯文愣了一下，才恋恋不舍的把手从裙子里拿出来，笑道：“帅哥 啊，你还真是喜欢玩大的，要不……”

　　“介绍红酒吧。”基于是搭档的关系，苍衍终于看不下去了，再不救场的话塞西就要被蹂躏死了，这个凡人 又不能用法力杀了他去。

　　凯文转头，这时才看到同样巨性感到他立刻腿软，倒在吧台上兴奋的呻吟着，“哦啊，来吧，帅哥们，玩死我吧，我很期待啊……”

　　“你够了没？”苍衍冷冷的说道，表情有点阴寒。

　　此时凯文才又清醒了，他准备去拿酒，却听到塞西说道：“去洗手。”

　　凯文努努嘴去洗手间处理了一下自己的手，这才又重新的回来了。

　　凯文在想，等会先介绍完了酒，就立刻留住这两个帅哥，然后晚上……嘿嘿……把他们灌醉，就可以为所欲为了，哦，不，让他们对自己为所欲为了。

　　开始介绍起酒的凯文还是异常的正经的，那份正经的脸上还泛着职业的幸福感，他似乎很喜欢这个职业。

　　买了很多种珍贵的酒类，该算账了，苍衍道：“老板啊，可以打折吗？”

　　“可以可以，当然可以。两个这么性感迷人的男人来我这里买东西，那可都是超级优惠的！八折！！”凯文两眼泛光。

　　塞西抿着嘴道：“再便宜点吧，老板……”

　　“人家叫凯文啦，你们叫人家凯文，人家就给你们便宜！”忽然凯文撒娇般的一脸小女孩娇态对着塞西和苍衍道。

　　塞西突然笑的十分的迷人，对着苍衍使了一个眼色，然后他走到凯文的左边，对着那个耳垂吹了一口气道：“凯文，给我便宜一点喔～”那轻轻的带着魔魅的声音让凯文一阵的腿软，下面又立刻的翘了起来。

　　苍衍在右边忽然搂住了凯文的腰道：“小凯文，一定要给我便宜一点啊……”

　　那个眼神让已经半软的凯文心神荡漾，激动的都快死掉了，“我便宜，五折！！！！”

　　然后在塞西的催促下他抖着手开了发票，付了钱之后，两个人拿着东西准备离开。

　　然后苍衍忽然回头对着那个准备跟着自己二人的男人，靠近，“我想吻你，美丽的……”还没说完，就看到凯文已经幸福的晕倒在了地上，晕倒了就算了，可耻的是嘴上还挂着一丝幸福的微笑。

　　回到家之后，塞西黑着脸道：“流容，你是故意的。”这家伙一定是知道那个男人是个那……

　　苍衍倒无所谓，反正也没什么，倒是十分自在的将东西交给了丁伯。

　　其他的人此时都趴在一边偷笑，那个表情，那叫一个十分的幸灾乐祸。

　　“你们都知道？”塞西质问。

　　“当然……当然都知道啊……哈哈哈……”幻夜的偷笑终于忍不住的变成了大笑，他嘴角咧的很大的在那边明着嘲笑塞西。

　　塞西无语。

　　“知道是知道，可是我们也没有办法，那个店的酒十分的好，可是就是他喜欢你们这种冷酷的帅哥，咱们家其他人又没办法……”绯流容表示很无辜的耸肩。

　　“哎呀呀，小洛洛啦，就是为了大家服务的嘛，来，别生气啦，笑一个……”楚轻萌坐在盛怒的塞西旁边，笑嘻嘻的摸着塞西的脸，让他笑。

　　瞧见两只白皙的爪子在自己的脸上摸来摸去，塞西一口咬住了那个干净白皙的食指，含住一会儿，松开了道：“给你面子，这次就算了。”

　　“那下次一定要继续去喔～！”楚轻萌笑眯眯懂啊。

　　塞西下意识的恩了一下，答应完了看到其他人又哈哈大笑才发现，自己又上当了，刚想抓住楚轻萌，某人一溜烟的溜下沙发跑出客厅去隔壁了。

　　跑到中庭的时候嘴里还很大喊道：“小岳岳，救命啊……杀人啦……小洛洛杀人啦……”跑得比兔子还快。

　　其他人皆无语。

　　――――――――

　　当天晚上，塞西就抱着楚轻萌进行了一次惩罚的活动，他看着那个白皙的身体，狠狠的吻了几下，来去除今天的那种被人非礼　的不适感。还是我们家宝贝可爱。

　　“宝贝啊，我很爱你。”塞西毫不在意的说着肉麻兮兮的话。

　　“呃……”楚轻萌笑嘻嘻。

　　“你这个呃算什么？”塞西道。

　　楚轻萌很正直的说道：“呃，就是你可不可以将你的那个东西从我屁股里面拿出去再说这些话……”他伸出修长白皙的手指指着某人正在行为不轨的小兄弟。

　　“不可以，现在你就要说你也爱我。”塞西霸道的道。

　　楚轻萌点头，“你也爱我。”

　　“不是啦！是你爱我。”塞西无语。

　　楚轻萌眨眼道：“就是你爱我啊，你难道不爱我吗？”

　　“可是，我想听的是……”塞西很郁闷。

　　“你先把那个东西拿出去我再说……恩啊……哈啊……不要乱动啦……”楚轻萌道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　旅行记。

　　一天，一行九个人决定去旅行。

　　还很无语的选的地点是北京。

　　因为龙岳岩说是想去看看故宫和长城，恰好楚轻萌也想去看看，于是大家就这么利索的决定了。

　　飞机很快的就抵达了首都机场。

　　刚一下飞机，机场的人就被这九个形色各异的男人给晃花了眼睛。

　　九枚无比俊美的男人造型各异，乍一看，都像是来拍戏的，谁叫第一，长相那么好看，第二，穿着他们特色。

　　本来他们准备穿这里的现世的衣服的，可是楚怜烨想了想道：“还是穿着自己的衣服吧。”

　　原因就是这些人每个人的头发和眼睛的颜色都太奇怪了，大家又不想染发，如果你顶着一头紫发还有红眸去逛街，不被围观了才怪了呢。

　　所以，最后商议之下，决定打扮成他们以前的造型去，这样子全身都怪异的话人家也就不会觉得有多么的怪异了。

　　于是乎，一下飞机才这么的招摇。

　　长的特别好看，机场的群众们先是一惊讶，然后才反应过来，是　哪个ＣＯＳＰＬＡＹ社团集体过来办什么活动呢吧。

　　这么一想，反倒是没有什么奇怪和特别的了。

　　一行人一下飞机就直奔去酒店，将行李放下，然后大家这才晃悠着去到故宫啦。

　　刚走到天安门广场，楚轻萌就兴奋的尖叫，“哇，看到啦，是毛主席唉！瞧那个画像～～”

　　“这就是中国的开国皇帝吗？”幻夜问道。

　　楚怜烨满头黑线，“喂喂，不是开国皇帝了，是主席，主席！！”话说，什么皇帝不皇帝的，你以为这里是什么地方，原始地方吗，古代吗？喂！

　　“哎呀，都差不多啦，皇帝嘛，主席嘛……都一样……”影挥挥手显然自行认定了那个就是皇帝，不然不可能把一副画像挂在国家最庄严的地方的。

　　楚怜烨义正词严的解释道：“真的不是皇帝，这个不一样，这里是一个民主国家，不是帝制！你懂不懂啊！”真是的，都懒的解释了，可是又不想这几个家伙误会。

　　龙岳岩笑嘻嘻道：“别这么纠结啦，小烨，这里可是帝都唉！你看看，那都是紫禁城唉，什么民主不民主的，我可不懂，我只知道所谓的民主只是掌握在上位者的手中，真正的民众接触到的民主也许连沧海一滴水都没有吧！民主，那都是表面骗小孩子的！”

　　楚怜烨毕竟还是对于中国有爱心的，他道：“岳岳，如果没有毛主席就没有新中国的，你不懂的。”

　　“切！还民主呢，萌萌，你快点教教你们家小孩，他中邪了。”龙岳岩笑嘻嘻的对楚轻萌道。

　　楚轻萌笑容可掬的回头道：“小烨啊，现在可是和谐社会，你觉得这算是民主吗？这种表面上的和谐可以持续多久呢？啊，小烨！听说内地这边的互联网现在都不能上youtube、Twitter呢，这还算是民主吗？上位者并没有问过人民群众的意思就自行的屏蔽掉了这些有爱的网站，做法人家个人觉得似乎过于武断了，什么叫民主……？这个问题很深奥，家家有本难念的经，国家也是一样，咱们现在又不是这里的掌管者，何必操那些闲心呢！毛主席，我刚才让你们看毛主席那是因为毛主席是一个很有故事和很有能力的人，应该学习学习的。”

　　于是，大家的话题在楚轻萌的带领下，很快的转到了故宫的美观问题上。

　　黄瓦红墙的，亭台楼阁，九九八十一层台阶……

　　处处都充满了一种厚重的历史沧桑感。

　　楚轻萌一直很好奇龙岳岩为什么想来亲自看看故宫，“小岳岳，你为什么要来看这个呢，不是家里的电视和电脑上都可以看啊。”

　　龙岳岩道：“偷偷的告诉你啊，萌萌，其实我看这个有两点原因，第一，听说帝都很有名，这里随便一个人牵扯出来的官的大小都可以压死人，第二，我想盖一座故宫呢，可是必须要自己亲眼看看才行吧。”说完还很得意的看看楚轻萌。

　　楚轻萌回头问亚墨：“亚墨，你到底有没有教好你们家小岳岳？”怎么把这家伙教成了这样子呢，盖故宫，天啊，你还可以再大胆一点吗？这个计划你想吓死人啊你。

　　亚墨摊手道：“你认为我可以教好他吗？”

　　楚轻萌也深知不可能，所以顿时无语。

　　可是此时其他的几个人――

　　苍衍道：“盖一座故宫真的是个蛮不错的主意唉。”要是盖成了自己和宝贝住进去，这真的是太好了。

　　绯流容浅笑道：“也不是不可行啊。”

　　“木材什么的很好找的。”影搭腔道。

　　幻夜激动的说道：“就是，我们晚上去没人的森林伐几个树就ＯＫ了。”那翡翠色的眸子都开始由于热血也色泽加深。

　　“真的蛮不错。”塞西也忽然点头应道，这么大这么宏伟的房子才符合人多的风格。

　　楚怜烨愣了愣提议道：“我想，咱们还可以中西合璧的盖一座呢。”

　　“隔壁在弄个城堡，怎么样？”苍衍说道，他忽然就想起了慕斯大教堂，可以让萌萌在回去一次那边吗？取点黑曜石？……呃……

　　幻夜继续道：“这个主意简直太好了。”盖座这种小皇宫，然后再在隔壁弄一座黑色的城堡，太刺激了。

　　“图纸谁会画？”影忽然道，这才是一个很严重的问题吧。

　　绯流容说道：“我会，这个我来，我现在就给咱们绘制一张故宫的图纸来。”说着就开始行动了，不知从哪里掏出一张白纸和笔开始写写画画的，让人看了十分的汗颜。

　　“喂喂，你们够了啊。”楚轻萌忽然无语的说道

　　苍衍回头，“干嘛啊　，宝贝，我们现在可是给咱们规划未来的家园呢！别吵！”

　　楚轻萌顿时一阵无力，好吧，爱怎么搞怎么搞，具体问题回去再说，话说，这都是什么不切实际的想法啊　，这些想法冒出的还真快啊。

　　亚墨笑道：“你们家的貌似更疯狂呢？你为什么不管管呢？”

　　“我管的住吗？”楚轻萌那漂亮的小脸上满是无语问苍天。

　　“我就说了一句话啊喂搞什么？”龙岳岩看着那忙活的一群人随后又道：“不过这个主意真的是太赞了！”

　　过了一会儿，影忽然也冒出一句，“那什么？我对这里的官员住所也很好奇，不知道萌萌知道他们住在哪里吗？”

　　楚轻萌不知道影想做什么，无意识的道：“呃，好像是中南海吧！”好像是在　那里吧，北京的中南方位，政府高层都住在那里，最牛逼的地方了。

　　楚怜烨道：“你想做什么？”

　　只见影笑的很诡异，然后龙岳岩忽然也开始笑的很诡异。

　　“你们……”楚怜烨……

　　“夜探中南海……”两个人异口同声的说道。

　　此时楚轻萌忽然也两眼放光的道：“人家很喜欢这个主意，今晚就去！”还没见过中南海什么样子呢，可以去看看哈！

　　漂亮清澈的脸上净是冒险的光芒。

　　一直逛到了下午，几个人都饿了，然后随便的选了一家格调还不错的日本餐厅，说是要吃日本烧烤。

　　在服务员开始烧烤的时间，龙岳岩忽然一下子跳到了亚墨的身上，磨蹭的说道：“老子现在……”

　　亚墨看那家伙欲语还休的表情就知道他想做什么了，故意装作不解的问：“想做什么？”

　　“我只想吃你啊！”忽然的欲望就上来了，龙岳岩也没办法，只得拉着亚墨道：“老子想要啊，怎么办？”他伸手就覆盖在了某人的裤裙上，从亚墨那长长的衣摆下方伸进去开始抚摸着。

　　亚墨微微的穿着喘息。

　　无奈道：“你就不能顾忌一点吗？这里这么多人……”

　　“有什么，都是自己人。”岳岳只管自己的欲望。

　　“那厨子可是外人呢。”亚墨扶额。

　　“好，那我们去洗手间，快点啦！”说完就一副猴急的样子扯着亚墨的袖子十分不满的催促道。

　　这几个人见到龙岳岩带着亚墨走了，纷纷叹口气，自己也想亲亲小家伙啊，可是还有其他人啊，要是自己亲了其他人也都会要求亲的，这可不行啊！

　　楚怜烨第一个没忍住，“爹爹，亲亲……”

　　幸好他的位置是楚轻萌的旁边，反倒是极为的方便。

　　没等楚轻萌反应过来他就直接吻在了那个柔嫩的唇瓣上，辗转反侧的蹂躏着那让人欲仙欲死的唇。

　　其他人顿时看的冒火，可是不能，因为大家同时想到了一件事，就是如果自己在追上去亲的话这个烧烤的老板一定会以为这些人是都喜欢这个人，这要是被外人看到了，多澹并且，他们可不希望小家伙那迷醉的样子给其他人看到了。
　　-------------------
　　吃过了饭过后，在王府井大街转了转，天很快的就黑了，可是北京城灯火辉煌，是个名副其实的不夜城。

　　“喂喂，快看看这个，很好看，人家想买给你们，好不好啊？”楚轻萌漾着那张极为开心的小脸问其他人。

　　幻夜很感动道：“呜呜，没听错吧，宝贝要给我买东西……”他从没有一次这么感动过。

　　“萌萌啊，你确定？”影也略微激动的不确定的问道，因为这家伙可是从来没有给他们买过东西的。

　　其他几个人也是一阵的错愕，包括楚怜烨，楚怜烨很小的时候，楚轻萌还经常带着他去买东西，什么小玩具啊，什么的，可是自从楚怜烨自己当家之后，这一切就都变了，那个懒散的爹爹是等着别人来喂的那种，让他去给别人买东西，或者送给别人礼物，那简直就是笑话，除非世界末日了。

　　所以楚怜烨对此表示真的很震惊。

　　“爹爹，我没听错吧？”楚怜烨瞪大了眼睛。

　　某人满不在乎道：“怎么，我从来没给你们买过东西吗，我想想……”歪着头想了一会儿，楚轻萌才垂头忏悔，“好了，人家错了，貌似我真的没有给你们买过东西，不过这次就买啊！”这种送礼物之类的事情他貌似真的没有做过啊，晕。

　　手链一模一样，不同的只是上面镶嵌的宝石，楚轻萌选了6条，然后分别的亲自给那六个人戴在手上。

　　顿时，六个人有点怔怔的傻傻的看着楚轻萌。

　　忽然一把的就全部的围了过来，抱住了楚轻萌。

　　龙岳岩撇嘴的看着那边道：“亚墨，你要不要，我也给你买个什么东西……”他们就在那里表演吧，我也要给我家亚墨买礼物。

　　亚墨笑道：“那送我一条项链吧，我喜欢项链。”既然某人要送，那么他是不会客气的。

　　龙岳岩道：“好啊。”说完就开始在那个柜台前挑拣起来。

　　“这条怎么样？”忽然拿了一条银色的项链递给亚墨。

　　“很好，我很喜欢。”亚墨道。

　　“你骗人？”龙岳岩皱眉。

　　亚墨微微的上前拥抱住这个家伙小声的在他耳边道：“只要是岳岳送的，我都喜欢。”

　　龙岳岩甜蜜的嘤咛一声。

　　――――――――

　　闹完了，该做正事了，几个人开始凑在一起讨论起来。

　　影忽然惊讶道：“哎呀，糟糕了，我们要去那个中南海吧。”

　　“是啊，怎么了，为什么就糟糕了呢？”苍衍一点摸不着头脑的问道，他们几个是谁啊，怎么的就糟糕了呢。

　　影夸张的边做动作边说：“因为你自己看看，北京城这大晚上的和白天一样灯火通明的，咱们去的话不是一下子就被发现了？”那些警卫应该不是摆设吧，这里可是首都啊喂。

　　“你是笨蛋吗？”幻夜挑眉问。

　　“啊？”影黑线。

　　幻夜撇嘴道：“我们是一般人吗？怎么会被发现……”这家伙是不是忘记了自己的身份，干嘛真的跟一个人类一样了。

　　“就是啊，还有啊，咱们就是去看看，不怎么样的。”楚怜烨插嘴道

　　绯流容没有理会那几个家伙，径自认真的说道：“听说那个中南海住的都是国家领导人呢，政府的最高层，想必这现世，一个这么大的国家的国家皇帝肯定有很多的保镖了。”或者说处处都是保镖，一个国家的最高层的住处估计一般情况下是一只苍蝇都飞不进去的。

　　“恩，这个是肯定的，搞不好各国的间谍都在这附近呢。”塞西点点头道，其他国家的间谍也一定的都在这里周围。

　　“那我们准备怎么进去？”楚怜烨问，不过看着的却是楚轻萌。

　　“就从新华门进去好了。”楚轻萌笑嘻嘻的说道。

　　龙岳岩道：“方法呢？”

　　“没想到……”楚轻萌低头无语的说。

　　亚墨十分淡定的在一边提议道：“喂，要不要去带点吃的，薯片什么的……”要是某人忽然渴了

　　“不错不错，记得给人家带上可乐哦，想喝可乐的说，还有记得爆米花……”楚轻萌悠闲的说道。

　　（作者插花：喂喂，这现在是去郊游吗？或者以为这是去看电影？够了啊喂。）

　　等装备齐全，好吧，所谓的装备就是――

　　苍衍脖子挂着一个小水壶，这是某人的。

　　幻夜拿着一瓶可乐，这还是某人的。

　　塞西拖着一个小板凳，这依旧是某人的。

　　影拿着一罐爆米花。这照样是某人的。

　　绯流容拿着一面小旗子，上书：中南海自助一日游！下面有一小楷的字，楚。这，还是某人的。

　　楚怜烨提着一大袋子薯片，这还还是某人的。

　　最后，某人自己则拿着一个鸡腿正在啃。

　　龙岳岩也和某人一样，啃着一个鸡腿，亚墨没带什么东西，只是拿着一包面纸，供那两个人使用的。

　　九个人准备好了东西之后就出发了，衣服也没换，就那么大喇喇的。

　　楚轻萌道：“这种偷窥领导人洗澡的事情咱们要低调一点，还是飞在天上吧！”于是首先的自己就一溜烟的提气飞上了天空，大概一下子到了空中三百米处。

　　其他几个人随后都上来了，不过……

　　“喂喂，咱们是不是该下去一点，这里啥也看不清了……”影无语的说道，下面都变成了小小的，看不清楚，汗。

　　楚轻萌搔搔后脑勺道：“嘿嘿，那咱们就三十米好了。”

　　其他几个人带着他又下降了好多。

　　与此同时，监控中南海凌空的值班室的军人模模糊糊的看到了凌空的地方好像有人影，他一脸的不可相信，正想对旁边的人说，可那几个人不见了，他不由自主的揉揉眼睛，哎，是不是眼花了啊，真是的，上空怎么可能漂浮着人呢，更何况，周边还有军用飞机在监视着，不可能有人凌空站着，这不是笑话嘛，自嘲的笑笑，他去喝咖啡了。

　　“这下子可以看清楚了，宝贝啊，你看下面的房子都是古代的呢，我就说咱们应该也建一个这种造型的房子的。”幻夜急忙的喊道。

　　楚轻萌点点头喝了一口可乐，然后道：“我们下去坐在那个房顶看月亮怎么样？”

　　苍衍点头说可以，其他几个人也纷纷的叫好，于是大家一瞬间全部的都降落在了新华门的上空。

　　天啊，新华门可是中南海的正门，位于西长安街上，两层楼房，面阔七间，下层中央三间为门洞。卷棚歇山顶，绿剪边黄琉璃瓦。新华门原为乾隆时期建造的宝月楼，辛亥革命后，袁世凯改楼为门，并以“新中华民国”之意取名为“新华门”。新华门两旁八字影壁墙上有“伟大的中国共产党万岁”、“战无不胜的毛泽东思想万岁”的标语。门内影壁题字为毛泽东手书“为人民服务”。

　　你说这么一个无比重要的地点，怎么可能守卫稀疏呢。

　　首先在老远的地方观察着这里的是美国中央情报局的那些家伙，一名棕发的情报员在用高倍望远镜看到远处从空中落下的那几个人时就呆住了，这这这……这几个人的衣服以及……降落的方法……啊啊啊……要疯了，这还是不是人啊……

　　他旁边的金发情报员看到这个人呆了，还以为是什么重要领导人夜里外出呢，急忙的用自己的望远镜一看，这名情报员比较冷静，他先是呆了一会儿，然后戳戳旁边的棕发情报员道：“你觉得那几个人是？”

　　“我不知道那几个人是谁！我只是知道中南海的保镖们似乎现在还没发现这些敌人的存在，咦，那几个人在干什么呢？”棕发情报员有点小歇斯底里。

　　金发的情报员笑嘻嘻道：“我已经想到那几个家伙是谁了？你知道吗？ＣＩＡ和ＦＢＩ上层通用的秘密，却同时也是我们都知道的那个秘密是什么？难道你还没有想到吗？蠢才！”

　　“啊，啊……你是说，是那几个传说中的人吗？就是传说中的不是地球的人的那个神话吗？”

　　金发情报员若无其事的点点投。

　　棕发情报员小激动边拿着望远镜观察边道：“这次你对，那造型，还有那头发颜色以及那个能力，简直和我们知道的一模一样，没想到传说会出现在这里……”

　　“别声张，这事我们知道就好了，现在我给上级通知一下。”金发情报员说着就拿出了联络上级用的小型通讯仪。

　　“组长，那个古老的传说出现了。”

　　“什么古老的传说，金鹰，说话说清楚，小心我把你调到非洲去监视那些黑人。”

　　“组长，就是那传说中的几个男人，有银发的，有黑发的，有紫发的，有白发的，你懂了吗？就是那些能力者，非地球的人……”

　　“啊，你是说？他们现在在哪里？”

　　“他们在中南海这边。

　　“什么？中南海，他们竟然出现在中南海那边，你切忌，这件事情如果中国国安局那边派人去抓他们的话，你就将事情的真相告诉给国安局的情报人员，他们爱信不信是他们的事情，我们作为交流友好的关系给他们提个醒就可以了。”

　　“了解，组长！”

　　“我需要向局长报告一下，这可是一件大事情，你先做你的事就行了。”
　　---------------
　　降落在了新华门的房顶上，九个人就跟没事人的还四处张望着。

　　瞬间，中南海这边的情报人员和保镖们全部都发现了可疑人员，顿时紧张兮兮的展开了安全保护工作，同一时间，国安局局长听到汇报之后立刻的准备调派军用直升机过来战斗，可同时他也接通了一个专线电话。

　　竟然是美国中央情报局那边打来的电话，国安局局长怎么也没想到这个时候美国那边的情报局打什么电话啊……不过他很礼貌性的接通了。

　　五分钟后，他有点失神的挂掉电话，走到监控室，看着那几个人旁若无人的模样，他下达了一个命令，“所有的警卫就当做没看到这几个人，照常巡逻，切不可惊动了这几个人，你们全当没发生这件事情就行了，其他的事情我负责！”

　　本来准备发动的军容直升机也不用出动了。

　　可是在接到命令之后，中南海这边的警卫们全部都开始战战兢兢的在自己的岗位上守卫着，生怕发生什么变故。

　　楚轻萌笑嘻嘻的在新华门上扭了扭屁股，“唷，人家现在在中南海哟，来，亚墨，你不是拿着相机呢，给咱们照张相吧！～”

　　亚墨笑了笑，然后说好，龙岳岩跑过去和楚轻萌站在一块，其他的六个人纷纷的站在两个人的后面，亚墨操纵着相机，设置了十秒后自动照相，然后就隔空操纵着相机，他走到大家的旁边，站好，等待着。

　　龙岳岩回头就看到了几个面瘫的脸，他怒目：“都笑笑，照相呢，不许弄个这么僵硬的脸。”

　　楚轻萌也回头吩咐道：“不许给人家面瘫！！回家看照片，谁要是是面无表情的话，那他就一个月不许上我的床！！”冷酷的下达了命令，然后某人就气呼呼的扭头去等待相机启动了。

　　龙岳岩哈哈大笑。

　　后面的六个人赶紧的都笑出了自己平时最大的限度。

　　后来回家看相片时，楚轻萌特别的乐，因为全部都笑成了一朵花……

　　而龙岳岩则咧嘴大笑，亚墨抿着嘴笑的很含蓄，这叫做鲜明的对比。

　　楚轻萌自己呢，当时是一个气呼呼的表情，汗。

　　照相完毕，然后亚墨收起了相机。

　　楚轻萌拿过爆米花，就开始吃了起来，他懒洋洋的趴在楚怜烨的背上，然后道：“小烨，你带着爹爹飞……快，去那边，瀛台……”某人就只张着一张嘴指挥调度……

　　瀛台明朝称“南台”，清顺治康熙年间在岛上修筑大量殿宇并改为现在的名。瀛台岛北有石桥与岸上相连，桥南为仁曜门，门南为翔鸾阁，正殿七间，左右延楼１９间。再南为涵元门，内为瀛台主体建筑涵元殿。

　　由于岛上存在坡度，该殿北立面为单层建筑，南立面则为两层楼阁，称“蓬莱阁”。涵元殿北有配殿两座，东为庆云殿，西为景星殿；殿南两侧建筑，东为藻韵楼，西为绮思楼。藻韵楼之东有补桐书屋和随安室，乾隆时为书房，东北为待月轩和镜光亭。

　　绮思楼向西为长春书屋和漱芳润，周围有长廊，名为“八音克谐”，及“怀抱爽”亭。戊戌变法失败后，光绪帝曾被囚禁于瀛台。袁世凯称帝后亦曾将副总统黎元洪软禁于此。瀛台现为举办宴会及招待活动的场所。

　　这么一个无比有名气的地方他们几个就随便的飞过来了，而故事的主角还啃着爆米花，那细小的爆米花直边飞边洒……

　　担当着护卫职责的警卫们本来小心翼翼的在观察着那些入侵者……却在看到那些人全部漂浮在空中飞行的时候彻底的瞪大了眼睛，连在监控室看着这一切的国安局局长都有点眼花缭乱，没想到……是真的……

　　这时，所有的警卫更是小心了。

　　翔鸾阁位于瀛台北部，建于清代康熙年间，是瀛台的正门。翔鸾阁坐南朝北，高两层，左右共有房十四间，左右延楼共有房三十八间。

　　此时这几个胆大妄为的家伙就在正门的上方晃悠，而此时楚轻萌口中的爆米花的残渣恰好的落在了下面的一个警卫头上，那警卫是受过超级训练的，自然感觉很敏锐，被爆米花吓了一大跳，急忙的做出防御姿势，可是看清“暗器”是一颗爆米花的时候心脏还是怔怔的听了一下才放下心，擦擦额头的冷汗，然后默默的重新开始了自己的守护工作，无视无视，无视那些胆大妄为的家伙吧，免得自己等会心脏病发作。

　　“哇……这就是涵元殿……”楚轻萌望着那个建筑惊呼道，这就是瀛台的正殿哪。

　　“这里以前是清皇室在瀛台游玩和摆宴的主要活动场所；康熙和乾隆时，这里又是皇帝宴请王公宗室和大臣权贵之处。”楚怜烨给其他人做着解释，历史什么的这里貌似只有他有系统的学习过，其他人都是现世历史小白。随后楚怜烨又道：“这个涵元殿光绪皇帝死后变得有点落魄了……”

　　瀛台北边就是丰泽园，康熙年间建造，曾为养蚕之处。雍正年间皇帝在举行亲耕礼之前在此演礼。丰泽园内主体建筑为叙殿，光绪年间改名为颐年殿，民国时改名颐年堂，袁世凯曾在此办公。１９４９年后改为会议场所。颐年堂东为菊香书屋，为毛泽东居住地。丰泽园西有荷风蕙露亭、崇雅殿、静憩轩、怀远斋和纯一斋，荷风蕙露亭北为静谷，为一座幽静的小园林。静谷再北为春耦斋，民国时为总统办公处，1949年后改为会议及娱乐场所。

　　九个人一路咋呼的飞着，走走停停的，观察着这座傲世的国家高层住处，不一会儿，已经从南海飞到中海这边了，站在紫光阁上发呆。

　　紫光阁位于中海西岸北部，阁高两层，面阔七间，单檐庑殿顶，黄剪边绿琉璃瓦，前有五间卷棚歇山顶抱厦。后有武成殿。面阔五间，单檐卷棚歇山顶。

　　站在紫光阁上，楚轻萌终于不甘寂寞的问道：“小烨啊，你说为什么到现在还没有人发现咱们呢？按道理来说，那些警卫在挫也应该发现敌人入侵了啊，一个国家机关的最高层住的地方怎么可能警卫这么的不周密呢？”难道那些警卫真的都是呆子吗？应该不是吧。

　　楚怜烨靠在一个柱子上道：“我想他们是不敢动手吧。”

　　影笑的很无耻的说道：“萌萌啊，其实我一直幻想着那些警卫前来抓我们，然后咱们大显身手……”哎，好郁闷，都没人出来啊。

　　幻夜也搭腔道：“是啊，我也这么幻想，总觉得这么干逛着也没劲，中南海的保镖咱们还没见过呢……”

　　龙岳岩望着夜空道：“老子就是想找点刺激，难道也这么难吗？”

　　塞西：“无聊！”吐出两个字表示上面说话的人都是闲着没事找事。

　　苍衍笑道：“要不，咱们去刺杀两个国家领导人什么的……”这种事也太简单了。

　　绯流容无语：“你疯了？”

　　亚墨笑着说：“就算是闲的无聊也不能去做违法的事情啊……”

　　此时在监视以及监听着这几个人全部动静的国安局局长在听到这里的时候吓出了一身的冷汗，如果他们真的这么做，估计是没人可以拦住他们的……

　　楚轻萌则道：“哎，什么也不能做，就看看，多没意思啊……”随后笑嘻嘻道：“算了，咱们去那边看看，好像是万善殿……”

　　万善殿位于中海东岸，明代为椒园。原名崇智殿，清顺治时改为现名，殿内供奉三世佛像。万善殿后有千圣殿，上为圆顶，殿内供奉七层千佛塔。殿额“普度慈航”，殿内供奉佛像。传说顺治帝体弱多病，加之国事缠身，遂信佛成迷，有了出家为僧的念头，后经孝庄皇太后劝阻未成。兴修万善殿，是笃信佛教的顺治帝为他钦佩的名僧所建。

　　这个巍峨的殿宇让楚轻萌感觉十分的不顺眼，“听说是顺治想出家所以孝庄建了一个这信佛呢……”

　　“那咱们就动手吧！”影兴致勃勃的表示可以，于是就开始聚集能量。

　　这边国安局局长吓出了一身的冷汗，刚想打电话，让特种部队前去阻止，可是这边的人又说话了。

　　“算了算了，这可是国家文物呢，毁了多浪费，就让它多活几年吧。”楚轻萌摆摆手说道。

　　……

　　水云榭位于万善殿以西，是居于水上的凉亭。在凉亭内观望水云榭四周的风景，视野宽广，云水和亭台楼榭谣相辉映。 亭内石碑上镌刻着乾隆帝的手书“太液秋风”，是著名的燕京九景之一。

　　楚轻萌端着小板凳一个人坐在水云榭的边上看着旁边的在灯光辉映下夜色弥漫的水面，他感觉十分的平静。

　　周围几个人在凉亭里侃侃而谈，聊着一些小攻们的专属话题，龙岳岩一个人在旁边的水面上演练着“铁掌水上漂”的功夫。

　　恰好，所有在暗处观察着他们的警卫们都看到了这一幕，顿时，无比的膜拜，哈？这年头还真有铁掌水上漂啊，好无敌，那轻功……啊……大家的嘴巴都张成了Ｏ型。

　　最后去了摄政王府。

　　摄政王府位于中南海西北角，北西两面临墙。

　　连王府都逛完了，几个人觉得实在没什么好逛的了，准备回酒店睡觉，他们不知道的是楚轻萌忘记在水云榭的那个小板凳从此被国安局的人收走了，那个小板凳也至此，在国安局里成为了一个神话，小板凳被供奉在国安局的中心会议室。

　　……回酒店的路上，小攻们在窃窃私语，研究着一些不能给小受知道的话题。

　　“我，我，我不行的。”影害羞的说道，上次的事情还记忆犹新呢。

　　幻夜道：“你是不是男人啊，老是这么的嗦。”

　　“我本来就是男人啊……”影反驳。

　　塞西黑着脸道：“其实我们也不是愿意，就是看你可怜。”这话说得可真实在。

　　“好吧，好吧，我今晚尽量。”影有点结巴，激动的。

　　“不是尽量，是必须。”苍衍冷冷道。

　　“好好，我必须，我一定可以的，我有自信了。”影颤抖着手，终于要来了吗？这次只许成功，不许失败。

------------------------
　　距离上次影终于完整的吃掉某个楚呆萌已经过去了一段时间，如今他们家可谓是每天都欢声笑语。

　　好吧，欢声笑语的只是某六个人，只有某小受一个人整天的自怨自艾。

　　他到底招谁惹谁了，怎么到现在六个人全部都……

　　哎，别提了，一言难尽。

　　楚轻萌决定奋发图强，自己给自己找出路，怎么能每天被他们这样子无节制的需求呢，自己有一天肯定被他们玩死的，才不要了，一定要自己给自己找一条出路。

　　下定了这个决心，楚轻萌就不再决定坐以待毙了。

　　某天，四个人在客厅，看报纸的看报纸，看电视的看电视，看小说的看小说……反正是各做各的。

　　剩下的三个人去拍电视剧了，楚怜烨，幻夜，绯流容。

　　白色的水晶吊灯在屋顶闪闪发光，显示出了一种极为干净明亮的感觉，丁伯从厨房端过来几杯咖啡和一杯牛奶，他把牛奶放在楚轻萌的旁边，然后就又将咖啡给了其他的几个主子。

　　窗外面的蝉鸣不断，夏日的高温仍然在放射着它的热度，屋外面的空气都感觉快要皱在一起了，仰德大道路旁边有一只趴在地上耷拉着脑袋的小狗，它钻藏在一个大树下面，张开嘴巴大大的喘气，眼神被都有点开始茫然了。

　　尽管外面热的要死，可是这个屋里却是一片清凉舒爽的气氛，楚轻萌乌溜溜的眼珠子乱转着，不知在想些什么。

　　他此时在算着，自己可以搞定这件事情的概率有多大？现在屋里只剩下，影，幻夜，苍衍，也就是说如果自己可以说服这三个人，那么剩下的那三个人不同意的话也没办法。

　　喝了一口牛奶，真香啊！从沙发上跳下来，赤着脚丫子跑到影面前，本来想先说服了这个最容易的白鬼，可是楚轻萌随后又想到了，白鬼虽然容易收拾，可是白鬼的意见似乎没有多大的意义，一想，算了，于是重新的趴在沙发上，又喝了一口牛奶。

　　“小衍啊，人家以后晚上可不可以单独的睡觉？”楚轻萌装作若无其事的不经意的开口道。

　　“什么意思？”果然，苍衍听到这句话，立马的就转过头来了，这可是牵扯到他的切身利益啊，当然要认真对待了。

　　从小茶几上拿过来一把扇子，悠闲的扇着，“人家的意思就是说我想一个人睡哦。”

　　苍衍的眼睛立即的眯了起来，笑：“这个规则是只针对我一个人呢，还是所有的人……”这才是重点啊，虽然知道这个家伙打的什么主意，可是苍衍还是决定先按兵不动再说。

　　“小洛洛，你也别装作看书的样子了，人家是针对所有的人的，以后晚上大家都自己睡自己的好不好啊？”楚轻萌笑的很甜。

　　可是剩下的三个人的眼底满是风暴，这怎么行？那个自己的权益受到了侵害了。

　　影立刻的就开始丢下遥控器，也不看那个该死的电视剧了，怒目瞪圆看着楚轻萌，“不行，周三是我的，其他日子你随便，不过周三我不抱着萌萌睡我是睡不着的！”

　　塞西没什么表情，“周二是我的，我只要周二，其他的日子你随便。”

　　苍衍笑着没说话，但是那眼神很明显的就是再说，在属于我的日子里，你整个人都是我的，其他的天数你爱干嘛干嘛，最好其他人都别碰你！

　　楚轻萌心说，第一回合失败！

　　“可是人家觉得这样子很不公平哦，为什么你们可以天天的对我为所欲为，而人家就不能对你们为所欲为呢？”漂亮的小脸上满是认真，楚轻萌这次是认真的再说这件事，没有一丝的开玩笑。

　　塞西蠕动着嘴唇道：“那是因为我们爱你！”

　　楚轻萌面无表情，“你们爱我的话就应该让我上你们！而不是我天天的被你们上，这不公平！”本来就不公平，凭什么这个一周七天我都给你们了，我自己都不能喘口气，楚轻萌十分的郁闷。

　　影大惊，糟糕，这家伙现在开始研究公平不公平的事情了，看来危险啊。

　　苍衍道：“萌萌啊，我们那是爱你的表现，你想上我们，可是你看看你的身材和形象，分明的是个……受啊……”最后说出的话越来越小声，显然底气不足。

　　三个人同时看向悠闲的坐在沙发上的人，一头蓬乱惺忪的黑色短发，让人有种继续揉乱让他更加凌乱的感觉，清透明亮的眼眸里面闪耀着星辰一般的流光，好像会说话，可爱秀气的鼻子，那粉嫩的唇瓣，干净白皙的皮肤，以及那一身雪白色的睡衣，这一切的一切无不在显示着一种干净澄澈的诱惑。

　　可是此时那个人却笑的很牲畜无害，“人家有个提议，不知道你们同不同意……”他笑的很神秘。

　　其他三个人皆挑眉，等待着这个人接下来的话，他们有预感，这家伙肯定是早有预谋的，因为他那老神自在的样子让人不免的联想到了他的计划早就有了，只差实行。

　　楚轻萌促狭味道十足的眼眸轻轻的一眯，“星期一到星期六就按照以往的来，可是呢，中间如果角色变换，我的意思就是如果说某人跑出来而把你们怎么样的话那就不关人家的事哦，周日呢，想来的人就要被我上，这个主意怎么样呢？”

　　听到这话，顿时这三个人全部脸色都有点难看。

　　这家伙这个主意看样子是早就和大萌商量好了，现在说出来似乎没有给他们商量的机会，还故意的挑在这么一个其他人不在的日子……

　　塞西眯眼道：“宝贝啊 ，你真的要上我们吗？”

　　楚轻萌笑的很邪恶的道：“哎呀，别这么说嘛，小洛洛的滋味很好啊，我不介意在尝一次……”

　　影缩缩脖子正想往厨房走去，没想到却被苍衍叫住了，“你干吗去啊？”

　　银发男人身体一顿，脸色有点难看的结结巴巴，“我去，去厨房拿点，吃的……”这家伙干嘛叫我啊，如果我现在溜走了说不定就万事大吉了，可是这家伙故意让我留下来共患难吗？唉。

　　“那你坐下，我来服务你吧，我去拿吧。”苍衍推辞的说道，说完还准备亲自去帮影去拿东西，表现极度的好。

　　此时丁伯笑眯眯的出现道：“主子们要什么东西，我去拿就好了，不必麻烦。”

　　空气顿时一窒，整个画面定格住，影和苍衍都有点傻眼，这丁伯关键时刻出来搅什么局？我们俩都是想溜走好不好，你这样……

　　苍衍挥手道：“不用了。”

　　影失望的耷拉下脑袋，看来是走不掉了。

　　丁伯微微一笑 ，然后退出客厅去后花园种菜去了。

　　“宝贝啊，你就乖乖的让我们上不好吗？难道你也到了叛逆期？”苍衍开玩笑的说道，他很郁闷，为什么此时要呆在这里，要是也出去的话回来就可以光明正大的反驳这个提案了。

　　“人家没有叛逆期，只是突然累了，想换个方式，不然的话人家会想甩了你们出去自己一个人生活的。”楚轻萌忽然扁下嘴有点委屈的说话，不过语气却是十足的重，这是赤果果的威胁，他就是威胁。

　　如果此时在这里的是楚怜烨，幻夜，绯流容这三个人的话这事情或许还有转换的余地，因为幻夜性子有点急，通常会直接的反驳，而绯流容则是平静的跟楚轻萌说不行或者讲出自己的意见，就算楚怜烨一个人，也成不了气候。

　　可如今在这个家里剩下的三个人中，影是嘴皮子上赢不了楚轻萌，而苍衍和塞西这两个冷面男的口才又不怎么样，就只会面瘫，话还少，这就造成了本身的输的趋势。

　　果不其然，在听到楚轻萌委屈的状似威胁的话语之后，苍衍第一个声明道：“宝贝啊，相信我，我是爱你的，你爱怎么样就怎么样，不用问我的意见！”坚定不移的表达了自己想法。

　　楚轻萌眉眼都开始笑了，道：“小衍衍最好啦！”

　　而影呢，已经被楚轻萌上了一次了，他豁出去了，“萌萌啊，你那个，你要是真要的话也不是不能……”

　　楚轻萌继续眯眼傻笑，“白鬼鬼人也最好了。”

　　夸奖之后，三个人都一脸期待的看着塞西。

　　影和苍衍看着塞西的原因是自己两个人都答应了，这家伙要是不答应的话自己不是很吃亏。

　　塞西瞧着那三双期待的眼睛，无奈道：“我还有选择的余地吗？”

　　“你是没有选择的余地。”楚轻萌笑意未减的喝了一口牛奶道。

　　影笑的呲牙咧嘴，显然三个人的同甘共苦让他很满意，毕竟嘛，要是自己一个人答应的话他就感觉自己很衰，可是如今三个人都答应了那就不是衰不衰的问题了。

　　楚轻萌气定神闲的心想，搞定了三个，那三个还会远吗？

　　正在片场拍戏的楚怜烨三个人，同时的打了一个喷嚏，幻夜咂咂嘴，谁在说我的坏话呢？
  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下午回到家，三个人就看到家里的气氛怪怪的，幻夜有点不适应的开口道：“为什么家里今天这么阴沉沉的？”

　　回答他的是一脸幽怨的影，影十分郁闷的看着幻夜不情不愿的道：“没事……”那种事情怎么好意思告诉这个家伙呢，还不如说没事呢，实在是太郁闷了。

　　回答他的是幻夜极度的大吼，“明明就有事，你这个家伙还不准备说事情吗？”靠，到底发生什么事情了啊，真是急死人了。

　　“没有啊，真没事。”影还是利索的摇摇头，表示真没事。就算有也不会主动的告诉你的，虽然也许可以大家一起商量对策，但是说出来就太丢脸了。

　　幻夜看到某人没种的样子，扭头问关键人物，“塞西，你说，发生了什么事情了？”

　　塞西面无表情的抬头道：  “没事。”

　　“靠，你也给我卖关子了，明明就有事。”幻夜忍不住的低吼，都开什么玩笑呢，看这样子，傻子都知道有事了。

　　“发生了什么事情了吗？为什么你们的脸色都怪怪的？萌萌呢，去哪呢，怎么不见人呢？”绯流容探头向里面胡乱的张望着，问着苍衍，家里的气氛真的挺古怪的，就是不知道发生了什么事情了吗？

　　幻夜看到绯流容开口了，于是接着绯流容的话问道，“对啊，宝贝呢，他去哪了，你们干嘛都不说话，难道他被人抓走了？”

　　“你开什么玩笑啊？”楚怜烨低声道。

　　“如果不是的话他们都不说话……”幻夜嘀咕着。

　　此时厨房那边忽然冒出一个鲜活的漂亮脸蛋，“别喊了别喊了，人家不是在这里吗，干嘛一脸紧张兮兮的，今天家里什么事情都没有，咱们先吃饭再说，丁伯，上菜哦。”笑的很神秘。

　　其他的人看到他这个样子都有点不知所措，这家伙干嘛今天表现的这么热情，一定有阴谋。

　　楚怜烨都感觉这气氛忽而急转几下，太诡异了。

　　可是　他又说不出来哪里不对劲，只好不淡定的看着这边三个人的脸色道：“真没事吗？”

　　那三个人的头全部都甩的跟拨浪鼓一样表示真没事。

　　而罪魁祸首则笑的一脸可爱的对着大家道：“都吃饭吧，干嘛都那么奇怪的看着我啊！”

　　幻夜拿起了叉子然后又放下，十分不放心的问道：“萌萌啊，你要是有事就先说吧，我宁愿听你说完我在吃饭。”气氛真的是僵硬到了一个极点了，如果再不知道答案的话幻夜估计会抓狂。

　　只见楚轻萌不慌不忙的说道：“不要，人家估计说了你们就没胃口吃饭了，还是先吃饭，结束后再说。”

　　幻夜继续道，“不要，先说吧，我们可以先说完再吃饭，不然，看你这个样子，我怎么能吃下饭呢，分明就是有事要说的表情。”

　　“你们现在真要听吗？”楚轻萌笑眯眯的问道。

　　“真要。”幻夜，绯流容，楚怜烨，一起的点头。

　　楚轻萌看向楚怜烨，笑容可掬的问道，“小烨啊，你确定要，我劝你迟着点听对你的打击会小一点，现在听了只是等会连饭都没胃口吃了。”嘿嘿，要是等会没吃饭就开始在家里闹的话他估计他会直接的走人的，麻烦。

　　“爹爹，比起吃饭我更关心的事你到底瞒着我们什么了，明明那三个家伙好像都知道了。”楚怜烨十分的不满，看那几个家伙的表情，好像天都快塌下来了，显然这件事情不小，难道现在还能这么默默无闻的不关心吗？吃什么饭啊，我就想知道一个事实罢了。

　　“你没看到他们的脸色吗？”楚轻萌若有所指的说道，表情很玩味。

　　“看到了啊？”楚怜烨道。

　　“那你没发现什么吗？”楚轻萌用叉子叉起一个松饼开始慢条斯理的吃起来，不疾不徐。

　　忽然楚怜烨针对那难看的脸色发表了一个自己十分大胆的想法，“呃，他们的脸色有点难看？！～怎么，难道这三个混蛋准备抛弃爹爹你，重新寻找自己的幸福去了吗？”要是真的是这样子的话就真的太完美了，情敌瞬间就少了三个，完美到不行啊。

　　就在楚怜烨说完这句话，突然其他的三个人一人扔过来一个面包打他，怒目而视。这家伙一看就知道在想些什么。

　　银发男人正色道：“我生是楚轻萌的人，死是楚轻萌的鬼，别想拆散我们。”炎帝这家伙总是幻想着这些不切实际的事情，也不看看我们是什么关系，我和萌萌那可是死都不会分离的。

　　楚怜烨吐槽道，“喂喂，你已经是鬼了好不好，还要怎么死？”真是爱说笑。

　　“反正我就是萌萌的，我不允许他抛弃我。”银发男人对楚轻萌道，十分的小霸道，这种关系是死都不会打破的，除非世界真的毁灭的那一天。

　　“不管楚怜烨你怎么说，我们可都是宝贝的男人。”塞西头也不抬的淡淡道。

　　“宝贝，我爱你。”苍衍顺势的表白一句，然后在某个小受的脸上啵了一口。

　　“那你们干嘛脸色都这么难看？”楚怜烨十分的不懂，到了这里，是真的就不懂了，又不是这样，那干嘛摆脸色，谁欠你钱不还了吗？

　　“这……”三个人一齐的这了一会儿却没了下文，好吧，那种事情真的是说不出口啦。

　　楚怜烨眼睛一亮，看着他爹爹道：“爹爹，难道你是要抛弃他们吗？所以他们都露出了那种哀怨的表情？”这个想法看起来也不错哈。

　　“你何不自己问他们呢，小烨？”楚轻萌真是被楚怜烨打败了，有点无力的看着他道。

　　“好啦好啦，我说就是啦，萌萌打算以后的日子可以调节一下，他想翻身做攻。”银发男人被这种古怪的气氛搞得无奈了，终于摊手道。

　　“啥？”楚怜烨傻眼掉了，他爹爹又有了这种想法，看来……这三个家伙就是被这个事情弄的脸色很难看。

　　“恩恩。”楚轻萌十分认真而笑容可掬的点点头。

　　“你，爹爹你……”楚怜烨震惊到无语。

　　“怎么，有什么问题吗？没事问题的话这个事情就可以这么定下了。”楚轻萌快速的下结论，想用快刀斩乱麻的速度解决掉这个问题，可惜，事与愿违　――

　　“宝贝，为什么你会有这个想法呢？”绯流容第一个浅笑着问。

　　幻夜立刻道：“对啊，萌萌，我平时那么温柔的对你，为什么你会有这个想法呢？”完了，这家伙现在想……看来危险。

　　“人家为什么不能有这个想法呢，幻夜小宝，你如果你肯人家上你的话我就以后晚上自己睡，嘻嘻。”边喝着牛奶边笑眯眯的说道。

　　幻夜满脸黑线，“那啥，萌萌啊，这个事情好商量，别这么快的就否定我啊，我不是还没想好，你让我想一下吧。”

　　“没得商量的，你想一分钟，这个一分钟就代表了你的日子里你自己独守空房吧，人家要自己睡觉喽。”笑逐颜开的一点不担心这个家伙有其他的奇怪想法，楚轻萌逼得十分紧。

　　“好好好，他们都同意了，我也同意，我不要独守空房啦。”每个星期本来就只有一天可以搂着这个可爱的家伙睡觉，现在还独守空房，他才不要活了。

　　楚轻萌听到幻夜同意了，立马　笑意盈盈的看着楚怜烨道：“小烨啊，吃得苦中苦，方为人生人。”

　　“爹爹……”楚怜烨忽然觉得他爹爹可腹黑了，怎么可以这样啊，他是不是抓住了自己三个人中幻夜算是最能闹的，所以首先的搞定了幻夜，然后就等着自己和绯流容这个家伙同意了。

　　绯流容道：“宝贝既然如此的喜欢我的身体，我当然是义不容辞的献身了。”然后若无其事的坐下来开始吃饭。

　　楚怜烨一个人势单力薄，哀怨的坐下，然后道：“好吧，爹爹，你要的话小烨是不会反抗的。”天晓得怎么稀里糊涂的就给他爹爹过关了呢。

　　真是验证了一句话，姜还是老的辣。

　　楚轻萌笑的极度开心的对着这几张哀怨的脸孔道：“既然如此的话这个计划从今天晚上就开始实行吧。”

　　其他人愕然，这么快。

　　然后大家开始纷纷的查看今天到底星期几的问题。

　　今天轮谁了？

　　最后一看……

　　呃，今天星期五……

　　目光一起十分安慰的看向了楚怜烨。

　　楚怜烨无语泪目，好吧，是他爹爹的话可以忍受的啦。

　　楚轻萌嘿嘿笑着道：“不要带情绪嘛，人家在这里再说一下，关于这个事情，具体的安排就是周一到六，你们依旧按照日子来，但是人家不保证周一到周六的某天晚上是大萌掌握身体唷，所以你们只好自求多福吧，对了，周日，是我的，周日是大萌主动的挑你们一个，到时候准备好牌子，朕要翻牌子挑……”

　　眼波流转间，是一片顽皮淘气的漂亮笑脸。
  ---------------
  　　某日，天气很热，小攻们都去工作了，不得不说，在上次电影的效果之下，这几个人现在全部都是一线的大牌明星了，整天屁股后面跟着的记者一大群，本来楚轻萌也想去拍戏，可是谁让某些人占有欲很强呢，他们才不愿意让这个可爱的小家伙跑去抛头露面了，还是呆在家里就好了，可是就是楚轻萌一个人呆在家里，那是不可能的，所以，权衡之下，就也留下了龙岳岩在家。

　　龙岳岩根本就闲不下来，在家里晃悠了三分钟就不得安宁了。

　　“萌萌啊，咱们去外面逛逛吧。”龙岳岩提议道。

　　楚轻萌歪头问：“外面天气很热唉，去了外面做什么呢？”敢情这家伙根本就是懒散的不行，宁愿坐吃等死。

　　龙岳岩嘿嘿笑着道：“我开车载着你，我们去兜风吧。”

　　一听到兜风，楚轻萌的劲头来了，“好啊好啊，你等着我，我去换衣服。”说完就蹬蹬的跑上楼去换衣服了。

　　随便的穿了一件白色的薄外套，下身穿了一件米色的休闲裤，头发随意的一整理，然后就下楼，坐进了龙岳岩的车子里。

　　两个人在去看了一场电影，然后就准备去凯悦那边吃饭。

　　可是，刚走进凯悦的门就看到了惊人的一幕。

　　楚怜烨一个人和经纪人小姐坐在一起吃饭，对面还有一个极为漂亮的女孩子，那女孩子长相很柔美，笑起来十分的甜。

　　龙岳岩怔怔的看着那个女生，然后冒出一句：“萌萌啊，那个女孩子长的和你蛮像的。”

　　“会吗？”楚轻萌瞪着乌溜溜的黑眼睛问道。

　　“有，挺像的。”龙岳岩笃定的说道，他又不是瞎子，可以分辨人的长相好不好！“真的挺像的 ，说不上来哪里像，反正总觉得感觉有点一样。”

　　就在这个时候，那个女孩忽然站起来在楚怜烨的脸颊上亲了一口……

　　楚轻萌扭头拉着龙岳岩就走，“岳岳，咱们换家餐厅吃饭，不去凯悦了，好吗？”眼神颇可怜。

　　龙岳岩点头，“好。”喂喂，不会是楚怜烨那家伙出轨了吧，这个女人哪里冒出来的，不是都说是去拍戏了吗？怎么会在凯悦呢？还亲了楚怜烨！！这都什么跟什么啊。

　　龙岳岩察觉到了某人有点小小的不爽，这是自然的事情了，如果是他知道亚墨那个家伙无缘无故的和其他女人出去在一起吃饭，还不给自己知道，估计他直接会杀了那个女人呢，萌萌的定力还真不错。

　　两个人换了一家餐厅吃饭后。

　　龙岳岩心想，总不能老是让这个小白痴吃亏，他决定替小家伙争取一些福利，于是带着楚轻萌去了“雅致”配了一套极为炫的新潮衣服，然后又带着楚轻萌去一家理发店将那短短的黑发染成了炫目的金黄色，十分的耀眼，引人注目极了。

　　“萌萌，你家那么多好看的衣服，你却总是穿的那么随便，这次咱们穿好一点的，我带你去一个地方，然后你好好的放松一下吧。”

　　“好，咱们去玩。”

　　“萌萌，想去哪里？”

　　“随便～”楚轻萌两眼有点无神的看着窗外，不知道在想些什么。

　　龙岳岩扭头谆谆道：“萌萌啊，你不能这么消极，他爱做什么是他的事情，你要开开心心的嘛，你会不会开车，你来开车吧，这样子你就不会胡思乱想了。”

　　其实楚轻萌不是很消极，就是在思考刚才的那个女人究竟是谁来着。

　　不过听到让自己开车，楚轻萌还是两眼放光，不过忽然又有点郁闷的说道：“不了，人家不能开车的，那些家伙不让我开，小烨也不准我开车的，说是开车不安全……”

　　“管他去死啊！现在他又不在，咱们俩在一起呢，你就开你的吧，没事，有我在呢。”龙岳岩解开安全带，然后下车，硬是让楚轻萌坐在了驾驶座上，“赶紧开车。”

　　“危险……很危险的……”楚轻萌尴尬的看着龙岳岩。

　　“废话那么多做什么，快点开车！”龙岳岩不耐烦的催促道，怎么不知道这家伙还有胆小的毛病。

　　“那，我，我真的开了。”转头看着龙岳岩确定道。

　　“好了，开吧！”龙岳岩点头道。

　　然后楚轻萌一踩油门，车子就“嗖”的飙了出去……

　　……

　　待车子停下之后，龙岳岩一个人打开车窗摊在那里直呕吐不止，“萌萌……萌萌啊……我是让你开车……你开的那么快干嘛啊……”哇咧，他还以为他差点会挂掉，开的跟投胎一样的速度。

　　“没有啊……”楚轻萌搔搔后脑勺茫然道：“人家真的没有觉得有多快啊……”他感觉还挺慢的，不是很快啊。

　　“水……”颤抖着手指道。

　　楚轻萌从旁边拿过矿泉水递给龙岳岩。

　　漱漱口之后，龙岳岩才感觉自己又活了过来，可是刚才那真的是……“我说，萌萌，你如果真的闲的没事的话咱们可以考虑进军Ｆ１……”

　　“别这么说嘛，人家有开的很慢了……”楚轻萌撅着嘴辩解道。

　　“哈？”龙岳岩顿时无语，他道：“我终于知道你们家的那些家伙为什么不让你开车了，回去，回去时，回去时我来开……“他真怕在坐一次这家伙的车就直接的挂掉。

　　“现在咱们去哪里啊？”楚轻萌问龙岳岩。

　　“去好地方。”龙岳岩笑着神秘兮兮。

　　二十分钟后，两个人来到一家霓虹彩耀的酒吧。

　　坐在了吧台前，龙岳岩给自己叫了一杯威士忌加冰，然后问楚轻萌：“你喝什么？”

　　“柳橙汁。”楚轻萌一脸乖宝宝的样子坐在椅子上一动也不敢动，小烨没带自己来过这种地方啦。

　　龙岳岩曾经拉着亚墨来过这个地方几次，他一脸无奈的看着小乖的楚轻萌，心说，搞什么玩意，来了酒吧喝橙汁，扶额，“换一样。”这家伙现在心情不好，需要换一个心情，喝酒才好嘛，真是的。

　　“真要换吗？”楚轻萌可怜巴巴的看着龙岳岩问。

　　“当然要换。”喝橙汁，还真亏你想的出来啊。

　　“牛奶，我喝牛奶好了，人家要牛奶！”楚轻萌瞪着可爱的眼珠子看着酒保，大声的说道。

　　酒保一愣，差点就栽倒，哈？在酒吧要牛奶喝……

　　“帮他调一杯鸡尾酒。”龙岳岩决定不再理会这个小白痴，让他换呢，他居然换成牛奶，你是不是想让酒吧里的人都笑死啊。

　　“不要，他们不许我喝酒的。”楚轻萌赶紧拒绝掉了，他知道自己喝酒后会发生什么事，再说了，这里人很多，喝酒了说不定会坏事的，酒可不是一个好东西。

　　“安拉，他们不在，没事的。”龙岳岩安抚着这个可爱的家伙。

　　酒保速度很快的调了一杯色泽艳丽的鸡尾酒放在楚轻萌的面前。

　　那颜色极为好看，还插着一片柠檬，楚轻萌轻轻的舔了一口，发现是甜的，心说，不像是酒喔，难道是饮料？反正也很好喝，于是开心的喝了起来。

　　“我去那边跳舞，萌萌，你要不要去啊？”龙岳岩看着另一边舞池里的人群道。

　　“不，不了，人家不会啦，小岳岳一个人去喔。”说完就开心的抱着杯子继续的喝了起来。

　　龙岳岩一看那家伙的样子，想着让他一个人安静一会儿，于是就跳下椅子向舞池走去。

　　…………

　　亚墨这边正在拍戏呢，就看到自己的手机响个不停，于是给导演喊了一声，就拿过电话道：“岳岳啊，正在工作呢，有……”有什么事回家再说，可是某人没给他说出后面的话的机会。

　　“糟糕了，糟糕了啦！萌萌出事了！”龙岳岩在电话里面喊道。

　　“别急，有什么事慢慢说。”亚墨心说，那家伙是谁啊，能出什么事。

　　可是旁边绯流容几个人就不行了，听到亚墨这么说，他们急忙的走到旁边，塞西一把抢下亚墨的电话，就只听到电话里传来，“我就是搞不定了才找你啊，你说这怎么办啊？萌萌拉了一个刚认识的女人去开房间了，完蛋了啦，你赶紧过来，悄悄地，别给那几个家伙知道啊……”

　　“晚了！我已经知道了。”塞西铁青着脸冷冷道，随后又道：“你们现在在哪儿？”
　　电话的音量很大，围在周围的几个家伙也听到了那句话，就是楚轻萌和女人去开房间了，大家的脸色顿时全部的黑了，黑的比锅底还黑。
　　“啊……怎么是你？”龙岳岩惊呼，该死的，怎么给这个家伙知道了，萌萌完蛋了啦，５５５，泪目啊，我的命运也很悲惨，５５５.
　　“废话什么？你们在哪儿？”塞西有点气急败坏。
　　“酒吧……”龙岳岩小声的说道。
　　这边的人顿时脸色大变。
　　那家伙喝酒了……
　　-----------------------
　　

　　就在这个时候，龙岳岩还不知死活的问道：“喂喂，你们家的人怎么回事啊？喝酒之后简直无敌到不行，还差点把我……”给那个什么了。

　　不过这句话龙岳岩却愣是没说出来，因为接下来塞西很直接冷酷的问道：“什么酒吧？”

　　“ＴＨＮＧＩ酒吧……”龙岳岩小小声的说道。

　　塞西这边脸色难看到不行。

　　然后丢下电话几个人就直接的冲到了化妆间，助理们还以为他们想干什么就没有去管，只见几个人快速的冲到化妆间然后连衣服都没来得及换掉，就直接的刷的一齐消失不见。

　　下一刻已经出现在了那个酒吧。

　　酒吧里的人立时感到门口一股强大的压迫感，没等怎么反应，就看到几个穿着奇形异状服饰的人走了进来。

　　龙岳岩小心翼翼的坐在吧台前等着，他深知那几个家伙的能力，知道自己放下电话后那几个家伙很快的就会过来，可是刚坐下就看到门口那里传来了一阵的骚动。

　　他赶忙的走过去。

　　亚墨走过来，赶紧道：“怎么回事？现在楚轻萌人呢？”哎，这两个家伙这次可是闯了大祸了，糟糕至极。

　　幻夜走过来吼道：“门牌号，他去了哪间房间？”

　　这个酒吧算是这边很有名的酒吧了，他们几个都知道这里，这酒吧上面全都是房间，其实上面的设施和高级酒店的设施差不了多少。

　　“３０２１.”龙岳岩赶紧的爆出了门牌号。

　　绯流容却冷静的问道：“怎么回事？为什么你会带他来这里？”

　　龙岳岩这次理直气壮的道：“那是因为楚轻萌看到了楚怜烨出轨，我带他来这里是借酒消愁的。”

　　“消愁？消个屁的愁啊，这次完蛋了，酒，那家伙喝了多少酒？”影最关心的是这个问题。

　　龙岳岩和亚墨根本不知道楚轻萌喝酒的脾性，他们只是隐约的知道楚轻萌从来不喝酒就是了，却是不知道原因，毕竟嘛，每个家庭都有一些秘密的。

　　“喝了六七杯的鸡尾酒……”龙岳岩指着那个杯子说道。

　　那个杯子就是楚轻萌刚才喝酒的杯子，杯子里现在还残留着很多的五颜六色的汁液。

　　苍衍不动声色的拿起酒杯，脸色冰冷，默不作声的……那个杯子在他的手中变成了碎末。

　　酒保只是很好奇的看着这几个穿的奇怪长相却非常俊美的男人，猜想着和刚才那个客人的关系。

　　塞西道：“楚怜烨做了什么了？”

　　于是，龙岳岩带着这几个人飞快的往楼上赶去，期望一切都没发生到不可挽回。

　　事情要从刚才说起了。

　　他正在舞池里面跳舞。

　　刚跳了一会儿就从舞池里面出去了，因为总觉得心里不踏实，生怕小家伙出问题。

　　他刚走到楚轻萌旁边，就被人一把拉到旁边摁在墙上，那个十分霸气的唇舌开始在他的脖子上游走，吮吻，龙岳岩一个没反应过来，等他发现自己被人非礼了第一个反应是他妈的这个人不想活了，可是来人却笑的很邪里邪气的道：“小岳岳，来的这么晚？你知道不知道人家已经好想你了……”

　　哈？龙岳岩睁大了眼睛看着那个笑容十分邪肆美丽的男人，这个人，这个人，这个人不是楚轻萌吗？那家伙不是没什么脾气小白痴一个吗？什么时候变得这么霸气十足了，天啊，谁来告诉他这不是真的！“萌萌，你，你怎么了？你没事吧？”龙岳岩边说边准备推开把自己压在墙上的楚轻萌。

　　不知为何，同样的一张脸，此时那种气场却完全的不同，要说以前楚轻萌笑起来属于那种可爱的让人忍不住的捏一捏脸颊的漂亮男人，此时的这个男人就是十足的邪佞美丽，同是一张脸，一个只让人觉得漂亮的不沾染一丝的尘埃，另一个却宛如妖精般的美丽强悍放肆。

　　楚轻萌扯着龙岳岩胸前的衣服笑的很古怪的道：“人家没什么事啊，嘻嘻……”嬉笑的同时已经拉开了龙岳岩前面的扣子，笑看全身僵硬的这个家伙继续道：“你说咱们是直接去上面开房间呢，还是……”说着左手已经伸进了龙岳岩的裤子里面抚弄。

　　龙岳岩此时已经彻底的石化了，心中大喊着，亚墨，亚墨救命啊……这个，这个家伙中邪啊，呜呜……

　　不是都是纯０号吗？你这个家伙你脱我裤子想干吗啊？好衰啊……

　　并且楚轻萌的气息让他根本无法反抗的任由那家伙动着。

　　心中大喊着完蛋的时候，一个声音救了他。

　　“啊……这不是楚轻萌，楚爹爹吗？”一个可爱却透着俏皮的女孩声音传来。

　　楚轻萌和龙岳岩同时的回头，龙岳岩顿时石化的更加彻底，天啊！怎么是刚才和楚怜烨在酒店玩亲亲的那个人，要死了……

　　楚轻萌回头笑容十分美丽的看着那个女孩道：“美丽的小姐，你怎么会认识我呢？”哟，刚才和楚怜烨在玩亲亲，这不到几分钟就跑到这酒吧来晃了，哼哼，既然伤害了我最爱的小白痴，那么我就不能让你好好地回去。

　　那个女孩顿时被这个魅力十足的二号楚轻萌给吸引了不知道今夕是何夕了。

　　娇羞的说道：“楚爹爹前一段时间拍的电影我十分十分的喜欢，特别的喜欢楚爹爹……”

　　“是吗？多谢小姐抬爱了。”楚轻萌说话的同时笑的十分好看的凑近那个女孩然后在她的脸上轻轻的吻了一下。

　　那女孩顿时有点晃神的直接倒在了楚轻萌的怀里，“楚爹爹，我，我受不了啦……人家……”女孩的脸红彤彤的显然很害羞。

　　“别怕，我美丽的小姐。”说着就非常温柔的吻在了那个女孩的唇瓣上。

　　龙岳岩看到这一幕，顿时从石化中醒过来，开始悉悉索索的弄着衣服。

　　辗转反侧的蹂躏了一下那个甜美的唇瓣，楚轻萌道：“我很喜欢你，女孩。”

　　“我也很喜欢你，楚爹爹……我们……”女孩的脸红的快要渗血了。

　　楚轻萌笑得十分迷人的道：“去楼上吧……”心说，楚怜烨啊楚怜烨，既然你这么喜欢这个小姑娘，那么抱歉了，我就必须的要毁掉这个小女孩，你不是想让小白痴伤心吗？嘿嘿，那么你的花我就采定了，你最好记住，我可不是那个小白痴那么好欺负哦。

　　龙岳岩傻眼的看着楚轻萌搂着那女孩的脖子朝楼上走去，他就知道代志大条了，靠啊，这家伙什么时候进化成情圣了，先不说这个，这件事情要是让那几个暴躁的家伙知道了，铁定会先宰了小家伙然后在杀了自己的，偶买嘎！龙岳岩越想越害怕就赶紧给亚墨打了电话

　　……

　　……

　　这几个家伙一齐朝楼上走去，准备捉奸的时候，他们本来打算直接的破空的，可是碍于这里人多，并且是公众场合，所以决定搭电梯。

　　而影和幻夜一直在唧唧咕咕的说着楚轻萌喝酒的问题，亚墨就在纳闷，喝酒怎么了，楚轻萌不能喝酒吗？哦，对了，好像没见过楚轻萌喝酒啊，不知不觉的把自己的疑问问出来了。

　　顿时就得到了一个没好气的回答，“他不能喝酒了，他有双重人格，喝了酒那个强大的人格就跑出来了……”影十分郁闷的说道。

　　“最好这家伙还知道分寸！！”塞西冷着脸说道。

　　亚墨心中大惊，忙安抚道：“冷静冷静，那家伙说不定真的只是喝多了……这里可是现世，别冲动……”

　　绯流容浅笑道：“没事，我们一定都很冷静的。”

　　可是亚墨和龙岳岩分明看到了绯流容眼底的暴风雨，这家伙绝对是腹黑的。
　　到了三十楼，几个人大步流星的走出电梯就开始往门牌号０２１的房间走去。
　　到了房间门口，苍衍深吸一口气道：“真的是这个房间吗？”
　　龙岳岩小心的点头。
　　然后就看到塞西伸手在房间门上一碰，整个人就弹飞了。
　　几个人赶紧的踏进这个房间。
　　刚一进门就看到了让人抽搐的一幕。
　　所有的人都顿时两眼冒火，那个女人跟赤裸的白羊一样躺在床上轻轻的扭动着腰肢，款款的呻吟着，那甜美的呻吟本来是听得人热血沸腾的，可是这边的人却没人欣赏，因为全部都看到了那个女人全身泛红的模样，分明是刚才高潮了……
　　可是庆幸的是楚轻萌的裤子还是好好的，看来某人只是用手指就让那女人高潮了，不错哈！
　　塞西咬着牙恶狠狠道：“楚轻萌，你最好给我解释清楚！！”
　　“萌萌啊，你太让我们失望了！”影嘟嘟嘴道。
　　没想到床上的那个邪魅的男子只是淡笑着，然后就笑的异常魅惑的道：“怎么，来了这么多人啊，要玩ＮＰ吗？哈哈哈，就是不知道人家小姐愿不愿意啊……”
　　----------------------------------
　　　　绯流容笑眯眯的走到床边，拿起散落在上面的衣服捡起楚轻萌的，然后慢条斯理的帮那个人穿好上衣，然后笑着对某人道：“我们回家吧。”

　　楚轻萌一时之间愣着没反应过来，这么温柔的对待……他蹙眉刚想问什么，绯流容就伸手一弹。

　　瞬间所有的人都从房间里消失不见了。

　　我想如果等会酒吧的服务生什么的上楼来看的话估计会以为见鬼了，客人一个个的都凭空消失了，这一楼刚才明明都有人的啊……

　　一转眼，所有的人出现的地方就是楚轻萌家的客厅了。

　　此时的楚轻萌可不是那个小白痴了，所以某人十分肆无忌惮的翘着二郎腿坐在客厅的沙发上。

　　亚墨瞧着龙岳岩脖子上那重重的吻痕，问道：“你这里怎么回事？”

　　“靠，别提了。”我怎么知道那家伙不能喝酒啊，天啊，龙岳岩没好气的说道：“如果不是那个女人来的及时，恐怕现在躺在床上的就是我了！”指着自己的吻痕龙岳岩十分的委屈，天啊，虽然他是很喜欢爱爱的了，可是没想过要和亚墨以外的人做啊，尤其是一直以为萌萌这家伙也是一个纯0号的，谁想到，这家伙攻起来气场比谁都强大啊。

　　亚墨瞪圆了眼珠子然后看着那边坐着的楚轻萌，心说，幸好幸好……不过对于楚轻萌喝醉酒变性格一事还是感到很好玩。

　　苍衍已经打电话叫了楚怜烨回来。

　　果不其然，听说家里发生了大事情，楚怜烨不出两分钟就到了家里的客厅里面。

　　不过楚怜烨刚一出现就迎来了无数人的鄙视。

　　绯流容一开口就问：“到底是怎么回事？”这个家伙今天必须把事情说清楚！

　　“那个女人是谁？”幻夜冷漠的道，表情很冷淡。

　　影实在是想不通哪里不对了，怎么楚怜烨会发生这种事让某人生气呢，“为什么会发生这种事情？”

　　“你到底在搞什么？”苍衍没好气的问道。

　　“等等等等，发生了什么事情了？”显然当时人还不知道是怎么回事，楚怜烨一脸茫然的问道。

　　幻夜大声的吼道：“我靠，你还问发生什么事情了？你知道不知道，宝贝刚才拉着一个女人去开房间了……”对这种家伙就没好脸色。

　　“哈？他拉着女人去开什么房间啊？”楚怜烨吃惊的问，显然不明白。

　　“你说什么废话呢？拉着女人开房间能做什么呢？难道玩牌九啊！！”影接口道。

　　“你说爹爹他？”楚怜烨顿时醒悟，随后道，   “那是为什么呢？”眼睛小心翼翼的瞟向那边坐在沙发上的美丽男子。

　　“你还在说废话，你他妈的你到底做了什么事情了你？”塞西冷不防的道。

　　“我没做什么事情啊……”楚怜烨表示自己很郁闷。

　　“炎帝啊，事情到了现在你还撒谎……你要是不喜欢宝贝的话你尽早的退出，少一个人我们很高兴啊。”绯流容冷漠的表情下依旧是淡淡的微笑，不过任谁都可以察觉到一股子风暴。

　　事情到了现在楚怜烨才意识到了严重性，连忙正正经经的坐好问道：“慢慢说，到底怎么回事？”

　　“…………@##￥%￥%……&&%！@#@￥%￥%……*……”

　　一番极为激烈的言辞之后，楚怜烨明白了。

　　苍衍道：“你还有什么话好说的？”

　　“我没什么好说的，不过我要上诉。我是被冤枉的。”楚怜烨举手道，自己做了什么自己难道不知道？可是自己明显被冤枉了。

　　“他不是被冤枉的，我和萌萌都看到了。”龙岳岩张口就道，自己的贞操差点就被这家伙毁了，起因就是楚怜烨，他是帮理不帮亲的。

　　影昂着头示意道：“看到没有，有证人呢。”

　　“楚怜烨，我警告你，如果你不喜欢楚轻萌的话，可以放手，不用在这里废话。”幻夜那一头的金发此时有种凌乱的暴怒冲击感。

　　“开什么美国玩笑呢？我怎么可能不喜欢我爹爹！”楚怜烨道。

　　“小烨，我现在需要的不是你的解释，而是，你到底在想些什么呢？”楚轻萌邪佞的眼神冷冷的看着楚怜烨，很好，很好，楚怜烨，你竟然让小白痴伤心！你做的真是太好了！哼。

　　楚怜烨看到当事人终于发话了，忙解释道，“爹爹，我没有啊，那个女人其实就是以前的师妹，他说喜欢你，然后为了表明诚意，还在我的脸上亲了一下，可是之后我就立刻把她推开了，我没有做什么，因为以前拍过戏所以不忍心打击她就吃了一个饭。”真没什么的。

　　“很好，孩子长大了，知道骗人了。”二号楚轻萌随意的甩甩头发冷哼道。

　　“爹爹，我没有骗你啊 ，真没有。”楚怜烨欲哭无泪，他真的没做什么啊，该怎么解释他爹爹才会相信呢，天晓得现在这个爹爹还是那个美丽强悍的爹爹，这可要他如何是好？
　　

　　龙岳岩义愤填膺的说道：“他骗人，因为我和萌萌亲眼看到了，那个女人跟楚轻萌长的特别的像！”

　　其他几个人顿时愕然，没听过这个事情啊？是怎么回事呢？

　　“还有啊，刚才你们在楚轻萌床上抓到的那个女人就是那个妞，嘿嘿……”说到这里时，龙岳岩忽然感到一阵的缘分，对，就是缘分啊，怎么刚才亲楚怜烨的家伙跑到了楚轻萌的床上，啊哈哈哈，这真的是搞笑啊。

　　楚轻萌说到这里顿时笑了起来，“我差点就得手了呢。”

　　“爹爹，不是的，我其实就是因为她和你长的像，所以才不忍心拒绝她……”

　　“不忍心？”绯流容眯眼问道，“那你去和她吧，把宝贝让给我们不好吗？”

　　楚怜烨真的是没想到事情会这么严重，这次他错了，“这怎么行？她是她，爹爹是爹爹，我只爱爹爹一个，爹爹啊，我错了，我不是故意要惹你生气的。”

　　楚轻萌冷情的眼一扫，“哼，小孩子长大了就不在是那个单纯可爱的家伙了，变得有点让我看不清了……”

　　“其实，爹爹啊，你就是吃醋，对吧，你气我跟那个女生吃饭，没有知会你，对吧对吧？”忽然楚怜烨笑的很贱的靠近楚轻萌笑嘻嘻的问道，他其实和这个女人吃饭真的是一场误会，不过他爹爹的反应真是好玩，他爹爹是喜欢他的，因为他吃醋了，哈哈。

　　此时楚轻萌的身体忽然倒在了沙发上，等他重新的睁开眼睛时，才道，“没有，没有吃醋，就是觉得自己的所有物被抢走了。”撅着小嘴的可爱模样白痴都知道现在操纵身体的是哪位了。

　　“爹爹，你不生气了吗？”楚怜烨试探性的问道。

　　“你都解释了，还有什么好生气的，再说了，人家可不是吃醋哦。”楚轻萌歪着头解释道。

　　剩下的几个人看到原来的那个楚轻萌回来了，就知道大萌放过了他们，这次的事情估计就可以这么算了吧，看来下次真要注意点了，不然小家伙生气起来还真是恐怖。

　　天啊，刚才那幕想起来都要呕血三升了，呜呜，和一个女人，忘掉，忘掉，这个画面要从脑子里忘掉！！

　　――――――――

　　这天晚上楚轻萌的大脑里。

　　“萌萌啊，要是下次受委屈了，要第一个告诉我哦。”一个白衣飘飘的男人温柔的说道。

　　在那片虚无里，楚轻萌笑嘻嘻的搂着某人的脖子道：“知道了啦，我就知道大萌一定会帮我的啦。”

　　“呵呵，谁要是敢伤害你我第一个不会放过他的。”男人笑的十分的恬淡，带着温暖人心的感觉，他守护这个人，一切的一切。

　　“不会的啦，他们都对我很好哦。”楚轻萌甜甜的笑着说道，他这一辈子，最放心的就是自己身后的这个人。

　　“那就好，如果受委屈了首先我要知道哦。”男人道。

　　“好啊，记住了，嗦的臭老头。”楚轻萌道。

　　某人笑了，嗦的臭老头，真是一个可爱的称呼，跟自己就这么不客气的称呼外号吗？还有什么新鲜的都放马过来吧！

　　楚轻萌继续道：“大萌啊，你抱着真舒服啊，我可喜欢你了。”像个树袋熊似的趴在某人的背上傻乎乎的说着。

　　“我也很喜欢你。”男人的笑容温柔似水。

　　在那笑容的背后，隐藏的是绝对的忠诚和永恒的信仰，一个干净的近乎透明的傻瓜，就那么硬生生的将自己给套牢了。
　　------------------
　　　　某日，楚轻萌一个人趴在沙发上玩着游戏机，抬头看看外面的大太阳就是一阵的晕乎，小睡了一个中午之后就闲的没事的又开始打着游戏机玩。

　　下午了没事干电视上正放送着怎么做火锅吃，他一阵的食欲大开啊。

　　虽然是夏天，可是家里很舒服，所以吃火锅还是比较合理的。

　　正在这时，龙岳岩打开客厅的玻璃门大不咧咧走进来道：“你们家的牲口们呢？”

　　“都去工作了啊……”楚轻萌边咬着薯片边说道，他刚说完，厨房那边就走过来一个俊美的男人，“宝贝啊，我没去啊，谁说我去工作了……”苍衍笑着说道。

　　自从上次的事情发生了之后，他们就不会完全的留着某人一个人在家，免得又出什么状况，其实，大家都出去工作的场合真的不多，每次都是少有的一起工作的，这些家伙可都是异常的懒散的，都特别的喜欢蹲在家里和某人大眼瞪小眼，可是楚轻萌本身并不喜欢所有人全部蹲家里，因为这让他有种都是懒虫的感觉，怎么能这样呢？这个家的懒虫最多他一个，所有的人都不许做懒虫的。

　　所以这次的监护人就是苍衍了，亚墨很放心自家的小孩，于是跑外面拍戏去了，反正闲着也是闲着。

　　其实苍衍在家还有一个重要的原因，那就是……看着这两个鬼头。

　　天晓得这两个小受窜在一起就没有好事，整天商量的事情是他们所不能理解的。

　　楚轻萌流着哈喇子激动的抱着苍衍道：“哎呀，小衍衍，人家想吃火锅，嘿嘿……”

　　从苍衍手中拿过来丁伯刚做的奶油蛋糕一个人高兴地挖了起来。

　　龙岳岩从旁边抢过叉子也从楚轻萌的这里挖了一块大口的吃了起来。

　　“你吃我的！！”楚轻萌郁闷的指着龙岳岩道。

　　“吃你一块蛋糕又怎样？我就是喜欢，嘻嘻。”龙岳岩耍赖般的说道。

　　楚轻萌无言。

　　苍衍听到楚轻萌想吃火锅，顿时眼睛一亮，“宝贝啊，那咱们出去逛街买火锅材料好不好啊？”没事和小家伙去逛逛超市什么的也不错啊。

　　叫上丁伯，大家几个人就浩浩荡荡的去了超市购物去也。

　　到了超市，楚轻萌的眼睛就跟雷达似的，开始挑选着自己想要吃的好东西，什么薯片啊，薯条啊，可乐，爆米花，香蕉，苹果，芒果……水果之类的就看到了就往自己的小车里面放，而和他一起的另一个人，龙岳岩，买东西的功力丝毫不逊于楚轻萌。

　　两个好像在比赛一般的，很快的都把自己的小车给放的跟小山一样了。

　　楚轻萌拿着一个阿尔卑斯棒棒糖研究着自己要买什么口味的研究了半天，问：“小岳岳啊，你说什么口味的好吃啊？”

　　“香草的，我最喜欢这个口味的，嘿嘿。”龙岳岩指着道。

　　楚轻萌然后默默无闻的将全部香草的放下道：“这一包香蕉口味的我全部都买了，还有草莓口味的。”嘿嘿，就知道这个家伙想在自己这里蹭我偏不买香草的，气死你。

　　龙岳岩气结。

　　挥手给自己拿了一包香草的。

　　苍衍无比汗的跟在这两个人后面。心说，你们俩根本就没有买一个火锅材料好不好，点头跟丁伯示意让丁伯过去买一些关于火锅的材料，看吃什么丁伯自己看着办。

　　超市的姑娘们都偷偷的瞄着这几个出色的男人，小脸通红的偷偷观察着。

　　买完了吃的，龙岳岩站在超市中间大不咧咧的问道：“萌萌啊，去买点安全套吧，你们家还有吗？”

　　“不知道。”楚轻萌抓头发思考了一下道。

　　“那咱们去那边买点吧。”龙岳岩指着很远的一个角落道。

　　楚轻萌点点头笑嘻嘻的说好。

　　两个人就快速的跑到那边的角落里去研究安全套的问题了。

　　“喂喂，这个是有香味的哦。”

　　“是吗？我看这个颜色也不错……”

　　“你看你看，这个还带有颗粒状的，好像很刺激哦。”

　　“好像是啊……”

　　“我要让亚墨那家伙带上这个粉红色的，多好看啊……”

　　“呃，你变态……”

　　“我说过我正常吗？切！”

　　“不过，你要买那个牌子的啊？”

　　“杜蕾斯……杰士邦……呃……我想想……”

　　“冈本也不错，这个倍力乐看起来也很好。”

　　“这边还有好多啊……杜蕾斯，杰士邦，双一，舒戴乐，金盾，冈本，雨蝶，骄爱，DKT……好多品牌啊……”

　　“对了，小岳岳啊，还有夜光的小雨伞哎，嘻嘻……”

　　“对啊对啊，你看看这个是情趣震动的唉，嘿嘿……”

　　……

　　……

　　两个长相十分好看的男人蹲在角落里翻着安全套，边翻着边发表着意见，简直就汗到家了。

　　从旁边的经过的男男女女全部都脸不禁的红了，连服务生小姑娘都有点不好意思了。

　　其实买这个本身没什么大不了的，重点是大喇喇的念出来这些名字品牌以及颜色，不禁让人想入非非，所以，那些买东西的人们才那么的不好意思呢。

　　至于苍衍，站在不远处华丽丽的黑线了，他真的很想当做自己不认识那两个人算了。

　　无视无视，撑着巨大的无力感，苍衍走过去拎起两个家伙就往外面去，笑话！要是再让这两个家伙蹲在这里，就真的是丢脸丢到太平洋去了，主要是怕更多的人围过来，本来就有人认识他们几个的。

　　丁伯已经在车里等着了，楚轻萌和龙岳岩早先买的那些东西也已经放在车后面了。

　　不一会儿，车里就传来了一阵阵的研究菜谱的声音，显然两个人对于吃还是比较上心的，已经忘掉了刚才的小雨伞事件。

　　“弄一点蔬菜海鲜沙拉,配泰式沙拉酱，再放些小菠菜叶生菜叶什么的，再把两个牛油果切片,放点虾……”

　　“刚才丁伯好像还买了那个牛排什么的呢，牛肉片，鱼丸，哇，好好吃啊，等会一定要大吃一顿的……”

　　“就知道吃……过几天再吃一次烤肉啦………”

　　“嘿嘿，烤肉也很好吃……”

　　――――

　　走到仰德大道不远处，就看到门口站了几尊的门神在等待。

　　下了车，楚轻萌大喊一声跑过去扑到塞西的怀里，“哈哈，人家回来了喽，等会回去吃火锅，我们买了好多的火锅材料啊……”

　　说完就拉着其他人的手往家里走去。

　　丁伯开车往车库去放着。

　　苍衍边走边说，“别听他们的，什么都没做，就在那边瞎玩了……”

　　“哪有，人家很认真的和小岳岳在那边研究安全套呢，才没有瞎玩……”

　　安全套……所有的人都黑线了。

　　亚墨很无语的看着龙岳岩。

　　剩余的人皆很无语的看着楚轻萌，真对这两个活宝无语了。

　　“咳咳，他们是很认真，在那边的研究着安全套的颜色，品牌，哪种好……”苍衍接口道，满头黑线。

　　楚轻萌认真的说：“这个问题我想过了，每个人用一种我们也试试，我看那些颜色都好好看啊，嘿嘿……”

　　这边龙岳岩高傲的对着亚墨道：“亚墨啊，你每天换着戴好了，颜色很多的，我们刚才买了很多呢……”

　　在苍衍拉着他们走出去的时候，手上所有的安全套都付钱了，可是当时那服务生的脸色真的很难看。

　　……

　　小攻们都有点郁闷。

　　进家门不久，丁伯就开始张罗着吃火锅的桌子。

　　九个人温馨的坐在一起看电视，忽然，电视山演的是一个妈妈生了一个小孩。

　　看到这里，楚轻萌忽然一本正紧的回头道：“呜……人家又不能生小孩……”扁着小嘴的模样极其的委屈。

　　其他人黑线，心想，难道你还想生一个小孩来着吗？

　　楚怜烨道：“爹爹，没人要你生小孩啊……”

　　“可是，小孩很可爱……”

　　“你比小孩都可爱的！”塞西道。

　　楚轻萌郁闷，“可是，你们不喜欢小孩吗？”

　　“我们喜欢小孩，但是我们更喜欢你……”苍衍笑着说道。

　　还不知道这个家伙心里在想什么就奇怪了，一看就知道想说什么，全写在脸上了。

　　绯流容同时笑眯眯道：“宝贝比小孩都可爱的！”笑话！家里有一个活宝已经够了，还有多一个？又不是有毛病，再说了，现在还加上隔壁的这个龙活宝，够多了够多了，不再需要了……

　　“小孩子软趴趴的，有什么好的……”幻夜嘟嘴说道，金色的头发在灯光下很耀眼，只是说出的话还真的就……

　　银发男人拉扯着自己的头发道：“萌萌啊，小孩哪有你可爱！”他最爱的就是这家伙的这张脸蛋了，太对他的胃口了，要什么小孩啊，麻烦。

　　而另一边。

　　龙岳岩挑衅的看着亚墨道：“你少看我了，老子可生不出孩子的，哼！”

　　“没人要你生啊……”亚墨撇嘴无奈摊手。
　　---------------------------
　　我是二号
　　我第一次在那个人的身体里苏醒的时候，我的脑海里就疯狂的涌入了一些我从来也不知道的记忆，这些记忆让我有种痛苦不堪的感觉，好像，一切很幻象，不太真实。

　　可是那一幕一幕却赤裸裸的展示在我的面前，那么的清晰。

　　我知道的我的名字，以及这个身体的主人的名字，我只是居住在这个身体里的另一个灵魂，我的长相和这个身体的主人一模一样，可是我们的性格却迥然不同。

　　他是个有点傻气的单纯男人，他长的极为的漂亮，是啊，在我的眼里那就是漂亮，而我呢，似乎只是他意识的一个延伸品，至少我一直是这么认为的。

　　他似乎一直以来都不知道我的存在，我就好像一个局外人一样的看着他生活。

　　直到，某次，他喝了酒，然后我的意识就被迫的钻了出来，我也有点迷醉了，很狂野的似乎……释放了我的真实性格！

　　那个叫楚怜烨的家伙被吓到了，这个人就是他收养的小孩，很聪明，不过后来我才知道这个小孩原来就是天神提洛。

　　我对他有种很奇怪的感觉，那次之后我才知道原来我也可以控制那个身体，也就是说我属于他的第二人格？知道了这一点，我很安心，我喜欢这种单纯的感觉，每天在他的身体里面借机的观察着这个世界其实也是一件很有意思的事情。

　　他看起来真的很纯净可爱，当然，这只是看起来，慢慢的观察，我发现了其实这个可爱的家伙骨子里蛮恶劣的，喜欢恶作剧，狡黠，非常的聪明，性子却很淡定，没心没肺的生活，似乎，很多事情他都知道事情不想发表自己的意见罢了。

　　我的能量不知道为什么，每隔一段时间就会沉睡，再次积蓄能量之后才能够重新的醒过来。

　　有天，我醒过来的时候就发现了他现在身处的地方不是现世，而是一个奇怪的地方，从他的思维里我得知了这个地方就是蛇界……是吗？我长久以来的那个想法终于的成为了现实吗？原来他真的是传说中的那个命运之子啊……

　　在蛇界，他被一个男人喜欢了，那个男人是蛇界的王，狂幻夜。

　　我不想看他被欺负，可是我无能为力，幻夜拥抱他的那一次，我怎么也忘不了，他那诱人的身体……可是我帮不了他。

　　事后，我在反省，我在反省我该如何来做一些事情呢，似乎他的今生是逃不掉某些孽缘了，因为彩虹之玉的能量已经显现出来了，也就是说彩虹的力量开始真正的循环起来。

　　而守护者们又在哪里呢？

　　又一次喝醉，那里面还含有春药的成份，我的意识自动的冒了出来，可是我也无法掌控这个身体了。

　　在没办法的情况下，我上了塞西，那个冷硬的男人！傲世独尊的男人！

　　醒来后他显然一切都不知道！依旧无忧无虑的生活着。

　　又有一次，他被一个叫朝雾的姑娘给绑架了，在他被伤害的伤痕累累的时候，我的意识出来了，我当时真想杀了朝雾那个女人，可是我觉得与其杀了朝雾，不如让她生不如死！

　　当时，这几个人全部出现了，塞西，白鬼 ，绯流容，我很欣慰，如果没有我，这几个家伙当时也许会救了小家伙吧！真好！

　　之后就到了魔界，这都是一些无关紧要的事情，我很无所谓，帮小家伙打比赛什么的都没关系！在那个单纯的家伙被塞西拥抱了之后他很伤心的那次，我却没能给予他任何的帮助，我非常的郁闷！

　　这个人，我看着他一步一步的成长，我就是他最亲的最亲的人！却每次在某些时候不能够帮助他。

　　然后在鬼界的那次，如果我这个第二人格可以自行消失的话我一定自己消失，楚怜烨和白鬼都死了，小家伙哭的上气不接下气，整个人处于崩溃的边缘阶段！他似乎快要疯了！我依旧没能帮助他，我痛恨我的没用，我痛恨我总是没法给予他最直接的关怀！

　　然后经历了妖界，又回到了一万三千年前的世界，时光仿佛坐着火箭一般的，光阴似流水。

　　遇到了苍衍，这个是好男人，因为在小家伙的脑海中我已经和他接触过了，小家伙和他在一起，我勉强放心，因为我知道他是不会伤害小家伙的，他骨子里是一个好男人！

　　一切的事情都按照着那也许已经注定的轨迹慢慢的运行着。

　　光明教廷和黑暗教廷的事情很快的就告了一个段落。

　　回到了现世。

　　楚轻萌开始思考着到底要谁不要谁的问题，最后惊人的意见就是大家都要。

　　说实话，我的心里有点受打击……

　　宝贝啊，你可知道我也很喜欢你啊……我喜欢你的程度绝对不亚于他们几个，我可以为你做任何的事情，也可以为你去死！

　　宝贝啊，如果有一天，我拥有了身体，可以和你站在一起，不知道你会接受我吗？也许，你只是把我当那个你生命中的大哥哥而已。

　　宝贝啊，如果我告诉你，每次你扑到我怀里撒娇的时候，我都有种想把你揉进我的心里的感觉，你会怎么想呢？

　　宝贝啊，如果我每天给你买很多你爱吃的棒棒糖，那么你可以喜欢我吗？

　　宝贝啊，如果有天，他们都不要你了，你可以接受我吗？

　　宝贝啊，如果我以另外一种形式出现在你的面前，你可以接受我吗？

　　宝贝啊……

　　宝贝……

　　我宠爱着你，全身心的宠爱着你！想要将我全部的爱都告诉你，可是我怕你吓到，所以都偷偷的隐藏在心里。

　　这个秘密我打不打算告诉你，也不准备告诉你！

　　我们俩，你一直当我是你的守护神，我也很乐意，如果不能做恋人，那么我宁愿站在你的背后，忠实的守护着你，爱护着你，坚守你我们之间的秘密！

　　我最亲爱的宝贝，你可曾知道，每当别人说我们长的很像，我都很无奈……

　　我们怎么可能像呢？我根本没有你的那份纯真和美好，即使你喜欢恶作剧，那给人的感觉也是一种搞怪的好玩感，而我呢，就像是来自地狱的美丽恶魔，你就是那个纯洁的天使，天使总是笑的那么让人怦然心动的。

　　宝贝啊，你可知道你与我商量怎么分配自己的负担，让那几个家伙也做受的时候，我是多么的开心，你真的把我也当作你自己，来分享你的事情，我很乐意做那个惩罚那几个家伙的小攻，哈哈哈，攻死那些坏蛋，那些坏蛋可以拥有你，我不能啊，所以我每次上他们的时候，都故意的插的很深入很深入……看着那些家伙痛并快乐着的模样，我很爽，感觉出了一口恶气！

　　我想抱你，可是我们是一具身体，多少次，在你的思维意识里，我们相遇时，看着你那纯洁无暇的笑脸，我都有种看到小孩长大的趣味感。

　　一步一步的看着你成长，慢慢的找到了自己的幸福，依旧没心没肺的活着，我感觉很高兴，就要活的乐滋滋的，我不希望看到你有烦恼，绝对不希望，任何让你不开心的家伙我都不会放过的。

　　就好像上次！楚怜烨和吃饭的那个女生，在酒吧遇到时，我第一眼就看到了那个女孩是谁啊，恰好当时是我控制身体，所以我很不客气的运用了咱们自身的优越条件来迅速的将那个女孩子泡到手了。

　　他们一直以为我也喜欢男人，其实我男人女人都无所谓，我最喜欢的是你！

　　我当时猜到了塞西那几个家伙会来搅局，可是没想到来的那么快！

　　欺负你的人都没有好下场，我会给他们一个永生难忘的教训！

　　很久以前，我无意间知道了，我们这就叫做双重人格吧！

　　我是第二人格，你是第一人格！

　　在可能的情况下，其实第二人格可以取代第一人格！

　　可是，你知道吗？我当时知道这件事时，可害怕了！我生怕你哪天会因为我的存在而消失，我不愿意看到你消失掉，我宁愿我自己消失都无所谓！

　　你是这个身体的王，我就属于你的坐骑，我甘愿的受你控制，安安心心的呆在这个身体里，分享着你的快乐和你的忧伤，不，你只需要快乐的生活就好了，忧伤都由我来承担吧！

　　你喜欢叫我大萌，我知道！你说过，这样子感觉亲切，我也感觉很亲切，每当你这么叫我时，我感觉我们就好像是最亲的人，我就好像是那双生儿中的哥哥，默默的看着自己心爱的小豆子可爱的成长年华！

　　宝贝啊，不管何时，你不需要担心，你只要永远的记得，大萌永远的站在你的身后，不管发生什么事！一直到我消失的那天！
　　---------------
　　情人节的分配
　　情人节快到了，楚轻萌自己没啥感觉。

　　本来家里的其他男人也没啥感觉的，毕竟嘛，一个情人节啊，有什么大不了的，根本不值得什么劳师动众的，可是大街小巷开始都挂上了关于玫瑰的花语后，还有什么红心之类的关于爱的主题之后，全家的男人们都开始行动起来了，纷纷的出招，开始研究着怎么渡过情人节。

　　本来嘛，大家也没有各自想要独占某人过情人节。

　　在乍暖还寒的这个季节。

　　轻风拂面。

　　大大的客厅里，厚厚的窗帘挂在窗户上，遮挡住了外面的微寒。

　　客厅里摆放着一些电玩，还有一个ＰＳＰ，还有若干个游戏光碟！

　　楚轻萌正看着电脑和影还有龙岳岩在比赛打街机游戏呢。

　　说来奇怪，龙岳岩和亚墨是极度的喜欢往人家家里跑，用龙岳岩的话说，就是，我们家人少，你们家热闹。

　　看来人多还真是不错！大家一起，热闹的跟什么似的。

　　小攻圈子这边，交头接耳的在讨论着……

　　苍衍低声问：“你说咱们情人节该怎么过啊……？”

　　“我怎么知道……”幻夜没好气的郁闷的说道，这真的是一个该好好的想一下的问题了，和宝贝的情人节，要是可以单独在一起就完美了，可是这个是不现实的，唉。

　　绯流容淡笑着说：“那问宝贝去……”

　　塞西冷声道：“不要！我估计你现在去问他，他肯定会说过什么情人节啊！！”

　　幻夜搭腔：“就是就是，我们自己商量好了然后在找他说就行。”

　　“我也没想好要和岳岳怎么过啊！～唉～”亚墨一脸的苦恼。

　　“你们家的那个看起来比我家的喜欢刺激呢！”楚怜烨忽然笑道。

　　“要不，亚墨啊，你玩点新鲜的，哈哈哈……”幻夜接口道。

　　“什么新鲜的，该玩的我都玩过了……”亚墨凝悌道。

　　“哈？”苍衍无语了，什么叫该玩的都玩过了，⊙n⊙b汗

　　“难道你连护士女仆装也玩过了？”塞西面无表情的说道。

　　“呃，这倒没有！”诶，这个主意不错呢，回家可以试试！亚墨思忖着这个计划的实际可操作性，回头看了一眼正在玩的不亦乐乎的某个家伙。

　　“那不就得了，你回家和岳岳试试，嘿嘿，回来告诉我结果啊。”幻夜黑心的说。

　　“我为什么要把我们这种事情告诉给你！”亚墨满头黑线，这个家伙真的……

　　“呃，好奇啊……”幻夜挠头，都没和小家伙玩过女仆装，他真的好奇效果啊，最好有照片就好了。

　　“好奇为什么不找你们家的那家伙试试呢？”亚墨提议道。

　　“宝贝估计会让我穿起来看看呢，汗！”幻夜黑线道。

　　“怕老婆的家伙，切！”亚墨道。

　　“没有，宝贝很乖的，我们情人节准备去澳大利亚看歌剧……”幻夜胡诌道。

　　“喂喂，我不同意，好好的情人节看什么歌剧啊，有毛病……”楚怜烨出声提醒，情人节啊，天啊，去看歌剧，有没有搞错啊，老大。

　　“就是，别乱出馊主意了。”绯流容小声说道。

　　“呃……好吧……”幻夜摊手。

　　塞西忽然道：“那人家亚墨的情人节都有着落了，我们的情人节怎么渡过啊……”

　　亚墨想了一下这才提议道：“你们的情人节，你可以拉着小家伙去夏威夷度假啊，哈哈！”

　　“夏威夷，不错。也不太冷的，还没在沙滩上做过呢。”幻夜顿时眼睛一亮。

　　“去死吧，你想什么呢？不许给我胡思乱想，宝贝是大家的，你这么想在沙滩上做吗？混蛋？”楚怜烨低声骂道。

　　“难道想想也不行吗？”幻夜无语。抹泪，其实真的很想这样子做唉。

　　“哼！”楚怜烨撇嘴。

　　“那就说定了，咱们情人节去夏威夷度假！！”绯流容见大家的反应似乎还不错，拍案决定。

　　其他人用眼神表示了可以。

　　另一边，三个玩游戏的家伙还在刺激的对战着，完全的被蒙在鼓里。

　　事后，绯流容将这件事情告诉给了影，影也表示很欢欣。

　　――――――――^_^――――――――^_^――――――――

　　情人节当晚。

　　亚墨冷淡的开口道：“我说，岳岳……”

　　“恩？”龙岳岩吃了几口的冰淇淋问道，满嘴的奶油。

　　“我今天送了你那么一大束玫瑰，难道你都没有什么表示吗？”亚墨笑着。

　　旁边的黑豹甩甩尾巴趴在地上歇息。

　　“恩？你要什么表示呢？”龙岳岩含糊不清的问道，随后说道：“要不，我给你跳一个脱衣舞？”

　　“没兴趣，玩过了……”亚墨淡笑着。

　　“那，不然，呃……我没辙了……”龙岳岩笑哈哈的说着，挖着冰淇淋。

　　“我有一个主意……”亚墨笑的很温柔的从旁边的盒子里拿出了一套衣服丢在了某人的脑袋上。“穿上这个，表演给我看！”

　　“什么东东？”龙岳岩放下勺子然后拿起那个衣服时脸色黑了……“靠，你叫老子穿这个？”

　　深蓝色的连衣裙，加上带有花边的白色围裙而组成围裙装，并且亚墨丢给龙岳岩的这件还带着蕾丝花边……简直……

　　“靠，你把老子当什么了？”看完之后龙岳岩红着脸大吼道。

　　“岳岳啊，我真的很想看你穿……”亚墨靠近龙岳岩的身边轻轻的啃咬了一下他的耳垂。

　　龙岳岩顿时整个人都酥了，嘴里含糊道：“好吧，好吧……”

　　――――――――

　　另一边，情人节的前一天，楚轻萌就被几个家伙拉着坐上飞机然后一路飞到了夏威夷。

　　到了假日酒店之后，七个人就直接的进了当时预定的总统套房休息了。

　　一张超级豪华的大床！

　　楚轻萌窝在中间，其他人横七竖八的睡在他的身边，大家都很安心。

　　第二天，早上刚醒来，感觉周围空荡荡的，楚轻萌睁开眼睛，就看到自己身上洒满了玫瑰色的花瓣……

　　鲜红的花瓣洒满了整个大床，带着一股子极为艳丽的感觉。

　　那床中央的那个漂亮迷茫的人儿更是让人觉得，啊，这个世界太销魂了！

　　“干什么啊？”楚轻萌眨巴着茫然的眼睛问道。

　　塞西道：“情人节！”

　　幻夜道：“今天是情人节……”本来好想说我想和你单独玩，可是后面的话生生的噎死在自己的肚子里了。

　　绯流容笑眯眯道：“情人节喔～”

　　“情人节啊，爹爹～～”楚怜烨温柔似水的看着某人。

　　“情人节快乐！”苍衍低声说道。

　　“萌萌，情人节快乐哈！”影笑嘻嘻的说完便在楚轻萌的脸上啵了一下！

　　“呃，是吗？”楚轻萌瞧着这个满床的花瓣，然后捧起一掬花瓣闻了闻，好香啊……

　　其他的几个人见状，然后快速的走到床边，随意的站好，只见早就放在不远处的相机已经准备好了，卡擦一声相机将这一幕永远的留了下来。

　　说起海边，人家不免首先的想到的就是美女，比基尼……

　　而楚轻萌那幅弱受的可爱样，惹得很多的美女频送秋波！真不知是这个秋波是送给楚轻萌的还是送给其他人的。

　　楚轻萌满心欢喜的乖乖的趴在沙滩椅上让绯流容给他抹着防晒乳！

　　两个美男这样子的近距离的暧昧行为，自然是惹得一众的美女嗷嗷直叫，原来腐女是存在于世界各地的。

　　而不乏有很多的美女，看到塞西和幻夜还有影几个人在那边游泳，不由得全部的贴了上去，想要搭讪……

　　楚轻萌连瞄都没有瞄上一眼，他懒得理……

　　今天是情人节！塞西和幻夜楚怜烨等打发了那几个女人之后，他们偷偷摸摸的背着楚轻萌不知道在搞什么。

　　连绯流容也一副神秘的样子，楚轻萌表示很郁闷，发生了什么他不知道的事情了吗？

　　然后过了一会儿，楚怜烨几个人一齐拖着楚轻萌去了更衣室……

　　海滩上的其他人只是奇怪这几个男人在做什么……

　　过了一会儿，从更衣室里走出来一个身材高挑容貌十分漂亮的女生，大大的眼睛波光潋滟，微微撅的红唇让人看了就忍不住的一亲芳泽……

　　那纯真如小鹿斑比一般的眼神让人忍不住的心里一阵的悸动！

　　沙滩上的其他狼们顿时激动了，哪里冒出来的东方美女啊……好漂亮……

　　只见那漂亮的美女忽然脸色有点古怪，然后对着一个紫发的男人道：“小容容……你们是故意的吧……”表情倒满是趣味。

　　“呵……呵呵呵……我们想看你穿女装嘛……”绯流容笑的十分的无辜。

　　影道：“哎呀，萌萌，好好看，哈哈哈……”

　　“真想带回来给我一个人看！”幻夜舔舔嘴唇道。

　　塞西冷哼：“他是大家的。”

　　“我好郁闷……”楚怜烨在那里哀怨的道，好漂亮，可是为什么要给沙滩上的其他人看，真想弄瞎那些混蛋王八蛋的眼睛得了。

　　“真是让人惊艳！”苍衍笑道。

　　整个沙滩上传来了一片的欢声笑语。
　　……
