白色的记忆 -- 木已成灰

            白色的记忆 -- 木已成灰 


            1 
            北方的十月，已进入初秋。当夜幕降临的时候，室外些许有了一丝凉意。现在的这个时间，早过了下班的高峰，偶尔可以见到形色匆忙的路人，这其中多半是急着回家的。在步履匆忙的行人中，有一个人却踱着步子，任凭其他人从自己身边擦肩而过。虽然现在的气温称不上温暖，但和即将来临的冬天相比，也确是最后的一丝暖意。所以，这个时节出来散步的人并不少，只是，在这个地点很少见罢了。这个男人似乎很享受眼前的一切，却被一个电话打断了。 


            “小郁，你在哪儿呢？”电话里的声音有些焦急。 

            “刚下班，正往家走呢。有事吗，姐？” 

            “是妈，刚才妈在医院吐血了……我不知道怎么办……刚才被推走了。然后，我给你打电话……” 

            此时，萧郁能感觉到电话对面的人的不安。“姐，现在在哪个医院？” 

            “就是，就是……”说到这儿，萧郁听到了姐姐的哭声。 

            “萧梅，你别急！”萧郁提高了嗓门吼了一句。感觉对方似乎平静了一点，他又问道，“是不是平常妈检查去的那家医院？” 

            “嗯。”对面轻轻的应了一句。 

            “姐，我马上过去。你在那等我。”说罢，萧郁拦下一辆出租，对司机说：“去市一院，麻烦开快点。” 

            还好，母亲所在的医院离这里不远。几分钟以后，萧郁就到了医院门口。他在车上又给萧梅打了个电话，问清了她们的位置，到了目的地，萧郁交了车费便急匆匆地向急诊走去。远远的，萧郁就看到萧梅在急诊室外来回踱步，萧梅也看到了他，不由得松了一口气。 


            “没事，我来了。”萧郁像安慰姐姐一样拍了拍她的后背，“怎么突然跑到医院来了？” 

            “妈晚上说她胃疼，比平时厉害。我就带她过来了，结果检查到一半就开始吐血。我当时就懵了，赶快给你打电话。” 

            “现在怎么样了？” 

            “在里面呢。我怕耽误大夫，就没多问。听着好像是什么出血……” 

            萧梅没念过多少书。当年家里供不起两个人上学，萧梅就借口说自己不是学习的材料就辍学了。从那以后到处打工，一心想把弟弟供出来。萧郁也没负了家里的期待，成绩一直不错，毕业以后进入了现在的单位。虽然工作很忙，但薪水的数目可观，生活上的困难消失了。大概一年以前，母亲的身体状况大不如前，姐弟两个商量了以后，萧梅决定辞掉当时的家政工作，和母亲同住，照顾她的生活。这个决定也让萧郁放下了一桩心事。 


            两个人坐在医院走廊的长椅上，时不时地走到急诊室门口张望。不知过了多久，母亲被推了出来。两个人上前询问情况。 

            “是胃出血。还好及时，最好能留下观察一段时间。” 

            “那要多久？” 

            “这个不太好说，要看病人的情况了。现在还不太稳定，等病情稳定了以后再留院观察几天就可以出院了。不出意外的话，明天早上会转到消化内科。” 

            “那谢谢您了。”萧郁对医生说道。然后转身对萧梅说：“姐，咱一起去病房看一眼。然后你就先回去，明天早上来接我的班。” 

            “你都忙一天了，我在这儿没事。你早点回去休息吧。” 

            “看这样子，时间不会太长。不过，估计怎么也要十天半个月的。这一阵子，我就晚上来换你。这边缺什么了，你就趁着这个空档回家去拿。”萧郁挠了挠头，“咱妈应该还是胃的毛病，你别忘了问问大夫有没有忌口什么的。别随便吃再吃坏了。” 


            “嗯，那好吧，就依你。去看看妈吧。” 

            两个人在床边坐了一个多小时以后，萧郁怕再晚路上不安全，就让萧梅先回去。 

            “那今天晚上你就辛苦一点了。” 

            “说什么呢，这可是咱妈。为了她怎么累我都认。” 

            萧梅看着眼前的这个人，不知道从什么时候开始已经变成自己的依靠。那个曾经和自己抢零食的弟弟已经长大了，在自己没有注意的时候，他已经成为了家里的顶梁柱。只是，在萧梅眼里，萧郁依旧是自己的弟弟。 


            “那，你需要什么？我明天早上给你带过来。” 

            “也不用什么，带套洗漱用具就行。明天早上我直接从这里去公司。” 

            “那明天吃点什么？” 

            “我倒是无所谓。妈能吃什么就带点什么来就行。” 

            “粥行吗？” 

            “嗯。” 

            “那我先回去了。” 

            “路上小心点，有什么事给我打电话。” 

            “知道了，我又不是小孩子，别担心。赶紧回妈那去吧。” 

            萧郁一直把姐姐送到了医院的大门外才回到病房，看看表，已经午夜了。看母亲睡得还算安稳，他坐在病床边的椅子上，把自己的外衣脱下来盖在身上，头枕着胳膊，伏在床上睡了过去。 




            2 
            萧郁朦胧之间觉得有人拍了拍他的肩膀。这时，天已经亮了。 

            “姐，这么早就过来了？”萧郁还有些迷糊，一边揉着已经麻木的胳膊一边跟萧梅打招呼。 

            “你不是说要直接去上班嘛，我怕你迟到就过来了。” 

            “几点了？” 

            “快七点了。来得及吗？” 

            “还好。那我先去洗洗。” 

            萧郁接过姐姐递给他的洗漱用具，出了病房。萧梅把从家里带过来的早饭盛进了碗里，对刚刚进来的萧郁说：“把东西给我，你先吃吧。我做的菜粥，知道你不太喜欢吃这个，但我总怕妈营养跟不上，大夫又说现在不能吃蛋白太高的东西。” 


            听着萧梅的解释，萧郁笑了笑：“我没事，姐，你甭担心了。”他端起碗喝了一口，“还是姐做的好吃。”然后三下五除二把碗里的粥喝得精光。 

            “我得上班了，有什么事就给我打电话。” 

            “有什么是不是有大夫么。你工作那么忙，就不用操心了。” 

            “对了，今天转病房吧？” 

            “好像病情稳定一点了以后就能转了。” 

            “要是今天大夫让转的话，你就说晚一点再转。白天就你一个人，可能不方便。”萧郁顿了一下，又接着说：“我今天尽量早点过来。” 

            “你就把心放在肚子里，老老实实得上你的班。这边交给我好了。” 

            “那，要是不行就晚一点转。” 

            “知道了，知道了。再不走的话，该迟到了。”萧梅说着话的工夫，就把萧郁推出了门。 

            “我晚上过来。” 

            萧郁坐在办公室里，看着桌子上堆着的一大堆文件，不禁叹气，看来今天又要加班了。要是平时的话，让萧郁加多少班都没问题，这个公司对于员工的加班费一向大方，虽然不至于月末闲来无事多给你几百块钱，但也从不克扣，多劳者多得。萧郁被公司里的人誉为“拼命三郎”，是个实打实的工作狂。周围的同事表面对他佩服得五体投地，背地里却说他是个“要钱不要命的主”。不过，不管怎么说，萧郁的工作能力和工作效率让人挑不出一点瑕疵。 


            看来只能硬拼一下了，萧郁挠了挠头。 

            “萧郁，都中午了，还忙着呐？”旁边的同事小孟跟他搭着话。 

            “嗯，今天晚上有点事，得早点走。”萧郁应着，头也没抬一下。 

            “那你先忙着吧。”小孟自讨了个没趣，跑开去吃饭了。 

            外面的天色有些暗了。萧郁这时才长出一口气，终于处理完了。抬手看了看表，不到六点，比平时早了一个小时。萧郁把桌子整理了一下，向周围还在加班的同事打了个招呼便急匆匆地走了。 


            到了前一天晚上所在的病房，那张床上却是一个不认识的阿姨。大概转了病房了吧，萧郁猜测。 

            “小郁。”听到后面有人招呼，萧郁转过身去。 

            “姐，妈呢？” 

            “下午转到消化去了。还剩点东西我过来拿。” 

            萧郁这才注意到那张病床旁边，放着一个整理好的袋子。“是那个袋子吧？”萧郁指了指。“我去拿吧。”说罢，他进入病房把那个袋子拿了出来。 

            “我不是说等我过来以后再说吗？你这么来来回回的折腾不说，妈万一出了什么事怎么办？”萧郁话一出口，就觉得自己的语气有一点重。所谓“说出去的话，泼出去的水”，想收也收不回来了。 


            萧梅倒也没计较这些，随口答道：“病房里有个病人，床在妈旁边，人挺好的。跟我说我不在的时候帮着照顾一下咱妈，我看妈也比昨天好多了，就过来了。” 


            “总不好麻烦别人。” 

            “他人不错，今天搬过去的时候也没少帮忙。好像和你岁数差不多，妈和他聊得挺开心的。” 

            “那今天他帮了不少忙吧？等会去谢谢人家吧。” 

            “这个我还能不知道。” 

            消化科的住院处是独立出来的。从原来的病房的住院处出来，走了几分钟才到了现在的病房。 

            “姐……刚才……” 

            “刚才怎么了？” 

            “我的话说得有点重……” 

            “什么话？”萧梅看着弟弟。 

            “没……没什么。” 

            “那进去吧。” 

            两个人走进去，是一间八人间的病房，萧母躺在进门右手边的第三张床上。再往里的病床上，一个男人后背靠在墙上，用被子裹着身子坐在床上。看到萧梅进来，身子才稍微动了动。 


            萧梅走过去，说道：“今天谢谢你了。” 

            “不用谢，我这样也帮不上什么忙。倒是看着我无聊，阿姨一直和我聊天来着，刚才刚睡着。”说话的人面色有些发黄，声音也是有气无力的。 

            萧郁把手里的袋子放下，萧梅便招呼他。待萧郁走到姐姐旁边，萧梅介绍说：“这是我弟弟。” 

            “我叫萧郁。今天的事情听我姐说了，真是麻烦你了。” 

            “是我麻烦阿姨才对，她看我无聊，就一直陪我聊天。阿姨这病还是要平时多注意饮食和休息。” 

            “你懂我妈的病？” 

            见那人摇了摇头，“只是住时间长了，对这里的病略知皮毛罢了。哦，忘了自我介绍，我叫杜宁。” 

            “你休息吧，杜宁。小郁也过来了，你要是有什么事就跟他说，别客气。” 

            “嗯，我知道了。梅姐，我先躺会。”杜宁把靠在身后的枕头抽出来放在床头，慢慢地躺下了。 

            “小郁，你想吃点什么？也不知道你什么时候来，刚才我就和妈先吃过了。” 

            “我就下去随便吃点就行了。刚才过来的时候看到有快餐店。” 

            吃过饭后，萧郁回到病房。此时，萧母已经醒了。 

            “妈，你醒了。” 

            “那还能总睡着？可能是昨天折腾得身子乏了，不过睡不长。” 

            “感觉怎么样？” 

            “凑合着吧，一把老骨头了。” 

            萧郁抿了抿嘴，说道：“谁说的，我妈还年轻着呢。” 

            “我们家小郁就知道哄我这个当妈的开心。”萧母用手指轻轻戳了一下萧郁的额头。“对了，今天还得谢谢那个孩子，帮了不少忙。” 

            “您是说杜宁吧？我过来的时候谢过了。” 

            “你见到他了？” 

            “我来的时候您刚睡下，那个时候说了几句话。” 

            “那他没睡？”见到儿子摇头，“这孩子，今天下午搬过来的时候，就帮着忙东忙西的。小梅去拿东西的时候还陪我说话，我看他也累得够呛，就找个借口说想睡一会，想让他休息一下。” 


            “我跟他说了两句话，他就躺下了。” 

            “比你还小两岁呢，家里也不来个人陪着。”萧母叹着气。 

            “他是什么病？” 

            “他没说，说是小毛病，需要调养。” 

            “他好像在这住了挺长时间。” 

            “嗯。这病房里的病号，他都送走好几茬了。” 

            “要是没有大毛病，怎么不回家休息？” 

            “什么毛病咱不知道，但还看得出来人家不想说。”听到杜宁翻身的声音，萧母把食指压到嘴唇上，小声说，“咱不说了，把他吵醒就不好了。” 

            萧梅从外边进来，放下水壶，“小郁这么快就回来了。刚才我看妈醒了，就去打热水了。” 

            “姐，你先回去吧。天有点晚了。” 

            “你今天也忙坏了，赶快回去歇着吧。我也没什么事了，这还有小郁呢。” 

            “那，我先走了。”萧梅又跟萧郁嘱咐了一些需要注意的事情，便回去了。 



            3 
            天色早早的暗了下来，病房里的人或是躺在床上休息或是与家人低声耳语。杜宁似乎没有什么倦意，身边又没有人与他攀谈，他只是静静地在床上，时坐时躺。宽大的病号服罩着他的身体，却也突显出了他瘦削的身体。不知过了多久，房间里渐渐静了下来，大家也都慢慢进入梦乡。 


            萧母也早早睡下了，但睡得并不安稳。萧郁只好时不时地起身看看母亲的情况。在另一边，杜宁似乎也还醒着，但萧郁并不确定，只是时常听到杜宁翻身发出的响动。不知不觉中，天色渐亮，病房里的人也陆陆续续醒了。 


            “昨天晚上没睡好吧？”杜宁主动和萧郁搭话。 

            “还可以，是不是把你吵醒了？” 

            “不是，就算屋子里一个人都没有，我也睡不好。”杜宁像是怕萧郁误会似的，赶紧解释道。“昨天你跟我打招呼，我也没怎么理，不好意思了。” 

            “那个啊，”萧郁挠了挠头，“本来就是收你照顾，所以……” 

            “昨天觉得有点累，不太想说话。”杜宁犹豫了一下，接着说道，“阿姨的病不太重，你晚上可以晚点来。回家睡一会，要不时间长了熬不住。” 

            “就算知道，也觉得不放心。不过谢谢你了。” 

            “要是就几个小时的话，我帮你照看一……下。”杜宁说到此，有些结巴。为什么对方会提出如此的建议，萧郁有些不解。毕竟，杜宁和这家人相识的时间只有短短一天。即使是好心，多少也有些唐突。杜宁似乎也意识到了自己的莽撞，赶紧补充道，“我也没别的什么意思。阿姨，对我挺好的。”杜宁的声音越来越小，就像是干了什么亏心事被抓了现行一样。 


            “谢谢你。你的好意我心领了。”萧郁的脸上挂着礼貌的微笑，“但是，你的身体毕竟也不是很好，如果我和姐姐能应付得过来，就不麻烦你了。” 

            “说起来，梅姐怎么还没来？你快迟到了吧？” 

            萧郁抬手看了看时间，平时这个时候萧梅早就应该到了，但今天连影子都没看见。该不会出什么事了吧。萧郁心里有些不安。 

            “哟，小郁，你还没走啊。你姐呢？” 

            “妈，你醒啦。我姐刚才打电话给我说今天起晚了，要晚点到。让咱们别着急。” 

            “那你先走吧，别迟到了。” 

            萧郁就算有一万个不放心，也不能在母亲面前露出马脚。只好赶去上班，临走时将母亲拜托给了杜宁。 

            “你放心吧。”杜宁淡淡地说，等萧郁已走出病房，杜宁就对萧母找了个借口，溜了出来。“阿姨这边你放心，你去打个电话看看梅姐的情况吧。”然后拽着萧郁的手写下了一串数字，“这是我的手机号，如果有什么事情告诉我一声，我也好帮你圆场。” 


            萧郁看着眼前的这个人，不知道应该感谢还是应该提防。不过，也没有别的什么办法，萧郁只能暂时麻烦杜宁了。心里只盼着萧梅一切安好。 

            在去公司的路上，萧郁拨通了萧梅的电话，无人接听。萧郁的心里沉了一下，不会真的出了什么事吧。正在萧郁由于要不要向公司请假的时候，他的手机响了，是萧梅打来的。 


            “姐，你在哪儿呢？”萧郁有些着急，对着电话声音提高了不少。 

            “对不起，请问您认识这个号码的主人吗？”对面传来的不是萧梅的声音，而是一个男声。 

            萧郁一愣：“她叫萧梅，是我姐。她怎么了？” 

            “麻烦您来一趟第二医院，地址是……” 

            “我知道哪家医院，麻烦您告诉我现在她人怎么样？” 

            “还是等您来了再说吧。” 

            萧郁心里有一丝不祥的预感，向公司请了假，赶往电话中提到的那家医院。 

            到了医院，萧郁才发觉自己对除了这家医院以外的任何信息都一无所知，之前在电话里提及了名字，也许医院会有记录？萧郁试着向咨询台询问。 

            “请问，这里的病人中有叫萧梅的吗？应该是昨天晚上或者今天早上来的。” 

            “请稍等，我查一下。”咨询台的护士查询着电脑上的记录。“今天早上确实送来了一个病人，是车祸。不过暂时不知道姓名，是一位女士。” 

            “那住在哪间病房？” 

            “好像直接推进手术室了，具体情况我也不太清楚。” 

            “要找今天来的那个人？”旁边有一位稍年长的人接话，“就算是能活着出来，估计也得至接进ICU。送她来的那个人呢？不是说如果有人来告诉他吗？” 


            “请问，很严重吗？” 

            “反正是不轻。哦，对了，好像是正在五楼的手术室。你去看看吧。” 

            萧郁说了句谢谢，急忙到了五楼。手术室外，一个男人坐在长椅上，见到萧郁，急忙起身迎过去，“您认识萧梅？” 

            “我是她弟弟。您就是刚才给我打电话的人吧？我姐姐怎么样了？” 

            “医生说情况不太好，但是要进行抢救，没有时间细问。” 

            “您应该不认识我姐姐吧？” 

            “我今天早上散步的时候，看见她倒在路边上，我就打了急救电话。电话还是用你姐姐的手机打的。我觉得可能会有认识的人给他打电话，就放在身边了，现在还给您。” 


            “那您发现我姐姐的时候，她的情况怎么样？” 

            “我也说不清楚，毕竟不是干这行的。不过好像没出多少血。” 

            “不管怎么样，都要谢谢您。还有，您是不是垫付了押金？我现在没有钱，您留个地址或者电话，我方便的时候马上还给您。” 

            那个人留下了自己的联系方式，然后对萧郁说：“那我先走了。” 

            等萧郁千番感谢，将那个人送走以后，马上拨通了杜宁的电话。 

            “说话方便吗？” 

            “对不起，您找谁？” 

            “你是杜宁吗？” 

            “不好意思，您打错了。” 

            萧郁又对了一下杜宁留给自己的电话，应该没有拨错。萧郁正在纳闷的时候，杜宁回拨了过来。 

            “不好意思，刚才不方便。阿姨在旁边。情况怎么样？” 

            “具体的还不知道。正在手术，好像是车祸。” 

            “那你有消息了以后再通知我。阿姨还没有多想什么。” 

            “医生出来了，等一会再联系。”萧郁挂了电话，向一个医生模样的人询问情况。 

            “您是患者的家属？” 

            “我是她的弟弟。” 

            “对不起，再早几分钟人都可能过来。” 

            “听说没出多少血不是吗？” 

            “是脾脏破裂，失血过多。” 

            萧郁的脑子一片空白，医生似乎对他说了些什么，但他完全没有听进去。过了半晌，他对医生说道：“对不起，刚才您说了什么？可以再说一遍吗？” 

            “等一下会有人找你办理相应的手续。”说罢，医生就离开了。 

            怎么和母亲说这件事？萧郁茫然地按下了杜宁的号码。 

            电话通了，不等杜宁询问，就听着萧郁念叨，“我姐没了，我怎么跟妈说……” 

            “你现在在哪家医院？” 

            “二院。” 

            “我现在过去。” 

            “这怎么行，你突然跑出来……” 

            “我离死还远着呢！你瞎操什么心！” 

            “那我妈那儿……” 

            “散步。” 

            “还是我过去吧。” 

            “算了，你现在来不是让阿姨瞎想么。你在那儿等我吧。” 



            4 

            萧郁靠在医院门口的一棵树上，静静地抽着烟，眼睛盯着杜宁过来的方向。但是，当杜宁走进他的时候，他去没有察觉，只是突然感觉夹在手中的烟被抽了出去。猛地抬头，眼前没有半个人影。 


            “会烧到手的。”杜宁在旁边说道。萧郁这才发现杜宁就站在自己的旁边，见他吸了一口从自己手中拿走的烟，缓缓地说，“我都不知道你抽烟。” 

            “戒了很久了。这一包还是现买的。” 

            “想好怎么办了么？”见萧郁摇了摇头，杜宁接道，“还是直说了吧，瞒不了一辈子的。” 

            “怎么让我说得出口。”萧郁又点起一根烟，深深地吸了一口。 

            “就说梅姐在抢救，让阿姨有个心理准备。再怎么瞒着，出殡还是要参加的。” 

            “为了我，姐吃了那么多苦。到头来，却是这样……”萧郁自言自语。 

            对着这样的萧郁，杜宁也不好说什么，只得在一边静静的陪着。太阳还算暖，只是偶起的北风提醒着人们这已经不是盛夏的时节。虽然头顶上的叶子已落去大半，但在树下也有一丝阴凉。杜宁出来的急，没有穿太厚的外衣，起风的时候身体会感受到一抹寒意。 


            萧郁把手中的烟蒂扔到地上踩灭，转头望了望杜宁，才发觉他本不健康的脸色有一点发白，嘴唇也有一些青紫。 

            “对不起，光想着自己的事情。进去看看我姐吧。” 

            “没事，习惯了。” 

            萧郁拽过了杜宁的手，想给他暖一暖，却被杜宁挣脱了，“又不是女孩子，这样……不好。” 

            见杜宁坚持，萧郁脱下了自己的外套，披在杜宁身上。 

            “这怎么行，现在也挺冷的。”见到萧郁只穿了一件衬衫，杜宁手忙脚乱的拽下了自己身上的外衣。 

            “你披着吧，着凉就麻烦了。” 

            “你要是再有点毛病，阿姨怎么办？” 

            “放心好了，我身体结实。杜宁，你去不去看看我姐？”萧郁顿了一下，“我觉得她挺喜欢你的。” 

            “大概是偶尔我帮上忙了吧。梅姐总是把这些小事记在心上。” 

            “我说的不是这个意思。”萧郁扫了一眼杜宁，“我姐……她还没男朋友呢。” 

            杜宁一怔，没想到萧郁会说出这个，“其实，我挺感激梅姐的。打我记事开始，没人对我这么好，还有阿姨。要不然，我大概不会站在这儿。” 

            “可能是看你太寂寞了。妈和姐就是看不了这个。” 

            “只可惜，梅姐现在是自己一个人。” 

            萧郁无言。 

            最后，萧郁决定和杜宁一起回医院。进入病房之前，杜宁拍了拍他的肩膀。 

            “杜宁回来啦。今天散步的时间比往常久啊。”见到杜宁，萧母跟他打着招呼。“也不知道怎么回事，小梅还没来。不是就晚了一会么。”正抱怨着，萧母看见了站在病房门口的萧郁，觉得有些蹊跷。“你不是去公司了吗，怎么这个时候回来了？小梅不会出什么事了吧？” 


            “妈，我跟你说件事。”萧郁在心里暗暗提醒自己要保持冷静。“我姐，出车祸了。” 

            “人怎么样了？在哪个医院呢？”萧母的语气听起来很平静。 

            “二院。医生说希望不大……” 

            “还有希望吧？”萧母拉萧郁坐在自己的床边。“多去陪陪你姐，我这没事。” 

            “那怎么行！” 

            “要不是住院，我会让你去？”萧母摸了摸萧郁的头。“去跟你姐说说话，没准能醒过来。电视上都是这么说的。” 

            “那您这怎么办？” 

            “又不是什么重病，过几天就能出院了。” 

            “那……我先去我姐那儿了。有什么想吃的吗？我去买。” 

            “不用了。外面的东西不对胃口。” 

            “要是没有我姐，您怎么办啊？” 

            “没了她，也得过完这一辈子。你快走吧。” 

            萧郁没有办法，对着坐在旁边的杜宁说：“我母亲就麻烦你了。” 

            “知道了。”依旧是冷淡的语气。 

            走出病房，萧郁漫无目的的在街上转。这个时候去公司，大概也没有心思做任何工作吧。要不回到家里静一静，想想以后怎么办吧。萧郁心里乱成一团。虽然母亲平日素来冷静，但如此平静地接受这件事，也让萧郁感到不安。坐在家里，他也无法平静。抽着烟在屋子里走动，活像笼中的困兽。 


            萧郁接到了一条短信：阿姨大概知道了。杜宁 
            -------- 
            萧郁一走出病房，萧母便问杜宁：“刚才你是去找小郁了吧？” 

            “您想什么呢，我去散步了。” 

            “别骗我了。看不懂你，我还看不懂萧郁吗？小梅肯定出事了。” 

            “好像是车祸吧？我这里听不太清。” 

            “杜宁，你说实话，小梅还在不在？” 

            “阿姨，我这几天受了梅姐不少照顾。但我毕竟不是你们家的人，萧郁没有必要对我说，也没跟我说什么。” 

            “我不难为你了。不是有一句话叫‘生死有命，富贵在天’吗，也只能看小梅的造化了。” 

            “阿姨，那您不去看看梅姐？” 

            “算了。”萧母摇了摇头，眼中闪过一丝哀凉。 
            ---------- 
            萧郁盯着手机屏幕，不知如何是好。既然这样，索性说出来好了，对自己也是一个解脱。只是不知道母亲能不能承受得住着丧女之痛。 

            他站在喷头下面，温热的水从头顶浇下来让整个人清醒了不少。还是说吧，纸里包不住火的。 

            “妈，我姐……”萧郁坐在病床边。 

            “小郁，”萧母打断萧郁的话，“照顾好自己，妈现在就剩你一个孩子了。” 

            萧郁诧异地看着自己的母亲，又看了看杜宁。 

            “你白天回来的时候我就猜到了。杜宁什么都没说。” 

            “我没有姐那么会照顾人……” 

            “说什么呢，我又不是起不来了。只要小郁能陪着我就比什么都强。还有，”萧母转过身子，“杜宁，谢谢你了。我这个傻儿子把你叫去了吧。” 

            “没什么。反正呆着也无聊。”杜宁依旧一幅冷面孔。 

            看着有些单薄的杜宁，萧郁的心头涌起一股酸涩。 



            5 
            “这几天谢谢你了。” 

            “我也没做什么。好好照顾阿姨。” 

            “我过两天就让妈搬到我那里。” 

            “你们不住在一起？” 

            “妈和姐一起住。那房子离公司太远了，我就自己在外边租了个公寓。不过现在，还是让妈搬到我那里好一些。” 

            杜宁不置可否的点了点头，没有接话。 

            今天是萧母出院的日子，萧郁一边收拾东西一边和杜宁搭话。萧母嫌自己的儿子笨手笨脚，索性自己收拾，把萧郁推到杜宁的床前让他俩说话。萧梅的事情已经过去快半个月了，后事也都处理得差不多了。虽然以肇事的理由向公安局报了案，但萧郁心里也清楚很难得到一个结果，毕竟在萧梅出事的那段时间路上还没有什么人，就算有目击者，大多数人对这种会和警察打上交道的事情还是尽量回避的。 


            “还聊着呢？” 

            “今天您出院，也没帮上什么忙。”杜宁面露歉意。 

            “说什么呢。你也是病人。而且小梅的事情你也费了不少心，我还没来得及感谢。” 

            “我也没帮上什么。阿姨，您现在走？” 

            “也没什么事了，只可惜以后没人陪我聊天了。” 

            “您不是还有萧郁嘛。” 

            “这个臭小子，天天就知道在办公室打转。周末都不去我那看一眼，我还能指望他？”不理会在一边颇为尴尬的萧郁，萧母接着说道，“要不我把杜宁领到家里去算了。” 


            杜宁淡淡地笑了一下：“谢谢您的好意，还是医院比较适合我。” 

            “没有什么地方是一定适合你的，记住阿姨的话。那我们先走了，阿姨有空会过来看你的。” 

            “嗯。” 

            “那，你注意身体。”临走前，在一边许久没有说话的萧郁对杜宁说。 

            “谢谢，我会的。” 

            萧母出院一周以后，搬到了萧郁的住处。白天在家里打扫，在附近的公园里散步，晚上和萧郁聊聊天。日子也就这么一天天过去了。 

            “明天我想去医院。”萧母把削好皮的苹果递给萧郁。 

            “哪里不舒服吗？用不用我陪你去？” 

            “不用了，我就是想去看看杜宁。” 

            “我还以为你说去看他只是客套话呢。” 

            “不知道怎么的，想起那孩子就觉得心疼。见天的就自己一个人，也不知道是怎么过来的。” 

            “他家里人没来过？” 

            “不知道，我是没见过。” 

            “要是想去就去吧。要是有什么事就给我打个电话。” 

            “就算告诉你，你也没时间吧。不用担心，出不了什么事。” 

            “那帮我带个好吧。” 

            萧母也说不清楚为什么对杜宁这个认识了才一个月的人如此挂心。虽然已经过了在父母怀里撒娇的年龄，但在自己住院的半个多月里他的家里人从来都没来过，更不用说朋友同学了，总觉得有点说不过去。对此，杜宁则是一副泰然处之的神色，每当萧母问起他这些事情的时候，杜宁也总会岔开话题。久了，萧母也就不再问什么了。 


            萧母到医院的时候，杜宁还是老样子。静静地坐在床上，看着窗外，阳光打在脸上，他也只是微微的眯起眼睛，并不躲开。萧母第一次看到杜宁这个样子的时候，好心的告诉他往旁边坐一坐。杜宁却说喜欢这样晒晒太阳。 


            “外面没有什么景色了吧？” 

            杜宁转过头来，看了一会才说道：“是阿姨呀，我也不是为了看景色的。” 

            “我不是跟你说过别冲着阳光吗，眼睛看不清楚了吧？” 

            “呵呵，又不是什么大事。没关系的。对了，您怎么来了？” 

            “不是答应过来看你吗？” 

            “您还记得。之前也有人说过来，但也只是说说而已。” 

            “你要是不嫌阿姨烦人，我就每天都过来陪你。不过，你大概会觉得我说的话没意思吧。” 

            “怎么会呢。能和别人说话我就知足了。” 

            “对了，你和小郁还能有点说的吧？等他有时间了，我叫他一起过来。” 

            “萧郁挺忙的吧？别打扰他了。” 

            “是他自己说的，有事情就找他。他还说让我给你带好呢。” 

            杜宁和萧母有一句没一句的聊着，一直到天色将晚。一直到萧母走的时候，依旧没有看到有人来看望杜宁。 

            “今天你去医院了？” 

            “去了。” 

            “他还好吧？” 

            “还是老样子。有时间你也陪我去医院吧。” 

            “怎么突然说这个？” 

            “他和你岁数差不多。和你在一起终究是比跟我这个老太太能说到一起去。” 

            萧郁知道拗不过母亲，便随口说：“等有时间陪你去一趟。” 

            “那就着周末吧。你不加班吧？” 

            “这两天不算太忙。应该不加班吧。” 

            萧郁虽然对母亲如此执着于杜宁的事并未放在心上。在母亲住院的这段时间里，萧郁并未与杜宁有过多的接触。最初，萧郁是在下班以后去医院，白天是萧梅陪着；出事以后，萧郁白天在外面打理后事，只有晚上才有时间去医院陪陪母亲。想起来，那半个多月，杜宁竟然是陪母亲时间最长的人。现在母亲出院了，于情于理，自己也应该去看望一下。 


            “谢谢你特意过来。” 

            “也算不上特地，只是陪我妈过来。况且，前一段时间你帮了我不少忙。” 

            “都过去了，你还提它干什么。” 

            突然间，两个人陷入了沉默。萧郁本还想让母亲来救场，免得两个人都尴尬，没想到萧母看到两个人聊得不错，便自顾去了别的病床边聊天。萧郁知道母亲为人向来直爽，但没想到短短的半个月时间里，病房里的所有人便如同母亲的故交一般。再转过头，萧郁发现杜宁一直盯着自己。 


            “我喜欢你的眼睛。”杜宁的语气还是淡淡的。 

            萧郁一愣，说道：“我和我姐的眼睛很像。” 

            “和梅姐没关系。我喜欢的是萧郁的眼睛，不是萧梅的。” 

            “有什么不一样吗？”萧郁一时岔不开话题，只能顺着说下去。 

            “梅姐的眼睛里不如你藏的东西多。” 

            “这你也能看出来？” 

            “怎么说呢，感觉吧。” 

            “我姐经历的比我多。” 

            “有些事情，和经历没关系。但不经历，很多事情是看不出来的。” 

            “好像你经历过很多事情似的。” 

            “是不少。不提也罢。” 

            两个人相对无言。萧郁头一次仔细地观察杜宁，脸色有些泛黄，显得有些病态。头发有点长，但是打理得很仔细，五官没有什么特色，但看上去让人觉得很舒服。手指修长。杜宁抱膝而坐，有些瘦削的身体团成小小的一团。 


            “你的睫毛很长。”萧郁随便找话说，没想到杜宁笑了起来，和以往萧郁见到的习惯性的微笑不同。“我说了什么可笑的事吗？” 

            “我就是觉得你这个人挺有意思的。” 

            “你还是第一个这么说我的人。” 

            “不会吧？” 

            “没必要骗你。” 

            “你一直说谢谢我。其实，我一直很想感谢你们，见到你和阿姨，还有梅姐，我就觉得自己还不算太寂寞。”杜宁稍微挪动了一下身体，“突然这么说挺冒失的，但总是一个人真的有些无聊。” 


            萧郁看着眼前的人，有些恍惚。杜宁在他的眼中一直是一个对什么都无所谓的人，只是安静的在一边看着周围，也很难看出他内心的想法。但是现在，萧郁却觉得杜宁的眼中有一抹和平日不太一样的色彩。 


            “我以后会常过来的。”萧郁答道。 




            6 
            最初，杜宁并没有在乎萧郁的承诺，或者说，是暗示自己不要在乎。希望越大，失望越大。但是，从那天以后，萧郁每周都会去三次医院，周末的时候会来两次，平时回来一次。可是今天已经周六了，萧郁却依然没有出现。 


            大概厌倦了吧，杜宁心想。萧郁对他许诺的那天，才过初冬，如今已是三九。住院处老旧的窗子被大风刮得咔咔作响，天色也是阴沉沉的，和着窗外的风声，杜宁想象得到室外的温度会是如何。不必等了，明明劝诫过自己不要再抱有希望，但是萧郁一次次出现在自己面前的身影却又让杜宁安慰自己说，萧郁是不一样的。如今看来，没什么不同。 


            杜宁迷迷糊糊的睡了过去，等再醒来的时候，萧郁在他的旁边坐着，递给他一个苹果。杜宁接过萧郁手中有些发黄的苹果，问道：“你来了很久了吧？怎么不叫醒我？” 


            “没多长时间，那点时间只够削一个苹果的。” 

            杜宁不再说什么，但他知道萧郁坐在他旁边的时间肯定要比削一个苹果的时间多。 

            萧郁在一旁看着杜宁把苹果吃完，“味道怎么样？” 

            杜宁点点头。 

            “我这周有点忙。公司的一个同事捅出了点娄子，虽然没什么损失，但让我们加班加点赶了挺长时间。一直也没腾出时间过来。” 

            听到这里，杜宁突然觉得自己有些可笑。是啊，萧郁虽然之前每周都回来三次医院，但没有规定他必须每周都过来三次。 

            “想什么呢？”看到杜宁撇着嘴笑，萧郁问道。 

            “没什么事。”杜宁稍微犹豫了一下，“看见你来了，我挺开心的。” 

            “是吗？你不会这一周都在等我吧？” 

            “差不多吧。”杜宁悄声说道。 

            “这真是久等了，不好意思。” 

            “今天挺冷的吧？” 

            “嗯。也快过年了，这个温度倒是很正常。对了，你什么时候出院？” 

            “不知道呢。” 

            “你不出院回家过年？” 

            “我去年就是在医院过的年。” 

            “你的病很重吗？住了这么长时间。” 

            “不是什么重病，只是家里的人看着我觉得心烦而已。他们出钱我住院，双方都能清静一些。” 

            “一直说不是什么重病。你也不告诉别人自己到底是什么毛病。” 

            “你不知道？” 

            “你又没告诉过我，我怎么会知道。” 

            “床头的病历卡写着呢，我还以为你看过了。你要是想知道自己去看吧。” 

            萧郁看到病历卡上写着乙肝，的确不是什么重病，至少这病不值得住上一年的医院。究竟什么过节能让他们把杜宁丢在医院里呆上一年？再说医院又不是收容所，他一直这么住着，大概有不少需要住院的重病号都进不来了吧。 


            “你一直住在这里？” 

            “其实是阿姨住院前不久我才搬到这间病房的，之前一直住在走廊。记得有一次不知道什么地方集体食物中毒的时候，还和其他人住过一张床。” 

            医院的消化科一直是病人多的科室。在走廊上搭床位让病人住进来并不是什么稀罕事，萧郁陪床的那段时间，门外的床总是满的，大多数是附近县乡的，没什么钱，所以流动性也很大，很难得看到同一张床位在一周的时间中住着同一个人。萧郁觉得，在六七个月里那个床位都未曾换过人，对于大夫来说也是挺稀奇的一件事情吧。 


            “你家里人怎么想起把你送到医院来了？” 

            “刚开始的时候，好像确实需要住院。可能他们觉得我不在是件好事，就把我扔到这了。” 

            “那这里的大夫没说过让你出院？” 

            “说过，说过好几次。每次我都告诉他让他和我爸联系。也不知道我爸都说了什么，我的那个主治大夫很久都没有过来了，只是巡诊的时候能看见他。” 

            “那你今年也不回家过年？” 

            “看这样子实够呛了。” 

            “你去我家过年吧。我妈也总唠叨你呢。” 

            “阿姨也挺长时间没过来了，她还好吧？” 

            “我妈冬天的时候不太出门。路不好走。” 

            “你也别总过来看我了。梅姐的事情，阿姨估计没那么容易放下。” 

            “这我知道。” 

            “过年的事，也不知道阿姨欢不欢迎我。” 

            “要不是我妈天天在我耳边说，‘也不知道杜宁那孩子过年的时候回不回家。要不，你把他接到咱家来吧。’我也不知道自己会不会想到让你和我们一起过年。” 


            “原来是阿姨的主意啊……” 

            “失望了？”萧郁似乎注意到了杜宁眼中的神色。 

            杜宁急忙摇摇头，说：“感谢还来不及，怎么会失望呢。如果家里没人来接我，我就去你家好了。” 

            “那说定了。” 

            “你是不是该走了？天已经黑了。” 

            “还是等雪停了以后再说吧。” 

            杜宁望向窗外，夜晚的天空因为下雪被染成了橘红色，隐约可见几片雪花落下挂在窗户上。 

            “果然下雪了呀。还不小呢。”杜宁探下身子，从床头柜里拿出了外套，然后问萧郁，“愿意陪我出去走走吗？” 

            “还下着雪呢。” 

            “就因为下着雪，才想出去的。”杜宁穿好衣服，“你要是不想去我一个人去也行。”说罢便往外走。 

            萧郁急忙拿起自己胡乱堆在一旁的衣服，跟着杜宁出去了。 

            两个人在雪地里漫无目的地逛着，周围没有什么人，也没什么声响。只有从脚下传来的“咯吱咯吱”的踏雪声。杜宁偶尔会仰起头看着夜空，任凭雪花落在他的脸上，也不去在乎。萧郁在一旁看着杜宁弯下腰拢起一捧雪，在手中团搓。 


            “不冷吗？” 

            “还好。小的时候也经常会这样玩啊，和朋友们打雪仗。” 

            雪球在杜宁的手中融化了一点，变得更加坚实。杜宁的指尖已经变成了淡淡的红色，有些麻木了，只是对于这点变化，萧郁既看不到也感觉不到。 

            “你不喜欢雪吗？我从小就很喜欢。”杜宁比平时要兴奋很多，嘴里不停地说着。“我周围的人都很奇怪，觉得只有女孩子才会喜欢风花雪月的事情。我明明是个男孩，为什么还会喜欢。其实我只是喜欢雪而已，再说风花雪月和下雪根本就是两回事。”杜宁的嘴角扬起一丝微笑，“我一直觉得白色很干净，没有被污染，纯洁。和我生活的地方不太一样。” 


            萧郁没有插嘴，静静地听着。 

            “我十岁以前，家里住的房子带室外走廊。每次下雪的时候，都要清扫。”杜宁接着说下去，“刚开始是我妈妈干。后来她去世了，我爸就让我干。那段走廊不长，扫下来也就用三四分钟。可是，我每次出来，他们都会把门锁上，半个小时以后才来开门。刚开始我还会敲门，后来知道没用，索性就穿得厚一点再出来。从那个时候开始，我就觉得刚下来的雪好美。那种感觉我说不清楚，但是让我很陶醉。后来，我爸的生意好像是不错，我们就搬到了一个带院子的别墅里，院子的雪还是我扫。” 


            “他们还锁门不让你进去？” 

            “不会了，因为我总是在院子里呆上一阵子才会回去。只有那段时间，我觉得可以让自己安静下来。” 

            萧郁从杜宁的手里拿过那个已经变小的雪球，另一只手放在他的右手的手心里，是湿的，还有些冰冷。 

            “雪停了。咱回去吧。” 

            杜宁攥住了萧郁的手，点点头。 




            7 
            那个夜晚过去了。 

            杜宁最后还是和萧郁一起过的年。出院的时候，杜宁对自己的主治医生说，今年要回家过年，年后大概还会回来。医生只是对他说，吃年夜饭的时候注意分餐，免得家里人也被传染。吃年夜饭的时候，杜宁也按照医生的话做了。这大概是这二十多年以来最好的一个春节，杜宁如此评价。春节过去了，杜宁重新回到医院。医生过来找他，说他的父亲给自己打过电话问他最近怎么样。医生说告诉杜宁的父亲他回家过年去了。 


            萧郁正走在去往医院的路上。自从春节过后，他还没见过杜宁，也不知道他现在怎么样了。萧郁走到那个熟悉的位置的时候，却发觉眼前的一切都是陌生的，无论人还是物。萧郁向旁边的人打听，别人告诉他杜宁转了病房，但是不知道具体的房间号。萧郁走进医护办公室，向一个护士询问。护士告诉他，杜宁转到了217，是一个单人间。 


            萧郁走到了217门前，推了推门，门是从里面反锁的。他敲了敲门，过了片刻，门开了，杜宁探出头对萧郁说：“我爸来了，我想跟他单独谈谈。你能不能……” 


            “是谁这个时候来？”萧郁觉得这个声音中带有一点怒气，不知道是不是自己多心了。 

            “是个朋友。”杜宁接话。 

            “朋友？你在这儿呆了这么长时间，没见有朋友来啊。还是说是那个人？要是的话，就进来吧，没什么不好意思的。” 

            杜宁犹豫了一下。身体向旁边让开了一点，示意萧郁进去。 

            难道自己就是所谓的“那个人”？但自己应该没和杜宁做过什么什么出格的事情吧？萧郁带着满脑子的疑问，进了病房。 

            “您是杜宁的父亲吧？我叫萧郁，是杜宁的朋友。”萧郁客气的和杜宁的父亲打了个招呼，向他伸出了手。 

            对方冷冷地看了萧郁一眼，面带愠色，没有理会萧郁伸向他的手。反而是转向了杜宁，“你现在该跟我说清楚了吧？” 

            “该说的我都说了。” 

            “别以为我不来就什么都不知道！” 

            “既然你什么都知道，何必来问我？” 

            在这一来一去的对话中，杜宁父亲的脸渐渐涨红了，但能看出来他在尽量克制自己。 

            “为什么问？我就是想看看你能不能对你老子说实话！” 

            “实话我已经说了，是你不愿意相信。既然你一直在监视我……” 

            “老子找人看看你，怎么叫监视？” 

            “要是明着来，当然不算。还有，你是我爸不假，但你除了拿钱还尽过一点父亲的义务吗？所以别总拿这个压我。” 

            “好小子，我是看你身体不好一直忍着不和你计较，你倒是蹬鼻子上脸了是不是！？你妈臭皮囊里的那点脏水一滴没差全都渗到你的贱骨头里了！老子出钱给你看病，你 
            他 妈 的在病房里勾男人！老大不小了，我还肯出钱养你，你还不知足？” 

            “我说过萧郁是我朋友，我怎么做你才信？” 

            “过来！” 

            杜宁顺从地站在了自己父亲的面前。头也不会地说了一句：“萧郁，这是你别插手，要是不想看现在就出去。” 

            “怎么的，怕情人心疼还是包不住露了馅？”说话的人在两个人中间来回打量了几番，最后盯着杜宁，“这才几天没回家，规矩忘了是不是？” 

            杜宁听后，弯下腰将裤子挽到膝盖往上，把鞋袜脱掉，站在了冰冷的瓷砖上，然后双膝着地跪在了父亲的面前。 

            “还不错。”杜宁面前的人冷冷地说，抬手便给了杜宁一个耳光。杜宁的身体晃了晃。 

            萧郁吃了一惊，急忙问到：“叔叔，您这是干什么？” 

            “怎么，心疼了？还有，你好像没什么资格叫我叔叔吧。”话音未落，又是一记。 

            “杜先生，杜宁还病着呢。” 

            “我不记得我告诉过你我姓什么，我也不想告诉你。不过，我希望你清楚，这个小杂种和我不是一个姓。还有，这个小子跟你说的话你都听到了吧？还是说，你不记得了？要是闭不上嘴的话就滚出去。” 


            “我们确实是朋友。要是作出了什么让您误会的事情，还请您见谅。” 

            “你确实做出了让我误会的事情。”这个人特别在“误会”两个字上拖了长音。 

            “杜宁只是我姐姐的男朋友。我姐姐前一段时间出车祸去世了，临死前告诉我照顾杜宁。” 

            “你好像和这个小子说得不太一样啊。哪个是真哪个是假我也不想追究了，也谢谢萧先生费了心力编出这么一套故事。”他走到旁边，坐在椅子上，任杜宁在旁边跪着。“其实说起来呢，他和我也没什么关系，打从他出生我也没指望他能继承我家的香火。你就放心地抱着这个小杂种过日子吧，我不会多说什么的。” 


            三个人都不再说什么了，萧郁看着眼前有些摇晃的杜宁有些不忍，但又怕出去会出什么事。就这样一直坐着。 

            也不知过了多久，杜宁的父亲站起来，扔下一张名片。“治疗费我不会再出了，等这小子死的时候，我来收尸。也算是仁至义尽了。”说罢走了出去。 

            萧郁一看到那个人走出去，急忙上前去扶杜宁。没料到杜宁却把他推开了。 

            “人已经走了，你还跪着？” 

            “还差二十分钟。” 

            “什么二十分钟？” 

            “他每次的限时都是一个小时，现在才四十分钟。” 

            “他都不管你了，什么一个小时！四十分钟已经够多的了！” 

            “我可不想欠他什么。你不是答应什么都不管吗？” 

            萧郁见无法说服杜宁，便顺手拿起一个靠垫，盖在了杜宁露出来的腿上，然后坐在杜宁对面的地板上，顺手从桌子上捡起名片：刘长青。萧郁心想，这老头不是不想告诉我他姓什么吗。 


            “想说点什么吗？” 

            “以后跟你说。我现在求你帮个忙。” 

            “什么事？” 

            “我没地方住了。” 

            萧郁这才想起来刚才刘长青说不会再出医药费了，看这架势也不能让杜宁回那个所谓的家。就算让他回去，萧郁也不会让的。 

            “那就去我家好了。”萧郁苦笑了一下，“你都这么大的人了，对你老爹还这么逆来顺受。” 

            “习惯了也没什么。我说了这是最后一次，我和他扯平了。” 

            又是一阵沉默。 

            “萧郁，帮我一下。时间到了。” 

            萧郁急忙伸出手把杜宁从地上抱了起来，把他放到床上，帮他搓腿，然后把卷起的裤子放下来。整个过程，杜宁没有推托，只是从上方一直看着蹲在自己前面忙碌着的萧郁。 


            “谢谢你。” 

            “没什么。疼不疼？” 

            “还好。”杜宁深吸了一口气，“萧郁，对你来说，我算什么？你姐姐暗恋的对象？” 

            “最开始是，但现在不是了。” 

            “那我是什么？” 

            “即将和我同居的人。”萧郁站起来，“还有，我想守一辈子的人。” 

            “你不问问我是怎么想的？” 

            “你的想法全都写在脸上了。” 

            “是吗？那我这两天就办出院手续。” 

            “今天办好了，然后和我一起回家，回咱们家。” 

            杜宁抱住萧郁的腰，脸轻轻的贴着他的腹部，说：“我从来都没觉得这么开心过。” 

            萧郁揉了揉杜宁的头发，探下身轻轻地吻了杜宁。 

            出院手续很快就办理好了，两个人收拾了杜宁不多的随身物品。萧郁提着手中的小包，怎么也想象不出杜宁究竟是怎么靠这些东西过了一年。 

            “到了。”萧郁拿出钥匙对杜宁说。 

            “又住到你家了。” 

            “现在也是你家，别忘了。” 

            “嗯，我知道了。”杜宁有些不好意思，低下了头。 

            萧郁打开门，在杜宁耳边说了一句：“欢迎回家。” 




            8 

            在办理出院手续的同时，萧郁告诉了母亲杜宁要到家里暂住的事情。萧母并未多说什么，只是一个劲地说让杜宁多住几天。杜宁也问过萧郁如何对他的母亲说起这件事情，虽然萧郁也只是轻描淡写地说船到桥头自然直，但是心里也在盘算着如何跟母亲说起自己和杜宁的事情。谁料想，在杜宁与萧郁同住了半个月后，萧母没有跟两个人打招呼便回到了自己原来的房子。至给两个人留了一张纸条：我回原来的房子了。勿念。 


            杜宁有些自责，觉得是自己的到来才让萧郁的母亲搬了出去。 

            萧郁安慰杜宁，说：“妈这么做自然有自己的理由，等有时间我去她那看看。你不用担心了。” 

            杜宁对萧母的了解自然不比萧郁，也没有其它的办法，也只好点点头答应了。 

            萧郁在母亲搬来同住以前，除了偶尔因为加班作罢以外，每周末都会去陪母亲一天。现在她又搬了回去，再加上已经没有萧梅照顾，萧郁比之前跑得更勤了。 


            “妈，你就一直住在这边了？” 

            “什么叫一直住在这边，我不是一直住这儿么？” 

            “杜宁一直觉得是因为他你才搬回来的，一直过意不去。” 

            “你那地方要是住三个人确实有点小，但我在哪儿住不是我的自由吗？而且我还是住在这里安心。杜宁那孩子就是愿意胡思乱想。”萧母手里一直忙着什么，“说到杜宁，他怎么没过来？” 


            “他在家呢。” 

            “你帮他我没意见，但是你也知道他的病，小心别传染上。” 

            “我们一直挺注意的。应该没什么问题。”萧郁犹豫了一下，叫了一声：“妈……” 

            萧母看了一眼儿子，问道：“什么事？” 

            “我想跟你说杜宁的事。” 

            “和你有关系吗？” 

            “有……” 

            “是你喜欢他还是他喜欢你？” 

            萧郁倒是对母亲气定神闲的态度着实吃了一惊，吞吞吐吐的答道：“都有……” 

            “既然这样，那我说什么也没有用了。” 

            “您不反对？” 

            “我当然希望你娶妻生子。虽然我不愿意插手儿女的事情，但是我都这个年纪了，肯定还是希望能有个孙子继承香火，你也可以养儿防老。”萧母停下手，接着说，“可是我已经没了一个女儿，我要是反对的话，怕是连儿子也没了。再说，杜宁这孩子也不错……”萧郁看到母亲的眼中闪出了泪光。 


            “妈，就算是您反对，您还是我妈妈。” 

            “你都这么大了，总是有自己的主意了。如果你真的觉得这条路没走错，那就走下去。但是别亏待了人家，也别委屈到自己。知道了？” 

            萧郁不知说什么是好，只得点点头。 

            “你也别管我心里怎么想，好好过自己的日子。权当我白拣了一个儿子……” 

            “妈，刚才你怎么知道我要说什么？” 

            “你是从我肚子里掉下来的肉。你们姐弟两个人想什么我心里都有数。今天的这个事，大概也是注定的吧。你们两个人还真像。”她看着萧郁，“你下次来的时候，让杜宁也过来吧。” 


            “找他有事？” 

            “就算是吧。” 

            萧郁又陪了母亲一阵子以后，便回家了。 

            “你回来了。”杜宁听到开门的声音，迎了出来。 

            “今天我去妈那儿了。” 

            “你说了？” 

            “嗯。她让你下次也一起过去。”萧郁看到杜宁脸上有些不安的表情，赶紧补充，“不用担心，她就是想跟你谈谈而已。” 

            杜宁只是有些局促的点点头，不再说什么了。萧郁双臂环住杜宁，将他揽在怀里，杜宁轻轻推开他：“明天，我要回家一趟。我的证件全在家里。” 

            “我陪你一起去吧。”萧郁想到了在医院的一幕，多少有些不放心。 

            “不用了。还是我自己去比较方便。那边的人也不能对我做什么。” 

            “那你父亲……” 

            “那天是我不好。”杜宁打断萧郁，“剩下的以后跟你说，我记得我答应过你。我不会食言的。现在也挺晚了，睡吧。” 

            公寓里只有两张单人床。杜宁搬进来以后，萧郁本想将床让给杜宁，但是杜宁却说自己虽然接受了萧郁的帮助但尽量不给他添麻烦，坚持不肯睡萧郁的床。只是在屋子里比较暖和的地方搭了一个地铺。这种状况一直持续到萧母回到自己的房子。现在，他们将两张床并在一起，也算作是双人床了。 


            第二天是周六，杜宁起早便出门了，萧郁则一直等在家里。杜宁一回到家，萧郁便注意到了他手上的擦伤。 

            “东西都取回来了？” 

            “嗯。” 

            “手上的伤是怎么回事？” 

            “走路的时候没注意蹭到墙上了。” 

            “走路都能撞到墙上，你也真是的。” 

            杜宁咧开嘴笑了：“明天去妈那吧。”在杜宁刚来的时候，萧母就把他认作了干儿子。只是，大概那个时候她也没有想到，最后的关系会变成这个样子。 

            “这么着急？” 

            “不是着急，就是觉得心里惦记着什么，让人安不下心。” 

            “有我呢，有什么不安心的？” 

            “只有这个时候，有你，才不安心。” 

            “算了算了。反正妈也知道了，就是不知道你家里会怎么样。” 

            “我爸的话你不是都听到了？既然说出了那种话，就算后悔他也不会再管我了。” 

            “你爸也真是的，说话那么难听。怎么说那也是在医院。” 

            “就是为了教训我，才把我转到单人病房的。你没看出来？” 

            “想教训回家教训啊，这算怎么回事！” 

            “过去的就让它过去吧。”杜宁坐在萧郁旁边，“重要的是现在和将来。” 
            ---------------------------------- 
            杜宁忐忑的坐在萧母的对面，虽然之前两个人也经常见面，但是出柜以后这还是第一次。杜宁偶尔扫一眼坐在一旁的萧郁，见他对自己微笑，心里多少平静了一些。 


            “杜宁。你和小郁的事他都和我说了，我的想法他也知道了。想必，你也知道了吧？” 

            杜宁一边听着一边紧张的点着头，桌下的双手放在腿上绞在一起。 

            萧母站起身，走到杜宁身边，摸了摸他的头：“既然知道了，还这么拘束干什么？吃点东西吧。”她指了指桌子上的水果，“我还有一件东西要送给你。” 


            杜宁伸手接过萧郁递给他的句子，机械地剥着，萧母从里屋走出来手上拿着一个小盒子。 

            “我知道，这个东西你用不上。这是小郁的奶奶给我的。”萧母看到杜宁的脸腾的一下子红了，“呵呵，别不好意思。我知道你是男孩子，但这个东西我终归是不能给小郁的不是？”说罢拉起杜宁的手，将盒子放在了他的手上。 


            “阿姨……” 

            “你刚才叫我什么？” 

            杜宁嘎了嘎嘴，小声地说了一句：“妈……” 

            “好了，吃饭吧。”萧母乐呵呵的进了厨房，留下了屋子里的两个人相视而笑。 




            9 
            “今天，陪我去一个地方吧。” 

            “要去哪里？” 

            “没有时间就算了。”杜宁小声说道。 

            “有时间，有时间。怎么会没有时间呢。”萧郁急忙说，还暗自思寻，难道是自己的语气太冷淡让他误会了？两个人已经共同生活了一个多月，再加上之前的交往，也已经半年有余。时间并不长，但是也不算短，可是杜宁在萧郁面前总是小心翼翼，也从未提出过什么要求。“你难得说让我陪你，就算是没时间也会挤出来的。放心好了。” 


            “谢谢。” 

            “还跟我客气？你要去哪儿？” 

            “保密。” 

            “原来你也会玩女孩子的那一套啊。” 

            “什么叫女孩子的那一套……”杜宁涨红了脸，急忙辩解，“是我妈喜欢的地方，好长时间没去过了。现在的时间大概正好，就想去看看。” 

            “想去的话随时可以，还要赶时间？” 

            “到了你就知道了。” 

            现在正是春暖花开的时节，道路两旁的柳树刚刚吐出新芽。太阳光直射在行人的身上，暖暖的，并不会觉得燥热。 

            “我最喜欢这个季节了。”杜宁的语气中透着萧郁从未听到过的愉快。 

            “嗯。” 

            “你不喜欢？” 

            “我喜欢。”萧郁看着眼前的人，带着灿烂的笑脸，穿着灰色的长袖T恤，一条牛仔裤，一双运动鞋。简单而阳光。萧郁情不自禁的伸出手，却被躲开了。 


            “这是在街上，小心点。”杜宁小声地说。 

            “怕什么？”萧郁的右手从杜宁的后背绕了过去搭在了他的右肩上。杜宁又一次把萧郁的手从自己的肩膀上移开。萧郁挠了挠头，问道：“你要去哪儿？” 


            杜宁笑而不答。萧郁也只好跟在他旁边，两个人就这样并肩走着，沉默不语。又走了一段路，杜宁突然牵起萧郁的手，说：“这边。” 

            “你要来的就是这里？” 

            “是啊，很漂亮吧。” 

            因为道路交叉，这里留下了一块三角形的空地，外围被人围上了栅栏，只留下了两个出口，里边则是满园的丁香树，这个时间正是丁香花开的季节，地上铺着被风吹落的花。 


            “你喜欢丁香？” 

            “还好。我妈妈喜欢，我小的时候她常常来这里，有的时候会带上我。不过那个时候我还是更喜欢捉蚂蚁。”杜宁随便找了个地方坐下来，“她经常整天呆在这里。我觉得很无聊，也没有什么人经过。但现在觉得这个地方真的能让人安静下来。” 


            萧郁坐在了杜宁的身边，空气中弥漫着花朵特有的淡淡的香气。 

            “看到那个盖子了吗？”杜宁耳语，萧郁也不清楚他究竟是在跟谁说话，“原来小孩子之间还传说那里有尸体呢。还有那边，”杜宁又指向了相反的方向，“有一次下雪，他们用雪把我埋了，不深，但是衣服里面都是雪，有的还变成了冰。” 


            “你妈妈怎么会来这个地方？” 

            “我搬家以前就住在这附近。”杜宁伸出手掌比划了一下，“五分钟就能到这里。” 

            杜宁突然陷入了沉默，轻轻把头靠在了萧郁的肩上。萧郁握住了杜宁的手，这次他没有拒绝，任凭对方握着。过了半晌，萧郁扭头看向杜宁，却发现杜宁竟然靠着自己睡了过去。萧郁怕杜宁着凉，又怕动作太大惊醒了他，只好缓缓地抬起单臂将他揽在了臂弯之中。不知过了多久，风有一些凉了。萧郁摇了摇杜宁，等他醒过来。 


            “我睡着了？” 

            “嗯。要不要回家，还是再转转？” 

            “转转吧。” 

            他们坐的地方不过是用空心铁管围成的护栏，很矮，也并不舒服。两个人站起来的时候，发现双腿已经有些麻木了。 

            “真的坐了好久。”杜宁边跺着脚边说，“刚才你不是问我喜不喜欢丁香吗？我喜欢白色的。” 

            “白色的？” 

            “嗯，但是不太多了。现在大多数都是藕荷色的。” 

            “你要去原来的家看看？” 

            “那里早拆了。不过我记得原来住的地方还有一幢楼和我家的楼很像，去看看还在不在。” 

            萧郁就这样，一直被杜宁牵着走，还听着他不停的介绍“这里原来是个花园，我还在里面捉过蜻蜓”、“这里原来是一排平房”、“那边原来是个商店，我经常在里面买零食”……最后，杜宁转过身，对萧郁说：“我说的那楼还在。” 


            萧郁顺着杜宁指的方向看过去。一幢老楼，有现在已经不常见的室外走廊，楼的一侧是青色的水泥，另一侧可以看到□□在外的红色砖墙。 

            “真的是老楼了。” 

            “我家原来就在这楼的前面，现在已经拆迁了。”杜宁的眼神中透出了一丝寂寞。 

            “要是没什么看的就回去吧。真是受不了你在这里悲春伤秋的样子。” 

            “嗯。谢谢你陪了我这么久。” 

            “说什么傻话呢，都是一家人了。难道……”萧郁故意停顿了一下，“你想把我甩了？” 

            “开什么玩笑。” 

            “知道是开玩笑就别生气。我还想陪你一辈子呢，要是气坏了我可怎么办。” 

            “我会因为这么点事情生气？太小瞧我了吧。” 

            “就是，”萧郁频频点头，“我老婆才没那么容易生气。” 

            “谁是你老婆！”杜宁的声音也提高了一些。 

            “别不好意思了。妈给你的东西，不就是给儿媳妇的吗？” 

            “还不是因为你。妈总不能把那个东西给自己儿子吧。”杜宁瞪了萧郁一眼，“要是我妈，还指不定给你什么东西呢！”说罢，拽起萧郁，头也不会地说了一句，“走，回家。” 


            萧郁在后面抿着嘴偷偷的笑，心里暗想，这大概才是杜宁真正的样子吧。 

            晚上，两个人躺在床上，杜宁转过来对着萧郁，“你说你想陪我一辈子，是真的？” 

            “真的。你不信？” 

            “就是觉得肉麻。” 

            “我也想听我家杜宁跟我说肉麻的话呢。”萧郁嗤嗤的笑了几声。 

            杜宁觉得脸上发热，骂道：“不正经。”还觉得不解气，又踢了萧郁一脚。 

            “是是，我不正经。”萧郁打着哈哈，把杜宁紧紧地抱在了自己怀里，“我家杜宁最正经了。” 

            杜宁在萧郁的怀里挣扎了几下，闷闷的喊：“要憋死了！憋死了谁陪你一辈子！” 

            萧郁听闻，松开了手，问：“说话算数？” 

            杜宁平躺在床上大口大口地喘气，然后翻过身子背对着萧郁，说了一句：“睡觉。” 

            萧郁又凑了过去，把手搭在杜宁的腰上。 

            “你又要干什么？”杜宁懒懒地问。 

            “问你个问题。” 

            “什么？” 

            “今天为什么要和我一起去？” 

            “我想让你知道我的事情。” 

            “就这样？” 

            “就这样。还有事吗？” 

            “有。我要抱着你睡觉。” 

            “不正经，都多大了，还这样……”杜宁嘀咕了一句，不再理会萧郁搭在自己身上的手，不久就沉沉的睡了过去。 




            10 

            “什么事？”萧郁看着手里的文件，夹着电话问道。 

            “你有时间上网吗？” 

            “忙着呢。怎么可能有时间。”萧郁粗声说。 

            “那，你忙着吧……今天回来吃饭吗？” 

            “估计要加班，你先吃吧。” 

            “那我等你回来。” 

            “我晚点再给你回电话，先挂了吧。”萧郁挂断了电话。 

            杜宁在电话的另一头，听着嘟嘟的响声，无奈地放下了电话。没办法，谁让自己在这个时间打电话呢。他的确很忙，自己又不是不知道。杜宁在心里默默的安慰自己，可是心中却总有一点点失落。 


            而在公司这一边，萧郁也是忙得焦头烂额，自然是没有心思去顾及那个有些唐突的电话。待工作告一段落，他突然想起了杜宁。杜宁平日很少在工作时间给萧郁打电话。 


            难道出了什么事？萧郁心里一紧，趁着空闲打通了杜宁的电话。 

            “你没事吧？” 

            “嗯？”杜宁稍微愣了一下，“哦，没事。你不用担心了，我等你回来吃饭。” 

            “大概我会很晚回去，你先吃吧。” 

            “没关系。我等你。” 

            “那……” 

            “你不是很忙吗？别耽误时间了，还能让我少等一会。” 

            “那我先挂了。” 

            “嗯。晚上见。” 

            放下电话，萧郁又一头扎进工作里。等把手头的事情都忙完以后，已经将近九点了。 

            他不会一直等我吧？应该不会，他最不能忍受的就是肚子空空的感觉。但是他从来都不说做不到的事情……萧郁一边胡思乱想，一边匆匆往家里赶。现在，他只有一个念头：尽快见到杜宁。 


            到家的时候，萧郁见到里屋的灯亮着，右手边厨房里的餐桌上摆满了饭菜，没有动过。伸手摸了摸，已经凉了。他推开门，见到杜宁裹着毯子靠在沙发上睡着了，稍显长的头发遮住了前额，看不清他的脸。萧郁退了出来，进到厨房把桌上的饭菜加热。 


            “你回来了。”萧郁听到杜宁的声音，惊了一下。 

            “把你吵醒了？不好意思。” 

            杜宁坐下，双肘支着桌面，“我说过要和你一起吃晚饭，不会失约的。而且，你进门的时候我就醒了。” 

            “傻瓜，”萧郁将热好的饭菜端上来，“要是饿坏了怎么办。” 

            “偶尔嘛。没关系的。” 

            已经同居几个月了，萧郁听到杜宁说得最多的话便是“没关系”，就好像这个人什么都不在意，或者说，不在意自己。 

            “今天怎么突然要等我一起吃饭？”往常，如果碰到萧郁加班的日子，杜宁会按时吃饭，但今天却等了几个小时，难道只是为了和自己吃一顿晚饭？萧郁有些困惑。 


            “有的时候，也想尝试一下等你回来，然后一起吃饭的感觉。” 

            “就说你是傻瓜，你不是每天都在家等我回来？” 

            “这次不一样。” 

            “有什么不一样的？故弄玄虚，也不说清楚！”萧郁嚷了一句。 

            杜宁觉得萧郁有些生气，好心好意等他回来吃饭，得来的却是“故弄玄虚”？自己何必这么干呢……杜宁有些无力，低下头猛扒了几口饭，然后放下碗，说：“我有点累了，你慢慢吃吧。”走出厨房的时候，似乎想起了什么，又转身对萧郁说，“你也忙了一天了，早点休息吧。用剩下的碗就放在那吧，明天我收拾。” 


            置身于这样的气氛之中，萧郁又如何吃得下？随便吃了几口，撇下碗筷去睡了。 

            躺在床上，萧郁能感觉到身边的人并不安稳，大概还没睡着吧。记得在医院的时候，杜宁的睡眠似乎并不是很好，但是与他同住的这段日子里，杜宁却又睡得很沉。可能是白天太累了，脑子里就算是想着杂七杂八的事情，萧郁也在不知不觉中睡着了。 


            萧郁醒来的时候，抬头看了看挂在墙上的表，时间还早。杜宁还在他身边睡着，萧郁也不想吵醒他，批好衣服去冰箱里拿早餐喝的牛奶。冰箱里放着一个盒子，从外观上看应该是从附近糕点屋买的东西。 


            是蛋糕？昨天早上还没有吧？萧郁心想，然后把盒子从冰箱里拿了出来。 

            果然是蛋糕。没事买它干什么？萧郁瞟了一眼蛋糕上的字：萧郁，生日快乐。 

            昨天是自己的生日？萧郁想了想日子，6月3日，真的是自己的生日。但是杜宁是怎么知道的？在萧郁的印象里，他并未跟杜宁提起过这件事。 

            “昨天本来想给你过生日，结果却惹你生气了。对不起……” 

            萧郁放下手中的东西，一把抱过杜宁，说道：“是我不好，是我脾气太躁了。” 

            杜宁老老实实地靠在萧郁的怀里，什么都不说只是用力地摇头。 

            “你这样会晕的。”萧郁揉了揉杜宁的头。 

            “没有谁对谁错，只是我们还不够了解对方罢了。”杜宁轻声地说，“还来得及吗？” 

            “来得及。”萧郁并不清楚，杜宁所说的“来得及”是指自己的工作还是昨晚的事，或者两个人可否相互理解。但无论是哪一种，他的答案都是一样的。 

            “那个是给你准备的，你切吧。” 

            萧郁放开杜宁，用简易餐刀将蛋糕切开，拿了一块放在盘子里递给杜宁。 

            “你应该先吃。”杜宁推托着。 

            “没有什么应该或者不应该，我只是想让你先而已。既然你是给我过生日，自然应该听我的。” 

            “那，就听你的好了。”杜宁接过盘子，静静地吃着。 

            “你是怎么知道的？” 

            “知道什么？” 

            “我的生日。” 

            “那个啊，前一阵子看到了你放在桌子上的身份证。” 

            “那你是哪天？” 

            “生日吗？应该是6月3号。” 

            “什么叫应该是6月3……”萧郁愣住了，“你的生日也是昨天？” 

            “我记不住了，不过证件上写的都是那天，就当是吧。没什么区别。” 

            “你能记住我的生日，怎么不为自己想想？” 

            “生日而已，不必在意。我只是觉得咱们很有缘份。”杜宁依旧是那种淡淡的语气，仿佛事不关己。 

            “你可以不在意，但是我做不到！不单单是生日，你就不能把自己的位置排得靠前一点吗？” 

            “别说了，快迟到了。” 

            萧郁看了一下时间，确实不早了，匆匆地穿好衣服，对着杜宁说：“回来再谈。” 

            “嗯，我知道了。” 

            “昨天你怎么莫名其妙的，还问我能不能上网？”出门前，萧郁问杜宁。 

            “不是说回来再谈吗？我答应你了。你要是再不走真的要晚了。” 

            时间确实有些紧张。无奈，萧郁只好跨出了家门，留下的则是满腹的疑问。 



            11 

            还好今天的工作不算太多，萧郁暗自庆幸。一到下班的时间，他拿起随身物品就往外冲，却不巧碰到了小孟。小孟这个人，什么都好，就是喜欢嚼舌头，暗地里被称作公司里的大喇叭。 


            “哟，萧郁，今天不加班了？” 

            “嗯，今天没什么活。” 

            “不过你这一阵子下班可是比原来准时多了。难不成……”小孟顿了一下，还特意咂了咂嘴，“有女朋友了？” 

            “瞎说什么。”萧郁有些无奈，又不能丢开身边的同事，要不然过几天还不一定传出什么风言风语呢。 

            “您是大忙人嘛。不耽误您的时间了。” 

            萧郁也说不清楚这句话是对自己的嘲讽还是有别的味道在里面，不过他也顾不得那么多了，好不容易摆脱了这个碎嘴子的家伙，萧郁也不想和她多做纠缠。 


            萧郁回到家，一推开门就看到了杜宁。 

            “你怎么在这傻站着？” 

            “刚才在阳台上看到你了。” 

            “你不会是一直站在阳台上等我吧？”萧郁没有听到杜宁的回答，在萧郁看来，这算是默认了。他走过去，一只手搭在杜宁有些消瘦的肩膀上，脸慢慢地凑到杜宁的耳边，悄声说：“真是个傻孩子……” 


            杜宁转过头看着萧郁，两个人的脸似乎第一次凑得这么近。萧郁觉得自己的心脏咚咚的跳得厉害，也能感受到杜宁的呼吸不再如刚才那般平稳，他情不自禁地将自己的双唇印在了杜宁的唇上，还想用笨拙的舌头撬开杜宁紧闭的牙关，没想到却被杜宁推开了。 


            “还是不要了，万一传染怎么办……” 

            “我不怕。” 

            “可是我怕。”杜宁低着头，额头抵在了萧郁的胸口上，“我了解你的感受，不过还是注意一点。” 

            “平时不也和你一起吃饭，我不是什么毛病都没有？” 

            “那是因为我把两个人的碗筷分开放了，每次用过以后还会用水煮一下。” 

            这些事情，萧郁以前从来都没注意过。 

            “吃饭吧。一会都凉了。”杜宁把话题岔开了。 

            “昨天的事……” 

            “过去就过去了，剩下的吃完饭再说。” 

            在餐桌上，杜宁会从萧郁的筷子中拿出一副做公用的筷子。每次夹菜，都会用这副筷子，然后再用自己的筷子吃饭。吃过饭后，他会把刷过的碗放在一口锅里而不是直接放到碗柜里……这些，萧郁是第一次注意到。 


            “这些我来干吧。”当杜宁要把碗筷放到锅里的时候，萧郁说道。然后就把堆在一边的碗筷统统放进锅里。 

            “要分开煮的。”杜宁拦住了他。 

            “最后都会消毒的，怕什么。” 

            “就当我神经质好了，不过还是小心一点。” 

            “谢谢你。” 

            “谢什么。”杜宁笑道，“你要是生病了，最后受累的不还是我？” 

            “怎么会生病，我可不像你那么不堪一击。倒是你自己要注意一点。”萧郁趁机教育杜宁。 

            “知道了，进屋呆着吧。”杜宁擦了擦手，把萧郁推出了厨房。“还有，这个是个你的。”杜宁掏了掏裤子的口袋，递给萧郁一张纸条。 

            “是什么？” 

            “礼物。” 

            萧郁看着手里的纸条，有一个网址，下面有一行数字。 

            “因为这个你才问我能不能上网？” 

            “嗯。” 

            “那我要看看。”萧郁坐到电脑前，输入了那个网址。 

            是一个博客，里面只有一篇日记，日期是6月3日： 

            “我知道你很忙，所以想出了这个方法。有了这个地方，无论你在哪儿我都可以看到你。我们认识快九个月了，在一起也差不多有半年了。但是不得不承认，我还不了解你。大概你也会这么想吧。 


            现在的生活是我之前从未想过，也未敢奢望过的。我曾经答应过你，会对你说我的事，我没有忘。 

            纸条下面的那行数字是密码。还有，祝你生日快乐。” 

            短短的几行文字，平淡无奇，就像杜宁这个人一样。 

            “我看到了！”萧郁对着门口喊，“谢谢你的礼物！” 

            这时杜宁走了进来，本来有些病色的脸上带着一点红晕，不好意思地对着萧郁笑了笑，说道：“以后你也可以在里面写。” 

            “有时间就写。” 

            “你想听故事吗？”杜宁突然问。 

            “关于你的？” 

            “嗯。我答应过你，所以……” 

            “如果你不想说的话，没必要勉强。”萧郁打断了杜宁。 

            “早晚要让自己走出来，面对才是最好的办法。” 

            “如果你想说就说吧。” 

            “在医院里，你也看见了。这么多年，我和我爸的关系一直是这样。小的时候，我只知道我爸不疼我，因为一点小事就打我。但那个时候有我妈护着，我也还小。虽然挺怕我爸的，但是感觉也没什么。从小就经常听别人说‘严父慈母’什么的，也就认为我家也就是那个样子。 


            后来，我妈去世了。她走了没几天，我爸就领了个阿姨回来。看两个人的亲热劲，就知道那个人和我爸是什么关系。要么说那个时候还小呢，总觉得两个人一旦结婚，就会一辈子都惦记着对方。我当时就哭着对我爸喊，为什么带个女人回来，还说了一些难听的话。我爸阴着脸告诉我别不知好歹，我不听，还把那个阿姨往外推。为了这事，我爸罚我跪了一天，还狠狠地揍了我一顿。 


            其实那个阿姨人不错。倒是我爸对我一直挺冷淡的，阿姨还劝他毕竟是自己家孩子，让他对我好点。我爸当着我的面说，还不一定是哪儿来的野种呢。那个时候我就知道我爸怀疑我不是他亲生的。事实是什么样我不知道，不过我知道他一直把养我当作给我的一种施舍。我就故意气他，顶他，后来我爸给我定了个规矩，我要是顶撞他，就直接自己去跪一个小时，这个规矩一直到他不养我为止。想来，有一阵子我的作业都是跪着写的。 


            等我上中学的时候，阿姨有了自己的孩子，也就不怎么理我了。挺没意思的，我就跟我爸谈，要找个寄宿制的学校上学，然后跟了我妈的姓。后来上了个一般的大学，出来也找不到像样的工作，又让家里养了几年。那个时候查出的毛病，我家里索性就把我扔到医院了。不过，我也终于落得个清闲。 


            我的这些事，别人看着可能没什么。但我总是过不去。” 

            萧郁听着没有感情的叙述，就好像这些童年的经历不是发生在杜宁自己身上。眼前的这个人，只是想要一个家吧。萧郁心想。 

            “他都不认你，你倒是一口一个爸叫得欢实。”萧郁本不想多说什么，最后还是没忍住。 

            听到这番话，杜宁的眼中似乎闪过了一丝波动，但转瞬即逝。最后，他道：“毕竟养了我这么多年，我没理由指责。” 

            萧郁不知道应该再说些什么，只好紧紧地抱住杜宁。杜宁靠在萧郁的怀里，像一只乖顺的小猫，喃喃地说：“我想跟你过一辈子。” 

            “会的。”萧郁应道，“我会一辈子都守着你。” 




            12 
            生日过后不久的一天，两个人对坐在不大的屋子里。 

            “萧郁，”杜宁对着坐在一旁的肖郁问道，“你那里有合适我做的工作吗？” 

            “这个我倒是不太清楚，帮你问问吧。”萧郁眯了一下眼睛，“不过我那个公司可是把人当牲口用的，你能撑得住吗？” 

            “不试试怎么知道，况且我有那么不中用吗？”杜宁反问萧郁。 

            杜宁和萧郁认识以前，只是在刚毕业的时候有过一份工作。在一次例行体检的时候，杜宁被查出肝炎。虽然只需要在平时的饮食起居有所注意而已，但单位的老板还是以杜宁不适合单位繁重的工作为借口把他辞退了。当时杜宁从单位的集体宿舍搬出来，又没有收入，没有办法只好回到了那个阔别已久的家。“觉得自己像丧家犬一样”，杜宁当时这样形容自己的心态。在家里，自然没有什么人给他好脸色看，他也全都忍了下来。“寄人篱下”，杜宁这样评价。与萧郁同住的这段日子，杜宁也尝试着找一份工作，他并没有太高的要求。但这几年，单位对学历的要求越来越高。在这期间，只是普通学校本科毕业，又没有太多工作经验的杜宁没少碰壁。偶尔会有几家公司通知他去面试，面试过后便再也没有后文了。每次萧郁都安慰他，工作的事情不着急，可以慢慢找。 


            “其实你也不用这么着急，又不是养不起你。” 

            杜宁只是尴尬的笑了笑，没有答话。半晌过后，他说道：“你帮我问问就是了，什么职位都无所谓。” 

            “嗯，我知道了。”萧郁漫不经心的回答着。 

            “别忘了。”杜宁接着嘱咐。 

            “别婆婆妈妈的，我知道该怎么做。”听到这里，杜宁也不再说什么了。只是眼里出现一抹失落的神采，转瞬即逝。 

            第二天，萧郁回到家的时候，屋子是黑的，他也没当回事，一边干着手上的活一边等杜宁回来。因为杜宁虽然经常呆在家里，但也不是从来都不出门。夏日的夜晚总是来得很晚，萧郁看着窗外的天空从蓝色变成橘红色，又从橘红色变成深蓝色，最后完全黑了，他依旧没有听到大门的响声。 


            该不会是出什么事了吧？萧郁心里暗想。拨了杜宁的手机，却关机了。 

            不会真的出了意外吧？萧郁虽然不停的告诉自己不要胡思乱想，但是头脑中总是会出现各种各样的假设，一种比一种糟。 

            抬手看了看表，快九点了。就算真的有什么事，也应该回来了。 

            “小郁啊，这么晚了有什么事？” 

            “那个，杜宁在您那儿吗？”萧郁一时想不出杜宁会去哪里，只好给母亲打了一个电话。 

            “杜宁没在我这，出什么事了？” 

            “没什么事。没在您那儿就算了。” 

            电话对面沉默了片刻，“要是有什么事就告诉我。没事的话早点休息吧。” 

            “知道了。” 

            这一夜，杜宁未归，萧郁未眠。 

            “哟，这是怎么啦？”见到戴着黑眼圈来上班的萧郁时，小孟问道。 

            “没什么，昨天没睡好。” 

            “失眠了？不会是失恋了吧。”小孟揶揄着。 

            “别瞎说。”萧郁带着些许疲惫应付着。 

            “真是我瞎说？”小孟顿了顿，又拉长声音，“不见得吧。” 

            萧郁有些无奈，冲她摆了摆手：“随你怎么说好了。” 

            午休时，萧郁找到公司附近的派出所，没有人执勤。 

            “我们现在不办公，有什么是下午来吧。”值班的人冷冷的说。 

            “我就现在有时间。我找个人，也挺急的。” 

            “人口失踪？什么时候？” 

            “昨天。” 

            “不满四十八小时不能立案，你再回去等等。” 

            不管再说什么，对方都以时间不够这个原因拒绝立案，坚持让萧郁明天再来。眼看着下午上班的时间快到了，萧郁本以为中午可以将这件事情办妥，没有请假。无奈，只好又匆匆赶回公司。 


            傍晚萧郁到家的时候，看到摆在玄关里的杜宁的鞋子，他连鞋都顾不得换急忙冲进里屋。正好与听到声音往外走的杜宁撞了个满怀。 

            “昨天去哪儿了？连个话也不留，手机也不开。”萧郁抓住杜宁的肩膀，盯着他，担心的问。 

            “我给你留言了，你没看到？明明放在桌子上了。”杜宁皱着眉头，想了一会，“啊，我想起来了！”他摸了摸自己的外衣口袋，从里面掏出一张纸。“我急着出门，把它放到口袋里带走了。”说话间，杜宁尴尬的笑了笑，然后

      
                
            “我给你留言了，你没看到？明明放在桌子上了。”杜宁皱着眉头，想了一会，“啊，我想起来了！”他摸了摸自己的外衣口袋，从里面掏出一张纸。“我急着出门，把它放到口袋里带走了。”说话间，杜宁尴尬的笑了笑，然后又说，“我昨天去找工作了。不在咱这，我看天挺晚了就住在那边了。手机没电了。” 


                “傻瓜，我还以为……” 

                “你以为什么？又不是故意的，好啦。” 

                “那结果怎么样？还有，工作的事情我不是说帮你问吗？这么着急干什么。” 

                “结果还要等通知。我知道你能帮我问，但还是想自己试试。”杜宁轻轻的说。 

                “你尽管试。但是你跑到外地去找工作，是想和我两地分居？” 

                杜宁听到这话，捶了萧郁一下：“胡说什么！” 

                “只要不是嫌弃我，就成了。” 

                “还总说我是傻瓜，也不想想我怎么会走。” 

                
            “好好，我是傻瓜。不过，连招呼都没打就是你的问题了。以后别这么糊涂了。”萧郁看着杜宁，“要不，晚上……”萧郁趴到杜宁的耳边，悄悄说着什么。 


                杜宁听后，脸“刷”地红了，小声问：“今天？” 

                “要是不行就算了。这种事情还是两个人都愿意比较好，我不勉强。” 

                “我……倒是无所谓……” 

                “这是咱们的第一次呢。” 

                “没问题吧？” 

                “都小心点就是了。”萧郁轻松的笑了笑，然后接着说，“晚上吃什么？”说罢，回身向厨房走去。 



            13 

                
            “可以了吗？”萧郁侧身躺着，抚摸着背对着自己的杜宁的小腹，柔声问道。杜宁没有答话，只是把手搭在爱人的手上。萧郁吻着杜宁的脖颈，略微起身，轻轻衔住杜宁的耳垂，又轻声耳语：“别怕。” 


                杜宁闭着眼睛，点了点头。只是那只握着萧郁的手捏的更紧了。 

                萧郁将杜宁翻过来，背对着自己：“可以吗？要是疼就说话，我要进去了。”他伏在他的耳边说道。 

                
            “嗯。”杜宁小声回应，他把脸埋在自己的臂弯里，微微皱着眉头，发出了一声呻吟。萧郁停下动作，担心的问：“你没事吧？”只见另一个人摇了摇头。萧郁将腰一挺，只觉得身下的人一缩，呼吸也没有之前规律了。 


                过了一会，两个人的喘息声渐渐深重起来。 

                “快……好了……”身下的人没有声音，他停了下来。“没事吧？” 

                过了片刻，杜宁才答话：“还好。” 

                “算了。” 

                “我没事，真的。”杜宁的声音有些虚弱。 

                “别骗人了。”萧郁看到了杜宁紧紧地咬着自己的下唇，微微抽气。 

                “没骗你。我觉得挺幸福的。”杜宁转过头，“你要是想的话，就继续吧。” 

                “不用了。” 

                “那，那我帮你吧。” 

                萧郁重新躺回床上，把杜宁揽在怀里，说道：“你还是这样。我想要的不是迁就，你不知道？” 

                
            “其实，我是第一次……”杜宁侧身对着萧郁，“挺疼的。”他像是在思考着什么，把额头贴在萧郁的胸膛上，又接着说道：“我不是在迁就什么人。只是，这样我会觉得我完全属于你了。” 


                
            “你是我爱的人，不存在谁属于谁这个说法。我做的一切，并不是因为可怜你，而是因为我喜欢你。”萧郁觉得自己的胸口变得潮湿起来，怀里的人开始颤抖。他摸着他的头，小声道：“傻瓜。” 


                “对不起……” 

                “你又没做什么，道什么歉？” 

                “如果，如果没有我的话，你会过上正常的生活……” 

                
            “难道现在的日子不正常？不管别人怎么说，这就是我的生活方式。就算你不出现，你怎么知道会不会有另一个杜宁？倒是你，开始见面的时候那么冷淡，突然说出什么‘我说的不是萧梅’这样的话，还真吓了我一跳。” 


                “我一直觉得，你肯收留我，是因为……” 

                “可怜你？”萧郁接话，“刚开始可能有一点这样的想法。”他听到怀里的人无力的笑声，补充道，“不过，现在不是。” 

                “真的？” 

                “在一起有一段时间了，这都看不出来？在医院的时候我就有一些喜欢你了，因为那天的事情我才下决心跟你说。” 

                两个人陷入了沉默，偶尔有路过汽车的发动机声混着蛐蛐的鸣叫从敞开的窗户外传进室内，伴着二人均匀的呼吸声。使得这个夏夜显得格外宁静。 


                “有的时候，觉得累……” 

                
            “你总是喜欢迁就别人，什么都闷在心里。爱人不单单是爱你的人和你爱的人，还是可以互相依靠的对象。以后别什么事都自己担着，铁打的人也会有受不了的一天。”萧郁抚摸着杜宁，“更何况，你不是。” 


                “我尽力了……” 

                “那，就在努力一些吧。” 

                
            “我知道梅姐喜欢我，感觉上是。她不知道我是什么样的，我知道。我不想坑她。梅姐是好人，只可惜……”杜宁停了一下，“对不起，我不应该说这些。” 


                “别在意。既然已经发生了，没办法。当时要是没有你，我可能真的不知道怎么办了。” 

                “谁让我那个时候就喜欢你呢。” 

                萧郁松开杜宁，摸索着走出去。厨房里传来了水杯的响声。 

                “你想睡了吗？”杜宁问喝水回来的萧郁。 

                “还好。”月光打在床上，隐约间可以看到杜宁的脸，“你不会是……” 

                “可以吗？我……没勉强自己。” 

                “嗯。” 



            14 

                “这个周末出去转转吧。好像还没一起出去过呢。” 

                
            “随你吧。我好不容易回来了一趟。”杜宁一个多月以前收到了外地公司的通知。这个职位虽然是杜宁瞒着萧郁去应聘的，但真的收到了通知他反倒有些犹豫。在萧郁看来，两地分居的生活固然不好受，只是他看得出来杜宁是真心喜欢这个职位。“去试试也无妨”，萧郁这样说。因为杜宁的公司提供的是集体宿舍，两个人在那里见面终究还是有所避讳和不便，所以多数周末还是杜宁回来。 


                
            两个人所居住的城市刚入初秋，暑气几乎已经散尽。微风，无雨，碧空以及温暖却不燥热的阳光。虽然还未到旅游的旺季，却是当地人出行的季节。正因如此，周末街上人未见少，特别是一条与商业区融合的老街上。这条石砖铺成的街道已有百年历史，却未见老态，衬着道路两旁的欧式建筑、挺立的杨树和各种店铺的招牌，显出别样的气息。一条江将城市划出南北，这条街的一端也止于江边。因为临水的缘故，附近的风也较别处更大一些，所以天气回暖后到入冬前的几个月里，有很多人到江边的广场上放风筝。再加上不远处的商业区人来人往，这里也常有人坐在江边的台阶上，看着对岸隐约可见的风景，与旁人闲聊。此时，萧郁和杜宁也在其中，在一群人中间，二人也未曾引人注目。 


                
            “我一直想看看跑冰排。”杜宁出神的望着江面。每年初春，江中未融尽的冰从上游借着江水之势顺流而下，大块的坚冰在江中或快或慢的移动，这一景象被当地人称作“跑冰排” 


                “明年开春来看吧。” 

                “嗯。”一阵风起，和着江水微微的腥臭味，“我打算辞职。” 

                “干得不顺心？” 

                “也不是。现在的工作还不错。” 

                “那你干什么辞职？”萧郁惊讶的问，“你不是一直想找个工作吗？” 

                杜宁转过头与身边的人对视。 
                 
                “不会是因为我吧？”萧郁盯着对方的眼睛。 

                半晌，杜宁摇了摇头：“和你没什么关系。”他顿了一刻，拢了一下自己被风吹起的头发，“我总会想起你。” 

                “那你当初又是何苦呢？” 

                “不试一试总是不死心。尝试过了以后才知道应该走哪条路，不是吗？” 

                “按照你自己的想法做吧。你总是有自己的考虑。” 

                “我现在觉得，”杜宁望着天空，“咱们就像是人和风筝，不管到哪儿，总会有一根线联系着。” 

                “那谁是风筝？” 

                “我，”他的声音很小，几乎淹没在了周围小商贩的叫卖声中，“即使现在，我也像一个风筝。” 

                萧郁只是拍了拍爱人的后背，说道：“总有一天，会好的。” 

                
            两个人就这样一直呆坐着。天色渐渐晚了，一抹红霞染红了江水，远处江面上的铁桥上偶尔会有火车鸣笛而过。江岸依然是人声鼎沸，还有人架起了一部点歌机，一元一首，让人一展歌喉，只是这些人中能入调的确是不多。 


                “走吗？天有点凉了。” 

                “去看电影吧。我想跟你去。” 

                “也好，明天你又要走了。” 

                
            两个人走进附近的电影院，随便选了一部片子，挑了最后面的两个靠角落的座位，看着售票口上的屏幕显示，这两个座位的周围没有人。整场电影，萧郁都将杜宁的手紧紧握着，任杜宁怎么挣脱都脱不开，后来，杜宁也就随萧郁去了。 


                “电影怎么样？”散场的时候，萧郁问。 

                “我挺喜欢的。” 

                “还想走走吗？” 

                “回家吧，我有点累了。” 

                回家的车上，杜宁靠着萧郁的肩膀睡了过去。一路上，萧郁没有动。 

                “到了。”萧郁摇醒另一个人。 

                “到家了？”杜宁惊醒后，含糊的说着。 

                “嗯，到家了。”他用手压住他的胸口，“所以别说自己是风筝了。” 




            15 

                2004.7.23 
                去面试了。不知道结果会是什么样子。回来以后，我看出他很担心我。对不起，我以后会注意的。 

                2004.7.25 
                
            今天早上一大早，就接到了前几天应聘的那家公司的电话，说是让我下周去报到。突然一下离开这里还有点舍不得，有点犹豫。倒是他让我去试试。不知道要过多久的分居生活呢？ 


                2004.8.3 
                
            最近很忙，我们两个都是。手上的工作还是觉得有点吃力。因为进度关系这一阵子可能回不去了。虽然时间还不长，但是觉得没有他的日子确实很孤独。现在对周围的一切都不适应，不知道是因为工作的关系，还是我和这个社会脱节太久了。不过住的地方还不错，在家里留守的人放心吧。 


                2004.8.15 
                
            最近因为工作忙，杜宁一直都没有回来，这周也回不来。这个周末，我去了他的公司，之前没告诉他。他看到我还很惊讶。他住在集体宿舍里，条件一般，但他坚持说不错，不知道是不是怕我担心。虽然一直在他附近，但他一直在加班，见到的机会不多。 


                2004.9.30 
                
            昨天和他一起去了家那边的一个地方。我好像头一次和他单独走在人这么多的地方，还不太习惯。还好白天在江边没有什么人向我们投来异样的目光。的确，从某种意义上说，我们与大多数人有所不同，但我们也是普通人。晚些时候和他去看了一场电影，我们的手一直握在一起，希望可以像这样一直牵手走下去。我和他谈到了辞职的事，他没有表态。我知道他会尊重我的想法，但有的时候我也想听听他的建议。毕竟，日子是我们两个人的。 

                现在，我在宿舍里，旁边没有人。不知道昨天的那段记忆能支撑我多久。 

                2004.10.21 
                
            2003年10月21日，我可能这辈子都会记得这个日子。那天是我第一次遇见他，至今想起来都不敢相信。我一直认为这一天是我们的纪念日，他却觉得应该是他向我告白的那天。我们为了这个事争了好多次，最后决定过两个纪念日。现在想想够傻的，无非是一个形式罢了。前几天，在这边买了一个小礼物，可惜不能当天送给他，遗憾。如果能在家里等着他，然后亲自把礼物给他就好了。当然，是在今天。不过打算明天回去。 


                2005.3.17 
                
            前几天向公司提出辞职。另外的工作基本已经定了，待遇没有现在的好。不过，想到可以不用再像现在这样，就觉得无所谓了。工作的交接大概还需要一段时间，不过和过去的日子想必也算不得什么。就是觉得，和周围的人相处得不错，工作也基本上手了，突然放弃有些可惜。不过，总是要有所得有所失的。 


                2005.3.23 
                下周应该就可以回去了。 

                ……………… 

                2005.10.21 
                认识两年了。也许对于很多人来讲，两年很短，不算什么。但是我却觉得这两年走下来很不容易，压力也很大，无论是外界还是自身。 
                其实，我对他的感觉从第一次见面便产生了。中间发生了很多事，并不愉快，但可能正是因为有这些事我们才能到一起。 
                前几天去看妈。我一直很感谢她。如果没有她的支持，大概我们也走不到今天这一步。 

                2005.11.2 
                不快乐的事也只能让它过去。 

                ……………… 

                2006.3.24 
                一直说我们可以在这里交流，但都是我一个人在写。 

                2007.9.7 
                最近去体检。似乎情况不是很好，我是做好最坏的打算了，只是不知道怎么跟他说。索性写到这里好了。有时间再好好谈谈。 



            17 

                总是说，无巧不成书。还是四年前那间病房靠角落的病床。 

                “又是这里。” 

                “不喜欢？要不等有床位的时候，给你调一个？” 

                “不用了。都这么长时间了，而且在开始的地方结束也不错。” 

                “瞎说什么！”萧郁吼道，发觉惊了周围的人，连连点头致歉，又压低了声音，“别胡说，又不是看不好的病。” 

                
            杜宁那日到医院复查，医生看了化验结果直接留了杜宁住院。虽然他一再说自己身上的钱不够，对方却只是回答让家属送过来。见到萧郁后，杜宁只是对着他傻傻的笑了一下。 


                “还要麻烦你……” 

                “说什么傻话，怎么会是麻烦。”萧郁戳了一下杜宁的额头，“我是你哥啊。”他们约定过，出门在外，两个人是兄弟。 

                
            从住院开始算起，日子已经过了一月有余。杜宁的病情也还是不好不坏的拖拉着，没有恶化却也未见好转。天气也一天天凉了，白天也开始变短了。这一个多月里，萧郁又过上了医院公司两点一线的日子。虽然萧母说过要来帮忙，但两个人看她年纪大了，只是在萧郁实在抽不出时间的日子才让萧母到医院搭把手。平时，萧母也会来医院看望杜宁，但并不常来。 


                “要不你别总过来了。怪累的。”一日，杜宁对萧郁说。 

                “放你一个人在医院，我怎么放心？” 

                “原来又不是没有过，有什么放心不下的。”说话的人望着窗外，秋日午后的阳光洒在他的脸上，让萧郁觉得这个场景似曾相识。 

                “就是不想让你再单独一个人了。你不用担心我，我身体好着呢。”萧郁上下打量了一下杜宁，“倒是你，瘦成这个样子……” 

                “瘦一点还不好，以后想偷懒你背着也轻松。”杜宁笑出了声，然后又说，“就算你很久才来一次，也有个盼头的。” 

                “傻瓜，我会天天来的。别瞎操心。” 

                “嗯。”杜宁没说什么，只是顺着话答应了一声。过了半晌，“又快到了吧。只是没想到还是在这里。” 

                “你这么一说，还真是。最近都没怎么注意过日子。” 

                “所以才让你回家歇着。”杜宁顺势推了萧郁一下。 

                “好好，我再陪你一个小时就回去。行了吧？” 

                待萧郁走后，病房里有人问杜宁：“这是你哥？对你真不错，现在难得什么人能对人这么尽心了。” 

                “嗯，是我表哥，对我挺好的。”杜宁爽快的回答。 

                
            眼看着日历翻进了十二月份，第一场雪已经下了有一阵子了，现在外面的天空阴沉沉的。病房里，肥大的病服已经盖不住杜宁凸起的腹部，萧郁去医院的次数也比之前更多。 


                “这两天感觉怎么样？”进来的医生问杜宁。 

                “和上次比没什么变化。” 

                “躺下我看看。”医生不带感情地说着，“好像腹水又涨了，再抽一点吧。” 

                “不是前两天才抽过吗？”萧郁在一旁问。 

                “又涨回去了，我们也在想办法控制。”然后医生又问，“最近疼得厉害吗？” 

                “还好。” 

                
            说话的当口，杜宁已经把上衣解开，消瘦的上身使原本鼓起的肚子显得更突出，凸起的青色的血管在腹部泛黄的皮肤蜿蜒。医生将针头插进腹壁，随着注射器的一进一出，放在地上的袋子里渐渐充满了黄色的液体。 


                “差不多七百了。”旁边的助手说，“差不多了吧？” 

                “嗯。”医生将针头退了出来，然后将袋子交给萧郁，让他拿去化验。 

                “结果怎么样？”杜宁问回来的萧郁。 

                “今天人多，要多等一会才能出结果。” 

                “嗯。”杜宁边答着边翻出自己的外衣，“出去走走吧。” 

                “今天外面冷，路又不好走。” 

                “下雪了。” 

                萧郁看向窗外，才发现细细的雪花从铅色的天空飘下来。“那，多穿点吧。” 

                洁白的雪花洋洋洒洒的从空中落下，越来越大，覆满了光秃秃的树枝。两个人都没有说话，静静的走在路上。 

                “明年，再陪我去看丁香吧。”杜宁没头没脑地说了一句。 

                “好，你去哪我都陪着。”萧郁发觉杜宁有些喘，“你没事吧？” 

                “就是有点累了。” 

                
            “要不回去吧。”却见杜宁摇了摇头，萧郁环视四周，周围虽然有很多长椅。但在这个季节，即使是木制的长椅，坐上去也会让人觉得寒冷，更不用说长椅上还覆满了白雪。“我背你吧。”萧郁猫下腰。见杜宁久久没有动静，他又说道，“没事，哥哥背你一会怕什么。” 


                
            杜宁犹豫了一会，乖乖地伏在了萧郁的背上。一片茫茫的白色之中，隐隐见到两个人，一个背着另一个，慢慢的在雪地中走着，似乎在耳语，但旁人却只能听到走在雪上时发出的响动。 


                “这几天不去医院了？”萧母问着儿子。 

                “他出院了。” 

                “是吗？我这几天身体不好，也没去看他，别说我还真想他了。等过几天我去看看他。” 

                “嗯。我会告诉他的。”萧郁背对着母亲，“妈，我还有点事。明天再来。” 

                “不用惦记我，我没什么事。人老了总得有点毛病。你忙你的去吧。” 

                在长青公司的接待处，一个男人问道：“请问刘长青先生在吗？” 

                “刘经理现在很忙，请问您找经理有什么事么？”接待处的员工细声答道。 

                “我找刘先生有点事。麻烦帮忙找一下，我叫杜宁。” 

                “但是经理不会见没有预约的客人的。” 

                “您就帮忙问一下，如果刘先生说不见我马上就走。” 

                
            接待处的人拗不过杜宁，只好拿起电话：“经理，有一位姓杜的先生找您……杜宁。”简单的说了两句以后，对方放下电话，“杜先生，请进吧。经理室在6楼电梯右手边。” 


                “谢谢你了。” 

                走在静静的走廊里，站在经理室门口敲了敲门，听到里面有人说“请进”后，他推开了门。刘长青背对着他站着整理着什么。 

                “你终于回来找我了，宁宁。”在转过身看到门口站着的人的瞬间，刘长青面露惊异之色，“怎么是你？” 

                “刘先生，不好意思我用了杜宁的名字，因为我觉得有必要告诉你一件事。” 

                “坐下来说吧。有什么事？”刘长青探究着打量着萧郁，“关于杜宁的？” 

                “嗯。” 

                
            “他人呢？”见到萧郁欲言又止的样子，刘长青似乎明白了什么，“什么时候的事？”他问道，能感觉出来他在竭力使自己的声音听起来平静一些。过了半晌，萧郁走了，留下刘长青一个人在办公室里发呆，嘴里还时不时念叨着：“这个傻孩子，真是个死心眼。我还真的能不认他……” 


                
            那场会面的一个月后，丁香开了。两个人的公寓里，杜宁常坐的位置上摆着一个玻璃瓶子，里面装满了散落的白色丁香花，瓶子下压着一张肝癌的诊断报告。 


            ------End------- 

