
爱人心
 
作者：微阳


属性分类：现代／都市生活／未定／正剧

关键字：何梓铭孟昭　陆河平 　江永成

四个傻缺的傻缺故事。乱七八糟的双CP文。中长篇，HE。

简而言之，就是两个攻被两个受的计谋坑了的故事

哪个傻缺会爱一个人二十年？

――陆河平

哪个傻缺被人爱著还不知道？

――江永成

哪个傻缺心甘情愿的被上了还装白莲花问那个人爱不爱他？

――何梓铭

哪个傻缺明明爱著人家还死皮赖脸的不承认？

――孟昭


一

孟昭左手夹著根烟，想起来就递到嘴边抽上一口，过了肺，再慢慢吐出来。其实他的心思主要还是放在江永成拿来的那一沓厚厚的剧本上面。可是越往後面翻，眉头就越皱得越深。

江永成打算拍的戏叫《爱人心》，基本上所有前期都准备好了，投资方也注入了第一笔资金，现在就差孟昭这个内定男主角拍板签约了。

剧本是根据一部流传非常广泛的网络文学作品《飘远》改编的，内容很简单，就是一对恋人经历了波波折折，最後在一起相守到老的平淡故事。而这部文学作品却有另外一个不太寻常的属性──这是一部同性文学。

江永成从烟盒里敲出一根烟，凑到孟昭快燃尽的烟头上吸了一口，他的烟就跟著燃了，一时间整个贵宾间的室内烟气缭绕。

孟昭恶狠狠的把烟屁股捻在烟灰缸里，整个人又沈在沙发里，将翘起的二郎腿换了方向，继续翻著剧本。

江永成轻松的吞云吐雾，根本不把孟昭的犹豫看在眼里，“孟昭，你就同意吧，拍戏这东西，又不能当真的。”

“江永成，你他妈很明显是在玩我。”

“哪能啊？”说完，江永成从随身的包里拿出个文件袋来，抽出一份合同递给孟昭，“你看，我连合同都带来了，这多有诚意。再说了，主角都是男人又能怎麽样，反正你也是荤素不忌的。”

孟昭接过那薄薄的几张纸，烦躁的翻了两页，又丢回到桌子上。

“怎麽，嫌片酬少？”江永成问。

孟昭摇摇头，又扯过那部剧本翻著。

现在再问江永成为什麽要拍这麽部电影好像不重要了，既然在这个圈子里生存，就该懂得这个圈子的规则，这一点他电影学院毕业的时候就知道了。

而且单从这种剧本能通过审核搬上大银幕，他已经知道这里面的水有多深。再说，江永成的背景，孟昭不是不知道。

如果要是不拍，他的前途可能就……有些堪忧了。因为他谁都敢对著干，除了江永成。有了这种自知，孟昭便更想知道他这次是跟谁合作，於是问江永成：“另外一个男主角是谁？”

“就是那个前段时间凭借一部乡村教师题材的小制作影片参加威尼斯电影节的艺人，叫何梓铭。”

“哦？”孟昭听见这个名字却来了兴趣。何梓铭这个人他倒是有所耳闻，G市某演艺公司的当红艺人，不过在他印象中，何梓铭是个热血青年，曾经因为一些负面传言把记者给打了。孟昭还记得当时他翻著报纸时看见这条新闻就笑了，那得意样子简直像何梓铭是在帮他出了一口恶气。可为什麽选他，孟昭就有些想不通了，於是也就顺口问了出来。

“他红，自从去了威尼斯参加电影节，回来身价就翻了个翻，还有积累了一定的人气，之前的那些负面新闻就全都变成了正面的。其实作为导演，我倒是觉得他不适合这部电影中的角色，因为他，啧，不够温顺……”说完江永成弹了下烟灰，又换了个舒服的姿势，继续大爷状坐著。

“那为什麽还用他？”

江永成突然间变得神秘起来，故意压低了声音，对孟昭说：“很简单的，这部片子的主投资商看上他了。”
t
“嗯？谁？”

“还能有谁，陆河平呗。”

听江永成这麽说，孟昭就一下子全明白了。而且，他也应该想到的。

陆河平，在B市是很有名号的人物，江永成的靠山。

这人为人处世手腕强硬，背景很深而且人脉盘根错节，一般人都不敢得罪他。像孟昭这种年纪的人大多数都是知道些陆河平的事迹的，这是他们平时的谈资，而且陆河平在某些方面已成了他们的偶像。

因为江永成，孟昭就比别人多知道些陆河平的故事。

陆河平是东北人，他的生父死的早，母亲带著他改嫁给了一个姓孙的男人，这人有个外号叫孙二，是远近闻名的酒鬼。孙二喝多了就骂骂咧咧的耍酒疯，有时候还打人，当然倒霉的便是陆河平。

青年时代的陆河平眉眼间像极了他娘，他出事那年才十六岁。

陆河平个子不高，但因为整日干活力气很大。那是个夏天，孙二跟往常一样喝得醉醺醺的回家，走路摇摇晃晃，估计看人影都是重的。此时陆河平从地里干完活，刚打了盆水在屋里光著膀子擦澡。孙二见了一时恍惚，人影错约的还以为他家婆娘，於是精虫上脑，色胆包天起来，抱著他就往床上压。

孙二的下身顶在陆河平屁股上，混混乱乱的找著入口，手往他胸上摸著却不是想象中的样子，愣怔了好一会儿才反应过来他压著的竟是他家婆娘带来的拖油瓶。

此时孙二的欲望难以发泄，索性一不做二不休，借著酒劲就开始脱陆河平的裤子，嘴上还骂著“小畜生老子干死你”之类的脏话。

陆河平被这变态继父压著觉得特别羞辱，一时来了脾气照著孙二的太阳穴一拳就砸了过去。这拳头可是泄了愤了，砸一拳还嫌不过瘾，又补上几拳，而且拳拳凶狠，全都是照著命门去的，他要把平时被欺负的份全都补回来。

也不知道是不是当时用了太大力气，还是孙二常年被酒精侵蚀的大脑已经禁不起陆河平此等重击，当场就昏死过去。

陆河平的妈听见声音从屋子里跑出来，见孙二倒在地上一动不动，探了鼻息证明已经咽气，她见此情况，一时著急，扯著儿子就去派出所投案。

几个月後，陆河平因故意杀人罪被判有期徒刑七年。後来因为在监狱表现好，关了五年半就出来了。

陆河平出来之後，他妈已经走了新人家，他不想母亲在新人家被人瞧不起，於是便自己一个人整日无所事事的混开了日子。後来他跟了个人去山西开矿，没用几年就发了家。

再後来不知道什麽原因，陆河平和煤老板闹崩了，揣著赚到的钱回了东北老家，以开公司为名做起了黑社会的营生，养了一帮大混子，成为当地一霸，欺行霸市。那正是二十世纪90年代末官场风气最不正的时候，陆河平稍用些手段便把当地的官员摆平个七七八八，和他们兄弟相称，风头可谓一时两无。当时有人说，即便有官员下马，也没人敢供他出来，可见他在当地的权势。

到了二十一世纪，陆河平也不知道受了什麽刺激，散了他的黑社会转去做起了正经生意漂白，还把公司开去了B市。他仗著之前的背景和人脉，又使了和当初同样的手段，B市的领导对他也是敬畏三分，生意自然做的风生水起。

经过这麽多年的摸爬滚打，陆河平早已不是当年那个还带著娘气眉眼的人了。见过他的人无一不说这人身上匪气横生，靠近一点都觉得压力甚大。

或许因为陆河平在青年时期蹲监受了影响，又跟煤老板厮混几年，他对女人丝毫不感兴趣来，四、五十岁的人了还没结过婚，身边的小情儿倒是养了几个，可也没见过什麽固定的。由於这是他的爱好所致，别人巴结他也都靠此。

所以当孟昭听江永成说另外一个男主角是陆河平看中的，倒也没了最初的想法，因为有些人肯定巴不得把那年轻人往陆河平身边推。

江永成又和陆河平关系走得很近，平时称兄道弟，这一点在圈子里已经是众人皆知的，所以没人敢惹江永成。江永成也因有了陆河平这个靠山，在很多需要人情世故的地方便没了阻拦，资金什麽的更不是问题。

江永成让孟昭放心，《爱人心》这部戏绝对是一等一的保证，除了他这个导演，整部戏的班底全都是国内数一数二的。虽然另外一个男主角何梓铭也还在谈合同阶段，但是绝对成问题，即使江永成觉得用何梓铭心里不甜，可碍於老友的一厢情愿，他也不愿意去计较，反正不管是谁，调教调教总是能用的。

江永成还说这部戏拍完，有可能拿到国际国内去参加影展，这对孟昭来说无疑是个让他主演的电影走出国门的机会。
 
听江永成这麽说，孟昭在心里再怎麽挣扎，也是不敢忤逆他和陆河平的，更何况还有更大的诱惑摆在後面，所以现在最要紧的就是赶紧签了手边这份棘手的合同，拍戏之前他都不想再看见江永成的这张脸。

其实孟昭和江永成之间很微妙，他们是同一所电影学院毕业的，也数不清江永成是高孟昭几届的师兄。可能江永成在电影界暂露手脚的那会儿，孟昭高中毕业都还没毕业，等孟昭大学毕业之後，江永成已经成为国内大牌导演。

本来他们的交集也就局限於此，可偏偏孟昭的成名作便是江永成导的。

孟昭不愿意去深入了解江永成，可他不得不被迫了解。江永成很喜欢在自己的电影里用他，还愿意跟他毫无顾忌的讲自己的那点子烦心事儿、对过去恋人的思念以及他和陆河平之间的那些陈芝麻烂谷子。孟昭不愿意听也得忍著听，俨然是个活体垃圾桶。

但是，这一切著实来得有些突然，因为江永成之前并没有透露过要拍《爱人心》这麽一部片子，反而直接把就剧本和合同丢给他，这根本就不符合江永成的性格。

即使这样，孟昭也没问剧本从哪里来的，看江永成那意思也并不准备告诉他，一副你签了约什麽都不用管的架势，欠扁劲儿十足。

要不是江永成对他有知遇之恩，孟昭早就挥拳头跟江永成决裂了。

当初孟昭玩的起，为了拍戏什麽都敢干。江永成选男主角一眼看中孟昭，便想潜规则他，孟昭明白机会难得也心甘情愿的被潜。说实话，有哪个刚从电影学院毕业的学生能接到江导的电影都是莫大的荣幸了，被潜一次又何妨。

可是那一次就够了，上个床为谁上谁下挣个你死我活，孟昭连一点被潜该干什麽的意识都没有，後来两个人干脆什麽也没做上，相望到天亮。

江永成看这年轻人觉得有意思，便决定不潜了，直接让他上戏。

孟昭是科班出身演技不错，和江永成配合得也算完美。

电影杀青的时候，江永成喝个烂醉，大著舌头对孟昭说：“除了上床和你的烂个性，咱们什麽都适合。”

後来孟昭才知道，当初江永成为什麽放弃一大把高材生不用，选他这个演技不好不赖又没有特别勾人的精致脸蛋的人是为什麽。

因为孟昭长得有些像江永成过去的恋人，要不是脾气性格不好，估计他早就成了已经逝去的人的替代品。

或许就是因为自己的这张脸，江永成对他，完全是上赶著的贱。江永成有了好本子，第一个想到的就是孟昭，主角不合适，也想办法给孟昭个配角演。

那时候孟昭刚出名，因为频繁接江永成的戏，一时间红透半边天。可後来大众产生视觉疲劳，还有孟昭本身的性格所致，渐渐风头就下去了，混到现在一直都是不温不火的，偶尔会有一两部片子出彩。

孟昭是个死倔的人，自认为长相上不够优势，他便努力钻研演技，江永成还不停的磨砺他，後来孟昭成了扎扎实实的演技派。可是大家都知道，这人挑剔的要死，不好的本子不接；跟演戏无关的事情一概不理；有些导演想他献声主题曲，他也拒绝；就连宣传，都是硬著头皮上，绝对没有迎合任何人的意思。

就他这脾气，除了江永成谁也拾掇不了。




二

　　孟昭没等多久，江永成便带著何梓铭同意出演的消息来他家找他了，江永成还说何梓铭可是很痛快就答应参演这部电影的，比劝服孟昭轻松了不知多少。
　　
　　孟昭难以置信的接过江永成递给他何梓铭签的合同，翻到最後一页，没想到还真有写得龙飞凤舞的“何梓铭”三个字。
　　
　　江永成得意的从自己的包里拿出盒烟，敲出两根来，一根分给孟昭，另一根留给自己，又皱著眉头摸到打火机，眯著眼睛点了火，便把打火机丢给孟昭，舒坦的陷在沙发上吞云吐雾起来，样子还是一样的欠扁。
　　
　　孟昭叼著烟，倒也没著急点，只是揉著眉角在想著事情，直到後来江永成丢过来一个抱枕才把他砸醒，嘴里的烟也跟著折成两截。
　　
　　“喂喂！想什麽呢？我这还有话跟你说呢！”江永成不满的嚷著，顺手把要吸完的烟戳到烟灰缸里撵灭，伸手在孟昭的眼前晃了晃。他最讨厌别人在他说话的时候对他无视，尤其是在他已经喊了好几声孟昭，这人还是无动於衷之後。
　　
　　孟昭终於开口了，他说：“其实我在琢磨何梓铭怎麽这麽痛快就答应了。”
　　
　　“那是因为老子名气好。”江永成没好气的大言不惭道。
　　
　　“呸……”孟昭啐了一口，从桌子上拿起刚才的那盒烟，放在手里来回的折腾。
　　
　　江永成看著烦了，径直抢了过来，又拿出一根点上，猛吸了一口，一边喷著烟雾，一边对孟昭说：“别没大没小的，老子怎麽说也是你长辈。”
　　
　　“靠，你可算了，没见过你这麽为老不尊的长辈。”
　　
　　“翅膀硬了，你还。”江永成假意挥著拳头吓唬孟昭，孟昭还是一脸不屑，江永成无法只能放下拳头，倒是没太介意。因为孟昭跟他说话从来都是这副样子，他早就已经习惯了，可是他心里清楚，孟昭是打心眼儿惧他，一是因为陆河平，另一个原因就是孟昭对他也多少有点知遇之恩的尊重。所以，孟昭也就在嘴上逞能而已。
　　
　　“哎哎，少废话，有屁快放。”孟昭懒得理会江永成装模作样的威胁，不耐烦的说道。
　　
　　“就是过两天开机仪式之前，陆河平要请咱仨吃个饭。”
　　
　　“谁仨？”
　　
　　“你、我，还有何梓铭。”
　　
　　“不去。”孟昭想都没想就果断拒绝，他烦死了这种应酬，更何况他实在不想看陆河平满脸色情的盯著另外一个不熟识的人看。
　　
　　“不去也得去，就当沟通沟通感情。”
　　
　　“那让陆河平跟何梓铭自己沟通去呗，咱俩去凑什麽热闹？”
　　
　　“这人陆河平可是上了心的，他丫说得慢慢追，不能急了，咱俩要不去，那意图得多明显。啧啧，孟昭你没看见陆河平那贱样子？就跟几百年没见过男人似的。”
　　
　　“不用见也知道，和你差不了多少。”
　　
　　“靠！我看你小子是欠收拾了。”
　　
　　“哼……”
　　
　　“你不去是吧？”
　　
　　“不去。”孟昭斩钉截铁道。
　　
　　“那行，我让陆河平亲自跟你说。”说话间，江永成就拿出了手机，作势要给陆河平打电话。
　　
　　孟昭在心里鄙视江永成不够爷们，一旦达不成自己的心愿，就会找靠山撑腰。可是孟昭又实在不想招惹陆河平，一把抢过江永成的手机，恶狠狠的说：“我去还不成吗？”
　　
　　“早说不就结了，浪费我那麽多口水。去，老子倒杯茶去，你这是什麽待客之道？进来连杯水都没有。”江永成又拿回自己的手机，踢了孟昭一脚，欢喜的看著孟昭心不甘情不愿的背影往厨房走。
　　
　　“想喝水不会自己倒啊，还真拿自己当外人了。”孟昭边走边磨叨，丝毫没感觉到江永成一直盯著自己。
　　
　　可没多久江永成嘴角的笑容却消失了……
　　
　　如果王景荣活著该有多好，整天也是这般与他斗斗嘴，吵吵闹闹的过著小日子，他们应该会过得挺幸福的。
　　
　　孟昭送走了江永成，揉著太阳穴回到书房，想打开电脑把这几天搜集的关於何梓铭的新闻全部看完。
　　
　　半个小时过去了，文档拉到了底，孟昭在心里对何梓铭也暗暗有了思量。
　　
　　这些新闻中有文字有照片，文字多是些记者的评论，好坏兼有。但照片却最直观，最能证明一切。
　　
　　孟昭发现，无论何梓铭在哪张照片里，他的眼神都显得特别清澈纯净，在一张嘴角含笑的侧面照中，更能看出这个人的心思并不太复杂。或许是因为被人保护得太好的缘故，好像娱乐圈里面那些肮脏的东西还没有沾染在他身上。孟昭想，可能正因为此，何梓铭才会在别人猜测他和他老师有什麽不可告人关系的时候，意气用事出手伤人。
　　
　　於是孟昭最初对何梓铭“热血青年”的评价，随之被自己推翻。
　　
　　盯著何梓铭的照片久了，孟昭倒是开始怀念自己过去单纯的日子，可那终究觉得太遥远了，他怎麽都想不起来细节。可能当他同意江永成对他潜规则的时候起，便决定与过去的单纯说再见，不顾家人的反对，奋不顾身的投入到复杂的娱乐圈中。
　　
　　其实孟昭也是幸运的，江永成始终没对他做什麽，还贱了吧唧的相信他，对他一门心思的捧。只是他不满足，对外来的诱惑从来不忌讳，却从来没有付出过真心。江永成骂过他几次，他也只是一笑而过，感情这东西，趁他还玩得起的时候，一定要好好的挥霍，等再过个几年了，他拖不了了，总会听从父母的意思进入到婚姻的围城，那时候想玩也玩不动了。
　　
　　孟昭不愿再想下去了，烦躁的揉了揉头发，然後随手翻开了堆在手边的《爱人心》剧本，一目十行的看过去，顺便琢磨人物性格。
　　
　　这是他第一次翻完全本，之前一直在研究何梓铭就把这个功课给耽误了。等看完最後一个字，孟昭发现自己眼睛湿了，鼻子也开始泛酸，他抽了张面巾纸按在眼角，合上剧本，闭上了眼睛，努力的回忆剧情，可浮现在眼前的全都是何梓铭的影子，他把自己代入剧情了，在电影还没开拍的时候……
　　
　　孟昭不得不承认，《爱人心》是个好本子，也顺道感叹江永成活了这麽大把年纪总算就要有个最出彩的电影了。他暗自庆幸接了这个片子，或许这便是他人生的转折点。
　　
　　距离开机还有不到一个星期的时间，除去新闻发布会、记者会还有那个该死的四人饭局，所剩的看剧本时间少之又少。虽然这部戏已经在外界造起了很大的声势，可孟昭却根本无动於衷，整日躲在家里钻研剧本，有些细节都用红色墨水笔标好提醒自己注意，台词也背了大半，甚至有时候还会在镜子前走位。
　　
　　孟昭彻底的提早入了戏，所以在陆河平的饭局上，见到何梓铭的第一面，就差点把他的名字喊成剧本中男主角的名字──顾宇。
　　
　　待孟昭意识到自己的唐突，何梓铭已经伸出了手，微笑淡定的看著有些不知所措的他，他竟然还红了脸。
　　
　　何梓铭真人如照片上一般清朗，头发已经按照剧本要求剪成了短发，利利落落的很精神，一身剪裁得体的西装更是衬得他挺拔英俊。从他的眼睛里根本就看不出人情世故和算计，翘起的嘴角弯弯的，让人不自觉就想亲近。
　　
　　对比何梓铭，孟昭觉得自己简直糟糕透了。他出门前特意照了镜子，镜子中的他完全可以用一团糟来形容。因为钻研剧本浮现的黑眼圈和来不及休整的胡渣，蓬乱的头发随意飘著，好不容易用些水压了下去，却总有几根不服帖的翘起来，西装上有那麽几条褶皱宣告他根本就没有熨烫过衣服，鞋里甚至忘记垫增高垫让他站在何梓铭身边总是觉得自己矮了人家一头，虽然他们差不多高……这样的打扮，令他在何梓铭的面前形象全失。
　　
　　孟昭有些後悔没在出门前拾掇下自己，还在想会不会给何梓铭留下坏印象。
　　
　　孟昭不好意思的在裤子上蹭了两下才握住了何梓铭的手，可他没意识到这样做更显得他有些猥琐。何梓铭并没有去介意，反而腼腆的说：“您就是孟先生啊，我很喜欢你的戏，真高兴能和您合作。”
　　
　　孟昭用另一只手顺了顺头发，正想著该怎麽谦虚的回答，旁边却传来一阵轻咳，孟昭顺著声音看过去，发现声音的主人是陆河平，陆河平脸上微微有些不满。孟昭马上就明白了，这番不高兴可能是因为握手太久的关系，於是赶紧松了手，冲何梓铭点点头，坐到了位置上。
　　
　　此时再看陆河平已经恢复了笑容，满意的点了根烟，自在的抽了起来。
　　
　　今晚的陆河平的心情看起来格外好，即使板著脸的时候都不似平时一般阴郁，像是把周身的戾气全都敛了起来。
　　
　　他身上穿了一套肃穆的黑色三件式西装，手里骨碌骨碌地转著两颗保定铁球[！]，时不时看坐在旁边的何梓铭一眼，笑意都融化在了眼角的皱纹中。简直比之前每次见他都显得随和，十分不真实。
　　
　　怪不得江永成之前形容陆河平是“一副几百年都没看见男人的贱样子”，现在看还真是如此，也不知道陆河平手底下养的那帮子小情儿都怎麽伺候他们主子的，竟然让他这麽饥渴。
　　
　　孟昭和陆河平事实上并不熟稔，只是应酬的吃过几次饭，但由於江永成就在他身边坐著，他只是跟陆河平点头示意权当问好，也没觉得失礼。他坚持认为陆河平不大待见自己，所以有自知之明的从不往陆河平身边儿靠，选择了一个离陆河平不远、但陆河平绝对不会注意到他的位置坐下。而江永成坐在陆河平对面，和孟昭隔了两把椅子。
　　
　　偌大的一个包间，空落落的只坐了四个人，四周站著几个服务员，没有陆河平的指示谁也不敢上菜。陆河平身後有两个一身黑西装的保镖，目不转睛的看著前方。
　　
　　气氛不算太冷，因为陆河平一直跟何梓铭亲密的说著话，伴著那两颗保定球摩擦的声音，扰得人心烦。
　　
　　看见这场景，孟昭倒是想起了第一次见陆河平的情形。
　　
　　那时候江永成找他拍第一部戏，带他来见作为投资商的陆河平，席间只有江永成和陆河平说话，其他人根本就不大开口，孟昭更是如此，拘谨的坐在一边完全化成雕像。见第一面，陆河平就给孟昭留下这种印象──如果说错了一句话，那人便会操起手边的酒杯不管不顾的砸过来。
　　
　　其实现在想想也没那麽严重，可那时候，陆河平那双如鹰般锐利的双眼，从头到脚在他身上那麽一巡视，孟昭就起了一身的鸡皮疙瘩。纵使他有千般能耐，也不敢挺直腰杆在这人面前逞能，更不想因为一点小失误而失去这个难得的机会。
　　
　　可现在再看陆河平对何梓铭的态度，简直呵护到让人无法接受，跟他比简直就有天壤之别。
　　
　　陆河平面含笑意给何梓铭倒茶，凑在何梓铭耳边低声说话，还时不时的伸手做著有些夸张的手势。而何梓铭认真的在听陆河平讲话，也会插上一言还能惹陆河平大笑。如此这般亲密，干脆就把孟昭和江永成当成空气。
　　
　　陆河平还真好意思说什麽“得慢慢追，不能急了。”、“他俩不去，意图明显。”之类的话。
　　
　　其实陆河平根本就是在现！现自己手段高超，现自己排场大，还现他可以请来娱乐圈的大牌导演和演员陪他追男人，然後干脆忽略他们……
　　
　　想到这儿，孟昭就气不打一处来，烦躁的用手指敲著桌子。
　　
　　终於在当何梓铭伸手接过陆河平递给他的那两颗保定球，笨拙的学著转的时候，孟昭看不过去起身离席。
　　
　　还没等出门，便被江永成扯住了衣袖，问他：“你要去哪？”
　　
　　“洗手间。”孟昭恶狠狠的答。
　　
　　其实本来想走，又不想让江永成下不来台，孟昭便真去了洗手间。他掬水洗了把脸，然後一股脑扯出很多纸巾抹干脸上的水珠，这才算是清醒了些。
　　
　　孟昭掏出根烟点上，抖著手塞在嘴里吸了两口，心情也平静了下来。
　　
　　他气什麽呢？不是早就知道陆河平的意图吗？怪人家晾著他们俩当空气还是怨何梓铭上赶著和陆河平凑近乎？
　　
　　仔细想想觉得是後者，因为他心里对何梓铭那麽点好印象，好像都成了浮云，被一点风吹到，就烟消云散了。
　　
　　[！] 保定铁球，又名健身球，是保定人十分喜爱的体育活动器材。所谓“保定府三宗宝，铁球、面酱、春不老”，铁球是“保定三宝”之首。保定的中老年人，特别喜玩铁球，一般用一只手托著两个铁球玩耍，以舒筋活络，强身健体。──以上来自百度百科。




三

　　孟昭吸罢一根烟，又想通了何梓铭是什麽样的人，出来之前的烦躁感果然少了些。他对著镜子整理了一下本就不利索的衣服，又把翘起来那几根不安分的头发用水压压，这才从洗手间出来，可没想到却碰上了正要进洗手间的何梓铭。
　　
　　孟昭没打算理何梓铭，何梓铭却先开口对他说：“孟先生，菜都上齐了，你快回去吧。”
　　
　　孟昭还是没说话，只点点头表示自己知道了，头也不回的往包间走。推门一看，果然正如何梓铭所说，鲍参翅肚、珍馐佳肴一样不落的摆满了整桌子。看来陆河平为了招待这麽一位娇客，还真是肯下大手笔，说不定等他目的达到了，何梓铭还能得到更多好处，坐收名利，那是肯定的。
　　
　　何梓铭回来，已不再坐在陆河平身边，而是选了一个距他稍远的位置。就这样，他们四个人在圆桌子上各占了一个方向。
　　
　　酒是上等的酒，菜色也是无可挑剔，还有一个长得还不错的人在场，可孟昭却没什麽胃口，也不知道说什麽，闷不吭声的挑自己喜欢的吃了几口，便撂下筷子一杯一杯的喝起闷酒。
　　
　　胸口憋了数不清的烦闷，从进这个屋子开始就没消散过，甚至都说不出所以然来，总是觉得理想和现实差得太多，接受起来有点困难。
　　
　　何梓铭很有礼貌的从陆河平那里开始敬酒，讨巧的说些客套话，应酬得滴水不漏。再看那老色鬼陆河平，嘴都咧到了耳根子，肯定恨不得抱上去啃两口解馋。
　　
　　孟昭没吃多少东西，还喝了不少酒，再加上情绪不佳，一时间犯起了恶心，正在何梓铭敬完江永成酒准备敬他的时候，他捂著胃就离席了，把端著酒杯的何梓铭晾在一边，自然也没看见其他两个人皱起的眉头。
　　
　　何梓铭很尴尬，只好闷著股气干了那杯酒。
　　
　　这酒虽然醇香，可是酒精还是不客气的从嗓子眼一路灼烧到了胃里，何梓铭捂著嘴难受了好一阵才恢复过来。
　　
　　陆河平心疼的凑上去，亲自倒了杯茶水给何梓铭，安抚的对他说：“别理那二货，他要不是老江养的兔子，老子早就灭了他了，还能让他这麽嚣张？”这话虽说得咬牙切齿，却似开玩笑的语气，何梓铭想起陆河平之前对他说的话却笑了。
　　
　　听见这话江永成也来了气，踅摸了个杯子想丢过去，可想想如果不小心伤到陆河平的宝贝何梓铭，那厮还得灭了他，就只好换成放在桌子上的烟盒，扔过去正好砸在陆河平的脸上。 “老王八犊子，给我闭上你的臭嘴。”
　　
　　陆河平没介意，笑著耸耸肩，继续关心他的何梓铭。
　　
　　江永成的火气像是完全都撒在了一团软棉花上，软绵绵的根本就没伤到陆河平，瞪了他一眼也离开了房间。
　　
　　听见江永成的脚步声渐远，何梓铭这才问陆河平道：“陆老板，这样真的好吗？”
　　
　　陆河平把玩著刚才江永成丢过来的烟盒，玩味的笑著说：“有什麽不好的？”
　　
　　此时，江永成从卫生间找到了孟昭，孟昭正扶著马桶痛苦的呕吐著。他靠在门边，没什麽表情的说：“孟昭，你给我瞎折腾什麽？”
　　
　　孟昭已经呕得眼角挂著泪，可怜兮兮的回头看了江永成一眼，什麽也说不出。
　　
　　“能有什麽啊？当初老子要上你的时候，你他妈不也上赶著就答应了吗？现在的人都这样，别看何梓铭装得挺纯，等陆河平再使点儿手段，非得给他攻陷。”
　　
　　江永成的话正好戳中了孟昭的痛处，他也不知道怎麽去掩盖这种尴尬，只好恶狠狠的说：“江永成，你丫给我闭嘴。” 
　　
　　江永成却笑了，拍拍孟昭的肩膀说：“心疼了？孟昭，你别入戏太深了，现在这戏还没开拍呢！”
　　
　　孟昭跟著江永成再回包间的时候，里面就只剩下正在收拾房间的服务员，陆河平和何梓铭已经不见了踪影。
　　
　　江永成扯过一服务员问怎麽回事，服务员说陆河平他们二人刚刚付账走了，应该还没走多远。
　　
　　孟昭听见，丢下江永成一个人跑到饭店门口，正好看见不远处的停车场，何梓铭坐进了陆河平那辆极其装逼的大奔里，而陆河平跟绅士似的帮何梓铭关上了车门後，自己则绕去了车的另一边。
　　
　　此时江永成也追了出来，刚才那一幕自然也是落入了他的眼里，孟昭在江永成的脸上看见一抹不寻常的神色，却分辨不出那是什麽意味。
　　
　　原本应该很普通的饭局却不欢而散，在他回来看见空了的包间那一刻起，孟昭心里就已经很忐忑了，因为今天自己不尽如人意的表现，令他觉得自己以後的日子可能会不好过了。
　　
　　因为二人都喝了酒，心情似乎都不大好，谁也不想开车惹麻烦，就索性在路边拦出租车。好不容易等到一辆，孟昭让江永成先上去，自己则准备再等下一辆。
　　
　　可谁知江永成刚上车，便把孟昭也扯进了出租车。他因为喝酒头晕胃痛无力反抗，也不去做无用功，索性顺手关上车门跟著江永成回家。
　　
　　车停在江永成家门前，江永成付好车资，下了车便点了根烟。
　　
　　江永成吸了一口之後递给孟昭，孟昭也没嫌弃他，接过来就抽，抽完一口又还给江永成……於是一根烟就这样被他们你来我往的给分著抽了，最後剩下那个烟屁股被孟昭弹进垃圾桶，江永成往右手边看了一眼，怔了一阵子，这才从口袋里摸钥匙借著月光开门。
　　
　　江永成独居在B市城郊的这个别墅区，而这一片儿别墅区是陆河平刚来B市投资房地产的时候建的第一批房子，他自然也得捧场买上一套。原本以为住在这边会很凄凉，还想过要不要转手，可没想到还歪打正著了，城市里小区的配套设施做得都不如这里好。
　　
　　当年陆河平做生意很胆大，下手狠稳准，最开始别人都说陆河平在这麽个鸟不拉屎的地界盖房子纯属钱多了烧的。可现在再看，这片别墅区，俨然已成为B市权贵的最理想居所地，一栋房子更是千金难求。
　　
　　陆河平在这边也有一套别墅，可是并不常来。江永成每日回家，会习惯性的往陆河平别墅的方向看一眼，如果陆河平回来了，他没准会过去坐坐。今天自然也不会例外。就在刚才他看见那边似乎有隐隐光亮，开门後又确认似的再看一眼果真是有，便带著点怒意往屋里走。
　　
　　色令智昏的老色棍，得到了就上？小心你阳痿！江永成在心里咒骂著，也不知道怎麽了就他妈那麽难受。
　　
　　这完全是以前没有过的感觉，实在是令他压抑。
　　
　　等孟昭进门，门还没关严，江永成便跟中了邪一样按捺不住自己欲望，猛地把孟昭推在门上疯狂的吻了起来。
　　
　　孟昭後脑勺因为和门之间的磕碰被震得嗡嗡直响，可他也没去在意，兵来将挡水来土掩般的迎合著江永成。
　　
　　这个没带任何感情却激情热烈的吻，让两人忘乎所以。
　　
　　没有什麽悸动也没有什麽电流，这吻完全就是一种泄愤似的冲动，直到彼此的嘴里都有了淡淡的血腥味才肯松开。
　　
　　男人永远都受欲念支配，所以这一吻结束的时候，江永成下面已经硬了。他试图扒掉孟昭身上的西装，还想翻过孟昭让他面对著门方便自己上，可是孟昭却固执的一动不动，胳膊夹著衣服不让江永成脱，甚至还瞪著眼睛直视江永成。
　　
　　“靠，你让老子上一次就不行？”江永成愤怒的甩开了手。
　　
　　“滚！”孟昭骂了一句，一把推开江永成，整了整被扯到肩膀没有完全脱掉的西装，又补充了一句：“老子要是想在下边，几年前就他妈让你上了！”
　　
　　江永成见孟昭软硬不吃，自己的欲望又难以纾解，便只好去洗手间自己搞定，再回来的时候，孟昭已经走了。
　　
　　江永成无奈的点了一根烟，也不急著吸，站在窗前，看著外面的月光，紧紧皱著眉头。
　　
　　待一支烟燃完，江永成摸到口袋里的手机，拨通了陆河平的电话。
　　
　　“喂，老陆，干什麽呢？”
　　
　　“有屁快放，别耽误老子的好事儿。”电话那边的声音有气无力，还有点嘶哑，听起来既不像睡著了，也不像被吵醒，江永成很快便明白了是怎麽回事。
　　
　　“咱打个商量行不？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“别用何梓铭了。”
　　
　　这话不说还好，被搅了好事儿的陆河平听见马上就狂躁了：“妈逼你不早说，老子人都上了，钱也给了，你他妈现在跟我说换角，没门儿。我告诉你江永成，你和孟昭不待见他，你他妈也得给我忍著，还得给我待他好点儿，否则有你好看。看你俩今天晚上那熊样儿，真想把你俩胖揍一顿。你他妈以为我爱投资这戏啊？就你那点小心眼儿，老子早八百年就看透了。”江永成惊得赶紧把电话拿远点，等到陆河平的发泄告一段落才又放回在耳边。
　　
　　看来陆河平真的是怒了，估计这话要是当著面跟他提，他还得掀桌子。
　　
　　江永成刚想解释原因，却听陆河平又开了口，这次声音比刚才低了些，像是消了火。“江永成，你他妈别耽误老子办事儿了，有事明天再说。还有，後天开机仪式，叫孟昭给我穿利整点儿，别整得跟今天似的。”话说完，电话随後就挂了，这次江永成迟迟没把手机拿离耳朵，妄图从这嘟嘟声中听到那头两个人的呻吟，可是最终什麽都没有，因为嘟嘟声过後，耳边便是一片寂静。
　　
　　外面的夜色很深，陆河平刚才冲他吼的那些话还在脑中一段段的重现。
　　
　　“人已经上了，钱也已经给了。”
　　
　　“想换角，没门儿。”
　　
　　“待他好点儿，否则有你好看。”
　　
　　……
　　
　　陆河平，你真他妈精虫上脑，不是东西，就为了个男人，竟然跟我发脾气。
　　
　　可是能怎麽样，这话他无论如何都说不出口的。
　　
　　要是没有陆河平，任凭他说破嘴皮子跑断两条腿估计都拿不到批文。国内对这种片子的审核毕竟是严格的，不走後门就别想染指。可从他打算拍这部戏起，就没打算回头。
　　
　　他找陆河平，陆河平就不辞辛苦的给他跑关系、掏钱，最後只希望按他的要求设置一个男主角，然而他现在却要求换角……
　　
　　回过头想想，最他妈不是东西的应该就是他江永成了。
　　
　　不过，再忆起王景荣，这些付出就好像值得了。
　　
　　七年了，我就只能为你做这些了。江永成在心底默默的说。




四

　　第二天，江永成起了个大早，其实是他没睡好。
　　
　　昨晚失眠了大半夜，好不容易睡著了，又被外面叫春的猫给嚎醒了。
　　
　　他在床上辗转反侧，脑海中只有一个想法：妈了逼的，猫都知道发春了，老子还是孤身一人。
　　
　　就这样，江永成瞪著眼睛挺到天亮，想想今天还要督促明天开机仪式现场布置，估计这些要忙活一整天，他便决定去外面跑上两圈儿精神精神，再吃点儿早饭，好去现场看看。
　　
　　江永成换好一身运动服，穿上棉袜和运动鞋，连准备运动都没做就跑了出去。
　　
　　他都快四十岁的人了，身体状况也就一般，常年拍戏饮食没规律，胃病是很忠诚的一直跟著他的，前两年压力最大的时候，还因此住过院。他烟瘾又重，戒烟等於要命，住院的时候医生告诫过他，如果再不好好锻炼可能死得就早了，於是江永成为了多活两年，一有空闲，便去健身房泡上半天，如果实在没空，就起个早出去跑圈，这麽一直坚持著，总算练出了不少肌肉来。
　　
　　江永成绕著别墅区跑了一圈，便有些气短了，他归结为昨晚没睡太好。跑得累了，也不强求，索性把慢跑改成了散步，又走了两圈，消了汗，这才决定回家冲个澡，换身衣服就出发。
　　
　　江永成还没等开门，却看见不远处陆河平的大奔从自家院子里往外开，他刚想上前两步确认里面坐著的人是不是何梓铭和陆河平，却看见一个并不引人注意的角落里，闪了两下闪光灯。
　　
　　他想过去揪著那个拍照的人，可那人却钻进了一辆小车，跟在了陆河平的大奔後面。
　　
　　江永成一时情急，也想开车跟上去，却记起自己的车昨晚停在了饭店根本没有开回来。
　　
　　被偷拍这种事说大就大说小就小，江永成没顾得上考虑後果，便冲出小区拦了辆出租车也跟了上去，就连没带钱和手机这种事都忽略了。
　　
　　一路跟到了市内较好的五星级酒店，江永成让司机把车停在酒店门口，并不进去，他一摸兜想付账，却终於发现了自己的窘境，不由得心下一惊，但他很快就平静了，现在不好去惊动司机把自己跟踪这件事给暴露，於是就一边想著怎麽解决付账问题，一边观察著现况。
　　
　　没一会儿陆河平和何梓铭下车了，那个跟踪的偷拍者也下车了，从江永成这个角度，什麽都看得清楚真切。
　　
　　那人躲在了一个无人注意但是视野极好的地方，一看他就是个有经验的狗仔，可是那两个当事人却浑然不知，毫无忌惮的相扶著进了酒店。
　　
　　江永成见再不出手可能就要出事儿，二话没说就下了车，跑到狗仔藏匿的地方，一手拍拍狗仔的肩膀，另一只手抓住狗仔的胳膊。
　　
　　“操！谁啊？”狗仔骂了一句，回头一看，妈逼的，这人他认识，江永成。
　　
　　江永成不算低调，在B市乃至全国都是有号的，认识他的人自然就多，更何况靠挖掘明星私事存活的狗仔。
　　
　　江永成把手在狗仔面前摊开，目不转睛的盯著他，冷笑了一声，说：“交出来吧，别墨迹了，你以为你拍了就能发出去？你也不瞪大你的招子看看你拍的是谁？”
　　
　　狗仔卡巴卡巴嘴，心不甘情不愿的从相机上卸掉了内存卡递给江永成。
　　
　　江永成拿到这个卡放进兜里，依然没有收回手的意思，反而一直举著。
　　
　　狗仔没法子，又从包里摸到了另外一张卡，也交了上去。
　　
　　狡兔三窟，哪个狗仔手里还没几张内存卡了？可这点小把戏，还是被江永成毫不留情的戳穿了。
　　
　　江永成再三确认了狗仔手中没有其他内存卡了，这才把人放走。
　　
　　他还不想戏没拍，男主角就传绯闻。
　　
　　这时候他又想起出租车费还没付，就又回了车里，叫司机直接开回他家，从家里拿了钱，也顾不上洗澡换衣服，又穿著这身运动服，还是让这辆车再给他拉到开机仪式现场。
　　
　　开机仪式的现场定在了一个体育馆门口，一是这边场地大，二是戏中两个主角就是在这里第一次见面的，挺有纪念意义。江永成赶到的时候，助理李海已经在那儿忙活了。
　　
　　李海见了他点头问好，江永成把车钥匙丢给他，吩咐道：“李海，去XX饭店帮我把我车开回来，你打车去，回来路上小心点儿。”
　　
　　“可是现场这儿……”李海踟蹰著。
　　
　　“没事儿，有我呢。”
　　
　　等李海走了，江永成背著手先绕著刚搭起的台子走了一圈，发现了好几处细微问题，还都有可能成为安全隐患，他赶紧找人给排除了，这才放心的继续巡视。
　　
　　其实每次都这样，江永成不管拍戏还是做其他的事都喜欢事无巨细的亲力亲为，所以他不大拍古装剧，从服装到道具再到化妆，如果都自己管，那戏拍完了他还得累死。
　　
　　半个小时後，李海开著车回来了，江永成又问了几处细节看准备好没，李海说都弄好了，让他放心。
　　
　　忙活了大半天，总算弄的七七八八，有些东西明天早上再摆出来就好了。见基本上没什麽需要他参与的了，江永成便让李海先带著工人去吃饭，等回来再拾掇拾，他自己则开著车去了孟昭家。
　　
　　昨晚被江永成强上未遂的孟昭，见江永成去洗手间解决，便赶紧从江家逃了出来，随手拦辆车回了家，到家胡乱洗个热水澡就去睡了。
　　
　　这一觉孟昭睡的也沈，直到今天早上十点多才被饿醒，下了碗面条刚吃完，就接到助理的电话，说让他去弄造型。
　　
　　孟昭耐著性子任造型师摆愣了好几个小时，又去试了几套衣服，这才疲惫的顶著新发型回家。
　　
　　孟昭从车里出来，第一眼见的就是蹲在他家楼门口皱著眉头抽烟的江永成，他不屑的哼了一声，绕过他上楼。
　　
　　“操，你没看见老子啊？”江永成追上去问。
　　
　　孟昭没理会，拿钥匙开了门，见江永成直不楞登的看著他，也不往里走，不耐烦的说：“妈的，你要不要进来啊？”作势就要关门。
　　
　　江永成从门缝挤进来，换好拖鞋，抬眼便看见了孟昭的新发型，贱贱的伸手摸了摸他头发说：“啧啧，头发弄得不错，不愧是我御用男主角。”
　　
　　孟昭厌恶的扒拉掉江永成的手，说：“少闲扯蛋！你来干什麽？”
　　
　　“看看你呗。”江永成不客气的把自己陷在沙发里，抻了个懒腰解解乏
　　
　　“装吧！”孟昭知道这人脸皮厚，纵是赶也赶不走，索性便问道：“你是喝啤酒、可乐还是白水？”
　　
　　“白开水。我从早上忙到现在，一口水没喝呢。”
　　
　　“行，你等著。”孟昭转身进了厨房，没一会儿端出来一杯水，自己则拿了听啤酒。
　　
　　江永成灌完一杯水觉得不过瘾，就去抢孟昭喝了一半的啤酒，孟昭嫌弃的递给他，双手交叉环在胸前看江永成这一副猛灌啤酒稍显狼狈的样子。
　　
　　“干嘛弄成这样？”
　　
　　“妈的，忙活了小半天，好累。”
　　
　　“活该！早晚累死你，什麽事儿都操心。”孟昭可不管那套，站在那里一个劲儿的说风凉话。
　　
　　“放屁，不操心能行吗？别人办事我不放心，砸了自己招牌就不好了。”江永成灌完最後一口啤酒，捏扁了罐子丢在茶几上，继续对孟昭说：“我昨晚给陆河平打电话，让他换角。他他妈说人都上了，换不了了。”
　　
　　“……”孟昭一时无语，他明知道实情会照这个方向发展，可是却没想到来得这麽快。
　　
　　“你说这人是不是牲口？今天早上让我在小区门口逮著一偷拍的，这俩人都叫人盯梢了都没发现。”说完掏出早上从那个狗仔那里弄到的两张内存卡，递给孟昭。
　　
　　孟昭翻来覆去看了一阵，举著它问江永成：“想看吗？”
　　
　　“看看呗。”
　　
　　孟昭去卧室把自己的笔记本拿了出来，放在茶几上，开了机插上第一张卡，打开文档，发现果然有江永成和何梓铭的照片，两个人并肩走著，何梓铭脊背挺的很直，倒是有种不卑不亢的样子。
　　
　　孟昭扯开嘴角冷笑了下，心想都叫人上了，还能装成这样，可真是天生的戏子。
　　
　　这张卡照片没几张，孟昭又换下了另外一张卡，这张卡就热闹了，不光有何梓铭和陆河平一起从别墅里走出来上车的照片，还有曾经和孟昭合作过的女演员和某制作人共同出入的照片，那种亲密劲儿，比当初他们合作时，这女人缠他还厉害。
　　
　　孟昭不愿意继续看了，想拔了卡，可是江永成却把之前那张卡也丢给他说：“把照片都拷你电脑上，卡上的先别删，明天我给何梓铭，让他有点自觉，别太把自己当回事儿，说不好听的，他也就是个兔子。”
　　
　　“江永成，你真他妈阴险。”
　　
　　“哼……”
　　
　　“你当初潜我的时候，没拍什麽照片吧？”
　　
　　“你看我是那样人吗？”
　　
　　“以前觉得不是，今天觉得是了。”
　　
　　“那就当是吧，你他妈给我老实点，让我上一次，我就把照片给你。”
　　
　　“操，你还记得呢？！”




五

《爱人心》的开机仪式在当日的吉时10时10分准时举行，意味著十全十美。各路媒体纷至沓来，偌大的场地硬是被挤得水泄不通，体育场又离闹市不远，围观群众也来了不少，一时间这附近的交通都有些拥堵。

江永成携主创人员和演员悉数到场，按照规矩先进贡上香，再揭覆盖在摄影机上的红巾，宣布电影正式开机。

整个过程，除了频繁不断传来的热烈掌声外，便是一溜的快门声，这部戏引起的关注度可见一斑。

接下来的记者会也是很顺利，因为整部戏除了两个女配角外，其他角色都是男性，而这两个女配角还都是上了年纪的老戏骨，出演戏中男主角的母亲，根本不会有什麽绯闻传出。所以记者们的提问便主要是集中在导演为什麽要拍这部同性恋题材的戏，演员为什麽要接这部戏上，更有人还问主角是不是喜欢同性，引来一片笑声。除此之外，多数问的都是孟昭和戏外某某女星的绯闻，却都因与此戏无关被孟昭无情的挡了回去。

记者会结束之後，孟昭脸上表情很是严肃，一副被人惹毛了的表情，跟那天陆河平请客吃饭的时候没差多少，反而何梓铭却乐得轻松，毕竟他在圈中的口碑还算不错，打记者事件也成了过眼云烟，没人再去提起。

开机仪式之後还有两天休息，休息之後所有人便要进剧组，江永成也不愿意在休息的时候开会而弄得怨声载道，便在记者会之後把人召集到一起，让李海联系了附近一家宾馆的会议室开会。

今天陆河平并没现身，何梓铭来的时候是被陆河平的司机送过来的，而後那车便走了，所以此行他就只能跟孟昭搭江永成的车了。

上了车，气氛一时很沈闷，何梓铭知道江永成和孟昭关系铁，而他们两个还对自己有成见，他觉得自己看起来就像是外人，便也不好先开口。

江永成并不著急开车，先是把装著那两张内存卡的小透明塑胶袋丢给何梓铭，从後视镜里看见何梓铭拿著那一副不解的样子，心里不由得升起一股报复成功的满足感。“你回去把卡插在电脑上好好看看，你和陆河平被人拍了都不知道。我就帮你们擦这一回屁股，以後再有这样的事情，你就去找陆河平解决。”

这很明显是下马威，而且江永成这话夹枪带棒的，听著这个不顺耳。

孟昭暗自鼓掌叫好，但是他却不能表现出来，看著拿著那塑胶袋翻看脸上露出青一阵白一阵的何梓铭，倒从中间打起了圆场道：“行了江哥，何梓铭还不懂规矩，话说那麽难听以後还怎麽合作啊？少说两句。”

“就他妈你事儿多，痛快给老子闭嘴。”

何梓铭见这俩人一个唱红脸，一个人唱白脸，说得倒也热闹，他虽然对被拍这件事和江永成的态度有些不爽，可想起来陆河平交待过他的“无论他们说什麽就当放屁，你表面上尊敬他们点儿就行。”的嘱咐，赶紧恭敬的并抱有谢意的对江永成说：“江导演，真是谢谢你，以後我会注意的。”

孟昭心想：呵，何梓铭这脾气也好，江永成话说得都这麽难听了，还跟没事儿人似的，也不知道是真的还是装的。

江永成觉得自己明明把话说得很难听了，还没刺激著人，非常不满，气哼哼的发动了车冲了出去。

路上，何梓铭电话响了，看见是陆河平，就赶紧接了起来。

陆河平在电话里故意大声说让江永成听接电话，江永成皱著眉，接过了何梓铭递来的手机。

何梓铭的手机喇叭声音很大，车内空间又小，在场的人都很清楚的听见电话的内容。

陆河平好脾气的开了头：“老江，记者会开完了？”

“嗯，开完了。”江永成答。

“现在要回去了吗？”

“没有，剧组还要开会。”

“哦，那行，你告诉梓铭一声，散会了我就不去接他了。”

这是故意的吧，就这话，还用费劲的叫他接电话吗？

江永成刚要暴躁，只听陆河平继续说：“内个什麽，等一会儿你们散了会 ，你直接把何梓铭送回鹭江别墅那边，以後他去拍戏，你就帮忙载一下。你也知道，最近经济不稳，老子钱都投你戏里了，也不能为了他一直在五星级的酒店租房间，正好我地方多，你又常住鹭江那边，你和他成了邻居，还方便照顾，以後他就麻烦你了啊。”鹭江别墅便是江永成现在的唯一居所所在地，他听见陆河平这决定，火气更大了。

妈的，老子的戏用你的人，还要帮你照顾人，我操，还能不能行了。

江永成在车上攒了一肚子火，准备到开会的时候全都撒出去。

因为整个班底都和江永成常年合作非常熟悉，江永成心情不好的时候好发火这点他们也都知道，所以对他这种先把丑话说前头的架势表示十分理解。毕竟去年他们和江永成合作的那部贺岁剧并没有多少票房，外界的批评质疑声不绝於耳，屎盆子扣了江永成一脑袋，现在新戏开机，江永成有紧迫感大家都是理解的。

可是……

可是江永成对跟他第一次合作的演员何梓铭泼冷水这点就有些微妙了……

江永成最开始还是很装逼很一本正经的对他们说：“大家一定要团结起来，能筹拍这部电影是非常不易的。孟昭我就不说了，你们也都熟悉，还有其他几位演员，全都是国内的实力派，我相信我们的合作一定会擦出火花来……”他顿了顿，环视了整个会议室一圈，最後把目光停留在何梓铭身上继续说：“下面，我只是想提醒一下部分人注意，不要因为自己参与过什麽国际上的电影展就沾沾自喜，也别因为自己有个靠山就忘乎所以，在座的全都是前辈，要懂得学习，这才能有进步。我不想因为某个人的失误使整部电影失色，所以还是放下架子虚心一点。说句不好听的，在片场，就算是累得跟王八犊子似的也给我忍著。别有委屈，没付出就没收获。”

虽然江永成的表情的是严肃的，可是大家在听见最後一句话的时候全都笑了，唯独何梓铭。

江永成目不转睛的盯著何梓铭，话也都说得这麽难听了，何梓铭再傻再单纯，也能明白这话完全是对他说的。现在不仅导演，就连和他演对手戏的孟昭也对他有敌意，根本看不起他，他实在是觉得委屈。

从此刻起，何梓铭开始後悔接这部戏，更後悔答应和陆河平之间的约定，现在看来，这无疑是把自己往火坑里推。

何梓铭进退两难，而且根本没有後路，只能硬著头皮上。他的经纪人Lily之前就非常不赞成他接这部戏，但又无可奈何，毕竟陆河平这号人很难惹得起，而且现在走到这个地步了，他更没法去跟别人说这戏不拍了。

何梓铭沈著脸开完会，散会之後无奈的坐上了江永成的车。

江永成闷不吭声的开著车，何梓铭就只好看窗外一闪而过的景色。

出了市区，不再是钢筋水泥铸造成的繁华，四处的绿意让何梓铭心情好了些。

可他还是紧张，此时正开车的江永成浑身散发出一股危险的气息让他觉得紧张。

没用多久，车子驶进了小区，何梓铭恨不得一时从车上下来。终於江永成把车停在了陆河平的别墅门口，何梓铭赶紧开门下车。

而江永成却开了口：“著什麽急下车？”

何梓铭没说话。

江永成接著说道：“我开会的时候说那些话让你觉得难受了？去跟陆河平告密啊，我还真不怕你，以後你进了剧组，我怎麽用你那是我的事儿，那时候就跟陆河平没半毛钱关系了。记住，你是一老爷们，别他妈跟一兔子似的娘声娘气，没人待见你这样，你要是敢在戏里这麽表现，我马上开了你。”

何梓铭还是沈默著，没道别就下了车。

这种难听的话，今天他听了不是一遍两遍了。

他出道时间也挺长的了，可这种委屈哪里受过，一直都是被人捧著呵护著，生怕受了委屈。

他老师待他好，老师的恋人虽然脾气不好总骂他，但也从来没说过这麽伤人的话。

还兔子，江永成你们全家都是兔子！你他妈狗眼真是瞎的。

还有陆河平，有话他妈的不知道直说，把他这麽拖下水，很有意思吗？

何梓铭怨气很深无从发泄，只能在心里腹诽江永成。

他没去在意江永成在他下车的时候有什麽表现，只是径直走到属於陆河平的那栋别墅的门口，规矩的敲了几下门，安静的等待佣人给他开门。

进了房间，一天的伪装总算卸了下来，何梓铭觉得十分疲惫，又累又饿，佣人问他想吃什麽，他又不好意思麻烦人家，就自己去厨房下了碗面。

食物进了肚子里果然舒服了很多，何梓铭回到卧室便迷迷糊糊的睡著了。




六

　　何梓铭醒过来的时候，天色已经很晚，换好还算规矩的家居服打算出去倒杯水喝，整个房子都很安静，他还以为没人，可是一推开门却险些被扑鼻而来的很大一股烟味儿呛死，他忍不住打了两个喷嚏。再定睛一看，客厅里并没有开灯，陆河平正坐在他那昂贵的真皮沙发上抽烟，外面的月光倾泻在他身上，烟头上的火光显得格外明亮。
　　
　　陆河平常年剃著板寸，一层黑发夹杂著些许白发紧紧贴著头皮，不惑的年纪是男人最有魅力的阶段，几年的涉黑生涯打架斗狠塑造了他壮硕的身材，然而像他这种人又都很会保养，身上一丝赘肉都没有，完全是结结实实的肌肉块儿。陆河平看人的目光完全是那种很专注的审视，让你觉得在他面前提不起一点底气，有什麽话都会卡在嗓子里说不出来，所以到哪里都会让人产生一种压抑感。
　　
　　何梓铭见过陆河平温顺的时候只有两次，一次是上次请江永成和孟昭吃饭，另外就只有今晚。
　　
　　现在的陆河平很安静，霸气全都敛了起来，像是一头刚吃饱在悠闲休憩的狮子，眯著眼睛抽著手里的那根烟，很是享受。即使明明知道何梓铭在看他，他也没做任何的回应，只是在想最近江永成的态度及表现。
　　
　　总算手中的烟只剩下了烟蒂，何梓铭还在那里站著死死的盯著陆河平，也忘了他出来只不过是为了要倒一杯水。
　　
　　“愣在那里干什麽？过来坐。”陆河平拍拍他身旁的座位，虽然很平淡，可却让何梓铭马上紧张了起来……因为陆河平之前的那股悠闲完全消失了，取而代之的又是一种很危险的气息，和他第一次见到的一样。
　　
　　“……哦，哦。”何梓铭边应著边小心翼翼的坐在陆河平的旁边，生怕自己不小心碰到他。
　　
　　陆河平像是看出来何梓铭所担心的，抓起放在茶几上的烟盒，磕出一根烟，夹在食指和中指之间，但并不著急点燃，十分平静的对何梓铭说：“其实你不用紧张成这样子，以後在我面前可以放松些。”
　　
　　可是何梓铭哪敢真的放松，他从桌子上擎起那枚篆刻著金属花纹的打火机，抖著手凑到陆河平指间的那根烟前，此时陆河平把烟递到嘴边，何梓铭按出火苗，陆河平配合的吸了一口，又是一股烟雾蒸腾缭绕。
　　
　　陆河平看见何梓铭青涩的动作，倒是笑了，笑的时候吸进肺里的烟雾一下子就把陆河平给呛咳嗽了。
　　
　　陆河平的咳嗽声很剧烈，充满了整个空洞的别墅。他猫著腰，眼角都泛出了泪。
　　
　　何梓铭当做没看见这些，一心一意抚著陆河平的背，帮他顺气，最後总算平静了下来。
　　
　　可陆河平没记性，又去抽烟，何梓铭只好在一旁坐著不言语直到陆河平有抽完这一根。
　　
　　此时茶几上的烟灰缸已经被烟蒂堆了半满，何梓铭见陆河平又想去拿那盒烟刚要去阻止，陆河平却又把烟盒丢回到茶几上。
　　
　　“如果江永成能像你一半贴心，我也就不绕这麽大个弯子了。”陆河平如是说，说完叹了重重的一口气。
　　
　　“……”何梓铭不知道说什麽话来安慰，便只好保持沈默。
　　
　　他只负责完成之前和陆河平的约定，当然，还有拍完这部戏，其他的就与他无关了，自然也不包括情感咨询。
　　
　　“妈的，老子只是不想再去浪费一个二十年去爱一个人了。”陆河平重重的拍了拍沙发的扶手，起身离开了，随後便是震耳的一声门响和汽车发动机的声音，再然後便是无止境的安静。
　　
　　如果不是这间偌大的客厅还萦绕著一股淡淡的烟味，何梓铭会以为什麽都没发生过一样，可是，刚才陆河平所说的话却依然在他脑子里回荡。
　　
　　“妈的，老子只是不想再去浪费一个二十年去爱一个人了。”
　　
　　是啊，人这一生能有几个二十年啊！
　　
　　离开鹭江别墅的陆河平，想著公司明天还要开会，便开车回了他在市内江泽区的公寓。
　　
　　一路上闯了几个红灯，差点没和一个卡车迎面撞上，还好他的装逼小跑性能好，再加上技术纯熟的成功打了转向，他终於躲过一劫平安到家。
　　
　　还没等开门，陆河平在走廊就听见屋子里面异常吵闹，震耳欲聋的音乐声响彻整个走廊，咚咚的节奏鼓点震得他心都疼。
　　
　　“妈逼的，赵宝明，你他妈就给老子折腾吧。”陆河平暗骂道。
　　
　　没错，这公寓就是陆河平给他最看得上眼的小情儿赵宝明住的地方，他偶尔会回来住，毕竟房产证上写的是他的名字。他想著等什麽时候钓到了江永成，就把这地方送给赵宝明。他呢，就搬回鹭江那边住，和江永成朝夕相对、相扶永远什麽的。
　　
　　在寸土寸金的B市，还是在江泽区，这间200来平米的跃层公寓作为分手费，也算得上大手笔了，毕竟赵宝明也陪了他这麽多年了，没功劳也有苦劳。有时候他来劲儿了，赵宝明还得使尽浑身解数伺候他，多丢人的姿势也得摆，怎麽都算够意思了。
　　
　　赵宝明什麽都好，唯独有一点不好，太年轻，太能吵吵。只要陆河平不在，赵宝明总能找来一群人来这边开party。虽然陆河平一次都没见到过，但物管找陆河平投诉的了无数次，均被陆河平一眼瞪了回去，等他闲了，赵宝明肯定被操的几天下来床。尽管这样，赵宝明还是没记性。
　　
　　这次倒好，赵宝明在家里闹腾终於被陆河平逮了正著，陆河平发誓，要是赵宝明敢背著他偷人叫他抓到，肯定拿皮带削死他。
　　
　　陆河平拿钥匙拧了门，发现并没有反锁，可能音乐声太吵了，根本没人发觉来人。直到陆河平用脚把门踹开，这时候世界才安静下来。
　　
　　赵宝明吊著眉梢正要问是谁，看见不怒自威的却是陆河平，马上就闭了嘴。过了好一会儿，他才哆哆嗦嗦的叫了陆河平一声。“陆……陆哥。”
　　
　　陆河平的注意力全都放在了屋子里这几个男人身上，一个光著膀子举著送到嘴边的啤酒瓶子看他，一个正坐在地上盯著电视戴著耳机垂涎三尺的看，还有一个把衣服的领口退到肩膀上，露出白花花的皮肤之前应该跟著音乐在扭……这几个人头发染得五颜六色，一看就是不成气候的小混混。陆河平在庆幸还好没人抽白面儿，要不然他得杀人。
　　
　　“都他妈给我收拾东西滚！包括你赵宝明。”陆河平听见赵宝明喊他，他的火马上就拱了上来，妈逼的，还有脸叫他，趁他不在的时候鬼混也就算了，还他妈丑态百出，简直不把他当回事儿！
　　
　　赵宝明哪敢怠慢，扯吧这几个人就走了，留下一屋子凌乱，这动作快得前後不超过一分锺。
　　
　　陆河平进了屋，回头看了眼电视，画面还在动。只见电视里面播著一个粗壮的黑人正压著一个亚洲人在奋力的干著，从耳机里还能隐约的听见啪啪拍屁股的声音和一声声呻吟。桌子上摆满了啤酒瓶子罐子，更是在烟灰缸里看见了一个塑胶袋，就瞄那麽一眼，陆河平就知道这是他妈的壮阳药。
　　
　　陆河平揉揉发痛的额角，把窗户都大打开，放走了屋子里浑浊不堪的空气。
　　
　　他要再晚回来五分锺，可能看见的就不止这个情景了吧……估计这几个人肯定就不知道该怎麽淫乱了。
　　
　　他不敢想象一直很信任的赵宝明竟然背著他在他的房子里勾人，於是掏出电话打给了一直从东北追随他过来的周家伟，只是说以後不想在看见赵宝明，让周家伟看著办。
　　
　　这世界似乎总算安静了，可陆河平的心却隐隐有了些不安。
　　
　　明天或许该去趟医院，也不知道赵宝明干不干净。
　　
　　如果有一天真的和江永成在一起了，他可不想因为染了一身骚而弄巧成拙。
　　
　　客厅一团糟，卧室虽然还算干净，可是一想起他不回来可能会发生的事，陆河平起了一身鸡皮疙瘩，他又实在不想再去换个地方，就只能去客房睡。
　　
　　陆河平澡也没洗，就直接合著衣服倒在了床上。
　　
　　翻了几个身，还是睡不著，於是他很自然的想起了江永成。
　　
　　妈的，谁还有他这麽常情啊？竟然爱了那厮二十年，可是那人心里却他妈只有王景荣，就连现在他投资拍的《爱人心》都是王景荣活著的时候写的。
　　
　　江永成还跟他装逼说这剧本好，投资了就一定能赚到什麽的，可事实不就是因为王景荣吗？要是换个人，江永成也不带说这种话的。他是彻底了解江永成的，就连江永成撅屁股拉多少粑粑蛋儿他都知道。
　　
　　陆河平觉得自己傻逼透了，可他就乐意这麽傻逼。
　　
　　二十年了，人生还能有几个二十年？如果要说喜欢的话，可能还能追溯到更久远的年代。陆河平想，如果把这一辈子都耗在江永成的身上，他也是乐意的。
　　
　　谁让江永成是第一个对他真心真意好的人；谁让在全世界都抛弃了他的时候，江永成还不管不顾的去监狱看他；谁让他在最苦最难的时候，想得一直是江永成呢。
　　
　　陆河平想起自己第一次见到江永成才14岁，那时候他娘刚改嫁给孙二。
　　
　　江永成就住孙二家隔壁，虽然他从小就听邻居和父母说孙二家的是非长大的，可是在看见陆河平的时候，还是满眼怜悯。
　　
　　陆河平那时候还挺娘气的，因为一直跟著他娘生活，虽然是独子，可是从小没有父爱的他就觉得娘才是世界上最伟大的人，举手投足间也向他娘看齐了。
　　
　　江永成可能是觉得陆河平可怜，在陆河平出事儿前经常和陆河平一起上学、下地，不仅给陆河平带吃的东西，还帮陆河平打架，陆河平打心眼里佩服、感激江永成，自然而然的把江永成当做是最好的朋友，最铁的哥们。
　　
　　这样厮混了两年，在江永成的影响下，陆河平也多了些男子气概，胳膊上的肌肉和腿上的腱子肉也蹭蹭的长，所以没费多大劲儿就揍死了他继父。
　　
　　打从陆河平出事儿进了监狱，江永成还去看过他，给他送吃的，给他写信，还鼓励他好好改造，从来不嫌弃他。可能是江家父母并不希望儿子和陆河平走得太近，又可能是学习压力太大，江永成去监狱看他的日子就减少，到後来两个人便失去了联系。陆河平并不觉得惋惜，反而倒希望江永成离得他越远越好，毕竟自己脏了，就不再是过去的纯粹的陆河平了。
　　
　　监狱这种地方，像他这种年纪小的，为了自保就要受委屈。一群大老爷们儿，由於常年蹲监，欲望难以发泄，如果不跟著一个，就很有可能被群上。
　　
　　所以渐渐的，他也不太敢见江永成，怕江永成知道了，就瞧不上他。
　　
　　陆河平有了这种自知，心不甘情不愿的跟了监室的老大。监室的老大姓吴，叫吴天，山西人，来东北做买卖的时候把人打残了。
　　
　　吴天比陆河平早出狱，但是是打心眼儿里喜欢陆河平的。可陆河平一心想著早点出去，从远处远远的看一眼江永成就心满意足了。
　　
　　因为陆河平出狱的时候江永成已经去B市上大学了，他也就没达成心愿，跟吴天回了山西。
　　
　　在山西的日子虽然过得富裕，可是每次被吴天压在身下操弄的时候，陆河平想得最多的还是江永成，他宁可把身上的人换成江永成。
　　
　　可能就是从那个时候起，江永成成了扎在陆河平心里最软地方的一根刺。
　　
　　陆河平在山西攒了点儿钱，便在和吴天大吵了一顿之後就义无反顾的回了东北，然後有了势利，这才去B市找江永成。他鼓起勇气的一个原因，便是看了江永成拍得极其装逼的爱情电影。──後来人们管这种装逼叫小资，叫文艺。
　　
　　到了B市找到江永成，十几年之後见得第一面，陆河平便败下阵来。
　　
　　江永成身边那人长得可真好，细细的眉毛下面是炯炯有神的眼睛，鼻子挺挺的，嘴角翘翘的，那头半长不短的头发，被电风扇一吹，还一飘一飘的。就长成这样，但凡喜欢老爷们的，都能被他吸引过去。
　　
　　──他便是王景荣。
　　
　　陆河平打从出了狱，做了老大，就没再自卑了，反而还有种盲目的自信，因为那东北那天高皇帝远的地界儿，就数他最牛逼。
　　
　　可是见到了王景荣，陆河平便开始自卑，以前不好的经历一股脑全涌了上来。
　　
　　陆河平放弃了，他甚至没理由不去放弃。
　　
　　直到王景荣葬身火海，陆河平才卑鄙的觉得自己看见了光明，他还耐心的等江永成过了悲伤期，才想著要怎麽跟江永成说明白。
　　
　　可他妈的，他还没等出手，江永成竟然又找了孟昭！
　　
　　更恶心的是，孟昭竟然和王景荣长得很像！只不过，孟昭没有王景荣那麽精致罢了。




七

电影开拍了，江永成便认命的成了苦命的司机兼保姆，不仅要载著何梓铭去片场、回家，还要顺便绕个弯去接送陆河平派给何梓铭的助理兼保镖曲迎。

江永成十分不情愿做这些，可拿人手软，他就不敢跟陆河平说，上次要换角都跟他急眼了，更别提罢工了。他更不敢在拍片的时候肆意报复，只因那个曲迎就是陆河平的眼线，会把片场的动态全面的汇报给陆河平，只要他稍微发点脾气，不出半个小时，陆河平的电话就会打进来问。後来他索性关了机，陆河平就直接打给曲迎，曲迎这种没什麽思想一心护主的木头，肯定会瞪到他接了电话，这才会收起那略微呆滞的目光。

江永成认识陆河平这麽多年，从来没见过他对哪个小情儿这麽全心全意的投入过，还以为陆河平这下算是遇见了能共度後半辈子的有缘人，可是一旦这麽想，江永成心里却有点别扭起来。陆河平自从来了B市，就好像只为自己做过这麽低三下四的事情，比如求爷爷告奶奶的给他跑批文，比如忍受那些假意拜金的笑容，再比如不管是赚是赔的往他戏里投钱……有时候有些重大的电影节还打通关系给他弄奖。

现在明显时过境迁，物是人非。陆河平为了那个何梓铭，就连往日的情面都不顾，一门心思的对何梓铭好，他有一点得罪了就差追到片场来责问了，就这种突然间产生的差距，江永成一时无法接受。

不过何梓铭的表现还算令江永成欣慰，这个惹不得碰不得的被陆河平当宝似的小祖宗，拍戏很是努力认真，这几天下来，除了头两天的磨合期外，他总的NG数要比孟昭还少，入状态入的不得了。有时候一旦喊了action，何梓铭就跟顾宇附体一样，原小说里写的那些神采全都附到了他身上，他的一颦一笑，走位的举手投足间，甚至从他的嘴里说出来每一句台词，都是十分鲜活的。江永成还记得自己最开始还说过何梓铭不适合演顾宇之类的话，可真的开拍了，他却真想把这话收回来。

江永成记得王景荣在写《飘远》的时候说过，顾宇这种专注到一门心思的人物，看上去外表软弱，可是内心却十分强大。在面对外界压力的时候，总是有种从容不迫的气势，所以在後期顾宇和林淮生生活最困难、林淮生开始自暴自弃的时候，一直都是顾宇在支撑他们两个的生活，有一点争吵都是顾宇在妥协在退让、大度包容，所以才能度过难关。而何梓铭，实实在在具备这样的潜力，估计到了後期，可能会表现的更好。

何梓铭演得越好，江永成就越没脾气；陆河平对何梓铭越好，江永成就会来脾气，所以江永成就都在这种莫名其妙的矛盾煎熬中拍著这戏，却从未想过为什麽会有这种感觉。

再反观是孟昭，从第一天开始就不在状态，一个星期都快过去了，他还跟魂游天外似的，有好几次在和何梓铭演对手戏的时候，都莫名其妙的就说窜了台词，亏他还是专业演员，却连一个半道出家的业余演员都比不过，江永成是说不得也骂不得，要真的冲孟昭发脾气，那简直就是往自己的脸上抽巴掌。

何梓铭在片场表现的很随和，整天就是一副谦虚谨慎的样子，不管是在灯光师面前还是摄影师面前，都会尊称人家一声老师，更是对江永成服服帖帖，根本不会介意他偶尔爆出的冷言冷语。可是实际上，他每次看见江永成接到陆河平电话时候跳脚的样子就想笑，可是再去看在一旁抿著嘴唇连笑容都不肯露一个的孟昭，便敛下了笑意。

现在江永成对他的态度软了下来，孟昭却一如既往的强硬。

孟昭，我没有得罪你吧？你至於吗？何梓铭在心里默默的想著。

转眼间，拍摄已经进入到第十天，天上正好下起了雨，江永成临时决定改拍一场雨中的戏。

时间正值初夏，要说平时温度还算高，不冷不热的大家工作起来状态好得不得了。可是这场雨是冷空气过境造成的，温度直降八、九度，北风夹著细密的雨点刷刷的往地上砸，剧组的女化妆师更是穿上了棉衣来抗寒，而对於这个发生在夏天的场景，演员就得穿著短袖T恤上了。

这场戏是林淮生刚丢了工作，一向意气风发、心高气傲的他从来没有遭受过如此巨大的打击，大白天的一个人跑去喝了个烂醉，外面下著雨，顾宇接到餐馆服务员电话，便去接林淮生回家。他搀扶著林淮生根本没手去打伞，路上又没有出租车，林淮生还在发酒疯，就只能靠顾宇一个人拖著林淮生回家。

天气很冷，江永成先让两个人在室内走一次戏，孟昭演个醉鬼基本上没什麽需要表现的，所以这场戏完全就需要靠何梓铭撑起来。试演的时候何梓铭表情都到位了，再加上孟昭故意施加在他身上的重量，也能看出在雨中行进的艰难，江永成犹豫著点点头，算是通过了。

可是换到室外呢？

外面不到十度，冷雨还一个劲儿的飘，何梓铭刚脱下厚外套，牙齿就开始打颤，更别提淋著雨去外面拍上一段时间的戏了。

这段时间孟昭明显不在状态，江永成也是一副不急的样子，有些场次不反复几次都不会说OK，所以整部戏的进度被拉得非常慢，都十天了，这还是第一次何梓铭和孟昭演肢体亲密接触的戏。

何梓铭羡慕的看著孟昭换上了一件白色的长袖衬衣，而自己却只能穿短袖T恤，心里不由得在想，这是不是江永成在蓄意报复啊？

可是看见江永成亲自指挥各个部门等下如何切镜头，灯光怎麽打，丝毫都没有奸计得逞的样子，何梓铭就觉得自己有点以小人之心度君子之腹，便什麽都不去想了。

江永成一声action，何梓铭便从远处淋著雨跑进餐馆，还没等享受到室内的温暖，便把故意装成烂醉如泥、四肢无力的孟昭的胳膊搭在自己的肩膀上往外走。

之前何梓铭身上还没太湿，可是一出餐馆，雨势就开始变大，还没走几步，江永成便喊了声cut。

何梓铭无辜的抬起眼看江永成，江永成举著扩音器大喊：“何梓铭，你在外面多淋会儿雨再演，孟昭你去换身衣服，吹干头发，重新开始。”

何梓铭愣怔著站在雨里看著孟昭回到室内，脱掉了刚见湿的衬衫，原来他里面还穿著件长袖T恤，他一边和工作人员闲扯淡，一边又穿上了助理递过来的新衬衫，样子十分轻松。何梓铭堵了一肚子气，谢绝了曲迎给他拿的毛巾，蹲在路边淋雨。

江永成似乎也感受到了何梓铭的怒气，见差不多了便叫工作人员各就各位，等孟昭被助理送回餐馆才又喊了声开始。

何梓铭又在雨里奔跑，冰冷的雨水不客气的淋在了他的头发和身上，还有些更可恶的钻进了他的眼睛里，迷得他怎麽都睁不开。经过刚才被雨水的洗礼，他不光浑身湿透，双手冰冷，更是感觉嘴唇也是被冻得发颤。他再次跨进那间餐厅，看见孟昭悠闲的坐在那里，也没说话，抗著他便往外走。

和他相反，孟昭身上都透露著清新干爽的气息，还有最诱人的温暖，何梓铭来不及享受这些，只顾著闷头走，嘴里随意说著那两句台词，也都快被雨声掩盖了。

终於等到了江永成的OK，何梓铭这才松了一口气。熬过了这场戏，他已经彻底被淋个通透，发梢上还滴答滴答的滴著水，回到室内简单的擦了擦头发，来不及换衣服，便被江永成叫到监视器前面看刚才的那个镜头的回放。

只见江永成指著屏幕，声音不带有一丝关怀的温度说：“你演的还行，算真实，你看这里处理的不好，我会後期掉。行了，看完了去准备下一场，先别换衣服，也别把头发弄干。”江永成永远吝啬表扬别人，演得好坏与否，他也不会说什麽赞扬的话，对於这点，从出道开始就被贬的何梓铭早就习惯了，所以他并不介意。

下一场吗？何梓铭混沌的大脑隐约记得那是场伺候酒鬼的戏份，然後是吻戏，再然後是……

何梓铭马上就从心底产生了一种抵触，再加上浑身湿冷，忍不住打了两个喷嚏，带起了一身的鸡皮疙瘩。

江永成不爽的看了何梓铭一眼，不耐烦的对他说：“别因为你感冒了耽误进度。”

前几天也不见你著急。何梓铭倒是没敢把这话说出口，闷不吭声的拿著剧本躲到一旁看剧本，等待场务布置场景。今天一切都是临时决定的，所以很多东西准备的并不周全，他怪不得别人，坐在那里依靠自身产生的热度来抵抗外界的冰冷。

这时空气中萦绕著一股温暖的咖啡香，何梓铭抬头一看，竟是孟昭端著两个杯子出现在他面前。

“喏，这个给你的。”孟昭递给何梓铭一杯，接著说：“喝了它提提精神，别感冒了。要不再披个外套吧？”

何梓铭迟疑的接过了孟昭突如其来的好意，一时间十分受宠若惊，只能从有些发紧的嗓子里发出不大的声音说：“……谢谢你。”

“小刘，拿件外套过来。”孟昭拿到了外套，也不顾何梓铭的反对披到了他的身上。

“衣服会弄湿的。”

“没关系，咖啡要趁热喝。”

“哦。还是谢谢你。”

“干嘛这麽客气？”

“没，没什麽。”何梓铭把剧本放到腿上，双手攥著热度十足的杯子，小心翼翼的喝了两口，五脏六腑总算加了些温度。

这时曲迎走了过来，手上拿著一部手机，面无表情的递给何梓铭说：“陆老板的电话。”

陆河平的电话何梓铭哪里敢耽误，於是赶紧放下了手中的杯子，接过电话，开始接受陆河平假意的关心，应付著说完话，何梓铭发现孟昭已经不在身边了，而陆河平要让江永成听电话，他只好走到指挥布置现场的江永成身边，把手机给了被打扰到工作一脸不爽的江永成。




八

江永成接完了电话，四下看了看，认为现场准备得已经差不多了，便把何梓铭和孟昭叫到跟前讲戏。讲好了，又让化妆师来跟他们补妆，一切准备就绪，今天的第二场洗澡的戏便开始了。

何梓铭把孟昭拖到浴室里，开了热水给他洗澡，孟昭演的林淮生醉醺醺的嘴里骂著脏话，何梓铭一时间还以为是孟昭的真实情绪，马上就被带进了戏中，也忘了周围的聚光灯、摄影机，以及好几双眼睛在盯著他们。

何梓铭手法很笨拙，一手举著花洒，一手揉著孟昭的头发，还得用身体支撑著别让他倒了。还好水是热的，何梓铭的身体总算暖和了些，湿著的衣服显然也觉得没所谓了。

“你喝那麽多酒干什麽？”何梓铭说著台词，“不就是丢了工作吗？我们还能再找啊。你这样折腾自己不难受吗？”

“妈的，老子哪里受过这份苦啊？徐总，徐总他说我什麽都不是……其实，其实我就是什麽都不是，我什麽都没有，没有……”

“淮生，你别这麽说，你还有我。”

“你？我怎麽敢跟别人说起你啊？我根本不敢，我是懦夫。”

……

戏就这麽一路演著，他们俩的表现很好，江永成舍不得叫停，这还是孟昭在戏中头一次这麽投入。

在此之後便是吻戏，见演员情绪好，他使了眼色让他们继续演，而此时何梓铭却开始紧张了起来，揉头发的过程中一激动扯掉了好几根孟昭的头发。

孟昭被疼痛刺激到了，嗷的一声喊了出来，江永成只好喊了声cut。

“对不起，对不起。”何梓铭也顾不上刚才念对白时眼角流出的泪，嘴里碎碎的道著谦，手上还不忘揉著刚才扯到孟昭头皮的那里。

孟昭不满的瞪了何梓铭一眼，却看见刚才一直站在他身後的何梓铭眼圈红红的，便马上止住了怒意，烦躁的说了句“没关系”。

不就是拍个戏吗？还真用上真感情了？

从这部戏一开始拍何梓铭就这麽认真，也不管他是怎麽故意不配合，江永成让他们演几遍，何梓铭都会耐心的陪著一遍一遍的演下去，丝毫看不出哪里不耐烦。

本来今天拍下雨的戏，江永成之前在私下偷偷跟他说让他多演错几遍，可是他一接触到何梓铭那冰冷的身体，看见他被冻得青紫的嘴唇就不忍心依照江永成的吩咐执意的配合著演下去了。

何梓铭的敬业令孟昭羞愧，所以从这场开始他也变得认真了起来。这好像成了一场竞赛，孟昭没有理由输。

何梓铭调整了一下情绪，示意江永成可以继续，一声打板响後，便接著拍。

孟昭转过身看著何梓铭，两个人离的很近，何梓铭情急之下又把花洒丢到了地上，有些惊恐的回应的看著孟昭。──这些都不是剧本上的内容，剧本上只是写林淮生嫌顾宇罗罗嗦嗦的烦人，这个吻有让他闭嘴的意思。

可是经孟昭这麽演，戏俨然变了味道，从突兀的吻霎时间变得有感情了起来。何梓铭的这种紧张和惶恐正好可以映衬此时角色的心情，江永成琢磨著摸著自己的下巴，嘴角扯出了一抹不易察觉的笑意。

江永成没喊停，戏就继续进行，他指挥摄像机给两个人特写，从监视器里看，他们的表情异常到位。

孟昭根本没给何梓铭太多思考的时间，直接就把嘴唇贴在了何梓铭的唇上肆虐的吻了起来，何梓铭呜呜咽咽的没给回应还试图推开他，於是双手抵在了孟昭的胸膛。

孟昭把何梓铭的手拉了下去，加深了这个吻，何梓铭在心里隐隐的後悔没要求用借位拍这个镜头，他这守了二十几年可怜兮兮的初吻，就被这麽个人夺去了。

何梓铭流了泪，孟昭尝到一丝咸味，便松开了他，不耐烦的说出了那句台词：“整天在耳边罗嗦，烦不烦啊！”然後晃晃悠悠的往浴室外面走，何梓铭意识到还在演戏，赶紧忘掉了那个吻，按照剧本的要求从後面抱住了孟昭。

“淮生，你别走。”

“……”孟昭回头看著何梓铭，感受到他身上的颤抖，慌慌张张的对著台词：“不用你管，我就这麽没能耐了，我还把你害得有家回不了，咱们就这麽算了吧。”

“我……”何梓铭刚要对台词，谁知江永成喊了声“cut！”何梓铭赶紧松开了孟昭，尴尬的整了整贴在身上湿乎乎的衣服，还忍不住打了个喷嚏。

被雨水浇了那麽久，还没暖和过来，又要拍浴室的戏，刚才何梓铭发抖根本不是因为贴著孟昭太近，而是他实在太冷了。

“孟昭，你用点心行不行啊？”江永成不耐烦的指责道，“从一开始你就这样，你到底在干什麽？戏没开拍你就入戏了，现在戏开拍了你却在状态外了。”

“江永成，你……”孟昭根本没法当著何梓铭的面指责江永成这一切也有他的授意，就只能硬生生的吃下了这个哑巴亏。

“行了行了，赶紧把这场戏拍完，你们好回去休息。”

在接下来的拍摄中，何梓铭还是觉得冷，可也没出什麽错误，孟昭还是有些心不在焉，拍了一条也算勉强通过了。

令何梓铭欣喜的是，不用再去应付吻戏後面的那场戏了。因为在他和孟昭走之前，江永成交代明天如果是晴天就接著之前的拍，明天是雨天就接今天的拍。

何梓铭衷心的希望明天是大晴天，这种事情能拖就拖，毕竟他和孟昭还没太熟，现在就坦诚相见，不大好吧……

床戏什麽的，最讨厌了！

何梓铭在结束拍摄之後，借著剧组的浴室冲了个热水澡，刚才的不舒服减轻了一些，可头还是觉得痛。还好江永成说他们可以回去休息了，否则再继续下去明天肯定会昏倒的。不过……他只能搭著孟昭的车回去。

在路上，因为车里还有一个曲迎在，孟昭就干脆闭嘴，什麽也不说。

终於送曲迎回了家，车上只剩下无言相对的二人。

这还是头一次他们单独相处，再加上之前那个吻，所以一时间气氛很尴尬，孟昭这才没话找话的开了话匣子：“那个，陆老板怎麽不给你配个车啊？”

“他说有江导就够了。今天要不是我被雨淋了，我可能会等工作结束和江导一起回去，就不会麻烦你了。”

“哪里的话。”

何梓铭咧嘴笑了笑，见气氛却冷了下来，他便干脆扭过头去看窗外了。

渐渐的，何梓铭被车上的空调暖风吹得头晕了起来，可身上却越来越来冷。车子里微弱的皮革和汽油混杂的味道更让他觉得犯恶心，何梓铭强忍著这种不舒适，只希望快点回家。

何梓铭的眼皮开始变得沈重，慢慢失去了意识，根本没注意车子往鹭江别墅相反的方向开去，只是一门心思的认为孟昭会送他回家。

何梓铭是被一股消毒水味儿呛腥的，一睁开眼，没想到四周是雪白的墙壁，显得十分陌生。他刚想问这是哪里，嗓子嘶嘶的疼著，根本说不出话来，求助的望向四周，耳边响起了孟昭的声音。“你醒了？刚才在车上看你睡著了，一摸竟然发烧了，我就赶紧送你到医院来了。”

孟昭刚才找担架抬何梓铭的时候，还遭人围观，拜托了熟人弄了个单人病房并在上面挂了闲人免进的牌子，这才算安顿好了何梓铭。

何梓铭只能麻木的点点头，顺便还感受到了一股冰冷的液体正顺著手背的血管流进体内，不自觉又打了个寒颤。

孟昭发现了，冰凉的手摸向了何梓铭沈重的脑门，啧啧有声的说：“怎麽还热啊？你身体也太弱了些吧。”

何梓铭有气无力的想：拍戏的时候你倒是好，长袖衬衫里面还套著一件T恤，我又淋雨又给你洗澡的，感冒不是很正常嘛。

何梓铭不说话，困意又席卷了上来，孟昭见他没精打采的，也不再抱怨，转而说：“我已经通知了陆老板和江导，陆老板现在正在路上，江导说等拍完了戏可能会过来。”

何苦叫他们啊，何梓铭心里想。

说曹操曹操到，马上门便被大赤赤的推开，陆河平就进来了。

何梓铭大概有十多天没见到陆河平了，自从他上次从鹭江别墅离开，就再也没回来过，更是一次都没在剧组出现，有什麽事情交代，不是给他打电话就是让曲迎转告。比如什麽：你要好好拍戏，那两个混蛋要是欺负你，我肯定会帮你；在江永成面前跟我打电话尽量表现得亲密一点；如果我的目的达到了，以後好处自然少不了你的。等等等等……

何梓铭听著顺便记在心里，他是个演员，演戏什麽的，他最会了。

这次再见陆河平，他明显比前段时间瘦了很多，可是他骨子里的那份威严却根本没有减少一分。

陆河平穿著一件米灰色的薄呢风衣，卡其色的纯棉休闲裤，整个人显得格外精神，脸上不悦的挂著“别惹我”的三字表情，却让他严肃很多。

何梓铭默默的看著陆河平，心想要不是陆河平跟他说他的一颗心全在江永成身上，可能他也会对陆河平产生一种仰慕，这种男人谁会不喜欢啊？为什麽偏偏江永成却看不见他的用心呢？

何梓铭瞬间便被自己的想法吓到了，摇著脑袋驱散掉刚升起来不该有的臆想，果然是剧本看多了，自己也变得敏感了起来。




九

　　陆河平来了，他的身後还跟著一群医生护士，一时间整个病房到显得拥挤起来。何梓铭皱起了眉头，强打著精神想跟陆河平问个好，嗓子却依然不争气，只好指著自己的喉咙示意自己说不出话来。
　　
　　这样子倒像是撒娇，孟昭原本还有些担心却转眼间就化成了一丝心底的酸意，不情不愿的冲陆河平问好：“陆老板，您来了。”
　　
　　“嗯。”陆河平所有心思都放在何梓铭身上，只是漫不经心的回应了孟昭一声，便马上凑过去坐在何梓铭的病床边，一股子烟味一下把何梓铭堵塞的鼻腔给冲开了。
　　
　　这人到底要抽多少烟啊？何梓铭默默的想道。可是还没有想出个所以然来，陆河平那双手心布满粗茧的手便已经摸向了何梓铭的额头，何梓铭的脸马上就红了，心跳得快得不行。
　　
　　“还是很热啊。”陆河平说著便看向了医生。
　　
　　负责何梓铭的医生马上解释说：“何先生是著凉了，之前身体也是弱，所以一下子就发烧了，他现在需要好好休息一段时间。其实也没多大问题的，陆老板您放心。”
　　
　　“嗯，知道了。”陆河平点点头，谁知这时手机却响开了，他皱著眉接了起来，然後就是劈头盖脸的一顿责备：“江永成，你这个老混蛋，你看看你把何梓铭折腾成什麽样了？”
　　
　　“你这是在医院呢呗？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“呵……”
　　
　　“笑什麽？”
　　
　　“我倒是没见你对哪个小情儿这麽用心呢！”
　　
　　这还不是为了刺激你？！
　　
　　“少废话，打电话什麽事儿？”
　　
　　“今晚七点半，绿城会所303号房，不见不散哟。”江永成很贱的说完这句异常暧昧的话便把电话挂掉了，陆河平一时间愣住了，手指在发颤。这一瞬间，心还跟著飘荡了起来，难道自己20多年的梦想，终於要有实现的可能了吗？
　　
　　要说以前虽然两个人常常相处，还在一起吃饭，可是却从未有过这般心跳加速、不知所措的期待感，今日这是怎麽了？
　　
　　既然有了此番相约，陆河平肯定是不肯再呆在这间人多拥挤的病房了，恨不得一时间奔去绿城会所，管他距离邀约时间还有多久。
　　
　　他们两个在电话中的互动，孟昭和何梓铭也是听见了的，孟昭留意到陆河平在接到邀约时一瞬间变得温柔起来，表现倒像是一个刚恋爱的年轻人，整个人懵懵懂懂的，手都不知道要放在哪里。他头一次见陆河平这样，心中马上迷惑了起来。
　　
　　孟昭是个精明人，眯著眼睛细细的琢磨著其中的奥秘。他发现事情好像并不像是他看见的那样简单，再看何梓铭，虽然别过了脸，但依稀能看见脸色由红转白，样子十分不自然，那种疑惑便更深了。
　　
　　难道？他还是不敢下结论。可是心中却隐隐的有了这样的预感──江永成这个老混蛋，终於要有人接管了……
　　
　　陆河平没再逗留，假意热切的凑到何梓铭身边说了几句体己话，还让孟昭留下来照顾一下，便撤了。屋子里的医护也跟著他撤了，说过一会儿会回来看输液的情况，还要再换一针消炎的，接下来就明天再看情况。
　　
　　一时间房间又静到只能听清彼此的呼吸声，何梓铭依然背对著孟昭，像是睡著了，实际上他还是醒著的，烧的迷迷糊糊的只觉得心里头堵。何梓铭不知道自己从什麽时候开始对陆河平产生了一种异样的感觉，明明十多天未见，再见却已经不是当初那种畏惧的心情了。何梓铭内心十分忐忑不安，他试图摆脱，可是这情绪却像感冒病毒一样根深蒂固。
　　
　　“呵，你也发现了吧？”孟昭开了口，何梓铭马上回头看他。
　　
　　发现，发现了什麽？
　　
　　“你看看陆河平的样子，接到江永成的电话眼睛都发光了，认识他们这麽多年了，我怎麽头一次发现这点呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“你心里不好受吧？”
　　
　　没有！何梓铭强烈否定，可是那种异样感却愈发深沈了。
　　
　　“不用否认，我就知道，你肯定会有一种被捧到天堂，再一下子把你推下来的的失落感。你放心吧，即使陆河平甩了你，也不会亏待了你的，前提是你别背叛他。”孟昭从兜里拿出盒烟，抽出一根放到鼻子下面深深的闻著，然後叼在嘴里也不点，痞子样的含含糊糊的继续说：“你可能不知道陆河平有个叫赵宝明的小情儿吧。哎？何梓铭，你那麽看我干什麽？他不止你一个、两个的。我接著说啊……前两天我看报纸，那上面说一个星期之前，江边出了场车祸，有个叫赵宝明的被压折了两条腿，肇事司机逃逸了，警察一调查那车是偷来的，车上一点指纹痕迹都没有，之前还悬赏线索呢，你猜猜这跟陆河平有什麽关系不？要按我猜啊，肯定是陆河平找人做的，他就有那个心狠手辣的劲儿，当初他可是涉黑的，还杀过人，什麽事儿都干得出来。”
　　 
　　孟昭接著说：“这赵宝明指不定哪里得罪了陆河平呢，说不定他被陆河平捉奸在床了呢，要不他不能这麽狠。”
　　
　　“哎，你怎麽还用这种眼神看我啊，你的意思是不是陆河平做的？怎麽可能不是他，除了他谁敢这麽不遵纪守法啊。”
　　
　　孟昭又沈吟了一会儿，突然间玩心大起，想逗逗何梓铭，於是便把脸凑近他并冲他脸上喷著气，十分暧昧的说：“何梓铭，你猜猜，你要是被陆河平发现你背叛了他，你又会怎麽样呢？”
　　
　　何梓铭别过脸去，根本不想理孟昭。
　　
　　“怕了？有什麽好怕的呢何梓铭……”孟昭却压低声音靠近何梓铭，这麽近的距离，和之前拍戏并无二样，何梓铭干净的脸孔映得他满眼全是，孟昭猛的想起了那个吻，心情荡漾了起来。
　　
　　柔软且冰凉的嘴唇还有清新的味道，那感觉跟以前所有在拍戏时候或敷衍或认真的亲吻完全不一样。
　　
　　光想著，就还想再尝试一次，孟昭一不做二不休的便又把嘴唇贴在了何梓铭的唇上，轻轻的吮吸著，并欢喜的与何梓铭瞪大的双眼对视。
　　
　　何梓铭感觉到一股细碎不安的电流一下从唇间流遍全身，不是应该讨厌的吗？可是怎麽却不一样了？难道自己真的烧糊涂了？
　　
　　不要！不要！何梓铭想要躲避，可是这个吻却由浅啄变成了深吻，他明显感觉到孟昭的舌头情色的钻进了他的嘴里轻舔他的牙齿，津液随著愈来愈神的吻相互交换著……
　　
　　“啪！”这是巴掌和脸贴合的声音，何梓铭发烧没多大力气，却也打醒了孟昭。
　　
　　孟昭捂著脸，总算从何梓铭的嘴唇上离开。“你疯了？”
　　
　　你才疯了！
　　
　　“你……走……吧。”何梓铭哑著嗓子费了好大力气才下了逐客令，他显然已经不愿意在跟孟昭处在同一个房间了，或许可以把曲迎叫过来照顾他。
　　
　　可像孟昭这种没脸没皮的人，虽然被打得恼羞成怒，一点面子都没有了，他却有种越挫越勇的劲头。他惦念著刚才的那个未完的吻，看著何梓铭被自己吻得微肿的唇，於是根本不顾何梓铭的身体，便又吻了上去，这次的吻深入而透彻，他的手指动情地划过何梓铭略带苍白的脸，心下一片激荡。
　　
　　这是今天的第三个吻，而这次换来的却是被咬伤的嘴唇和满嘴淡淡的血腥味。
　　
　　“靠，又不是没被亲过，至於这样吗？床都陪陆河平上过几回了，你还立什麽贞洁牌坊啊？”孟昭用食指拭掉了嘴角的血渍，倒吸著凉气一边看手指一边不满的说著风凉话。
　　
　　何梓铭听见孟昭的话先是一愣，随後一股冰冷立刻渗透到四肢百骸。是啊，他怎麽连这种自觉都没有啊，现在他需要扮演的就是一个在陆河平身边尽职尽责的小情儿角色，要装得甜蜜，装得满足，还要装得时时刻刻都让自己处於一种低下的、被人看不起的地位……
　　
　　可他现在却还在为自己所谓的尊严抗争著，真是太没自知之明了。
　　
　　想著想著，病痛加上从来到B市起所承受的所有委屈全一股脑的梗在喉咙里，一时间鼻子泛起了酸，他只好紧咬著嘴唇来抗拒这种负面情绪。
　　
　　对於孟昭这种人，他没必解释太多，也没必要太示弱，之前所受的委屈就权当被恶狗咬了一口罢。
　　
　　孟昭看见了，终於意识到自己的口无遮拦伤害了面前的这个人，也不知道该说什麽了，只好烦躁的出了病房，到走廊里抽烟去了。
　　
　　就这样，一扇门隔开了两个人。
　　
　　门内的人总算在那个人的身影消失的时候从眼角掉了一滴眼泪，便马上被他随手抹了下去，可是越抹越多，渐渐止不住的时候也想到了这实在是太丢人了，一个大男人哭个什麽劲儿，再大的委屈也得憋在心里，去他妈的恶言相向，去他妈的误解，反正清者自清，怎麽都是没得选择的路。可最终，泪水还是浸湿了枕巾。
　　
　　而门外的人满脑子都是躺在病床上的那个人。他那清俊却写满倔强的脸，因为发烧变得干燥而又苦涩的嘴唇，再加上那个他认为还算惬意的吻，以及被打的耳光现在摸上去都还有点触感。
　　
　　孟昭骂自己：孟昭啊，你可真贱！都快三十岁的人了，竟然他妈的为了这麽个在别人身下辗转承欢的人动心，实在太不该了。
　　
　　最後，孟昭抽完了手上的烟，给曲迎打了个电话，也没告诉何梓铭一声，便离开了医院。




十

　　陆河平从医院离开就直奔绿城会所，他明明知道时间还早，可是内心就是压抑不住那股迫不及待想见江永成的冲动。
　　
　　陆河平一路超速还闯了好几个红灯，交警看著他那带著五个八的牛逼车牌号自然也不敢拦他，所以没用20分锺，他便横跨了大半个城市飙车到了目的地。
　　
　　绿城会所环境不错，是陆河平和江永成没事儿聚聚的老巢。赵宝明没跟陆河平之前是这儿的服务生，陆河平看这小夥子还算干净利索，便当著江永成的面儿给领回去了，可是江永成愣是没什麽反应，只是调笑的看著他俩。陆河平那时候还想，如果他就地办了赵宝明，江永成也会笑盈盈的点根烟一路看他把事儿办完。
　　
　　江永成就是这麽个没心的人，或许不该说他没心，而是他的一颗心早就随著王景荣的死烧没了。
　　
　　陆河平到的时候，时锺才指向了六，还有差不多一个半小时的时间，陆河平低头看著手表，暗自後悔了起来，自己干嘛要这麽著急啊，这不是明显的有点上赶著了嘛，他可不想让精明的江永成发现出什麽不对。
　　
　　可是他一进绿城会所的大门，一个模样清秀的服务生就贴了过来，面带微笑还有点亲昵的说：“陆老板您来了？江导都在303等了您快一个锺头了。” 自从绿城出了个赵宝明，这些老服务生们看见江永成就跟苍蝇看见吃食似的，一个一个的都往上贴，就想让陆河平给他们都领走，像陆河平这种大方又倍儿有势的金主可是不好遇的，於是一心想跟著陆河平，但他们谁不会知道赵宝明的凄惨下场就是陆河平一手造成的。
　　
　　“嗯？”陆河平斜著眼睛看了眼这服务生，看他也不像说谎，便脱下了身上的薄尼大衣丢到服务生手里，心里暗自想：这江永成今儿的确不大对。
　　
　　“您还不信？”
　　
　　“别没大没小的，我看你们这群孩子是欠管教了。”陆河平假意吹胡子瞪眼睛的说，可是他这点儿威严早就在绿城不存在了，服务生们顶多当他是在调笑，谁也不往心里去。
　　
　　“是，看您说的，您跟我来。”服务生说话间就打开了贵宾电梯，按了3楼，一路把陆河平领到了303房。
　　
　　服务生敲敲门，等了一小会儿里面也没人应，为难的看了眼陆河平，陆河平可没管那套，大刺刺的就拧开了门。
　　
　　此时江永成正陷在沙发里抽烟，眼睛直勾勾的盯著电视不知道在看些什麽。他今天穿了见黑色的衬衫，显得精神的不得了，抽烟的神态又是最悠闲最放松的那种，整个脸上都写著“舒坦”二字，陆河平看得有些痴了，忘了脚上要迈步往里走。
　　
　　江永成听见了门口的动静，回头随意看了一眼陆河平，这一眼更让陆河平内心狂跳不止。他这一生坎坷，记忆中的那些温暖都是江永成给的，他没什麽好回报给江永成，唯独满心无处安放的爱和耗尽心力的去支持江永成的事业。
　　
　　可是这一切江永成都不懂。
　　
　　陆河平恍惚间听见江永成跟他打了招呼：“老陆，你来得挺早啊。”他便马上从自我的情绪中回了神，他在社会摸爬滚打这麽多年，掩盖自己的情绪是最拿手的了，现在没十足的把握，他是绝对不会在江永成面前暴露自己的心情的。
　　
　　陆河平大步进了屋，示意服务生把门带上，然後才应道：“嗯，你不也是？”
　　
　　江永成递给陆河平一根烟，举著打火机帮他点燃了，然後直直的看著他道：“呵，跟我比什麽啊？我孤家寡人一个，可你不一样了，你那小情儿病了，你也不说多陪陪人家？”
　　
　　陆河平并不与江永成对视，坦然的抽了口烟，吐出烟雾，闭口不提何梓铭，“你孤家寡人？呵，可别扯了，就孟昭那小犊子，我看你是护得很。”
　　
　　“他是我一手提拔起来的，护著那是自然。”江永成从容的解释道。
　　
　　“说吧，找我来干什麽？”陆河平最会装相了，见人说人话见鬼说鬼话，可是见著喜欢的人却说不出情话来。
　　
　　“没什麽，好几天没见你了，这不怪想你的嘛，想叫你过来吃顿饭，沟通沟通感情。”
　　
　　这种似是暧昧的玩笑话是二人常说的，早已在陆河平心中掀不起什麽波澜，他只是面无表情的吸完了最後一口烟，把烟蒂捻灭在烟灰缸里，一抬头的功夫，视线却停留在了电视上。
　　
　　他果然是功力不够深，即使进屋都有一根烟的时间了，他的心思还是集中在江永成身上了，却没看见电视上正在放著孟昭和何梓铭演的对手戏。
　　
　　江永成似乎是目的达到了一般，语气异常轻快的说：“其实我今天就是想让你这个投资商看看这几天的成果。你说都这麽久了，你一不查账，二不过问，三不关心的，我都觉得拿你的钱不好意思了。”
　　
　　眼看电视上孟昭就要和何梓铭亲上了的时候，陆河平才回头对江永成说：“我放心你啊，咱们都合作这麽多年了。”
　　
　　“也是。”说话间江永成按了墙壁上的铃，不一会儿，刚才给陆河平领路的服务生便敲门进来。
　　
　　“江先生，陆先生，请问有什麽吩咐？”
　　
　　“上菜吧。”
　　
　　“哦，您稍等。”
　　
　　待服务生走了江永成才说：“其实何梓铭这孩子不错，又乖又听话的，不过我看孟昭对他倒是挺上心的……”江永成顿了一下，顺势别有深意的看了陆河平一眼，补充道：“比你还上心。”
　　
　　陆河平自然是不肯放掉这个反驳的机会，笑言：“他们都是年轻人嘛，惺惺相惜那是自然，再说我刚从医院过来，孟昭就在那儿守著何梓铭呢，也没看出什麽不对来。”
　　
　　说完话，陆河平也瞄了眼江永成，倒是没看出他情绪上有什麽不对来，有种一拳头打在了棉花上的感觉。
　　
　　“真不知道你是精明还是傻。”江永成笑笑，拿起了遥控器将电视停在孟昭和何梓铭接吻的画面上，指著电视道：“孟昭和我拍戏这麽多年，很少见他拍吻戏这麽专注，就跟真事儿似的。”
　　
　　“你是什麽意思啊？”陆河平有些不明所以。
　　
　　“没什麽意思，就是提醒你，好好让曲迎看著何梓铭，别让孟昭给他翘了……”
　　
　　“你说这话，你就不亏心？”
　　
　　“亏什麽心？”
　　
　　“你和孟昭……”
　　
　　“哈，那都是多少年的事儿了，我和孟昭什麽都没发生过。”
　　
　　听见这话，陆河平心里像是炸开了锅，不仅震惊还有一种说不出来的轻松。
　　
　　只听江永成继续说道：“孟昭就是面上像王景荣，那性子那可就差个十万八千里了，喂！你不会一直以为我俩真有什麽吧？咱们关系白这麽铁了。”
　　
　　这实实在在是个大大的乌龙，六、七年的时间啊，陆河平白费了六、七年的时间都没看清楚，直到今天这麽被江永成这麽淡淡的一点，所有迷雾便都散了。他知道孟昭是王景荣的替代品，也知道江永成对孟昭那是特殊的关注，而这种特殊是基於什麽原因陆河平用脚趾头都能想得出来，除了爱情，除了肉体，别的什麽都不是理由。可是在此时，这一切他所谓的幻想全都不成立，这就是说……无形中，他离胜利又近了一步？
　　
　　陆河平再看江永成，江永成的神色也变了，不再是刚开始的那般难以揣摩，目光反而温顺了下来……
　　
　　“除了王景荣，我这辈子，可能都不会再去爱谁了……”
　　
　　就这麽一句话，陆河平心中刚升起的粉红色泡泡又全都“啪”的破灭了。又是王景荣，那个早已被大火焚成了灰的人，却带走了江永成永世的爱恋，还烧毁了陆河平二十多年的牵念。
　　
　　不能再这麽下去了，陆河平突然间下了个决心。江永成，我让你今晚就是我的，心我得不到，人我还得不到吗？
　　
　　正在想如何行动的陆河平，思路却被敲门声阻断了，江永成似是没看出陆河平的异样来，只是淡淡的应了一声：“进。”
　　
　　服务生推著送餐车进来，在沙发面前的圆几上摆上了几道样式精美的菜，又开了一瓶红酒。这一切弄好，江永成挥了挥手，服务生便鞠躬离开了。
　　
　　江永成给陆河平倒了杯酒，然後问：“你脸色怎麽这麽苍白？”
　　
　　陆河平被人这麽一打扰，刚才烦乱的心思却已消失了大半，总算又恢复了淡定，这才说：“刚刚血压有点儿高。”
　　
　　“你该多运动的。”江永成抿了一口红酒，促狭的开著不著调的玩笑：“手里头攥著那麽多小兔子，这次又多了个何梓铭，你也不该缺乏‘运动’啊？”
　　
　　此“运动”非彼“运动”，江永成这种特指陆河平再傻也听得出来，他笑了笑嘴上也逞上了强道：“今天听你这麽说，你和孟昭没什麽，想必这六、七年你也是一直是欲望难以发泄啊。”
　　
　　江永成举起了右手，道：“那有什麽，就靠这个呗。”
　　
　　陆河平正往嘴里送酒，听见这话，那口酒噗的全喷了出来，揉著肚子大笑起来，他心里刚刚涌起的那点子烦闷，算是被这笑声给冲散了。
　　
　　当晚陆河平喝得有些多，按说他是红白啤“三盅全会”，而且酒量还好。但可能由於心情好，酒精顺著血管蔓延的更快了。陆河平口无遮拦的说了好多，甚至在第二天早上醒来都忘了自己有没有说过那句：“江永成，老子做你的右手算了。”这句话。
　　
　　其实陆河平借著酒劲儿真的说了，江永成听得是真真切切，陆河平醉得不省人事，他江永成可是清醒得很，他不光听见了那句话，甚至还清清楚楚的记得陆河平眯著眼睛说这话时的神态。
　　
　　当时他愣怔了半天，回想了他和陆河平认识的这大半辈子，从有些娘气的陆河平到剔著青皮身穿囚服的陆河平，再到二十年後再见时一身匪气的陆河平，每个他参与过的阶段都能记得很清楚，甚至还包括从年少开始他们相处的每个细节。
　　
　　可是，他却一直没想到陆河平对他是这般心思。或许是因为王景荣的死把他的三魂七魄都带走了，他无心去管别人对他是抱有什麽态度。
　　
　　怪不得今天从陆河平一进门便与平日不同，明明平时一天无数个电话监督的蜜里调油的何梓铭生病了，他不在医院陪著说说体己话，却这般来著急赴他的约；他故意放的孟昭和何梓铭的亲密镜头也激不起他的醋意，还和他抬杠抢白他和孟昭的事儿。加上陆河平说得那句意味明显的话，江永成再傻也该明了了。
　　
　　陆河平，你藏得够深的啊！倒贴著给我撒钱、拍再离谱的剧本也给我跑关系、还找个小情人来气我……
　　
　　你不是愿意演戏吗？好，老子陪著你演！




十一

何梓铭入院的第二天一早，护士刚给他量完体温，江永成就过来看他了。

江永成的助理捧了一束鲜花，摆在何梓铭床头便出去了，曲迎见江永成一副欲言又止的样子也识相的离开了。

屋子里就剩下江永成和何梓铭二人，何梓铭发烧烧的迷迷糊糊，昨晚上曲迎来了之後又烧到了38度5，直到半夜又输液才降了温，他现在实在没什麽精神应付江永成。

可是江永成却笑眯眯的坐在那里，盯著何梓铭看了一会儿，才说：“小何，剧组的事情不用担心，这两天在拍别人的戏，等你回来就得补上了。”

因为打了消炎药，何梓铭也能开口说话了，他歉意的说：“江导，真是对不起。”可是声音粗糙的不行，简直一派沧桑。

“行了行了，就你现在破锣似的嗓子，可少说点儿话，我听著都有点呼吸困难了。”

“嗯。”

江永成顺顺头发，看见躺在病床上的何梓铭，突然间也产生了一种十分沈重的乏力感，叹了口气道：“小何啊，你得抓住了陆河平，我看他对你……”

何梓铭打断了江永成的话，道：“江导，别开玩笑了。”随後露出个苦笑。

江永成斜著眼睛“嗯”了一声，何梓铭马上意识到自己烧糊涂说错了话，竟然不经意间泄了密，於是赶紧挽回道：“陆老板对我确实不错，可是陆老板是什麽样的人啊，他的事儿我也是听说过的，这点我还是有自知之明的。只不过江导，当然还有孟哥，你们都误会我太深了，其实我也不是那种人，肯定不会仗著陆老板的提拔去做些什麽仗势欺人的事儿的。其实，我夹在这中间，也挺为难的。”

何梓铭这话说得算是圆滑，江永成将昨晚陆河平的醉话联系在了一起，便也明白一二。江永成不再提这话茬，只是说：“小何，你想太多了，大家都还在磨合期，有点什麽误会是正常的，安心拍戏。其实我看你行的，这戏完了，以後还有机会。”

“谢谢江导。”何梓铭刚才说的那话耗了些力气，多得也不愿意再说了。

“客气什麽，你和老陆在一起了，我也是高兴的，咱们毕竟都是自己人嘛。G？他怎麽也不说过来看看你呢？”

“他打电话来了，说忙，让曲迎照顾著点儿。”

江永成眯著眼睛发了会儿愣，心里自是有了谱儿，便不再说旁的，讲了点剧组带来的祝福什麽的，又叮嘱了两句，便离开了。

病房恢复了安静，不一会儿曲迎进来，何梓铭让曲迎扶著他坐起来，喝了杯水，总算有点精神，然後对曲迎说：“这两天还得麻烦你，估计陆老板是不会来了。”

“没什麽，这是我应该的。”

曲迎一向话不多，何梓铭也不愿意跟曲迎多说。曲迎作为一个手下或者是助理都是很周道全面的人，可就是整日冰著一张脸无趣的很，他突然很想念他的老师和经纪人，想著过两天自己身体或者心情好些了，一定要给他们打个电话。

陆河平在傍晚的时候过来了，手里拎著保温桶，样子滑稽的很，不知道怎麽了，可能是生病的人比较容易伤感，看见这样的陆河平，何梓铭心里堵得难受。

喝著陆河平拎来的皮蛋粥，眼泪就啪嗒啪嗒的掉。

陆河平原本正为昨天晚上的口不择言、酒後失态而懊恼，看见这情景却笑出了声。他体贴的伸手擦掉了何梓铭流下的眼泪，和眼圈通红的何梓铭对视了一会儿，这才问道：“哭什麽呢？委屈？”

“没有。”

“呵，不是听说你挺倔的嘛，现在看来怎麽跟个大姑娘似的。”

“没有。”

“行了，这倒是真倔。听曲迎说今天老江来了？”

“嗯。”

“说什麽了吗？”

“说让我抓著你点儿，然後……”

“然後什麽？”陆河平赶紧问道。

何梓铭一五一十的把和江永成的对话复述给了陆河平，包括自己不经意间说错的话。陆河平听完心里凉飕飕的，觉得事情变得不再简单了，他站起身来在室内来回的踱著步。然後责怪的说何梓铭：“你怎麽乱说话呢！”

“对不起，我发烧烧糊涂了。”何梓铭委屈的道了歉，不敢抬头看陆河平。

陆河平平静下了心情，然後对何梓铭说：“其实也不怪你，我昨天晚上喝多了，可能也说错了话。”

“嗯？”

“哎，老子这辈子都没这麽丢人过啊！”还要当江永成的右手，当你妈逼哟！

陆河平想了一会儿，也不知道怎麽了，就全盘托出了自己如何丢人的，听得何梓铭也咧开了嘴角。

陆河平被何梓铭笑得有点毛，怒道：“笑什麽笑。”

何梓铭乖乖闭上了嘴，陆河平担忧的说：“哎……看来咱们不能观望了。”

何梓铭疑惑的看著陆河平，问道：“陆老板，那你准备接下来怎麽做呢？”当初陆河平只是让他假扮情人，让江永成觉得难受，可是这戏太难演，或者说何梓铭没遇到好搭档，现在他们都多多少少露了马脚。也可以说，陆河平想法本是好的，可是对手太固执太顽强太精明，何梓铭甚至还动起了不该动的心。人又最怕动心，一旦动心之後理智和计划就全都成了泡影，被人一戳就穿了。

“将计就计。”陆河平沈吟了一会儿，咬著牙果断的说。事情已经发展到这个地步，就只能硬著头皮上了，多说别的只能让戏更蹩脚。

“知道了，陆老板。”

“以後人前人後都别叫我陆老板，怪生分的，改口叫我陆哥。”陆河平说完话便凑到何梓铭面前，用带些戏谑的眼神看著何梓铭。

何梓铭被这突然间的靠近弄得十分尴尬，腾的就红了脸。陆河平掐了一把何梓铭的右脸颊，惹得何梓铭更难堪了，脸上的红色又加深了三分，陆河平见了大笑，“小何，你真有意思。”

何梓铭垂下了头，见此，陆河平的声音却突然带了些许严肃：“知道当初老江他找我说想拍《爱人心》，我就提要求选了你吗？”

何梓铭诚实的摇摇头，只听陆河平说：“我是觉得你纯粹。演艺圈是个大染缸，再单纯的人进来都会变脏。可你不一样，在找你之前，我让他们查过你。只能说，你能进来是运气好，碰见个很好的领路人和好经纪人，可以说一路坦途还没什麽绯闻，这麽多人护著你，你自然就显得单纯。我选你，是看重你没心计，应该不会狮子大开口，也不会跟我玩猫腻儿。可是现在看来，你这麽直来直往也是弱点，江永成这个老狐狸估计早就看穿了，这也是我失算的地方。当然，我也有不足，咱俩就慢慢弥补。”陆河平停了一会儿，还是决定把真心话说出来：“何梓铭，可是你这样一直下去不行，要学的有深沈，不能开心不开心全写在脸上，也不能一直这麽单纯下去。你要懂得伪装，这样才能成功。孟昭这点就做的很好，和谁在一起都张弛有度，什麽都敢做，也看不出他是真是假。在戏外他也是演戏，在戏内你就更看不出他心思了。尤其是和老江这几年，他妈的骗得我哟。”

“可是孟哥他，好像并不是你说的那样。”

“嗯？”

“他好像对我有偏见似的，他从第一次见到我就跟我有仇一样，後来进了组之後，和江导一起打压我，我尽可能的好好表现了，可还是……”

“嗯……”陆河平点点头，起了身，背著手在屋子里走走，心里也明了三分，但他并不点破，有些事，总归要当事人自己去发现。陆河平只是说：“或许过段日子，你可能处境会更难。”

“我不懂……”

“慢慢就懂了。”

陆河平过去抱了下何梓铭，在他脸颊上又留了轻轻一吻，十分温柔，何梓铭一时间没反应过来，刚刚消下去的红晕又涌了上来。

陆河平笑容满面的看著何梓铭，何梓铭不懂这个突如其来的吻，还产生了他面前的人究竟是不是他最初认识的陆河平的错觉，但是转瞬何梓铭便把这种想法给丢弃了，如果这不是真的陆河平，那陆河平也不会痴痴念念的爱江永成二十年。

是什麽让陆河平这麽执著何梓铭并不清楚，但是这般常情的人，永远都是最吸引人的。

“还真是个孩子。”陆河平揉揉何梓铭的脑袋说道：“是该成长了，经历些挫折总是好的。”

陆河平的眼神变得复杂了，何梓铭看不懂，但他隐隐觉得，未来的日子可能并不会太好过。




十二

　　三天後，何梓铭在病症减轻了之後出院，虽然说还有些头晕症状并未彻底消失，嗓子说多了话後还是会很难受，但他不可能仗著生病就一直腾下去。那日陆河平直到离开之前都没有说接下来要做什麽，这让何梓铭十分困惑无措。
　　
　　何梓铭回到剧组，剧组也已是另一番天地。
　　
　　因为落下了三天的戏份，何梓铭原本以为江永成会让他一股脑的补齐，可没想到江永成却异常亲切的告诉他别急，等身体好了再补也来得及。不仅如此，江永成虽然在讲戏的时候虽然还如同严师，可总体来说态度还是和蔼可亲的，如果戏拍久了，还会让他休息。如此这般春风化雨、与往日不同，让何梓铭受宠若惊。
　　
　　江永成态度上的变化反倒衬得孟昭更加冰冰冷冷，自从经历了那次在病房中莫名其妙的吻之後，孟昭再也没有露面，今日见了，何梓铭心里非常不平静，总觉得见面会尴尬。孟昭丝毫不提那日的唐突，对别人笑容可掬，对何梓铭不言不语。不过，他在拍戏的时候变得敬业很多。进组这麽久，何梓铭这才算是真正见识到了孟昭扎实的演技──前一秒锺还在对他笑、对他温柔体贴，可只要导演喊了cut或者ok，他的脸马上就板了起来，坐到一旁和别人聊天，变脸如同变天。
　　
　　让何梓铭觉得欣慰的消息便是因为最近天气一直很晴朗，拍室外的戏再合适不过，所以那令他最介怀的床戏被排到了後面拍。他和孟昭关系这般别扭，对手戏有时候都会有压力，更别提那般亲密的床戏了。
　　
　　何梓铭回剧组的第一天就这麽过去了，江永成送何梓铭回家的时候，一路上说了很多话，比如聊聊出道经历啊，圈内的轶事啊，甚至还打听了何梓铭老师苏岑的近况，并说能不能跟苏岑邀首歌，作为电影的主题曲。
　　
　　何梓铭之前都是有一搭无一搭的应著，说实在话，他对娱乐圈的八卦并不大感兴趣。过去有被朋友陷害的不愉快经历，他总是觉得与同行保持一定距离才算好，但想起陆河平对他说的话，他还是硬著头皮听江永成一直在说，而且多少进了心里一点，只是对这其中复杂的人际关系更为头痛。不过他倒是对主题曲的事情上了心，赶紧点头应了，说会帮忙沟通一下，江永成道了谢，便沈默不语了。
　　
　　气氛突然间冷了下来，因此两个人的车内变得有些尴尬，何梓铭突然间想起了孟昭对他与众不同的态度，也不知怎麽了，便想多了解这个人一些，毕竟未来的一段时间还要一直接触。
　　
　　“江导。”想著，何梓铭喊了江永成一声。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你跟我说说孟哥吧。”
　　
　　“怎麽想起问他来了。”
　　
　　“我就是觉得他对我，怎麽说呢，蛮特别的。”
　　
　　江永成笑了，仔细想想的确也是这样。
　　
　　孟昭虽然是个对什麽都不上心的人，可是在圈中也算是人缘不错，可他一见到何梓铭，就会变得极为挑剔，态度恶劣。当然，江永成在其中也影响了些，但是以他认识的孟昭，并不该为这点小事坏了人缘。难道有点旁的因素？
　　
　　何梓铭见江永成沈默不语，便乖乖的不再问第二次了，像这种相当於隐私的东西，今日问出口了，也是挺唐突的。
　　
　　车子驶进鹭江别墅，江永成才开口道：“做好本分的就行了，孟昭那边我会跟他说的。”
　　
　　何梓铭点点头，从车窗中望见陆河平别墅中属於书房的那间屋子亮起了灯，他嘴角就笑弯了。
　　
　　江永成瞥见何梓铭面含笑意但对他说的话心不在焉的样子，也顺著何梓铭的视线望了过去，心下亦是了然。
　　
　　就这样，江永成那憋了一天的坏水终於有机会可以冒出来了，於是对何梓铭说：“怎麽？老陆在家呢？”
　　
　　何梓铭点头答道：“看来应该是，他说晚上等我回家再吃饭。”
　　
　　这老陆还有这般雅致心情？可真是奇了怪了。
　　
　　“……”江永成沈默了一会儿才继续说：“给你家老陆打个电话，让他到我家来，咱们三个一起吃个饭。”
　　
　　何梓铭回头看江永成那不容拒绝的样子，磕磕巴巴的问道：“……这，这样好吗？”
　　
　　“没什麽不好的，快些，你在我家等著他。”说完话，江永成把车停在了自家别墅的门口，也不下车，就等何梓铭给陆河平打电话。
　　
　　意料之外却情理之中的是陆河平很欣喜的答应了，何梓铭都能听见电话那头声音有多愉悦多轻快。
　　
　　是啊，自己心上的那个人邀请一起吃饭，怎能不开心。
　　
　　何梓铭不想参与这场饭局了，但戏总要陪著演下去。
　　
　　於是何梓铭在江永成家坐了半个小时，陆河平才姗姗来迟。此时，厨房已经传来了饭菜的香气。
　　
　　何梓铭怎麽也没想到，平日不可一世的江大导演竟也是个善厨的人。
　　
　　十分家常的四菜一汤很快就做好了，陆河平先是跟满脸通红的何梓铭当著江永成的面儿腻味了一会儿，这才拉著何梓铭上了饭桌。
　　
　　江永成眯著眼睛盯著他俩，似乎想从其中看出点儿什麽门道来，可是他们的亲密那般自然，江永成甚至觉得那日陆河平对他说的“江永成，老子做你的右手算了。”或许只是醉话。
　　
　　这顿饭吃的江永成如坐针毡，喝汤的勺子差点没掉在地上。
　　
　　陆河平见了，开玩笑道：“老江，你这怎麽还手抖了？ 不会是血管堵了吧？赶明儿去医院查查，我帮你联系几个好大夫。”
　　
　　江永成有些来气了，放下了勺子，看著陆河平和何梓铭道：“你们两个愿意亲啊啃啊的，回家啃去，别在我这儿添乱。”
　　
　　何梓铭低著头没说话，他感觉到了陆河平在桌子底下抓著他的手的颤抖。江永成怒了，这的确是应该激动的时刻……
　　
　　尽管这样，陆河平却装作平静的说：“是你邀我来的，现在又嫌我碍眼，你这人还真难伺候。”
　　
　　江永成干脆站起身来收拾了自己的碗筷，对他们说：“你们慢慢吃吧，我吃饱了。”是看饱了才对。
　　
　　陆河平干脆无视江永成，夹了一块糖醋排骨到何梓铭的碗里，故意放大了声音说：“来，梓铭，多吃些，前段时间生病该好好补补了，要不然晚上……”陆河平的话还没说完，便被何梓一胳膊肘捅了回去，冲江永成那边呶呶嘴，低声说：“陆哥，松开我吧，江导去厨房了。”
　　
　　陆河平笑笑，根本没有松开的意思，反倒更抓紧了，顺道恶作剧般亲了何梓铭一下说：“戏不仅得演得像样点儿，还要有始有终。”
　　
　　何梓铭心跳得很乱，脑子里也没有什麽头绪。
　　
　　他对陆河平，陆河平对江永成……或许该是一般的心思。他已然陷了进去，却拔不出来了。
　　
　　这餐饭总算吃完了，陆河平拉著何梓铭的手便要告别，都换好了鞋，却突然转头对江永成说：“我明天会派两个财务去剧组查查帐，老江，你别想多了，我就是想了解一下，过去咱们合作过，你也知道我的习惯。”
　　
　　陆河平一副公事公办的口气，与往常一比疏远了很多，江永成看他们拉在一起碍眼的手，十分不耐烦。“知道了，知道了，你们两个赶紧给我滚，真是眼睛都快瞎了。”
　　
　　陆河平大笑离去，随著一阵门响之後，似乎还能听见陆河平在外面对何梓铭说的绵绵情话。
　　
　　江永成使劲摇摇脑袋，骂了自己一句，原本他以为很清晰很明了的事情，却突然间成了一片迷雾……
　　
　　而陆河平那句醉话，却像梦境，就连江永成都怀疑自己是不是听错了，又或者只是自己的一种遐想。
　　
　　何梓铭随陆河平回了家，生病的後遗症瞬间袭来，他瘫软在了沙发上四肢乏力。摸摸脑袋还没觉得热，便想还是回卧室早点休息的好，可是身体难受又懒得动，一下就腾到了陆河平洗完了澡。
　　
　　何梓铭听见响动，强睁开眼睛看了陆河平一眼，却再也合不上了。
　　
　　只见陆河平半裸著身体，只在下身围了一条大浴巾。这是何梓铭第一次看见陆河平的身体，虽然陆河平已经步入不惑之年，可是那身材还真是不错，十分精壮，根本没有赘肉，再想往下看去，却被陆河平的给喝住了：“臭小子，看什麽呢？”
　　
　　何梓铭马上扭过了头，强撑著站起来，羞愧的往自己房间走。
　　
　　没错，他逾越了。
　　
　　可他有些腿软，一下子没站稳，又跌回沙发上。
　　
　　陆河平赶紧赶了过去，扶住何梓铭，问道：“这是怎麽了？”
　　
　　“没事儿，就是有点晕，可能还没好利索。”
　　
　　“那你还出院。”
　　
　　“耽误太多时间了。”何梓铭闭著眼睛靠在陆河平身上，有种说不出的安全感，可他还是壮著胆子对陆河平说：“早点拍完，早点回去，夹在你们中间太难受了。”
　　
　　陆河平拍拍何梓铭的肩膀，安慰道：“我会按照当初的约定，等事成了，不会少了你好处。”
　　
　　钱！
　　
　　何梓铭笑笑，这玩意谁不爱啊，他在G市新买的房子贷款还没还掉，之前赚的被公司抽了成之後全都寄回了家里，他现在还真的是一穷二白，估计说出去都没人愿意信。毕竟在这个圈子里，物质方面肯定是不会匮乏，但谁都想要更多，渐渐的就都把自己陷入到物欲的漩涡里，翻不得身了。
　　
　　陆河平把何梓铭扶回了卧室，给医生打了电话，笨拙的按医生的要求给何梓铭喂了药，忙活完累出了一身汗。
　　
　　看著渐渐睡熟的何梓铭，陆河平笑笑，他这一辈子做狠事儿行，照顾人却不大会，何梓铭可算是破了他的例。看这孩子委屈的样子，他也觉得怜惜。
　　
　　其实何梓铭挺好相处的，真的要比他那几个动不动就要东要西的小情儿强，如果不是他的一颗心都拴在江永成身上，或许他就收了何梓铭，就算何梓铭提出只对他一个人好都行。
　　
　　但他不能这麽做，因为在他心里任是谁都比不上江永成的。
　　
　　一想到江永成，陆河平又发起了痴。
　　
　　要是真的和他在一起了……陆河平不敢再往下想了，因为下身已经产生了一点变化。
　　
　　如果换做以前的陆河平，面前有个好选择，肯定就不由分说的脱了裤子就上，现在却犹豫了。动了这孩子，还真是有点舍不得。於是他逃了，他在狼狈逃到浴室的过程中，不小心撞翻了小几上的烟灰缸，惊醒了床上的何梓铭。
　　
　　何梓铭看著那个别扭的背影，摇了摇头，但始终抵不过睡意的侵袭，还是睡了过去。




十三

第二天，还正拍著戏，陆河平倒是真带著几个财务来剧组了，江永成十分不爽在拍戏过程中被人突然被打断，但也皱著眉找来助理让他们去了，而陆河平则留在了拍摄现场。他在角落里寻了处地方坐下，翘起二郎腿，比江永成的架子摆得还足。

一场戏拍完，陆河平冲何梓铭招了招手，何梓铭四下望望，不大好意思的凑到陆河平身边，压著嗓子喊了一声“陆哥。”

陆河平点点头，拍拍旁边的座位示意他坐下。何梓铭乖乖的坐下後，陆河平便把手很自然的搭在了何梓铭的腿上嘘寒问暖起来。

何梓铭红著脸应付著陆河平不知是真心还是假意的关心，但总觉得四周好像有一道视线在注视他，他往周围看，却发现大家都在做自己的事儿，并没有人看他们这边。

过了一会儿化妆师来给他补妆，陆河平颇有兴致的看著，弄得何梓铭十分不好意思。他想让陆河平注意一点，毕竟这里人多嘴杂，传出什麽绯闻就不好了。可是陆河平哪管这套，依然我行我素、饶有兴味的盯著他。最後何梓铭只好背对著陆河平，而这一举动刚好落入了孟昭的视线，孟昭“哼”了一声，把头扭了过去。

戏还在继续拍著，可能因为这位有钱的投资商的到来，剧组里的一些年轻男女们便蠢蠢欲动起来，尽著全力表现自己。甚至一个只有几分锺戏份的女演员甚至在演戏的时候故意走错了位摔了一跤，只为借此引起陆河平的注意，从此傍上大款一劳永逸，可是陆河平却一门心思全都拴在何梓铭身上。

片场因为多了一个人开始变得有些混乱，江永成忍著怒意，在心里暗骂陆河平实在太惹眼太招人，来了只会添麻烦，可是他又没办法说什麽，於是他很自然就把怒意转移到了演员身上，那个走错位的女演员便成了炮灰被江永成大骂一顿後，哭著就跑了。

见此，江永成恶狠狠的骂了句脏话，想找助理再联系一个女演员来顶这个角色，却发现助理陪著陆河平带来的财务去查账了，根本不见了人。这下江永成彻底怒了，踢翻了一把椅子，虽然制造出的声音不算太大，可是足以让现场安静了。

“都他妈给我好好干活去，别在别人眼前晃悠。还有，陆河平你他妈没事儿给我赶紧滚，净给我添乱。”

陆河平在心里笑著，可是面上却严肃了起来。

“老江，你这话说的就不对了，我就在这儿陪梓铭坐著，什麽也没做，你这是发哪门子脾气啊？”能气到江永成是再好不过的了，假如他愿意为自己吃点儿醋就更好了。

“操，你他妈少装，来了就跟这儿招蜂引蝶的，整的剧组一点秩序都没有了。你查完了帐，带著你的人赶紧滚蛋。”

“哎。”陆河平耸耸肩，然後对何梓铭异常亲切的说：“梓铭，好好拍戏，有空多劝劝你们江导，给他气出高血压心脏病什麽的，我可就负不了什麽责任了。”但是会心疼……

何梓铭点点头，陆河平继续说：“那行，既然有人不待见我，我就先走了，明天我还会来，你想要什麽我给你带。”说我，陆河平冲他眨眨眼。

何梓铭和陆河平经过这段时间的相处也算培养出了点儿默契，这一眨眼何梓铭便懂了，於是开口道：“陆哥，给我带把吉他过来吧，闲的时候得练练，好久不弹都生疏了。”

“成。”陆河平临走前抱了下何梓铭，顺道又正大光明的吃起了他的豆腐，摸摸屁股又握握手，何梓铭很配合地起了一身鸡皮疙瘩。

陆河平刚走，剧组内就已经有些人在说陆河平和何梓铭的不寻常关系了，何梓铭无奈的笑笑，想找曲迎要手机给陆河平打电话，告诉他以後不要再来了。电话还没打，陆河平又回来了，瞪著眼睛警告剧组里的所有人道：“我不想在明天的报纸上看见任何关於我和何梓铭的新闻，你们明白吧？”

见众人忐忑的点头，陆河平再次扬长而去。

何梓铭实在无奈，想想以後还要忍受众人的白眼和非议，头就更疼了。

帐目断断续续的查了几天，陆河平就在剧组呆了几天。没有何梓铭的戏的时候，陆河平就找个僻静的角落听他练琴，自是没看见江永成投来的不明所以的目光。

查完了账，没什麽太大的问题。即使有问题，陆河平也不会去追究，毕竟查账只是个打入战场的借口而已。

之後的几天，陆河平再没借口来片场了，片场终於恢复了往日的宁静。

可是孟昭却在这时候传出了绯闻。

时间是何梓铭住院的第二天，孟昭当时是在和一个当红女明星瞿露泡酒吧的时候被记者拍到的，照片的颜色虽然很昏暗，但依然能看出这人正是孟昭。

他们的动作很亲密，有勾肩搭背，有接吻，还有共同离去。

而正经历绯闻的孟昭并没有跟大众解释什麽，依然我行我素，江永成好像见怪不怪似的，只是当著大家的面叮嘱他要注意言行，别坏了自己的名声，其余就没说什麽了。毕竟这种事儿，怎麽说也是对电影的一种变相宣传，江永成巴不得希望这部戏没拍完就红，管他用什麽方式，是真是炒作都没所谓。

有些媒体在片场外面围堵了几天孟昭，孟昭却收敛了些，记者们捕不到风，胡乱写了两天就再没什麽新的东西爆出来了，然後顶多就是总结一下孟昭的情史，猜测一下哪位才是他的真命天女。

剧组里自然少不了这些娱乐报纸，孟昭也不在乎他人看法，对报纸上所写的十分嗤之以鼻，反正都已经是过去的事儿了，还来翻旧账就没意思了，索性中午吃饭的时候就拿来垫饭盒。

这天午饭後，何梓铭最後一个吃完，负责收拾餐盒，一下子就看见了那篇题目为“哪位才是影坛红星孟昭的MRS.RIGHT？”的报道，顿时八卦好奇心大起，也不顾报纸上的油腻，坐下来想读上一读。

何梓铭先是数了数文章提到的人名，接著便笑了，这和孟昭传绯闻的女星多得简直一只手都数不上来。

孟昭是下午有戏，所以他赶在午饭後才来，进来正看见何梓铭面带笑容读著报纸。

孟昭凑近了一看，竟是写自己的八卦新闻，不知怎麽马上火气就冒了上了，哗啦抽出了何梓铭手中的报纸。

何梓铭被吓了一跳，接下来就感觉手上一阵火辣辣的疼，低头一看，竟被报纸划出了血。

可孟昭显然没看见何梓铭受伤，发著脾气却一时间不知道说什麽，撕了报纸就丢到了垃圾桶里就走开了。

何梓铭被孟昭这一系列的动作吓了一跳，愣在那里，直到曲迎拿来创可贴才回了神。

“这是怎麽了？”何梓铭不解的问曲迎。

曲迎不屑的说：“别理他。”

“他总是怪怪的。”

“陆总说不让你离他太近。”

何梓铭笑了说：“我俩整天凑在一起拍戏，怎麽可能离的不近。”

“你干嘛装傻啊，你懂这个意思的。”

何梓铭想想，便说：“也是，就孟哥对我这态度，我想离得近也不行。”

“嗨。”曲迎叹了口气，低头帮何梓铭把伤口包扎好。

其实一直闷头不大说话的曲迎是个十分细致的人，何梓铭笑著对曲迎说：“曲迎，等戏拍完了你就跟我回G市得了，然後还做我助理。”

曲迎听见这话，脸刷的就红了，为了掩盖自己的窘态，忙著别过脸，低声说：“你去跟陆总说，他同意了我就没意见。”

何梓铭心情大好，对刚才孟昭的唐突便也不往心里去了。

这些日子曲迎对自己的照顾可以算是无微不至的，想想在G市那个丢三落四的二百五助理他就头疼，习惯了曲迎，便不想再用那个助理了。

“你放心，到了G市我也不会亏待你的。”

“这些都没关系的。”

何梓铭看不见曲迎的表情，自然也不知道他是不是心甘情愿，但这样也算是应允了，何梓铭不禁就期待了起来。

因为有了中午的不愉快，下午拍戏的时候两个人的配合就显得有些磕磕绊绊的，NG了好几次。江永成终於被他们俩气的受不了，便把两人叫过来训了一顿，何梓铭挺委屈的看了孟昭一眼，孟昭却别过了脸。

何梓铭不是个脾气大的人，见孟昭这样，也不知道怎麽一股火就涌上来了，攥著拳头对孟昭说：“孟哥，你对我要有什麽不满意就跟我说，你总这麽弄，这戏就没法拍了。”

江永成实在没想到事情会是这种发展，他的火气倒是消了，双手插在裤兜里戏弄的看著他们二人。

孟昭自知理亏，动动嘴却什麽都没说出来，转身便想离开自己静一静。

何梓铭再要上前去问个清楚，却被江永成拉住了。

“行了，让他自己一人待会儿，他最近闹绯闻，可能心情不大好。”

何梓铭想想也是，中午就是他看那张报纸惹起的火，便不再纠结了，坐到一边休息去了。

江永成却把孟昭叫到一旁，看四下无人，便想有必要跟他谈谈了，谁知孟昭却先开了口道：“我没事儿。”

“算了吧，没事儿还闹什麽别扭？再过几个月你就满三十岁了，怎麽还跟小孩儿似的？而且何梓铭跟提过你对他的态度问题……喂，你别又这样，明眼人都看得出来是你不对。”

“有些事儿还不是你吩咐的？”

“是，当初我也看他不顺眼，但现在能看得出人家挺认真的。”

“你态度咋还变了，当初你可不是这麽跟我说的。”

江永成嘿嘿笑了两声道：“其实要是没有老陆这层关系，或许这人挺招人喜欢的，但是什麽事儿老陆都插上一脚，看著是让人憋气。”

孟昭一副“原来你也这麽想”的表情就马上露了出来，烦躁的心情倒也散了些。

“行了，以後跟他好好配合，好歹人家叫你一声哥，你就得让著人家点儿，我看老陆也是没事儿找事儿，从一开始就是，你说老陆怎麽就看上他了呢？”

听见江永成这麽说，孟昭倒是想起何梓铭住院时陆河平的表现来，犹豫要不要说，便喊了声“江永成……”

江永成应著，刚想问什麽事儿，陆河平便来了。

陆河平来就是想找何梓铭吃饭的，看片场休息，跟江永成说了声便带走了何梓铭。

江永成倒也没阻止，可是看见这俩人勾肩搭背的亲密模样，便浑身觉得难受。在私下里也就算了，大庭广众还这样，真是让人受不了。

再回身看见孟昭正露出玩味的笑盯著自己看，马上起了一胳膊鸡皮疙瘩。

“什麽事儿啊？刚才叫我。”

“你对陆河平是什麽感觉啊？”孟昭试探的问道。

“感觉？朋友呗。”江永成没多想。

“哦……”

江永成从上到下打量著孟昭道：“你干嘛笑得这麽贱？”

“看见那俩人在一起，你就没什麽不得劲？”

“有，就觉得他们有病。得得得，别说我了，你想想你自己吧。”

“我？”

“嗯，你。”江永成笃定的点点头，孟昭笑笑，没在继续这个话题了，其实他早就觉得不得劲了，要不也不会找个陌生女人去上床来抵制自己本不该产生的对何梓铭的欲念。

其实在何梓铭心中，孟昭的形象早就脆弱的不堪一击了，可他还得维护著表面的和谐。一想起这些，何梓铭自然就开心不起来。

陆河平见身边的人今天心情不好，便问怎麽了。

何梓铭摇摇头说：“没什麽事儿，就是孟哥他……”

陆河平心道这孟昭还真有意思，笑著打断了何梓铭的话道：“他又惹著你了？要不我找人揍他一顿给你撒撒气？”

“可算了吧，本来他就看我来气呢。哎，不谈这事儿了，陆哥，今天有事吗？”

陆河平并不回答何梓铭的话，却还继续刚才的话题道：“其实你应该换个方面想想，或许孟昭对你有点什麽别的样的情感呢？”

何梓铭心里一惊，回头看见陆河平说这话十分认真，便不由得也顺著陆河平的方向想到了那无缘由的几个吻，突然间恍惚了起来。

“……应该没什麽吧。”

“呵，那你说没什麽就没什麽吧。”




十四

　　自从那日陆河平说出那些话，何梓铭自己一人的时候便总是去琢磨，闲的时候也是小心翼翼的观察著孟昭，却一直没找到答案。不过孟昭对他态度似乎好些了，他也觉得拍戏的时间过得没那麽难熬了。
　　
　　这天天气不大好，眼见乌云就压了过来，江永成便临时决定趁这天气把床戏给拍了。
　　
　　刚接到通知，何梓铭觉得太突然还有点接受不了，反观孟昭却根本没什麽反映。
　　
　　刀都架在脖子上了，何梓铭倒也不多想了，反正总有一天得拍的戏，早来早解脱。
　　
　　江永成看见何梓铭那副谨小慎微的样子，不禁觉得好笑，过去拍拍他肩膀道：“别怕，孟昭很有经验的。”然後有些猥琐看了孟昭一眼，笑笑继续说：“会清场的，尺度也不会有你想的那麽大。”
　　
　　何梓铭反而挺起了胸膛，一副成竹在胸的样子道：“嗨，没什麽。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那行，那就不清场了。”江永成却开上了玩笑。
　　
　　何梓铭马上意识自己说错了话，赶紧摆手道：“可别。”
　　
　　“最大尺度就孟昭背部全裸啊，你也就拍上半身，怕什麽，孟昭都不怕的。”
　　
　　这时孟昭已经解开了衬衫扣子，方便化妆师上粉，骂了江永成一句：“你给我滚。”
　　
　　江永成已经习惯孟昭这麽没大没小的，也不计较丢了面子，反而威胁道：“再说废话，就让你正面全裸。”
　　
　　“……”这下孟昭可真的没了气焰，一股火到底压了下去，何梓铭笑了起来，总算不那麽紧张了。
　　
　　最後到底还是清场了，有几个相熟的倒也想走後门进来看，全被孟昭撵了出去。
　　
　　这是接著上次的淋雨戏拍的，进场前，何梓铭又去把自己浇了个透心凉，衣服全都贴在了皮肤上，一点都不舒服。
　　
　　按照剧本要求，他要一路和孟昭激吻到卧室的，一边走，一边扒掉彼此的衣服。
　　
　　如果上次接著拍的话，可能他们情绪会保持的非常好，可这次是突如其来的拍摄任务，何梓铭却没什麽准备了。
　　
　　江永成说的没错，孟昭到底是个经验丰富的老手，巧妙的用身体半遮住了何梓铭窘迫的样子，凑到他耳边低声道：“别紧张。”
　　
　　这样体贴的孟昭虽然有些陌生，可有一股暖流不可抑制的从心里流趟出来，散进他的四肢百骸，何梓铭轻轻点点头，按照剧本的要求勾住了孟昭的脖子，主动献上了自己的嘴唇……
　　
　　呜呜……反正又不是第一次了，死就死吧。
　　
　　此时外面飘起了细雨，窗前的轻纱被外面的风吹了起来，有些雨丝还飘在何梓铭身上，可是何梓铭并没有感觉到寒意，因为……孟昭的身体好像很热……
　　
　　孟昭尽量避免著太深的吻，生怕一时间迷失了方向，毕竟这是在演戏。可是应付和不用心全被记录在了镜头中，只听一声破坏场景的“Cut”,孟昭身体一僵赶紧松开了何梓铭，疑惑的往江永成的方向看去。
　　
　　“喂，你们俩投入一点好不好？这个房间里算上我就四个人，你们羞涩什麽啊？又不是没吻过！”
　　
　　何梓铭低著头，不大好意思，孟昭低声道：“知道了，烦死了。”
　　
　　何梓铭还以为孟昭是冲他来的，赶紧道歉：“对不起。”
　　
　　“跟你又没关系。”
　　
　　其实孟昭心里有些质疑了，何梓铭和陆河平在一起怎麽说都有一个月了，怎麽表现还那麽生涩呢？其实答案就在嘴边，孟昭却不敢深入的确认。就算他猜对了陆河平对江永成有什麽，可是陆河平那种人，哼哼，根本就不是什麽柳下惠，整日对何梓铭动手动脚的，不吃才怪呢。
　　
　　还没等孟昭缕好思路，江永成却又喊了action，这次何梓铭可以说是本著为艺术献身的想法，再次吻住了孟昭。
　　
　　这是他们第五次接吻了，难道孟昭是故意的？刚刚明显是他走神了。讨厌。
　　
　　何梓铭在心里腹诽孟昭，眼神里流露出了质疑，孟昭看见了，恶作剧心大起，便自顾自的加深了这个吻，搂著他边走边撕掉何梓铭湿乎乎的衣服。
　　
　　何梓铭被这突如其来的深吻吓住了，完全任他摆弄，甚至都忘了还有一台摄影机再盯著他们。
　　
　　江永成反倒对他们这次的表现很满意，示意摄影师切近距离特写，在监视器里看著，还不时的点著头。
　　
　　孟昭的手伸进了他的衣服里，冰凉的後背瞬间被暖意侵略，何梓铭打了个冷战，硬著头皮抖著手也扯掉了孟昭的衣服。
　　
　　终於摆脱掉衣服的束缚，两个人一路到了床边，中间对上两句台词，何梓铭声音小得连自己都听不清。
　　
　　何梓铭接下来要做的就是把孟昭的裤子脱下来，他的手抑制不住的抖，此时终於听见了救命的暂停。
　　
　　何梓铭大口喘著气，脸上一片红。
　　
　　孟昭真是太过分了，半真半假吻的他都喘不上来气了。
　　
　　孟昭含著笑看著面前的人，顺便压制著自己刚才产生的微弱的异样。
　　
　　江永成走了过来，不耐烦对何梓铭说：“这是拍戏也不是真的，抖什麽手啊，你专业一点好不好？”
　　
　　何梓铭有口难辨，却挺委屈，只好站在那里点头表示自己知道了。
　　
　　这时候那个摄影师开玩笑道：“江导，要不你演一遍给何梓铭见识见识，反正你和孟昭都老熟人了。”
　　
　　江永成斜了一眼摄影师，那人乖乖的闭上了嘴。
　　
　　江永成把何梓铭拽到一边教训道：“和老陆好成一个人似的，别跟我装，就把孟昭当老陆呗，真不知道老陆他怎麽调教你的。”
　　
　　“……”何梓铭张开微微红肿的嘴唇，怔了半天愣是一句话没有蹦出来。
　　
　　都什麽跟什麽啊……他和陆河平，除了日常表现的亲密之外，明明就是纯洁的……关系啊。
　　
　　但是这一点，外人并不知道。
　　
　　哎，实在是头疼，他根本连经验都没有，更谈不上熟练的技巧之类的，他这样下去不会露馅了吧？何梓铭想到这儿，不由的冒出一层冷汗。
　　
　　哎……亲密戏太难拍了，又不能用替身，何梓铭只好硬著头皮对江永成说：“江导，我会注意的。”
　　
　　“光注意不行，得用心。”江永成拍拍何梓铭肩膀道。
　　
　　用心……这种事也不是说句用心就能一蹴而就的吧。
　　
　　“嗯。”何梓铭还是点点头，却连底气也没有。
　　
　　可是他哪里还顾得上会不会露馅，光是和孟昭肉贴肉站在一起就足够让他思维停滞了。
　　
　　再次开始，两个人还是坦诚相对，何梓铭咬著牙尽量别让自己太抖。
　　
　　还好孟昭帮了他一把，是他自己动手把裤子脱下来的。
　　
　　现在的孟昭就穿著一条白色的内裤，两个人身体贴得又紧，何梓铭根本无暇去留意孟昭的身材到底好不好，只恨不得找个地方钻进去。地缝还没找到呢，朦胧间就被孟昭搂在怀里。
　　
　　……孟昭演了剧本里没有的剧情，因为明明接下来是脱掉内裤！
　　
　　既然没照著剧本演，那麽何梓铭就只有配合，他也懂孟昭是在帮他。
　　
　　何梓铭还没来得及感激，孟昭便扯掉了他的皮带，接下来是扣子，然後是拉链……
　　
　　何梓铭很惊恐，可又不敢抬脸，因为实在是怕听见江永成喊停，戏好不容易演到了这里，再重来就更吃亏。
　　
　　裤子掉下来落在脚边，孟昭凑过来吻住了他，尽管没有什麽感情，可是他还是恍惚了，闭上双眼，什麽也不去想……
　　
　　就在这时，何梓铭感觉自己的双手被孟昭拉住搂到他的腰上，然後带著他的手脱掉了内裤。
　　
　　何梓铭的大脑终於被这个动作格式化掉了所有的想法，形成一片空白，他觉得自己的身体就像被煮熟的大虾，通红的冒著热气并且神经错乱，以至於还没来得及恢复意识，就被江永成的一声吼给吓得魂儿差点儿没丢了。
　　
　　“何梓铭，你到底在干什麽？”
　　
　　“我……我……”何梓铭不知道怎麽解释，因为他都忘记了刚才到底做了什麽……
　　
　　江永成无奈的挥挥手道：“行了行了，孟昭穿好你的裤子，准备下一场。”
　　
　　孟昭笑著提上了内裤，什麽也没说，从旁边抓起一件浴袍，便凑到监视器前面去看江永成的回放，何梓铭愣了一会儿，也提心吊胆的凑了过去。
　　
　　……其实挺自然嘛，其实看起来也还算不错，其实……其实孟昭真的有帮助到他哎……
　　
　　孟昭就站在他的身边，一句谢谢堵在喉咙里是怎麽都说不出口。
　　
　　江永成不耐烦的对何梓铭说：“你到底要矜持到什麽地步，你觉得一对相熟的恋人做|爱会这麽生涩吗？有些地方拍的不好我就只能剪，要是重拍你还得觉得我在难为你，有些时候，你得跟孟昭多学学，你别以为去参加过什麽国际电影节就恃才傲物的。”
　　
　　这席没什麽温度的话就像刀子一样穿透了何梓铭的心脏，身上的潮气顺著毛孔渗进身体里，从心里往外透出一股冰冷来。
　　
　　委屈？何梓铭早就觉得不委屈了，他表现的根本就不好，也难怪江永成会发脾气，可是……他也努力了呀！何梓铭的牙齿用力咬住了被吻得红肿的嘴唇，虽然疼，但是相比於江永成对他的打击早已不算什麽了。
　　
　　“是该成长了，经历些挫折总是好的。”陆河平曾经对他说。
　　
　　挫折，这一个月来，遭受的要比他活得这二十几年都多。
　　
　　他早该习惯这种滋味了。
　　
　　孟昭用胳膊肘碰了碰江永成，说：“少说两句，你也不怕陆河平灭了你。”
　　
　　“嘁，要不是碍著陆河平的面子，老子早就……”
　　
　　何梓铭不愿意再听任何非议，索性打断了江永成的话，对他说：“江导，我从来没有因为陆老板和我的关系作威作福过，我只想好好拍完这场戏，你要是觉得不好，再拍几遍我都愿意的，至於有些话，不用重复多次，我也不是小孩子，我能听得懂。”说完便转身离开了。
　　
　　能怎麽样？反正都接了这部戏，等上映了，可能还要接受更多质疑的声音。
　　
　　算了吧，计较那麽多干什麽，他早已经在别人眼里不堪了。
　　
　　“你不嫌麻烦我还嫌浪费胶片呢，再给你一次机会，拍砸了的话，你自己看著办。”尽管现场没什麽外人，可何梓铭这话的确让江永成一时下不来台，里子面子失了个净光，他便嘴硬的威胁起何梓铭来。
　　
　　何梓铭笑笑，没理会，穿起来刚才演戏的时候脱掉的衣服，又去卫生间冲凉水，准备重新开始。
　　
　　反观孟昭，嘴角噙著抹笑，觉得何梓铭愈发有意思起来，让人忍不住深入去探究。
　　
　　第二次再整体去拍这场戏，可能也是多少有了经验，何梓铭虽谈不上熟练，却已经不再生涩，表现的自然而又大方，另孟昭大跌眼镜。
　　
　　直到二人滚到床上江永成喊了OK，孟昭才听见何梓铭凑到耳边说了声谢谢。
　　
　　谢什麽呢？等下还有更流氓的呢。
　　
　　歇了五分锺，继续开始，孟昭要做的就是冗长而又激情的前戏。
　　
　　虽然身体上盖著薄毯子，可是平躺的姿势却让二人贴的更近。
　　
　　镜头细致的记录下了孟昭滑过何梓铭身上的每个吻，令人血脉贲张的视觉效果让摄影师都有些手抖。
　　
　　何梓铭配合著发出细碎的呻|吟不知道是不是发自内心的，一句一句林淮生叫得让孟昭骨头都酥麻了。
　　
　　天啦，何梓铭这是被什麽怪东西附体了吗？怎麽可以变了这麽多？
　　
　　孟昭尽量压抑著自己身体上的冲动，十指紧握住何梓铭的手，在他身上挺动著，仿佛真的在做|爱一般。
　　
　　何梓铭的叫声却愈发销魂蚀骨，孟昭终於忍受不住，可耻的硬了……




十五

总算拍完了，孟昭立刻冲到了洗手间。

江永成笑著收拾著东西，他挺意外何梓铭突然间发生的变化，但不管怎麽样，年轻人就是要刺激刺激才会靠谱，反正今天是他最满意的一天。

何梓铭擦掉了脑门上流出来的汗，眼神略有些呆滞的围著被单坐在床上，缓了好半天才终於吐掉了憋在胸口的那一口浊气，随後发现自己的手竟然在微微的颤抖著。

终於熬过这一关了吗？他自己都不敢信。

何梓铭此时此刻都不好意思去回忆刚才自己的表现，不过之前看片做得功课总算没有白费，其实也就是一咬牙一坚持的事儿，只是最开始他的潜力还没发挥出来而已。但还是觉得尴尬啊，毕竟大家都是男人，而且孟昭的那种变化，他太了解不过了。

孟昭也太……

何梓铭一时间没有话去形容他，只能硬生生的咽下这口气并吃下这个哑巴亏，再说他也不会损失什麽。如果再不结束的话，那种赤裸相对的场面，如果换成他，估计他也是会的……

孟昭在卫生间已经好半天了，不用想也知道在干什麽。本想去冲个凉的何梓铭等得有些不耐烦，就索性直接换上了衣服，虽然身上还有孟昭残留的味道。

这就算是过去了一页，反正面对孟昭的时候总是尴尬，又弄不清楚孟昭再想些什麽，那麽再让处境变得复杂些，好像也没所谓了。

何梓铭刚穿好衣服正对著镜子整理，只听外面的人发出的欢呼声，江永成疑惑的拉开门一看，竟然是陆河平来了。一个剧务冲过来对他们说：“陆老板要请我们吃饭，让你们快些。”

陆河平请个客按说也没什麽理由，只是在曲迎每日的电话汇报中得知何梓铭今天要和孟昭拍床戏，陆河平一下就来了劲儿，想想何梓铭相对於江永成和孟昭两个老狐狸来讲显得太单纯了。

不过临出门前被公司一点事耽误了，来剧组就看到了那扇紧闭的门，一堆闲人在外面聊天喝茶水嗑瓜子。

据说是清场了的，据说还听见里面有人发了脾气，据说……就再没有据说了。

陆河平眯著眼睛想了一下，便对他们说：“这段时间你们也辛苦了，等会儿戏拍完了，我请客犒劳下你们。”

随後便是一阵欢呼，再随後就是江永成拉开了大门。

陆河平从江永成的肩膀那里看过去，正看见站在镜子前整理衣服的何梓铭。

何梓铭看起来很平静，应该没发生什麽不愉快。

在去酒店的路上，何梓铭坐在陆河平的车上，陆河平便有一搭没一搭的问著今天的情况，何梓铭特意回避了最最尴尬的部分，大体意思就是还算顺利。

何梓铭不太敢正视陆河平，就只好从後视镜瞄上几眼，陆河平倒是笑了，道：“怎麽小心翼翼的？”

被戳穿了心思的何梓铭脸红了一下说：“没什麽。”低下头摆弄了一会手指头，然後继续说：“今天我跟江导吵起来了，其实也算不上吵，就是顶撞了他。”

“哦？”

何梓铭简单的说了过程，陆河平的嘴角弯的的更厉害了，“说得好，他就欠收拾。”

“那也得你收拾。”何梓铭揶揄道，没想到这个马屁却拍到了点子上，陆河平终於忍不住大笑了起来，心情变得很透亮。要不是开车他可能会因为这句话揉揉何梓铭的脑袋或给他个拥抱，这人越发能说他喜欢听的话了，也比刚见时显得灵活了不少。

如此开怀的陆河平，何梓铭没见过几次，说几句他喜欢听的体己话便能让他开心，其实看似复杂的陆河平并不难讨好。何梓铭除了欣慰，再多得就是有些从心底冒出的那麽点儿酸楚。

果然，陆河平的喜怒哀乐的原由皆是江永成。

“你慢慢就变成熟了，这次是历练。再有，以後别什麽事情都写在脸上，这不管是在圈子里还是在社会上，都是大忌讳。也别冲动，呵，像你以前记者说话你听著不顺耳就去打人家这种事也千万别做了。”陆河平在笑过之後，教导何梓铭道。

何梓铭愣了一下，断然没想到陆河平还会对他说这些，他想了想，觉得有理，便点点头。

“要不是顾虑到你的身份，真想把你留在身边好好教教你，等你出师了，肯定要比孟昭混得好。他现在是有点太狂了，总想收拾收拾他，但碍著老江的面子，我还真下不去那手。”陆河平说话间猛拐了个弯，目的地便到了，也没轮到何梓铭再去说话。

这席话，对於何梓铭来说，除了意外再就是感动了。

当初苏岑对他的知遇之恩他是怎麽都报答不完的，他不能说他老师的坏话，但是苏岑教导他的多是些安分守己的本分原则，而陆河平教他的却是一些混社会的道理。

或许过去的路，是太平坦了，他才会这麽不坚强，只因为他人的打压，就觉得委屈难过了。

想想很多人都还是处於一种“飘著”的状态，过著不知何时出头的日子，他怎麽说都是幸运的。

何梓铭边想边跟在陆河平的後面进了酒店，陆河平早就让手下的人在这包下了一个宴会厅，此时菜以摆在台子上任他们取用。

几位重要的人物在张圆桌子上围了一圈，其余的人就各自为政，他们也懒得去管。

何梓铭右手边是陆河平，左手边是剧组的摄影师，相隔遥远的对面坐著孟昭，而孟昭的旁边是江永成。

何梓铭发现陆河平其实是个挺细致的人，当然，这要除去在桌子底下搭在他腿上的手以外。

陆河平在最开始不停叮嘱他多吃东西少喝酒，既然这麽亲近了，何梓铭就只好配合的再给陆河平倒酒、取菜，两个人演得是不亦乐乎，举手投足间，早就有了饲主和小情儿之间该有的默契。

酒过三巡，正是饭桌上敬酒的高|潮了，轮番轰炸间，陆河平早就无暇顾及何梓铭了。而何梓铭这些日子已经不再像剧组的圈外人，与众人们都很熟稔了，这又是第一次全体聚会，自然也沦为了大家竞相灌酒的对象。他不大懂得拒绝，不知不觉啤酒已经喝了两、三瓶，白酒更是不计其数。

何梓铭以前在酒吧唱歌的时候多少还有些酒量，後来出道，为了保护嗓子公司就严禁他饮酒，之前练出来的那点量，早微不足道了，几圈下来，他已是意识模糊，飘飘欲仙，做什麽好像都不受控制一样，而身边坐著的陆河平更是在他最迷茫的时候消失不见了。

何梓铭迷迷糊糊强打著精神看了一圈都没找见人，顿时觉得没了靠山，仅剩的理智告诉他别再往人多的地方凑了，否则只会被灌得尸骨无存。於是拿了杯果汁，晃悠著寻了处安静的角落，生怕再被别人捉到灌酒。

可事实总是和所想是相反的，还没等他喝完一杯果汁，孟昭便举著两杯酒向他走了过来，随後坐到他旁边，硬往他手里塞了一杯酒。

何梓铭刚要说话，可是反射弧明显被酒精麻痹了，反应慢了半拍，便被孟昭拦住了话头：“喝多了？”

“……嗯。”何梓铭重重的点点头，举起酒杯却想往嘴里灌，可是杯子却又被孟昭夺了过来。

何梓铭迷惑的看著孟昭，一个……两个……四个……怎麽这麽多孟昭呢？何梓铭闭著眼睛使劲儿摇摇头，再睁眼睛确认，顿时松了一口气，原来只有一个。一个就够了，四个那麽多，会烦死人的。

“你、你不是让我喝酒的嘛，怎麽、怎麽又把杯子抢走了？”何梓铭说话有些舌头短，孟昭刚刚已经被他摇头晃脑的神态弄得想笑而不敢笑，这下倒是真忍不住了，便大笑了起来。

“混蛋，你笑什麽？”何梓铭气愤道。

“没什麽，我看你喝醉了，这是给你打掩护呢。”

“打掩护？不、不需要。”何梓铭摆摆手说，“陆哥呢？”

“我看见他和江永成走了。”

“什麽？”和江永成走了……和江永成走了……怎麽和江永成走了呢？何梓铭满脑子问号，但是马上就想起来，陆河平是该和江永成走的……

想到这儿，一点心酸马上涌上了心头，陆河平和江永成走了，那自己呢？

酒精容易让人变得感性，平时不敢想的全都变得真实了，而那些心酸很快就化成了眼泪聚集到眼眶里。

陆河平和江永成走了……

不过，这样的话，陆河平的愿望不就实现了吗？

此时，何梓铭却笑了，而这笑，却很苦。

何梓铭这一分锺内比演戏还精彩的变脸全都落在了孟昭的眼里，哭哭笑笑让他有些不知所措。

逢场作戏他会，但是安慰人，他却不擅长了。

这算是为陆河平流的泪吧，陆河平心里到底给何梓铭留了几分地方孟昭无法知晓，刚才看见陆河平和江永成靠在一起相携而去他本是抱著看热闹的心理的，但现在面对何梓铭，这些就不复存在了，大多数还是同情吧。

活该，谁让你跟了陆河平。

还没等孟昭感慨完何梓铭哀其不幸怒其不争，却被何梓铭一把抱住了。

然後便是何梓铭伏在他肩膀上呜呜哭的声音……

这下，孟昭彻底心软了。

他这辈子，大概最受不了就是别人的眼泪了。

就是他对何梓铭有再多成见，抱著再多该有不该有的看法，此时已经全都化作了乌有。

“你也带我走吧……”孟昭慌神间听见何梓铭这样说。

孟昭从来都不是坐怀不乱的君子，而现在怀中的又是肖想了多时的人，虽然挖人墙角这种事有些不道德，可之前就没吃到现在主动送上门的人，又哪有拒绝的道理，他只能在心里隐隐的说：何梓铭，你可别後悔。




十六

此时虽然未到晚上，但是由於雷雨将至，天色很是阴沈。怀中人的嘤咛声，让孟昭在拍戏时原本就没有压制住的欲望顿时翻滚了起来。

何梓铭虽然喝得多了，酒品却还不错，除了会说些乱七八糟的话外，也没有什麽让人烦恼的举动。

孟昭把何梓铭放在沙发上，刚想起身去拉上窗帘再锁上门，可却被何梓铭拉住了胳膊。

“你是谁？”

已经连人都认不清了吗？

“我是孟昭。”

“哦，孟昭。”何梓铭这才松了手，揉著发痛的脑袋，想了好半天。

孟昭，孟昭……就是在一起拍戏的那个孟昭。

混沌的脑袋仔细去回忆与孟昭相处的情景，却只剩下接吻和那些更亲密的举动，而其他的一概忘了。

或许这便是他记忆中最深刻的所在了。

孟昭从何梓铭身边离开，拉好窗帘锁好门，顺便把床头那盏壁灯点亮，调到很昏暗，除了人脸，可能什麽也看不清晰，而此时房间里的气氛已经暧昧到了极致，孟昭觉得自己卑鄙透了，但是内心的欲望却是不可压抑的。孟昭又去了卫生间一趟，只找到了浴液和洗发水，到床边翻到了安全套。一场欢爱，不仅需要良好的气氛，更需要前期充分的准备，这点理智，他还是有的。

此时从沙发那边传来的低低呻吟如同诱惑一般，引得他快步走了过去。

去他妈的良心，今天即使发生了什麽，也不应该全部责怪他，因为这是何梓铭勾的。

孟昭费了很大力把何梓铭弄到了床上，他才听清何梓铭嘴里一直唤得名字正是自己的，内心不由得荡漾了起来，所作所为便更加坦然了。

这是赤|裸|裸的主动诱惑，而非他的错。──孟昭再一次告诉自己。

“你是孟昭？”何梓铭喃喃道。

“嗯，我是。”孟昭栖身上去，凑到何梓铭眼前，希望他好好看看自己，别弄错了人。

何梓铭胸口热的很，嘴巴又干，他并非毫无知觉，只是特别需要一个拥抱来缓解压抑，而孟昭正好来到跟前，确认了之後便伸出手搂住了孟昭的脖子，吻了上去。

孟昭的最後一丝理智被何梓铭这突如其来的吻给破坏殆尽，墙上昏暗的灯光也愈发具有催情效果，就像有只无形的手在推著他前进，一点一点的贴近何梓铭。

他的舌头打开了何梓铭不薄不厚的嘴唇，还没来得及轻舔，便已经钻入何梓铭的口腔，里面带著熟悉的味道和些许酒气，并不让人觉得厌烦，反而却令人迷醉。他寻到何梓铭的，用力吮吸起来。

“嗯……”何梓铭从嗓子里发出的微弱声音全部落入他的耳朵里，这好似鼓励更催孟昭奋进。於是他的手探进了何梓铭的衬衫中，摸著光滑的皮肤，便吻得更深了。

扣子一颗一颗被孟昭解开，何梓铭亦是抖著手亦是做著同样的动作，就像拍戏那样抑制不住的颤抖，可是在这个空间里只有他们二人，再没人喊cut，也没人看著他们。

这似乎是在完成之前未竟的事业一般，有始有终。

扒掉彼此碍事的衬衫，两人的嘴唇还是片刻没有分开过，接下来需要摆脱的就是裤子，此时深吻逐渐转成浅啄，一下又一下。

皮带、纽扣、拉链……这似曾相识的动作刺激著何梓铭的每一根早已麻痹的神经，是该继续还是该停止，大脑却下达不出任何指令。

他不该是这般没原则的人，不该只为了无法压制的情欲就任人所求……可是，控制不住，但凡孟昭抚摸游走过的地方皆让他轻颤，轻微的一点抵触感也就这麽放弃了。

成长，这也该算是成长的一部分吧。

终於摆脱掉了裤子，孟昭借著昏暗的灯光看著面前光裸著微微颤抖的何梓铭，不由得升起一些爱怜。

就是这副身体，惹得他在拍戏的时候从来没有过的失去控制。

现在是该全部要回来了，这样才能惩罚何梓铭令自己那般丢人现眼。

孟昭这麽想著，手上便动作了起来，嘴唇沿著脖颈吻到锁骨，到胸前那两点，再到小腹，然後便是内裤包裹著的鼓起……

轻舔过的地方留下一道水痕，而啃噬过的地方却留下了一个个樱红的斑痕。

这是在宣告所属权，这也是人类最根本的本能。

孟昭撩拨似的绕过了那包鼓起，在大腿内侧用舌尖画起了圈，惹得何梓铭挺起了身体，不安的叫著他的名字。

“孟昭，不要了……”

没错，何梓铭嘴里叫的是他的名字，何梓铭此刻该很清楚自己是在和谁在做|爱。

可是孟昭心里没底，还想再次确认，便又凑到他眼前，对他说：“你看清楚，我是孟昭。”

何梓铭睁开了蒙著水雾的双眼，打量著孟昭，过了好半天，才笃定地点点头。

孟昭一时激动，再次吻住他，一只手按捏著何梓铭胸前，一只手拉开何梓铭的内裤。

这便是，一不做，二不休。

孟昭手上不轻不重的动作，惹得何梓铭呻吟连连，下身那处自然是争气的更加硬挺起来。

孟昭心下满足，嘴角也噙著笑意，他将从浴室找来的浴液倒了些在手上便探向穴口。而第一感觉就是他的手指马上便被紧致的褶皱包裹了起来，孟昭皱著眉，觉得有些异样，此时被何梓铭那一声吃痛唤醒了理智。

“疼，轻点儿。”

何梓铭生涩的表现令孟昭心中产生的疑惑扩张得更大了，从一开始到现在，却似乎都是他在主动。

──其实本不该这样的。

孟昭之前偶然见过一、两个陆河平养的兔子，都长著一双会勾人的眼睛，唯独何梓铭不同，他本以为陆河平换了口味。

虽然何梓铭在拍戏时的生涩让他起了疑心，但後期老道的表现马上就打破了他的这种想法，这次又……

酒醉的人永远不会撒谎，那麽……

哪个才是真的？

孟昭犯了迷糊，手上的动作也停了下来。

何梓铭睁著眼睛看孟昭，一个变成了两个，两个又变成了四个，乱七八糟的，只有叫他一声才会分清楚吧？於是便低吟了一声：“孟昭。”

“嗯。”

何梓铭终於找到了声音的来源，用双手摸了半天才固定住那张脸，“我……”

“你和陆河平没做过？”虽然有些坏气氛，可是孟昭还是直白地问了出来。

何梓铭晕沈沈的，思绪早就被那前戏弄得不知飘到了哪里，他先是摇头，後是点头，说出一句半真半假的话：“我倒是希望……”

我倒是希望……

孟昭听见这话，满腔的血液顿时冲到了他的脑袋上，没做过，希望做，是这意思吗？

假如只有这点理想，他倒是很容易满足何梓铭。

他孟昭不是陆河平，却和陆河平性别一样。

一时间，孟昭没了开始的耐性，根本不愿意再做最初的扩张了，直接提枪上阵，毫不留情的挤了进去。

“啊……”何梓铭在孟昭耳边大叫道，之後还有隐隐的回声。

疼，太疼了，简直就要裂开了一样，从来没有承受过这种苦楚的何梓铭，被这麽突如其来的一下子，弄得清醒了些。

天啊，他在干什麽？何梓铭抵抗的推阻著孟昭，却为时已晚，孟昭早已经顾不得擂在身上的捶打径直的动了起来。

不知道是里面出了血还是之前那些浴液，过了最初的阻涩，慢慢的抽动就不再那麽困难了。孟昭能从何梓铭牙齿紧咬嘴唇的样子看出他这麽做，对面前的人伤害有多大。可是，他忍不住。

那甬道虽然也在抵抗，但变得无济於事，何梓铭只有咬著下唇，手上抓著床单承受，尽量麻痹自己的思想。

这是酒醉的过错，这是自己愿意的，这是怪不得谁的，这是成长的代价……

阿Q精神，永远是人的本能。

慢慢的，何梓铭想开了：既然无法反抗，那便只有享受了。

何梓铭收起了所谓的羞耻心，收起一切不甘愿，勾住孟昭的脖子，死死的吻了上去。

这一吻，孟昭尝到了些许血腥气，他先是停滞了一下动作，接下来便是更猛烈的冲撞。

昏暗的房间内，除去那些雄性的气味便是不绝於耳的呻吟声。

痛苦和快乐，往往只有一层薄薄的纸隔著，只要甘愿，痛苦也会变得快乐……

凌晨一点，何梓铭终於被连绵不断的噩梦所催醒，他勉强睁开眼睛，看见面前的正是不久之前在自己身上带给他最原始快感的孟昭，不由得一阵迷茫。

理智，早就被他抛在了九霄云外，当时除了会不知羞耻的乱叫，可能什麽都忘了。

身上并不清爽，清醒会带给人更加深刻的痛苦。头疼，嗓子疼，腰疼一时间全都找上了门。

何梓铭笑笑想：孟昭还真不是个体贴的人。可这笑如果被人看在眼里，肯定是比哭还难看。

何梓铭无暇顾及今後要怎麽与孟昭相处，起身下床准备去浴室清洗。

反正做都做过了，两个人又都是男人，好像也没什麽责任要负，想来孟昭也不是个会去负责的人。

何梓铭费力下床，大腿上的液体已经干了，扯著皮肤非常不舒服，细细的看，还有些暗红色的血迹，估计後面已经没法入目了。他挪动著身体到了浴室，打开淋浴，热水便顺著身体滑下，身上沾染的东西也顺著水流流向了下水道，理智渐渐回归。

陆河平，像是遥不可及的梦一样，触摸不到。

而他现在触摸到的是孟昭。

孟昭、孟昭……

呵呵，前几天还对他一脸严肃，今天却搞到了床上，真是有意思。他突然看懂了孟昭那般玩世不恭、游戏人间，因为这种状态最好。

何梓铭那还没来得及理清的思绪便被孟昭推门进来而打破，孟昭裸著身体走到他面前，一言不发的和他分享著花洒，没有浴液，孟昭就从洗手台那里拿过一块香皂，刚想往自己身上涂抹，却意识到还有何梓铭，便索性往何梓铭身上抹去。

何梓铭下意识的躲了一下，孟昭的手也从他身上离开了，擎著香皂想递给他，何梓铭没伸手，往他跟前又靠了靠，孟昭再次将手盖在了何梓铭身上。

前胸，背後，何梓铭身上还有些印子，孟昭看见了，沈默了好一会儿才说：“我们……”

“我们还是搭档啊。”何梓铭抬头笑道。

“呃，还是搭档。”孟昭顺著话茬说。

“是我喝多了。”何梓铭微微垂下头，似乎在跟自己确认。

“嗯。”

“别想太多了。”何梓铭从孟昭手下拿过香皂，便往下身抹去。

“……你和陆河平。”

“别告诉他，我也会瞒著他，我不想让他知道。”

“我不是这个意思，之前你说……”

何梓铭停下动作，愣了一会儿，又在身上抹了几下，确认抹匀了，才抬头把香皂还给孟昭道：“酒醉後说的话，是不可信的。对，就是这样。”

孟昭愣怔了好半天，何梓铭却已经背过去了，似乎不想再去谈论这个话题，匆匆的冲掉泡沫，抱著浴巾便出去了。

孟昭一个人浴室中，想了好半天何梓铭的话，终於一拳砸向了墙上。

很疼。




十七

今晚，陆河平明显心情不错，别人来敬酒也是没有推让便一饮而尽，唯一觉得遗憾的就是和江永成坐的太远，看得到，够不到。

何梓铭乖顺的给他夹菜，他下意识的搂著何梓铭大笑，目光却不自觉的飘向了江永成。

江永成此时亦在看著他，突然间两个人对视上了，陆河平没有惊慌，反而举起酒杯冲他一笑便干了手边的酒，然後又把何梓铭搂得更紧了。

没一会儿，陆河平找了去卫生间的借口离了席，谁想江永成却跟了过来，他嘴角扯出一抹笑，总是有种老狐狸的阴谋要得逞了的感觉。

陆河平也不知道怎麽了，倒是把出狱之後做小混混时的架势拿了出来，看见江永成站在他旁边开闸放水，颇有节奏的吹起了口哨。

边吹还边用余光瞟江永成，只见江永成身体一抖，有几滴撒在了外面，陆河平也不顾江永成的黑脸，拉上拉链哈哈大笑起来。

江永成懒得跟他计较，提好裤子瞪了他一眼便想出去。

陆河平觉得今晚气氛太好，这麽放江永成走的话就太浪费了，於是一把拉住江永成的胳膊，有点想靠近，但是却还有些犹豫，最後想想还是松开了手，对江永成说：“这儿人太多太乱，咱回去喝怎麽样？”

江永成一时间没理解陆河平说这话的意思，回头看了陆河平一眼，陆河平有些讨好的解释道：“就去叙叙旧。”

江永成琢磨了一会儿，觉得也没什麽不好，便点点头，随後又问：“那何梓铭怎麽办？”

“他啊，有曲迎在，没什麽事儿。”陆河平丝毫没觉得自己说的话有什麽问题，反而边说边掏出电话打给司机，两个人回到宴会厅等了一会儿才相携著离开。

坐在宽敞的大车上，自己肖想了那麽多年的人就在旁边，陆河平很是激动，隐忍了太长时间的欲望，一瞬间就冲到了顶峰。陆河平压抑著，生怕被江永成看出端倪，索性什麽也不说，车里一时安静的就只能听见发动机的声音。

还是江永成先打破了沈默，“别人前几天送来几瓶不错的酒，还是去我家吧。”

“成。”过了好一会儿，江永成才听见陆河平吐出这麽一个字儿。

谁家都无所谓，关键是和谁在一起。

“你今天不大对。”

“没有。”陆河平赶紧否认道，生怕被精明的江永成看出了心思。

到了家，江永成拿出了一瓶私藏的红酒，拔掉了塞子，倒在圆肚的高脚杯里，递给陷在沙发里的陆河平。

陆河平接过来，摇了摇杯子，笑道：“还以为你说的是白酒呢，弄了半天是这麽没意思的酒。”

“你事儿还挺多。”江永成抿了一口，让红酒散布整个口腔，细细的品过了，才咽进肚子里，盯著杯子评价道：“还不错。”

“你还挺懂的嘛。”陆河平揶揄道。

“不懂，瞎喝。有些人送了，不喝白不喝。”

“拉倒吧，你净弄些小资的玩意儿，我一大老粗，享受不了这些。”陆河平一口干进去半杯，嘴里的酒液还没来得及发挥它本身的香醇，便被他咽了进去。

“呵，你跟以前不一样了。”江永成目不转睛的看著陆河平笑道。

“早就不一样了，从进去的那天起，就不一样了。”

说是叙旧，倒还真的唠上了轨迹，陆河平不厌其烦的跟江永成讲自己过去那点子辉煌经历，自然回避了不大光彩的地方，江永成含笑听著，思绪也不可抑制的回到了年少的时候……

“给，这是我妈烙的饼，还热乎著呢，快吃。”被打的鼻青脸肿的陆河平噙著眼泪接过自己给他的饼，一口咬掉了半块。正大口嚼著，突然间又把饼递还给他，咕囔著说：“江永成，你也吃。”

他笑著凑过去咬了一口，满意的看著哭花了脸的陆河平破涕为笑……

过去的苦日子，像是烙印一般印在心里，任岁月怎麽冲刷，都无法抹掉。

这一、两个小时的时间，两个人说著话便喝掉了一瓶红酒，却丝毫没有醉意。

江永成又去冰箱拿了几听啤酒，摆在茶几上，继续喝著。

啤酒涨肚的功夫实属一流，没灌完一瓶，江永成起身去厕所，陆河平眯著眼睛看著他的背影，咽了一口吐沫，色心顿时涌了上来。

所谓酒壮怂人胆，陆河平直接脱掉了身上的衣服，光著膀子继续抿酒。

妈的，啤的果然比红的爽，红酒那甜滋滋跟糖水似的玩意，他可是没心情享受。

江永成从卫生间回来，就看见大爷似的靠在沙发上的陆河平光著个膀子，翘著个二郎腿一口接一口的灌啤酒，还有一些顺著嘴角流了下来，滑到脖子，再到锁骨，最後停留在胸口……

老王八蛋，你这是在卖什麽骚？

江永成站在那里，胳膊环在胸前，盯著陆河平，陆河平笑笑举起右手，带著点醉腔问江永成：“你还记得我那次酒醉说了什麽吗？”

“……”江永成挺直了脊背，蓦的有一股热流涌向了下腹……

“江永成，老子做你的右手算了。”

“江永成，老子做你的右手算了。”

“江永成，老子做你的右手算了。”

……

这种流氓话，应该不会有人能忘吧。

虽然被他丢在脑後，可经陆河平这麽一提醒，瞬间就用上了心头。

陆河平勾勾手指，江永成便不受控制的走了过去，在陆河平面前驻足。可到底要不要靠近，他就不知道了。

瞬间，陆河平便帮江永成做了决定，用了一股蛮力便把江永成扯到了身上。他没觉得江永成有多重，反而有股满足感立即涌上了心口。

江永成靠单手撑著沙发，试图和陆河平保持一些距离，可是却像是被陆河平看透了心思般越拉越近。江永成只感觉一股热气冲到耳边：“这麽多年了，你怎麽就看不懂我的想法呢？”

“……”

“你满脑子就全是那个王景荣，他到底有多好，让你总也忘不了他啊？就连找情人，都按他的长相找的。”

“……”

“你都不知道，你说你和孟昭没什麽关系的时候，我有多开心。我什麽都肯为你做，还有谁可以像我这样啊？”

“……”

“所以我才找来何梓铭想气气你，可是你为什麽没反应呢？”

……

陆河平的话，就像魔咒一般，一字一句的渗进江永成的耳朵里，江永成一声不发，像是在消化这些突如其来的告白。

他从来没想过陆河平的心，从来没有，他的心里全是王景荣，根本没多过第二个人。

“忘了王景荣吧……”说话间，陆河平便吻住了江永成的嘴唇，连啃带咬，没有一点客气。

这是盼了多久的吻啊，虽然被吻的人并不心甘情愿，虽然陆河平有些用力过猛，虽然陆河平并没有考虑後果……可他，还是吻了。

江永成恍惚了，只任凭陆河平索取，没给出一点回应。

陆河平失望的离开江永成的嘴唇，直愣愣的看著江永成失焦的双眼。

“你还是忘不了他吗？他是一个死人而已，活著的人想够都够不到你，你却为了一个死人守著，你累不累啊？”陆河平扯住了江永成的脖领子，带著些凶狠的说道。

江永成最受不了别人说死去的王景荣什麽，这就是他的禁忌。不许提，不许问，只能自己在心中默默的怀恋、祭奠，他准备把这些心情全都带进坟墓里，再一一告诉给王景荣，仅此而已。

听见陆河平这话，江永成一时间来了气，一拳就揍在了陆河平的脸上。

而这一拳，让两人的动作全都停滞了，只是这麽对视著。

最终，陆河平苦笑了一下，也明白这是他在自作自受。

脸很疼，可是陆河平还是满足了，至少他说出了一直憋在心里的话，以後或许就是桥归桥、路归路，就算再也没办法接近江永成，他也甘愿了。

陆河平推开江永成，套上了刚才脱掉的衣服，站起身，想要离开这个令他苦涩的地方。

谁知他还没走到门口，便被江永成追上来，一下子把他按在了墙上，後脑勺硬生生的磕在了墙壁上，耳朵里嗡嗡直响。

除去那些杂音，他还是听见江永成恶狠狠对他说：“妈了个逼的，勾引完老子，就他妈想走了？没门儿。”

江永成的不带有任何感情的扯开陆河平的衣服，抽掉皮带，并用皮带反著绑了陆河平的双手，生怕他挣扎，然後再褪掉他们俩碍事的裤子和内裤，连点润滑扩张都没做，直直的就插了进去。

陆河平本来还在窃喜被江永成突然间的回心转意，虽然江永成的动作一点都不温柔，可是他却贱贱的想，这也算是江永成愿意考虑自己了。

但江永成接下来的粗暴动作彻底令他慌神了，因为灭顶的疼痛瞬间袭来，强烈的撕裂感让他连喊声都发不出。手上绑著的皮带很紧，陆河平无处著力，只好一口咬在了江永成的肩膀上来分散对疼痛的感知。

江永成无感情的抽|插著，没去看下身是否带血。既然都已经到了这地步，再说什麽都没用了，他不看陆河平的眼睛，也没在意陆河平不反抗的原因，只顾著自己报复般的发泄。

陆河平没吭声，被江永成按在墙上做了又做，最後干脆把疼痛化为快|感，暗自享受起来。

陆河平心想：等了二十年，老子终於等到了这一天。




十八

　　江永成折磨完陆河平，觉得疲惫不堪，但他还是扯著陆河平去浴室弄干净。陆河平最初还有些挣扎，最後便放弃了。
　　
　　发生了这种事，两个人心里都是五味杂陈的，谁也不肯先开口谈谈感想，一时间浴室里除了哗哗的水声，便再没有第二种声音了。
　　
　　直到水声停止，陆河平扯过一条毛巾，默默的擦著身上的水珠，头也不回的出去了，江永成做了几次深呼吸，也没平复心情，再出去时，陆河平已经换好了来时的衣裤，正在门口穿鞋。
　　
　　是该说句对不起我勾引了你，还是该说谢谢你上了我？陆河平暗自笑了，摇摇头，不由得嘲讽起自己的贱骨头来。
　　
　　江永成就站在那里按兵不动的看著，却不靠近。
　　
　　今晚被酒精和陆河平的话冲昏了头，竟然干起了这麽畜生的事儿，他还有什麽脸再去跟陆河平说话呢？
　　
　　陆河平没说再见便离开了，江永成并没挽留，或许两个人都该沈淀一下心情，再怎麽说，以後还是要接触的，至於用什麽身份，这才是该想清楚的。
　　
　　外面的天色已晚，陆河平的车就停在江永成家门口，他不想回不远处自己的家，怕何梓铭看见自己惨兮兮的熊样，免得丢了面子。
　　
　　陆河平不顾身上的不适，也不愿意再等司机过来接他，索性自己发动了汽车，往市区的公寓驶去。
　　
　　陆河平觉得自己真的老了，年轻的时候跟别人斗狠，操起搞把追了那人能有二里地，都没像今天这麽被人干来得疲惫。
　　
　　果然年轻的岁月早已一去不复返，现在的他也算事业有成，心底就剩下江永成这麽个梦想了，今儿好歹算是实现了一半，或许应该满足了。
　　
　　陆河平叹了口气，一手操控著方向盘，摸索了半天终於点了根烟，抽了两口觉得苦涩无比，那他也没舍得扔，就夹在食指和中指之间，任它一点点燃尽，他则在一片烟雾中怎麽都看不清前面的路。
　　
　　思维就停滞了那麽几秒锺，终於在差点和前面的车追尾的时候及时踩了急刹。还好路上再没了车辆，否则他就成了事故的制造者。
　　
　　再次发动汽车，裤兜里的电话倒是响了，因为刚才的余惊未消，陆河平不敢再玩命，於是便把车停稳在了路边，这才接了起来。
　　
　　“哥，是我。”电话那头一个怯懦懦的声音在耳边响了起来。
　　
　　陆河平眯著眼睛在麻木的大脑中搜索了半天，总算想起来说话这人正是他同母异父的弟弟──他母亲快四十岁的时候为新走的这户人家生的孩子，叫丁羽超。
　　
　　“嗯。”陆河平哼唧了一声，不大愿意理会。这也并非他冷血，只是他们之间很淡薄的亲情根本联系不到什麽，可怎麽说妈都是一个妈，那个只见过一、两面的弟弟也真是他弟弟，既然打了电话过来，还知道叫他一声哥，那麽他怎麽都得应和一下。
　　
　　谁知丁羽超原本就弱的声音却已经带了些哭腔：“哥，你能回来吗？妈……她就快不行了。”
　　
　　陆河平擎著电话彻底愣住了，半天没发出一点声音，只觉得四肢冰冷，血液也像是停止了流动。
　　
　　 “哥，你还在听吗？”
　　
　　“……呃，在听。”
　　
　　“哥，你回来吧，妈迷迷糊糊的一直叫你名字呢，大夫……大夫说她可能……都熬不了多久了。”
　　
　　“行，我回去。”
　　
　　收了线，陆河平揉著开始胀痛的脑袋，抖著手订了张第二天一早回东北的机票，然後又在电话里简单的跟手下的人交待了一下工作，便掉转车头，回鹭江别墅那边，收拾行李去了。
　　
　　其实陆河平也没什麽可带的，他都不知道要回去多久，但是这种时候他不太愿意一个人呆在空荡荡的房间里，反而想找个人说说话，想来想去唯独何梓铭能算个倾听者了。
　　
　　陆河平没想到他都回来了，何梓铭还没有回来，打了几个电话也没人接，不禁大失所望。
　　
　　陆河平简单的在行李箱里胡乱塞了几件衣服，便坐在客厅抽烟，一根接一根，没过多久，烟灰缸里的烟头就堆成了小山，嘴巴里除了苦涩就没了别的味道。
　　
　　所以何梓铭在凌晨回来的时候，一打开门，险些被刺鼻的烟味熏了个跟头，见陆河平靠在沙发上一动不动，显然已经睡著了。何梓铭也没吵他，蹑手蹑脚的去开了扇窗户，准备再去卧室再找床被子给他盖上。
　　
　　陆河平睡眠很浅，从何梓铭进门他就转醒了，趁何梓铭还没回房间，便叫住了他。
　　
　　“你怎麽才回来？”
　　
　　何梓铭被突如其来的问话下了一跳，还好背对著陆河平，否则自己脸上的精彩表情一定会全部落入陆河平的眼里，待他稍微平复了心情才撒谎道：“啊……我有点喝多了，就在那边睡著了。”
　　
　　“哦。”陆河平揉揉脑袋，也没察觉到何梓铭的不自然，自言自语一般的说：“嗯，我也喝多了。”
　　
　　“那陆哥，你回房间再睡一会儿吧。”何梓铭提议道。
　　
　　“行。”陆河平又去口袋里摸烟抽，却发现之前已经抽光了身边的烟，索性作罢，可他又觉得空虚的很，便摆弄起手里的打火机，在火光一明一暗中说：“我明天要出门一趟，有事记得给我打电话。”
　　
　　“嗯。”何梓铭生怕被陆河平看出什麽端倪，急著回屋，谁想陆河平又说：“如果你们江导问起我……”陆河平想想却停了下来，改口道：“没事儿了，你去吧。”
　　
　　发生了这种事，估计江永成唯恐避之不及，就更别提会不会提他了。
　　
　　何梓铭离开了，客厅又剩下了陆河平一个人，他独自呆了一会儿也回了房间。
　　
　　人生就是这样，走得越高就越孤独，大家好像都是带有目的性的接近，谁也不愿意付出真心。他用尽千种方法去爱一个人，偏偏那个人却执著於过去，还真是讽刺啊。
　　
　　陆河平就这麽浑浑噩噩的瞪大眼睛挺到天亮，趁何梓铭还没醒来，便拉著行李箱匆匆的走了。
　　
　　飞机经过一个多小时的飞行，终於降落在了L市的机场，他并没有先去医院，反而直接打了个车去了酒店，放好行李这才不慌不忙的往医院赶。
　　
　　其实，母亲这个字眼，在他心里早就变淡了。
　　
　　自从他进了监狱，总是下意识的去回避这段斩不断的亲情，出狱後最难混的时候，他会去母亲改嫁的人家附近逛逛，看见那一家三口和气融融的样子就觉得难受，可是母亲过得好，他也就欣慰了。
　　
　　他和母亲没有谁抛弃了谁，是他自己主动放弃的。
　　
　　慢慢的混下去，他渐渐有了些家底，逢年过节都会派人给母亲寄些钱，可是并不署名。唯独见了两次面还是他那弟弟丁羽超被人欺负，母亲找他去给出的面。既然这样，他就没有不帮的道理，可是他们之间生疏的样子，早已不是他还跟母亲相依为命时的亲昵了，母亲的爱，全都给了弟弟和新的家庭。
　　
　　陆河平老大不小，已经过了需要母爱的年龄，她这辈子不容易，除了困难时候的帮扶和支撑，他再没必要去打扰那一家子人的生活了。
　　
　　母亲生病了，听著丁羽超在电话里的哭腔，陆河平还是很担心的，他想过给母亲养老送终，可心理上总觉得有个疙瘩，他要是突兀的出现在那个平静的家庭，估计肯定会带来各种各样的麻烦，所以他只能在物质上给予关注。
　　
　　而这次回去，要不是弟弟说母亲病危，要不是头一天和江永成上了床，他是怎麽都不愿意出现在那一家子面前的，当然还有些逃避的意味在其中。
　　
　　尽管他在为人处世上都圆滑的很，可是一遇到感情问题就没了头绪，这就是别人所谓的情商低吧。
　　
　　尽管这一路想了很多，陆河平还是凭借弟弟给他发的短信，轻而易举的找到了那间病房。
　　
　　病房的门半掩著，他刚想推门进去，却被里面传来的阵阵笑声定住了动作。
　　
　　陆河平顺著门缝看进去，母亲好像并没有丁羽超说的那麽严重，而且还很精神。而丁羽超和那个根本毫无交集都可能算不上继父的男人正围著母亲说话。
　　
　　正巧这个时候，一个护士推著车子过来，见他堵在门口，便没好气的问了句：“在这儿杵著干什麽呢？要进就进，不爱进就走。碍事扒拉的。”
　　
　　哟，这小护士脾气可够暴躁的。
　　
　　可陆河平过去哪里受过这样的抢白，以前他还在L市混的时候，走哪儿大家见他不是鞠躬就是哈腰的，他离开这麽几年，还真是物是人非了啊。
　　
　　陆河平刚想板起脸教训这小护士一顿，门却一下子开了，一个全是骨头的东西一下子冲到了他怀里，撞得他肩膀和肋骨生疼。
　　
　　“哥，你来了。”
　　
　　原来是丁羽超……
　　
　　陆河平皱著眉，低下头看见那小东西勉强才到他肩膀，妈的，他弟弟不是应该都快20岁了吗？怎麽就长得这麽小巧呢？
　　
　　“河平，是你吗？你终於肯回来了。”这时一个有些嘶哑的声音从病房里头传出来，陆河平来不及推开跟牛皮糖似的弟弟，抬头一看，母亲正对著他笑呢。
　　
　　只这麽一句简单的话，陆河平的心顿时软了下来，他那骨瘦如柴的弟弟还在拼命的用脑袋蹭他，虽然很烦人，却有种莫名的温暖。一时间很多情绪全都涌了上来，堵在胸口挥散不去。
　　
　　就好像回到了很小的时候，一切还都很美好，母亲耐心的在门口等著他放学，见他回来，也会说上这麽一句：“河平，你回来了。”然後接过他的书包。
　　
　　记忆逆流成河，陆河平已经不愿再去多回忆一些，於是他点点头，也像小时候那样答道：“嗯，妈，我回来了。”




十九

　　此时正在吃弟弟给他削的苹果的陆河平，不由得烦起了这个和他差了能有二十岁的破孩子来，小王八蛋为了骗他回来，竟然咒他娘死，要不是他们的关系太过生疏，他早就撸起袖子揍他几拳了，可是这小崽子哪像是二十岁的人啊，一直冲他眨著大眼睛，一副十分天真的样子，叫他根本不忍下手。
　　
　　不过仔细看看丁羽超，这屁孩子简直完全遗传了母亲的好相貌，而且还是自己小时候的微缩版，陆河平不禁感叹起遗传的力量来。
　　
　　“哥，你再吃根香蕉。”丁羽超见陆河平吃完了他削的苹果，又谄媚的扒了根香蕉递给他。
　　
　　陆河平无奈的接过来，咬了两口，要不是他真的饿了，他怎麽可能安心的坐在这里吃水果。
　　
　　咽下了最後一口香蕉，陆河平这才有力气教训这臭小子，先是赏了他一记爆栗，满意的看著丁羽超缩了下脖子，刚想开口说上两句，却听见丁羽超撒娇一般的说：“哥，你打我干什麽？”说完还嘟起了嘴。
　　
　　尽管陆河平阅人无数，可还是被这含糖量四个加号的一声给弄了一身鸡皮疙瘩。“小混蛋，给老子好好说话。还有，你他妈说什麽谎不好，干嘛要说妈重病？”
　　
　　丁羽超皱著眉辩解道：“我哪里撒谎了？妈那天真昏迷了，醒了的时候嘴上就喊你名字，大夫说再晚送来一会儿就有生命危险了。”
　　
　　陆河平揉揉脑袋，他昨天喝多了酒，然後被江永成不分死活的一顿干，连觉都没睡，今天又折腾一上午，现在疲惫不堪，还要应付丁羽超，简直是苦不堪言。
　　
　　丁羽超见了，便说：“哥，你累啊？要不你睡会儿？”
　　
　　“算了，等会儿我回酒店睡。妈这是什麽病，怎麽昏迷了？”
　　
　　“高血压，心脏也有问题。”
　　
　　“要不带她去B市检查检查吧。”
　　
　　“大夫说也没多大事儿，吃药就好了。”
　　
　　陆河平本想坚持，可是听见丁羽超这麽说了，也没再提。毕竟是生疏了这麽多年的关系，他不想一回来就给人压力。
　　
　　“那既然这样，等会你爸带妈检查回来，我就回酒店了。我B市还一堆事儿呢，明天再呆一天，後天我就回去了。”陆河平站起来，看了下时间，已经快十一点了，估计剧组那边……已经开工了吧。
　　
　　“哥……你不多呆几天？”
　　
　　“妈没事儿我就放心了，要是她下次再有问题，就带到B市来吧。”
　　
　　“哦。”丁羽超失望的低下了头，陆河平笑笑，刚想把手放在他脑袋上揉揉，病房的门却被推开了，陆河平收回了手插在裤兜里，让出了地方。
　　
　　丁羽超过去帮他爸把妈妈扶回了床上，顺便问了情况。
　　
　　那个老实的男人叫做丁寻，自打陆河平来了就跟他说了两句话，自是陌生的很，可能是检查状况不错，现在心情貌似好了很多，脸上也有些笑容，说起话来都带著些欢快的神彩：“大夫说不错，再打几天针情况稳定了就可以出院了。你妈这次病，可吓死我了。”
　　
　　这是个好消息，令他们十分开心，陆河平觉得自己像个外人，此时又疲惫不堪，於是尴尬的咳嗽了一声，成功的引起了他们的注意。
　　
　　“妈，丁叔，既然情况没问题的话，我就先回酒店了。”
　　
　　“河平。”只听母亲轻轻唤了一声，陆河平这才把视线全部放回到母亲身上。
　　
　　陆河平的母亲已经六十多岁，头发花白，眼角和额头的皱纹都比同龄人要多，年轻时候的容貌早已分辨不清，明明没什麽愁事儿，可能是以前受了太多苦，心思自然要比他人重。
　　
　　陆河平见著这样的母亲就觉得堵得难受，怕勾起过去的回忆来惹老太太病重，就没怎麽往前靠，自打进了病房来，尽量避免交流，此刻就想找个托辞离开。
　　
　　於是他有心无力的应了句：“怎麽了？妈。”
　　
　　“这就走了？”
　　
　　“嗯，是，昨晚接著丁羽超的电话就一宿没合眼，担心您有什麽事儿，现在看您好了，我也就放心了，这会儿我回去先睡一觉，等晚点儿我再过来。”
　　
　　听陆河平这麽说，老太太也就没拦著，只叹了口气便让陆河平走了。
　　
　　这种气氛实在是诡异，陆河平不愿多想，在临走前把丁羽超叫了出来，从口袋里拿出一个鼓囊囊厚重重的牛皮纸袋，对丁羽超说：“这里有点儿钱，现金是没多少，不过里面还有张卡，妈看病需要钱就从这里面拿。”
　　
　　谁知丁羽超却把袋子又塞还给了陆河平，不管陆河平的诧异眼神道：“你以前给妈寄的钱，尽管你都是匿名的，可妈都知道是你给的，她一分没舍得花过，你现在再给这些钱，她也是不会用的。”
　　
　　陆河平愣住了，却把钱还是丢到了丁羽超手里说：“妈不花就你花吧，你怎麽说也是我弟。”说完便头也不回的离开了，出了医院这才吐出一口浊气，他这辈子除了被母亲带到公安局真心难过了一次外，便再也没有过这样的感觉了。
　　
　　谁想到，陆河平一路走，丁羽超那破孩子就一路跟著。
　　
　　他个子高步子迈的大速度也快，丁羽超就小跑，还没出医院，便被丁羽超拉住了胳膊。
　　
　　陆河平拧著眉毛看著这个跟屁虫，无奈的说：“乖，回去给妈陪床去。”
　　
　　丁羽超摇摇头，硬是把纸袋子塞回给陆河平，道：“哥，这钱我不能要，还有你能答应我件事吗？”
　　
　　“什麽事？”陆河平问。
　　
　　“这次你都回来了，就陪妈多呆几天吧，她虽然不说啥，但我知道，她特想你。”
　　
　　陆河平沈吟了一会儿道：“你们三口人多好啊，我一个外人……”
　　
　　“哥，你说这话是什麽意思啊？不把我当家人是吧？”
　　
　　陆河平看丁羽超微微撅著嘴的样子，倒是笑了，摇摇头否认道：“没有……”
　　
　　“那你……”
　　
　　陆河平不愿再谈下去了，便挥挥手赶人走了，“行了行了，快回去吧，啊。”
　　
　　“哥！”丁羽超这声叫的是拖长了尾音的，激起了陆河平一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“哎，那我看吧，如果B市没事的话……”陆河平只好无奈的让步。
　　
　　“那太好了，我就回去了。哥，你好好睡觉。”丁羽超说完话就跑回去了，生怕陆河平反悔似的，脚步那叫一个轻快。
　　
　　陆河平摇摇头，颠了颠手上的纸包，揣在兜里，便往酒店方向走去。
　　
　　陆河平回到酒店，先在门口挂上了“请勿打扰”的牌子，拉上厚实的窗帘，然後泡了个澡，裹上被子，不一会儿便陷入了沈沈的睡眠。
　　
　　似乎很久都没这麽疲惫过了，陆河平这一觉都不知道睡到了什麽时候，要不是被手机铃声轮番轰炸，恐怕再醒来都要到第二天清晨了。
　　
　　陆河平没好气的接起了电话，先咒骂了两句，只听那边哆哆嗦嗦的声音抖了半天才喊了他一声哥，陆河平只好压制住火气问：“干嘛？”
　　
　　“哥，你在哪个酒店，我过去找你好不好？”
　　
　　“我一会儿就去医院了，你还来干嘛？”
　　
　　“有点儿事儿跟你商量。”
　　
　　“那行，你来吧。”陆河平考虑了一下，也就应允了，挂电话之前告诉了丁羽超自己住的酒店名字和房号，晕晕乎乎的又睡著了。
　　
　　丁羽超还真是个磨人精，见陆河平不给开门就拼了命的敲，陆河平的好眠就这麽又被打搅了，他没办法，只好揉著眼睛去开门，谁知丁羽超一进门，就瞪著眼睛大喊：“哥，你怎麽不穿衣服啊？”
　　
　　陆河平这才意识到自己洗完澡裹上浴巾就直接奔到床上去了，现在他是全裸状态，更可恶的是，他身上还有些被江永成弄出来的印子。
　　
　　可陆河平毕竟是成年人，他也没著急，淡定的扯过一件外套披在身上，恶声恶气的压低声音说：“闭嘴，怕大家都不知道是不是？”
　　
　　丁羽超被陆河平这麽一瞪，缩了缩脖子，赶紧进屋关上门，对陆河平说：“哥，你快点儿穿衣服去。”
　　
　　陆河平倒是好，不慌不忙的边套著内裤、衬衫、裤子，边道：“都是男的怕什麽？”
　　
　　见丁羽超没说话，回头再看，那孩子正在房间里动摸西摸，一副没见过世面的样子。
　　
　　“喂！”陆河平玩心大起，突然间吼了这麽一嗓子，丁羽超被吓了一跳，险些丢掉了手里正把玩著的水晶杯。
　　
　　陆河平见奸计得逞，笑了起来，一时间之前的起床气也都散了。
　　
　　丁羽超瞪了陆河平一眼，赶紧放下杯子，顺了顺胸口，才对陆河平说：“哥，你可吓死我了。”
　　
　　“呵，小胆儿吧。”陆河平把自己陷在沙发里，调整了个舒服的姿势，这才从口袋里摸出包烟来，点上一根儿，猛吸了一口，舒坦至极，待他吐出烟雾，才斜著眼睛问丁羽超：“你找我干什麽？”
　　
　　“爸妈下午就一直商量，说不能让我这麽混下去了，非要让我去当兵。可我都这麽大年纪了，才不想去呢，我就琢磨著让你把我带走得了。”说完，丁羽超用他的大眼睛直直的看著陆河平，脸上写满了祈求，然後又拉长声音喊了声哥。
　　
　　陆河平发现自己实在受不得丁羽超这样嗲兮兮的喊自己，今天已经著了一回道了，也不知道丁羽超这办法是从什麽地方学的，也太！人了点儿。
　　
　　陆河平心里琢磨著也不能就让这孩子把自己吃的死死的，於是特淡定的吸了口咽，便将还剩下半截的烟在烟灰缸里捻灭，习惯性的皱起了眉，板著脸，刚才嘴角那点舒坦的笑意也全都敛了起来，转而变得十分严肃。就这麽一瞬间的变脸，令丁羽超不禁打了个寒颤，颤颤巍巍的又喊了陆河平一声：“哥……”
　　
　　这一声还算正常，陆河平的眉头总算舒展了些，他用手揉著眉心道：“这事儿我说的不算，你该知道，跟我商量是没用的。”看见那孩子原本挺直的脊背马上就失望的垮了下来，陆河平倒也没什麽反应，索性便把话讲的更开了，“你叫我一声哥，也是因为有咱妈的因素在里面，但是我想这其中的是是非非你也清楚，并不是我不带你走，是我没这个立场。於情，你姓丁而我姓陆，咱们本就是两家人；於理，这麽多年我连点做人儿子、做人家哥的本分也没尽到。所以坦白了跟你讲，要不是咱妈生病，我根本不会出现在你们面前。我要是突然间就说把你这麽带走，我没办法跟你爸交待，更没法跟咱妈说。”
　　
　　丁羽超十分想反驳，可听见这麽一席话却连最初想好磨人的招数都给忘了，他垂著头，额前的刘海一下就遮住了他的整张脸。
　　
　　陆河平也觉得十分烦闷，便又点了根烟，不说话就那麽抽了大半根，才听见丁羽超带著哭腔说：“你总把自己当外人，你都不知道当初听说你去了B市，众人都兴高采烈的议论总算走了一大魔头的时候，咱妈却在家里哭了好几天。你每次寄回来的汇款单，妈都仔细的收著。我记得我16岁那年，贪玩缺钱，拿著妈的身份证去换了一张，被妈发现差点打折了一条腿。我问她怎麽不找你，她却说‘你哥恨我，我怎麽有脸找他，当初要不是我，他也不会走上这条路。’你跟妈真都一样，都什麽话也不说，就搁心里头憋著。妈看你今天那样，想留都留不住，等我回去的时候，她一个劲儿的叹气呢。还有……”
　　
　　陆河平此时也低著头，但他早就不想再听丁羽超说话了，他低声说了句“行了行了，别说了。”便起身走到窗口那里，望著窗外还算熟悉的景色，然後说：“你还是个孩子，根本就不懂。”
　　
　　“拉倒吧，就你们这些人懂。我知道，你可能是顾虑著我爸，可我爸是一老实人，嘴笨，见到人不大会说话，可是心眼儿实诚，他就觉得大家过得都美满就好。再说了，这些年了，他们年纪也大了，就恨不得身边多个人，这样也热闹。”
　　
　　“那你还要走？”陆河平拧著眉毛反问道。
　　
　　丁羽超又被他哥吓一哆嗦，老老实实的说：“我不想去当兵，他们说部队可恐怖了，那训练可苦了，我受不了。”
　　
　　陆河平打量著丁羽超这小身板，幻想著他拖拉著裤子跟在大部队後面跑步、平时受大个子欺负、到练习对打被人揍的鼻青脸肿的样子，觉得又可笑又可怜，於是只好说：“得了，那我考虑考虑吧。”但他看见丁羽超那阴转晴的笑脸，转念又想到哪里不对，便大声问道：“你他妈怎麽不去念书？”
　　
　　“我……我……我……”刚才巧舌如簧的丁羽超这下彻底没了话，他高中念完没考上大学，现在都在外面打工了两年了，赚不来多少钱不说，而且还累的要死，就这麽在家混著没出息，所以他爸妈才商量著要把他送去当兵，他一听说就觉得瞬间乌云罩顶，所以才跑来求他大哥的。
　　
　　“妈的，如果你要跟我走了，你他妈也得给我把书念了。”说完挥手假意要打了上去，惹得丁羽超赶紧捂住了脑袋，等了半天见陆河平的手掌没落下来，这才抬起头，可怜兮兮的看著陆河平喊道：“哥……”
　　
　　“还有，你再他妈这麽叫我，老子抽死你。”
　　
　　丁羽超小鸡啄米似的拼命点头，心想：面对恶魔大哥总比去部队强啊，至少自己也算有个靠山。




番外之419什麽的最讨厌了

番外之419什麽的最讨厌了

4月份的L市，桃花、梨花之类的花都刚开，绿树也才吐了嫩芽，一切绿莹莹、粉嫩嫩的充满了生机，陆河平和江永成二位决定趁这个时候从B市回L市的家乡探亲。

也不知道是被谁透露了消息，他们一下飞机便被L市的记者们抓个正著，陆河平跟江永成使了个眼色，戴上了鸭舌帽和墨镜就装作路人先闪一步。

江永成暗骂陆河平不义气，又无奈只好先应付这些记者，再去找陆河平碰面。

大概被记者缠了二十多分锺，江永成才被机场保安解救了出来并护送出了机场。

江永成拉著行李箱，远远的就看见陆河平双手插在裤兜里，冲著他笑，不由得心里一暖，快步走了过去。

他们俩上了陆河平拦的那辆出租车，司机便问：“二位到哪儿？”

谁知两个人却是同时报了两个不一样的地址──陆河平报的是酒店，而江永成讲的却是父母家的地址。

江永成看陆河平完全没有要让步的意思，皱了皱眉，索性改口道：“那就去酒店好了。”

陆河平嘴角噙著抹笑，转眼便将这笑给隐藏了起来，但那副得意的样子在江永成眼里十分欠扁。

其实江永成知道陆河平早就兴冲冲的订好了房间，美其名曰叫什麽“双人甜蜜幸福套房”，名字骚包得不行，令人著实蠢蠢欲动。可江永成还是想先回家看看，但陆河平不愿意。为此他俩还干了一仗，最後还是在床上解决的问题。於是这一路，陆河平都在跟他置气抿著嘴不说话，一看就是满脸不爽。现在江永成让步了，才算把人给哄痛快了。

到了酒店，陆河平先去办理入住登记，江永成在休息区抽了根烟才上去，免得被人闲话。要是普通房间也就算了，妈的弄了个这种房间他不嫌害臊那也得避嫌呢。

江永成刚敲开门，便被陆河平推到门上连啃带亲，这一吻结束，满嘴都是血腥味，江永成明白，这是陆河平在泄愤呢。

就陆河平能生气？他江永成也生气，於是一不做二不休的就咬了回去，陆河平起初有些抵触，慢慢的便开始回应，到最後江永成感觉陆河平笑了，而且都听见他笑出了声。

江永成硬是结束了这个吻，把陆河平的脸推离自己的面前，皱著眉不悦的问：“笑什麽啊？”

陆河平得意的说：“高兴。”

江永成嫌弃的说：“样儿吧。”

於是陆河平凑过去又捧著江永成的脸亲了上去，这一吻很是虔诚、认真，他都没注意江永成开始扒他的衣服，直到後背凉飕飕的，被一双温热的手来回上下的蹭著，陆河平才有了些自觉，可是他并没有推开江永成，反而更深的吻了下去，顺手解著江永成衬衣的一颗颗扣子。

陆河平在情事上一向很主动，既然江永成是他努力费劲追来的，他就没必要去藏著盖著，该奉献的时候就奉献，虽然这样显得有些贱，可是江永成有时候若即若离的让他十分没安全感。

都四十多岁了，还讲“安全感”这个词有些可笑，但陆河平心里就是这样想的。

不是有人说“表面上越坚强的人，内心就越脆弱。”嘛！

显然，陆河平就是这种。

陆河平身上还带著昨夜江永成留下的痕迹，江永成身上亦然，那是陆河平啃的……所以今天陆河平又就著那些痕迹咬了回去，让江永成身上的青紫愈发明显起来。

江永成有些怒了，毫不留情的扯掉陆河平的皮带，陆河平身上一抖，情不自禁的又想起了他第一次被江永成上的不愉快经历，江永成也意识到自己的暴力倾向又显露了出来，便压抑著没去绑陆河平，把皮带丢到了一边。他脱掉陆河平的裤子，手直接探到了後面，陆河平也不老实的隔著裤子摸著江永成前面鼓起来的地方，嘴巴不老实的沿著脖颈往下吻。

江永成从嗓子里发出了一声呻吟，为了掩饰这种尴尬，骂了陆河平一句“老流氓”。这话显然戳到了陆河平的心坎里，他摆脱掉江永成的攻势，顺著胸口一路吻到下面。

江永成的腰带是陆河平送的，陆河平当时特放荡的说：“老子送你这玩意，就是为了亲手解开的。”这都解了快一年了，陆河平还没解够。

陆河平褪下江永成的裤子和内裤，也没含糊的就含住了那个早已挺立的家夥，不经意抬眼看了满脸迷离的江永成，心里说不出的舒爽。

他爱死了江永成，真的。可能说出去没人会信，但是他这点执念，够他撑一辈子的了。

陆河平把江永成侍弄的泄了一回，连嘴巴都酸了也没觉得辛苦。

江永成把陆河平扶起来，连推带搡的就去了卧室。

所谓“双人甜蜜幸福套房”，就是在卧室有一张十分夸张的大床和躺在床上就能看得清清楚楚的冲凉房，再有便是到处都是有些引申寓意的装饰画了，每个摆设都暧昧不已。

可二人无暇欣赏这些，江永成没费力气就从床头找到了安全套和润滑剂，草草的给陆河平扩张了，便毫不怜惜的插了进去。

说起来有些贱，陆河平还就喜欢被这样粗暴的对待，要不他骨子里那点子不安分因素早就鼓动他反扑了江永成，江永成深谙此点，想也是陆河平不肯乖乖的给他上，他就得暴力一些，免得失去主动权。

江永成卖力的干著陆河平，陆河平嘴上骂著江永成来抑制自己别呻吟出来。

本来就够贱了，再贱点儿就没自尊了。

一场酣畅淋漓的性|爱就在俩人全都高|潮的时候结束了，虽然有些意犹未尽，可是经过昨晚加上疲惫的飞行，谁提不起劲来再做一次。

江永成见陆河平赖在床上不愿起来，便自己先去洗澡，谁知玻璃浴室里面没一点遮拦，他也便不忌讳那些，急乎乎的冲了澡。

可是陆河平见了就眼热，也不嫌累了，直接又冲了进去，磨著江永成再做一回，直到二人精疲力竭。

到了晚上十点多，二人饿的不行才起床觅食。

陆河平说想喝附近一家粤式茶楼的粥，江永成想想便穿好衣服去买。谁知到了酒店大堂，却看见三三两两的人们在办登记入住，不禁一头雾水。

按理说L市也不是什麽旅游城市，干嘛这麽火爆？

想了一路也没想通，反倒在回酒店的路上路过一间夫妻用品店，店门口的大幅海报上写：“419万艾可8折，情趣安全套买一赠一。”时才明白。

江永成回到酒店，却在酒店门口看见几辆警车，刚才那些登记入住的三三两两的正蹲在那里双手抱头，有几个还只穿了内裤。

这是……扫黄打非？

江永成赶紧给陆河平打电话，只听陆河平在电话里哑声笑道：“你赶紧给老子上来，妈逼的，老子以前铁哥们来捉奸啊，差点给老子抓走。”

江永成也笑了，问陆河平：“你他妈知道今儿啥日子吗？”

“嗯？”陆河平不解。

“For one night。”江永成暧昧的说出了三个英文单词。

陆河平似乎想了半天才想明白，马上骂了一句“操”，然後边说：“老子饿死了，你他妈快上来。”

“……”

“对了，再去买几盒安全套。”

“……”

（完）




二十

　　陆河平就这麽被弟弟丁羽超磨著在L市住下了，白天、晚上和丁寻换著陪床，而老太太也在他的主张下换了一个单间病房。陆河平联系了在L市的旧关系，找了个专家给母亲彻底的检查了一番，检查报告出来的时候，他已经在L市停留三天了。
　　
　　报告结果还算正常，在中老年人中算是不错的了，血糖有些高，是在可以控制的范围内，只要注意饮食，应该没有糖尿病的危险；高血压并不严重，心脏方面更不用担心。陆河平觉得很欣慰，大夫也说两天之後就能出院了。
　　
　　陆河平坚持在酒店和医院之间奔波，尽量尽著做儿子的责任，前前後後找人托关系出了不少力，看见母亲嘴角的笑意多了，他觉得这趟算是没白来，唯一觉得恼火的是惹上了一个甩不掉的跟屁虫丁羽超。
　　
　　陆河平都不知道这孩子怎麽跟自己这麽亲，他也懒得去问，还是在母亲出院後去饭店吃饭庆祝的时候，从老老实实的丁寻口中得知是自己那次给丁羽超出面，才被丁羽超视为心目中的英雄的。
　　
　　在外界口中的陆河平到底是什麽样的人，家人并不在乎，所以当丁羽超提出要跟陆河平去B市的时候，他们并没有反对。
　　
　　就这样，陆河平捡了个小麻烦登上了回程的飞机。
　　
　　丁羽超上飞机之後就跟个多动症患者似的，东瞅瞅西看看，完全没了刚才离别时的伤感。
　　
　　陆河平让他老实点，丁羽超说他第一次坐飞机太兴奋，还要跟陆河平换靠窗边的位置。
　　
　　陆河平觉得很头疼，他一直以来都没照顾过孩子，所以没好气的训了丁羽超一顿，丁羽超十分委屈，老老实实的坐在那里任陆河平给他系上了安全带，之後还被威胁道：“路上给我老实点儿，小心我把你给扔飞机上。”
　　
　　丁羽超显然没出过远门，还真就怕陆河平这麽吓唬他，於是马上不动了，抿著嘴巴看漂亮的空姐讲解安全知识。
　　
　　陆河平总算享受到了片刻宁静，无奈烟瘾又犯了，浑身都不自在，他只好忍著，拧著个眉头像是在思考什麽重要的事情。
　　
　　丁羽超偷偷看了一眼他哥，愣是不敢再动，没过五分锺，丁羽超看陆河平的表情稍有缓和，这才小心翼翼的推了推陆河平，问道：“哥，B市好不好？”
　　
　　陆河平没直接回答他的问题，反倒问：“你会干点儿什麽？”
　　
　　“我以前在餐馆打工，还卖过衣服，跑过业务什麽的。”
　　
　　陆河平想了一会儿，说：“到B市，找人带带你，再给你报个夜校念书，等学点实用的再说。”
　　
　　听见这话，丁羽超撅著嘴倒是挺不乐意的，却被陆河平拍了下脑袋：“以後少给老子弄这副样子，烦死了。”
　　
　　丁羽超耸耸肩，特无辜的看了陆河平一眼，不再说话了。
　　
　　飞行实在无聊，陆河平又不搭理人，丁羽超没一会儿就又坐不住了，拿起了前排座椅上的杂志，刚翻了两页，便看到了何梓铭代言商品的广告内页，不禁“啊”的叫了一声。
　　
　　这一声果然挨了陆河平一巴掌和无数白眼，他赶紧捂上嘴小声跟陆河平说：“哥，我可喜欢他了。”说完便把杂志递给了陆河平。
　　
　　陆河平瞄了一眼，笑了笑，倒没了脾气，问道：“那你喜欢孟昭吗？”
　　
　　“咦？还行吧，可我还是更喜欢何梓铭，他唱歌可好听了。”
　　
　　“他俩现在正在B市拍戏呢。”
　　
　　“真的吗？”丁羽超瞪大眼睛问。
　　
　　陆河平点头答：“嗯，真的。”
　　
　　“那你能带我去看看吗？我还想要何梓铭的签名呢。”丁羽超满怀期冀的问著陆河平。
　　
　　“……行。”
　　
　　此时得到应允的丁羽超十分想欢呼，可碍於他那暴力的哥哥就在旁边，还是压抑住了，但他内心雀跃不已，恨不得昭告全世界知道。
　　
　　丁羽超更没想到的是，更大的惊喜还在後面。
　　
　　“我看曲迎太木了点，要不你就跟著曲迎吧。对了，曲迎就是何梓铭现在的助理，你以後可以整天都跟著何梓铭。”
　　
　　“……”丁羽超张大了嘴，过了好半天才消化完陆河平说的话。
　　
　　“不过，你他妈可别给我惹事儿，乖乖的，要不老子有你好看！”陆河平警告道，顺便挥了挥拳头。
　　
　　“……”丁羽超有些痴呆了，根本忽略了陆河平的拳头，被人拍了下脑袋才回神，然後对陆河平说：“哥，你掐我一下。”
　　
　　陆河平没行动，他要是掐这麽一下还得叫丁羽超嚎得连飞机舱顶都能掀起来。
　　
　　丁羽超又说：“哥，你快掐我一下。”说完还递出了自己的小细胳膊。
　　
　　陆河平把他胳膊又塞了回去，没好气的问：“怎麽了？”
　　
　　“我想看看我是不是在做梦。”
　　
　　“……”
　　
　　陆河平实在无语，只见他眼前又横过来一条胳膊，陆河平继续推回去，“我说丁羽超你能不能别这麽幼稚？说出去谁信你20岁啊？”
　　
　　“哥，我真觉得我在做梦。”
　　
　　“……”
　　
　　“真的。”丁羽超再次强调。
　　
　　“……”陆河平开始恨起自己的事儿妈行径，早知道他就不该答应让丁羽超这个小麻烦跟他来B市，更不该承诺把他交给曲迎。哎，这就叫做自作孽不可活，现在可好，总算有个人来收拾他了。
　　
　　下了飞机天色已晚，陆河平的司机就在机场广场等著接他们。
　　
　　丁羽超在飞机上喊饿，吃掉自己的那份飞机餐之後又把陆河平的那份给吃了。於是被撑得直哼哼，直接就打破了陆河平准备在下飞机之後带他去好好吃一顿的想法，决定带著他直接回了鹭江别墅。
　　
　　其实，现在的陆河平十分想把丁羽超打包邮回L市，可是这小东西即使在走路都扯著他胳膊，生怕被丢掉，也不知道丁羽超高中毕业到现在到底是怎麽混的，妈的怎麽就这麽幼稚。
　　
　　陆河平突然间特别想念何梓铭，现在看来，最懂事的可能就是他了，也不知道他不在B市的这几天顺利不顺利。
　　
　　何梓铭十分意外陆河平连个电话都没打就突然回来了，更意外的是还没跟陆河平问好，便被一个不知道什麽东西的险些扑倒。
　　
　　何梓铭好不容易站稳了，这才看清楚是一个个头不高的孩子，也就十五、六岁的样子。
　　
　　他刚想问这人是谁，那人就开了口：“哎呀，你真是何梓铭吗？偶像，我可喜欢你了。”
　　
　　何梓铭满头雾水的看向陆河平，陆河平揉著脑袋解释道：“这是我弟丁羽超，他就跟二百五似的，你别搭理他。”
　　
　　“……”何梓铭一时无话，思路全被这个喋喋不休的丁羽超给打乱了：“偶像，我可喜欢你了，你怎麽在我哥这里呢？我太开心了，我都不知道说什麽好了我……”
　　
　　“丁羽超你他妈给我闭嘴。”只听陆河平一阵暴吼，丁羽超被吓了一哆嗦，於是赶紧松开了何梓铭，老老实实的站在一边垂下了脑袋。
　　
　　这也太戏剧性了吧，何梓铭根本没反应过来刚刚发生了什麽……
　　
　　陆河平走过去拍怕何梓铭的肩膀，安慰道：“吓著你了吧，他就这样，我都说了无数遍了，左耳朵进右耳朵出，就把我说的话当放屁。”
　　
　　丁羽超在旁边刚想强调没有这样，却被陆河平一个白眼瞪过去，愣是把话憋在了肚子里。
　　
　　何梓铭笑笑，然後打量起陆河平嘴里这个所谓的二百五弟弟来。
　　
　　其实丁羽超细细看起来，与陆河平在眉眼之间倒是真有点相似，只不过丁羽超长得真的很小，轮廓相貌也要比陆河平柔和很多，在一双大眼睛中看不出什麽人情世故，估计是个好孩子。
　　
　　何梓铭没防备的朝丁羽超伸出了右手道：“你好，我是何梓铭。”
　　
　　丁羽超抬起了头，瞪大眼睛看著何梓铭，然後又瞅瞅陆河平，这才伸出了手，抖著握住了何梓铭的手。
　　
　　啊……刚才是他太冒失了，他觉得可不好意思了，现在偶像主动跟他握手了呀！今天晚上就不要洗手了。
　　
　　何梓铭的手就这麽被傻愣愣的丁羽超抓著，抽也抽不出来。他为难的看了眼陆河平，陆河平心道：谁让你爱招，你自己处理吧。於是也没理会他们，径直回了房间。
　　
　　何梓铭也不知道怎麽才好，倒是陆河平关门的那一声巨响惊醒了丁羽超，丁羽超这才抽回了手，不好意思的摸著自己的後脑勺，歉意的说：“偶像……”
　　
　　“你别偶像偶像的叫我了，叫我一声哥就行。”
　　
　　丁羽超内心又沸腾了，又不知该怎麽表达喜悦了，磕巴了好半天才喊出了一声哥。
　　
　　何梓铭笑著揉揉丁羽超的脑袋，心里琢磨著：这孩子的确挺好哄啊，他和陆河平真是亲兄弟吗？陆河平可比他弟弟的心眼儿多太多了。




二十一

　　陆河平就这麽在他们发生关系的第二天便凭空消失了，没有大摇大摆的出现在片场，也没有一个电话，甚至晚上在载何梓铭回鹭江的时候，属於陆河平的那间别墅也没亮起灯来。
　　
　　最初江永成还以为他们需要点空间思考一下今後该如何相处，毕竟是这麽多年的朋友，逾越了这一步，好像怎麽都有些别扭，但是这几天过去了，陆河平还是没有任何消息，江永成终於坐不住了，提早结束了拍摄，决定去陆河平家看看，并下定决心悉听尊便。
　　
　　临行前，江永成给陆河平打了电话约了地点，陆河平很平静的答应了，不喜不怒。他在电话中听不出陆河平是什麽态度，反而闹了一头雾水。
　　
　　谁知刚收拾好东西，便被孟昭扯去喝酒。江永成本不想去，但是看见孟昭这些天都闷闷不乐的样子，时间也还早，便只好把去找陆河平的事放在了一边。
　　
　　江永成觉得孟昭这几天不大对，应该说从一开始和何梓铭一起拍对手戏，孟昭就没对过。
　　
　　二人到了相熟的朋友开的酒吧，孟昭直接要了一瓶烈酒，寻了处安静的位置，倒上酒，就著冰块猛灌了一杯。
　　
　　江永成心中有事儿，没敢像孟昭一样饮马似的那麽喝，只是要了一瓶啤酒慢慢的饮著，他还劝孟昭道：“喝慢点，没人跟你抢。”
　　
　　孟昭苦笑著，摇摇头，继续喝。
　　
　　这样的笑是江永成认识孟昭这麽多年来鲜少见到的，看起来十分凄凉还挺无奈，心下顿时觉得不对，便一把夺下了孟昭手中的酒杯，严肃的问道：“你这是怎麽了？”
　　
　　孟昭却抱著瓶子说：“你看见了吗？何梓铭这几天，看都不看我一眼……”
　　
　　江永成很诧异，心里想这不是很正常吗？他们之间什麽时候和和气气过啊！可江永成嘴上并没有直接打击孟昭，就著孟昭的杯子也喝了一口酒。
　　
　　妈的，这破酒可真他妈的辣。
　　
　　江永成放下杯子，皱著眉头把玩著手里的杯子对孟昭说：“说吧，你和何梓铭发生了什麽？”
　　
　　孟昭也没隐瞒，便把那天和何梓铭发生的事儿全盘托出，随著孟昭讲完，江永成的眉头亦是越皱越深。
　　
　　“哎，老江，你说我从来都没有过这种感觉啊，以前玩玩就算了，下了床大家再见面也还是朋友，可是现在怎麽就他妈这麽难受呢？”
　　
　　听见孟昭这麽说，江永成反倒不咸不淡的问了一句：“喜欢他？”
　　
　　孟昭想想，便举起了手，麽指和食指比出了一段距离，目光毫不聚焦的说：“有这麽一点。”
　　
　　屁，看起来还不到五公分。
　　
　　“那爱呢？”
　　
　　爱？孟昭的眼神更加迷茫了。爱，什麽是爱啊。
　　
　　想著，孟昭便扑哧乐了，这字眼说出来都可笑。
　　
　　有那麽一点喜欢和动心，哪能算作爱啊。爱是深刻的，就该像江永成对王景荣一般，王景荣死了，江永成对他念念不忘，这应该才算爱。
　　
　　江永成算是看懂了孟昭的反映，拍了他的脑袋一下，对孟昭说：“把你以前游戏人间、逢场作戏那股子劲儿拿出来啊，就一何梓铭，至於给你颓成这样吗？”
　　
　　孟昭揉著脑袋，细细想想江永成说的也是。
　　
　　算起来，接过几次吻上过一次床，就谈什麽喜欢和爱啊，净他妈扯淡。估计他面对有了关系的何梓铭的冷脸，有点不能接受罢了。
　　
　　这麽想，果然心里舒服了很多。
　　
　　这时前不久和孟昭传过绯闻的瞿露端著杯酒走了过来，也没打个招呼就径直坐在了孟昭身边，一条胳膊搭在了孟昭的肩膀上，嘴唇顺便凑到了他的耳边道：“这段时间怎麽没来找我啊？嫌上次闹绯闻麻烦了？”
　　
　　江永成看著这情景，淡定的笑笑，靠到了沙发背上，翘著二郎腿摆出一副看好戏的样子。
　　
　　孟昭回头看著瞿露，一股脂粉味儿盖过了酒气直冲鼻孔。
　　
　　孟昭对她笑笑，又看了一眼江永成，说：“哪有啊，这不拍戏忙嘛。”
　　
　　“呵，我还琢磨著孟大情圣觉得我不好呢。”
　　
　　“没有。”虽这麽说，可是却被瞿露身上的浓重香水味熏得头疼起来，便轻轻推开了她。
　　
　　瞿露吃了瘪，讪讪的收回了胳膊，转而对江永成献起殷勤来：“江导，最近还好吗？”说完还举起了杯子子。
　　
　　江永成笑著和瞿露碰了碰杯，说：“还不是忙著拍戏嘛。”
　　
　　瞿露笑道：“那江导记得以後有戏找我。”然後抛了个媚眼。
　　
　　江永成身上起了一层鸡皮疙瘩，但是并没失礼，反倒点点头。
　　
　　瞿露高兴了，刚想蹭到江永成身边坐，江永成却起身告辞了：“孟昭，我先回去了，我还找陆河平有点事儿。”
　　
　　孟昭点点头，反正自己想通了，身边又有了伴，也就放江永成走了。
　　
　　江永成前脚刚走，瞿露便又贴了过来，孟昭抱了这柔软女人满怀，加之喝了不少酒，之前的不适转眼倒是忘掉了，反倒吃起了她的豆腐，殊不知旁边还有双眼睛盯著他呢。
　　
　　两人皆喝得醉醺醺的，因为之前有过一次亲密接触，这次更是心照不宣，孟昭头一热，把瞿露直接带回了自己的公寓。
　　
　　浴室里的水声哗啦啦的响著，孟昭却在喝过一杯冰水之後清醒了一些，他有点不明白自己到底在干什麽，可是看著瞿露只围著条浴巾酥胸半露的样子，倒也配合的起了些反应。
　　
　　换他去洗澡，浴室的浴液刚好用磬，他懒得去找是不是还有存货，直接拿起了一块香皂便往身上抹，可是他却情不自禁的想起了那次和何梓铭在浴室中洗澡的情形。
　　
　　孟昭使劲甩甩头，开始安慰自己说：这是醉了的错觉。
　　
　　可是熟悉的味道愈来愈浓，孟昭的心里就觉得愈来愈异样。
　　
　　孟昭草草的冲洗掉了身上的泡沫，从浴室里出来便看见瞿露故作优雅的抽著一根薄荷烟。
　　
　　瞿露将抽了一半的烟递给孟昭，孟昭摇摇头，用手里的毛巾擦著脑袋上的水珠。
　　
　　就在瞿露过来吻住他的一瞬间，一股薄荷烟的味道溢得满嘴都是，孟昭突然间厌倦了，蓦地怀念起於何梓铭那几次气息清爽的吻，他果断的推开身前这个柔软的身体，说：“今晚就算了吧。”
　　
　　瞿露愣怔了一下，也没再纠缠，马上松开了孟昭。
　　
　　毕竟性也是你情我愿的事情。
　　
　　孟昭觉得过意不去，便对瞿露说：“这麽晚了，先别回了，我这有空著的房间，你就在这里休息吧。”
　　
　　瞿露想也没想便点头同意了。
　　
　　第二天一早，孟昭是被经纪人的夺命连环CALL给弄醒的，他没好气的接了电话，却先被经纪人臭骂一顿，正一头雾水呢，瞿露举著电话从客房走了出来，苦笑著说：“咱们又上头版了。”
　　
　　孟昭早就已经麻木了，只是示意瞿露不要再说话，瞿露乖乖的闭了嘴，孟昭问经纪人：“那打算怎麽办。”
　　
　　经纪人道：“随你怎麽办，平时告诉你注意言行，你他妈不听，这事儿你自己解决。”说完便恶狠狠的挂了电话。
　　
　　其实孟昭以往那些乱七八糟的绯闻，凭借他经纪人从中周旋传一阵子便就销声匿迹了，这次明明很棘手，经纪人却撂挑子不干了，这不明摆著把他往火坑推呢嘛。
　　
　　孟昭趴在窗户上看楼下聚集了不少记者，暗自琢磨著，便对瞿露说：“去换衣服，我带你出去。”
　　
　　昨天孟昭把车停在了酒吧，幸亏孟昭还有一辆车停在地下停车场，那里又有警卫把守，还没有记者进去，所以他们很顺利就上了车。
　　
　　只不过这辆车的窗子透明度很高，他们出去的时候难免被拍。
　　
　　孟昭先把瞿露送回了她在郊区的家，停在小区外面很远的地方便不敢进了，瞿露只能自己下去走一段路。
　　
　　孟昭果断的调头，把瞿露一个人扔在了稍微有荒凉的郊区。
　　
　　瞿露揣在衣服口袋的手里攥著个U盘，看著孟昭的车离开，嘴角扯出了一抹诡计得逞的笑容。
　　
　　孟昭还没到片场，便又接到了家里的电话，他把车停在路边，听完了父母严厉的训教，挂了电话抽了根烟。
　　
　　抽完这根烟，越想越觉得烦躁，脚踩油门直达片场。
　　
　　片场的状况和家里没差多少，外面也是被记者围个水泄不通，原本他以为那些人只是会问简单的绯闻的事儿，谁想却已经有人在问他和瞿露的婚讯了。
　　
　　孟昭阴沈著脸一句话没说便摆脱了记者冲到室内，谁知根本还没拍戏，大家都在喝茶聊天，十分悠闲，而何梓铭坐在一旁认真的翻著剧本，他的旁边摆著一份报纸，想必他是知道了自己的绯闻。
　　
　　孟昭想想前几日何梓铭的冷脸，便拉了一个工作人员问：“江导哪去了？”
　　
　　那人说：“江导来电话了，说下午才开拍，他现在有点事儿，过不来。”
　　
　　孟昭挠挠头，烦躁的绕了两圈，便找了处椅子坐下，现在的他就只能在片场呆著，要不走到哪儿都是绯闻。
　　
　　他喜欢逢场作戏，喜欢和人露水情缘，但不代表他喜欢绯闻，虽然多数时候传不了多久就会销声匿迹，可是他觉得这次的事情并不那麽简单。
　　
　　这时候，何梓铭合上了剧本，走到孟昭面前，丢给他一个信封说：“早上收到一封信，上面指明要给你，信封没封口，大家就打开了。”
　　
　　孟昭疑惑的打开了信封，谁知里面滑出了好些张照片，这些照片看著十分眼熟，仔细辨认，却是在没开拍之前陆河平和何梓铭被偷拍的那些。
　　
　　只听何梓铭毫无感情的说：“你要是想整我也行，但用不著这麽下作，而且我也不会缠著你的，你大可以继续过你的潇洒日子。”
　　
　　孟昭看著手里的照片，头愈发痛了起来，这时一张字条从里面飘了出来，上面写了个电话。
　　
　　孟昭疑惑的打回去，谁想却是瞿露的。
　　
　　瞿露似乎心情不错，声音还有笑意。“下次记得在电脑上设个密码，还有隐私照片不要久放在电脑桌面上。”
　　
　　孟昭找了处安静的地方，这才压低声音问：“你到底想干什麽？”
　　
　　“不干什麽，我的孩子需要个爸爸。”
　　
　　“我的？可我明明记得……”
　　
　　“不是你的，别自作多情。”
　　
　　“那……”
　　
　　“这你就别去理了。”
　　
　　“为什麽找到我啊？”
　　
　　“呵，不为什麽，就是觉得你人好，在酒吧不小心听见了你和江导的对话觉得很不好意思，更不好意思的是，我昨晚睡不著觉想用你电脑却发现了那些照片。是我运气太好，还是你运气太差？”
　　
　　孟昭咬咬牙，对瞿露说：“今晚我想见你。”
　　
　　“好呀，还在你家吧。”
　　
　　“嗯。”哪里都无所谓，现在最重要的是联系到陆河平，或许只有他能解决这件棘手的事。




二十二

　　江永成从酒吧离开，打车直奔和陆河平约好的那间餐厅。
　　
　　一路上江永成想了很多，甚至还有点紧张，几天以来想对陆河平说的话溢满了胸口，成了乱糟糟的毛线球，理不出个头绪。
　　
　　“我们还是好哥们儿？”如果对陆河平说这话也太没良心了吧。
　　
　　“对不起。”妈的，事情都过去这麽久了，道歉还有什麽意义。
　　
　　“要不干脆我们就这麽下去？”可是，这样真的行吗？
　　
　　……想著想著，车子停在了餐厅门口，江永成付了车资刚下了车，第一眼就看见陆河平那辆招风的大吉普就在附近停著。
　　
　　江永成没急著进去，反倒抽了根烟才往里走。
　　
　　抽完了烟，心情才算平静，可是在被服务员领到了包间门口，却又乱了起来，江永成在想自己已经多久没这样过了，却从室内传进耳朵几声欢笑，他一头雾水的推开门，只见陆河平左手搂著何梓铭，右手搂著个陌生的小屁孩儿，左拥右抱笑得那叫一个张扬。
　　
　　江永成眯缝著眼看著面前的一切，心里正犹豫著要不要进去，可却被眼尖的陆河平抓了个正著。
　　
　　只听陆河平大笑著喊：“老江啊，你来了，快进来，快进来。”
　　
　　江永成还在犹豫，陆河平离了席，过来一把拉住他的手便把他往怀里拽，象征性的抱了一下就松开了，然後带他坐在了那个陌生的小屁孩的旁边。
　　
　　江永成一直以来都没有这麽手足无措被别人安排过，可是今天却无力反抗，难道是刚刚酒喝得有点多？
　　
　　在何梓铭问过好之後，陆河平给他倒了杯茶，那自然的一举一动就跟往常一样，殊不知陆河平在心里早就千波万澜、一派汹涌了。
　　
　　江永成用手指在桌子上轻敲了三下当做感谢，仰头喝了一口，却听见旁边的小孩儿软软的叫了一声哥，顿时惊起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“哥，我都饿了，快上菜吧。”
　　
　　怎麽还有点撒娇的成分？陆河平的眼光怎麽越来越……说不清楚了呢？
　　
　　陆河平淡淡的看了一眼丁羽超，心道：这孩子太没眼力见。可是却假装溺爱一般的揉揉丁羽超半长的头发，招来了服务员，吩咐上菜。
　　
　　江永成细细的打量著坐在旁边的小屁孩，有种说不出来的熟悉，可是具体是怎麽回事却又说不出来。
　　
　　丁羽超不大喜欢坐在旁边被唤作江导的男人，因为总在打量他，他搬著椅子往他哥身边紧了紧，然後眼珠子一骨碌，凑到陆河平耳边说：“哥，我能坐到梓铭哥那边吗？”
　　
　　其实丁羽超也挺紧张的，生怕他哥的暴脾气一发作，对他横眉冷对又拍他脑袋的，这要是在生人面前得多丢人，而且他偶像还在一边坐著呢。
　　
　　没想到陆河平却好脾气的点点头算是应了，於是丁羽超赶紧起身，而陆河平坐到了他的位子上，反而把自己的位子留给了丁羽超。
　　
　　丁羽超吐了吐舌头，硬著头皮还是坐在了自己老哥身边，不过还好何梓铭也在身边。
　　
　　这副极有爱的情景全都落到了江永成的眼里，心想陆河平这老家夥又从哪里弄了个小情儿来气他，还不舍得介绍给他，难免泛起了点儿醋意。要是按以前来说，陆河平恨不得第一时间跟他显摆自己又收了几个小兔子。
　　
　　因为有了外人，江永成这一肚子话愣是憋了回去，不过倒是他也没想好该去说什麽。
　　
　　菜很快就上齐了，陆河平一点也不专心，除了跟江永成喝酒，便是照顾丁羽超和何梓铭，丁羽超不明所以的接受平时冷冰冰大哥的招呼，每给他夹一口菜就抖一下，这一顿饭简直吃的如坐针毡。
　　
　　江永成有些心烦，感觉像是被什麽圈套给罩住了一样。
　　
　　为了突破这种异常怪诞的气氛，江永成便问：“你这几天去哪了？那臭小子是谁啊？”说完看了一眼丁羽超。
　　
　　谁知话刚问出口，陆河平还没来得及答，丁羽超却有点来气了，有这麽没礼貌的吗？
　　
　　“你管我是谁啊，吃你的饭得了。”
　　
　　哟呵，这话说的可真冲。江永成不自觉皱了皱眉。
　　
　　陆河平倒是笑了，自己弟弟平时在他面前乖得跟个小兔子似的，一句话都不敢顶，今儿倒成了个炸毛的小野猫了。
　　
　　江永成刚要接话和他对付两句，却意识到自己这麽大年纪了，还跟小屁孩子一般见识实在是不应该，便忍下了。
　　
　　陆河平道：“这是我弟，丁羽超。丁羽超，你管他叫江哥。”
　　
　　不过经过陆河平这麽一解释，江永成终於明白了为什麽看见丁羽超会有种熟悉感了。心口立刻有种窒息的感觉，丁羽超和过去的陆河平真的很像。
　　
　　好像很多回忆就全都涌了上来。
　　
　　少年陆河平跟著自己屁股後面打架，被继父欺负了找他诉苦，饿得胃疼含著眼泪嚼他给的馒头……
　　
　　陆河平总能找到什麽东西来刺激他，一个何梓铭没起到作用，这下又来了个倒霉弟弟。
　　
　　丁羽超不管陆河平的严厉眼神，瞪了江永成一眼，冷哼了一声，然後便缩著脖子等著陆河平打他，可谁知陆河平的大手却在他脑袋上揉揉，宠溺的说：“以後不许这麽没大没小。”
　　
　　咦？自己老哥转性了？
　　
　　还没庆幸完，大腿却被陆河平拧了一把，疼得他差点儿喊出声来，又怕丢人，只好捂著嘴，眼泪都憋了出来。
　　
　　什麽狗屁江哥，讨厌死了，要不是因为他，自己就被何梓铭带出去看电影了，呜呜……
　　
　　丁羽超越想越委屈，撂下筷子饭也不吃了，何梓铭却轻轻拍了拍他的肩膀小声道：“那个江导是你哥好朋友，别这麽说话，电影过几天我还带你去看。”
　　
　　有了偶像的安慰，丁羽超总算恢复了平静，只听陆河平说：“我前几天回了趟家，我妈病了，我弟非要跟我来，他又喜欢何梓铭喜欢得厉害，我就想著让他跟著曲迎熟悉熟悉，过段时间找个学校让他念点书，学学东西。破孩子就跟草包似的，脑子里啥也没有。”
　　
　　虽然这话有些贬低的意思，可是从陆河平嘴里说出来，倒是有种谦虚的感觉，丁羽超没跟他哥计较，反正计较也计较不过，还是填饱肚子最实惠。
　　
　　江永成点点头，心里却暗暗叫苦，这小屁孩子，今天就给了他下马威，这要是到了片场，可别成天跟他作对啊。
　　
　　吃完了饭，陆河平也算松了口气，他一点都不想从江永成嘴里听见任何拒绝的话，也不想让江永成知道他是什麽情绪，所以才叫何梓铭和丁羽超过来，要是按以前和江永成吃饭，包间里是连服务员都不留的。
　　
　　陆河平觉得心虚，叼著根饭後烟便去卫生间了，谁想江永成却跟了上来。
　　
　　卫生间没人，江永成一把把陆河平扯进了小隔间，落上锁，盯著陆河平看。
　　
　　“你到底是什麽意思？”江永成问。
　　
　　陆河平抽了一口烟，把烟雾全都喷到了江永成的脸上，故作淡定的笑著说：“没什麽意思啊。”可是两个人离得这麽近，他的心跳早就失序了。
　　
　　“为什麽叫他俩来？”
　　
　　陆河平无所谓一般道：“人多热闹啊。”
　　
　　“哼……”
　　
　　“咋？生气？操，我还没生气呢，你他妈生什麽气？”
　　
　　江永成一时哑口无言。
　　
　　的确，他没资格生气。
　　
　　陆河平拍了拍落在衣服袖子上的灰尘，对江永成说：“那天我话都说的挺明白的了。你，我是势在必得的，以前你身边有人，後来我不甘心和一个死人分你，所以我一直等一直等。那天之後我回了一趟家，我去了咱们过去生活的地方，想起了很多事儿，甚至我还去了监狱找过去的管教聊天，我算是想明白了。江永成，我等不了了，我的人生再没有二十年了，不管你怎麽看我，该为你做的我也都做了，现在就只差你一个答复了。”
　　
　　江永成眨眨眼睛，愣是不知道那什麽话来回绝他。
　　
　　他以为经过那次粗暴的性爱之後，陆河平会恨他，谁知道换来的却是更加情深的表白。
　　
　　陆河平有种破罐子破摔的精神，当初也是一样，索性便啃咬住了江永成的嘴唇，一股烟味瞬间灌了江永成满嘴。
　　
　　他想起以前和陆河平分抽一根烟的日子，他告诉陆河平：“你他妈得像个男人，得有勇气，得挺胸抬头的做人，好好保护你妈。”他记得那时候陆河平眼睛湿湿的看著他，宣誓似的点点头，一口气抽光了江永成给他的劣质烟。
　　
　　这个吻并没有持续太久，却听见卫生间门外，丁羽超很小声的喊了陆河平一声哥，声音抖得要命。
　　
　　陆河平离开了江永成的唇，嘴里念了句这小祖宗，便推门出去了。
　　
　　之间丁羽超身体抖得像个筛子，低著头活像个做错事的孩子。陆河平实在不忍责怪，只好摸了摸丁羽超的脑袋说：“没事儿。”
　　
　　江永成心还乱著呢，陆河平便对江永成说：“账你结，我们仨先走了。”
　　
　　江永成想要挽留陆河平，却听见陆河平对丁羽超说：“跟你江哥说再见。”
　　
　　丁羽超没吱声，身上还在抖，陆河平摇摇头，带走了丁羽超。
　　
　　可是就在他们出卫生间门的那一瞬间，江永成分明看见丁羽超回头跟他做了个鬼脸。
　　
　　我操，这小犊子可挺会装，妈的，不去演戏都浪费人才了。
　　
　　江永成满心郁闷的回了鹭江别墅，一路上脑海里全是陆河平。
　　
　　过去的，现在的，甚至在监狱里的全有。
　　
　　江永成坐的出租车刚到别墅大门口，江永成便叫了停车。他一路走回去，正好路过陆河平的别墅，屋子里亮著灯，似乎他们也刚刚回来。
　　
　　江永成不受控制走过去按了门铃，没多会儿，入户的对讲机便响起了陆河平的声音。
　　
　　“谁呀？”
　　
　　“老陆，是我，开下门。”
　　
　　那头沈默了，随後电话便挂了。
　　
　　五分锺之後，门开了。
　　
　　陆河平问：“话都说清楚了，还有事吗？”
　　
　　江永成一把把陆河平扯了出来，伸手关上了门，抱著陆河平便吻了上去。
　　
　　他不知道为什麽自己要去吻他，要说爱什麽的也算不上，可是内心就告诉他必须去吻。
　　
　　陆河平嘴角扯出一抹笑，自顾自的加深了这个吻，绵延而又深邃。
　　
　　可是这时候，陆河平的电话却响了，即使这样，他也没和江永成分开，掏出手机看了一眼是丁羽超，从心里骂了他一句小王八蛋，便关了机。




二十三

　　陆河平接到孟昭电话之前，正躺在江永成的床上睡呢。他没好气的接起了电话，眯著眼睛听著孟昭罗罗嗦嗦在的讲著什麽，可是一句都没入大脑。终於等到孟昭讲完，他才说：“我操你妈孟昭，等老子睡醒了再说，磨磨唧唧半天也说不清楚。”然後挂断电话丢在地上，自己则往床的另一边蹭了蹭，谁想却蹭了个空，这下他算是彻底清醒了。
　　
　　卧室里还有淡淡的烟草和情欲的味道，可是江永成却不在。
　　
　　陆河平没去想江永成去哪里了，反而咧开嘴笑了。
　　
　　妈的，终於到手了，可累死老子了，心累，身体上更累。
　　
　　想著想著，便想到了昨晚上的激情，陆河平笑得更开心了。
　　
　　这种内心的愉悦还没来得及收起来，卧室的大门却被推开了，停留在陆河平脸上的那一抹笑意全都落入了江永成的眼里。
　　
　　江永成在心里暗骂陆河平是条老淫虫，大把年纪了，昨晚竟然连那麽羞耻的姿势都肯摆。
　　
　　陆河平到底是怎麽想的，真的就有那麽爱他，为了他什麽都肯做？
　　
　　不过江永成不得不承认，不同於上次，这次他是真的有爽到，很爽很爽。想想陆河平那炙热的身体和大声的呻吟，甚至於高|潮前没有恶意的咒骂，虽然放荡，却让江永成在他的身体上流连忘返、不忍放开。那销魂蚀骨的滋味，啧啧……光是想想，就已经血液都集中到某处了。
　　
　　同样是进入他人的身体，陆河平就和王景荣有著天壤之别。王景荣是走得是文艺路线，崇尚柏拉图般的精神恋爱；而陆河平，他妈的，完全是个最实在的肉欲党，他最懂得怎麽取悦於人，怎麽带领两个人进入那个最美好的天堂。
　　
　　江永成揉揉脑袋，暗暗在心里跟王景荣说了句对不起。
　　
　　陆河平发现江永成在门口站著发愣，便招招手想让他过来，谁想江永成没动，陆河平刚要开口唤他回魂，江永成的电话却响了。
　　
　　江永成接了起来，停了没几分锺眉头就皱得紧紧的，他把电话递给了陆河平，道：“孟昭找你的。”
　　
　　陆河平猛的想起了孟昭刚才给他打过电话，便接过手机，依然没有什麽好脾气，他左手举著电话，右手招呼江永成坐到他旁边，然後自豪的搂著江永成的脖子，荡漾的在笑。
　　
　　可是没多一会儿，陆河平就笑不出来了，转而冲著电话破口大骂：“我操你妈孟昭，你就作吧，这纯属你活该。”
　　
　　孟昭举著手机苦笑著，既然发生了这档子事儿，他和何梓铭之间的关系就没必要再隐藏了，毕竟牵扯到了何梓铭和陆河平，而且牵扯了很深，被当事人骂上两句又有何妨。
　　
　　只听陆河平问：“那婊子怎麽知道你和何梓铭的关系的。”
　　
　　“她说是她听到了我跟江哥说我和何梓铭发生的事儿。”
　　
　　“那照片又是怎麽回事儿？”
　　
　　“那次江哥抓到的偷拍的你跟何梓铭同进同出照片的记者，然後他就给我拷了一份，谁想我留那女人过夜，她用我电脑就被她发现了。”
　　
　　江永成听到了这里便想从陆河平的禁锢中逃脱，可是他毕竟没有陆河平臂力大，愣是被固定在胳膊里，勒的他都要窒息了。
　　
　　陆河平沈吟了一会儿道：“你和那女的的绯闻我是不会管的。”
　　
　　孟昭还要说什麽，陆河平补充道：“我看那女人是活腻味了。”
　　
　　听见这话，孟昭紧绷的神经终於松开了些，硬生生的把刚才准备的哀求的话憋回了肚子里。
　　
　　反正怎麽都好，别再把何梓铭牵连进来就行。
　　
　　挂了电话，陆河平松开了勒在怀里的老混蛋江永成，江永成大口的喘著气，并在心里暗骂陆河平，还顺便怀念了一下过去跟弱鸡似的他。
　　
　　当初弱鸡现在雄鸡的陆河平则说：“哈，你还把照片放孟昭那儿了，就那个二百五，竟会给我惹事儿。”
　　
　　江永成假笑的打著哈哈想离陆河平远一点，却又被陆河平拉回来径直啃了一口。
　　
　　“你妈的，咬得好疼，你属狗的？”江永成揉著脸道。
　　
　　“我还没说什麽呢，你还好意思说啊？”陆河平的混劲儿一上来，江永成也没办法，呀只好用最直接的办法堵住了陆河平的嘴。
　　
　　尝到了欢愉滋味甜头的江永成不愿意去想过去怎麽样或者其他什麽乱七八糟、情情爱爱的事儿，果断的办了眼前的人才是最重要的，他甚至在想，要不要给剧组打电话说干脆今天休息……
　　
　　虽然江永成这麽想，但陆河平却在事後抽了根烟洗了个澡便恋恋不舍的离开了。
　　
　　临走前，江永成问陆河平准备怎麽处理，陆河平只是说：“这事儿你就别掺合了，我自有我的道儿。”
　　
　　江永成明明知道陆河平所谓的“道”是什麽意思，却没什麽立场阻拦什麽，费了好半天劲才憋出了“你自己注意点儿。”这麽一句话。
　　
　　陆河平听见了心头一暖，对他郑重的点点头，然後露出一个十分安慰的笑容。
　　
　　江永成也回应了个笑，莫名的安心些了。
　　
　　江永成简单整理了一下便赶到片场，首先看见外面围著的一大堆记者不由得皱了皱眉，他给110打了个电话，直到警察过来把记者驱散，他才进去。
　　
　　孟昭看见江永成就跟见到救星似的，赶紧冲他走了过来询问情况。
　　
　　毕竟他俩关系比较亲近，江永成说让孟昭放心，陆河平已经去解决了。
　　
　　孟昭叹了口气，江永成分了根烟给他当做安慰，等抽了两口之後，对孟昭说：“长点记性吧，我说不了你什麽，但至少你也得考虑一下你爸妈的面子。”
　　
　　孟昭苦笑道：“这不都已经骂过了嘛，让我晚上回去呢，可瞿露那边又说晚上要谈谈。”
　　
　　江永成看看时间，拍拍孟昭的肩膀道：“瞿露那里你先别去，晚上先回家，等老何电话再说。”
　　
　　孟昭感激的看了江永成两眼，却顺著他的脖子注意到那些可疑的印子，好奇立刻打败了不快的情绪，指著江永成的脖子促狭的问道：“哟，你这是从哪儿爽来的？”
　　
　　江永成一时无语，却不知道怎麽解释，只是说：“你管好你自己的得了。”说完转身去找何梓铭了。
　　
　　孟昭看著他的背影想起了今天他是先给陆河平打电话，扰了人家的清梦，被骂了一顿。然後给江永成打电话，江永成却马上把电话就给了陆河平……
　　
　　他惊讶的捂著嘴意识到自己发现了一个真相，觉得有点不敢相信。虽然他之前猜到了一些，可如果这是真的……好像也不差吧，毕竟江永成祸害人间太久了，总算有人来治他了。
　　
　　何梓铭看见江永成向他走了过来，便想躲去换衣服，却被江永成喊住了说要谈一谈，何梓铭只好答应，两个人一起去了化妆间。
　　
　　江永成把房门落了锁，屏蔽掉了外人的窥视，寻了处椅子坐定才对何梓铭说：“以前对你的态度和有些做法我表示很抱歉，之前一直没说是不大清楚你和陆河平之间有什麽约定，现在清楚了，想想倒是觉得自己挺幼稚的，所以有些事你就见怪不怪吧。”
　　
　　何梓铭张著嘴呆立了半天，这才赶紧摇摇头道：“没什麽的。你和陆哥……”
　　
　　“呵，也就那样吧。”江永成云淡风轻的说。
　　
　　江永成这麽说何梓铭也听明白了，昨晚的一切他都看在眼里，陆河平换衣服出门那股子激动劲儿，再加上小奸细丁羽超跟他复述陆河平向江永成表白的桥段，都能证明陆河平已经得手了，而且此时江永成脖子上吻痕更能说明一切。
　　
　　是该祝贺，还是该心酸，何梓铭心里还是很复杂的。
　　
　　不过，他的任务算是完成了。
　　
　　何梓铭只是说：“其实，陆哥真的特别……”爱你。
　　
　　江永成却打断了何梓铭接下来要说的话，他挺怕听见什麽外人的评论，道：“这些别说了，我找你谈不是跟你唠老陆和我怎麽怎麽样，而是说说你和孟昭之间的事儿。”
　　
　　好事不出门，坏事传千里。这件他极力隐瞒的事实转眼连江永成都知道了，估计陆河平那边更是瞒不住了。
　　
　　看来瞒著似乎也没什麽必要了。
　　
　　“老陆已经去解决这件事，你得相信他。下面就是你得全情投入到拍戏中，戏完了一大半了，没剩多长时间了，孟昭那边我也会去找他谈，你还是别再计较发生过什麽了。”
　　
　　何梓铭眨眨眼，最後终於点点头。
　　
　　江永成继续说：“这事儿也不能全怪孟昭，主要是那女人太贱了些。过去的事就让他过去吧，你对他来说或许就是露水情缘，拍完戏就一拍两散。你还是根正苗红、有大好前途的艺人，孟昭还是绯闻缠身、乱七八糟、无药可救的‘大众情人’。他已经尽量去弥补了，你就别再纠结了。”
　　
　　“能这麽简单吗？”何梓铭问。
　　
　　“能。”江永成斩钉截铁道。
　　
　　何梓铭双臂环在胸前，目送江永成离开，他站了好久，终於叹了口气。而江永成临走前的那句话让何梓铭没法忘掉：“其实我还是不大喜欢你，这个圈子就是有这个圈子的游戏规则，孟昭很懂，只不过他有点疏忽大意连累了你，但是他还是我欣赏的演员。戏散了，尘归尘土归土，你们可以是陌生人，也可以是铁哥们，甚至还可以保持那种关系，就看你怎麽选择。玩玩嘛，何必认真。想认真了，就该跟你前辈学，离开这里，享受安静，就这样子。”
　　
　　或许江永成说的对，虽然进了圈子，却总想和这里保持距离，众人护著他、提携他，所以他永远都学不会那些所谓的规则。
　　
　　江永成和陆河平都说过同样的话，那这点也确实是他的不足了。
　　
　　那天之後，他已经在试著不去想，试著坦然的面对孟昭，但是总过不去心理那关。
　　
　　就像江永成说的：一切尘归尘，土归土。
　　
　　何梓铭换好衣服出去的时候，外面一切又似恢复了正常，没有绯闻，没有有色眼镜，更没有他和孟昭之间那一点别扭。他冷眼看著众人忙碌著，有那麽一瞬间陷入了迷茫，可转眼便清醒了。
　　
　　一切，等拍完这出戏再说吧。
　　
　　毕竟，江永成和陆河平两人都对他下了一样的评价，其实，这也不是他所想的。
　　
　　江永成看见何梓铭愣在那里，一点都没觉得自己的话说的有错。
　　
　　他当导演这麽多年，最看不惯惺惺作态的艺人。
　　
　　或许何梓铭表现的的确是他的本性，却总给人一种那种清高的感觉，让人不爽。
　　
　　明明知道这时候拍两人重逢的亲密戏码不大好，可江永成依然按照进度说起了戏：“你去机场接林淮生，林淮生却和同事出去吃饭，错过了，然後你回家发脾气，林淮生正好进门，看见你发火，就上前哄，後面你也明白，我就不细说了。何梓铭，这前面是场独角戏，就得看你的表现了。”
　　
　　何梓铭点点头，做了次深呼吸，便投入到戏中。
　　
　　发疯的独角戏不是特好演，连续吃了几个NG後何梓铭都有些气馁了，但是从江永成波澜不惊的脸上看不出愠怒，於是倒也撑起了胆子要求再来一遍。
　　
　　这一遍的效果亦是没达到江永成的要求，江永成对何梓铭说：“你他妈把生孟昭气的那股子劲儿拿出来啊。”
　　
　　何梓铭垂著头，想起了之前看见照片那一瞬间的暴怒，倒是来了情绪，终於一条通过。
　　
　　孟昭觉得很尴尬，他走位时抱住何梓铭都显得有些僵硬，何梓铭哪管那套，看见孟昭便一顿蹂躏。
　　
　　孟昭坚持著，只当是何梓铭戏外的泄愤，只是在江永成喊OK的时候，在何梓铭耳边说了句对不起。
　　
　　何梓铭笑笑说：“没关系，该忘的的，就忘掉吧。”




番外之彼时年少

小三岁的年纪，并不代表气势上的弱小。

就比如说站在江永成眼前这个邻居孙二家新来媳妇带来的拖油瓶，瘦的就跟个小病鸡似的，眼睛大而无神，穿著一身破烂烂的旧衣服，显得整个人更没精神了，啧啧，看著真是可怜。

可那孩子看了他一眼，也没露出任何委屈，扭身就回了家，似乎已经习惯了这种贫困的生活。

邻居家里只消停了两天，战火便开始蔓延。

江家父母在晚饭时无意说起了孙二家，除了说那新来的媳妇和孩子可怜，剩下的便是摇头和叹气，饭後又说只苦了那孩子。

江永成问母亲：“那孩子多大？”

“据说比你还长三岁。”

“看著不像，他太也瘦小了。”

“原本那母子就可怜，现在又嫁给了孙二，以後估计总也没有好日子了。”说完江母又叹了口气。

江永成也跟著叹了口气，倒是把母亲逗笑了，揉揉他脑袋道：“快去写作业。”

江永成写好作业，肚子却饿了，他到厨房的柜子里摸出来个晚上蒸好的馒头，咬了一大口。食物原本单纯的香甜很快就占据了味蕾，而肚子也终於不再吵闹。

江永成吃完了一个大馒头，摸著异常满足的肚皮刚要去睡觉，却猛地想起了隔壁家孩子，於是干脆又拿了一个，趁父母都已经睡著，轻悄悄的开门出去了。

江永成出门时没意识到自己这举动傻透了，他觉得自己都还没睡，隔壁也没睡。

可是走到门口看见他们家大门紧闭，屋里黑漆漆成一片，这才自嘲的笑了笑，准备回家。

这时却听见了呜呜的哭声从道旁传出来，借著微弱的月光一看，有个精瘦的人蜷著身子蹲在那里，脑袋埋在了臂弯里，肩膀一抽一抽的。

江永成没犹豫的走了过去，那人听见了动静抬起了头，江永成借著微弱的月光一看，果然就是隔壁家的那个孩子。

江永成也不知道怎麽安慰，只能木讷的举起手里的馒头递给他说：“别哭了，快吃吧。”

他看了江永成两眼，江永成又点点头，然後说：“我特地给你拿的。”

他从江永成的手里抢过馒头，生怕江永成後悔似的赶紧咬了一大口。

江永成笑笑，蹲在他旁边看著他大口大口的塞著馒头，吃得那叫一个香，惹得他又饿了。

没多一会儿，一个馒头就被他解决了，江永成站起身来，把手递给他，他感激的拽住了，借力站了起来。

“我叫江永成，你叫什麽名字？”

“陆河平。”

新来的陆河平，在这个陌生的环境中固然是受气的，就连毛没长全的小屁孩子都用石子扔他。热血少年江永成看不过去，便成了陆河平的贴身保镖。

江永成从小就是孩子王，打起架来也不含糊，附近的小孩子都挺惧他，见他把陆河平收入麾下，自然也没人再去不识相的招惹陆河平了。

陆河平那个时候上初中，但学习不大好，农忙的时候根本没功夫去上课，过了这段时间，再想跟就很困难了，成绩一直吊车尾。

学校的人对这个陌生的转学生也没什麽好态度，没了江永成的保护，陆河平上学的时候也会受欺负。

後来江永成出面把欺负过陆河平的人全都拾掇了一顿之後，满脸涂著丢人的紫药水对陆河平说：“你他妈得像个爷们儿一点儿，吃著我给你的粮食，还这麽瘦，每天干那麽多农活也没见你壮实。”

陆河平垂著头不说话，只是暗暗的下定决心要变强，不让江永成瞧不起。

後来陆河平自己一个人打赢了一场架，还没来得及跟江永成显摆便先被继父揍了一顿，陆河平揉著眼睛去找江永成，江永成倒是笑了，说：“瞧你那熊样儿。”

陆河平啃著馒头忍受著上紫药水带来的刺痛，心里却暖暖的。

有时候，塞翁失马焉知非福啊。

至少，失掉了亲情，却给他带来了一辈子的追求。──江永成。

被陆河平暗中追了大半辈子的江永成有时候很恍惚，他就这麽和童年的好友搞到了一起总觉得很奇怪，可是一看到真实的、不愿意再去隐藏感情的陆河平，却又有种说不出的满足感。

江永成有时候会对陆河平说：“我他妈还是怀念你的弱鸡时代啊，老子说什麽你就干什麽，鼻涕浪淌、眼泪汪汪的，看见了就让人想欺负。现在呢？收拾你都费劲。”

陆河平不屑的给江永成一胳膊肘，说：“你他妈现在让我干什麽我不干是怎麽地？妈的昨晚……”

江永成头疼了，索性堵住陆河平的嘴。

过去是过去，现在是现在。

哎，人总是会变的，只要肯让他压就行了。

（完）




二十四

陆河平做事一向稳、准、狠，虽然来了B市之後收敛了很多，但惹到他的人基本上都没什麽好果子吃，最近倒霉的就是赵宝明。

孟昭是他老早就看不惯的，却碍於江永成总是没法下手。这次如果没有涉及到他，他肯定连理都不爱理。

陆河平给把事情跟手下交待了下去，抽了根烟，便给曲迎打电话问问何梓铭的情况。

曲迎说何梓铭看起来一切都好，拍戏也顺当，只是孟昭刚来的时候和孟昭发了点小脾气，後来被江永成叫去谈了谈也就看不出什麽情绪了。

陆河平对曲迎说：“让他下了戏直接来公司一趟，我也得和他谈谈。”

当天下午何梓铭还没来，陆河平就收到消息说瞿露已经入院，脸上被划的三刀估计以後都拍不了戏了，孩子没有保住，至於还不能生那得住院观察。

手下办事干净利落，这点他是一直放心并且欣赏的，虽然用这麽残忍的手段对付一个弱女子实在不是爷们儿的作风，但谁让那女人惹到了他，还试图用肚子里的孩子威胁别人。

陆河平接下来再听到就是贾志宏去医院看了瞿露，他那样子看起来很气愤，还把病房的门给踢坏了，据说瞿露是贾志宏的老情人了。

此时在陆河平的心里微微起了些波澜，转眼却平静了。他只是命令手下盯紧了，别再出什麽乱子便好。

贾志宏其人，与陆河平是老乡，在D市的时候，各占据了城市的一隅，为非作歹，偏偏两人又不大对付，但也从没发生过火拼或者流血事件。

贾志宏比陆河平早来B市，和陆河平一样依附著几个B市的官员，他们平时称兄道弟，送礼拿好处占便宜的事儿常干。而陆河平结交的那一群恰巧和贾志宏所依靠的不大对付，只是面上过得去。他们曾经在生意上打过两次交道，陆河平觉得贾志宏为人阴险，手段比他还卑鄙些，所以他尽量都在避免和贾志宏有什麽接触。

陆河平在此之前并不知道瞿露和贾志宏有这层关系，这次伤了他的人，後果可能不会太好，现在做决断还太早，唯一能做的就是静观其变。

何梓铭敲门进来的时候，陆河平正坐在他的皮转椅上闭眼想事情，也没招呼他，他就只好那麽站著。

下午的夕照太阳正正好好晒了进来，在陆河平的脸上形成了好看的光晕，眼角的皱纹凝结了那麽久的岁月印痕此刻并没有得到舒展，反而显得更加纠结似的。

今天的陆河平比第一次见，气势上似乎弱了很多，今天再看还夹杂著些许疲惫和乏累。

混了大半辈子的人到了中年，就该享享清福和家庭的温暖才是最美好的，可陆河平却还一刻不停的在追逐，不知疲惫。

此时陆河平终於从自己的思绪中脱离了出来，笑著跟何梓铭打了招呼让他坐下，转眼便像换了个人似的又恢复了精神。

陆河平十指交握在一起放在红松木的办公桌上，问：“拍完了？”

“嗯。”何梓铭点头答。

“顺利吗？”

“还行。”

“老江跟你说什麽了吗？”

“就谈了谈，也没说什麽。”何梓铭倒是没提及江永成跟他道歉这档子事儿，毕竟过去的总是要过去，提了就好像会有种抱怨的情绪在里面。

“哦。”陆河平松开了手，转而用右手食指敲了敲桌子，欣慰一笑，冲何梓铭招招手，道：“来，梓铭，帮我捏捏肩膀，昨晚累死了。”

何梓铭顺从的过去了，脑子里却在想陆河平今天为什麽会找他过来，曲迎只说是谈谈，所以他来的一路上心里都很忐忑。

如果问及他和孟昭的事情，会不会被瞧不起？又或者跟他说和江导的喜事，那他又该怎麽自处？毕竟最近发生了很多事，一件接一件令他应接不暇。

直到酸痛的筋骨被揉捏直到变得舒展，陆河平才说：“你和孟昭那点子事儿我也知道了，其实倒也没什麽。”

何梓铭停下了手里的动作，微微松了一口气，陆河平指挥到：“脖子那儿使点劲儿。”

“哦。”何梓铭应著，便顺著脖颈捏到肩膀，又从肩膀捏了回来，给陆河平舒服得直哼哼。

“人真是老了，以前操著铁锹和搞把把人从山角追到山顶，狂揍一顿之後都没觉得这麽累，现在稍微动动，就浑身酸痛。”

“哪里的话啊。”何梓铭揶揄道。

“老了就得顺命，想要的就得不择手段的得到，得到了，也相守不了多久就该入土了，但总归不会後悔。而年轻人多好，还能混当几年，看看谁才是最合适自己的，找找寻寻的都很正常。”陆河平从桌边拿了烟，夹在手里，倒也不点，继续说，“其实我也後悔，当时混出点名堂就该来B市，把老江抢过来，管他什麽王景荣和孟昭。也怪我那时候想得太多，要不也不会有这麽多事儿。”说完又叹了口气，摆出一副苦大仇深的样子。

何梓铭从桌面电脑的荧幕反光看见陆河平的表情，从嘴里滑出一句：“陆哥，我……”

陆河平笑笑，问何梓铭：“喜欢孟昭吗？”

何梓铭没想到陆河平会问的这麽直白，一时间倒也不知道怎麽回答。

喜欢？没有吧。不喜欢？又觉得总有些异样的情感，尤其是那一次之後，他们之间的关系就变得有些微妙了。

“说不出来？”

“嗯。”

“不喜欢就干脆放下，年轻人，总会看错人。其实孟昭用我们那边的话来说就是‘虎’，做事儿愣呵呵的就是不考虑後果。”

何梓铭却无意隐瞒什麽，垂著头道：“那次也不怪孟哥，这种事儿毕竟一个巴掌拍不响。”然後手上的力道跟著也轻了些。

陆河平扭头看了一眼何梓铭，又用手指敲击著桌子，道：“我知道了。喜欢的话就去追，不喜欢的话就干脆放下，没什麽大不了。你要是找不到合适的，哥给你介绍几个。”

“……陆哥，可别。”何梓铭赶紧摇摇手。

陆河平借势转了转肩膀，果然舒服了很多，笑道：“哈哈，看你那样儿吧，行了行了，咱不说了。你打电话给丁羽超，叫他到咱楼下的饭店等我，今晚一起在外面吃。”

饭正吃到一半，陆河平手机倒是响了，看是个陌生的号，他心里隐隐有些不安。接了起来，那边先是一句客气的问好後，便换了个人，而换得这个人正是贾志宏。

贾志宏最会摆谱了，一个简单的电话都要别人帮忙打。

陆河平皱著眉出了他们吃饭的包房，寻了处安静的地方边抽烟边打电话。

贾志宏开始便摆了低姿态，这让陆河平稍有不安。

贾志宏说：“其实瞿露的脸花就花了，以前整容的时候不也是划了好几刀嘛。孩子掉了就掉了，现在她是想借著孩子进门，我还得谢谢你帮了我这个忙。”

陆河平一直笑著敷衍著，心想著贾志宏果然比他心狠，便道：“贾总，你瞧你这话说得我多惭愧。”

“其实我也没寻思瞿露他会这麽傻的去惹你，但是老陆，咱们都是旧识了，对我有什麽意见咱们可以敞开了谈谈。”

陆河平打著哈哈笑著说：“你也说既然都是旧识了，我的处事为人你也知道。我真没想到她是你的人，要是知道我就直接找你了不是？所以你就多多海涵，她的医药费什麽的你也不用操心了。”

“呵，你当我是在乎那点儿钱？”

“嗯？”

“过几天的拍卖会，东区的那片地我是势在必得的。”贾志宏终於说出了这个电话的目的。

陆河平皱著眉，也没含糊：“你是想拿一个在你眼里微不足道的孩子来换一块地？”

“呵呵，是啊。”

“那就各凭本事吧。”陆河平说完便想要挂电话。

那边却说：“下回让你手下办事儿的时候别报名号，免得影响你声誉。”

“声誉是什麽鬼东西？能吃还是能喝？我陆河平老早就没了所谓的声誉，我做过的事儿，自个儿都会担著。”

那边传来了女人哼哼唧唧的声音和贾志宏诡异的笑，陆河平没理会，还是挂了电话。

东区的地，他从来就没看上过眼，上风向的供热锅炉一到冬天就会发威，地势又凹，要是地基不垫得高一点，只要一到雨季就会汪水，绝对不是盖房子建小区的最佳选择。但是现在的经济状况，无论从哪里盖房子都能赚到钱，再说这麽大一块空地起价并不高，谁能不争。

陆河平有些疲惫的揉揉额角，此时丁羽超正好从包间里出来找他，看见陆河平皱著眉头，便问：“哥，你怎麽了？”

陆河平摇摇头，拉著丁羽超的胳膊回了包间。

现在有很多事出了自己的意料，一想起来就烦的要死，自己果然已经过了多管闲事的年纪啊。

忙完了这段，或许该出去走走，正好江永成那时候也拍完了戏，能叫上他就最好了。




二十五

　　孟昭在晚上得知事情办妥後回了趟父母家，刚敲开门便被迎面飞来的遥控器砸到脑门上，生生的疼著。
　　
　　父亲年纪这麽大了，暴戾的脾气丝毫没改，孟昭早就已经习惯了，要不是姐姐一直在父母身边起调和的作用，他可能几年都不会回家。
　　
　　孟昭上高中的时候，父母是想要他去学医的，可孟昭骨子里从他们那里遗传来的艺术细胞再加叛逆心理让他进了电影学院就不再回头，不混出个名堂是连父母都不想认的。
　　
　　近几年他的花边新闻多了，父母三不五时的打电话来骂他，他脸皮厚自然也不往心里去。这次的事情闹大了，连婚讯和孩子都传出来了，就让他不得不去面对脾气暴躁的父母了。
　　
　　父母德高望重，但圈子里鲜少有人知道他们的关系，孟昭怕说出来只会给家人乱添些麻烦，就连这次回家，都是绕了好几条路，接连摆脱了两辆疑似狗仔队的车才敢停在门口。
　　
　　孟昭揉著额头走进客厅，没照镜子也能知道这里明天肯定会淤青一片，因为拍戏剪得寸头额头上面没了遮挡，肯定会令这淤青无处遁形，估计得上很厚的粉才能遮住。
　　
　　客厅里面摆著的那架古旧钢琴还是蒙著他考大学那年买的白色蕾丝罩单，以前和母亲坐在钢琴前面，听她弹唱古老民谣的时光早就一去不复返了。
　　
　　而现在，在孟昭眼里这个家就一直冷冷清清的，父亲冰冷冷的态度更是令他有些呼吸困难。
　　
　　“哼，你还好意思回来？”父亲骂道。
　　
　　孟昭没往心里去，反而笑著跟父母问好，一屁股坐在了沙发旁边的藤椅上。
　　
　　只见父亲又要举起拐杖，还好被母亲拦住，孟昭这才抚了抚胸口，低声对大姐孟琳说：“看来最近爸妈身体都还好啊。”
　　
　　大姐孟琳皱皱眉，没说话，只听父亲拐杖触地，便去了书房，母亲责备的看了孟昭一眼，也跟著父亲去了，这时候屋子里就只剩下他们姐弟二人。
　　
　　孟琳这时才说：“其实爸前几天住院来的，大夫说得做心脏搭桥手术，专家都找好了，他又不干了，我们也劝不住，打了几天针就回家了。”
　　
　　孟昭问：“那怎麽不告诉我一声。”
　　
　　“爸不让说的。”
　　
　　孟昭胸口一紧，干脆闭嘴了。
　　
　　孟琳又说：“今天看早报，你这照片那麽大就摆封面上了，老爸又犯了病，非要打电话骂你一顿，你过来之前，我们是刚从医院回来。”
　　
　　孟昭从包里掏出烟来，此时母亲却从书房走了出来，孟昭起身扶她坐下，才去点了火，一时间客厅里烟雾缭绕。
　　
　　母亲咳嗽了两声，孟昭还是把烟熄了，只听她说：“孟昭啊，赶紧找个女朋友定下来吧，这麽混下去什麽时候是个头。”
　　
　　孟昭被口中的吐沫给呛了一口，尴尬的咳了两声，对母亲说：“妈，你看你说的，我这儿忙。”
　　
　　“我们早就不让你干这戏子的工作，你却偏偏爱干；让你结婚，你也要跟我们对著干。你看看和你传闲话的那些个女人都是什麽样子，浓妆W抹的一点儿都不庄重。”
　　
　　孟昭撇撇嘴，玩著自己手里的烟盒，继续听母亲罗嗦：“我们都年纪大了，想抱孙子还得求著你。哼，还有我们前几天才知道，你现在拍那电影是个什麽同性恋片，你说你恶不恶心？以後哪个好女孩还敢嫁给你？”
　　
　　孟昭在心说我还上过男人的，别提拍片了。可这哪敢说出口，要是说了，估计他妈当场就得抽过去。
　　
　　“我们就你这麽一个儿子，总不能对你袖手旁观。咱们隔壁吴教授家的女儿今年声乐系毕业，你有空见见，就你那娱乐圈的女人你少碰。”
　　
　　孟昭想到以後要跟一个每天早上起床都需要吊嗓子的女人生活在一起不禁起了一身鸡皮疙瘩，於是赶紧摇头说：“妈，你要不换个吧，就没有什麽胸大无脑不用我操心的女人？”
　　
　　虽然明知道儿子这是开玩笑，可当妈的见他松了口，马上便说：“对街刘老师家的女儿，前年从美国回来的，打扮倒是挺时髦，虽然我和你爸不大喜欢那麽招摇的，可是你要愿意，我也去帮你说说。”
　　
　　这叫病急乱投医，孟昭从家里出来已经被吴教授、刘老师、金厂长……的各式各样的女儿轰炸的言语不能。
　　
　　孟昭叼著烟笑笑，想：总有一天也该结婚的吧……
　　
　　可想著想著，眼前却浮起了何梓铭的脸庞。而且那日迷乱的他叫的实在好听。
　　
　　现在自己办的丢人事儿也算妥当解决了，那淫邪的心思一起，他两腿间就马上有了异常。此刻他恨不得开车去鹭江把何梓铭扯出来丢在车上一顿猛干实干，让他今天假公济私的扁得他胸口现在还有一处青紫呢。
　　
　　心动不如行动，孟昭转念便掏出手机给何梓铭打电话，没想到何梓铭接的倒是挺快，谁想那边是一阵阵搓麻将的声音，何梓铭没说话，却听见了陆河平的大嗓门：“谁啊这是。”
　　
　　何梓铭答：“孟昭。”
　　
　　“那王八犊子玩意儿？你让他给我滚过来，老子有话跟他说。”
　　
　　过了好一会儿，麻将的声音没有了，电话里不再吵杂，何梓铭似乎去了个安静的地方，他这才问：“什麽事？”
　　
　　“陆哥叫我过去？”孟昭反问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我过去说。”孟昭二话没说挂了电话，开车直奔鹭江别墅。
　　
　　往鹭江别墅的路往常是平坦而又宽敞的，因为那里住得多是显贵。今天不知道怎麽了，前面却拉起了警戒线，孟昭放慢了车速，只见眼前亮光一闪，车子一顿，便歪了半边。
　　
　　这是车胎爆了？孟昭不禁疑惑，转而下车查看。
　　
　　谁想他刚下车，却被什麽硬物撞击了头部，马上疼得乱叫，试图起身看是谁在攻击他。
　　
　　还没起来，腹部却被踹了一脚，一下子又跌倒在地。
　　
　　孟昭整个头晕晕沈沈的再加上腹部闷痛根本毫无反抗之力，而後他就被好几个人的拳打脚踢到哭爹喊娘，别提多狼狈了。
　　
　　那些人停手是在不远处似乎有了警车的警报响起的时候，他根本没看见有多少人打他，只觉得那些拳脚都是加足了力气的。他们临走前叫嚣著让他管好自己的鸡巴，别他妈见谁都上。孟昭迷迷糊糊的想：老子自打这戏开拍，也就上了两个人，除了何梓铭那就是瞿露了。
　　
　　孟昭疼得没空多想，那车也没法再开了，他更不想去医院被人围观，掏出电话求救直接按了回拨键。
　　
　　他听见电话那头慌张的声音突然觉得自己实在可悲，求救竟然还找何梓铭。──他刚才还对何梓铭起了淫邪的念头呢。
　　
　　夜晚的风还是凉飕飕的，随著身上好几个地方血液的流失让他变得更冷了。
　　
　　孟昭没等多久，救他的人便来了。
　　
　　他想说别去医院，可是好多东西堵在喉咙里都说不出来。
　　
　　此时电话响了，孟昭在迷茫间感觉是何梓铭很温暖的手从他口袋里掏出来的。
　　
　　电话那头的人声音很嚣张，哑哑的不是何梓铭所熟悉的，何梓铭有点担心的把电话交给陆河平，陆河平接起过之後说了声“喂”便听那人说了几句，面部表情却便变得严肃起来。
　　
　　那人说：“孟昭是第一个，因为这事情因他而起，你教训了瞿露，将心比心，我也帮你教训教训他。”
　　
　　陆河平攥紧了手机，一气之下将手机砸在地上，就这样，孟昭的手机被摔成了碎片。
　　
　　江永成在一旁看著，轻轻拍了拍陆河平的肩膀。
　　
　　他清楚陆河平不脾气不好，但却从未看见他在自己面前这样过，平时对他的时候多是笑脸相迎。
　　
　　江永成说：“快送孟昭去医院吧。”
　　
　　孟昭突然间惊醒了，无力的摇摇头，抱著他的何梓铭却说：“你被揍成这样还有力气摇头？嫌丢人的话早干嘛去了。”
　　
　　孟昭咬著下嘴唇终於不说话了，任凭他们一行三人送他去了一家陆河平的朋友开的私立医院。
　　
　　私立医院对大病重病肯定不拿手，但贵在仪器设备比较先进，先把孟昭简单包扎了一下，再送去全身检查，结果出来的很快，说有点轻微脑震荡，别的毛病就没了。
　　
　　除了何梓铭没人替孟昭松一口气，他们知道孟昭这种人一时半会儿死不了，当然何梓铭也是出於同情而并非衷心的关爱。
　　
　　孟昭躺在病床上，陆河平和江永成看了他几眼便出去抽烟了，屋子里只剩下何梓铭。
　　
　　孟昭浑身疼的根本睡不著，脑子昏昏沈沈的看何梓铭动不动就变成了两个。
　　
　　何梓铭坐在床边摆弄手机，孟昭轻咳了两声何梓铭这才注意他。
　　
　　“想喝水？”何梓铭问。
　　
　　孟昭摇头，动动嘴，发出了“对不起”的声音。
　　
　　何梓铭笑了笑，摇摇头，道：“我说了让你忘了的，你看我都忘了。”
　　
　　提起不代表忘记，孟昭心里很清楚这点。
　　
　　孟昭费了好大劲儿才说：“我是说连累你。”
　　
　　“陆哥都帮我解决了的。”
　　
　　“他们……”孟昭指的是陆河平和江永成。
　　
　　何梓铭却说：“他们很好啊，不是吗？你吃醋。”
　　
　　屁，孟昭在心里骂道。
　　
　　人伤了，想得问题也和平时不一样了，孟昭突然觉得自己很幼稚很八卦，他很想窥探到何梓铭的内心看看这人平时摆出的样子到底是从哪里来的。
　　
　　何梓铭继续摆弄手机，孟昭就一直盯著。
　　
　　过了好一会儿，孟昭才说：“是该忘了。”
　　
　　何梓铭听见声音，好一会儿才明白是什麽意思，回过头冲孟昭笑笑，心下倒也坦然，陆河平说的对，不喜欢干脆就放下，他们是都该放下的。
　　
　　这会儿陆河平在享受和江永成分吸一根烟的美好时光，就像是间接接吻一样，心里稳妥的要死。
　　
　　关於不顺当的事儿，陆河平就没打算在江永成面前提及，但是今晚的那个电话，著实令陆河平开心不起来，一张脸板著，非常严肃。
　　
　　江永成把烟按灭了，问陆河平：“有难事儿？”
　　
　　“没有。”陆河平笑笑。
　　
　　江永成双手插在裤兜里道：“有事儿就说说，或许我……”
　　
　　陆河平却转身面对江永成，那眼神十分认真，他说：“真的没有。”
　　
　　即使有，自己也会解决，哪会连累别人？




二十六

孟昭在医院住了一个星期，出院後第一件事就是召开了记者会，声称希望警方严惩打人的凶手，他的影迷还自发的在记者会门外打起横幅支持偶像。

对於娱乐圈这起暴力事件，警方已经介入调查。但後来因为多少还涉及到了陆河平，慢慢就演变成抓了几个小罗罗顶事，然後不了了之。

该做的秀都做了，该养的伤也养好了，剧组终於在停工了将近两周後恢复拍摄，期间何梓铭回了一趟G市，和孟昭再见面的时候表面上已经风轻云淡，看不出什麽情绪来了。

孟昭自己是也收敛了很多，认认真真的拍戏追进度，从不主动招惹何梓铭，好像两人又恢复了最开始的那种单纯的合作关系。

就这样又忙碌了一个来月，工作总算将近尾声，何梓铭还有一、两场戏的戏份便完成任务，即将功成圆满的回到G市，然後就是等电影的後期制作、上映的审批手续都弄好，才会进行全国宣传。可就目前的形势来看，这还要等上很长一段时间。

最後一场戏是外景，其实最近基本上全是外景，B市的夏天灼热的很，何梓铭多少被晒黑了些，而且体力的过渡消耗让他也有点消瘦，丁羽超倒是学著他哥的样子说：“这样才够爷们儿嘛！”，这话著实让何梓铭哭笑不得。

这是何梓铭在剧组的最後一天，他们的车队在一片密林前停住，工作人员下车毫不畏惧高温就开始布置场景和设备，何梓铭坐车坐的头晕，也想下车走一走，顺便熟悉下附近的环境。

这段时间一直和曲迎跟著自己的丁羽超看著外面的大太阳便撅起了嘴道：“梓铭哥，你看外面这麽热，还要天天出外景，我都被晒晕了。”

何梓铭笑笑，答道：“那你和曲迎留在车上吧，我自己去走走就行。”

丁羽超却不乐意跟曲迎这个闷葫芦一起在车上，便起身和何梓铭一起下了车。

关上车门，何梓铭问丁羽超：“怎麽？就那麽不喜欢曲迎？”

“什麽喜欢不喜欢，是他太闷了。”丁羽超瘪瘪嘴。

“呵，行了，外面热，我走走就要化妆了，今天也没什麽事儿，拍完了这场我就再没戏了，然後就能休息了。”

丁羽超突然间却伤感了起来，紧张的拽著何梓铭的胳膊说：“那你是不是要回G市了？”

“……嗯。”丁羽超的手湿湿热热的，抓得何梓铭很不舒服，但他并没有甩开，目光却停留了在不远处帮忙搬机器的孟昭身上。

“已经好久了……”

丁羽超顺著何梓铭的目光看去，亦是看见了孟昭，不解的问著：“什麽好久了？”

认识好久了，距离唯一的一次交集好久了，被教育著不喜欢就赶紧放下，何梓铭也试了好久了。

他终於发现能放下的部分并不多，而究竟喜不喜欢，就连他自己也说不上来，反正一旦近距离相处，那感觉很异样就对了。

何梓铭摇摇头，便也走过去帮工作人员的忙了。

曲迎从车里看见何梓铭在帮忙，便也下了车找些活干。

现在就只剩下丁羽超一个闲人了，觉得无聊就去服装那边找李乐了。李乐从高中毕业就跟著姐姐出来打工，由於他们两个人年纪相仿又很对脾气，丁羽超很爱找她聊天。

何梓铭发现曲迎他那一直随著丁羽超的身影走的目光特别专注，便放下手中的东西，过去拍拍曲迎的肩膀，问道：“怎麽了？看什麽呢？”

曲迎笑著摇摇头说没什麽，俯下身子又去干活。

何梓铭看见丁羽超正在和李乐一起整理衣服有说有笑的样子，心里五味陈杂的。於是问曲迎：“杀青之後，我就回G市了。我以前跟你提过和我回G市的那件事，陆哥那边我也说了，怎麽样，有兴趣吗？”

曲迎愣怔了一下，笃定一般的点点头道：“挺愿意的。”

何梓铭反问道：“就没什麽放不下的？”

曲迎苦笑道：“我就自己一个人，有什麽好放不下的？”

何梓铭不再多说，便被化妆师叫去上妆，这个话题也就这麽过去了。

天公还算作美，他们拍戏的时候云彩一直挡著太阳，还有些阴凉的微风吹过，人很是舒适惬意。何梓铭很顺利的拍完了前面的部分，现在就只剩下最後一场戏而已。

这场戏演的很顺，无论对话还是动作。因为何梓铭和孟昭直接早就已经形成了默契，即使没有语言的交流，只需一个眼神便也明白彼此下一步想怎麽演。

很幸运，这一场一条便过了，何梓铭心下不由得松了一口气。

可就在此时，天上之前被云彩遮住的太阳突然冒出了头，温度一下子便高了起来，那树影斑驳的样子正是江永成所需要的，便让他们稍作准备再来一条。

返工总是没人乐意的，何梓铭赶紧收敛住略微失落的情绪，刚好此事镜头就对了过来。

何梓铭稍显慌乱的样子被镜头全部记录下来，无奈只好先吃了个NG。

第二次再来，因为孟昭的汗水黏住了鬓角的头发，又是NG。

何梓铭已经有些暴躁了，站在那里任凭化妆师给他擦汗帮忙补妆，他则掐个腰站在那里调整情绪。

反观孟昭好像什麽都没发生一样，何梓铭不由得鄙视了自己一番。

孟昭真的变了很多，自从那次被打之後，好像一夜之间就变得沈稳而不爱说话了，闷头做自己的事，拍戏很快便能投入，反倒是显得自己总在混乱中一样。

何梓铭做了次深呼吸，试图安抚自己焦躁的情绪，想想不久之後就会和这里说再见，却还是放松了些。

这时候不远处孟昭的电话响了，只见他接了起来，皱著眉头一直应付的说著话。

江永成走过去问怎会回事，孟昭脸上的表情却丝毫没有舒展，道：“我爸妈晚上帮我约了人吃饭，说白了不就是相亲嘛。”

“好事儿啊。”

“放屁，这个星期找了我八次了。”

“呵，看见有缘分的处一个，老子是不能陪你了。”

“滚犊子吧，和你那陆河平搞去吧，我看你丫是春风得意了。”孟昭骂道。

江永成促狭的嘿嘿笑著，转身看见不远处的何梓铭便喊：“梓铭，准备好就开始吧。”

何梓铭怔了怔，赶紧点头，脚步有些慌乱的走到孟昭旁边，和他一起站到摄影机前。

一段略显冗长的铺垫式台词过後，何梓铭清晰的从孟昭口中听见了这句话：“就这麽爱我吗？尽管我什麽都没有。”

何梓铭看著孟昭，淡淡的笑著答：“是呀，因为爱你，我也什麽都没有了。”

他们一起在日光拉下的影子中坚定的并肩前行，双手紧紧的攥在一起，直到等来了江永成口中喊出特别满意的OK。

何梓铭拉著孟昭的手还没来得及放开，却被四周涌来的工作人员的拥抱所冲散了。

四周的祝贺声音大概的意思是：“何梓铭，恭喜你，终於拍完了。”

何梓铭笑著回应他们，忘了不远处站著的孟昭。

因为孟昭之前落下的进度，他还有好几场戏补拍好才能杀青，何梓铭接下来就要回去录专辑，时间还蛮赶的，杀青的时候能不能回来都不一定，所以何梓铭在散戏之後做东请客，一行人浩浩荡荡的杀向饭店。

饭局中，何梓铭手上的酒杯从来就没有放下过，到最後才等来了孟昭的敬酒。

何梓铭感觉所有人都在盯著他们两个，混沌沈重的大脑命令他赶紧垂下头。

孟昭说：“这段时间辛苦了。”

何梓铭回答：“呵呵，还好。”於是赶紧喝掉了杯中的酒液。

坐在曲迎来接他的车里，何梓铭醉笑著问曲迎：“你喜欢过什麽人吗？”

就在他迷迷糊糊快睡著的时候才等来了一个回答：“还没。”

何梓铭嘻嘻的笑著，脑袋里不知道想著些什麽，终於睡了过去。

第二天一睁眼，已是将近中午，再没有工作的何梓铭潜意识里就想好好休息一下，一睡竟然睡了这麽久。

他身上还穿著昨天的T恤，脸上的妆也没卸，酒味和汗味夹杂起来的味道闻著不大令人愉悦，身上也粘腻腻的难受，於是捞起两件换洗的衣服便钻进了浴室。

温热的水流顺著头发冲了下来，几个月以来的疲惫一下子全被冲了个干净。

何梓铭长叹了一口气，似乎想把心里压的那块不大不小的阴霾摆脱掉，但没想到却越压越紧。

何梓铭洗完澡揉著头发出来，谁想陆河平却站在窗边，看样子似乎在等他。

陆河平听见声音回过头，夏日的阳光正好晕在他身上，整齐的短发也被映得金黄。

何梓铭总能被不同姿态的陆河平给吸引过去，这似乎是一种与生俱来的吸引，或是崇拜，或是欣赏。

自从陆河平和江永成私下结成了亲密的关系，何梓铭已经很久没真正的和陆河平好好说过话，更没有关注他最近怎麽样，现在的他看起来心情特别好，每时每刻都在笑，这个人身上的戾气少了很多，人也更加随和了。丁羽超说得很对：“我哥被江永成那混蛋施了魔法，让我都认不出来了。”丁羽超还说：“我更喜欢之前的哥哥，感觉他很强大。”

何梓铭记得自己好像开玩笑似的说了一句：“你还真是个三天不打上房揭瓦的贱皮子。”

而丁羽超吐吐舌头，耸著肩说：“我觉得那样才像我哥啊。”

何梓铭一时间沈浸在自己的思维中都忘了打招呼，好多水滴顺著脸颊流进了脖颈间，被身上的衣料吸了进去，不一会儿，T恤领子那里都已经被润湿了一片。直到陆河平走过来，拿过他手里的浴巾往他脑袋上按，说：“赶紧擦擦头发，屋里还开著空调呢，别感冒了。”

何梓铭这才惊慌的回了神，脸跟著红了，低著头擦头发顺便掩盖自己的情绪。

只听陆河平说：“曲迎给你打电话，你没接，电话就打到我那里去了，说机票订好了，两张。”

何梓铭停住了手里的动作，顿了顿便又擦了起来说：“呵，陆哥，带走了你一个爱将，多不好意思。”

陆河平坐在床边点了根烟，道：“没事儿，之前承诺的那些我也会一一办到。”

何梓铭这下彻底不动了，抬起头睁大眼睛看著陆河平，心下自然明白了话中的含义，眨眨眼愣是什麽话也没说出来。现在，陆河平遂了愿，不管他帮没帮倒忙，是一点拒绝的理由都没有了。

“别拒绝，你因为这事儿也受了不少委屈，你陆哥我绝对不是抠门的人。”

何梓铭点点头，既然这麽说了，他也不好再说什麽。

陆河平又说：“最近有点事儿闹的我心烦意乱的，可能也没空，钱那方面一时间有点周转不开，身上就剩下点傍身的钱，等过段时间再打给你。”

何梓铭说：“不给也行的，片酬已经很多了。”

陆河平拍怕何梓铭的肩膀道：“我说过，别拒绝。”




二十七

　　次日清晨，陆河平在自家大床上刚醒过来就觉得有些空虚，身边没了江永成的夜晚虽不难熬，但是臂弯里空荡荡的没什麽依靠的滋味并不好受，尤其是那种依偎过又突然间抽离的失落感会显得更加深刻。他有些寂寞的从床头摸过根烟先抽了，然後给江永成打个电话。
　　
　　电话那头有些喧嚣，江永成也在应付著和他对话，片场闹哄哄的什麽也听不清楚，陆河平心里有些酸意涌上来，没多说便挂了电话。
　　
　　电影即将杀青，江永成愈发繁忙起来，话还变得比以前少了。一次酒醉後江永成说他舍不得让戏就这麽完了，陆河平苦笑著一边伺候他，一边还要接收这种负面情绪，别提心里什麽滋味了。虽然他们之间已经有了实质性的进展，而且这种关系断断续续维持了能有一个月了，可那根刺至今还没有拔掉，还会存在多久，就不得而知了。
　　
　　但是不管怎麽样，陆河平一想到江永成就是他的，也不会多埋怨什麽，依然勤勤恳恳的对江永成，乐此不疲。
　　
　　这段时间，让陆河平有些焦心的还有贾志宏带给他潜在的危机和不大安稳的现状。
　　
　　那次拍卖会之前，陆河平连著被骚扰了好几天，因为有人想让他放弃竞争那块地，更是举报他，惹来税务部门查账。他本就无心争那块糟糕的地，被骚扰得烦了，一时意气用事，在拍卖会上频繁举牌恶意提价，後期竞争的就只剩下他和贾志宏二人，虽然最终贾志宏以高出起拍价好几倍的价格拿到了地块，却是憋了一肚子气。
　　
　　散会後，贾志宏顾及著面子没有动手，陆河平却接到了一个久未联系的高官大员朋友的电话说想见面谈谈，陆河平兴冲冲的去了，谁想这位朋友却告知他让他最近收敛点儿，别犯了忌讳，前不久贪污受贿进去的那位供出了很多人，现在查的正严。
　　
　　陆河平心道这和自己有什麽关系，可是这位朋友又说：“我要不稳当了，你也别想再在B市混了，上头刚换了批领导，现在这正烧那新官上任的三把火呢，你可在这时候整点违法乱纪的事儿，没人帮你收拾烂摊子。还有，你别惹那些不该惹的人，说不定什麽时候就给你背後捅刀子。”
　　
　　陆河平想起了那次鸡飞狗跳的税务局查账，有联系这次谈话还是点头应了。要是没这些官场上的朋友，他也做不到这麽大的成绩，B市毕竟不是家乡可以任他为所欲为。这里的关系太过复杂，盘根错节，有些表面上的工作做好了别人自然会为你铺路，但一旦深究起来，却像扯一根绳上的蚂蚱一般，一荣俱荣一损俱损。
　　
　　而现在江永成那边跟烧钱一样，眼瞅著戏快拍完了，後期制作又需要一大笔费用，有几个商家盯准了这时候才往里投资，倒是稍微缓解了陆河平的压力。江永成为了让戏出彩，就得趁现在猛捞钱，前些日子一到晚上就和这些人吃饭应酬，他陆河平倒成了江永成的专属司机和负责收拾残局的老妈子。
　　
　　陆河平已经很多年没这麽低三下四的伺候人过了，可为江永成做什麽都是心甘情愿的，一路走来这麽辛苦，做这些外人眼中下三滥的事又有何妨。
　　
　　昨天晚上江永成趁没醉来了个电话，说晚上不用来接他。可以想象是喝了很多，这一大早又去片场，身体能不能吃得消是一方面，可是他们有多久没在肉体上交流了就是另外一个重要的方面了。
　　
　　在这个空虚的早上，陆河平想江永成想得深入骨髓，於是下身就有了些许鼓动，右手不自觉的探进被子里，闭著眼睛幻想是江永成在为自己泻火，有了几十下，浓重的欲望便喷射出来，弄得下|身粘腻腻一片。
　　
　　陆河平大口的喘著气，那种寂落的高|潮令他大脑脑袋一片空白，待恢复了意识，他才拖著疲惫的身体到浴室里清洗，心里默默计算自己到底有多久都没有自己动手解决欲望了，可是结果令他更加感到悲怆。
　　
　　陆河平强忍了一天，在把何梓铭和曲迎送上飞机之後，恨不得马上奔到江永成身边。
　　
　　他开车在机场高速上狂奔，可平时聒噪的丁羽超却显得安静透了，甚至嫌车上放的轻音乐吵，伸手关掉了CD机。
　　
　　此时车上更安静了，陆河平以为丁羽超舍不得何梓铭走，便安慰说：“以後有空了，哥带你去G市找何梓铭。”
　　
　　丁羽超“嗯”了一声算作答应，想笑笑敷衍却笑不出来。
　　
　　陆河平只有对江永成的时候才神经细，别人情绪微弱的变化他才懒得去管，直到丁羽超侧著头在旁边嘤嘤哭的声音，陆河平才觉得事情不对。
　　
　　这时正好车子下了机场高速，陆河平把车停在一边，问丁羽超道：“你哭个什麽劲儿。”
　　
　　丁羽超只是摇摇头，过了好一会儿才忍住了眼泪跟陆河平说：“没事儿，我就心里难受。”
　　
　　“我都说了过段时间有空了带你去G市了。”陆河平有些不耐烦，皱著眉头说。
　　
　　“哥，我并不在意这些。”丁羽超伸手抹抹眼角上的泪，专注的看著陆河平。
　　
　　“那是什麽？你这样哭哭啼啼的跟个娘们儿似的，外人知道你是我弟弟还得笑话我。”
　　
　　丁羽超却突兀的问：“哥，你累吗？”
　　
　　陆河平一愣，愣是不知道丁羽超指的是什麽。
　　
　　“我们谁都看出来江导演就对你一直敷衍著，你自己却执迷不悟，给你一点甜头就乐得跟朵花儿似的，这算个什麽劲儿？这下梓铭哥也走了，你更没个说话的人了，你还什麽都不爱跟我说。你就一心只为著那个人想，我都快认不出你来了。”
　　
　　陆河平像是被戳中了心事一般，更加僵著身体不动了，脸色阴沈的很。
　　
　　丁羽超该是欠管教了吧，要不然怎麽会说这种话来接他的短？
　　
　　他和江永成好的很，也快活的很，除去彼此都有应酬的日子，他是很心甘情愿的为江永成做著一切并以此为乐。他那时候曾经苦笑著说江永成对王景荣是“恋爱中傻逼”，现在他却也跟这称号没什麽差别，这难道也是错？
　　
　　丁羽超意识到自己冒犯了他哥，小心翼翼的盯著陆河平看，看见那满脸阴霾的样子更是害怕了，缩缩脖子说：“哥，我错了。”
　　
　　陆河平没理会这个道歉，一脚油门直奔回鹭江别墅。
　　
　　鹭江别墅，当初起名字的时候，陆河平力排众议用的这个名字，住了这些年了，他一直都没提过其中取巧的地方。他把他们两个的姓放在了一起，江永成似乎也没注意过，陆河平用了点小心思，就是为了让他们两个能并列在一起。
　　
　　他爱的这麽深，不是为了让别人去指出江永成的无心和薄情的。
　　
　　陆河平把丁羽超一个人丢在家里，开著车便奔片场去。
　　
　　下午正是热的时候，孟昭正在补拍之前受伤时落下的戏份，折腾得浑身全是汗。而且今天他的状态不大好，脾气也大，把身边的助理吓得愣是大气不敢出，江永成则掐著腰紧皱著眉头在那一个劲儿的踱步。
　　
　　陆河平进来的时候，正好看见江永成指著孟昭的脸大骂：“何梓铭一走这是把你的魂给带走了吧？你他妈给老子像点儿样，这熊色是给谁看啊？”
　　
　　周围的工作人员窃窃私语但不敢大声，生怕炮火蔓延到自己的身上，江永成听见了声，眼睛一横众人就闭了嘴。
　　
　　陆河平倒是笑了，走过去对江永成说：“发这麽大脾气干嘛？”
　　
　　江永成抹了抹脑门上的汗，凝视著陆河平问：“你怎麽来了？”口气冷淡的要命，像是在冲陆河平撒气一般。
　　
　　陆河平心里咯！一下子，脸上却没什麽表现，只是习惯性的嬉笑道：“这不挺长时间没见著你了嘛。”
　　
　　“哼，贱皮子。”江永成小声咒骂道。
　　
　　这句略微有些玩笑的话倒是把陆河平的心复了位，他笑著搂过江永成的肩膀，对大家说：“天太热了，今儿就先到这儿吧，我找你们江导有点事儿就先走了，散了散了吧。”
　　
　　江永成斜楞了陆河平一眼，倒是没反对，收拾好了，便跟陆河平走了。
　　
　　江永成坐在陆河平的车上，一根接一根的抽著烟，愣是一句话不说。因为开著冷气，没开窗户，陆河平被这高密度的烟雾熏得眯眼不睁的，看路都有些模糊，他索性把车拐进了距离鹭江别墅不远的一片小林子里。
　　
　　这大下午的，住在附近平时好在这儿锻炼的老爷子老太太们估计都在睡午觉，小林子里连半个人影都没有，陆河平停好车就压不住满脑子的精虫了，灭掉江永成手里夹著的烟直接照著嘴就啃了上去。
　　
　　江永成被他咬得嘴唇生疼，倒也明白这段时间自己的确疏远了陆河平，搂过他的脑袋便加深了这个吻。
　　
　　他们两从来没在情事含糊过，感觉来了就做，也不分场合和时间，在车里这麽热情如火虽然不是第一次，但是那接下来的动作就从未有过了。
　　
　　陆河平急火火的下车把江永成拉了下来塞到後座，自己也这麽钻了进去。宽敞的大越野吉普後座装两个体型都不小的成年人也是有余缝的，陆河平把江永成逼到角落里，继续起刚才的那个吻，手上也没闲著，热切的摸著江永成裤带下面撑起来的小伞。
　　
　　陆河平喘著粗气凑到江永成耳边对他说：“你就这麽晾著我吧，小弟弟被摸两下就胀成这样，你也不说找我。”
　　
　　江永成调笑说：“你他妈就这麽欠干啊？”
　　
　　“除了为你我还没为谁这麽急过呢，真的。”陆河平不跟江永成生气也不脸红，说话间扯开了他的衬衣，含著胸前那两点突起使劲儿的吮吸著。
　　
　　“你他妈的，也不怕外面有人看著咱们。”
　　
　　陆河平根本没停下嘴上的动作，含含糊糊的说：“没事，唔……那个，那个窗户上贴著防爆膜呢，外面什麽也看不著，再说，再说看了又能怎麽样。”
　　
　　江永成还是不放心的向外望了望，确定了外面的确还没人围观他们。可那种有些怕被人窥探到的私密快感却如潮涌般袭来，他只能仰著脖子“嗯嗯……”的乱叫。
　　
　　陆河平嘴上吸著，手上还揉搓著江永成的下面，给江永成揉得大火，很快下面就硬得跟个小木棒似的。
　　
　　江永成急了，干脆动手脱掉裤子解放了自己，顺便也帮陆河平解放了。
　　
　　陆河平开心了，笑著任江永成给他扒衣服。
　　
　　他今天穿了一件白色的运动T恤衫和一条卡其色的及膝大裤衩子，那大裤衩子一被解开扣子就顺著腿滑到了脚踝处。
　　
　　江永成撩开了陆河平的T恤有样学样的也吮吸起了他的前胸，还撩拨似的舔著，就跟舔甜滋滋的冰激凌一样。
　　
　　陆河平一被舔，整个人就化成水了，什麽都不知道，就知道喘气和“啊啊……”的嚎著，他溺水一般的捏著江永成的肩膀就往他身前蹭。
　　
　　江永成被陆河平的贱样子给撩得直抖，干脆停了，谁想陆河平却要求道：“你别停啊，快点给我摸摸下边。”
　　
　　江永成偏跟他对著干，只在他大腿内有一下没一下的侧划拉著，时不时还照著肉最嫩滴地方掐上两把。就这样，都给陆河平划拉的没脉了，干脆自己动起手来泻火。
　　
　　江永成笑笑说：“看你那熊色，几天没做就饥渴成这样。”
　　
　　“嗯嗯……我他妈想你想得可饥渴了，好人，你就快点儿吧。”说完又往江永成身上蹭了蹭。
　　
　　江永成终於按照陆河平的要求往他身後探了探，里面竟然感觉有些湿润，於是他嘴上又犯起了贱：“你他妈就这麽想让我上你啊？”
　　
　　“是，是啊，在往深点，别老他妈在门口摸。”
　　
　　江永成干脆抽出了手指，把双手往脑後一放，道：“要不你自己坐上来得了。”
　　
　　陆河平沈吟了一阵，还真没含糊，扶著那根坚挺的“小木棒”就往自己的後门处慢慢的塞了进去。
　　
　　一阵撕裂般的肿胀感之後，陆河平终於被填满了，整个人都无力的挂在了江永成的身上，他喘匀了气，才慢慢的向上提起再坐下，江永成就趁著他坐下的时候往上一顶，那一瞬间差点把陆河平顶晕过去。
　　
　　陆河平随口骂了一句“你个老混蛋”，谁想这“老混蛋”却跟打了鸡血一样疯狂的顶著陆河平，陆河平动弹不动了，他都还跟装了个小马达似的继续“突突”那处炙热而湿润的小穴。
　　
　　陆河平觉得自己快要幸福死了，只有这样才是最接近江永成的方式，他为江永成给他的高|潮沈迷不已，为那并不细密的情网贡献著自己所有的自尊。
　　
　　他们在车里做的天昏地暗，附近有了人走动都不自知，最後陆河平浑身酸软的跌在江永成身上，迷迷糊糊的对江永成说：“妈的，等会去你家，老子要抱著你睡个三天三夜。”




二十八

江永成当然没时间陪著陆河平睡上三天三夜，电影拍完了，接下来要忙的就是後期，几天不照面那是常有的事儿。

这天陆河平提溜著两条好烟去了江永成的工作室，一开门便见那屋子里黑黔黔的，全是烟气，能给人熏个跟头，陆河平当下决定把那烟送回到车里才又上去。

江永成手里擎著根烟和剪片子的师傅工作得特认真，一会儿指手画脚的讨论，一会儿低著头思索接下来要怎麽剪。黑屋子里只有屏幕发出了亮光，正好照亮了江永成的侧脸，陆河平看得有点痴，痴劲过了之後，他才想起今天来找江永成是有重要的事情商量，可是再看那工作状态，陆河平又有点退缩了。

江永成剪完了这一段，才注意到门口站著的陆河平，他起身拍怕剪片子的师傅的肩膀道了句辛苦，这才把陆河平让到自己的办公室里，又点了根烟，嘶著嗓子问：“你来了怎麽不喊我一声？”说话间倒是喷出了一口烟气，陆河平赶紧把他手里的烟给捻灭了，直直的盯著他那一双眼袋厚重的眼睛，伸手揩了一下，问道：“多久没睡过了？”

江永成拿了个镜子照照，果然一副精力耗尽的颓废样子，又揉揉眼睛说：“三天还是四天来著。”

“就非得那麽拼命？”

江永成有顺顺有些油腻的头发，说：“这片子耗了这麽多心血拍，一切都挺不容易的，想快点看到片子，也好……”江永成这几天完全沈浸在剧情中，王景荣写这个小说的时候，他们相处的点点滴滴又全数浮上了脑海，而在此时，就在陆河平的面前又不可抑制的想了起来，江永成的眼角倒是有点湿润了，他似乎已经习惯了在陆河平面前肆无忌惮的回忆王景荣，尽管陆河平那麽喜欢他，那他也不会顾及。“也好实现了我的一个愿望。”江永成接著说。

陆河平怔了怔，心里微微起了些波澜，倒是很快恢复了平静，说：“那什麽时候能剪完？”

“也快，再熬几宿就能出个大概的吧，怎麽著？有事吗？”

“没啥，注意点儿身体。”陆河平果断的把来的时候要说的话全数咽进肚子里，贴心的叮嘱道。

“知道了，我还得等著上映宣传呢。”江永成说话间，那疲惫的脸上闪起了激动的神情，一脸憧憬根本无处遮盖。

陆河平忍著心里那微微涌起的酸楚，从口袋里抽出了一张支票递给江永成，说：“这钱你拿著入账，估计後面还有很多地方需要。嗯，最近我有点事儿，可能得跟丁羽超回老家那边住一段时间，後期的审批手续要是需要我帮忙，你再跟我联系吧。”

江永成张著嘴目送陆河平离开，甚至连句再见也没说出来。陆河平的背影落寞而又荒凉，此时心脏中传来的微微抽痛让他还以为只是种错觉。

从什麽时候开始变得不一样了呢？

丁羽超在车上等著陆河平，看见他哥丝毫没笑意的脸明白江永成那边没被劝动，还开心了一下，可是转眼却不再没心没肺的庆幸了，毕竟这段时间他哥一直没有开怀的笑过，自打那天晚上他陪著去了一个什麽局长家之後。

期间聊了什麽丁羽超也不大懂，但是中心意思还是明显的，就是让陆河平暂时离开B市一段时间，至少在风口浪尖上的时候，明哲保身才是最重要的。

陆河平答应了，服软了，要是换成在L市，他也不会被玩成这样。

陆河平在B市辛辛苦苦创下的这番事业，除了机遇和运气，剩下的大多是凭著人脉和钱打下的。现如今风水轮流转，人脉因为一些显而易见的原因被打掉了一部分，而钱也用来填补人脉上的空缺一时间捉襟见肘，闹得陆河平狼狈不堪。

他从开始在这条道上混就没跌的这麽重过，他没求著能再爬起来恢复往日的辉煌。毕竟年纪大了，再怎麽闯荡也不如平平和和的生活来得珍贵，要是再早上十年，肯定不会是现在这种局面。

陆河平从局长家里离开，就决定回家乡L市呆上一段时间，现在主要看的就是江永成是否愿意和他回去。今日不用问已经显而易见了，其实来之前也是知道的，但他还是抱著一丝希望，而只需江永成的一个表情，这种幻想就算是破灭了。

丁羽超这段时间在陆河平身边成长了不少，变得沈稳了，但是那性子说到底还是和陆河平年轻时有些相像的。从懦弱到冲动，想什麽就说什麽干什麽，也不知道遮拦和别人的看法。

丁羽超顶不喜欢江永成，总觉得他哥是因为这个男人转了性，自打听说要回L市，就一直挺期待的，反正不管去哪儿，身边有哥在，自己怎麽都不会被欺负。

陆河平发动汽车之後长叹了口气，然後对丁羽超说：“等回家，打电话订两张回L市的机票。”

“嗯，行。”丁羽超应著，顺便用余光瞄了眼他哥，倒是没发现什麽异常，陆河平还是严肃的一脸平静。

丁羽超放松了些，开始讲些年夜校时候的趣事儿。陆河平听得有些烦了，没好气儿的问：“你舍不得回去？”

丁羽超赶紧摇头否认，陆河平抿抿嘴，说：“你这书回去还得接著念的。”

“我知道。”

陆河平刚到家，还没把胸口的闷气排出，便接到了孟昭的电话，孟昭在电话中闲扯了好半天才吭哧瘪肚的道了个谦，给陆河平弄了一头雾水，不过他倒是很快想明白了孟昭道歉的用意。

孟昭解释说：“陆哥，我也没成想那贾志宏会有那麽深的背景，今天瞿露给我打电话示威我才明白，你这处境原来都是我害的，真是对不起。”

一句道歉就算打发了？说实话，陆河平这心里挺不是滋味，但又不能全怪孟昭，这也是时事所逼和自己考虑不周的过错。想想现在他是大势已去，再去追究倒也没什麽必要，只是说：“拉倒吧，现在说什麽都晚了，你以後他妈给老子消停点儿比什麽都强。”

孟昭赶紧答应了，又说：“陆哥，刚才江哥给我打电话说你要走了？”

陆河平暗忖江永成倒是和孟昭什麽都说，心里难免会有些失落，但说出口的话还是没带著什麽情绪，“他说什麽了？”

“没说什麽，就说要不要一起吃个饭什麽的，其实我必须得请您吃个饭的。陆哥，你哪天有空……”

陆河平心里更别扭了，原来他和江永成之间除了上了那麽几次床，也就是一起吃个饭的交情，或者稍微比这更深点儿。

其实也就那样，陆河平一直都知道了，得到了这个人，也不一定能得到那颗心。

“一起吃饭就不用了，我这边还有很多事儿得处理呢，过几天就走了，还真忙不开。”

“……那好吧，只是，只是……你走的太急了点儿吧。”

“也没有。”

“我还想著过几天我订婚，想请陆哥做个见证人呢。”

“这就订婚了？”

“嗯，我爸朋友的女儿，我爸他心脏病挺厉害的，说我不结婚，至少得把婚给订了，这样他死得也瞑目。”

陆河平感觉顿时血冲到了脑袋上，嘴上没了遮拦就骂了起来：“我操你妈孟昭，你他妈就瞎折腾吧。”说完就按掉了手机。

陆河平也不清楚自己从哪里来了这麽大的火气，反正一提起来他竟然就有些受不了了，细想想还真为那个傻逼何梓铭不值。

他妈的还好意思订婚，还好意思找他做见证，见证个鬼！

丁羽超到家就一直看那儿电视，电话内容是一句都没入了他的耳朵，他哥这突然间的暴怒著实把他吓了一跳，战战兢兢的看著他哥，什麽也没敢问。

陆河平好不容易平静了情绪，总算意识到自己这脾气来得太过突然了，烦躁的在客厅绕了两圈才把那激动的心情给敛住了，不过还是想著，这种衰事儿可别千万别让那何梓铭知道。

何梓铭这段时间在录专辑，整天憋在录音室里就跟个外星人一样，对世事根本一无所知。连续工作几天，好不容易等到了一个休息日，睡到天昏地暗才算恢复了精神，寻思上网看看新闻，先映入眼帘的便是那铺天盖地的关於孟昭将要订婚的消息。

他揉了揉眼睛，以为打错了网页，赶紧关了再开，那个新闻还是霸占到了网站的主页。

何梓铭扯出摸失望的笑，关了网页便回床上继续躺著了。

孟昭与他又有何干，是死是活都没他的事，既然当初是你情我愿，又何谈埋怨和思念？




二十九

其实一个没有爱情的订婚典礼，就像一场表演，孟昭并不想太声张，但娱乐圈有点风吹草动总能惹得天下皆知。他没办法，还是得按照家人的意思来，孟家都是有头有脸的人，所以这场订婚宴至少得办得在外人看来像点话。

於是孟昭这段时间忙得脚打後脑勺，就连接到江永成的电话几个小时後才意识到这通电话是在告诉他何梓铭要回来拍电影原声碟的MV了，两天後就到，当天晚上还有个接风晚宴。

何梓铭到的第二天虽然说就是孟昭的订婚典礼，可是他作为电影的男主角还是去了，他跟家里请了几个小时的假，还被再三嘱咐不许晚归，自由什麽的好像一瞬间就没了。

孟昭一进门便被无数个恭喜砸昏了头，又有很多媒体围过来采访，他一下子就成了焦点。好不容易应付完，刚在人群中寻找到何梓铭转眼又被第二波围住了。他还在想今天这个接风宴人怎麽这麽多，却看见江永成从远处走了过来，人们便识相的散了。

孟昭看见江永成没什麽精神的脸上还挂著彩，倒是笑了，抢白著问道：“你这是被陆哥揍的吧。”

江永成扯著嘴角苦笑著答：“那天陆河平他那破弟弟来我工作室了，连撒泼带耍赖的一顿闹，後来照我脸就招呼了一拳头，这家夥，你可别看这小犊子瘦，还他妈挺有劲儿。”

“哎？那陆哥他真走了？”孟昭四周看看，果然没有陆河平的影子，他最近这段时间两耳不闻窗外事，一心只做尽孝子，倒是和外星人有一拼了。

“嗯，走了。”江永成垂著脑袋盯著自己的鞋尖说：“赞助商换了一大批，老陆他现在能拿出来的钱太少了，今儿这排场是人家要求的，要我说就该低调点儿，可是他们不愿意。哎，我想想也就算了，我还能为……能为王景荣再做点儿什麽呢？”

孟昭此时也沈默了，尽管江永成没明说，倒也明白丁羽超为何大闹江永成工作室了，陆河平为江永成尽心尽力的这谁都是看在眼里的到最後还什麽名利没得到，而且他们俩的关系还那麽亲密，按理说这种事儿放谁身上也会愤怒的。

“现在我这儿就是乱七八糟的一团，等这後期作完，我得回L市一趟，找老陆谈谈。”江永成如是说。

“……陆哥应该不会怪你吧？”

“谁知道呢。”江永成用手碰碰青紫的嘴角，疼得倒吸了一口凉气，要不是自己好几天不睡觉没什麽力气，也不会被揍得这麽惨。

孟昭还想说什麽，江永成却被主持人叫走了，他本来要往何梓铭那儿凑合凑合打个招呼，面子上也算过得去，可是两个人离的太远，他也不想自讨没趣，便干脆作罢入了席。

宴会大厅还是挺大的，孟昭坐在个角落里，穿著一身黑西服并不太惹眼，也或许是主办方刻意要求那些记者主要把注意力集中在何梓铭身上，於是孟昭接受了一轮采访後现在也乐得清闲。他拿了杯酒，後来想起还要开车，便干脆换了杯茶，随意夹两口菜便准备离开了。

此时，有好事者张罗著让何梓铭上台唱首歌助助兴，何梓铭也没含糊，抱著把吉他就上去了，这是孟昭第一次听何梓铭唱现场，端著个茶杯竟然看得有点痴。

谁想一首歌结束了，下面又有人喊让孟昭上去一起合唱一个，何梓铭冲著孟昭的方向微笑著，没说同意也没拒绝，就站在那里看著他，聚光灯也一直追了过来，孟昭想了想，便上去了。

今天何梓铭穿的是很简单的衬衫加合身的西裤，并不显得拘束和限制，头发也比拍戏的时候留长了些，似乎整个人都有了新气象。他看见孟昭上台，先是给了一个拥抱，然後凑到孟昭耳边说了句恭喜，没有透露出任多余的情绪来。

孟昭心中一凉，轻轻道了声谢，便再没其他的表示了。

何梓铭和他商量想唱在剧中玩闹的时候唱的民谣，谁想却被主持人说太敷衍，毕竟是银幕情侣，怎麽都得来个深情合唱之类的，孟昭一时为了难，怎麽说明天也要订婚了，不好玩的太过火。

他这麽一为难，眉头便跟著皱了起来，何梓铭察觉到了，就打了个圆场笑著说：“明天是孟昭的好日子，咱们不好为难他，这样，在这里就由我唱首歌送给他吧。”

见话已经说成了这样，主持人只好任凭何梓铭抱著吉他唱上了歌。

何梓铭选的是首老歌，老到他从上初中就会唱，以前唱酒吧的时候，这首歌常常会被点唱。当时他的人生还没什麽经历，所以唱的时候总是差点什麽似的，可现在再唱却有了与往日不同的意味。──从初见到现在，孟昭的关心、冰冷、发怒、烦躁，甚至是矛盾的样子全都跟老电影在脑海中回放，却发现他们之间的记忆却那麽的单薄。除了公式化的对戏外的交流，好像每次相处都不是很开心，即使这样，他们还到底发生了关系，真是荒唐可笑。

何梓铭这次回到G市录专辑，所有人都说他不一样了。他自己都知道，自己的确不一样了，因为B市的经历足够他用於成长了。

一首歌唱完，何梓铭吁了一口气，抱著吉他鞠个躬便往後台走，谁知在掌声之後，却有阵轻巧的脚步声跟了上来，何梓铭回头一看，还真是孟昭。

孟昭留意到了那首歌唱到中间时候的哽咽，心里一颤，鬼使神差般的便跟著何梓铭离开了。

何梓铭有间专属休息室，他来到那里，并没有撵孟昭走，只是抽出张纸巾小心的擦脸，生怕蹭掉了脸上的浮妆。

“咳。”孟昭故意咳了一声，何梓铭停下了动作，笑盈盈的看著他，问：“孟哥，你有事吗？”

“……”孟昭实在不知道要说什麽，走了进来才觉得自己太唐突了。

“孟哥，明天……”何梓铭见孟昭脸色稍稍变了，便改口说：“孟哥，真是恭喜你了，看见你和李小姐的照片，发觉你们真的很般配。”报纸上说李小姐是孟昭的高中同学，二人门当户对、天作之合之类的溢美之词不绝。何梓铭当时没仔细读文字，倒是看了半天照片。

“我爸心脏病在医院住著呢。”

“嗯。”

“我这样做也算尽了份孝心。”孟昭继续说，也算不上是解释。

“应该的。”何梓铭把手里的湿纸巾团成一团丢到了垃圾桶里，又说：“明天我还有个代言的活动要参加，就不去了。”说完便起身想回宴会现场了。

孟昭也不知道是怎麽了，猛地擒住了何梓铭的胳膊，一把把他压在化妆台上便吻了上去，就连碰掉了上面的粉盒都没去在意。

何梓铭瞪著眼睛看著孟昭，根本没法接受这突如其来的吻。

明明根本不需要再有什麽联系的他们，何必又多添一笔烦恼来扯不清剪不断。

何梓铭费了好大劲也没挣开孟昭的钳制，却只能在牙齿上用力，照著孟昭的嘴角便咬了上去。他没敢使太大的力气，却还是舔到了血腥的味道，孟昭捂著嘴巴松开了，镜中的他表情狰狞，松开手一看，嘴角已是红肿。

孟昭还没来得及说话，他电话却响了，何梓铭也因此把要说的话咽进了肚子里。

何梓铭看见孟昭的脸色由刚才被拒绝的愤怒迅速扭转为呆滞，再下来便是无助。

孟昭挂了电话，只说了一声：“抱歉”便离开了。

何梓铭一头雾水，孟昭出去撞上了江永成，也没跟江永成招呼就跑远了。

江永成说：“我说你怎麽和他躲到这里来了？外头一堆人在找你们呢。”

何梓铭低声说了句知道了，目光却一直停留在门口。

“怎麽？孟昭又扯什麽用不著的了？”

何梓铭用手蹭了蹭嘴角说：“没有。”然後就跟江永成回到了会场。

何梓铭第二天的代言活动举行的很顺利，当场签了无数T恤、照片、CD签到手软。他的脾气好，一般合影的要求都不拒绝，所以当场不仅被粉丝熊抱、偷吻，更有大胆的直接照他的嘴唇上招呼，还好主办方请来的保镖够敬业，及时拉开了那个年轻大胆的小姑娘。

活动结束了，何梓铭一脸疲惫，曲迎问他要不要直接回酒店，何梓铭想想却报出了孟昭订婚礼的酒店，说想上那儿看看。

曲迎一脸惊异，但还是把车开到了地点。

可是那里没有想象中的张灯结彩，却是一片安静。

曲迎下车去问了一下，工作人员只是说订婚宴今早被临时取消了，至於具体原因也不大清楚。

何梓铭想想昨天孟昭接到电话後的表现，还是有些担心，而给江永成拨了个电话才知道，孟昭的父亲去世了，那个订婚典礼也就不存在了，而且电影原声碟的MV孟昭也不会出镜。

之後，何梓铭工作完一直在B市留到了孟父的追悼会结束後才飞回G市。他在飞机上想了很多，却总也没想明白那天晚上的那个吻是怎麽回事，便索性不再去想。

回到G市，工作像潮涌一般袭来，何梓铭就连休息的时间都嫌少，新专辑发行、拍MV、杂志照、飞到各地去宣传，以及拍完大导演电影後遗症便是广告代言一个接一个，何梓铭无暇想自己的现状和未来，更没空去回忆拍戏那段并不太顺利的日子。

当何梓铭顺利的忙完这段时间，闲下来的时候已经快入了冬，可是电影的上映时间和宣传时间却根本没定下来，这时一部电影的约又找了上来。

和拍《爱人心》的时候并不相同，这次没有高片酬作为利诱，也没有牛逼哄哄的赞助商的威胁，导演还是半路出家从演员转行的吴作英，他曾经得过一次影帝，後来生了场重病後就淡出了娱乐圈，等病好後，再回来便琢磨著拍戏，而这次的是他的处女作。

并非大制作，给的片酬都不太多，只是搭戏的都是吴作英的老关系，知名演员趋之若鹜，而且吴作英的脾气出了名的好，跟他以前合作过的艺人全是赞誉之词，何梓铭看了剧本也是心动了，想也没想就签了约。




三十

这次的电影叫做《命中的那个她》，何梓铭虽是男二号，但是戏还是挺多的，零零散散的几乎每场都有。何梓铭拿到本子就开始做功课，用功程度可不比拍爱人心的时候差多少。

何梓铭要演的是个先喜後悲的角色，是男一号的发小，他在男一号寻找另一半的道路上出谋划策，但他那些取巧的小计策总是因为这样那样的原因导致男一号和喜欢的女孩子错过。後来男一号终於遇到了决定过一辈子的女孩，不想弄巧成拙便拒绝了他的帮忙，他觉得失落了，最後黯然出国离开，连男一号的婚礼也没有参加。

拍摄地点选在了H市，此时的H市正是天寒地冻，从温暖的南方来的何梓铭还没等戏开拍，就先被冻得大病一场，连著打了好几天吊针这才把烧降了下来，可是说话的声音还是特别嘶哑。

还好导演好说话，也希望顺顺利利的把戏拍完，便把何梓铭的戏份尽量往後推。

何梓铭也算争气了，只又多休息了两天就强挺著去了剧组，努力的赶起了戏。

剧中的男一号是隋明亮，他是吴作英在电影学院的同班同学，虽说快往四十岁走了，但上了妆，换了年轻人的衣服，就又是青春活力的模样了。隋明亮和何梓铭站在一起，只显得成熟稳重，而且还给人眼前一亮的感觉。还有人在拍戏休息的时候开玩笑说何梓铭倒是和隋明亮挺般配，不如把剧本改成男一男二谈恋爱算了。

何梓铭听见了，就尴尬的笑笑，可是隋明亮却一把把何梓铭搂了过来，说：“谈恋爱又怎麽样？要是当初江永成叫我拍《爱人心》，我豪不犹豫的就上。”

隋明亮的轻松调侃自然就化解了何梓铭不安，他也觉得愈是小心翼翼的去保持距离，可能就越容易造成误会，所以他也坦然的说：“我都拍完《爱人心》了，再拍一部又能怎麽样？”

他们正笑闹呢，几乎从来不黑脸的吴作英却沈著脸过来了，隋明亮第一时间就松开了何梓铭，跑到吴作英跟前对大家玩笑般的说：“其实我和老吴才是一对呢，你们都看错了。”

吴作英也不等别人反应，冷著脸说：“有这时间就赶紧去背剧本，现在就你一开拍就吃NG，你也好意思。”

隋明亮摸摸鼻子灰溜溜的走了，吴作英却转眼就对著何梓铭露出了微笑。他说：“可别介意这群没边儿的人，成天也没点正经的。”

何梓铭笑道：“我觉得这样挺好的。”

吴作英点点头，便去跟摄影师聊天去了。

戏一直很顺利的在拍，因为资金少，所以剧组的人都非常配合的在演，生怕落下进度又要多花一天的钱，就连跨年夜也一直拍到了晚上九点多。

散了戏，大家就说去宵夜然後再去酒吧跨年，何梓铭有两天没好好睡觉了，刚才念台词都觉得是云里雾里的，就说要回酒店休息。他们当然不可能就这麽放何梓铭回去，而且吴作英又说元旦剧组放假一天，何梓铭只好跟著去了。

这天有很多店都开著，但是想找个能放很多人的店却并不容易，还好有人先见之明，在中午的时候就订了位，要不然大家就空欢喜一场了。

因为胃里有了食物的熨帖，何梓铭觉得舒服多了，饭後又灌进去两杯咖啡，精神也好些了。他随著一行人又冲到酒吧。

酒吧的气氛已经HIGH到极致了，没人注意他们是不是明星，反正红男绿女乱七八糟的一大堆人，酒都互相乱灌起来。

何梓铭一直跟著吴作英和隋明亮行动，即使这样也被不明人士灌了几杯来路不明的酒，在此之後，只是觉得口干舌燥，精神兴奋。

酒吧这种地方何梓铭熟悉的很，毕竟他是从这里走出来的，心下便觉得不好，赶紧跟吴作英和隋明亮告辞打车回酒店。

这时候的酒店大堂灯火通明，周围张灯结彩，有好几个宴会厅都在弄跨年晚宴，从这里就能听见里面的喧沸声。何梓铭无暇去顾及那些热闹，从心里涌出来的燥热已经让他烦躁不堪，下|身的肿胀感更是让他觉得无处宣泄。

何梓铭在慌乱中开了房门，第一件事就是冲去卫生间解决自己的生理需要。他单手扶著墙，另外一只手费力的在挺立的分|身上来回撸动著，额头上早就冒出了一层细密的汗，费了好半天的劲儿，只觉得眼前一片光芒，大脑也成了空白，这才把那欲|望泄了出来，落得满手黏腻。

何梓铭洗手的时候看向镜中自己那张面色酡红的脸，眼睛里布满了红血丝令他不禁叹了口气。

还好那酒中的药量不大，要不然自己都没办法搞定。

最後他又洗了把脸，然後拖著疲惫的身体回到卧室，没用多久便沈沈的睡了过去。

这一觉何梓铭睡到大中午才醒，拉开窗帘一看，外面竟然飘起了大朵的雪花，在酒店的十几层看向外面，就好像置身在一个纷繁的梦境中一样，不由得就对著那样的景致发起呆来。

这时枕边的手机大声的响了起来，吓了何梓铭一跳，是吴作英的助理打来的，说让他快些去剧组，趁这个时候好拍戏。

何梓铭没细问也没敢耽误，收拾收拾连饭都没吃就出了门。

他的车昨天没开回来，因为是下雪天，酒店门口的出租车都要比平时少些，一连过去好几辆都是载著人的。

越是打不到车，剧组那边催得就越急，电话是一个接一个的打过来，可是空车却还是不见一辆。

一辆挂著B市车牌的商务车从远处驶来，直直的就停在了何梓铭跟前，何梓铭正在心里埋怨这车可真会停，也没想到会是熟人，他还下意识的往前走走，生怕错过一辆出租车。可那车的车窗却被摇了下来，一个戴著墨镜的熟悉脸孔呈现在他面前，那人笑著跟他打招呼，“何梓铭，你也住这里啊？”

“孟……孟哥……”何梓铭还有点反应不过来，说话磕磕巴巴的。他们几个月不见了，孟昭就这麽突然出现在面前，他还是有点儿接受不了的。

“你，你怎麽也来H市了？”

孟昭把墨镜摘了下来，何梓铭发现他的黑眼圈特别重，憔悴的样子跟他不相上下，怪不得大冬天的还装酷带墨镜，原来是要遮丑。

只听孟昭解释说：“我接了个广告，商家说要在H市搞元旦活动，我就过来了，今早下的飞机，这是刚从商场那边回来。”

“哦。”何梓铭应了声，眼睛却不自觉的往远处瞟了瞟，这时候来了辆出租车，何梓铭赶紧伸手拦住，可是旁边却好巧不巧的走过来一个孕妇，挺著个大肚子行动特别不方便，何梓铭没办法，就只好把出租车让给了人家，自己继续等。

孟昭却开了口说：“上车吧，去哪？我送你一程。”

何梓铭没动，孟昭直接伸手把副驾驶的门给打开了，继续说：“这种天气你上哪儿打车啊，快点上来吧。”

何梓铭也没什麽理由拒绝，手中的手机又叫了起来，不用看也知道是剧组的催命电话，他还是上了车，报了个地址便沈默不语了。

孟昭对H市不是很熟，还好有个导航一路指挥，绕了点路才到，何梓铭道了声谢便想下车，却被孟昭按住了手，何梓铭不解的看向孟昭，想把手抽出来，反而被抓得更紧。

何梓铭没法了，就这麽僵持了一会儿，孟昭才松开了手说：“我等你拍完，然後一起去吃个饭吧。”

“不，不用了。”何梓铭下意识的拒绝著，谁知孟昭却根本不理会，只是强调道：“我就在这等著。”

何梓铭看不清孟昭在墨镜後面的眼睛，更无法分清这里面到底有几分认真，他慌乱的开了车门，小跑著进了现场。

孟昭敲著方向盘，看著穿得臃肿羽绒服的何梓铭在雪中跑著，心里实在安静不下来。

父亲去世後，他终於有理由拒绝了家里安排的婚姻。一波未平一波又起，一个月前，大姐又起诉离婚，姐夫天天来闹，那个家被层层阴霾笼罩著，谁的脸上也没点笑容，到处都是乌烟瘴气的。孟昭懒得再去理那些纷扰，执意接了工作，熬得昼夜颠倒，那股认真劲儿就像变了个人似的。

忙了能有一个来月，江永成找上他看样片，他终於发现自己的心再也无法平静下来了。

剪辑完的电影是用过去与现在交织的叙事手法，在昏黄回忆中那催人眼泪的音乐伴奏下，他和何梓铭演绎了一段婉转美好的爱情故事。

尽管用专业的眼光来看，有些地方还挺生涩，可是这电影还是不错的，孟昭不得不承认，自己再怎麽没努力，这出戏出来，也肯定能颠覆一部分人的眼球。

其实最让他难以释怀的是原本他分不清楚自己的感情，可是在当电影落幕时，他却无法从戏中自拔，他开始渴望有一个像戏中能一直陪著他走的人，而在戏尾站在他左边的何梓铭，或许才是最适合的，怎麽都割舍不掉。




三十一

孟昭在车里一直等到天色擦黑，才看见何梓铭从片场出来，跟何梓铭一起走的还有吴作英和隋明亮，何梓铭脸颊上贴著一块白色的医用胶布，显得特别刺眼。

还没等孟昭按下车窗，何梓铭便冲吴作英他们挥挥手，独自朝孟昭停车的方向走来。

何梓铭打开车门，孟昭已经把车发动了起来，却听见他说：“孟哥，今天我得把车开回去，明天早上好再上工。”

孟昭心中有点不爽快，但没表现出来，眼睛瞄到何梓铭脸上的胶布，伸手过去想摸一下，何梓铭却往後一躲，这让孟昭的手摸了个空。他讪讪的收回手，问道：“你脸是怎麽了？”

何梓铭碰了碰胶布说：“拍戏的时候被李子清不小心挠到的，他们怕落下疤，非要让我贴胶布，其实撕下来也没事儿。”说完何梓铭便动手撕掉了那块胶布，下面有一道明显的血痕，就连周围的皮肤都已经是浅红色了。他不在意的跟孟昭挥挥手，指著不远处的黑色小车对孟昭说：“我去取车了，等会儿在酒店见吧。”

“……哦，好。”孟昭目送著何梓铭上了车，他才把车开了出去。

何梓铭的车跟在孟昭後面，心里对接下来要和孟昭吃饭这件事有些抵触，他明明都不想再和孟昭有什麽联系了，可孟昭偏偏又主动凑上来，而且态度暧昧，他都不知道该怎麽拒绝才好。之所以拍戏拍到这麽晚，就是因为他一直琢磨孟昭的想法，心神不宁导致一路吃NG，几个简单的镜头也演不出效果，给加班的工作人员弄得都烦了，最後还是吴作英给他讲了两遍戏才过了的，之後再拍下去，就顺利多了。

孟昭先一步到了酒店，何梓铭停车的时候孟昭正边抽烟边等他。那个大墨镜还架在鼻梁上，有些消瘦的脸庞在几个小时内已经泛出了青色的胡茬，样子有点颓废。

何梓铭下车之後，只听孟昭说：“我也不知道H市有什麽店，与其去找，还不如就在酒店的餐厅随便吃点算了。”

何梓铭没有反对。

点好菜，喝著茶水，为了不冷场，何梓铭便问《爱人心》什麽时候才能宣传，孟昭摇摇头，带著些遗憾的说：“审片子的时候出了点麻烦，赶不上贺岁档，没有陆河平在是真不行，江永成在人际关系方面简直就是个废物，还说送出国参加影展呢，等明年吧！”

何梓铭有些惊讶，他拍完电影原声MV回G市的那段时间，是没有什麽消息，可是没想到会这麽不理想。

孟昭继续说：“江永成干脆也不折腾了，找那几个投资商什麽的，没有一个有陆河平靠谱，也不能就认钱啊，那里面还有贾志宏的人呢，坑他是肯定的。”

“那江导呢？”

“回L市找陆河平去了，也就是陆河平吧，B市呆不下去，在L市凭著老关系又风生水起了。”

这话里话外有些巴结的成分在，何梓铭听著就皱起了眉，孟昭又说：“以前我对陆河平的认识挺肤浅的，可是现在看看，还真没有比他还讲义气的。其实我挺对不起他的，要不是当初因为我太能折腾，陆河平在B市还是拔尖儿的老大啊。”

何梓铭笑笑，却想起了现在还在G市家中放著的陆河平给他的那张支票，他一直觉得受之有愧就没想著要动那钱，假如把钱还给陆河平，陆河平肯定还会暴躁。

菜在陆续的上，两个人的话题还只是围绕著比较日常的话题，比如前不久接了什麽工作，比如圈中的八卦，孟昭没往深说，何梓铭也不好提说想保持距离之类的话，直到满桌子的菜被吃得七七八八，孟昭喝了点红酒，神经开始兴奋了，便摸上了何梓铭放在桌子上的手。

何梓铭惊慌的搪开孟昭的手，期间碰到了餐具，发出了清脆的声响。还好他们坐在并不显眼的位置，也没吸引到什麽目光。

这种情况另何梓铭如坐针毡，起身想要离开，却听孟昭说：“和我在一起吧，何梓铭。”

何梓铭愣在那里，浑身像是被冻住了一般，手攥紧了拳头，随後又松开，只是摇摇头，说：“没这个必要吧。”然後觉得话没说透，又补充道：“我们不合适。”

孟昭想看清楚何梓铭在拒绝他的时候眼里有几分认真，却硬是从中看见了些落寞。

何梓铭走了，还在桌子上留下了饭钱。

是想撇的一干二净吗？孟昭攥著拳头，捶了一下桌子，震得餐具又响了起来。

孟昭觉得自己就是个事後诸葛亮，无论做什麽，总是会晚上一步。高中时候家里人让他学医，他却非要考电影学院，等父亲去世後他才想，要是当初学医该有多好；那时候江永成问他喜不喜欢何梓铭，他说不喜欢，江永成便劝他要是不喜欢的话那就继续玩世不恭，可是现在想要跟何梓铭示好，何梓铭却说他们不适合。

过去没动念头，还继续做著自以为潇洒的事情，上完了拍拍屁股就走人，然後还去招三惹四，可实际上何梓铭早就对他失望了，现在再回头也晚了。

孟昭一口气喝光了杯里的酒，攥著何梓铭丢在桌子上的钱，招来服务员埋单。

前方不远处有一对外国情侣在肆无忌惮的接吻，左手边那两个还在亲密的说著话，孟昭看见了只觉得头疼。

明天晚上就得回B市录一个关於追忆父亲的节目，再见就又不知道什麽时候了，孟昭顿时觉得无力。

而何梓铭回到房间，陷在沙发里面好久才想起明天的那场戏是场辛苦戏，自己应该早些休息的，这才撑著去洗了个澡，强迫自己入睡。

刚睡著，门外却响起一阵繁乱的敲门声，何梓铭不想理，可那咚咚咚的声音根本没有停下来的意思。

他披了件外套去开门，迎面扑来了一阵酒气，睡眼朦胧间还以为是孟昭，可是被冷风一吹，大脑清醒了才发现是个陌生人。

那人跌跌撞撞的闯了进来，一边推搡著还一边骂骂咧咧的指著何梓铭的鼻子骂他是贱人，并指责何梓铭抢了他的爱人。那醉鬼转身看见桌子上摆著的花瓶，操起来便往何梓铭头上砸，何梓铭闪身一躲，一下没砸中，他还追著继续砸。

何梓铭躲回卧室里，醉鬼也跟了进来，他好不容易找到手机，边躲闪边报了警，却不知道他们什麽时候能来，没办法，灵机一动就给孟昭打了电话。

何梓铭在心里默念孟昭快点来，那人一下子把花瓶砸到了衣柜上，瓷瓶瞬间碎成了陶瓷片，而醉鬼攥在手里的部分也成了伤人的利器，何梓铭躲闪的就更加小心了。

不出半分锺，孟昭果然来了，看见这情景冲上来便朝那人肚子上挥了一拳，他一阵吃痛，弯腰捂著肚子的功夫，孟昭一胳膊肘揍到他脑袋上，人便晕了过去。

没一会儿，警察和酒店经理都来了，警察把人带走了，并叫他们暂时不要离开，因为是元旦假期，派出所的人手不够，查清了会找何梓铭和孟昭做笔录。而酒店经理连鞠躬带哈腰的赔不是，承诺给何梓铭换房间，再免几天单当做补偿。

一场闹剧总算过去，何梓铭已经没了睡意，给自己倒了杯温水，却发现孟昭还在。

他在慌乱中是实在没办法才找的孟昭，现在人来了帮完了忙，让他走就觉得太没人情味了，於是便走过去，转而把水给了孟昭，然後道了声谢。

孟昭站起身揽过何梓铭的肩膀，把人抱在怀里，感觉到他有些发抖，过了好一会儿才安静下来。

抱著何梓铭的时候，孟昭发现自己也能做些温柔的事情，也能成为别人可以依靠的臂弯，不由得自豪起来。

就这麽抱了一会儿，孟昭还没享受完，何梓铭就从他怀里挣了出来，理了理头发说：“不好意思，这麽晚了还叫你过来。”

“……干嘛要说这些。”孟昭还保持著拥抱的姿势，只是大脑还有点没反应过来，待何梓铭说“时间太晚了，赶紧回去休息吧。”的时候，他才悻悻的放下了手臂，动也动不得了。

何梓铭见孟昭还没有要走的意思，他也不能去睡，两个人便这麽僵持著。

最後孟昭还是离开了，走之前他说：“明天我就回去了，晚上还要去录一个纪念我父亲的节目。他去世之前，我就觉得世界上最不了解我的人就是他，总喜欢逼迫我做些我不愿意去做的事，後来等到他去世了，我才後知後觉的发现他是个挺智慧的人，别人对他是真正的发自内心的尊敬和崇拜，而我在娱乐圈这麽多年混得的虚名，只需一件丑事便能毁灭。这段时间家里发生了很多事，我也想了很多。以前的生活态度根本不可能再继续下去了，身上的担子好像突然间重了似的，不能再像过去那般玩游戏人生、玩世不恭了，有时候我特想和一个人分享我的喜悦和成就，但是却发现周围连一个这样的人也没有。何梓铭，你瞧不起我也好，觉得我是个人渣也好，下午我跟你说的那些话，真是真心的，如果你觉得不合适，咱们可以从最简单的朋友做起，你什麽时候来了B市，或者我去了G市，我们可以坐在一起喝杯酒或者吃顿饭，随便谈谈天就行。”後来孟昭笑了，又说：“这麽煽情的话，我真是从来没说过，鸡皮疙瘩都起来了，行了，我走了，你好好休息吧。”

孟昭一大早就被警察叫去录笔录，同行的还有何梓铭。

何梓铭看起来与往常没有太大的区别，就是眼睛红红的，眼底还有一片阴影，感觉睡得不是太好。

从警察局出来的时候，何梓铭也不知道是哪根神经掖砹耍顺口就问孟昭：“你又从哪里惹来的桃花债，昨天那人来了就骂我是贱人恨不得砍死我。”

孟昭愣了一下，不出五秒锺，何梓铭就有些後悔问这个问题了，便挥挥手说：“算了，当我没问，就当像那个人说的是真的，他进错了房间。”

孟昭挠了挠头发，笑了起来，也不知道怎麽了，心情瞬间就变好了些。

警察局门外有一群记者在等著他们，孟昭走在前面给何梓铭开路，费了好大劲才到了停车的地方，等上了车，再找何梓铭，发现他已经离开了。

孟昭摇摇头，把车开回酒店收拾东西。

孟昭走的时候，车子还没上高速，便收到了何梓铭发来的短信：“昨天还是谢谢你，雪天路滑，注意开车。”




三十二

孟昭回到家，洗好澡，换了一套新衣服，就跟助理一起去了电视台，在路上，他翻著助理给他打印的台本熟悉节目流程，手中摆弄的手机画面一直停留在何梓铭给他发的短信界面上，一不小心弄亮了屏幕，他就会盯著屏幕看上一会儿。

车子到了电视台，台本也翻完了大半。45分锺的节目，分给他大概15分锺的时间，谈话的范围很广，但大多数都围绕他们父子关系，有一两条问题会涉及到他个人，但是并不算隐私。

节目开始的时候，孟昭还有些紧张，因为这麽多年生疏的父子关系让他回答起那些问题来心里并没有什麽底气。

最先上去的是孟父以前在艺术团的老朋友，那些人说起话来中气十足，毫不含糊，待到煽情的地方，哭得那叫一个痛彻心扉，真是闻者流泪、见者伤心。

再下来就是孟昭，他在後台看了一部分前面的节目，发现整个人节目都是轻松的谈话形式，主持人并不会揪著敏感话题乱问，也就放轻松了些，整了整身上的黑色西装，走上台去。

孟昭跟主持人和观众打了招呼，待主持人介绍说这是孟老先生的儿子之後，很多人都露出了惊讶的表情，谁也没想到前不久花边新闻满天飞的孟昭会会和孟老爷子是父子关系。

谈话式的访问正式开始，主持人先开玩笑一般的说：“刚才我做介绍的时候，你看大家都这麽惊讶，可见你们家人保密工作做得多好。”

孟昭也开玩笑似的答道：“其实我爸是嫌我丢人来的吧。”说完自己也笑了。

“也别这样说，你的电影都很好看，演技也特别好。”

“是吗？”孟昭轻挑了下眉，语气还有些不自信。

“是啊，我家人可有你的忠实影迷。”这个主持人还是挺靠谱的，至少懂得给嘉宾戴高帽。

“呵呵，那可不敢当。”孟昭谦虚道。

“听说，当时孟老先生是希望你去学医的吧？为什麽你没去而是选择了去念电影学院的？”

“因为父亲过去受到过迫害，後来虽然平反正名了，但那段时间受过的苦太多，所以打心眼里就不希望我继续重复他的路，可能他也觉得没出息。而且正好我舅舅是个很厉害的大夫，他就希望我去学医，其实我一点都没兴趣。”

“想必你也是遗传了父母的艺术细胞吧。”

孟昭用食指挠了挠眉角，说：“估计是吧。”

“一定是的。”主持人笃定的说。

“可能那时候也是著魔了，家里人越不让我做的事儿我就偏做，後来进了娱乐圈，也是总跟著家里对著干。而且在这个圈子里很多事情身不由己，父母年纪大了，所以在私人这方面就尽量保持低调些为好。”孟昭顿了顿，见主持人没有继续问话的意思便接著说：“其实他去世了之後，我明白了好多东西。我觉得，自己亲近的人，尽量别去伤害他们，有时候珍惜还来不及。”

“呵，怎麽感觉你和过去不一样了？”主持人注视著孟昭说，看起来以前真的也关注过孟昭。

孟昭扬起了眉毛，问：“还是一样啊。”

“没有，以前就觉得你好像什麽都不在乎似的，现在真正面对面的谈天和想象中的有很大差别。难道一直是我看错了？”

孟昭想了想，答：“其实你也没看错，毕竟这段时间家里发生了那麽多事，总不能还像以前那麽没心没肺吧。”

“快别这麽说。”

“没有，是真的。总觉得自己该认真的做点儿什麽了。”

“有时候失去才能让人成长。”

“嗯，是。”孟昭重重的点了点头，手指尖碰到口袋里的手机，想起了那个短信，心里不由得涌来一阵暖意。

谈话一直很顺利，直到最後，孟昭都不觉得自己在录节目。他录完了自己的部分，并没有马上离开，反而坐在下面看完了整个节目的录制，後面是父亲的学生追忆恩师，那个时候，他才知道父亲对他的严厉并不是独一份的，而是对於任何晚辈都是那样，可是那些学生对父亲的尊敬和爱却怎麽也诉说不完。

节目散场了，孟昭心情不大好，这就像是把过去不开心的事情都拿来翻了旧账，似乎从今天开始他才对父亲有了一个完整的认识，完全颠覆了过去。他想找个人聊聊天，翻开手机，那光标停留在何梓铭的名字上好久，最终还是放弃了，选择给江永成打电话。

电话接通了，听江永成懒洋洋还毫无逻辑性的语言，明白这人是喝多了。

後来费了好半天劲儿才问清楚江永成已经从L市回来了，便干脆去了鹭江别墅。

孟昭进了别墅区里，首先看向陆河平的房子，发现那里根本就没开灯，难道陆河平没有跟江永成回来？

孟昭从大门口摆著的地毯下面翻到了江永成家里的钥匙，打开门进去扑鼻而来的是一大股子酒气，屋子里黑洞洞的，什麽都看不清楚。

孟昭打开灯才发现江永成坐在地板上抱著一瓶酒在往嘴里灌，他脸上胡子拉碴的，也不知道几天没刮过了。

孟昭冲过去夺过江永成手中的酒瓶子，江永成上来抢，发现是孟昭之後，又跌坐回去，哑著嗓子说：“你来了？”

孟昭答应了一声，也跟江永成一样席地而坐，问他：“怎麽弄成这样啊？被陆河平甩了？”

“呸！老陆他太他妈绝了，我到L市那几天，连见都没见我一面，他弟就一直说他忙，也不知道忙个什麽劲儿。以前都上赶著找我，现在我找他还吃上闭门羹了。他到底在怪我什麽啊？”

孟昭因为这段时间的经历心里也颇有些感触，这时候他倒是成了明白人，知道安慰也起不了什麽作用，只能靠当事人自己把事情想清楚。便就著那瓶酒也灌了一口，说：“咱们俩都是傻子，天底下最大的傻子。以为自己多懂呢，其实伤了人家根本不知道。”

江永成斜眼看著孟昭，就像看陌生人一样，随後笑起来说：“我操，孟昭，你他妈什麽时候变成哲人了啊？”

孟昭耸耸肩，故作深沈的说：“我很久以前就是哲人来的，只不过那个时候没开窍。”

“屁，还开窍呢，屁股被人爆了那才叫开窍。”江永成说完这话，又打开一瓶酒灌了一口。

“放你妈的屁。” 孟昭骂道。

结果刚骂完两个人倒是都笑了，然後就边喝著酒边天南海北、乱七八糟的聊天，就好像回到过去一样。他们不谈感情也不聊工作，只是八卦这个圈子里谁又和谁在一起，谁又把谁潜规则了。後来喝多了，干脆横在地板上就睡著了。

孟昭喝的没有江永成多，第二天一大早就醒了，硬地板睡得他浑身酸痛，身上还套著昨晚的西服，脸上的妆也没洗掉，干脆借了江永成的浴室洗个澡，又从江永成的衣柜里翻出一件条纹衬衫套在身上。

忙完这些，孟昭肚子便开始大唱空城计，还好江永成家的冰箱里还有一匝挂面和几个鸡蛋，於是他烧了锅开水准备下碗面吃了再走。

所以陆河平在敲开江永成家的门的时候，首先映入眼帘的就是给他开门衬衣大敞开著、满脸通红并且浑身散发著酒气的江永成，再然後看见的是穿著他给江永成买的衬衣的孟昭，巧的是，孟昭没穿裤子，愣是露出两条大白腿晃得人心烦。

陆河平顿时恼羞成怒，攥著拳头不分青红皂白的便冲江永成脸上招呼了上来。

江永成被陆河平这一拳打蒙了，站在那里愣了半天才回神，也不知道陆河平为什麽打他，不明就里的就恶狠狠的骂了一句：“陆河平，你他妈有病吧？”

陆河平自己的气还没消，转眼又被江永成骂了，就更忍不住了，便又揍了江永成肚子一拳，随後抖著手指著江永成说：“是，我是有病，我他妈纯属脑子被驴踢了才爱上你的。江永成，咱们就这麽拉倒了，认识多少年都他妈白扯。白眼狼我见多了，最极品就你了。”说完，摔上了门就走了。

江永成被揍的一头雾水，回头看见孟昭举著把挂面特无辜的站在厨房和客厅交界的地方，瞬间就明白了陆河平为什麽发怒。

江永成揉著身上被陆河平揍出来的伤跌坐在沙发上，对孟昭说：“孟昭，你他妈也别煮面了，赶紧给我滚回家去，一个星期之内别出现在我面前，看见你我脑仁疼。”




三十三

孟昭走了之後，江永成像泄了气的皮球一样跌坐在沙发上，身上一点力气都没有。这段时间做什麽都不顺利这一点已经够让他受的，去L市找陆河平帮忙还被吃闭门羹，绝望的他感觉已经山穷水尽了，这才闷在家里喝酒，顺便想想下一步要怎麽进行，可要是按照今天这种情况发展下去，恐怕更对他不利。

可是他不能放弃。

想到这里，江永成也顾不得皮肉上的疼痛，瞬间打起精神，赶紧爬起来去洗了个澡冲掉一身酒气，然後又细致的刮好了胡子还骚包的喷上些须後水，换上件利利索索的休闲西服，觉得镜子中的自己整齐的令人满意了，他才动身去陆河平的家里。

江永成敲开了门，丁羽超看见是他，瞬间就想把门关上。可是丁羽超哪里有江永成力气大，不仅门没把住，还差点被江永成的力道推倒。

丁羽超本来就看江永成不顺眼，差点又被推摔，刚动怒想要骂人，却听见陆河平在卧室里问是谁。

江永成赶紧回答是自己，里屋却半天才传出声音说：“该说的不是都说清楚了吗？你又来做什麽？”那口气生冷的要命。

江永成吭哧半天也不知道这种情况下怎麽开口，於是厚著脸皮说：“你让我进去，我有事跟你说。”

丁羽超斜楞了他一眼，嘴里不满的嘟囔著：“就你那熊色，用著人的时候就舔著脸来了，用不到的时候就连人影都见不到，平时怎麽不见你献殷勤呢？”丁羽超的声音不大，但足够让江永成的无地自容了。

江永成刚想回嘴，陆河平却从卧室里出来了，身上穿著的那件大睡袍敞著胸口，精壮的胸腹肌完美的展现在江永成眼前，江永成猥琐的吞咽著口水，直直的盯著陆河平看。

丁羽超看见了江永成妄图将陆河平生吞活剥的眼神，在旁边恨不得把江永成眼珠子挖下来，整个人气鼓鼓的像只河豚，可猛的被陆河平揽在怀里，他只好仰起头委屈地喊了声哥，江永成这才回神，顺便还因为这声调起了一身鸡皮疙瘩。

可陆河平看起来早就已经习惯了，摸摸丁羽超的脑袋说：“你先别在这添乱，我跟你江哥有话说，一会儿听见什麽声音也别出来，要不我直接把你打包丢回L市。”

丁羽超走之前又瞪了江永成一眼，江永成极力控制自己没瞪回去，他发现只要一跟丁羽超较真儿，他的智商就会变低。

陆河平把睡袍整理了一下，之前裸露的大面积胸膛已经被那柔软的布料挡住，系在腰间的腰带依然令他结实的线条无处遁形，江永成这时特想冲过去抱住陆河平好好的亲热一番，再跟他解释一下他和孟昭并非他们想象的那样，然後去谈谈看电影审批的事儿陆河平究竟能帮上多少忙。

可是陆河平根本不在意江永成那热切的目光，反而很冷静的坐在沙发里，燃了根烟，吸了两口才问：“话我都说得很清楚了，何必再来找不自在呢？”

陆河平的冰冷熄灭了江永成的热切，不光想要说的话，就连动作全都定格了。

他与陆河平认识这麽多年，从来都没有这样过……

“你走吧，以後别再来找我了，这个房子过段时间我准备卖了，L市那边我包了个工程，还缺一部分钱呢。”一根烟陆河平没抽完就捻灭在烟灰缸里，然後又说：“B市这边公司的账目出了点问题，我等会儿得去处理，要不我都不会回来。L市多好啊，以前的老人老地盘，混起来也得心应手啊。其实吧，你要是真心喜欢孟昭，你们俩干脆的爽爽利利的在一起算了，他那张脸又是你喜欢的，就是人品，呵呵，有点次，反正都这麽多年了，将就将就就得了，反正你俩也是半斤配八两。”

陆河平站起身来，往卧室走，回头又补充了一句：“我去换个衣服，你要是走的话，就把门带上。”说完便冲丁羽超的卧室方向喊：“丁羽超，你把衣服换了，陪我出去一趟。”

那边应了一声，眼看陆河平就要消失在面前了，江永成赶紧冲了过去。

那一瞬间，他觉得再不留住陆河平，错失的可能就不止是和陆河平这段认不清的关系了，而是陆河平这个人，还有那从小到大的友谊。

就在江永成抱住陆河平的那时候，他清楚的听见陆河平说：“江永成，你放开吧，我真的挺累的。”

江永成不舍的放了手，可是那柔薄布料底下的精壮身体却让他忍不住再次攀了上去，这次的拥抱比上次更紧，仿佛要将自己嵌入到陆河平的身体里一般。

但陆河平却像铁了心一般想要挣脱，最後无奈只好照著江永成的肚子给了他一胳膊肘，正好打在之前被打过的地方，双重疼痛加起来，终於成功让江永成放了手。

“老江，咱们都这麽多年的关系了，别逼我跟你撕破脸皮。你以前对我的好，我都差不多还清了。是，可能是我贱了点儿，上赶著帮你、倒贴著喜欢你，但是你该知道，我对你已经很够意思了。”

江永成眼睁睁的看著陆河平换好衣服进去又出来，身後跟著的丁羽超还冲他扮了鬼脸，江永成无力回敬过去，终於在他们离开後，心下一片凄凉的回了家。

江永成刚到家，便接到了一个做编剧的老朋友李继的电话，这人是他和王景荣共同的好友，以前写过两、三部特别卖座的现实主义题材的电影剧本，票房高得出奇。後来见好就收，转战电视圈赚了大把钞票。但是近几年现他擅长的题材的剧本因为制作成本相对要高，很多人都去拍小成本的青春偶像剧，所以他的剧本就不好卖了，渐渐有点无人问津的苗头了，於是便又写上了电影本子。

李继这次给江永成打电话的目的是他写了个本子，希望他们能合作一次。但这个提议却被烦躁的江永成一口回绝。

李继还没来得及问怎麽了，江永成便挂了电话。拍戏，拍什麽拍，现在还有个戏砸手里呢，还拍！江永成将手里的手机一股气摔在地上，马上一分为二。

他明知道拿手机撒气也不是那麽回事，但胸口总有一股气挥散不去，再憋下去他肯定会疯掉的。

没想到这时候，家里的座机却铃声大作，江永成没管是谁，接起电话想骂上两句就挂掉，谁知打电话的却是丁羽超。

江永成一听见这声音更来气，可是丁羽超说的话一句一句就像魔咒一般落在他的耳膜上，顺著神经传入大脑，最後形成一个个抚顺他心灵的符号安抚著他：“江哥，这电话我可是背著我哥打的。其实吧，我一直都看你不顺眼，但我看见我哥痛苦我也怪难受的。我说，你这麽大个人了怎麽就认不清形势呢？连我哥需要的是什麽都不知道。”

江永成心里明明有个答案但是他没敢说。

“就是你啊白痴。”丁羽超说，“我听说你过去有个恋人来的，那人是很优秀，可是又能怎麽样，他死了，入土了，再也不存在了。活著的人那麽爱你你不管，死了的人你却要一直想著，你说你是不是有病。”

“……”江永成一时间无言以对。

“行了，我也不敢奢望你这个二货能想明白，反正现在有两条路摆在你面前。第一，我会劝我哥让他帮你让这电影成功上市，代价就是你们两个分道扬镳，你别骚扰他，他在此之後也不会再帮你，就像今天他说的那样，你俩以後可能连朋友都做不了，反正他对你是仁至义尽的……”

“另外一条路呢？”江永成心里有个声音告诉他条件前面很诱人，可後面……他做不到。

“第二条路你自己得好好考虑一下，估计你啊，肯定不乐意。”丁羽超卖了个关子。

“你说。”江永成心里痒痒的，他非常希望可以有一个一举两得的方法，这样电影既可以上市，他也可以和陆河平恢复邦交。

“那就是你必须放弃那部电影，忘掉那个死人，和我哥在一起并且一心一意的对他。好处就是你不管以後拍什麽电影我哥还会像以前一样帮你凑钱，给你铺路通关系，而且不计报酬和後果。”

江永成握著电话的手僵住了，指尖还在不受控制的微微发著抖。这两条路，完全都是在逼他，可是这样一个机会现在就摆在他面前，他要怎麽选。是该抛弃过去选爱他支持他并且愿意为他做一切的陆河平，还是该去选一直活在他心中的王景荣呢？

江永成的望向窗外，眼神却不由自主的瞄向了摆在窗口位置的那张照片。

他的心在微微抽痛著，如果没有那场大火……

江永成攥紧了听筒，终於下了决心。

他不敢妄想陆河平还会原谅他，可是完成那个梦，是他一直以来的期盼呀！

可是就在这时，陆河平的声音从听筒那边传了过来，他暴怒的在问丁羽超再给谁打电话。就这样，江永成还没来得及把选择说出口，电话便挂断了。

戏演完了，丁羽超把手机丢在桌子上，撅著嘴一屁股坐在沙发上，不满意的说：“哥，就那江永成有什麽好值得你这麽对他，都这样了，你还给他机会，万一他选了第一点，岂不是得不偿失。”

“不会的。”陆河平若有所思的说。

“我猜他会。”

“不会的，你什麽都不懂。”陆河平终於露出了点笑意，语气十分笃定。




三十四

江永成很意外李继会接二连三的找他谈合作的事情，一天之内光电话就打了好几次，江永成即使没心情，也答应了李继跟他谈谈，因为李继说他手里还有些王景荣过去写的日记和信，这些都是从他父母家借出来的。

可能是那个时候因为王景荣为了江永成和家里闹僵，王景荣的父母在他去世後根本不愿意把这些遗物给江永成，时间久了，江永成几乎都忘了那些信件和日记的存在了。

江永成和李继约在他常去的那间会所，到的时候，李继已经在包间等著他了。

李继的脚边放著一个大袋子，这个袋子鼓鼓囊囊的，看似里面装了很多东西，江永成兴奋的连手指头都颤抖了起来。他坐在椅子上，目光却一直停留在袋子上。

细心的李继把袋子交给江永成，并说：“这些东西从王家拿出来太费劲了，我好说歹说他们都不同意，後来还是撒谎说想给王景荣写个剧本，准备拿这些资料当做参考的，就这样人家还不大愿意给呢。你看完了，还得还给他们。”李继叹了口气不免抱怨的说：“你还真是的，非得让我用这些当筹码，你才肯出来见我。”

江永成点点头也不说话，埋头翻著那个如珍宝般的袋子，一颗心跳得乱七八糟的。这麽一大堆有些陈旧还散著潮气的信件就好像给他注入了生命一般，让这段时间的阴霾迅速散去。

“其实……”李继喝了口咖啡说，“说句实话，其实这些信件我也只看了一部分，本来不想给你的，但是……哎，你还是看完了再说吧。”李继表情很严肃，口中的话说了一半咽了一半，他看见江永成这副样子，顿时把真相藏在了心里。

江永成的心思全在那一袋子东西上面，事实上根本没听进去李继的话，直到丁羽超给他来了电话，他才从旁若无人的状态中苏醒过来。

丁羽超问他想好了没有，江永成因为那一袋子沈甸甸的回忆更加笃定的告诉他：“我选择一。”

丁羽超一阵冷笑，说了句明白了，便挂了电话。

按这情况下去，李继觉得也谈不了什麽，更何况陆河平交给他的任务已经完成，便起身告辞了，而江永成连句道别的话都没有，完全被那些东西勾住了魂魄一样。──这是他最爱的王景荣留在这世上唯一的东西了。

丁羽超帮陆河平打完电话又怒了，他恨不得马上就冲到江永成面前揍他一顿，或者用吼得弄醒他那个“不争气”的哥哥。他根本不知道陆河平怎麽对江永成那麽沈迷，现下好了，江永成果然为了那个死人选了一。不过反过来想想，这种选择也好，至少能让他哥认清江永成这个人。

陆河平听见江永成的答案，脸上并没有什麽表情，只是愣了几秒锺，便又垂头看著自己手中的账本。这明摆著就是意料之中的事情，而且这是江永成会选的路。

丁羽超面对这种情况实在是无言以对，毕竟该说的话他都说了，他只能烦躁的在陆河平的办公室里绕圈圈，最终披上衣服要出去的时候，陆河平敲敲桌子却阻止了丁羽超的动作，平静的问道：“你干什麽去？”

“……我，我出去走走。”丁羽超肯定不会告诉陆河平要去找江永成算账。

“老老实实的在这儿呆著，我看完这几本帐就回去，明天带你去逛逛，後天咱们回L市。”

“哥……”

“别用这种声音叫我，皮又痒了吧？”陆河平斜眼看丁羽超。

“我看是江永成皮痒！”丁羽超咬著牙恶狠狠的说。

“行了行了，别跟我提他。”陆河平只挥了挥手，表情还是依然平静，丁羽超的脑袋根本看不出自己哥哥到底在想什麽。

江永成并没有回家，还是留在包间里认真的翻著那些信件。

其实这些只是一小部分而已，王景荣那个人思想丰富，总爱写写画画，除了平时写剧本，闲著的时候更是喜欢写日记，就连和亲友交流也都爱用书信。

最开始江永成偷著翻过两次王景荣的信件，里面的文字很多都是在记录著他们相处的点点滴滴，写到甜蜜的地方还做了艺术加工，差点没给江永成腻味死。後来那些含糖量极高的文字渐渐让江永成上了瘾，只要王景荣不在他就会偷著翻来看。但是他从来不偷看信件，觉得总该给王景荣留点私密的空间。

那天，江永成去出外景，刚到目的地就接到了警方打来的电话，说他们的家著了火，王景荣没抢救回来，那些日记和信件也随著王景荣被付之一炬。後来他无意中听见王家父母提到过还好有一部分放在家里，便想借来看看，王家却把他给撵了出去……

今天江永成终於把这些信件拿到了手里，厚重的一沓，他拿在手里，准备细细的翻看。就跟王景荣活著的时候一样，偷偷摸摸的像在觊觎恋人的心情，是有种微妙的甜蜜感的。

信件一封接一封的被重新抽出信封然後摊开来看，而江永成那颗期待的心却随著那些信，像被什麽扎漏了一样，鲜血直流……

这些信件都是别人回给王景荣的，偶尔会掺杂几封因为寄信地址不详被打回的，即使这样，王景荣也会细心的按照时间顺序分类收好。信封上的名字很陌生，陌生到江永成连听都没有听说过。

那些用冰冷字体书写的信件记载著王景荣不堪的情史，里面充斥著各种各样的令江永成崩溃的内容，有些甚至还很情色，调情的话语都会令一个成年人面红耳赤。

江永成不愿相信这些信是别人给王景荣写的，可那些被打回来的信又确确实实是王景荣的笔迹，而内容基本上全是赤裸的调情和对那一夜热火的描写。

一定是哪里不对，江永成揉揉模糊的眼睛，放下那些信件抖著手去翻日记，就连过程中不小心碰掉的信件都无心捡起来。

日记的纸页已经发黄，整齐的淡蓝色钢笔字几乎完整的记录了王景荣的偷情史……直到王景荣决定去死。

每篇日记上面的时时间都是江永成出去拍摄的日子，这时候，王景荣就会去泡酒吧和人一夜情，男人女人都有，完事之後不用负责，有些觉得契合的还会留下地址通信……

江永成不愿相信他今晚看到的一切，更不愿意相信他一直爱著的王景荣会是这样的人。

江永成用了七年去怀念的人，竟然背著他出去滥交，不仅滥交，还要和那些人保持联系，还要记录下来让他看见。於是这七年的思念，就在这些信上成了泡影。

从会所出来，江永成觉得自己手上拎著的袋子万分沈重，胸口还有一块大砖压得他喘不上气来。

他记忆中最深刻的王景荣时常带著笑意的脸也变得模糊起来，甚至成为血腥焦黑的狰狞样子。

王景荣去世之後的那几年，江永成几乎每天都在自责那天为什麽要去出外景，可是现在看来却是一种讽刺。他以为的意外，却是王景荣亲手了解自己的性命。

王景荣在最後一篇日记中写道：“我对不起江永成，我一直用一个美好和华丽的假象塑造著我和他的爱情，其实我就是个烂人，无可救药的烂人。写不出剧本时，我觉得这个世界太可怕了，所以我让不同的人带给我灵感。

我不愿意让江永成碰我这张残破的身体，我爱他，但有时候他不在时的情欲就像魔咒一般控制著我的心，禁锢著我的灵魂。

我想和江永成分手，但是他的好是我一直不舍的。

我真的很贪心，我十分害怕江永成知道这些会恨我，所以还是亲手结束这段美梦吧，至少我的死会让他一直爱我。”

此时，静谧的夜空飘起了四散的雪花，大朵大朵的随风舞著，在路灯的映衬下显得格外的好看。江永成无暇去欣赏这些，他只是觉得太冷了，冷到他连车都忘了开。

路上的行人减少，车子也加大了马力往不同的方向行驶。

江永成在想，如果他就站在马路中间，可能很快就会得到解脱，但是他没勇气这麽做，因为即使去了世界的尽头，看见了王景荣，再见时，他该问他什麽？

问他为什麽背叛自己？问他为什麽要独独留下那些信件和日记？还是问他死的时候有没有想过他以後该怎麽活？

时间好像停住了，江永成就不停的走啊走，袋子上面的绳子好像要把他的手勒出血痕来。如果这样，血液会不会从手上喷涌而出？

江永成记得，王景荣总会在他怀中说：“江永成你这个笨蛋，全世界都没有你这麽傻的人了。”

他是傻，就连潜规则个小明星都找的是和王景荣相似的人，虽然性格相差十万八千里，但是那偶然的一颦一笑，举手投足都足以让他沈迷。他是傻，陆河平那麽爱他那麽帮他，他却为了一个欺骗了他那麽多年的人去伤害他。

其实报应都该冲著他来的，就像这雪花，铺天盖地而来……




三十五

这一夜异常难熬，江永成翻来覆去的睡不著觉，王景荣的那些信件和日记就像梦魇压在他的胸口，令他呼吸困难。起来喝杯水，又全部窝在胃里怎麽都不肯往下走，没办法，他只好去卫生间抠喉咙直到吐得只能吐出酸水才作罢。

吐完并没有想象般的爽快，很久不犯的老胃病又瞬间袭来，疼得他呼吸困难冷汗不停得往外冒，这时手机又响了，江永成连去接电话的力气都没有，歪扭扭的坐在地上靠著卫生间的门框，手紧紧的捂著胃，大口的喘气。

外面的大雪还是没有停下来的意思，冰冷宁静的空间只留下江永成孤独的呼吸声。他不知道什麽时候被胃疼折磨得晕了过去，再次醒来一睁眼便是刺目的白色。此时凉丝丝的液体顺著手部的血管流到四肢百骸，刺鼻的消毒水味让他瞬间明白自己此刻正躺在医院里。

江永成环视了一下四周，第一个入目的人竟然是孟昭，他动动嘴，什麽声音也发不出。

孟昭见江永成醒了，放下手中削著的苹果，略带担忧的说：“你他妈死在家都没人知道啊，还好及时送来了，医生说你再晚点就有生命危险了。”

江永成想骂句放屁自己哪有那麽容易死，可是孟昭那张惹人厌的脸就在他眼前晃得他心烦，昨晚那些不安的记忆又涌了上来。

他现在不想接触到任何与王景荣有关的人和物，这让他恶心，便索性闭了眼不再说话。

孟昭也识相的闭上嘴，坐在椅子上沈默不语。昨晚他就要睡觉了，接到陆河平的电话，说江永成晕在家里，现在已经送到了医院，他还有一堆事儿没处理完，想拜托孟昭去医院照顾一下。

陆河平的语气客气而又冰冷，孟昭想起那天的尴尬也觉得愧疚，还没来得及思索就应了下来。直到他在发动了汽车在雪地中小心翼翼的开著，才意识到事情好像不大对。──他们真就像那天说的那样散夥了吗？

孟昭不敢往深里想，但是到了医院和陆河平见了面，才发现陆河平真是憔悴了好多，一直盯著江永成看，那眼神像是要穿透江永成的身体。

即使这样，陆河平离开的时候也没有任何不舍，只是留下了一个信封说：“等江永成醒了把这个给他，电影的事让江永成找信中提到的这个人就行了，我都跟他们说好了。”

凭借陆河平的人脉，再偏门的电影的审查也不是问题，即使陆河平在B市没以前那麽风生水起了也一样。

孟昭攥著信封点点头，然後陆河平又说：“他醒了就告诉他我回L市了，别说是我送来的，就说我後来知道他住院了才过来看了一眼，见他没醒就走了。”

可是这些话孟昭没来得及说，信封也没交出去，江永成就又迷迷糊糊的睡著了。

江永成做了一场有王景荣的梦，王景荣那张被烧成碳的脸不停的在他梦里来回，他追著问为什麽要留下那些信件，为什麽不和他一起烧掉，王景荣却不回答，後来那张脸变成了陆河平的样子，他说了无数遍对不起，陆河平却在笑他活该，一转身的功夫陆河平又变成了王景荣，抓都抓不到。

梦境就这麽在王景荣和陆河平之间穿插著，他耳边朦朦胧胧的响起了分辨不出是谁的声音──“大夫大夫，你们快点儿，他又发烧了。”

“行了行了，你别在这碍事儿，快出去。”

……

不知道过了多久，四周渐渐安静了，江永成也从痛苦的梦境中清醒过来。他感觉自己的手被温暖的力道攥住了，再睁眼的时候发现这世界实在太不真实了，对著他皱眉的人竟是陆河平。

江永成觉得自己实在没脸见陆河平，扎著吊针的手又不敢从陆河平手里挣脱，只好任由他这麽握著。

只听陆河平那熨帖的声音传了过来：“我给了你两条路让你选，你选了第一条，我会帮你实现它，然後我们就再也不见了，你说好吗？”

江永成听了顿感心酸，他想说自己改主意了，想选第二条路，但是他知道那已经晚了，他也没那个脸再去改变当初的决定，於是费力的点了点头，之後手上的温度消失了，随之而来的是一个信封被塞到他的手下面。

“本来都没打算来的，所以这个就想让孟昭交给你。谁知道你又病重，刚才还抢救，呵，你这样我想不来都不行。不过，我明天就得回L市了，这次来就当见最後一面罢。其实我早知道你会选什麽，所以事情实际上已经办得差不多了，你去跟这人联系，他会帮你。”陆河平顿了一下又说：“如果我再给你一次机会，你还会坚持那个选择吗？”

江永成听见陆河平这样的一席话，心想事情都已经到了这个地步，再去改变还有什麽意义？可他还没来得及回答，唇部却被温暖的热度覆盖住了。他睁著眼睛紧盯著和他紧紧贴著的陆河平，酥麻感从唇瓣一直蔓延到指尖，那一瞬间，他很想抱住陆河平，没打吊针的胳膊都举了起来，却还是忍住了。

他不能这样，他现在没这个资格这样，路是他选的，此刻显然已经不可能再从陆河平身上所求什麽了。

虽然这个吻只是浅尝则止，单纯的四片嘴唇相碰而已，却足够让江永成记一辈子了。

“你不用回答我也知道，这麽些年来，我太了解你了。”陆河平起了身，话并没有说透。然後他又握住江永成没什麽知觉的手，说，“就说你傻，谁对你是真心还是假意你都分不清，要不是我……算了，说那麽多也没用了。我走了，好好养病，我们以後……就不见了。”

江永成想唤住那个决绝的离去的身影，想问问现在改变主意还来不来得及，可却无力抓住那只刚才还温暖著自己的手，也无法开口说出没脸没皮的要求。

江永成的唇上残留著陆河平的温度，手背还有被攥过的触感。而手下面压著的那个有点刺手的信封好像在提示他，他和陆河平真的就这麽完了……

多少年的关系，也抵不住一个自己最後的一个选择。窗外的世界白茫茫一片，望过去，就好像到处都是陆河平的影子。从小到大，陆河平人生的每个出现在他生命中的阶段都跟旧电影似的在眼前闪现，而陆河平对他说过的话亦是变得清晰无比。

──“江永成，老子做你的右手算了。”

──“你都不知道，你说你和孟昭没什麽关系的时候，我有多开心。我什麽都肯为你做，还有谁可以像我这样啊？”

──“江永成，我等不了了，我的人生再没有二十年了，不管你怎麽看我，该为你做的我也都做了，现在就只差你一个答复了。”

可一切都晚了，就在他知道那些毁灭性的真相之後，就连後悔的时间都没给他。

以前他总在心里祭奠那段被焚烧的爱情，可谁又给他时间祭奠他与陆河平之间几十年的牵绊啊……

就像陆河平说的，他的人生再也没有二十年了。

冬去春来，春节之後江永成的身体才算彻底恢复。随著天气渐暖，植物都冒出了绿意，人也像涅盘重生了一般，总算有了活力。只不过心口一直空了的那一大块是拿什麽补品都填补不上的。

早在出院前，王景荣的父母来医院看过他，那一双年迈的老人犹犹豫豫的一直想要道歉，可是张了半天嘴最终还是什麽也没说。

江永成那个时候已经不需要整天打吊针了，偶尔趁阳光足出去走走气色也好了些，可是手背被扎得千疮百孔却一直没有消失。当他握住那两双枯槁的手，他真的没办法去责备他们过去对他的隐瞒。

後来江永成回了家，彻底清空了关於王景荣的记忆，他把那些信和日记送回到了王家，烧掉了有关於王景荣的照片，就连王景荣出版过的书籍也被他捐了出去。他的生活中，可能以後都不会再出现那三个念了七年的字了。

鹭江别墅区内的植被彻底绿了，陆河平的屋子还是空荡荡的，一点人气都没有。江永成路过过几次特意往里去看了看，好像都没有新的住客搬进来，至於是不是像陆河平说的卖了出去或者卖给了谁，都不得而知。

《爱人心》拍完了大半年也要上映了，可以说一切似乎都变得有生机起来。江永成原本没想过要跟那个人联系，那人却在他出院之後主动找上门来，不由分说的就通知江永成准备资料好让片子送审。

审查意见出来的很快，那就是想上映就还得剪。

这样敏感题材的电影，赤裸裸的同性之间的亲密自然不可能被保留，最开始甚至连一个接吻的镜头都争取不到，後来在江永成放弃的时候，也不知道为什麽尺度却一再被放宽。

江永成没多想也没多要求，原本这部他投入太多的片子早已不是他当初那般期冀的了，他接受了审查意见，不过在按要求剪完片子之後他一眼都没看过就打算接受李继的建议投拍新的电影了。

《爱人心》这部最初被赋予了太多关注、到了後来被抛弃过的电影，终於可以在暑季档上映了，摄制组的人们都很开心。江永成原本没打算投入太多心思在宣传上，但面子上的功夫还是得做，毕竟除了陆河平，其他投资商拿出来的钱也要有回报的。

於是，江永成带著主创和两位主演从B市的首映礼之後便展开了全国性的宣传。

那日，陆河平在母亲家吃了晚饭，点了根烟坐在沙发上看电视，无意间看到了《爱人心》的首映礼，操纵遥控器的手指便停了下来。

电视中的江永成非常清瘦，头发花白了一片，比过去不知道憔悴了多少。

陆河平刚要调台，却听到丁羽超说：“当初你非要对他那麽有自信，现在好了，人家的电影上映了，你什麽也没得到。”

陆河平扬起手要拍他，丁羽超缩了缩脖子，笑著凑了过来，帮著换了台。

“看看他那样子，你觉得他心里好受吗？我知道他想改主意，但是已经来不及了，而且也张不开那嘴。如果不让他吃点亏，根本意识不到我在他心里有多重要。”陆河平说。

“也不怕他以後恨你？”

“再恨我也恨不过王景荣啊。”

“你非得要和一死人比。”

“你他妈少在那儿放屁。”




三十六

因为江永成住院期间一直靠著孟昭在照料，何梓铭拍完了戏又有了新的工作要忙，所以自从那次在H市见过面之後，孟昭和何梓铭两个人就基本很少联系了。

江永成本身脾气不大好，再加上一直病著，他一见孟昭那张与王景荣很像的脸孔就头疼，因此孟昭受的气特别多，可没办法，请的护工毕竟也不那麽尽心，有些时候还得靠他撑著。

孟昭在空下来的时候想给何梓铭打个电话诉诉苦，说说江永成从未有过的类似更年期的行径，却发现只说这些抱怨又太过空泛，根本构不成打个电话聊天的理由，就一直没好意思去打扰何梓铭。而且再怎麽说江永成也对他有恩，有委屈也得忍著。

好在後来江永成出院了，这时候孟昭在电影学院的同学说要排话剧问他想不想参与，他看自己的档期空了一大块，手边有没有什麽心仪的好本子，本著玩票外加提高演技的想法就加入了进去。

分给孟昭的角色不大，戏也不多，他也没计较，一天到晚跟著那群同学排练了，别说还真找回那麽点大学排作业时候的感觉，後来越演越上手，整场戏下来最出彩的角色之一就是他了。

孟昭不再去泡吧，整天跟老同学一起也少了绯闻，更不像过去似的一空虚就去找人厮混，私生活规矩得像个清修的僧人，这倒不是故意做样子给谁看，但这种改变他觉得没什麽不好，而且那种人生像是重新来了一次的感觉其实倒也不错。

唯一美中不足的是孟昭隔一个星期便会买些东西去看看寡居的母亲，然後就会被她念当初没和李小姐订婚实在是有些可惜，现在李小姐都找了新男朋友，可他还是孤家寡人。孟昭试著敷衍过去，接下来便是更残酷的说教和很厚一沓的照片，时间久了，孟昭干脆闭上嘴，任凭她在一旁念，自己连话都懒得说。

话剧的演出挺成功，口碑相传，应观众的要求又多加了几场，就连最近不大理人的江永成看了都赞赏有加。孟昭索性寄了两张票给何梓铭，却意外接到了何梓铭的电话，何梓铭在电话里开玩笑说为什麽不寄张飞机票才更显诚意，孟昭你做人还真是小气。孟昭一拍大腿觉得实在是自己的疏忽，何梓铭却说谢谢他的好意，最近真的抽不出空来。最开始孟昭还以为是何梓铭在搪塞和敷衍或者根本不想见他，为此还情绪低潮了两天，可是过了几天看见媒体铺天盖地的为何梓铭所在娱乐公司办得纪念演唱会进行宣传的时候，这才明白原来并非自己所想的，其实何梓铭真是挺忙的。

那演唱会在B市也有一站，孟昭想去看，但谁想那玩票的话剧一时间还挺轰动，影响比较大，不仅加了场，而且还要在B市周边的几个城市搞巡演。於是孟昭一时间便又忙了起来，到底错过了演唱会的时间。

时间过得很快，等一切的一切都忙完了，也到了初夏，再接到江永成的电话就是通知他开始宣传《爱人心》了。

时间隔了太久，孟昭都忘了他们当初都拍了些什麽，找了江永成之前给他的拷贝来看，这才回忆起拍戏的那段时间的种种。

孟昭叹了口气，心里想，过了这麽长时间了，他总算能和何梓铭见上一面了。

这次再见何梓铭，是在电影的媒体见面会上，当初剧组的所有人都还是老样子，唯独孟昭觉得自己好像老了几岁似的。江永成就不提了，一场大病之後就跟吃错药似的对他爱答不理的，也不像过去那样亲密无间了，见了面就敷衍了几句，再多的话一句都不爱说。

孟昭和何梓铭的座位被安排到了一起，但中间的距离宽到还能再加上一把椅子。

何梓铭直到见面会快开始了才姗姗来迟，见到孟昭先是一笑，然後右手便递了过去，轻声说：“好久不见了。”

孟昭也想说好久不见，谁知紧接著何梓铭却开了一句玩笑让他递出去的手迅速僵在半空，“这段时间报纸上都没了你的花边新闻，还以为你人间蒸发了，可真够想你的。”

孟昭听见了实在不知道该说什麽，尴尬得他脸上一阵红一阵白，何梓铭偷著吐了吐舌头，抓住了他的手，摆了姿势方便记者给他们拍照。

孟昭著实被打击到了，人都蔫了三分，苦著一张脸接受闪光灯的洗礼，等入了座位熬到了记者提问时间，更打击他的事情就来了。

有记者提到了江永成马上要拍的编剧李继的剧本男主角选了个新人的事情，於是便问江永成为什麽不与孟昭合作了。

江永成的回答并没有隐瞒，而且很表面化，他说：“李继的戏主角要求的年龄跨度挺大的，孟昭有点不适合。而且今天是《爱人心》的记者会，请大家尽量围绕这部戏提问，谢谢。”

“那是不是江导你以後的戏都不会用孟昭了？”记者穷追不舍的问。

江永成却说：“那得看剧本。”

记者又问孟昭：“那孟先生，你怎麽看？”

孟昭感觉今天是他的灾难，何梓铭先让他下不来台，江永成又瞒著他拍新戏，记者还一点都不给他面子，这简直太不象话了。

孟昭故作淡定的说：“我也觉得这确实得看剧本。”说完看了一眼面上冷冰冰的江永成，便把话筒给关了。

记者会结束，江永成没多说一句话就走了，一头雾水的孟昭被记者左三圈右三圈的围住了，开始还问了一些不痛不痒的问题，接下来的话题便如一阵风似的转向了江永成和孟昭是否不合上面去了。

那麽长时间没有负面新闻的孟昭顿时被问黑了脸，一时脑热就呛呛了一句：“不合你个头。”

记者们停了几秒锺，之後更像苍蝇似的猛在孟昭耳边问著各式各样的问题，情况对他非常不利。

何梓铭在旁边也在接受采访，孟昭那声音实在是大得可以。他皱了皱眉，跟记者说了声对不起便挤进围住孟昭的记者包围圈里试图帮孟昭解围。

看见何梓铭进来了，也不知道哪个记者起了兴，结合电影又多嘴问了一句：“据知情人说，当时你们二位在拍戏的时候也有传出不合，後来又有人说某天在酒店看见你们二位同进入一个房间，请问你们是不是跟这部戏种的角色是一样的关系？”

这就像是一石激起千层浪，顿时这样那样的猜测便铺天盖地的袭来，矛头也指向了何梓铭。

孟昭本来就想突出重围，谁知何梓铭画蛇添足竟在那儿添乱，他实在有点儿招架不住，拉著何梓铭便挤了出去，记者们追在後面，乱哄哄的就像农村的大集一般热闹，还好这间举行发布会的酒店的保安足够敬业，记者全被拦在了电梯外面，等到他们意识到，赫然发现两个人在混乱中拉起的手还紧紧的攥在一起。

何梓铭的手上有些许薄茧，摸上去并不光滑但却很灼热，烤得孟昭心潮澎湃。他赶紧丢掉了这烫手的山芋，别过脸不看何梓铭。

何梓铭倒是笑了，对孟昭说：“你还真是不一样了，要是以前肯定就……”

还没等何梓铭说完，孟昭就听不下去了，从衣服兜里拿出烟想抽，抬头一看那禁烟标志赫贴在眼前，干脆把烟又放回了兜里。

何梓铭那话说了一半也觉得太唐突了，恨不得咬掉自己的舌头。於是这狭窄的电梯空间的气氛顿时尴尬了起来，谁也不再说话了，还好电梯很快就停在了停车场所在的负一层，孟昭赶紧冲了出去，後来觉得不对，才回头问慢悠悠在後面走的何梓铭说：“你今天怎麽了？”

“没怎麽啊。你觉得我怎麽了？”何梓铭一脸无辜的回答。

“靠，总感觉哪里不一样，平时你不这麽说话来的。”

“也没有，我就在想，未来一段日子都得一起宣传，先开个愉快的好头比较好。”何梓铭说完冲孟昭眨眨眼，然後看了一眼手表说：“曲迎还在外面等我，我先走了。”

孟昭像根木头似的钉在那里目送何梓铭离去，何梓铭还冲他摆摆手手，然後回头一笑，这笑像触动了什麽开关一样促使孟昭追了上去，拉住何梓铭的胳膊便吻了上去。

何梓铭被这吻弄得一愣，推搡了半天好不容易推开了孟昭，红著脸问：“你这是干什麽啊？”

“像你说的啊，未来都得一起宣传，我得先开个愉快的好头嘛。”

何梓铭没想到孟昭不仅把他的话都学了去还变本加厉，顿时无地自容，他抬脚踩了孟昭一脚，满意的看著孟昭倒吸了一口凉气说：“给点脸就顺竿子爬，真是翻了天了。”然後头也不回的就离开了。

孟昭这次没去追，他盯著黑色皮鞋上面的灰白色的鞋印，双手插在裤兜里就笑了，有了这个开始，他相信未来的日子一定会很愉快。




三十七

何梓铭坐在餐桌前在咬三明治，举著报纸的手微微的发抖，心想果然一遇见孟昭就没有好事，他们拉手离开的照片赫然成了日报娱乐版面的头条，标题还颇对仗，触目惊心的几个大字夸张的盖在照片上：“昔日老搭档闹不合？旧戏之後搭新人；新情侣，假戏真做情更深。”这内容不看也知道，无非是把昨天的采访添油加醋之後再胡乱猜测一番。

这种新闻实在有够无聊，按照老套路来说先会热热闹闹的炒上两天，紧接著就会有媒体站出来指责这是他们在为新戏炒作什麽的，随之而来的到各地去宣传每次都会被问相似的问题，直到宣传期结束，然後传闻销声匿迹。

何梓铭平复了下心情，吃掉了最後一口三明治，放下报纸准备找个纸巾擦擦沾了番茄酱和沙拉酱的手，谁想孟昭不知道什麽时候就坐在了他的面前，笑盈盈的递给他一张纸巾。何梓铭没好气的接了过来，闷头擦手，正准备把脏了的纸巾丢在桌子上，谁想孟昭又递过来一张，而他的另外一只手指著自己的嘴角看著他说：“你这里还有，喏，拿这个擦擦。”

无事献殷勤非奸即盗，孟昭又笑得欠扁，何梓铭实在是懒得理他，就在他犹豫著接不接那张纸的时候，孟昭的手却凑了上来，直接用那纸巾帮他擦掉了嘴边的番茄酱。

何梓铭果断的拍掉了他的手，自己把纸巾扯了过来，抹干净嘴巴後垂著头低声对孟昭说：“你真是够了，上了头条也不知道收敛。”

孟昭逗他逗得正开心哪里管得了周围有没有偷拍的，还搬著椅子往何梓铭身边凑了凑，说：“啧啧，你这语气可真像撒娇。”

何梓铭彻底不知道该说什麽了，起身要走，孟昭却一把扯住了他，道：“我这刚来你就要走？”

“……”

“行了，不逗你了，咱说点儿正事儿。”

“什麽？”何梓铭问。

谁想刚才嬉皮笑脸的孟昭却变了脸，愤愤的说：“妈的，江永成他妈的自从住院之後就变得特怪，可能那段时间我也忙没大注意，现在他整个一更年期综合症。”

何梓铭说：“你这是什麽形容？住院？他生病了吗？怪不得瘦得那麽厉害。”

“差点怀疑是胃部癌变啊，那段时间吓死人了。”

何梓铭关切的问：“怎麽那麽重？”

“嗯，你还不知道吧，他和陆河平闹崩了，然後就犯胃病。我他妈怀疑江永成是不是一直在怪我才不搭理我的。”孟昭说完，看了一眼何梓铭，发现他的脸色变差了一些，马上就意识到自己说错了话。他为了不让何梓铭误会，便把那天录完节目去找江永成喝酒，喝多了就直接睡在了他家，第二天他穿得很清凉被陆河平抓个正著的事儿给和盘托出了。可谁知刚说完何梓铭就更没好脸了，憋了半天才说了句：“我看你纯属活该，你和江永成就折腾吧。”说完头也没回就离开了餐厅。

何梓铭也不知道自己为什麽在听完孟昭说的那些事突然间就来了那麽大的劲儿，一分一秒都没办法再和孟昭再坐在一张餐桌上了，一直回到房间才发现自己刚才的表现可能有点儿太过了。

可是胸口像是堵了一块石头似的难受，倒不像是觉得为陆河平难过，反而有种对孟昭刚聚拢了的不多的好感又蓦地消失了一般。

那天在H市，孟昭说的那番话让他想了挺久的，後来决定顺其自然就算了，他深知自己又不是什麽高岭之花不能采不能碰，更何况那些话真挺诚挚的，他实在没必要为了以前那点子破事儿对孟昭有什麽成见，再说那次他们发生关系也是你情我愿，太在意了就显得矫情了。所以他觉得该像孟昭说的那样，当个朋友好好相处别太越矩了就行，在这个圈子里多个朋友总比多个看你不顺眼的敌人要强。可是这次，他发现孟昭什麽都变了，就是那给点脸就登鼻子的性格一点儿都没改，甚至还有点不顾虑别人的感受。不过这也不能再往深说了，那样就显得太孤傲、太把自己当回事了。

何梓铭正想著呢，孟昭的电话就来了，他犹豫了一下到底接了起来，孟昭在电话里头问他怎麽了？

何梓铭答：“没什麽。”

孟昭急急切切的就解释说：“你别误会啊，我和江永成真没什麽。”

何梓铭心想你们有没有什麽跟我有什麽关系，还至於打个电话特地来解释。可是嘴上却没说，闷哼哼的举著电话不吱声。

“其实我就是纳闷江永成怎麽突然间就对我疏远了，以前有本子了即使我不适合也会跟我说啊，现在什麽都不说了。我就琢磨不通想跟你念叨念叨，你要不想听我就不说。”

“……”

“你看，那次在H市的时候，我是真心跟你说那些话的，所以我才……”

“嗯，我没什麽的，你也别解释什麽，刚才是我不对。”何梓铭断然不会对他说自己是怎麽想的，转而说：“你要是想不通，就找江导问问，毕竟是那麽多年的老关系了，他又不会怎麽样。”

“我问过，他就叹气什麽也不说，我觉得他现在看见我就烦。算了算了，我还是不说了，说多了，你也懒得搭理我了，行了，我挂电话了，晚上首映礼见。”孟昭的语气有点负气，还没等何梓铭说话就干脆挂了电话，之後点了一根烟任其燃著，也不抽，心里没来由的烦了起来，直到被助理喊去化妆，这才把那有点受伤的心情藏了起来。

挑衣服的时候，孟昭收到了何梓铭的一条短信，上面只有“对不起”三个字。

孟昭的心揪得紧紧的，首映礼开始，看见何梓铭出现在他面前终於放松些。

何梓铭礼貌一笑，便规矩的站到他身边。孟昭有点不知所措，怎麽站著都觉得别扭。

首映礼自然没有太过份的记者，待一个模式化的过场走完，他们几个人也坐下来看著这部用了很多心思拍成的电影。

电影演到半路，何梓铭便先退场了，大概过了半个小时，孟昭接到了何梓铭发来的短信。

孟昭从影院出来，见四下没人，快步来到了何梓铭约他的咖啡厅，这时何梓铭已经换掉了西装，上身穿著件黑色的卫衣坐在角落里喝咖啡。

看见孟昭坐在自己的对面，何梓铭也没再提白天发生的事儿，开门见山的说：“我随便找了个借口问了问江导，江导说他现在看见你就烦，要不是首映礼和宣传都得带著你，他恨不得你离他远远的。”

孟昭端起咖啡的动作停住了，一脸无辜的看著何梓铭，可何梓铭还是慢条斯理，“他说这和你没什麽关系，就是他自己还没缓过劲来，让我转告你你别多想。所以，你也不用再去为那件事自责了。”

孟昭终於松了口气，虽然听起来就好像少点儿什麽似的，但总把自己心里的那点疑虑给排除出去了，也在何梓铭面前挽回了些颜面。

“以後江导和陆哥的事，我们外人就少参合吧，其实你都在这个圈子里混了这麽久了，没有谁也不是活不下去，离开江永成也并不是坏事儿。好好想清楚自己到底想要什麽，然後再为之努力就够了，即使有一天离开了这个圈子，也觉得这些年并不是白拍了那麽多戏，至少能让别人一提到你就会说：‘哎？这不是演什麽什麽戏的那个谁吗？’，这样，就说明你是成功的。”何梓铭说完对孟昭露出了一个笑，又补充说，“这些话说起来可真肉麻，也不知道当时吴作英跟我说这些的时候，他身上起没起鸡皮疙瘩。”

孟昭还暗自琢磨了一会儿何梓铭的话，寻思他从哪想的那麽多大道理，直到他说出了最後一句话，这才明白他用别人教训他的话来教训自己呢。

何梓铭喝完了一整杯咖啡，才对孟昭说：“有时候我也挺无理取闹的，你就多担待点儿，所以……”

孟昭干脆挥挥手打断了孟昭的话，然後特认真的说：“真的，你说什麽我都不在意，而且我还挺怕一两句话说错了给你惹了呢。”

何梓铭笑笑，说：“咱们俩这麽交流可真累，总得猜著对方的心情。”

“是啊。”孟昭点点头，沈吟了一阵，对何梓铭说：“你刚才跟我说的话还真挺对，以後我就当座右铭得了。”

何梓铭被孟昭这一认真弄得挺不适应，谁知孟昭还有後话。“前段时间演那话剧的时候，我就琢磨了，这麽不好掌握的表演形式，我都能如鱼得水，好像现在还真没什麽角色能难得住我了，代表作虽然没有，可演技总不比别人差，再突破可能也不容易了。所以我决定找个新的方式来突破。”

“什麽？”

“你……”孟昭依然认真的看著何梓铭。

何梓铭心里一惊，猛的站起身又坐下，然後说：“你，你别逗我。”

“没有。”孟昭答道。

人不能孤单上一辈子，回首一路走来的路，除去那些过客一般的人，好像能够选择的就只有两个人，一个是江永成，一个是何梓铭。细细想想少得有点可悲，但是总比一个都没有要强些。江永成自然不行，人家现在根本不想见他，而且也是六、七年的朋友了，根本不可能再深一步，如果能深，可能都不会像现在这样。再想想何梓铭，虽然别别扭扭若即若离的，可是一想起他，身体里总会有种不安的因子在躁动，那这种躁动便是催促他前进的动力了。

孟昭以前幻想过跟何梓铭同进同出似乎挺美好的，那双有薄茧的手摸起来也格外舒服，而那一夜更是不能忘记的。如今再想起来，孟昭恨不得更想靠近一些。

所以，这个人就是何梓铭了。




三十八

有些事情就说起来容易做起来难，虽然孟昭一旦下了决心的事儿几头牛也拉不回来，可方式方法就有待商榷了。他不敢冒昧的穷追猛打，毕竟他们都是公众人物，一言一行都有无数双眼睛看著呢，没被人看见就是没做过，被人看见了就是长十万张嘴吧也说不清，所以孟昭定下了目标之後，还不敢有什麽行动，瞻前顾後畏手畏脚就跟新手似的。

以往说几句甜言蜜语，现在自己都觉得太过肤浅，要是送点什麽，更是得想想到底有没有诚意，花花肠子颇多的孟昭现在就跟被什麽禁锢住了似的。对於他来说，逢场作戏什麽的很能，真要是认真起来，不是说上两句人家就能看见自己诚意的。

还好他们的电影要在全国宣传，能在一起的时候自然而然就多了，要不他更不知道如何是好了。

从B市的宣传结束，剧组一行人又去了H市，在H市何梓铭临时接到通知说他在冬天拍的《命中的那个她》也要开始宣传了，档期一撞，他只能提前结束《爱人心》的宣传，转而投入到那边的工作中去。

一时间形势变得紧迫起来，孟昭还一点成绩都没做出来，何梓铭对他依然不冷不热，跟前段时间差不多。

正值夏天，孟昭急的有点上火，马不停蹄的跑了几个影院之後，嗓子都要冒烟了，再加上难缠的记者总是追问他那些不愿意回答的问题，一路跟他们斗智斗勇绕弯弯，等晚上回到酒店，连话都快说不出来了。

因为第二天他们就要分开了，而且以後是不是还能一起工作还是个未知数，所以何梓铭带著歉意做东请客。孟昭正难受，情绪不高，又加上追求毫无进展，一时气馁干脆挥挥手说想休息就不去了。

何梓铭觉得孟昭可真矫情，自己还没表示什麽呢，就没了斗智，一赌气说了句你爱去不去，直接就走了。

饭局就在酒店一楼的餐厅包间，觥筹交错好不热闹，即使少了个孟昭也就有人问问便没人再去关心他了。

江永成上了桌便开始灌酒，一看就是不开心的样儿，何梓铭想起来他胃不好，在旁边一直拦著，可是这人哪里听得进别人的劝，不仅没有放下酒杯的意思，反而还一杯接一杯，不把胃袋喝穿誓不罢休。

最开始大家兴致都还蛮高，可是被江永成这麽任性的一闹，吃饱了早早就散了，生怕那暴龙酒劲儿一上伤及无辜，没义气的只留下何梓铭一个人面对江永成。

何梓铭自己哪里是能扛得动醉鬼的体格啊，刚想叫服务生帮忙，孟昭却推门进来了，“听说江永成喝多了，我就下来看看。”那声音嘶哑的可以，估计是费了好大的劲儿才说出来的。

何梓铭应了一声，心里琢磨著江永成果然比他重要，多的话没说，把江永成的一条胳膊搭在自己肩膀就说：“你爱来不来。”

孟昭立马就蔫了下来，心想这下可弄巧成拙了，这就是做事没有耐性的危害。

他故作镇定的走过去，扶住江永成说：“你说得哪里的话啊。”

何梓铭哼了一声，用了力气，便把江永成给搀扶了起来。

因为有了外力，江永成迷迷瞪瞪的向周围瞅瞅，因为看见了孟昭马上就来了火气，一把把人推开，大声的喊：“我他妈不用你扶著，什麽东西。”这是江永成醉酒间错把孟昭认成了王景荣。可孟昭并不知道是这个原因，根本没有思想准备的他一直往後退，他以为手边有把椅子，可实际上什麽也没有，一下就扑了个空，到底摔倒了。

屁股直接和地板来个亲密接吻，疼痛促使本来就火大的他也来了劲儿，好不容易站起来想上去揍江永成，却看见江永成甩开何梓铭蹲到地上大声的哭了起来，嘴里海碎碎叨叨的说著什麽半天也听不出头绪。

一个大老爷们哭得跟个小孩子似的，那股委屈劲儿让孟昭根本不忍心再责备什麽。後来哭声见小，江永成嘴里罗罗嗦嗦说的话就更显得清晰了。孟昭这下算是听明白了，他的气也终於平顺了。

江永成骂的是王景荣，骂王景荣不是东西，把他当猴耍，还骂王景荣是个贱人怎麽那麽欠操，这些话别提多难听了。後来江永成借著酒劲儿把一桌子的盘子、碗、酒杯什麽的全都给划拉到了地板上，劈里啪啦的碎得那叫一个狼狈，菜汤酒水洒了满地都是。

餐厅经理闻声而至，孟昭嫌丢人现眼，便出去跟人家沟通了，不仅当场赔了人家的损失，他还多给了那经理点钱，希望他能帮著瞒著，那经理挺好说话，只拿了赔偿的部分，多一分钱也没要。

何梓铭和孟昭就在包间陪著江永成，一步都不敢动，生怕他再做点什麽傻事来。後来骂累了，人也就消停了，瘫坐在地板上，後背靠著一把椅子在那儿支撑著，大口的喘著粗气。

就这样歇了能有一会儿，见江永成平静了，两个人这才合力给江永成弄回了房间，还没怎麽收拾呢，人就睡著了，可能也是折腾得累了。

何梓铭怕江永成喝了酒胃病犯，就决定在这守著。何梓铭不走，孟昭也不好意思先走，因为刚才被闹得出了一身汗，也不像刚回来那麽难受了，杵在那里点了根烟慢慢的吸著，何梓铭没好气的白了他一眼，便坐在沙发上歇著了。

一根烟就剩半截的时候，孟昭才缓缓的开了口，说：“当初江永成想潜规则我是因为我长得像王景荣，这点我是清楚的，後来我知道他拍这戏也是为了王景荣，反正我俩熟悉也没太计较，犹豫了几天又碍於陆河平还是接了。他一直在自己心里给王景荣留了个地方，也不知道为什麽突然间会这麽恨他。而且，今天我才明白他不搭理我或许就是因为王景荣。”孟昭这两天总是事後诸葛亮，说话间又把当年为了上位做得那点亏心事儿给招了，暗自拧了自己一把，这个疼啊，其实他更恨不得抽自己一嘴巴。

孟昭偷偷的看了一眼何梓铭，发觉何梓铭好像没发现什麽，便也不再说。或许他在何梓铭心里早就烂透，再烂点好像也不扭转人家对他的看法。

何梓铭叹了一口气说：“这种事儿只有他自己清楚，其实能发泄发泄也好，可能他一直憋著呢吧。”

因为嗓子还是不大舒服，孟昭把剩下的半根烟捻灭了，耸耸肩说：“我什麽时候才能发泄发泄啊？我心里还憋著股火呢。”

何梓铭白了他一眼，说：“你有什麽火啊？”

“你呗。”

何梓铭愣了一下，没想到单纯的聊会天也能扯到他身上，不过就这样，他的心却跳得很快，甚至耳根子都有点发热。他为了掩饰自己的不自然，於是说：“还，还真没看出来。”

这边话音刚落，何梓铭就觉得他面前的灯光一下子暗了好多，一抬头，看见孟昭正站在他前面垂著头专注的看著他。

孟昭说：“怎麽办？我根本不知道该怎麽去追你，时间一长我就害怕了，你这眼瞅著就要离开了，我都还什麽都没做。”孟昭说著，想伸手摸摸何梓铭的脸，却又把手抽了回去。要是换做以前，他可能直接就亲了上去或者一把把人搂在怀里，但他现在不能这麽做，他不知道这样的做法可能会带来什麽样的负面效果。

这样的丧气话又加快了何梓铭的心跳频率，甚至还能感觉耳根子上的红晕已经能蔓延到脸上去了。何梓铭干脆站了起来，因为刚才吃饭的时候喝了两杯酒，此时快速的心跳加大了酒精的作用，头都是晕晕忽忽的，血压在狂飙著。他虽然在身高上还差了孟昭一截，但总是要比那种被居高临下看著的感觉好，他尽量和孟昭的视线对住，伸手拉住孟昭刚垂下的手握了一下，说：“不试试又怎麽知道？”

有股电流咻的从指尖蔓延到了心脏，孟昭像被什麽电了一样想缩回去，却没有力气。等他适应了这样的交握，已经舍不得放开了。“该死的。”孟昭低声咒骂了一句，本来已是在强忍著不去破坏那种宁静，所以他在一直寻找方法，谁想哀兵必胜，竟然能听见何梓铭对他说这样的话。“你到底是怎麽想的？”最後孟昭都带著点怒气在吼了。

怎麽想的？何梓铭自己也说不清。

他从未忘记孟昭说的每一句话，甚至自己也在想。他惊讶於孟昭突然间的改变，有时候看他在他面前畏手畏脚的样子还觉得有些好笑，但是等一个人静下来想想就会觉得很窝心。

说喜欢不喜欢好像都得仔细考虑一下，但是对比以前，他确实愿意再跟现在的他接近一些。其实他得承认，孟昭并不差，只是以前没特认真的活过，对什麽都是不大上心，还总是笑话对什麽都特认真的他，这点让何梓铭很不舒服。瞿露那件事，最开始何梓铭觉得挺恶心，後来发现真相孟昭还被打了，他挺同情的。但他唯一能做的就是保持距离，不愿意太接近。本来在想拍完戏之後再就没有什麽联系了，可那次接风宴在後台的吻以及在H市的发生的一切却让他不得不重新再对孟昭审视。

就这样，当初的坏印象，坏经历渐渐的变了味道，往往当人不再有期冀的时候，却又来了新希望。

也就这样吧，是好还是坏，未来又是什麽样的，不试试看怎麽能知道。

想到这儿，何梓铭稍稍抬了抬後脚跟，便吻住了孟昭，因为有点紧张，握住孟昭的手又下了些力气，没来得及修剪的指甲都扎到了孟昭的掌心。

一时间惊讶、喜悦和掌心的刺痛感同时袭来，摧毁了孟昭心里的最後一道壁垒……

他肖想了很久的事，却被何梓铭做了。

这个吻最初只是浅吻，可是当孟昭从失神中清醒过来的时候，却用另一只手扣住了何梓铭的後脑勺把他压向自己。

空气变得越来越稀薄，吻却深得像要把彼此的灵魂都交给对方一样。

辗转吮吸中，何梓铭都要站不住了一样，只能扶著孟昭的腰，紧紧把自己贴在他的身上。

他们显然忘了现在在什麽地方，还不知道该如何结束，却听见煞风景的一声从不远处传来，这才意识到，江永成也在这个房间里。於是他们松开彼此，心虚的往卧室里看去，床上的床单和被罩被何梓铭揉得乱七八糟，人却躺在了地上。

江永成从床上掉了下来也没摔醒，两个人把他重新弄回到床上後谁也没心情再接续前面的那个吻了。何梓铭看见孟昭的黑眼圈太重，拍拍他的肩膀说：“要不你回去睡一会儿吧，我在这儿看著就行。”其实刚刚有过些亲密动作，就这麽面对面的总是会不自然。

可刚有了进展，孟昭哪里舍得离开，而且这正好是一个心疼人的机会，就摇摇头说：“我没关系的。”

“你明天还要坐飞机，我只在这里等著吴作英他们过来就行，还是你去睡吧。”说话间就把孟昭按倒在沙发上，自己则在另一边沙发坐了下来。

孟昭横著躺了一会儿也睡不著，总觉得缺点什麽似的，又坐起来。

何梓铭见了问：“又怎麽了？”

孟昭拍怕旁边的位置说：“你坐这里来。”

何梓铭犹豫了一下，还是过去坐下了，孟昭却大大方方的躺在了何梓铭的腿上说：“这样才舒服。”

何梓铭往孟昭胳膊上掐了一下，却被孟昭抓住了，“就像是在做梦，真希望明天别来。”




三十九

第二天孟昭醒来的时候，他发现何梓铭也歪在沙发上睡著了，他起身过去看江永成见并没有什麽事儿，便扯了一条薄毯子返回来盖在了何梓铭的身上。

实际上在孟昭醒的时候何梓铭其实已经醒了，只不过这一晚上睡得乏，根本舍不得睁眼。过了一会儿他感觉到一块毯子搭在了身上，心里不由得泛起一丝甜意来，嘴角下意识的弯成了一个弧度，还没等换个角度再睡却被突如其来的吻止住了呼吸。

这种事不用想也知道是谁干的，何梓铭被憋得满脸通红连怎麽回应都忘了，只好伸手拍了肇事者两下才被放开。

只听孟昭邪恶的调笑说：“让你装睡。”

何梓铭揉揉眼睛说：“睡得太乏了，多睡一会儿还不行。”然後扯掉身上的毯子站起身来活动了两下，只觉得脖子僵硬，腿也被压的酸疼酸疼的。

孟昭成功的偷了腥外加昨晚的意外收获，自然心情特别好，便凑过去给何梓铭按摩，说：“要不你再睡一会儿？”

何梓铭被有力道的手法捏得直哼哼，人也精神了不少，他可没在意站在身後的孟昭光听著就心猿意马了，还自顾自的享受著孟昭的服务。但孟昭不敢太过份，就在那儿忍著。

何梓铭说：“不睡了，现在都什麽时候了？而且你们不还得坐飞机吗？几点的飞机？”

“我记得是十点。”

“那得把江导叫醒，然後咱们一起去吃个饭吧。”

孟昭停下了动作，点点头，说了句好，舍不得的松了手，只是在何梓铭起身的时候，又蹭了个吻。

江永成这一夜睡得特别好，醒来後除了头疼之外好像在没有其他的感觉了，至於昨晚说了什麽做了什麽，何梓铭和孟昭没提，他也主动选择了遗忘，直到一杯咖啡进了肚，这才说：“好久没喝这麽多了，脑袋就跟被车碾过了似的。”

孟昭想说你完全是被驴踢了，但忍了忍还是没说，毕竟现在江永成看他不顺眼，何苦自己找不自在。

何梓铭则说：“江导，听说你胃不好，以後还是少喝点酒。”

江永成对他笑笑，并没表态。

这天早上的阳光特别足，他们坐在靠窗的位置都有点被晒的睁不开眼了，江永成伸手挡了一下，立刻就有服务员过来问需不需要把帘子拉下来遮一下，江永成摇摇头，眯著眼睛看著窗外。他心情不好，从电影开始宣传就没好过，在住院的时候陆河平跟他说的他还记得，也说不清楚是种什麽心情，反正想起来心就跟被什麽揪著一样的疼。昨晚喝酒的时候胃也不舒服，今天没什麽事儿，就算他命大吧。

现在再没了过去的被无微不至的的关心和挂怀，也没有了一直再为自己铺路的人，这宣传一路走来真是累。下一站便是L市了，即使不大情愿，那也得回家看看，如果可能的话，跟陆河平说句对不起吧……

想著心事的江永成自然没注意到孟昭和何梓铭之间发生的变化，他还有点纳闷原来不对付的两个人怎麽突然间变得……变得那麽微妙了？

直到离开的时候，江永成才注意到孟昭恋恋不舍的回头望著何梓铭的样子和那一脸欠扁的表情，终於忍不住问：“你他妈贱笑什麽？”

孟昭笑眯眯的没吱声，江永成揉著脑袋想了半天，才惊奇的问：“你不会和何梓铭……”

孟昭心情不错，也没瞒著，大方的点点头，江永成没忍住泼他冷水道：“不用你臭美，两个人都那麽忙，哪有功夫闲扯淡。”

孟昭挺欣喜原来一句话都不愿意跟他说的江永成突然对他敞开了话匣，於是也开起了玩笑，“江永成你这是羡慕嫉妒恨。”

“哼。”

“再差也比你强。”孟昭忍不住又顶了一句，但是看见江永成的表情马上就闭了嘴，他知道，自己争强好胜戳到了江永成的痛处。

江永成点了根烟恶狠狠的说：“我看见你是真来气，这次宣传完了，真别让我再看见你了。”

“没问题。”孟昭说话间一把揽过了江永成的肩膀，厚脸皮得把他手上还没来得及抽的烟给抢了过来，抽了两口又塞了回去，丝毫没有被人嫌弃的自觉。毕竟这麽多年的关系摆在那里，纵使发生了什麽，朋友是总不能丢的吧，孟昭想。或许等江永成的把最痛苦的阶段熬过去，一切就又能回到从前了。

从机场出来已经快中午了，主办方安排的车直接接了他们去吃饭，江永成上车的那一瞬间看见了一辆熟悉的越野车，可是再回头确认，那车已经开走了。

他摇头笑笑，心想，一样的车可多了去了，自己真是想太多了。

吃过饭，江永成打车回了趟家看了父母，冰冷冷的气氛让他觉得难受，把买的东西撂下就走了。他没什麽心思回酒店，干脆一路沿著熟悉而又陌生的街道走著，不知不觉就走到了小时候他和陆河平曾经生活的地方。

过去的平房区现在早被开发成了高级住宅小区，院里院外花红柳绿煞是好看，门口站著的保安也一丝不苟的，连点笑模样都没有。

江永成在外面走了两圈，停在大约是他们住的那个位置外面，却情不自禁的想起了当年。

他记得刚见陆河平时他那干瘪蔫瘦的模样真是让人心疼，只是好心眼上来了给了他一个馒头，就做了这麽多年朋友，甚至还对他产生了感情。陆河平变得强大了，就是再强大的人，现在却被他伤得连面都不愿意见了，自己真是混蛋一个。

江永成叹了口气抽著烟要往回走，低著头没看人，没几步便和一个行人撞在了一起，江永成想说对不起，抬起头瞪著眼睛却半句话都说不出来，烟也从指缝中掉落在地面上，磕磕巴巴的喊了声：“老陆……”然後又补了一句，“可，可真巧啊！”

陆河平拎著一大堆东西，就冲他笑笑没说话，绕过他径直往前走，江永成不受控制的跟了上去，几次想喊住陆河平，却一直到跟到了小区门口也没开口，最终陆河平停在了小区供业主出入的电子门前，回头问江永成：“一直跟著我干什麽？特意找我的？”

江永成下意识的摇摇头，陆河平自嘲的笑了笑说：“看来我又自作多情了。”说完转身刷了卡进门，江永成一把拦住了他的去路，说：“我就过来看看，没想到看见了你。”

“哦，这样啊，那我知道了，回头见。”陆河平面无表情，想走却再一次被江永成拉住了。

这时候丁羽超下楼来接陆河平，谁想也看到了江永成，也不知道从哪里来的力气，一把把陆河平拽进了院子里，用脚踹上门，正好给江永成的手都夹住了。

丁羽超跟一头雾水的保安说：“保安大哥，给这人撵出去，他有神经病，伤到人都不用负责任的。”

正纳闷这三人关系的小区保安听见这话，赶紧奋勇的挡江永成身前，一脸严肃的说：“这位先生请你离开，不要打扰了我们小区的业主。”

江永成挪开了钻心疼的手，眼睁睁的看著电子门关上，陆河平和丁羽超头也不回的离开了。

出席晚间的宣传活动的江永成一直在应付著笑，比卖笑的姑娘都来得都勉强，一路臭脸从节目开始一直到结束，就差身上挂著牌子些“本人不开心，离我远一点。”几个大字。

采访的时候那些记者似乎也察觉到江永成一身火药味儿，干脆绕过了敏感话题，净问他些不痛不痒的问题，反而把火力都集中在了孟昭身上。

活动结束後，江永成被孟昭扯著去酒店一楼的酒吧喝酒，虽然他懒得看孟昭，但是有个人陪著喝闷酒也是不错的事。

江永成想要点烈酒，却硬生生被塞了一瓶生啤，他一激动想骂人，却听见孟昭说：“行了啊，摆那麽张臭脸给谁看呢。”

江永成愣是把话给憋了回去，好半天没吭声，最後一口气干掉半瓶生啤这才缓过气来，感受气泡从嘴里一路炸到胃里爆裂到心疼的感觉。

“喝得醉晕晕的最好了，什麽也不用想，就是睡觉。”孟昭说。

“要是真能那样就好了。”江永成撇撇嘴说。

其实酒醉真是好事儿，晕晕乎乎的半醉半醒是最好的状态了，要不然他也不会在迷迷糊糊的时候看见陆河平。

江永成晃晃脑袋，仔细看看，呵，还真有意思，一个陆河平不够又出来一个，这是来让他难堪的吗？等再次揉揉眼睛，使劲看，哦，果然还是一个。

酒醉的人脸皮就是後，也没顾著过去发生了什麽，笑嘻嘻的便挂到了陆河平身上说：“老陆，你可真绝情。”说完便不愿意起来了。其实说话的时候他还在想，妈的，这真是陆河平吧，就连衬衫底下的肌肉块都是熟悉的触感。不仅如此，他还听见了陆河平说话：“孟昭，你他妈找我喝酒就为了见这个王八犊子？”

孟昭笑著说：“江导看我不顺眼呢，我得做点让他顺心的事儿好收买他啊。”

江永成觉得这根本就是梦，再後来他的世界就再也没有酒吧吵杂的音乐声了，整个世界都安静了，他恍惚间看见他的身边只有陆河平。




四十

江永成是被凉水给浇醒的，他揉了揉被水迷住的眼睛才发现站在他面前的的确是陆河平，之前的那一切根本就不是梦。他扶著墙壁试图站起来，陆河平看见了便过去搀扶了他一把，江永成却一把把陆河平搂在了怀里。

陆河平苦笑著环住了江永成的腰，心里酸酸的滋味换做第二个人都尝不到。江永成比以前瘦了太多，真正摸上去要比从电视里看见的还瘦，後背的一排肋骨细细的都能数出根数来。

江永成借著还没散去的酒劲儿说：“老陆，我後悔了。”那声音哑哑的，一点一点的撕裂著两个人的心房。“我早就後悔了。”

陆河平没吭声，帮江永成褪掉了衣裤，凉水转成热水，不动声色的给他冲洗掉酒气。

“老陆，你倒是说话啊！”江永成无法忍受陆河平这种沈默，他在水雾中都看不见陆河平的脸，伸手抓过去，却被一把拍掉，无奈继续抓，可怎麽都抓不住，最後没法了，任凭著一股冲动干脆扑了上去。

陆河平的身体僵著，放下花洒，夹著江永成的胳膊叹了口气说：“江永成你别这样。”

江永成笑了，说：“你他妈终於肯说话了，不装大姑娘了？”说完双手捧住了陆河平的脸，可是双眼却对不上焦。

陆河平一来气，举起拳头想打人却又放了下来，最终对江永成说：“我真是受够你了，那你倒是说说，怎麽後悔了？”

“看见你，我就觉得特後悔，还琢磨跟你说对不起，可是你没理我，头也不回的就走了，是我自作自受。”

“你的对不起太值钱，我可要不起。”陆河平说话间把江永成扶到浴缸沿坐下，将花洒挂起来，自己的衣服也湿了，索性当著江永成的面脱掉了，精壮的身体就展现在江永成的面前。

江永成吞了一口水，凑过去顺著那肌肉的纹理摸了上去，手指在微微的颤抖。

陆河平抓住江永成的手，目不转睛的盯著他看，并说：“江永成，我当初都给你机会了，现在你又说後悔，你到底把我当什麽？”

“……”

“等我原谅你，你要是再後悔，你让我怎麽办？我该为你做的都做了，现在连点自尊都没剩，我又该怎麽办？”

江永成听见这话不耐烦了，凭借著本能一下子冲著陆河平吻了上去，试图用行动证明自己的答案。

就这样他们两具赤|裸的身体贴在一起，热潮顺著心口一路蔓延到脚尖，江永成有个想法，那就是快点占据了陆河平，否则陆河平又要说些不动听的话了。

陆河平最开始在推拒，试图和江永成分开，刚分开却又被吻住，江永成的吻炽热而又专注，是以前从来没有过的主动，没有霸占和侵略，只是无尽的温柔。

终於在那吻结束，趁著江永成还未睁眼，陆河平的嘴角露出了一抹不易察觉的笑。这一切似乎都在他的掌握中，虽然他明白如果江永成知道被人背叛两次，那滋味肯定不好受，可是总比伤了爱一个人二十年的心来的轻松。

比谁受的伤更狠吗？江永成你输定了。

他们一路从浴室牵绊到卧室，最後滚了一床单的水渍也没觉得有什麽不对，空调吹出的冷气丝毫没有降低他们身上的温度，反而因为那炽热的爱抚更让他们觉得体温在变高。

陆河平在他们接吻的间隙问江永成：“你还来找我干什麽？”

江永成说：“我没想要找你，我就是去咱们以前生活过的地方看看，没想到你会住在那边。你走之後，我他妈特想你，想的胸口疼。我都想放弃那电影了，可是那人却主动找上了我，陆河平，你这麽做是想要我的命吗？”

陆河平咬住了江永成的耳垂，嘶哑著声音在他耳边说：“我要你的命有什麽用，你的心又不肯给我。江永成你真是不明白我，我也是个笨蛋，就对你这麽执迷不悟的。”

江永成对这话似懂非懂，还没来得及细细的思量，下身不自觉产生的颤抖打断了他的思绪，再看陆河平已经退到他身下，含住了那早就已经挺立的分|身。那家夥被陆河平吞吐著，口腔温暖的温度和那种最亲密无间的接触令江永成什麽也想不起，什麽也分不清，只是有种莫名的快乐堵得他心口疼。

江永成半坐起来，看著陆河平的动作，然後紧紧抓住被单仰著头享受铺天盖地袭来的快感。

他从未妄想过陆河平到这种地步还会为他做这些，可确实这一切就在进行中。陆河平对他的感情大家都看在心里，可他还对那个背叛了他无数次的王景荣执迷不悟。

陆河平抬眼看了看迷乱中的江永成，把那东西从嘴里退了出来，把自己的和江永成的放在一起用手滑动著，因为有了唾液的润滑，所以丝毫没有阻力，快感一波一波的袭来并侵袭著他们的大脑。

陆河平边做著这些边看著江永成说：“江永成，你、你不知道我也想你。我说过，我为你做什麽都愿意。”陆河平手上加快了速度，江永成的分身渗出了一些粘液，抖著就要射出来，陆河平说：“你别先射了，要射就一起。”

江永成从嗓子里发出的阵阵呻吟也不知道是不是什麽都没听清楚，反正就在某一瞬间，一道白光划过眼前，他终於没忍住，先一步达到了高|潮。

陆河平发出了低哑的笑声，把满手的黏腻涂抹在江永成的腹部，又凑到江永成耳边调笑的说：“住了一次院，你这方面也不行了？”

江永成大口的喘著气，却也听清了陆河平口中的嘲笑，他睁开眼睛看著陆河平嘴角含笑的样子，不愿被动下去了，用了很大的力气终於把陆河平压在身下。

陆河平笑得更大声了，眼角都堆满了笑意，江永成都不记得自己有多久没看过他的笑了，心里有了点涌动，他就想马上把这些情绪传递给陆河平，於是他主动吻去了陆河平的笑，咬著陆河平的嘴唇，直到有些血腥气，才松了嘴。

陆河平擦著嘴角的血渍说：“老王八蛋，你他妈属狗的？”

江永成没说话，顺著陆河平的脖子一路吻了下去，在胸前吮吸著那敏感的地方，还在胸口吸出红色的痕迹，陆河平抓著江永成的头发，配合著乱七八糟的喊著江永成的名字，骂他混蛋、，骂他白眼狼……可是江永成都没反驳，只是把听进去的咒骂转换成了密集而又殷实的吻。

直到陆河平闭了嘴，其实也不是闭嘴，就是换成了呻吟和喘息，最後终於换他给陆河平口|交的时候变得更大声了。

虽然江永成很少做这些，但是技术并不差，可能是以前享受得多了，无师自通。

陆河平很快也缴了枪，还射了江永成满嘴，他浑身脱力的笑著，赶紧吻了上去。

这个吻咸咸涩涩的味道并不好，可是其中充满了情色的意味令他们久久不愿意分开。陆河平翻身又把江永成压在身下，用手撸动起那个刚才有些软掉的家夥，没用几下，便在他手下又硬实实的了。

陆河平专注的看著那个紫红发亮的东西，自言自语道：“也不知道你家这兄弟想没想我。”

江永成拧动了两下身体，眼睁睁的看著陆河平径直坐了上去。

经过最初的障碍，慢慢的却也顺利了下来，内里炙热得让江永成一时间迷失了方向，只懂最原始的律动，也没用多少下，陆河平便坐不住了，他双手撑在江永成的身体两侧，把头埋在他肩窝喘息，快感灭顶一般的袭来，江永成抱紧了陆河平恨不得将自己完全嵌入进他的身体里。

江永成想，就这样好了。

他的人生除了陆河平什麽都不剩了。

可是就连这点信念，转眼却被眼前的陆河平给击碎了。

在肉体的碰撞声中，江永成听见陆河平说：“老江，嗯……你轻点。你知道吗？”

“让你轻点又不是让你停下来。”陆河平见江永成停住了动作，便自行抬起来又坐下去，那紧致的刺激让江永成来不及思考。“老江，那次我不小心知道了，知道了王景荣一点儿事儿，费了，费了好大劲要来了那些日记，你，你都看见了吧。”

江永成停住了动作，可是陆河平依然没停下动作，虽然他知道这时候说这些非常扫兴，可是嘴巴却丝毫没有停住的意思。“呵，本，本来没打算给你，但是……啊……我操，就是那里啊，你别动了……”

也不知道是不是江永成受到了刺激，那一刻突然间来了蛮力，一心想把陆河平干到什麽话也说不出来，来回十几下，终於堵住了陆河平的话茬，只听见他啊啊直叫的声音，并在他身体里射了出来。

他们两个大口喘著气，房间里安静透了，除了呼吸声音什麽都听不见。

江永成面无表情的推开瘫在自己身上的的陆河平，下床去浴室了，陆河平躺在床上，笑得很凄凉。

他从没打算瞒著江永成，像他这种不受点虐就没办法活的人就该被这样对待，谁让江永成永远都不会认识到他有多麽在乎他。

陆河平从旁边扯了点纸，自行擦去身体上的黏腻，想换上衣服离开，却发现自己的衣服全部遗落在了浴室里……

他扶著老腰蹭到浴室，也没敲门就径直拧开门走了进去，在江永成的眼皮底下拾起已经湿透了的衣服，一件件的套在身上。

陆河平的身上还有欢爱过後的痕迹，在蒸气的作用下更显得刺目，後来虽然白色的衬衫遮盖住了，可是被水弄湿的地方还能隐约看得出来。

江永成心口像是被什麽堵住一般，他今天才知道，原来他心目中完美无缺的王景荣就是被陆河平毁掉的。

“陆河平，你为什麽要告诉我这些。”江永成抖著声音问。

“江永成，你他妈别揣著明白装糊涂，我都说过无数遍了，我做什麽都是为你。输给那麽一个烂人，我不甘心。你会恨我吧，我愿意让你恨我，至少你能记起王景荣的光辉形象是我毁掉的。”

江永成扬起手想揍人的那一瞬间，却猛地想起过去陆河平被人欺负时的委屈样子，过去的一幕一幕就在眼前那麽清晰。

“江永成，你活该遇上我。”陆河平咬著牙说。

江永成放下自己的手，转而抱住陆河平，一口咬在了他的颈窝，他看著那个通红的牙印说：“你他妈毁掉了我心中的王景荣，然後就想光明正大的看我的热闹吗？你得在我身边赎罪，一分一秒也别想离开。”

虽然这借口很拙劣，可是陆河平这次真的没再放手了，现在他的感觉就跟他们第一次发生关系时一样痛苦而又快乐。

──等了二十年，等得就是这一刻。




四十一

江永成并没有放了陆河平，反而把他推到墙壁上，让他双手撑在墙壁上，弓著腰，臀部对著他，那微微红肿的穴口一张一合的引著江永成快点冲进去。

这时候陆河平地沈沈的笑出了声，江永成却啪啪的拍了两下那两瓣结实的臀肉，随後泛红的指印便浮了上来，陆河平配合的止住笑并叫了两声，可江永成恨不得用什麽东西堵住他的嘴。

这个老淫棍总是能让他失控，就比如现在，他的下身又已经硬了起来，叫嚣著想找个洞钻进去，陆河平的声音非常荡漾：“老江，你快进来，要不然以後你都别想干我。”这话勾得江永成更是把持不住。

这哪能成了威胁，偏偏江永成不信邪，干脆用手指头捅了进去，搅动著之前射在里面的精液，湿滑而又炽热，连插带捅弄得陆河平腰都软了，也没力去扶著墙，“江永成……啊……啊……你别抠那儿……”

果然是触到了敏感的地方，江永成根本不理会陆河平变了声的淫叫，变本加厉的又多探进去一根手指头，反复触动著那个敏感点，邪恶的问：“是这里吗？”

江永成的声音很嘶哑，听得陆河平更加腰膝酸软了，有些脱离掌控扭著身体差点跪倒在地板上，江永成用力捞起了他，让其继续扶著墙，自己尽量给他点支撑，然後抽出手指，换上了更厉害的装备。

一下两下三下，那硬挺的下身顶得陆河平心脏都快从喉咙里跳出来了。江永成你在用点力！陆河平在心里喊著，他想回头看江永成，却根本没什麽力气，就这麽让江永成在後背位操干著。

有几次陆河平想换个姿势，他想和江永成面对面，他想看江永成在干他的时候是什麽样的迷乱表情，他最想知道现在的江永成的眼里有没有他，可是却一直被江永成按著，没办法得逞。

这种姿势插得最深，似乎都能顶到了头，江永成的手掌摩挲著陆河平腰间最敏感的地方，弄得他的古铜色的皮肤都能清晰的看出红晕来，然後腾出只手滑到了陆河平的身前，一下一下的随著节奏撸动著陆河平的分身。

前後这麽被侍弄著的陆河平简直要爽翻上了天，只听他嘴里迷乱的叫著江永成的名字，伴著大声喘气的声音更显得性感不已，於是这便成了加油鼓劲的动力刺激著江永成的神经。

随著热流一阵一阵的涌上下腹，陆河平的叫声更加迷乱了，江永成感知到了这些，却停下了动作捏住陆河平的分身，低声的在他耳边说：“咱们一起。”说完便又开始了更猛烈的动作，陆河平身上颤抖著，那一下捅得太深，前面想发泄却被堵著，只能用更大的呻吟声当做发泄。

就在两个人共同高潮的那一刻，陆河平觉得自己幸福的快死掉了，那一瞬间他特别想哭，特别想抱著江永成说说自己此刻的心情，可是他看不见江永成的脸，他的面前只有白色的瓷砖拼贴的墙壁。可是当他倾泻完最後一点欲望的时候，却被江永成抱在了怀里，他听见江永成对他说：“老陆，对不起。”

那一刻，陆河平觉得他为江永成做的所有都得到了回报一样，控制不住的从江永成的怀抱里滑了出来，他蹲在地板上，心里无法抑制的是快乐还是悲伤都已经分不清了，反正全都变成了一种情绪涌上了鼻腔和眼睛里。

那麽多年了，一切都太不容易了。

随後江永成也弯下了腰，还是把陆河平抱住了，这个姿势不太舒服，可是他还是没放手。

两具温热的身体贴在一起，高潮过後的余韵还在身体里回荡，陆河平却清晰的听见江永成对他说：“陆河平，你知道吗？我在看见那些信之後，我的世界全都崩溃了，那时候就在想，如果你在我身边该有多好，给我出主意，给我想办法，陪我度过那个最艰难的时刻。可是你来了又走了，还说我们以後不见了。其实我很後悔，後悔得恨不得时光倒回去好改了那个决定，可是这世界哪有後悔药。现在说这些都显得矫情了，可是再看见你的时候我真的觉得一切愿望都成了真。老陆，咱们就这麽在一起吧，当个伴儿，之前的一切……都让他这麽过去吧。”

陆河平没说话，江永成继续说：“我就是个自私的人，你可以选择当我之前说的话是放屁，就像你说的我们以後再也不见了，那只能怪我没有这个福气。毕竟，这是你的自由……”

陆河平转身寻到了江永成的嘴唇，负气一般的咬了上去，啃咬变成了深吻，舌与舌之间紧紧的纠缠在一起，津液在两人嘴里互相的交换著，还有股咸咸的味道纠缠在这个吻里，江永成偷著睁开了眼睛，正好看见一滴眼泪从陆河平的眼角滑落，他心里一颤，更加加深了唇舌之间的力度。

结束了这个吻，两个人都在大口的喘息，欢爱过後的疲惫和深吻之後的窒息感让他们大脑全都处在空白期。

好不容易缓过来力气，陆河平站起身开了热水，水流从花洒里面喷出，他洗了把脸，却用异常平静的声音对江永成说：“你不怪我给你看那些信件吗？”

江永成也站起来，一时不稳险些摔了，还好陆河平扶了他一把。“没什麽能瞒一辈子，虽然我也想过那些信件出现的太蹊跷，但总没想到你身上。老陆，我刚才说了，之前的一切，就都让他过去吧。就当有个新开始，咱们从头来。”

“好。”陆河平点点头，即使不从头开始，他也会纠缠江永成一辈子，他早就赌上了这一生，无所不用其极的爱著江永成。如果江永成这次不来找他，他总会再找些理由再去靠近他，如果他是个容易放弃的人，那他也不会执念与江永成这麽久。

两个人洗掉了一身欢爱过後的黏腻，扯掉床上脏了的床单，就搂著睡了过去。

这似乎是江永成几个月以来睡得最好的一个觉，他的梦里没再出现陆河平埋怨的眼神和跟他道别时的决绝，反而是被无尽的温情包围著。

电影的宣传结束了，票房并没有预计的理想，外界的影评也是褒贬不一。有人说他总算有点突破，不再拘泥於过去的模式，这部影片大胆用了新人，剧情也新颖感人；有人却说这电影是江永成江郎才尽，完全是在用敏感体裁来博人眼球。

面对这些声音和略显惨淡的票房，江永成没像往常一样为自己找借口，反而很是平静。这样总比什麽都卡在那里停滞不前要强，毕竟多多少少也赚到了一些。

江永成现在有个遗憾就是陆河平那次并没有和他一起回B市，陆河平借口说现在在L市还有很多事要处理：比如说有两个官司要打，有一些帐没收，投资的楼盘才开建，资金方面正吃紧。他说得等都忙完了再回去，以後如果一直两地来回折腾也不是办法。

话是这麽说，陆河平亦是一副“我真的很忙”的表情，江永成没法再去说什麽，只能任其在L市继续折腾。其实，他还是听出了陆河平语气中的不信任和迟疑。

江永成觉得自己应该理解陆河平，陆河平对他仁至义尽，体谅一点自是应该的，如果偶尔互相见面只能两个人来回的跑，聚少离多，谁也不会说一句怨言。

见面，吃饭，做爱，基本上成了一道程序，虽然其中有些辛苦，但没人多说一句，反而还觉得小别之後会异常热情。

其实归根结底，陆河平觉得江永成对他还是不够了解。

江永成他根本不知道陆河平究竟有多想和他一起回去，但是做人总不能太贱了，虽然这一场战役陆河平是胜利的，那也不能沾沾自喜，总归要保持一点矜持，吊著江永成的心，拿小火一点一点的煎熬，煎到没了耐心，那人便会主动贴上来。

所有江永成这次来L市，把陆河平应得的那部分收入的支票交给他，他没卡壳就收了下来，放在手边说是准备交给财务入账。

他们随便聊著天，江永成说准备开拍新片了，陆河平却说有个官司该宣判了；江永成说主角没用孟昭，陆河平却说江永成给他的钱正及时他缺钱缺的要死；江永成说拍完手边的片子想出国走走放松放松，陆河平说好他会陪著去……话题怎麽扭，江永成也没提让陆河平回B市的事情。

现在虽然亲近了，江永成总是觉得和陆河平之间像少些什麽似的。就连又要拍的新片的投资，他都在琢磨还是别开口了，干脆另想办法就算了。此刻那支票就在陆河平的手下放著，再要回来觉得实在不够稳妥，所以都没注意到陆河平一脸玩味的看著他。

陆河平琢磨著江永成可真是属於迟钝派的，自己这麽点儿心思都没看透。江永成的耐心没耗尽，自己倒先甘拜了下风，要是再这麽下去，他们之间可能得一直僵持著。陆河平觉得自己实在没必要再犹豫了，索性站起身来走到江永成面前，薅著他的衣服领子便吻了上去。

江永成被这吻弄得一愣，瞪著眼睛看著陆河平，没几秒的时间，却伸手搂住了他，而且还变被动为主动的径直加深了这个吻。

“你这老混蛋，就玩我能耐。”江永成趁著接吻的间隙说。

“是你太白痴了。”

“屁！”

“放屁别用嘴，亲起来太臭。”江永成被陆河平崩得哑口无言，只能再盖住陆河平的嘴唇来结束这个没营养的话题。

之後两个人连饭也没吃便去了江永成住的酒店，做完爱，拥著睡了过去。

第二天，江永成一睁眼便摸手机要看时间，却发现马上就要赶不上回B市的飞机了，著急忙慌的起身穿衣服。他大幅度的动作吵醒了陆河平，陆河平起身从後面抱住了江永成，把脸紧紧的贴在他的脊背上，并满意的感觉到他停下了动作。他捏著这两个月江永成肚子上微微长出的肉，说：“我下个月回B市。”

“……是，是吗？”

“你在紧张？难道你有事瞒我？”

“没有。”江永成揶揄著，其实他是一时没反应过来，这其实就像是从天上猛的砸下来一块馅儿饼似的。

陆河平说：“把你家收拾干净的，别让我看见别的男的留下的东西，也别让我看见别的男的在你家里穿我给你买的衣服乱走。”

江永成愣了半天，才意识到陆河平这是在翻哪本旧账，那日的情形历历在目根本就是铁铮铮的事实，他实在没什麽话说。

“还有……”陆河平从江永成身上离开，并下了床，在地上捡起自己的裤子，翻腾了半天才找出那张江永成给他的支票说：“这个，你先拿著用。”

江永成伸出手又缩回去，也不知道是想不想收。陆河平却没了耐性，说：“这钱你拿著吧，你不是著急用钱吗？”停顿了一下又说：“就你那熊样吧，撅著屁股拉什麽样的屎我都知道，还假掰掰的给我送钱，你他妈想干什麽就直说，就会装王八犊子，跟我你用得著装吗？”

“也没。”江永成下意识的否认著，有股没来由的喜悦溢满了他的胸口。

陆河平见江永成还是不接那张支票，便干脆把它塞到江永成刚穿好的内裤里，说：“那就当你把爷服侍高兴了，喏，这是赏你的。”得瑟的样子跟打发卖屁股的小鸭子似的。

谁知陆河平的这个举动完全是导火索，惹得江永成不做思考，干脆直接扑到了陆河平身上，使劲压住了他，恶狠狠的说：“陆河平，你就招我吧。”话说完，他的手便探到了被子里，发现还没多大功夫，这人身下那玩意就硬了。

“不招你我招谁啊？”陆河平也趁机抓了江永成一把，并色情的揉捏著，低著声音说：“喂，老江，你飞机要晚点了。”

江永成干脆把手指头插进陆河平的穴口，笑眯眯的说：“等我泄完火再说。老子傍上你这个有钱人，一出手这半年都不用辛苦了，飞机票这点钱又算什麽！”

“操，江永成你真会顺杆爬……”陆河平的声音瞬间消失在那个缠绵的吻中，而在之後的热情中，他清楚的听见江永成对他说：

“老陆，你能回来真好。”




四十二

江永成这次虽然是自己一个人从L市回来的，但也算满载而归，回家的路上塞著耳机听歌，还哼著小曲儿，心情荡漾的不得了。

回到家，他也没顾得上休息便找了个家政把他的房子从里到外给收拾了，整整忙活了小半天，等家政走了之後天都大黑了。

直到他瘫在光洁的地板上望著天花板的时候才意识到距离陆河平回来还有差不多一个月呢，自己这麽著急收拾干什麽？这股傻劲儿简直跟个情窦初开的小屁孩儿似的没出息。

等歇够了，江永成给自己煮了碗面条吃了，然後洗了澡准备睡个好觉。这时候电话响了，一看来电，竟然是孟昭。他接了起来，电话中孟昭的声音听起来很欢快，很明显就是心情很好，寒暄了几句就说要找他喝酒。

江永成说刚下飞机，实在太累了，等明天再一起吃饭。孟昭沈思了一会儿答应了。两个人约好时间地点便挂了电话。

第二天晚上，江永成按照约好的时间赶到餐厅，孟昭已经坐在那儿等他了，穿著挺正式，头发也弄得挺精神，一看就用了心思。

江永成在门口愣了一会儿，被服务员喊了一声才回神，这才往孟昭坐的地方走去。其实就在刚才，江永成已经无法把孟昭和王景荣重合在一起了，反而意识到其实孟昭早就是一个独立的个体，自己之前那麽对他显然十分不公平。

孟昭站起来帮江永成拉开了椅子，并吩咐服务员上菜，然後从旁边的冰桶中拿起了早就已经开好的酒，倒在江永成面前的杯子里。

孟昭举起自己的杯，无视江永成投来的不解的眼神，以一种从未有过的正式的口吻对他说：“其实按礼貌上来说，我该叫你一声老师，这麽多年来，如果不是你扶持著我在演员这条路上一直走，恐怕我早就成了观众们遗忘的对象，现在只能说句感谢，不管今後怎麽样，咱们的这种关系我也不想让他淡了，说实话，我很珍惜它。”

江永成听见这番话，也意识到自己这段时间对孟昭的冷淡确实会让人多想，於是举著杯子思索了一会儿，话是没说，但到底和孟昭碰了碰杯，把整杯酒都喝了。

孟昭笑了笑，看了一眼外面的灯火灿烂，也沈思不语了。

这时服务员已经把菜上了上来，孟昭又想给江永成倒酒，却被江永成拦住了，他自己拿著酒瓶给酒杯斟满了，又喝了一大口，才对孟昭说：“你不要多想，我喝多那天，我自己说了什麽後来也想起来不少。你大概也清楚了，我不想看见你就是因为不想再想起王景荣来。住院是因为他，喝醉了也是因为他，後来想想真的没必要。我该去珍惜的人这些年反倒没注意到，等再去想爱了，可自己都这麽大岁数了。”说完江永成把杯中的酒一饮而尽，然後摇了摇头。

“到底是怎麽了？”孟昭到底还是问了，他只知道江永成对他有意见是因为王景荣，却不知道具体的原因，想了很久也没想明白，决定还是问个清楚。

江永成夹了口菜放进嘴里慢慢的咀嚼著，等全部咽下去了，才把大概情况跟孟昭说了，末了又加了句话，说：“大概就是这麽个情况，老陆是怎麽弄到的我懒得去问了，即使是假的，我也不愿意在沈迷於过去了。之前我被王景荣蒙在鼓里那麽多年，一时间还真接受不了。”

听完这并不长的故事，孟昭心里也挺难受的，他看见江永成那副眉头紧锁的样子，便也不提这茬了，反而劝开了酒。现在都知道了答案，根本开心不起来，或许是出於同情，又或者是因为遗憾。

不过现在眼见著江永成的状态一天比一天好，他还是挺欣慰的。

酒菜入了肠胃，人也微醺了，酒精让人的神经一时间都兴奋了起来，江永成翘著二郎腿，点了根烟，解渴一般的抽著，没一会儿便有服务员递了个烟灰缸告诉他这家餐厅是禁烟的。江永成服从的捻灭了香烟，转而要了杯水，喝了两口人舒坦了不少，就跟孟昭敞开了话匣子：“你刚开始那酸了吧唧的开场白我鸡皮疙瘩现在还有呢，以後可别这样了啊。”

孟昭笑笑，没说话。只听江永成又说：“孟昭，你现在可变了不少，去年你还一愣头青，什麽坏水都往外冒，现在就不一样了，你看你当初给何梓铭闹的。”

“你还说我呢，有些别扭还不是你指使的，我那儿哪算哪啊，还是人家何梓铭不计较。”

“啧啧，其实我就受不了老陆捧他那股劲儿。”江永成上下打量著孟昭一副维护情人的样子，是怎麽都想不明白何梓铭怎麽会选择和孟昭在一起。

“你就装吧。”

江永成转而说：“也没，现在想想，老陆真在我身上用了不少心思，我当初都没意识到。”

“是啊，人总是在什麽都没有的情况下才能反思，我爸走那会儿，我成天反思，然後我就成了现在这样。”

“早干什麽去了？”

“我也是一直没想明白，後来有一次回家，进了家门就在想，过去再怎麽玩好像都不怕，可是现在呢？再玩下去，不光自己名声没了，还给家里丢人。现在好像太多人的眼睛都在盯著你看，记者啊、媒体啊，乱七八糟的谁都琢磨你，一有点事儿，就开始想法设法的埋汰你，这次好了，我要再出点儿什麽笑话，我爸从坟墓里都得跟著我丢人。”

“你总算明白事儿了。”

“嗯，是得明白了。”

“对了，你和何梓铭怎麽样了？”江永成问。

说起何梓铭，孟昭挂在脸上的笑容倒是深刻了三分，看样子是打心眼里开心。“挺不错的，前两天我还去了一次G市，就上次我们排的那个话剧得了个奖，受邀全国巡演，G市就有一站，这也是才回来。”

“哦……那你就不打算让何梓铭来B市发展？”

“……”孟昭嘴角的笑容消失了一些，他是想过这个问题，但最终没好意思提。

江永成又问：“你们不能总这麽下去啊……说句不好听的，人家何梓铭是蒸蒸日上的，你呢？是，你是有点那麽一点名气，但是你想想你以前都干什麽了？三不五时就出去混去，换人跟换衣服似的，我跟你说这些都是前科。你要有点儿好别人记不住，你要是哪里不好，人家一记就是一辈子。”

孟昭在路上就一直在想江永成的话，他说得一点都没错，好事不出门，坏事传千里，要是两个人不在一起的话，问题一定会很多，而且那种不在掌控的感觉非常不好。

正想著，孟昭便拿起手机给何梓铭打电话。突破了那层关系之後，两个人都忙，别说见面，就连电话都很少通，就连他去G市演出，还是在孟昭的角色出场之後，他连谢幕都没露面就和何梓铭偷跑了出去，还好两个人穿著都挺低调，要不然就被记者抓包了。

电话没一会儿就通了，电话那头的声音带著浓浓的睡意，只轻轻的一个喂字便让孟昭的心一颤。

“睡了？”

“嗯，今天在海边拍MV拍了整整一天，人都累傻了。”

“那你睡觉怎麽不关机啊？”

“这不怕你打电话嘛。”

听见这话，孟昭握著电话的手微微发著抖，想了好半天要说的话终於没有说出口，嘱咐了一句那你好好休息便飞速的挂了电话，之後便觉得心跳加速，耳根子发热。

没一会儿何梓铭又把电话打了回来，却是有点埋怨的声音，“干嘛啊，打了电话也不说话就挂了。”

“没有什麽，就是怕吵你休息。”孟昭的鼻子发酸，如果何梓铭就在身边，他肯定会把人紧紧的搂在怀里。

“呵呵。”电话那头传来了一阵轻笑声後，何梓铭便说：“我正要跟你说呢，我赶完了工作，明天的飞机到B市，本来想给你一个惊喜来的，结果还是没忍住。”

“啊……”

“不高兴？”

“没有，高、高兴。”

“那怎麽没听出来？”

“就是觉得太突然了。”

“呵呵。”

“何梓铭……”

“嗯。”

“你为什麽……”孟昭的话还没问完，便被何梓铭打断了。

“问我为什麽和你在一起？”

“嗯。”

“我也说不清，虽然觉得你也没那麽好，可总觉得要是不和你在一起会後悔。有时候我也觉得我这决定挺不经过大脑的，但是想想又没什麽不好。再说，不经过相处又怎麽能知道不适合呢？”

“谢谢……”

“样儿吧，行了，我睡了，明天见。”

挂了电话，何梓铭躺在床上摆弄了一会儿手机才闭上眼睛，睡著前，他还在想：何必给自己逼得那麽辛苦呢？顺从自己的想法才对。或许决定是做得仓促了些，可他还记得上次见面时，偷偷跑出来两个人在车上攥紧的手心传来的热度，以及在他家里，就是在他现在躺著的这张床上，他们之间的每一次亲吻和爱抚，甚至是被进入的那种疼痛都还印象深刻。

这一切，真的没有什麽不好。

他的要求并不高，就好像当初幸运可以进娱乐圈，虽然之前他也没想到会这麽顺利，但是进来了，有辛苦也有快乐，有艰难也有顺利，但是现在没什麽不好，只要自己开心，甚至还热爱著这份职业，这样就可以了。




四十三

飞机降落在B市机场，何梓铭出来第一眼见到的就是戴著鸭舌帽和大墨镜的孟昭站在远处对他笑，何梓铭也笑了，自己倒是捂得比孟昭还严实，多了个口罩不说，那麽高的温度还特地穿了长衣长裤，所以他跟著孟昭上车之後，第一件事便除掉了所有装备，坐在那里用手猛扇风。

孟昭踩了油门上路，对何梓铭说：“车里空调开著呢，消停的呆一会儿就凉快了。”

“嗯。”何梓铭应了一声，停下了动作。

孟昭开著车，可是心思早就飞了，机场那里人多眼杂，他根本来不及给何梓铭一个拥抱，现在因为要开车就更不能有什麽动作，只能忍著。人在旁边坐著，但他却觉得他们之间的距离很远，一直到上了机场高速，车子开得稳了，孟昭这才腾出一只手来攥住了何梓铭的手，还从後视镜里偷看了一眼，便也满足了。

慢慢的，他们掌心的热度便已经交融传递，此时已经再无需什麽言语上的交流就能体会到对方的感受。

一个小时不到的车程，两个人心照不宣的几乎没说什麽话，最後何梓铭都已经睡著了。直到车子停进车库孟昭才把他叫醒，这时才看见何梓铭的黑眼圈非常浓重，不用想都知道他应该很久没睡过好觉了。

还没完全清醒的何梓铭听见孟昭问他：“要不你来B市吧，这样的话我们在一起的时间就能多点儿，你也不用这麽辛苦。”

因为刚被叫醒，大脑还有些迟钝，何梓铭光消化孟昭的话就用了好一会儿，等总算明白过来什麽意思的时时候，孟昭又说：“其实我就提个意见而已，你不用有负担。”

孟昭把何梓铭的沈默当成了不情愿，心里到底还是有些失望的，其实他也明白，离开过去的城市到一个新的城市发展是非常需要勇气的。每个经纪公司的运营模式都不一样，所以给艺人安排的工作、对他们的重视程度、甚至连出唱片和接影视剧的质量都不同。有很多明星不惜毁约支付巨额的违约金也要跳到别的公司，却完全忽略了这一点，反而把自己跟陷入到另外的囹圄中。考虑到这点再加上一些其他的原因，孟昭一直不敢跟何梓铭提这些，就是不想让何梓铭为难。

何梓铭笑笑，没有回答孟昭，反而凑过去亲了他一下。

孟昭的提议他不是没有考虑过，甚至还想过让孟昭到G市发展，但孟昭的家就在B市，同学关系什麽的都在这里，让他动肯定更困难一些。再者说来，相比之下B市的圈子要大一些，发展的机会多，自己过来或许会有更广阔的空间。但是他也舍不得G市的那些朋友和同事，而他与孟昭的这份感情中，存在不稳定因素还有很多，他不能不去顾虑。表面上看起来风平浪静的感情，即使孟昭也确实比以前变了不少，可那也不能因为他铤而走险，他还不想赌上一切。

或许这样想是他自私了些，所以现在根本没办法给孟昭答案。

孟昭似乎明白了何梓铭的迟疑，所以这原本蜻蜓点水般的一吻转而变成了掠夺，它像一簇小火苗燃烧了他这把空虚了许久的干柴。人可以经常不在身边，但是那炙热的情感是无法隐藏的。

其实孟昭明明清楚何梓铭会怎麽去选择，但总归得抱有一点希望。

两个人磕磕绊绊的从车库出来，上了电梯，因为是白天，整栋楼除了保安几乎都没什麽人出入，所以他们紧紧攥在一起的手根本没有分开过，汗津津的握在一起也觉得有些许电流在传递。

安静的走廊里除去脚步声听得最真切的似乎就是二人的呼吸和心跳声，孟昭抖著手开了门，一进门没来得及踢掉鞋子便胶著得吻在了一起，他们一路从客厅吻著去了卧室，在这个过程中，衣服鞋子被丢了一路，倒在床上时，身上就只剩下袜子和内裤了。

即使开了空调，卧室的温度也因为他们的热情变得很高，新换好的被单被揉得乱成一团，身上的障碍终於互相除得一干二净，他们光裸的躯体在相互热情的纠缠著，喘息和轻声的呻吟一阵阵的敲打著彼此的耳膜。

肉`体上的欢愉带来无尽的快乐，之前那别扭的问话也没人再去管直接被丢在脑後。孟昭只记得要好好的疼爱身下的那个人，於是便一遍一遍不厌其烦的在何梓铭身上亲吻和爱`抚，从脖颈延续到胸口，即使何梓铭因为身体产生的快感而紧紧拽住了他的头发，也没有感觉疼痛。

何梓铭弓起身子低声的叫著孟昭的名字，孟昭把他搂得很紧，一秒也不忍分开。被手掌和嘴唇碰触过的地方泛起了一层红晕，让人还想让著颜色变得更深，於是便在何梓铭的身上留下了一个个深红色的吻痕。

直到孟昭的手指带著冰凉的润滑剂探到何梓铭的身後时，何梓铭才略微从情`欲中清醒了些，他感觉到孟昭扩张的很是小心，生怕弄疼了他似的，好半天也没有放入第二根进去。

何梓铭的手却不老实的放在孟昭的坚`挺处上下撸动著，清晰的感觉那家夥在他掌心变得更大。

孟昭原本无意太快就进去，可是何梓铭的动作却让他再也忍不住了，本想拿掉何梓铭的手，谁想却演变成他盖著何梓铭的手在动，他掌心下面的手在颤抖，而他却坏心的施加了些力量。

“用点力，让它变得更大你才会爽到。”孟昭小声的说。

听见这话，何梓铭恨不得找个地缝钻进去，却根本无处可逃。

这时候孟昭终於又加了一指，何梓铭轻轻皱起了眉头，孟昭凑过去吻了一下，却被何梓铭反著吻了回去。

那里面终於不再有阻碍，孟昭便拿开了何梓铭一直攥著自己下`身的手，套上套子冲了进去。

毕竟这种事很久没做过了，那家夥也要比手指来的粗，进去的那一瞬间何梓铭还是被疼得喊出了声，前面的分|身也顿时没了精神。

孟昭并不急著抽动，耐心的安抚了两下，见它抬了头才慢慢的动著。

先是浅浅的在穴`口打转，然後才是有节奏的抽|插，渐渐的何梓铭也适应了那种粗大，随著动作嘤咛著。

“孟昭，你，你轻点……”

“轻点你也不会爽啊。”

“……啊……”

“再叫一声。”这下孟昭恶作剧一般的插得更深，何梓铭丝毫没有防备，还是随了孟昭的愿望叫了出来。

孟昭笑著凑过去亲了何梓铭一下，身下还不忘挺动著，“多叫几声，我喜欢听。”

何梓铭无力的白了他一眼，紧紧的咬著牙反倒不叫了。

孟昭无奈的继续动作著，不甘心的他狠狠的吻住了何梓铭，温柔的舔弄著他紧咬的牙齿，最终没顶住快感的何梓铭还是哼哼了一声，随後便陷入那疯狂的爱欲潮涌中。

路上就很疲惫的何梓铭最终没顶住这项高耗能的“运动”，高`潮过後便在孟昭的怀里晕晕沈沈的睡了过去，孟昭亲了亲他的眼角自是懒得去动，搂著怀里的人也睡著了。

何梓铭醒来的时候已经是下午，太阳直直的从没有拉严实的窗帘缝隙中晒到屋子里，他懒洋洋的不愿意睁眼睛，反倒是往被子里蹭蹭准备再继续睡，谁想没一会儿便被抱到了浴室里，然後直接被放进浴缸。

这时候何梓铭可终於清醒了，温热的水覆盖著他酸疼僵硬的身体，想发脾气都觉得不忍心，轻叹了一口气，闭著眼睛靠在浴缸的壁上，过了一会儿便有人为他服务。

从头发到脚底，没有一处不被细致的洗净，再加上不带有任何情`色的触碰和按摩，让何梓铭舒服的眯著眼睛直哼哼。

要是换做以前，孟昭肯定不会这麽做，做`爱就像没有感情的交易一样，下了床谁也不认识谁。可是现在这种服务却像是心甘情愿一般，反倒觉得甜蜜。

浴缸的水变凉了，孟昭把何梓铭拉起来，两个人又在花洒下面冲了冲，身体上的碰触不小心又擦出了火花，孟昭没忍住，把何梓铭按在墙壁上又做了一次。

疯狂的一天两个人几乎都是在床上度过的，到了晚上都是饿得前胸贴後背，这才想起来好像一天都没有吃过东西了。

之前何梓铭的行李箱被丢在车库里，孟昭懒得下去拿，就找了自己的牛仔短裤和T恤给何梓铭。

刚换好衣服，江永成便来了电话，他说陆河平人没回来，凑热闹的弟弟倒是先来一步，如果孟昭有时间的话，就陪著一起吃个饭。

孟昭心想昨天的那一顿饭还真没白请，话也没白说，今天江永成便主动找了上来，於是便说那正好，何梓铭今天也来了。

电话那头的江永成笑了两声，也明白了怎麽回事，告诉了地点便挂了电话。




四十四

丁羽超这次回来是帮陆河平跑卖房子的事儿，陆河平在B市的几处房产准备全部处理了，该租的租，该卖的卖，就连鹭江别墅也没准备留，俨然一副全权霸占江永成领地的架势。

在L市的时候江永成问过陆河平这次回来准备干什麽，陆河平美滋滋的笑著说：“拿钱养你，剩下什麽也不干。”江永成听了，顿时一句话都说不出来，可事後再想想，心里却觉得异常的安稳。事实上，陆河平现在回来，在B市做什麽生意可能都显得挺艰难的，毕竟和贾志宏之间的问题对他影响挺大的，还真不如就像他说的那样安安稳稳的好。或许过上一段时间，再慢慢培养点新的人脉，还能重整旗鼓也说不定。

闹哄哄的晚餐结束的时候已经很晚了，整个过程都是丁羽超在和何梓铭粘糊顺便再跟江永成和孟昭斗嘴，三个人吵得好不热闹。尽管这样，江永成也在忍著没发脾气，陆河平不在，他就更得装好人，免得丁羽超告状。

几个人都累了，聊了会儿天便各自散了，席间江永成跟何梓铭提出可以来B市发展，他能帮忙联系一个靠谱的经纪公司，可这个提议却被何梓铭笑著婉拒了。孟昭喝了点酒，再加上江永成那种一副看热闹的样子，他在一旁感觉挺不痛快的，即使这样他没有表现得太明显。

结了帐，江永成把一晚上也没闲著的丁羽超给弄走了，何梓铭跟孟昭说喝酒不宜开车，还不如走走回去，反正餐厅离家里并不远。孟昭答应了，想著正好能散散心。

路上的行人不多，也没人注意他们到底是不是明星，昏黄的路灯和街旁楼上的彩灯照亮了这条不夜的街道，偶尔有那麽一辆车匆匆的行驶过去，倒是增添了一、两分热闹。在夏日的夜晚就这样走著，很像世间一对极其普通的恋人一般平淡美好，这也是何梓铭一直很向往的生活。有那麽一瞬间，何梓铭甚至觉得这一切都很不真实，似乎去年在拍戏的时候也有过类似的场景，没想到这麽快就成了真。

想到这里，何梓铭笑了笑，默默的牵上了孟昭的手，孟昭抬起头和他对视了一下，便又低头看路了。

何梓铭也明白孟昭到底在不爽什麽，便道：“你不高兴？”

“没有。”孟昭揶揄道。

“我知道你肯定不痛快。”

“……”

“换做谁都不会高兴。”

“……”

孟昭一直不说话，何梓铭却还在自顾自的说：“其实，我跟公司的合约还有三年，想想也是挺久的，但是在这个圈子里，我还只能算是个新人，半红不紫的，需要学习的东西还有很多。”

“三年？”孟昭重复的问了一遍，他微微松开了他们拉在一起的手，可没一会儿却被何梓铭重新攥紧了。

“是啊，三年。其实我是个挺随波逐流的人，从没想过未来会怎麽样，当时我只是个唱酒吧的，挺幸运能被老师看中，然後就懵懵懂懂进了圈子，即使有个好经纪人，可还是什麽也不懂。打过架，交过不好的朋友，一直混到现在，说不上认真也绝不算马虎。陆哥以前说我太单纯，想想也是，不过谁都是在慢慢成长中学著东西。我可能并不太适合这种生活，可是既然进来就要做好。我这个人挺自私的，想著多少有点成就再换公司。如果就这麽等三年，对你来说肯定是不公平，可这就当给我们一个适应彼此了解彼此的机会。当然，你要是觉得等不了，我也不会强求……毕竟，我们都是自由的。”说话间何梓铭倒是觉得有点伤感了，声音还微微的发著颤。

孟昭一时间也沈默了，他不知道该答应还是该拒绝，或许用更极端的手段留住何梓铭也是一个办法，但是他现在不想这麽做。

何梓铭叹了口气，说：“三年，或许用不了三年，这便已经足够能对一个人有深刻的认识和了解，而且即使你後悔和我在一起，觉得这是一种捆绑或是累赘，你都还能回到过去的生活中。有时候想想，你以前那样没什麽不好，虽然我不喜欢，但是也不能把自己的意志强加给别人。一直以来，我最佩服的人是陆哥，他能等江导二十多年，要是换了我肯定做不到，但是三年，我绝对没问题……”

孟昭沈默了好一会儿才笃定的说：“我也没问题。”三年或是更远，总要过了才知道，未来的事情谁又能去预见。

何梓铭在B市停留了几天便被经纪人的夺命连环CALL给喊了回去，这期间他和孟昭几乎没有出门，只是晚上偶尔被江永成叫出去喝酒打牌，过得倒也自在。两个人心照不宣的谁也不主动提那天晚上谈过的话，孟昭偶尔会想起来，可是转眼却又被何梓铭给勾得抛到脑後去了。

何梓铭走之前，被孟昭扯著去他一个朋友开的金店里买了两条款式一样的倍儿粗的纯金链子，就跟暴发户似的一点儿都不低调，就这麽被孟昭硬给挂在了脖子上，说至少得戴著上了飞机等他看不见了想摘就摘。何梓铭对这玩意说不上喜欢，但是还真就一直戴著。後来偶尔在电视上看见孟昭上节目，他发现原来这人也舍不得摘下来的。

之前没什麽成绩的《爱人心》真正引起热潮是在半年之後的某个国内电影节上，他们无心插柳的参了展，却意外被评委会给了最佳影片和评委会奖，而孟昭也凭借这部电影拿了一个最佳男主角，何梓铭虽然什麽也没得到，却也因为这部戏人气飙升。

有心人发现孟昭和何梓铭偶尔会戴同一款的项链，再联系那部电影，便拿这个去问当事人，可得到的答案却异常的一致──他们都说这是一种巧合。
 
孟昭行事愈发低调起来，对比过去三不五时闹上一两条绯闻，现在的他简直是好好先生一个，私生活干净利落，几乎没有什麽落人话柄，只一门心思醉心工作。

在电影节之後，何梓铭的片筹猛涨，片约更是一个接一个的来，基本上过著全年无休的日子。他偶尔也会传些小绯闻，两个人在电话里都懒得争执计较，几分锺就解释完了之後，再说上几句话可能谁就攥著电话睡著了。

现在的他们连最基本的见面时间都没有，通常的联络方式便是电话，如果能在电视或大银幕上看一眼彼此就算幸福的了，有时候逮到机会，坐上一两个小时的飞机横跨2000多公里只为一点点珍贵的相处时间根本就是一种奢侈。

孟昭有时候还在庆幸，如果当时没有把话摊开了说，可能谁也没信心一直这麽煎熬下去。

就这麽乱七八糟的忙了一整年，阳历新年的时候何梓铭终於有借口推掉一切演出，才得以去B市和孟昭聚上几天。

何梓铭和曲迎刚下飞机，便被一堆不知道从哪里冒出来的记者给围住了，应付了好一阵子才突出重围。

孟昭根本不敢像之前那样现身，安排了车去接何梓铭，曲迎在半路就下车了，说等什麽时候走叫他一声就行了。

车子绕了好半天，终於停在了郊外的一处别墅区，地方很陌生，但何梓铭知道这是孟昭为了隐私和将来的生活特意买的，这次他还是第一次来。

这小区周围有山有水，风景非常不错，空气都要比都市清新很多。

眼看三年已经过去一年半，两个人的关系就比裹足不前好一些，有些杂七杂八的事情也宁可选择信任。虽然平淡，但也稳固。

站在门外的何梓铭还没来得及按门铃，门便被对方心有灵犀的打开了，随後就是一个温暖而结实的拥抱。

“累吗？”孟昭问。

何梓铭窝在他的肩窝答：“还行，不过之前累惨了。”

“嗯，我会补偿你的。”

何梓铭想说就几天根本不够，但还是没开口，转而说：“来吧，看你怎麽表现。”俨然一副任其蹂躏的样子。

又是一年半後……

何梓铭既然答应要来B市就不会爽约，孟昭曾经提过帮他联系几个B市经纪公司，开出的价码都是很诱人，可他却一副不著急不著慌的样子，还不告诉他下一步准备签到什麽公司。

现在的何梓铭今时不同往日，影视歌三栖样样都是炙手可热，与他接洽的公司前赴後继。圈子里和媒体都已经传了好几个版本，何梓铭现在的公司还提出高额续签，即使这样，何梓铭也没做回应，只因为他在前不久得到一个不是特别确切的消息，所以他现在还拿不定主意。

孟昭不大喜欢何梓铭这一点，问了几次都问不出答案，後来生了一顿闷气好几天没和何梓铭联系，何梓铭无奈的丢给他一句话：“那你就去问陆哥吧。”

陆河平近两年养江永成还赚到了，不算太死的对头贾志宏因行贿罪被判了几年，早成了阶下囚，B市的形势风起云涌的，陆河平却已经无心这些，和几个搞广电的人处成了哥们儿，别看这些人官不大，但实权却有，尤其是对江永成作用大，所以陆河平也豁得出钱来供著，把他们当大爷养著。

陆河平在处理错综复杂的人际关系那方面很是有一套，有些时候自然有一些小道消息会到他的手上，只要稍加利用便成了机会，所以何梓铭的公司有人要卖手里的股份自然他也听说了。亲自去G市接洽了几次，投其所好，比市值再多给点儿钱自然就成了事儿，後来又联系到了一个经济状况不太好的股东劝他也卖些股份给他解燃眉之急，一来二去，陆河平倒还成了那家公司的大股东之一。

孟昭了解了，自然也懂了何梓铭的意思，可他还是气何梓铭什麽都瞒著他。闹了一通，何梓铭也生气了，在电话里跟孟昭说：“陆河平还打算在B市开分公司，你要不然也一起加入算了。”说完便挂了电话。

两个人生了一顿没来由的气，是何梓铭先後悔了。其实他也无意隐瞒，但是现在太多人来问他将来的打算，就连最亲近的人也没放过他。不过细想想谁该瞒著、谁最需要一个答复却再明显不过了，人家耗尽心力的等了三年，却连一个明确的答案都要不到，真是自己的疏忽和任性。

想著想著便打电话道了歉，之後还觉得不过瘾，直接订了机票去B市。

圈子里多多少少也有人知道他们关系的了，但这些都是相互的，捅到媒体上面去也没什麽好处，所以心照不宣的秘而不谈。於是何梓铭在那间很多明星光顾的酒吧找到孟昭之後便猛的就是一个吻，也没什麽人太过惊讶。

从天而降朝思暮想的人就在眼前，孟昭连账都忘了结便带著何梓铭离开了。

一夜欢愉之後，孟昭搂著何梓铭再也不想分开，只听何梓铭对他说：“陆哥那公司还得运作一阵子，不如我们去哪里走走吧？”

孟昭恨不得马上说好，可是却想起行事历那一排又一排的工作便头疼了来。

何梓铭看出了孟昭的犹豫，笑著说：“我就说说，你还是得去忙你的工作。”

孟昭说：“要不你再等我一年再签吧，我的合约也就剩一年了。”

“然後呢？”

“咱们一起签约，也算有点纪念意义，就跟领结婚证似的，你一本合同我一本合同。”

这个玩笑孟昭说得倒是格外认真，何梓铭揶揄道：“你可算了，我还从没听说有你这样敷衍人的呢。”

“那你还真想结？”

“行了啊，越说越没正经话。”何梓铭感觉到孟昭紧了紧怀抱，他也换了一个相对舒服的姿势，才说：“就这样一直下去也挺好。”

孟昭把头埋在何梓铭的肩窝那里，嗅著属於两个人的味道，便觉得异常安稳。他轻轻的说道：“是啊……”

其实就像这样忙忙碌碌的过一辈子，或许会有争吵，但爱人之间的心都看透了，就是不说一句话，你都能知道他想的是什麽……

（正文完）




番外之生日礼物

孟昭的生日是在八月最热的时候，他自己并不重视这些，要不是会在生日的那个月收到影迷寄来的礼物可能都会忘掉。今年年初孟昭拿了最佳男演员奖，他的生日月收到的礼物明显都要比过去多了很多，公司收发室的保安每天都得用个小推车把礼物成箱的推进仓库。

这天，经纪人让孟昭到公司来选剧本，他来的早，刚进公司大门就看见保安推著车子往仓库里运东西，保安便用有些抱怨的语气跟他说：“你看你的这些礼物，仓库满得堆都堆不下了。”

孟昭随手拿起一个不大不小的拆开来看，竟然是一块名牌手表，再打开一个更有创意，是条项链，吊坠是用他名字的缩写组成的象形LOGO。孟昭笑著摇摇头，把拆开的这两份礼物的包装扔掉，东西放在了包里。

过了一会儿，经纪人打电话来说堵车，让孟昭多等一会儿，孟昭也是闲来无事，便顺手多拆了几份礼物。这些礼物中不乏一些贵重的东西，他真有点替影迷心疼。但是里面有很多还挺有意思，比如一个镜框里镶著的小版画，画中人竟然是Q版的《爱人心》剧照，还是他和何梓铭手拉手的那一张，画得惟妙惟肖，非常可爱。

孟昭拿著画端详了一阵，想著如果自己过生日的时候，两个人如果要能见上一面就好了。於是便从包里翻出行事历，发现本月的通告排得太满，就连生日当天都得去做访问一直到晚上七点多。再想想何梓铭拍戏那麽忙，每天晚上打一个电话都没精打采的，说上几句就要睡著了，更别提能不能记得他的生日了，所以孟昭干脆就没报什麽希望。

到了孟昭生日的那天，闷热的桑拿天让所有人都觉得非常烦闷，何梓铭在头天晚上已经破天荒的强打著精神聊到了凌晨一点多，然後很抱歉的对他说不能回来陪他了。孟昭笑著说没关系，这种日子也没什麽重要的，可他心里却还是有些失落。

孟昭要参加的节目是现场直播，所以节目流程都得事先熟悉，孟昭早早就到了电视台，非常敬业的跟著导演走场并听一些注意事项，还在弄头发的时候背台本，生怕出了什麽岔子，忙得什麽都忘了。

节目开始了，孟昭按照要求上了台，他看见有观众举著巨大的“生日快乐”的灯牌的时候才想起来何梓铭说会送他一个礼物，晚上就能送到，让他查收一下。孟昭当时还说今天晚上录节目，万一收不到怎麽办。何梓铭只是笑著说肯定能收到。

孟昭只走了一小下神，便专注於回答主持人的问题了，直到属於他的部分快应付完了，主持人才说：“听说今天是你生日。”

孟昭微笑著答：“是的，我还看见他们拿了灯牌，我觉得很感动。”说话间指著上场的时候看见的那个灯牌微微的点点头。

主持人又问：“那你准备怎麽庆祝？”

“我没想过啊，可能回去好好睡一觉吧，其实又老了一岁，实在没什麽值得庆祝的。”孟昭开玩笑道。

“节目开始前，我们接到了你在电影《爱人心》里的搭档何梓铭的电话，他还说录了一个视频问可不可以在节目中播出来呢。”

“嗯？”孟昭吃了一惊，好半天都没反应过来。

就在孟昭灵魂出窍的那一瞬间，他身後的大屏幕便亮了起来，何梓铭就在里面，背景正是他在G市的家。只见他手上托著一个小蛋糕，上面插著三根蜡烛，几秒锺的沈默後便唱起了生日歌，视频结束之前还不忘说了句生日快乐。

孟昭看完这个视频，顿时感觉到有个东西梗在喉咙里，吐不出来咽不下去，鼻子酸酸的都快有液体就要从眼睛里流出来。不过他可不敢哭，毕竟这种现场直播的节目更不能让观众看出他有什麽情绪来，心里还骂何梓铭可真是胡来。

孟昭的部分结束前，主持人钦羡的说：“你们的哥们儿感情可真好，真是让人羡慕。”

孟昭只好尴尬的点点头，多一句都不敢再说了。

下了节目，孟昭开车回家，想起来节目上出现的小插曲，不禁摇摇头，拿出手机给何梓铭打了个电话，很意外，这次电话接得很痛快，他笑著说生日礼物已经收到了，十分喜欢。

何梓铭说：“你可真容易满足。”

“嗯，这样就够了，以前什麽都没有的时候不也过来了嘛。”

何梓铭没多说，说要去忙了便匆匆挂了电话。

孟昭心情好，几十分锺的车程都显得异常短暂，当他停好车上楼开门的时候，还在纳闷自己出门前明明反锁的门怎麽一下子就打开了，但随後映入眼帘的便是一桌子烛光晚餐和那个燃著蜡烛的蛋糕。而何梓铭弯著腰在餐桌前摆刀叉，听见门响的声音便抬起了头，咧开嘴大笑著对他说：“Surprise.”

……

第二年的夏天，孟昭又收到了很多影迷寄来的生日礼物，其中令孟昭印象最深刻的还是一张小版画，这次则表现的是孟昭在录节目，身後的大屏幕上何梓铭正托著蛋糕在给他唱生日歌……




番外之监视

番外之监视

陆河平十分有经济头脑，做起生意来非常有门道，就连从未涉及过的娱乐圈他也能玩的有声有色，很多还算红的明星不顾合约纠纷，纷纷转投在陆河平的公司旗下，一转眼他的公司便人气十足，就这点，江永成不得去不佩服他。

经过了最开始资金周转的困难，陆河平只用了不到一年的时间，便使这间分公司扭亏为盈，又过了两年，在他旗下的明星已经有了几十个，新人和老戏骨都有。他看情况好，发展快，便干脆从母公司分了出来，自己单干，“星程国际”便应运而生。

其实发展得这麽迅速，还真借了点江永成的光，江永成也顺理成章的在公司里挂了个副总的名，还把工作室给搬到了公司，新戏选演员、後期制作、跑审批手续什麽的运作起来方便很多，所以“星程”成了一间“夫妻店”。

陆河平可以纵容江永成做一切事情，但现在与以前又不一样，这并不是他自己一个人的公司，还得养那麽多的明星。虽然他不那麽在乎钱，但江永成拍戏花钱这种事来也不能没个边际，於是陆河平亲自培养个精打细算的“小算盘”，专门看著江永成花钱，这人就是丁羽超。

於是丁羽超跟著江永成跑剧组，一去就是一两个月，别看人年纪轻，可是那心眼儿真是不少，再加上有点恋兄倾向，所以心中的那个天枰一个劲儿的往陆河平这边歪，三不五时的就打电话告江永成一状：有花钱没边没际的、有对小明星动手动脚的、还有和哪个女星玩暧昧的……陆河平笑眯眯的听著丁羽超添油加醋的话，倒也不发言，是真是假他心里自有分寸，只要江永成不犯原则性的错误，他都会暂时性睁一只眼闭一只眼，因为秋後算帐这种事他最会了。

这次，江永成拍戏要去S市出一个月外景，临走前难免心甘情愿的被陆河平缠著温存一番，情事过後，两个人分著抽完了一根烟，江永成才提出这次不想再带丁羽超了，这小子总是没事儿找事儿，烦得不行。

陆河平眯著眼睛寻思了半天，到最後还是点了点头，江永成一激动，翻身又把陆河平压在了身下卖力的干著，根本没看见陆河平隐在嘴角的笑。

就这样江永成带著团队去了S市，没了丁羽超在一旁聒噪的世界还真是安静，一切的一切都好像新的一样，干什麽都没了阻力，花起钱来自然如流水一般。

就比如这天，一个刚有点成绩的小明星，演技差得光一个镜头就NG了五次，要是换做往常，即使江永成没暴躁，丁羽超肯定会站出来掐腰骂人了，顺便还得把江永成带进去一起损。可是这次没了丁羽超，江永成心情真的好，一点都没有责备小明星，反而顺著他拍了第六遍、七遍、八遍……还不厌其烦的讲戏，最後终於在第十遍他的耐心快用尽之际勉强通过了。

休息的时候，江永成擦了擦额角的汗，没等歇过乏，陆河平的电话便进来了。“老江啊，干嘛呢？”

“刚拍完戏，歇著呢。有事儿吗？”

“没啥，就是屁股刺痒了。”陆河平说完，还嘿嘿的笑了两声。

江永成听见这勾引意味十足的话，一股热血顿时全都涌到了下身，脑子里空荡荡的，举著电话的手都在发著抖。这陆河平还真是没时没晌的跟他发骚，惹得他有种立马把陆河平弄到身边来泻火的冲动……

陆河平好像根本不管江永成又什麽反应一样，自顾自的说：“老江，你想没想我啊？我可想你了，咱家的大床空空荡荡的，晚上睡起来特别不舒服，我失眠了好几宿了，想著你泻火都感觉特空虚，老江，你什麽时候回来？要不然我今天就飞过去得了。”

话是越说越露骨，终於，江永成脑子里的那根弦蹦的一声就断了，陆河平说的这些症状他也有，宾馆的大床冰冷冷的，一点儿人气都没有，要说平时还有个丁羽超跟他吵架，现在好了，连个斗嘴的都没有，别提多空虚了，欠操的陆河平还一个劲儿的在电话那头撩火，更让他难以把持了，於是低声吼道：“你他妈赶紧给我过来。”说完便挂了电话，然後就跟没头苍蝇似的在片场空地来回踱步，直到把自己心头烧著的那把火给熄灭才坐下来休息，所以他根本没接收到那个小明星对他送的暧昧信号。

安静了一会儿，又看了一眼手表，江永成发现马上就到中午了，於是决定再拍一场今儿就歇著了，所有的戏一律改到明天下午。这如大赦一般的好消息就像给整个剧组的人打了鸡血一般，人们干起活来异常有劲儿，就连那个倒霉催的小明星拍戏也破天荒的两条就过了。

午饭後，江永成回到酒店，煎熬一般的等了两、三个小时。在这过程中，他只觉得身体里的一股邪火没处发泄，直到陆河平轻轻的敲了三声门，这颗孤单寂寞的心才有了安放之处。

面前的陆河平穿著的是一身便装，鼻子上架了个大墨镜非常招风，走到哪儿看著都带劲。公司里的那些小明星就喜欢陆河平这种爷们儿气十足的男人，有不少上赶著投怀送抱的，有的甚至连为了出名都不算，就是想和他有那麽一腿。江永成心里跟明镜儿似的，但是人家陆河平就如泰山一般对他保持一颗赤子之心，旁的根本不想，只对他一个人发骚。每思及此，江永成就觉得也别骄傲，恨不得向全世界昭告，陆河平是他江永成的人，觊觎的人一律死无全尸。

面对著几天未见的自家爷们儿，江永成根本没空欣赏他那装逼兮兮的打扮，恨不得一时间就扒掉他身上那层碍事儿的皮。

想到便做，江永成抢走并丢掉了陆河平的手包，摘了他的大墨镜，然後扣著他的後脑勺便亲了上去。

陆河平笑嘻嘻的回应著，开始动手脱江永成的衣服，江永成哪肯示弱，比陆河平动作还麻利，扒掉一件是一件。

没多大个功夫，两个人虽然还保持著啃在一起的状态，但是身上却已经未著一缕布料了。

江永成摩挲著陆河平的小兄弟，没几下，那玩意便抬了头，陆河平环住了江永成的脖子，一边吻著，一边爽得发出嗯嗯的嘤咛声。

江永成离开了陆河平的嘴唇，另外一只手拉著陆河平的手便往自己下身探去，陆河平当然知道江永成哪里最敏|感，於是便有技巧不断轻抚著那个地方。

很快，干柴烈火般的两个人便在对方的帮助下泄了一次，他们正要相拥著往卧室的大床走去，敲门声又响了。

江永成还以为是服务生，如果没人应门过一会儿就应该会走了，可是这人却不依不饶的继续敲门。他觉得烦，干脆放开陆河平，围了一条浴巾便去开门了。

门外的人正是那小明星，进门连招呼也没打，看见江永成半裸著身体两眼都冒了光，甚至还伸手想往江永成的胸口处摸去。

江永成果断的拍掉了他的爪子，啪得一声响彻了整个房间。再看小明星，只听他梨花带雨、撒娇一般的喊了一声江导，可这一声让江永成恨不得马上就把小明星开除出剧组。妈的，别说现在陆河平就在这房间里，就是他没在，他都不会这麽明目张胆的和小明星们搞在一起。

可是偏偏事与愿违，小明星还是不弃不舍的继续往江永成怀里扑，嘴里还不断的说：“江导，我真的得谢谢你，你对我的宽容我都无以为报，只能以身相许了。”这架势就跟牛皮糖一样甜腻粘人，江永成甩都甩不掉。

这时候，只听屋子里传来一声调笑，“哎哟，这是小情儿找上门来了？”

江永成恨不得找个地缝钻进去，他原以为这般狗血的剧情只有小说、电影中才有，谁想却确确实实的发生在了自己身上。他赶紧推开小明星，回头再看陆河平，这人不知道什麽时候已经穿戴整齐，正环著手臂看著他，整个人一点温度都没有，再加上嘴角噙著的那一抹冷笑，简直和刚才热情的他判若两人。

“这才几天啊，就有小明星投怀送抱了呢，怪不得不让丁羽超过来呢。看来我来的真不是时候，行了，不打扰你们俩了，我撤了。”陆河平站起身来，拍掉了衣服上的褶子，绕过了这两个人，异常淡定从容的就走了。

江永成想去追，谁知道那小明星一点儿眼力见都没有，扯著江永成的衣服角就是不让他走。等他好不容易跟小明星掰扯明白，再打陆河平的电话，却已经关机了。

这日之後的每一天，江永成过得都异常煎熬，陆河平根本没不理他，反而就跟忘了这件事儿似的特从容的在电话里开黄段子，勾得江永成差点欲火焚身而亡，发泄的渠道就只有苦兮兮的自己一个人在酒店偌大的床上DIY，但一想起那日的情形就会萎掉。

又过了一个星期，江永成偶然间知道那小明星竟然是陆河平派来监视他的，他顿时就受不了了，果断的放了剧组一天鸽子，连夜搭飞机回到B市。

到家的时候已经快凌晨了，江永成站在门外，抬头看著只有一盏灯亮起的房子，原本升腾著的怒火顿时熄灭了，心里反而异常安慰。他悄声拧开了房门，摸著黑去了亮著灯的书房，书房的门半掩著，从门缝中看去，陆河平正盯著电脑对账，要多认真有多认真，根本没注意到门外的声响。

江永成看了一会儿才推开门，径直走过去搂住了陆河平，抱了好一会儿，才说：“你他妈下次别玩我行不行？”

陆河平没回应，却伸手把江永成的衬衫的扣子一颗接一颗的解开，轻轻亲吻著江永成的胸腹处的肌肉，偶尔轻舔那麽一两下都能感觉到江永成控制不住的颤抖。

陆河平一边吻著一边说：“每次都是我上赶著去找你，你回来一次就不行吗？”

江永成忍著下腹产生的冲动，喘气声音却愈发粗重了起来，他把十指插进陆河平的短发中，感受著手心传来的微微刺痒的触感。

“那你非得找个人在我身边监视我吗？以前是你弟，这我也忍了，现在又换了个小明星，你妈的要找也找个演技好一点儿、意志坚定一点儿的，被我一威胁，他就全招了。”

“呵呵，不看著点儿你，我怎麽知道你有没有背著我在外面拈花惹草啊。”

“你信不著我？”江永成拧著眉头，和黏在他身上的陆河平拉开了一点距离，并与他对视。

陆河平丝毫没有回避问题，说：“是啊，我特怕你受不住诱惑，你看咱们公司那麽多小明星，啥样的都有，勾我的都那麽多了，勾你的就更多了……”陆河平这句话没说完，愣是被江永成突然袭来的那一吻堵住了话头。

“你他妈一个人就把我榨干了，我还犯得著找别人吗？”这吻结束之後，江永成如是说。

“不知道啊，我倒是想看看现在我还能不能把你榨干了呢！”

“那来试试？”江永成挑衅道。

“试就试！”听陆河平说完，江永成便扯开了他的衣服，一口咬了下去。

其实，江永成心里也明白，监视也不是因为不信任，或许那就是一种变了相的爱罢……

（全文完）