

            这个故事很短，很简单，大概会让人看了不大舒服，还有很多纰漏。 

            所以就随便看看吧=V= 





            男孩坐在个木头小板凳儿上，板凳儿放在屋子外面的水泥地上。屋子的纱门闭着，大门倒敞着，里面的物件隐隐约约的都看不大清。 

            屋子外面就是院子。院子小，但也栽了四棵树。一株桂花立在院子中间。树冠不大，但那些枝叶努力伸展，也在地面上投下了一块不小的阴影。男孩坐在树荫里头，看着树叶缝里漏进来的阳光在地上画出了好几个金色的圆点。圆点有时候大一些有时候小一些，有时候往左挪一点有时候又跑到右边去一点，好像活的一样。男孩拿脚去踩，踩严实了不挪地儿。他穿了双灰不拉几的旧拖鞋。这鞋子原来的主人是男孩的大舅舅。 


            院子上头飞过两只麻雀。其中一只站在墙垣上。男孩把脑袋抬起来，眯起眼睛往那边看。阳光落在他黑黑的脸上，光点晃啊晃得。他微微张着嘴，好像有点儿不明白这是怎么回事。 


            那只剩下的麻雀也飞走了。这下这一片看起来就变得全部都静止不动了。阳光很烈，天空又高又蓝。风不吹的时候，连树叶也不动一下。 

            男孩不觉得困。这个时候本来他应该睡午觉的。屋子里他有个单独的房间，里面有张简单的床，只铺了席子。床边上立了个柜子，柜子很旧。再就什么都没有了。男孩偷偷把抽屉拉出来看过，里头大多是些寻常不用的东西。有两枚回形针，一瓶还剩小半的白花油，一个洗干净的雪花膏的罐子，男孩拿鼻子嗅了嗅，还有股香味儿。 


            其他的就还有些他不大在意的小本子。 

            昨天，他浑身湿漉漉得坐在院子里晒太阳。身上的白色汗衫先干了，他把两条腿伸直了，过了一会儿，深蓝色的大短裤也干了。但手指头皱皱的，他用大拇指和食指搓了搓，一看还有，就再搓一搓。 


            男孩也闹不清是怎么回事。他最近都不大想睡。不睡就不睡了，反正也不是很重要。外头很热，屋子却很凉。他在屋里待了一会儿，没劲，就跑到院子里坐着。 


            院子里有好些好玩的东西。墙上爬着青色的藤子，上面有些红色的五角星一样的花。有的时候蝴蝶会来，都是很大很漂亮的那种。男孩抓不到，他总是慢一拍，手上也不知道轻重。一扑上去，手下面的花都压烂了。 


            角落里还有棵无花果树。它长得细瘦，但仍然不妨碍它生出许多个绿色的小果子。先前男孩去摘过，果蒂上冒出一些黏黏的东西。男孩觉得不舒服，皱着眉头往身上的汗衫下摆上蹭了蹭。 


            他把那颗果子扔掉了，扔在无花果树后头。 

            再就是还有一只骄傲的大公鸡。总是昂着头，带着它的一群小母鸡很了不得的样子。这会儿它在睡觉，院子里就有点太安静了。 

            男孩动了动腿，两条又黑又瘦的腿抖了抖。他坐得太久了，就想要换个姿势。 

            一条草狗伏在院子门口打盹。这只叫小黑的狗很老很老了。它总是睡觉，似乎永远也睡不醒。 

            男孩以前很怕狗，现在不怕了。刚来的时候，他是真的很怕。躲在大人身后，出个院子也要走偏门，那条狗是拴在大门口的。不过现在，那条狗甚至不大理睬他。 


            他从前也不习惯农村的生活，但妈妈说他这样的人其实在哪里都差不多。他不知道自己是哪样的人。但他知道自己挺乖的。乖是好话，这他也是知道的。 

            男孩很久没见着妈妈了。他不会计数。具体问他有多久了，他就默默地掰手指头。但你不用等他，他总归是掰不出来的。 

            男孩今年虚岁十七了。十七岁理应是有点儿大人模样了。男孩也差不多，就是瘦点儿。脸倒还有点儿圆，还没长出棱角来。刚来的时候还是挺白净的。后来总在外头跑啊玩的，就变得黑黝黝了。 


            不过平常不露出来的背啊肚皮都还是白的。一截白一截黑的，男孩洗澡的时候边看边乐呵。 

            男孩的脑子不正常。说白了就是傻了吧唧的。但他自己不知道，你就是冲到他面前说他是傻子他也无所谓。这样倒也挺好，他自个儿乐就乐吧，也就没什么烦恼。 


            村里的人也说他。但他们老实厚道一些，不在男孩面前说。私下里也就说些这小孩儿挺可惜的长得挺秀气怎么就傻了呢。 

            李家有个傻子。反正村里后来就都知道的。 

            话传到男孩的大舅舅耳朵里。听的人心里就不大舒服。但傻了就是傻了，实话倒还不让人说了？男孩那时候蹲在桂花树底下刨土挖小洞。弓着的背薄薄的，看起来精干巴瘦。还是有点儿可怜的。 


            树上的知了玩了命似得叫得贼响。男孩的头发被剃得很短，根本没有发型可言。不过这样就不需要费心去打理了。 

            天空瓦蓝瓦蓝的连朵云都看不到，男孩跨过小黑，从正门出去了。经过的时候，小黑伏着的脑袋竖了一下，随后又垂下去了。 

            正门外面是条小道，道边上生了些野花。大部分时候，男孩都是木木愣愣的。脑子不大好，表情也好像也控制不好的。他一双眼睛长得不大，但眼珠子黑得很。其实是很好看的，就是没什么眼神儿。 


            先前我们说了村里的人大多是厚道的。但小孩子不懂，说话就没遮掩。什么傻子啊笨蛋啊什么话都说，也不知道从哪里学的，还乱扔石头。 

            从前有那么一次，几个小孩儿拿石子扔他。男孩吓坏了，愣着站在原地。石子扔过来他就拿手本能得挡。但他很笨，挡了这个就挡不到那个。到后来就只能捂着脑袋，颤得肩膀都一抖一抖的。 


            后来惊动了周围的大人。那些人跑来呵斥了这群小孩儿。村里的人教训起孩子也狠，上来就揪着胳膊打屁股。小孩子顾不上其他就接二连三哭起来。等到大人想起来要看看男孩的时候，却发现男孩早就趁机跑没影儿了。 


            男孩真是卯足了劲发狠得跑了。他跑过了数不清的房子。高的有两层，矮的就一层。那时候的房子都是一个颜色，就是没什么颜色，灰也不是白也不是。男孩脚上穿着双白白的旅游鞋，踩得稳，踏得实。他觉得风吹到脸上都疼了，路边上的什么狗尾巴草什么小野花全都唰唰得往后退。 


            男孩瘦得跟竹杆子似的，跑步倒还有点儿能耐。 

            后面有村里的人叫他，他也不理。也不是他故意不理，他脸上全是眼泪鼻涕，胆子都要吓破了，就顾不上这个那个了。 

            只以为跑了逃了就好，也不知道能跑到哪儿去能逃到哪里去。 
            脑子不好的人，想个事情也是有一没二的。想也不能怪他。 

            再跑啊跑，路边就只剩下田地了。在这个浙北的普通农村，那个季节全是金灿灿的油菜花。男孩停下来了，停下来就继续淌眼泪，还打嗝。他拿脏兮兮的袖子抹了一下脸，脸上就跟花猫一样。 


            不跑了却也不回去，男孩换走的继续往前。走几步抹一把脸，走几步再抹一把脸，依次循环。那时候脑子乱的跟浆糊一样。他才不管能走到哪里去呢。 

            男孩后来爬上了山。 

            村子是依着这山傍着水建的。大家只管这山叫南山。南山不大高但没事还是没人往里头闯。捡柴火的人本来就已经少了，即便捡也不过在山脚下走走。 

            男孩看着有上山的小道，就往上走。那时候哭也不哭了，啜泣也没了。就是怕回去。全身上下都疼，有的地方有点肿有的地方有点儿青。 

            男孩靠着棵树就地坐下来。他真难受，他胡乱拉扯了一下身上的衣服，虽然不懂但也有本能的发泄动作。 

            也不知道在那儿坐了多久。四周很静，那是自然的，完全也没什么人气。这是块算是开阔的平地，草就跟地毯样的生着，零星还有儿小花。树不多，男孩没仔细打量，更不要说认树名了，他没那个心思。 


            他一个人垂着脑袋默默地坐了约莫有半个钟头，眼看着天变得灰蒙蒙了，才想起要回家。他的傻脑袋认不清路，但认死理，横竖就一条道，他就照着走回去。球鞋带松开了，一路上绊了他好几次。 


            回到村里的时候，大伙都吃过晚饭了。男孩的舅舅站在门口，脸色不大好。那是给吓的，本来就怕出什么事，看着孩子回来的狼狈模样，心里头就更难受了。 


            晚上，一个留着清爽短发的女人扯着个七八岁模样的小孩来道歉。小孩就是之前朝着男孩扔石子的孩子中的一个。男孩站在他舅舅的身后。他还是有点儿怕的，只露了半个脑袋，眼睛也躲躲闪闪的。 


            女人对男孩的舅舅说“刘贝这小孩不懂事管不好，从前，从前还听他哥哥的话，现在就…” 
            说到这里，她捂住嘴巴哽咽了一下，眼圈都红了。 

            男孩的大舅舅看着也难受，就说“你别想太多，孩子…” 
            孩子，孩子什么呢。男人斟酌了一下，还是不知道该说什么。 

            女人心里又泛起一股子酸楚，也不顾站在那里提溜提溜转着眼珠子的刘贝，转身就出了李家。 

            小孩见妈妈这就走了，才当真吓坏了。嘴里拖着哭腔跟着跑上去，攥住了当妈的手。 


            男孩现在就沿着那条路往山上走。自从那次以后，他就爱往山上跑。但又不敢太往里头，就只待在那片草坪上，倚着树发愣。经过村口的时候，看到刘贝同几个小孩在疯跑，不过他们都同没看到男孩一样。男孩停顿了一下，看着刘贝那件洗得发白的T恤一下子在拐角处消失了。 


            在城里的时候，他会数数。从一数到十。妈妈教他了很多东西，大部分他学不会，学了就忘。但数到十他就学会了，学会了之后就有事没事老是数着玩。他妈妈就骂他嫌她烦。男孩在城里其实是很无聊的。 


            到了村里以后就没人教他东西了。男孩把脑袋向着树叶张望，微微张开嘴数数，一片叶子，两片叶子….七片叶子，再然后他就数不下去了。原来还是忘了。 


            今天草坪上还是只有他一个人。男孩看到一只松鼠从远处的一棵松枝上跃过。那只松鼠蹦了两下就跳不见了，男孩看着远处那些高大的松树被风吹得略略的动。男孩把目光收回来。 


            然后，他看到眼前站着另一个男孩儿。 

            那个男孩儿就是树。我们说了，这是一个男孩和树的故事。树就是另外一个主角。 

            树长得很阳光健康。是典型的十七八岁的小伙子。他长着方方的额头，鼻梁也很挺。他站在白白亮亮的阳光下，笑得露出了牙齿。 

            男孩把手平放在眼睛上方，遮住了阳光，但仍然眯着眼睛问你是谁。 

            树穿着白色的衬衫和深色的牛仔裤，他蹲下来，和坐着的男孩儿对视。 
            “你不认识我，我是树。” 

            “是那种树么？”男孩指着背后的那棵不知名的树。那棵树不太大，只有碗口粗。 

            “就是那棵。”树抬起手臂跃过男孩的肩膀，戳了戳硬硬的树干。 

            “哦，那我，以前，怎么没见过你。”男孩回头看看树，又转过头看着眼前的人。这个问题对他来说太难了。 

            树摸摸男孩的脑袋：“我见过你好多次了，我就在你边上，可你没看见我。” 

            男孩听了不好意思地低头了。他把脑袋埋在膝盖上，不肯动。 

            树问他在想什么呢。问的时候，就已经挨着男孩坐下了。男孩不看也知道边上有了个人，他又把自己的脑袋往膝盖上贴了贴。 

            “我，想回家。”男孩费力得吐出几个字。 

            树的手臂和他的碰在一起。树把脑袋仰着，他问男孩你家在哪儿呢。男孩半天没搭话，他把脑袋抬起来，五官皱着，是要哭的表情。 

            他说我忘记了。 

            我忘记家在哪里了。他从家里来的时候坐了好久的车子。车子颠啊颠的，他下车以后就吐了。吐出了还没有消化的面条儿。 

            男孩忽然意识到自己可能再也看不到妈妈了。 

            树提起胳膊搂着男孩的肩膀。一下一下轻轻地拍着。 

            “你的鞋子呢？”树问。 

            男孩低头看自己的脚，只剩一只拖鞋在脚上。他茫然地看了看周围，努力寻找了一下。 

            树松开搂着男孩肩膀的手，他站了起来，从那一小团浓荫中走了出来。他在不远处的草丛里翻找了一下，就提着一只灰不拉几的拖鞋回来的。 

            树蹲着帮男孩把鞋子穿好。男孩脸有点红，把腿往里面缩。树就抓着他的脚踝给他套上拖鞋，不用力的。穿好了还轻轻拍了拍男孩的脚背。 

            男孩胆子大一点儿了，他觉得树是非常非常好的人。树笑起来就和太阳一样。 
            树教男孩用手指做成动物的样子。树把手伸在阳光下，阳光从他的指缝里跑出来。男孩一眨眼睛，那只手就变成了牛的角的样子。树靠在男孩身侧，嘴里发出哞哞的叫声。 


            男孩笑得很开心，是很久很久没有出现过的笑容。 

            树对男孩说，我已经见过你三次啦。不过只有这次你能看见我。树把语气放慢了，好像正在对一个小孩子说话。 

            他说，我看见过你站在这里。你要摘小果子玩然后被刺扎到啦。树把男孩的手摊开放在自己的手掌上。男孩的手并不小，指甲剪得很短，几乎贴在肉里了。 


            树的眼前出现了男孩穿着个背心的样子。他汗津津的脖子和脏兮兮的手。树慢慢回忆的过程就好像是在一团混沌和模糊中看着它静静得清晰起来显出圆润的轮廓。 


            风吹动树林发出哗哗的声音。哗哗的声音连绵起来，就变成波浪一样没有休止的起伏着。 
            就好像是水流一样。男孩忽然就呼吸紧促起来。他握紧拳头，表情是很痛苦的。 
            树用一只手搂住他，用另一只手把那拳头掰开，同自己的手指交叉起来重新握住。 

            “现在已经不用怕了。”树在男孩的耳朵边上说。 

            就好像是带有魔法一样，男孩逐渐平静下来。重新把注意力投到四周去了。 

            男孩找到比树叶和昆虫更好玩的东西了。那是树的手掌，那手掌平坦，干净，好像是一片枫叶也好像是一片广阔的平原。男孩凑近了那双手，他把自己的两根手指当做人一样，来回在上面走动。 


            眼睛也显出难得的光彩来。 

            天空不知道什么时候就变成了红色。太阳跟流油的咸鸭蛋黄似的。树捧住男孩的脸，在他的额头上亲了一口。男孩从脖颈到耳朵尖全都一下子涨成了红色。他把脑袋低着不愿意抬头了。 


            树微笑着对男孩说，快回去吧。沿着这条路走到尽头就可以回到原来的地方。树拉着男孩的手让他站起来。 

            这条通向村子的路是树每天都会注视的。他看着路上散布的石子和沙子，想象尽头那些五颜六色的野花和村子里袅袅的炊烟。 

            男孩犹豫得看着自己的右手。他晃了晃脑袋，他说你，也去。 

            他把树的手拉住。 

            树笑起来了，眉眼都舒展开来。他是一个很英俊的小伙子。 

            树耐下心来同男孩解释，他说我是不能离开这里的。 

            男孩听罢就皱着眉头蹲下来。他不知道要问为什么，不高兴的时候就会摆出不高兴的脸。 

            树也蹲下来，摸摸男孩的脑袋。 

            “如果可以找到人来帮忙就好了。”树有点儿遗憾地说。如果能找到人来帮忙就好了，事情就会简单的多。 

            “他们，都不跟我说话了。”有个闷闷的声音从男孩垂着的脑袋下冒出来。 

            男孩很难受。大舅舅已经不同他说话了。昨天晚上大舅舅回来之后就又出门了，男孩叫他他也不应。 

            很晚的时候舅舅才回来，回来就坐在楼梯上抽烟。男孩小心得凑到他边上坐下，可是舅舅看都没看他一眼。 

            大舅舅开了一夜的灯。今天大清早就又出门了。 

            男孩的眼睛里已经湿漉漉的了。树难过得看着他：“我知道的。” 

            可是最后树还是说，你还是回去吧。 

            男孩离开的时候，每走一步都会转过头看一眼树。穿着个白衬衫和蓝色牛仔裤的树真是好看啊。 

            树一直站着，只要男孩能看见他，他就朝着他微笑。挥一辉手，再挥一挥。 

            “我明天，来的。”男孩朝他用力得点了点头。树用口型告诉他会等他。 


            男孩回到屋子里的时候舅舅仍然没有回来。在城里的时候，妈妈也经常不在家。不过有个很好的婆婆会给他煮饭吃。 

            舅舅没有给他留饭，不过他也不觉得饿。 

            男孩照旧在板凳上坐下。他想起树了。想起树的时候，脸就变热了，心也跳得扑通扑通的。 
            事实上，他已经想了一路的树了。他想明天还要去看树。 

            没有阳光，桂花树就变得黑乎乎的了。 

            男孩想要是现在树也在就好了。他想跟树说说话，但要说什么却还没想好。 

            树说如果能找到人帮忙就好了。可是已经没有人愿意跟他说话了。男孩想起了大舅舅，他觉得大舅舅也和妈妈一样了。 

            男孩一个晚上都没有睡着。他躺在自己的竹席上，抬头看着窗户外面的浅蓝色的月亮。大舅舅在很晚的时候才回来。 

            大舅舅在男孩的房门口站了一会儿，叹了口气才走。 

            男孩叫了声舅舅，声音很小。舅舅也没有回头。 

            太阳刚从东边冒出点儿金光的时候，男孩就从房间里跑出来了。他想早一点儿去看树。昨天没有跟树说够话哩。 

            早晨还有些雾气没散，桂花树叶片上还滚着露珠。男孩要出门的时候就听到小黑在冲着他叫。 

            步子就慢下来了。他转身蹲在小黑面前，垂着眉毛说，你还愿意跟我说话。 

            小黑晃了晃尾巴，冲着男孩的方向叫了叫。后者摆了摆手，说你不要叫了舅舅还在睡觉。 

            那只狗就耷拉下脑袋重新趴在地上。 

            男孩临出门了又收回脚步。他说小黑你快来，跟我一起去找树。 

            后来通向的南山的道上，小黑就跑得很欢快。平时它是不会跑出村的。男孩还是有点儿难过，他没有找到人来帮忙，不过有小黑呢。 

            到山上的时候，天空已经亮了许多了。但林子里还是很暗。本来男孩是会害怕的，在城里的时候婆婆会跟他说故事。很多很多故事。故事里有些会吃人的大鬼还有跟着大鬼的很多小鬼。那些鬼张着很大很大的嘴巴，在夜里很晚的时候，跑进男孩的睡梦里。 


            不过如果可以早一点看见树，也就不怕了。 

            树昨天对他说，不要怕。 

            所以男孩就不怕了。 

            男孩走一段路就朝着小黑招招手。到了草坪上的时候，他就把自己的手掌贴在那棵树的树干上，然后闭上眼睛。 

            树对他说，如果来找他的时候他还不在就可以这样做。 

            就好像在叫他起床一样。男孩想树真是懒，还赖在床上。 

            片刻之后，男孩睁开眼睛，就看见树笑吟吟地站在一边了。 

            树还是昨天的打扮，但他的笑意更深了。男孩觉得树笑起来比太阳还好看了。 

            小黑甩着尾巴在那棵树周围跑圈儿。男孩揪了揪树的衬衫下摆，他说我找不到人。不过小黑很厉害。 

            小黑是很厉害的狗。大舅舅对他说过，小黑以前赶跑过一个偷东西的坏人呢！ 

            树说谢谢你。男孩把脸偏过去，露出的耳朵是红彤彤的。 

            树很快在草地上坐下，男孩也走过去，他问树你是被老巫婆锁在这里的吗？ 

            树愣了愣好像不知道该说什么？男孩又自顾自地说起来，故事里说森林里老巫婆，会，吃人。 

            边说边用手比划，张开手臂，画出了一个很大的圆圈。应当是巫婆的大嘴巴。 

            树拍拍边上的草地，他说你过来坐。男孩就不说话了，乖乖地走过去坐下。 

            树说，你呀，过来睡一觉吧。 

            小黑不跑圈了，在树底下嗅来嗅去。 

            男孩嘴里说不困，还是顺应得枕到树的穿着牛仔裤的腿上去了。他也嗅了嗅，树身上有泥土一样的味道。 

            不过他不讨厌。 

            树说，等你醒过来的时候，我们就走吧。 

            男孩转了面，把脸贴到树的肚子上。“我们去哪里呢？”他问。 

            树说“我也不知道，反正，是我们应该去的地方。” 

            男孩笑起来，他不问了。反正树去哪里他就去哪里。 

            他把眼睛闭起来，这两天他都没有睡觉呢。 

            他看见自己在田埂上面发疯一样得乱跑。身后太阳很大很大，油菜花很漂亮很漂亮。 
            田埂的那头是绕着村里的那条河。男孩把脑袋凑过去往下看，河水那么蓝，那么蓝。河里面也有白白的云，就跟天上一样。 

            后来，也不知道过了多久，树轻轻拍了拍男孩的脸颊，他说“我们该走啦。” 

            男孩睡眼惺忪，他揉揉眼睛，看到南边有一片紫红色的晚霞。林子也全部变成红色的了。他和树拉着手，树在一片霞光中冲他笑。 


            他们缓缓地往前走。男孩一点儿也不怕了，他觉得自己一点点在变轻，就好像正要飘起来了。 

            飘起来，再一点点变淡，穿过暮光，然后就到另外一个世界去了。 


            那天，李家的狗小黑嘴里叼了个带土的钱包回村里。刘家的人看了，认出那是自己儿子的东西。几个男人就遣了狗往回走，在南山上的一棵树下面，挖出了刘家失踪了三年的大儿子刘宝。警察也来了，把那片儿都封起来了。 


            也就是那天，邻村的人来了消息，说是在那河的下游捞起了一具尸体，有人说，像是李家那个失踪了三天的小傻子。都说，大约，是失足落了水吧。 

            end 





            解释： 
            嗷唔，李家的小傻子是傻得连自己已经被淹死了都不知道的傻子 
            然后小傻子就回到舅舅家了。这就是为毛他不会想睡觉也不会觉得饿，而且舅舅根本就不会跟他说话的原因，因为根本就看不见他。 

            树是个三年前被人杀害的男孩。他被埋在一棵树下。因为那棵树吸了刘宝的精血，尸体不离开这里，刘宝就永远被困在这里。男孩是以前被其他小孩欺负之后跑到山上的。那次树就看见男孩了。但是因为阴阳相隔所以男孩是看不到树的。树看到男孩几次以后就喜欢他了。 


            男孩看到树以后，树就知道男孩已经死了但他自己还不知道。他不忍心对男孩说明实情。 

            男孩死了以后当然别人都看不到了，但是狗可以看见他。所以小黑跟着男孩来了之后，他从树下刨土把树的钱包叼了回来。 

            所以村里人就跟着狗就发现刘宝的尸体了。刘宝的尸体被搬走以后，自然就可以带着男孩一起另外一个世界啦。 
