网游之水号也哈皮 番外

番外一：关于孟家大哥 

　　一：所谓人生赢家
　　对于长辈那混乱的婚姻史，孟明曦从来没有什么意见，不过每次看到那对可怜的文武兄弟，他还是小小庆幸了下幸好从始至终自己不需要改姓氏。
　　九岁那年，孟明曦被父亲领到三个陌生人面前，一个是新妈妈，两个是新弟弟，而且还是一对双胞胎。
　　他们原来姓什么的一开始不是很清楚，但是从他们进家门那一刻起，便有了新名字，孟明文，孟明武。
　　“你以后是哥哥了，要好好照顾弟弟。”
　　话虽然这么说，但是孟明曦跟那对兄弟之间，却没什么互动。他们有很长一段时间都在悄悄坚持着自己的名字，私底下一直都喜欢以“齐文”“齐武”这么连名带姓的方式称呼对方。除此之外，他们似乎也不喜欢这个新家庭，新爸爸买的玩具都放在自己房间，几乎从来都不碰。但是两小孩在大人面前却从来都没表现出来过，每一次都是那么乖巧听话的样子。孟明曦有时候在一旁看着他们在大人面前伪装的模样，就觉得有点可笑。
　　他不喜欢他们两个，当然，他们也不喜欢他。
　　孟明曦已经习惯了做一个优秀懂事聪明的孩子，他没有兄弟姐妹，从幼儿园到现在，在学校里也没有什么玩伴。不过这也不重要，接受着精英教育的小明曦根本没有那么多时间去像其他小孩一样，过家家，打架，傻子般乐呵呵到处乱跑。
　　不过双胞胎，又好像跟别人家两个小孩不一样，他们两个一间房，做什么都是粘在一起，他们跟谁都不怎么亲，好像世界里就剩下自己和对方，就像是出生的时候那脐带忘了剪似的。两个小孩子天天捧着小碗你喂我我给你夹菜，一起撅着屁股玩各种各样旁人看不懂的游戏，一个哭另一个就一边递手绢一边陪着瘪着嘴流泪，一个生病另一个就必然难受，两个人躺在一张床上手牵手一起喝药打针。
　　每一次小明曦都是面无表情地在一旁看着，然后面无表情地走过去。
　　也许有人会说这个家庭很奇怪，除了那对双胞胎之外，人和人之间，居然冷淡礼貌到彼此都是陌生人一样。不过这样也不错，不交恶就好，大家各自有各自的生活。
　　直到一年后，一个新成员降临了。
　　被大人牵到育婴室的小明曦，看那闭着眼呼呼大睡的小猴子，不由皱起了眉。这是他第一次看到这个被早早告知但是却这么晚才肯出现的“弟弟”，这么丑，小猴子一样，以后长大一定会被那些蠢蠢的只知道以貌取人的小孩子嘲笑的。
　　不过既然是他的弟弟，那就交给他了。
　　可以说，孟明曦的生命，本不该有的污点啊黑历史啊之类的东西，就是在那个时候，开始源源不断的出现了。
　　见到小猴子的第一天，严肃思考之后的小明曦，已经开始着手查询关于整容的资料信息。
　　不过几天之后，向来认真靠谱且负责任的孟家大哥就放弃了关于整容的一切事务，因为小猴子居然神奇地变成了一个圆滚滚红扑扑有着黑葡萄一样大眼睛的无敌可爱小宝贝了。
　　十岁的孟明曦看摇篮里含着手指头冲自己流口水的小娃娃，果断伸出手指，在那胖乎乎的小脸蛋上戳了一下。软绵绵的，按下去就是一个小小的窝，于是孟大哥忍不住又多戳了几下。白白嫩嫩的孟小睿似乎觉得很好玩哪，于是舞动着短短的莲藕一样粗胖小手，咧开嘴，露出了一个傻傻的没有牙的笑容。
　　小明曦在自己还没有意识到的时候，也傻傻的，开心的，笑了。
　　孟家大哥跟那对双胞胎向来井水不犯河水，但是因为新出现的小娃娃，他们三个人，结结实实打了一架。
　　大人们其实不怎么关心，听孩子们各自说了几句就自以为已经完全了解了事实，然后以一句“你们都是小睿的哥哥，要好好照顾他，给他做榜样”之类的话，就解决了这个新家庭第一次出现的儿童暴力冲突事件。
　　小明曦跟双胞胎怒目相向，对于大人的结论都不满意。
　　怎么可能是一样的？小娃娃是他孟明曦的弟弟，才不是那对双胞胎的！
　　都擅长应付大人的三兄弟们为“谁才是小宝宝的哥哥”这种至关重要的大事开始了暗地里的明争暗斗，不过显然，孟家大哥的战斗力实在是有点坑爹了，双胞胎就算加起来两个人也玩不过他。
　　站在摇篮边对着愤愤不平趴在门口观望的双胞胎露出矜持而得意的笑容，所谓人生赢家，就是从十岁开始，任何大小战役他都是笑到最后的那一个。
　　不过悲催的双胞胎也不是好惹的，天知道他们到底脑袋里每天都塞了些什么东西，居然商量着，既然玩不过孟明曦，要不把小宝宝分为两份，大家一边一份，这样才公平。
　　当然这个伟大的计划在孟家大哥锐利的眼神下，失败了，甚至因为此次事件的恶劣影响，顽劣胡闹的双胞胎有好一段时间都被隔离在小宝宝一米之外。
　　在双胞胎哀怨的目光下，孟家大哥熟练抱着香喷喷吸着奶瓶一脸满足的孟小睿，心里悄悄比了个胜利的手势。
　　二：教育什么的都不是问题
　　孟明曦此人，商业精英，学历高，头脑好，工作狂，私生活规律而健康，身上找不到一点让人诟病之处，被手下人誉为“万能”，是女性职员心目中想嫁对象NO..1。
　　不过真的要认真算的话，孟家老大步上“无所不能”的道路，应该就是从孟小睿降生之后正式开始。
　　含着银汤勺出生的小睿其实并没有人们想象的那样，从出生起，就是有万千宠溺百般呵护的。高薪请来的保姆，就算再专业，也不是亲生父母。尤其在雇主的疏忽和忙碌之下，可怜的孟小睿也有被饿得含着手指头泪眼汪汪乱看的时候。
　　孟家大哥撞见一次这样的场景之后，他就意识到了一件很重要的事情，自己家的小孩，果然还是不能交给别人手上！
　　解雇了不称职的保姆之后，虽然又请了更加可靠专业的保育人员，但是只要孟明曦有时间，他还是会自己亲自来带弟弟，甚至在书房接受家庭教师教授的额外课程时，孟家大哥还在旁边弄了个摇篮，还必备了尿布奶瓶之类的东西。
　　好吧，一边看着原文书一边哄奶娃娃睡觉这种和谐的事情，孟家大哥表示毫无鸭梨。
　　于是在这么悉心照料之下，肉滚滚的小宝宝像一个健康的大包子一样，欢乐地越来越圆了。
　　家养肉球孟小睿三岁的时候，遇到了人生中第一个关卡。
　　所谓的幼儿教育，尤其是这种精英式的幼教，对于很多小孩子而言，就像谋杀一样，而且是缓慢的漫长的谋杀。虽然完美度过这一段时期的孟家大哥实在不知道这到底有什么好痛苦的，不过向来糯米团子一样圆圆胖胖到处欢腾的孟小睿居然给折磨到瘦了几斤，这件事就变得严重了。――像所有操心的母亲一样，孟家大哥自豪且热衷于把小娃娃养得又白又胖，并且以此作为一段时间内有没有养好宝宝的标准。
　　十几岁的少年，早就已经有了成人的沉稳干练，跟自己父母谈起话来也是一套一套的，很像模像样。
　　所以说，孟睿能有那么一个可以任意撒欢撒泼的童年，孟家大哥实在功不可没。
　　那对不负责任的父母就算了，其实最早开始考虑孟小睿的人生，替他打算规划的那个人，还是孟家大哥。
　　不过孟小睿实在太不争气了，从小就没有表现出一点儿天才的样子，而且对于书本之类的东西毫无兴趣，他可以坐花园里一个人玩一下午的泥巴，可以跟着别人家小孩屁股后头去破坏公物追着小狗跑几条街，坐下来学几分钟的英语，小脸都皱成一团，可怜巴巴看着外面，或者扭来扭去玩自己手指头，然后根本无视你在说什么。
　　狠不下心的小家长犯愁了，三岁看到老，这么喜欢玩，社会什么的还是很残酷的，以后长大怎么办？
　　不过，扑腾着小短腿扑过来往自己嘴里塞糖的小孩，傻傻的，乐呵呵的，这么开心的样子。孟家大哥微微叹了口气，算了，就由着他吧，大不了以后自己多赚点钱，多养一个也没什么。
　　――唔，溺爱什么的，这个真的不能学。
　　三：很多年眨眼间
　　孟家大哥被送到美国读书的那一年，孟小睿才四岁，巴在门口看了半天，圆乎乎一个胖小球，不声不响滚过来，眨巴眼睛，含着泪。
　　“八八……”
　　还是喜欢冲着孟家大哥喊爸爸，纠正多少次，还是记不住。
　　“八八别走……”
　　孟明曦抱起小孩，狠狠啃了口。
　　虽然舍不得，但是这是没办法的事情，新请的赵阿姨他观察了很久，人真的很好，把小睿当自己亲生的一样，特别疼，也算能小小放下了心。
　　而且他知道，过不了多久，考虑到美国那边的生意，父亲一直在计划带着全家搬过去。
　　说不定等到圣诞的时候，全家人就在美国吃团圆饭了。
　　但是很多事情都是有变数的，比如说，孟老爹新找了关系，居然改了主意把孟明曦塞到英国有名的全封闭住宿式贵族学校了，又比如，全家人走的时候，单单就留下了小孟睿。
　　孟家奶奶年纪大，自然不肯走，所以把最小的孙子留下来，陪着老人。
　　――其实就是，很不负责任地丢下留下一老一小。
　　孟明曦学业吃紧，此外假期还要做很多兼职，越来越忙，忙得连吃饭连睡觉的时间都没有。
　　一晃几年就在英国度过去了。
　　再一次回国的时候，小孟睿已经上了小学三年级。
　　小小一个人，还能看得出小时候肥肥的影子，有点肉肉的，眼睛又黑又亮，威风凛凛挎着把小水枪跟人一边打一边喊，一路跑过来。
　　看到学校门口等着的孟明曦，小孟睿居然还认得，拿着小水枪指着他，嘴里嘻嘻哈哈嚷着：“哥哥哥哥！”
　　奶奶抱着小孟睿一个一个看着照片认人的时候，说“这个是爸爸，这个是你文哥哥，这个是大哥，小时候最疼你的。”
　　小孟睿就乐呵呵笑，小手指去碰照片上的人，“大石头，小石头，机器人……”
　　每次被人问，你爸爸呢？你妈妈呢？
　　小孩就一脸神气地叉着腰喊，“我爸爸是石头，我妈妈也是石头，我跟齐天大圣一样的，石头里蹦出来的！我还有两个小石头哥哥，还有一个机器人大哥！”
　　孟家大哥给奶奶寄的照片，几乎每一张都是不苟言笑的样子。孟奶奶曾经叹过气，说“这孩子是把自己当机器用了，这么逼自己。”结果被一旁的小孟睿学会了，并且一直信以为真。
　　孟明曦修双学位，还要准备考硕，还要忙自己白手创业的事情，真的就把自己当做永不疲倦的机器人在用。所以他回国的次数很少，少得可怜。
　　孟睿十四岁的时候，跟着人学打架，学抽烟，学飙车，惹得奶奶实在没办法，给孟老爹打电话。
　　结果还是孟大哥特意赶回来了。开着车去孟睿学校，看他跟人在球场上打球，勾肩搭背地去后巷打群架，在大排档请一群人乱七八糟的人吃饭喝酒，在游戏厅一边灌可乐一边玩赛车。
　　精力充沛却乌烟瘴气的生活。
　　孟明曦板下脸想好好教训一顿，面对面站着，却发现，中间隔了这么多年，兄弟之间却好像都不知道要说什么了。
　　孟睿倒是不在乎，咧着嘴笑，“你别跟老赵学啊，老子就是不喜欢读书，老子又不伤天害理，就是玩嘛，有什么。”
　　孟明曦请了一个礼拜的假，加上来去的时间，在A市大概也才住了两天而已。
　　纯粹是无功而返。
　　不过很快，孟睿就被奶奶拉回来了。本来就是，像他们这种多少年才回来看一眼的人，张嘴皮说两句话，轻飘飘根本就不痛不痒。而一直陪伴照顾自己的亲人，那种苦口婆心，那种时时刻刻的担忧在意，才是真实而有分量的。
　　孟奶奶过世的那一年，孟睿才上高二，成绩不上不下，属于那种吊儿郎当不怎么用心但还是会看书听课的那种学生。
　　孟老爹正在出席一个商务论坛，很重要；顾太太现在在法国，有自己的家庭；那对双胞胎更不用说了，他们现在姓顾，跟孟家一点关系都没有。
　　整个孟家，只有正跟人洽谈A市一块地皮的孟明曦赶着回来了。
　　孟睿看他的样子就像是在看一个陌生人，直到孟明曦准备掏钱的时候，才小豹子一样冲上来，“丧礼的钱不用你们出，奶奶自己手里头有！”
　　人在的时候，你们不在。人死了，你们回来出什么钱？
　　眼睛红红的孟睿仰着下巴说：“丧礼完了，赶紧该干嘛干嘛去，少说什么废话！老子不出国！”
　　“老子年年还要去坟上拔草，怕奶奶睡底下不舒服！”
　　一直成绩不怎么样的孟睿，居然靠着自己考上了大学，虽然不是那种重点名牌，但也是二流的本科。对他而言，也算了不起了。
　　孟大哥打了个电话给赵家，感谢他们对孟睿的照顾，然后把手头上几所国外大学的资料给塞进了抽屉。
　　孟睿出车祸的消息是赵家通知的，不过那个时候已经送到了医院，情况还好，不是很严重。
　　但是顾太太还是被吓到了，晕厥之后，她在医院也住了一段时间，不过孟睿并不知道。
　　孟明曦也没有立即赶回去，那段时间因为金融危机的影响，他跟孟老爹忙得焦头烂额，生死存亡的关口，谁都脱不开身。
　　至于顾文顾武兄弟，一个做黑心律师，往死里捞钱，真正是六亲不认，而顾武跟着人跑到非洲去研究动物，年年给顾文发一张明信片，地址从来都不一样。
　　然而无论是什么理由，结果到底还是四个字，薄情冷淡。
　　后来的事情就简单了。
　　孟睿这么多年修身养性，还带着伤，居然在自己家地盘打伤了人，简直就是不可思议。不过缘由先且不论，孟明曦最在意的是结果，那个人拿了巨额的赔偿，没有再追究。也算是解决了。
　　很快孟睿自己就揭开了谜底，他给自己找了个同性情人，就是因为那个男人，才跟人大打出手。
　　孟家老头跟顾太太时隔多年再次坐到一起，他们毕竟也是上了年纪，当初只知道事业心过重或者只顾着自己，现在慢慢闲下心了想，有的东西好像其实没有那么重要，而有的，自始自终都那么重要，可惜要不就是太晚，要不就是已经完全失去了。
　　一开始，他们态度都很坚决，小睿是被人带坏了，小睿是被诱骗的，一定是的！男人，还是个心理不健康，私生活有问题的老男人，怎么允许他跟小睿在一起？
　　孟明曦静静听着，然后换了个坐姿，习惯性地，不急不缓地开口：“孟睿已经做出了决定，我不认为他们会听从我们的意见。”
　　这句话里有一种不怎么明显的讽刺，不过孟明曦并不在乎会不会被听出来。这句话他也是对自己说的。
　　而且他有感觉，这一次，孟睿绝对是认真的。
　　以上种种，其实就是翘着腿悠闲坐在蛋糕店里等新出炉蛋挞的孟家大哥，无所事事下慢悠悠想起来的一些零散回忆。
　　好吧，这种自己给自己放假翘班跑来吃点心是孟家大哥新培养的爱好，尤其在店里吃完这些略微显得甜腻的蛋糕之后，跟着两夫夫回家还能享受到孟大少亲自下厨款待。所以说，最近貌似是有点吃多了。
　　不过，一想到国外跳脚的孟老头，想到那对苦兮兮完全不可爱的双胞胎，孟明曦就算是要吃下失败的放了过多奶油的小蛋糕，就算是喝下盐和糖弄错了的玉米浓汤，心情还是不错的，很不错。
　　――做人大哥，不但要享受弟弟和弟弟那口子的五福，有时候也可以微微包容一下他们的不成熟。
　　弟弟什么的，要是什么都做那么完美，那还需要完美的大哥做什么呢？
　　最后，孟家大哥之所以这么悠闲惬意地常常跑去打扰小两口，是在他确定了一件事之后，那就是，弟弟是娶人回家，不是嫁出去，孟家大哥其实慎重思考这个问题很久，并且已经给孟睿想好怎么翻身的招数，不过弟弟既然这么争气，还是可喜可贺。
　　护短而小心眼的哥哥冷眼看去，弟妹什么的，将就着也就这样吧。如果是弟夫，哼哼，那就不好意思了。
　　所以说，控弟的哥哥什么的，最可怕了。

作者有话要说：偷偷下丢第一个番外就跑
我错了我不该一放松就跑去玩游戏ORZ

    番外二：关于裤子

　　一：有追求的男人，都是好男人。
　　
　　酷字当头，看这个ID就知道，此人就是芸芸众生中一位有热血有理想有风度还有点小自恋的常见男性玩家，也就是网游世界里一抓一大把的那种。。
　　不过酷字同学对此不是很在意，虽然做不了某点穿越男主那样妹子小弟成群，虽然只能偶尔出场打打酱油，反正有游戏玩，有老怪可以推，还能在游戏里看看各种各样的萌妹子，生活就已经很满足了。。
　　酷字当头练得是武尊，当初可是特意琢磨了很久的官网才下定主意选的，就越说武尊有所谓的“一个境界一个天地”，也就是说，越到后期，会越牛叉，甚至逆天强大也不是问题。不过官网这种东西，一般都是坑爹的，所以酷字同学被坑了。。
　　武尊后期是会很牛，但是早期却极其极其难练啊！别的不说，光打通经脉，别的门派都只不过十三条经脉要打通而已，武尊要翻倍啊有木有！而且武尊要的技能点也是倍数成双的有木有！技能点不够只能开箱子弄卡有木有！！开箱子要元宝的而换元宝要很多钱的啊！！！！
　　总而言之，就是武尊这种门派，想玩得拉风，那就烧钱吧亲~~。
　　身为一名死大学生，酷字同学手头一般而言都不会很宽裕，然而他又一门子心思要把游戏玩出境界来，起码走主城里别人会看着他的号由衷喊一声“英雄！”的那种境界。。
　　――游戏里要想烧钱，那就得先有钱，要不乖乖去冲元宝，要不就下苦功夫去赚钱吧。
　　于是酷字同学一头扎进了网游的贸易世界里，开始了漫长而痛苦的赚钱生涯。
　　云中里面，像镖师发布的押镖任务和帮派跑商任务，都是专门用来让玩家赚游戏币的，不过这些任务并不是可以无限循环的，每周每个号能接多少都有一个上限数字。所以很多玩家为了能赚钱，会开很多小号，专门来跑镖跑商。可以说，为了把小号练到可以接镖师和跑商任务，酷字同学已经了到一看见灵丘新手城里的那些NPC就恶心的地步。。
　　不过单单小号多还是不够的，云中里面，跑商任务什么时候接都可以，但是每到周六，跑商的收益会翻倍，所以周六那一天几乎就是全民跑商日。而一个帮派里，每天跑商任务的名额是有限的，一旦跑商的人多，那就粥少僧多，根本不够分。。
　　酷字同学成天瞎琢磨着赚钱，自然深谙其中道理，于是他又花费了一些心血把那些小号练到看上去还马马虎虎的地步，然后专门跑去加那些一级的小帮派。。
　　周六的时候，如果有人站在酷字同学身后看他玩游戏的话，就会很迷惑地发现，为什么此人要不断地下线然后按着本子上的账号密码再重新登个角色上去，然后继续做着前一个号已经做过的事？
　　“你不是搞什么非法东西吧？”
　　怎么看，怎么都可疑，不是很了解网游的室友忧心忡忡地关心着，这小子，别是被传销什么的东西给骗上歧路了吧？。
　　跑商已经跑得马上可以吐出来的酷字同学目光呆滞的缓缓转过头，然后露出了狰狞的面容：“老子这是在正当的靠努力赚钱！”。
　　
　　二：扭脸，傻傻分不清楚。
　　酷字当头这么苦逼而艰辛的赚钱之路，被他那一群兄弟们纷纷围观并且各自发表了看法。
　　【队伍】一脚踢爆JJ：你这傻娃怎么就这么可怜呢【泪1
　　【队伍】长剑挡枪：就你这挫样，哪个妹子愿意跟你？
　　【队伍】阿不思老尼：尼玛你们几个少JJWW，裤子，好样的！
　　【队伍】酷字当头：你们这群挫人【刀子】
　　不过在各种嘲笑之后，兄弟们还是比较靠谱的，给为了赚钱已经快死在电脑面前的酷字出主意。
　　【队伍】阿不思老尼：所以说还是去卖身吧。
　　【队伍】长剑挡枪：找个富婆，你好好哄着，要什么她给你买【口水】
　　【队伍】一脚踢爆JJ：我觉得富婆估计对裤子没兴趣，我这种帅哥才招富婆【摸下巴】
　　【队伍】长剑挡枪：要不就玩女号去嫁人
　　【队伍】酷字当头：尼玛才玩女号！
　　【队伍】长剑挡枪：诶诶诶，兄弟我说真的，这游戏里，还是有钱的爷们多
　　【队伍】阿不思老尼：你们这群挫人也就这点出息了，有胆子上世界喊求包养去，人妖就太TM没劲了啊
　　【队伍】长剑挡枪：人妖你还好意思说，你个老人妖
　　【队伍】阿不思老尼：长剑你MB想死就直说，长安洛阳自己选一个地方来送死！
　　【队伍】一脚踢爆JJ：你们要打也等我们给裤子商量好出路再说嘛
　　【队伍】长剑挡枪：就玩女号！装可爱装妹子！游戏里遍地都是饥渴的男人，保准你一出新手村，就有人抢着来送东西
　　【队伍】长剑挡枪：你看排行榜那些，都是男的！一个个都MB有钱得要死，又骚包！
　　【队伍】长剑挡枪：比如盛世荣光，那傻B烧钱玩的，而且还单身，钻石级王老五！你要是嫁过去，别说一个武尊号了，再来一个也养得起
　　【队伍】一脚踢爆JJ：长贱人你果然至贱无敌了！
　　【队伍】阿不思老尼：你们这群人不但没追求连流行都不懂！老子鄙视都浪费精力了
　　【队伍】长剑挡枪：JJ你滚一边去！老人妖你别说我，要不你给想个招？
　　【队伍】阿不思老尼：这年头谁说就只能有妹子能卖身？帅哥一样可以卖，人家有钱老爷们说不定就喜欢裤子这样的小白脸，这样才叫品味才叫潮，懂？
　　【队伍】一脚踢爆JJ：这个有才！
　　【队伍】长剑挡枪：艹！人妖你弓虽！老子败了！
　　酷字同学看着一点都不靠谱的兄弟们，默默地扭过了脸。
　　被人妖说自己小白脸，还建议老子去卖菊花，老子又不是淡腾橘槿！
　　不过虽然是人妖，他们跟阿不思老尼的感情还是挺不错的，阿不又不嗲不装女女，不会伸手要东西，而且人还仗义，打起架来是个好帮手，一群人天天下本打架杀怪升级，直接就去结拜了。
　　后来阿不思老尼跟昊天剑翻脸离帮，自己建了个小帮派玩，酷字同学是第一个开小号跑去支持的，当然最重要得是他讲义气，不过你要是说他想着要跑商赚钱，也是没有理解错的。
　　这个看上去已经开始乱七八糟的世界，还是自己老老实实辛辛苦苦去赚钱吧。什么人妖什么傍富婆，还是比较正派的酷字同学觉得，太不靠谱了！　　
　　不过这个帮，说真的还是有点福利的。
　　帮小，活人更少，但是几乎都是妹子啊！！！！！
　　虽然妹子们的名字都有点奇怪，不怎么诗情画意也不够忧伤明媚，而且她们还喜欢说一些看上去有点摸不着头脑的话，不过只要是活生生的妹子，那就不是问题！人家大概就是喜欢课外阅读了一点，就是阅读范围可以有点大导致自己没听说过，而且还从来不嫌弃他不懂，多内涵多又素质啊！至于名字什么的，其实也不是非得要那么看上去香喷喷就是好名字了，这年头，名字看上去越想美眉的，搞不好就越容易是个人妖。真正的妹子，其实都是很低调的！。75fc093c0ee742f6dddaa1
　　而且看上去都好好养好好相处的样子，不会故意去撒娇，不会一天到晚耍小心眼，帮里人少，每天都是和乐融融的样子。
　　――裤子同学心目中的妹子，当然是不包括阿不思老尼和青城影这两个变态人妖。
　　。01386bd6d8e091网游杯具帝《网游之水号也哈皮》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　和满肚子花花肠子而后来不怀好意特意跑来加帮的长剑挡枪不一样，裤子童鞋其实是很纯良，他之所以加帮，一是挺老尼，二是跑商，并没有带着“妹子妹子哥来了”之类的心情，所以虽然每天看着满帮频的妹子们在聊天很好玩，裤子也没怎么想过找个妹子玩玩恋爱结结婚什么的。好吧，也许游戏的乐趣，忙着赚钱养大号的裤子估计已经差不多完全忘了吧。
　　这个时候，帮里的两个人及时地出现，并拯救了裤子同学对于游戏的爱。
　　云紫青霄，仙灵，男
　　紫霄河清，天君，男
　　这是神马小黑屋里，除了裤子之外，唯二（这个词很奇怪？）的男号。当然，裤子计算男号的时候，同样也把那个给我一把刀排除在外了
　　所以自然而然的，在娘子军的世界里，三个爷们开始抱团了。
　　有一件事很奇怪，云紫和紫霄两个人虽然几乎形影不离不管做什么都是一起，但是他们的RP却一直都相差很大。下城内副本的时候，云紫就算从始至终都在划水，最后捡包的时候，总能有好东西。而紫霄却不知道为什么，刷什么没什么，累死累活最后BOSS顶多给两个扔NPC商店的杂物。
　　【队伍】裤子当头：云紫尼玛别老划水！老子都快死了！
　　【队伍】紫霄河清：云紫你等着，出来我弄不死你！
　　【队伍】云紫青霄：伦家突然好怕怕肿莫办哦~~
　　【队伍】裤子当头：给老子奶！！你个死变态别装妹子！！！
　　不过那两个人，还有很奇怪的地方。
　　大老爷们，要不要什么事都粘在一起啊？这么不会有点怪怪的吗？又不是小帮主跟她家小师傅，女孩子才会这样嘛，手牵手上卫生间什么的。
　　【队伍】云紫青霄：三弟~~
　　云紫这个人绝对有点不正常！心里默默吐槽的裤子知道每次他一旦开始波浪线，就没好事情。
　　果然！
　　【队伍】云紫青霄：既然三弟你这么诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你吧~~~~
　　【队伍】裤子当头：你个变态要说赶紧说！
　　【队伍】云紫青霄：我现在很严肃，所以我希望三弟你也能够认真严肃地听我说
　　【队伍】紫霄河清：云紫？
　　【队伍】云紫青霄：紫霄，亲爱的，我们既然是金兰，那就应该告诉三弟真相
　　【队伍】紫霄河清：你确定？
　　【队伍】云紫青霄：恩！
　　【队伍】紫霄河清：他能接受？
　　【队伍】云紫青霄：就算三弟会震惊，甚至从此不理我们，我也想把事实说出来
　　【队伍】裤子当头：什么事？
　　【队伍】云紫青霄：三弟，其实……
　　【队伍】紫霄河清：不忍心看了，我关队频了
　　【队伍】裤子当头：啊？
　　【队伍】云紫青霄：其实~~我跟紫霄，也就是说，你大哥二哥我们，早就~~~
　　【队伍】裤子当头：啊？？
　　【队伍】云紫青霄：我们已经相爱了~~
　　【队伍】裤子当头：艹！！！！！
　　被气氛所感染，忍不住正襟危坐开始认真起来的自己，果然傻透了有木有！
　　有点小慌乱的裤子童鞋盯着游戏界面，完全反映不过来。这是，这是遇到活的那啥，而且在很严肃很认真地跟自己出柜？？
　　那那那，我要怎么反映？我那句话会不会有点伤人？
　　【队伍】云紫青霄：三弟，你接受不了也是正常的，我们只是不想瞒着你而已…三弟，最后这么一次叫你了，你要去解除结拜关系，你就去吧
　　【队伍】云紫青霄：没关系的……
　　【队伍】紫霄河清：云紫
　　【队伍】云紫青霄：亲爱的，人家没事……
　　
　　善良的裤子同学就这么产生了罪恶感，他表示，没关系，背背嘛，现在就流行这个，我理解我理解，以后大家继续还是好兄弟。
　　【队伍】裤子当头：不就是搞基，有什么大不了的
　　望天，理解就理解嘛，为什么你会理解过头，居然还跑到论坛在痛斥人妖啊搞基的帖子下面化身为斗士，致死捍卫那些爷们搞基的权利呢？
　　只能说，总觉得自己伤害到别人并且下定决心此后一定要好好表现的裤子同学，你矫枉过正地太可爱了。

　　三：木有小JJ

　　后来，很多事情都变了
　　比如说，水妹子小帮主居然是盛世人民币，比如说，萌姐姐小师傅居然是魔头青城影，而老人妖阿不还是个美艳御姐！再比如说，云紫那两个混蛋居然是女的，而且人根本就不是一对只不过就喜欢这么狼狈为奸到处诱拐良家少年！！！！
　　在一连串得冲击之下，已经开始从怀疑世界进化到淡定无比的裤子同学，在面对“比武砍JJ嫁人”这种蛋疼的事情时，也能保持平常心了。
　　呵呵，世界什么的，果然不是吾辈所能理解的，你们爱咋样咋样吧，你们爱搞基爱百合爱女变男男变女或者做太监什么的都无所谓，我还是继续跑我的商，赚钱把我的拉风武尊养起来吧。@
　　“你真是太天真了，你以为你可以置身事外吗？”
　　被人这么嘲笑着，裤子同学淡定地当做没听见，然后继续开着小号满世界泡着赚钱。
　　直到一脚踢爆JJ发了个私聊过来。
　　【私聊】一脚踢爆JJ：在干嘛？又跑商？
　　【私聊】酷字当头：恩
　　【私聊】一脚踢爆JJ：跟你说个事，你这个号我给你养，以后你也不必这么辛苦，怎么样？
　　天上掉馅饼了？你个抠门小气鬼居然突然大发善心来替老子养号？
　　【私聊】一脚踢爆JJ：【定魂流波珠】
　　【私聊】一脚踢爆JJ：考虑到亲密值之类蛋疼的东西，我觉得还是找兄弟最靠谱，不怕被人骗，而且养你也就是养我自己，以后夫妻开阵下本，牛就一个字！
　　裤子默默关了私聊，然后奢侈地用了一个喇叭
　　【喇叭】酷字当头：你才没JJ你叉叉都没JJ你才砍号嫁人你叉叉都砍号嫁人！！！
　　要老子没JJ，你做梦去吧！！！你给老子把JJ砍了从此改名叫“一脚踢爆”老子就考虑娶你！！！
　　其实，可爱的裤子同学，你不觉得你思考问题的方向有点不对吗？
　　谁嫁谁娶什么的，明明是，他是男人，他是你兄弟才比较重要好不好？！！
　 插入书签　 
作者有话要说：室友刚说，准备在明天的蛋糕上给我写上“万寿无疆”几个字ORZ
遄帕澄剩你们知道这是什么意思吗？
居然无比纯良地回答我“不就是长命百岁”之类的话，我我我，我突然觉得好羞愧好脸红
不过看到那个诱拐她们写这几个字并且一直在旁边偷笑的某人，我果然还是很善良的……吧

    番外三：生日都是要福利的

　　方乐文看着镜子里的自己，深深吸了口气。
　　他很久之前就应该隐约察觉到的，但是一直没有特别放在心上，现在，那些不容忽视的小东西全部涌来了。
　　――孟睿，孟大少，他真的就是一个极其恶趣味极其闷烧的存在！
　　这要追溯到之前某一个没有星星没有月亮的深夜，一切都很正常。
　　喘息声渐渐平息下来，有人轻轻摇晃了另外一个，“去浴室，要清理干净。”
　　自从某一次因为疏忽而导致方乐文过后不舒服之后，某一个一直在汲取经验不断升级的自认完美的小攻就把“事后清理”死死刻在了大脑里了，就像巴普罗夫家的小\犬一样，培养出了完美的条件反射。
　　“动不了了？你的体力还真是有问题……”完全可以称得上厚颜无耻的某人带着点得意哼哼着，然后尽责地把人搬运到浴室，开始“日常任务之我们一起洗刷刷”。
　　方乐文累得已经睁不开，取下眼镜之后，微微蹙着眉闭着眼，在雾气蒙蒙的浴室里尤其显得迷茫而慵懒，于是某个食欲好得很的家伙又开始蠢蠢欲*动起来。不过，还是忍住吧，真要是过分了，就算是圣母师傅，也会生气的。
　　“别睡了，等下感冒，洗好了去床上睡。”“恩。”
　　“今天本来带你出去吃饭的，就我们两个。我哥他是不是公司要倒闭了，天天这么闲得慌跑来蹭饭？”“恩。”
　　“哎你先别睡，听我说话，今天我哥在，你都不跟我说话。你跟他聊什么聊这么投缘？老子一出厨房你们又不说话了？”“恩？没什么。”
　　“不过，我说真的啊，小方，要是我哥真的破产了，我名下还有一套房子，准备写你名字的，我现在想你要是不介意的话……”“傻瓜……”
　　“你说老子什么？！”
　　方乐文抬起眼皮，看那个趴在浴缸旁拿着浴球一边给自己刷背一边大吃豆腐的人，忍不住微微笑了。
　　――傻瓜，你那个哥哥简直就是万能的，哪一天沦落到要靠你接济那才是不可能的
　　――如果真的有那一天，你不必问我的意见，你做什么决定我都会支持的你不知道么？ ――我们能聊什么呢，当然只有你啊。
　　――“那小子心眼小，又喜欢装又风度，你等着他憋不住了来问你吧。”知弟莫若哥，果然是的。
　　彻头彻尾，却这么可爱的傻瓜。
　　然后，胆敢嘲笑孟大少的不知死活的某人就被狠狠惩罚了。
　　孟家大哥跟弟妹聊那么欢乐，顺便也悄悄透漏了许多孟大少婴幼时期的黑历史，而且还告知了一个小小秘密。
　　孟大少其实是个老派人，所以生日什么的，他一直坚持自己过阴历。这也是当年在校园里，那些充满爱心的蛋糕礼物之所以会被杯具的缘故。
　　然后方乐文扶着腰去查日历，掐指一算，貌似，好像，不远了？
　　故意被丢到地上的身份证，被翻得乱七八糟的台历，以及看着电视的时候突然冒出来一两句“节假日什么的真美好”之类欲盖弥彰的话，搔首绕耳地悄悄观察某人反应，然后果断别扭地走开，过一天继续滚过来各种明示暗示。
　　方乐文维持着面瘫的表情，对电脑噼里啪啦一阵敲，只当做没看见。
　　――身份证上的明明是公历日期好不好！要不是提前知道的话，一定会被你这样误导，然后选错一个日子给你过生日是不是？！
　　所以，不明说的话，请恕我什么都没注意到。
　　于是，某一个被掩藏的重要日子前夕，孟大少他恹恹不乐了。就连那一天做出来的蛋糕，都少放了很多奶油。
　　孟明曦优雅地品完下午茶，笑了：“今天做得不错，很完美。”
　　孟大少怒目而视，机器人你明明一直不控甜点的好不好！你个有变态味蕾的纯黑咖啡爱好者别一天到晚跑我店里蹭免费的你不喜欢的东西吃！那是老子的心血老子的成本老子的老婆！
　　最重要的是最后五个字，那个跟你聊天聊得完全无视老子存在的，是老子的老婆！！！！！！
　　孟明曦指指埋头看书的方乐文，“驯兽师”，再指指戴着厨师帽子系着白围裙全副武装的孟大少，“没前途的炸毛兽”，然后顺手打包了一份蓝莓曲奇饼，扬长而去。
　　孟大少呆愣几秒之后，跳起来，“你才炸毛兽你才是你才是！”
　　不过，万年机器人的老大，你最近到底是被驴踢了还是被驴踢了，为什么你会说出这么诡异的话来？你到底被什么人给灌输了什么诡异的东西？？还是说濒临破产真的会给一位真正的精英造成精神上可怕而不可挽回的扭曲伤害？？
　　跳脚完冷静下来的孟大少，觉得自己有必有去联系一下美国的老头了，关爱兄长心理健康什么的，弟弟还是有责任的。
　　晚上关门打烊，孟大少无精打采给把烘好的蛋糕胚子倒在工作台上，完全没精神去像往常一般开始“艺术和技术完美结合地创造蛋糕神话”。
　　方乐文站在门口，微微叹了口气。
　　“我不会裱花，等下你教我吧。”
　　“吃到重要的人亲手制作的蛋糕，会得到幸福哦~~”这一句标语贴在宣传单上纯粹是用来蒙骗那些无知小女孩的，但是孟大少此刻深切地体会到了，这就是至理名言！
　　方乐文有些窘迫，低下眼，“礼物我实在是想不出来，只能借花献佛做一个小蛋糕。你要是想要什么……”
　　孟睿抱臂倚墙，看那个向来不擅长言语的男人笨拙而认真地给蛋糕上花边，咧着嘴笑了。
　　“就是说，我要什么，只要你能做到都会答应？”
　　还真是不浪漫的男人，不过，只要他在这里，就够了。
　　于是方乐文就陷到了现在这般的窘境。他现在完全没有一丝一毫的勇气走出去。
　　第一次有了这种完全不管不顾只想逃避的心情，居然还是自己找的。
　　孟大少居然拿出了一包衣裳，然后两眼发亮，大狼狗一样涎着脸凑上来，“这个东西，我还想要怎么拿出来，你穿上来给我做蛋糕我就原谅你~~~”
　　那是一套带兔耳的黑白色女仆衣裳，而且还配了可爱草莓的小内内。
　　――兔耳朵什么的，好萌好萌~~草莓什么的，更加萌更加萌~~~~孟睿那闪着期待和兴奋的眼里，简直就是在这么大声的呐喊着。
　　方乐文默默扭过了脸，他早该知道的，这就是个爱草莓爱毛茸茸团状生物的恶趣味家伙！
　　等得恨不得扒门上扰门把人直接拖出来的孟大少实在没耐心了，再一次催促着：“小方小方~~师傅~~~都半个小时了你能不能快点！”
　　再不出来老子真进去拖人了！老子要破门而入了！！！！
　　然后门开了。
　　孟大少呆滞了。
　　方乐文把手上揉成一团的兔耳朵、草莓小内内和花边蕾丝的女仆装一股脑扔到孟睿脸上，冷冷板着脸。
　　但是耳朵和脖子后跟，却是一片通红。
　　――穿这种东西，怎么可能！
　　孟大少眨眨眼睛，“师傅……”
　　然后一个带着青草味吻，就这么贴上来了。
　　闭着眼，完全是抱着豁出去的心态，第一次这么主动热情的方乐文，让孟睿呆愣了几秒。
　　不过很快他就反应过来，然后笑眯眯的，熟练的，掌握了主动权。
　　火一般的舌尖*交*缠着，不放过任何一个角落，卷起听上去就让人面红耳赤的暧*昧水声。
　　轻轻含着下唇，再一点一点挪到那美味的脖子，啃咬着。
　　终于能够呼吸的方乐文一手捂住嘴，整个人挂在孟睿身上，小声倒吸气，极力压抑着自己的呻（河蟹）吟。
　　“师傅，你这是要换一件礼物吗？”孟睿手指上的奶油轻轻涂抹上去，满意地看到如同点缀的樱桃一般可爱的乳（河蟹）尖，然后埋下首，开始尽情享用。
　　声音低哑而含糊，带着电流一般，在方乐文的身体每一个角落上游走着。
　　“虽然有点不一样，不过只要是你的话，我都很喜欢……所以，自己来，师傅……对，就是这样，慢慢的，很好……乖……”
　　【私聊】一点点：老大？这么晚你怎么在线？不陪小师傅？
　　【私聊】盛世傲然：【墨镜】
　　【私聊】一点点：喂，你不会又是被赶出来了吧？
　　【私聊】盛世傲然：其实我觉得吧~~~
　　【私聊】盛世傲然：我什么都不会告诉你的你死心吧邪恶的女人！
　　【私聊】一点点：噗，果然是被赶出来了
　　【私聊】一点点：小师傅做得好！你个恶趣味又做什么了？
　　【私聊】盛世傲然：【鼻涕】其实明天我生日了
　　【私聊】一点点：打住打住！
　　【私聊】一点点：我还是别听了，这种话题，我总有不好的预感我会瞎狗眼
　　【私聊】一点点：脑补到鼻血还要矜持着不能探问的感觉很讨厌的好不好！！！！
　　【私聊】盛世傲然：所以说，我是不会告诉你的【墨镜】
　　【私聊】一点点：咦人呢？刚想说，十二点给你发个祝福什么的
　　【私聊】一点点：挂着钓鱼？
　　【私聊】一点点：好吧，说完我也下线睡觉了，希望小师傅能早点原谅你吧，悲催的生日之夜被赶出卧室的人【敲木鱼】
　　点点你错了，两夫夫就是瞎狗眼的存在，人早就在十二点之前被叫回去了。午夜十二点的生日祝福神马的，情侣甜蜜闪光弹神马的r(s_t)q
　　最后，那套女仆装，其实是孟大少收到的生日礼物来着。
　　孟明曦：“小睿不是喜欢这些？送这个有问题吗？对了，那谁推荐的淘宝店还真不错，第一次网上购物看上去很成功嘛。”
作者有话要说：捂脸，肉末什么的，这是挤出来的福利
好怕会被框框掉，而且貌似会被举报什么的？忐忑不安中……
不过有一件事觉得对不起大家，其实那啥，今天不是我生日来着，我室友她们嚷着要吃饭所以我们这群吃货可耻地提前了……看到大家的祝福好开心，也很过意不去，说话不过脑子误导大家了ORZ
不过蛋糕上那闪亮的“万寿无疆”真的让我鸭梨很大来着o(s□t)o

    番外四：一只大包 

　　YY里面，无尘桑正在总结战况
　　无尘：总得来说，进展还是很可观的，今天能够顺利推倒老一，大家都表现的不错巴拉巴拉
　　无尘：老二这里团灭具体原因巴拉巴拉
　　无尘：大家自由活动，明天晚上统一时间，有事的记得提前请假。
　　然后无尘顺手就把孟大少和他家西皮拖到了下面的加密小黑屋。
　　无尘：闷烧！！！
　　方家猛犸象：干嘛干嘛？
　　方家猛犸象：这次团灭就别找老子哈，老子这次根本就没进副本。
　　这次是终于把你T出团了，可是你老婆把你的号开进来了！
　　无尘：老方
　　方圆天地：对不起，今天主要是我的失误
　　无尘：别揽责任，我知道不关你的事。下一次他再在你下本的关头在一边捣乱，我支持你一棍子打昏他，打死最好
　　方圆天地：恩
　　方家猛犸象：喂喂喂老赵你别教坏我老婆！
　　方圆天地：别吵
　　孟大少丢下耳麦，扑过来一把抱住方乐文，开始腆着脸皮撒娇：“师傅~~你要打死我咩？你忍心咩？”
　　方乐文轻轻推开最近又爱上人物COS天天拼命装动漫里可爱角色的孟睿，“别闹了。”刚才下本的时候，被勒令不许进团的孟睿一直在旁边用语言动作各种骚扰，才导致方乐文操纵主力坦克时，频频失误，最后害得团队在推第二个BOSS的时候团灭。
　　“可是你们都玩去了，就我一个人玩小水的号满世界溜达，好寂寞好无聊好孤独好空虚的说。”
　　“好好说话。”方乐文也无可奈何，活泼好动脑子总有不着边际的想法，用一点点的话来说，标准二货的孟睿，无论他出什么怪招，方乐文总是没有办法抵抗的。每次到最后，都是自己退步，想着算了，随他去，只要他高兴就好。――这个宠溺的习惯一直延续到孟大少过生日才开始慢慢改掉。
　　但是这次不一样，他一个人失误，连累整个团，不好。
　　“明天我去楼上上网，你不许过来。”方乐文放杀手锏，“不然我就睡楼上了。”
　　你妹到底是哪个混蛋教他用这招的！
　　孟大少扭过头去，好吧，亲爱的师傅一严肃认真他就只能在一旁干瞪眼了有木有！
　　于是被抛弃的孟大少只能苦逼地爬上游戏，开小仙灵的号满世界乱逛，联盟的主力都在下本，频道几乎没什么人在说话，世界上依旧是热热闹闹，组人骂架表白做生意的，看得人眼花缭乱，孟大少难得对八桂无感，看两眼就觉得无趣了。
　　好无聊，到底找点什么事情来做呢？
　　小仙灵在长安城的大街上逛了一圈，随意大街两旁变身成木头桩子的摆摊玩家，一个摊位一个摊位看过去，居然发现了好东西。
　　新推出来的凌波门派女装手工制作图，才标了五金，一看摊位名称，“清仓吐血大甩卖”。
　　于是孟大少毫不犹豫地抢下来，然后拿着制作图，给自己找到了事情做。
　　像这种门派的元宝时装，玩家只要学会了缝纫技能，就可以直接点制作图学习制作，每张图可制作时装一次，对玩家的缝纫技能没有要求。也就是说，只要收集到足够的材料，就算缝纫技能经验为一级零，孟大少也能为冰底水做出一件衣裳来。
　　孟大少向来热衷于在元宝商城买各种各样的时装来烧钱，方乐文则完全相反，万年都是一套师门时装。
　　如果收到老子亲手做的一件衣服，一定会感动死吧？
　　喜滋滋的孟大少开始查看衣服所需材料，还是系统一贯的风格，数量多种类广，收集起来会很麻烦。不过事在人为嘛，材料什么的，慢慢打不就有了。
　　云中里，除了从怪物身上收集到的材料外，还有另外一种特殊的材料，只在玩家进行采集剥皮钓鱼之类的生活劳动时，才会有几率额外获得，所以数量很少，但是玩家制作一些特殊物品时又必须要用到特殊材料，因此市场上一般都会卖得很贵。许多玩家为了赚钱，会特意去练生活技能常年打材料来赚钱。
　　孟大少对此，完全是一无所知，无知者无畏的小仙灵带着欢乐的心情，骑上小红马，然后蹦蹦哒哒冲向了任务所需的材料地。
　　采集是一件很辛苦的事情，剥皮也麻烦，只有钓鱼还好，挂着不动就行，但是为什么那个莫名其妙的丝线的染料半天都不出一个？老子要这么多鱼干什么？
　　一个小时后，孟大少干脆关了根本没有心思看的电影，再一次查看了一下包裹，很好，鱼有几组，丝线两根，染料一个都没有。再看看制作图，需要线团十个，染剂十个。
　　等等，名字好像有点不对？
　　已经学会熟练运用官网的孟大少一查，忍不住就想骂娘，四十根丝线才合成一个线团，染剂好一点才要二十个，但是染剂的掉率比丝线少一半？！
　　你妹啊，系统你个白痴，就这种设定老子这套衣服做到游戏倒闭也做不了！
　　【世界】水水水水：无限收丝线染剂石髓牛皮，有的带价MMMMMMMM价钱不是问题，黑人滚
　　【私聊】大饱一顿：【牛皮】【丝线】【染剂】都有、怎么收？
　　【私聊】水水水水：你开价
　　【私聊】大饱一顿：我不太了解行情
　　【私聊】水水水水：【鼻涕】
　　老子难道就了解行情？！
　　私聊了帮派的一个人，大概清楚市价的孟大少回复对方，报了价钱。
　　【私聊】大饱一顿：嘿嘿、我刚才也问了，你的价钱比是价要高一点
　　市价好不好！而且老子故意高了那么一点来收东西，你为什么还要特意说出来提醒我？！
　　【私聊】水水水水：这个价钱，不但收你手上有的，以后你有材料也首先卖给我
　　【私聊】大饱一顿：好
　　面对面交易，才看到这个大饱一顿的真容，五十多的一个武尊，骑着小黑马，全身上下就透了个穷字。
　　【私聊】大饱一顿：【夜明珠】【琥珀玉】这个送给你
　　这种珠玉也是在采集等随机会得到的，只是这个只观赏用，女性玩家拿到珠宝匠那里点缀时装用，但是因为镶嵌珠宝也需要打孔装备，并且会消耗掉一个装备可打孔数。云中改版之后，手工和宝石的效果大幅度提升，现在的潮流就是做手工打宝石，打孔道具价格一路飙升，更不会有人会把它浪费在只是增加一点外形效果的珠宝上。
　　【私聊】水水水水：( ⊙ o ⊙)送给我？
　　【私聊】大饱一顿：狠好看，我手机了很多、你拿吧我不收你的钱
　　【私聊】水水水水：O(∩_∩)O谢谢~~~
　　虽然是不值钱也没什么用的东西，但是人家都这么诚心诚意送了，也算是收了别人的人情？
　　材料也没收满，无事做的孟大少顺手点开了大饱一顿的头像，看了下他的资料。
　　=口=这人，怎么穿了一套金戈的便宜套？
　　云中里有一个说法，掉装备的副本里，金戈装备的掉率是最大的，所以市面上也是金戈的套装卖最便宜，因为它最多。
　　可是大哥，你明明是武尊好不好，穿金戈套是要做么子？
　　【私聊】大饱一顿：你看我做什么？
　　【私聊】水水水水：看看没关系的吧【酒窝】
　　【私聊】大饱一顿：没关系
　　【私聊】水水水水：我问你一个小小的问题哈，为什么你要穿金戈的衣服？
　　于是孟大少被震撼了。
　　此武尊，在云中更新之后进入游戏，到现在不过半个月，硬着头皮升了级，但是因为心法和经脉点不上去，囊中空空，又没帮没派，组队下本也常常会因为装备和心法等原因被人拒绝。于是就想办法练生活技能，赚了点小钱，然后给自己好歹弄了套金戈最便宜的五十套，还是蓝色的。
　　更新后的装备分为白绿蓝紫橙，到蓝色装备才开始成套，这年头穿紫装都会被人嫌，何况只是蓝套。
　　【私聊】大饱一顿：我现在赞钱，把心法点到四十，然后把经脉点通两个，就好了
　　【私聊】水水水水：可是你这样，组队人家根本不会要你把
　　【私聊】大饱一顿：人家都有宝石的，心法很高
　　【私聊】水水水水：不下本你打不到好东西拿什么去赚钱啊？
　　【私聊】大饱一顿：吊鱼也可以赚钱
　　【私聊】水水水水：逭庋要怎么玩啊？
　　【私聊】大饱一顿：也狠好玩的
　　【私聊】大饱一顿：我以前没玩过游戏、这个游戏狠好玩
　　一句话，触动了孟大少心里的某根柔软的神经。
　　【私聊】水水水水：这样吧，我带你下本，怎么样？
　　【私聊】大饱一顿：可是我的公鸡狠弱
　　【私聊】水水水水：没事，不要求你的公鸡
　　【帮派】水水水水：来两个五十六十的，下五十南柯本
　　【帮派】满地菊花满地伤：【鼻涕】小帮主乃要打五十套么？
　　【帮派】阿福咆哮帝：我一个我一个
　　【队伍】水水水水：恩，我们四个，世界上再喊两个人就行了
　　组到一个五十二的飞天，一进队就开始叫。
　　【队伍】御%风雅：队长把垃圾T了
　　【队伍】御%风雅：队长把垃圾T了
　　【系统】玩家“御%风雅”被队长“水水水水”请出了队伍
　　那御%风雅被T了还在旁边晃，一直在跳。
　　【附近】御%风雅：MB队长你不T那个垃圾T我做什么？
　　【队伍】水水水水：不组人了，我们五个打
　　而之前另外组的一个金戈，立即表示不满。
　　【队伍】五五加六六：队长，到时候我拉怪会很吃力的
　　【队伍】大饱一顿：我能大的
　　【队伍】水水水水：这个是我的朋友，我想带他下本，除了武尊装备其它我们什么都不要，好不好？
　　【队伍】阿福咆哮帝：而且队伍里有两个仙灵，应该打得过去
　　【队伍】五五加六六：好吧，大不了团灭
　　副本会分简单和困难两种模式，困难的话橙装的掉率会高很多，简单则很少出橙装。
　　【队伍】水水水水：打简单的，没意见吧
　　【队伍】五五加六六：困难肯定过不了，简单就简单
　　进本之前，水水水水开始发增加各种状态的药，尤其给大饱一顿，偷偷塞了一把大药。
　　武尊这个牛叉的门派，一旦没有钱来养，就比较悲催，做为一个外攻门派，攻击不如飞天，暴击不如魅影，皮又没有金戈厚，下本的时候自然会被嫌弃。用药物暂时提成一下各个属性值，肯定就会好一点。
　　【队伍】水水水水：武尊的血我看，其他人交给菊花，有问题没？
　　【队伍】满地菊花满地伤：恩，好的
　　进本之后，先扫小怪，水水水水的装备镶嵌了宝石，而且已经学满七本心法，他闲着无聊顺便又把经脉和心法点了上去，瞬加的技能多，又加得多，现在小仙灵也算一个小极品的奶妈，而且因为跟着冰底水下本下多了，做专属奶妈还是比较熟练的。菊花的手法更是娴熟，牢牢看紧了全队的血，还有余裕打几只小怪。
　　一路清进去，到了关卡，那里盘踞了三个小BOSS，属性不一，一起打比较难，效率的副本队伍会直接上，但是像今天这样的队伍，就只能靠远攻门派一个一个引过来慢慢磨死。
　　【队伍】阿福咆哮帝：我引过来香蕉君，就会点隐身，奶妈们注意点
　　【队伍】水水水水：不管有没有仇恨值我都会隐身的你放心吧【龇牙】
　　【队伍】满地菊花满地伤：搴冒上憬毒不会喜欢我的
　　【队伍】大饱一顿：你们、在说什么？
　　【队伍】水水水水：额，没事，反正你注意听我说话
　　穿着一套黄色衣服的高个子小BOSS被引过来之后，天君阿福立即隐身，失去目标的BOSS立即把攻击转移到其它玩家上，因为五五加六六没拉住仇恨，BOSS果然暴走了。菊花和小水立即点隐身，躲了过去。这初级隐身只能持续三秒，而且冷却时间要一分钟，是每一个奶妈救命的招数。
　　武尊冲上去一直甩大招，拿着大刀死命砍，终于吸引了BOSS注意力，三秒时间过后，奶妈们开始加血，天君也拼命放法术轰。
　　前面说了，武尊攻击不高，拉着拉着就没拉住BOSS，香蕉君居然一转身，朝着加血加得最多的菊花去了。
　　隐身技能冷却时间没到，菊花只能躲。她一动，队伍就乱了。
　　关键时刻，武尊用了一招绝招，爆自己的经脉，消耗百分之九十九量值，对BOSS造成一定的伤害，但是作为代价，重新吸引住BOSS的武尊会因为血量太低而受不住BOSS的一次攻击而必死无疑。
　　绝招这个东西，是更新之后系统推出来的，被称为“玉石俱焚”，乃是玩家通经脉的时候随机得到的额外技能奖励，拥有的人少，用的人更少，因为绝招会消耗你的经脉真气值，真气值乃是打通经脉必备之物，只能靠挂机和商城买气球得到，很珍贵。
　　这种武尊绝招一发动，孟大少就反应过来了，拼命给武尊刷血，可惜还是晚了一步。
　　武尊倒地的时候，天君和金戈的攻击也落到了BOSS的头上，轰了一阵之后，BOSS终于倒了。
　　【队伍】阿福咆哮帝：
　　【队伍】水水水水：。。。。。。
　　【队伍】满地菊花满地伤：我说，金戈你为什么拉不住怪啊？
　　【队伍】五五加六六：晕死，对不起对不起，我之前跟人开玩笑吃了粒隐身丹效果还没退
　　【队伍】五五加六六：我现在就把效果点掉
　　【队伍】阿福咆哮帝：所以刚才其实就只有武尊一个外攻在抗怪？
　　孟大少也辶耍这都是什么事啊，清小怪的时候，他给武尊加血加到手指头都快抽筋了，他一直都以为是武尊实在太逊了所以才会这样，原来从一开始就只有武尊在做血牛。
　　【队伍】水水水水：大包你不错嘛
　　【队伍】大饱一顿：我不叫大包、我是打饱
　　【队伍】大饱一顿：大饱
　　【队伍】满地菊花满地伤：噗哈哈哈哈阿福我憋不住要笑了
　　【队伍】阿福咆哮帝：菊花乃厚道点
　　【队伍】水水水水：好了，继续吧，还有番茄君和猕猴桃君等着我们
　　顺利灭到红色和绿色的小BOSS，进去之后就是大BOSS了。
　　推倒之前按照惯例是要过剧情的，孟大少点着鼠标一句一句跳过去，有点不耐烦。
　　最后BOSS终于嗦完，于是大家开打。
　　乒乒乓乓一通，终于推倒BOSS，掉的东西不错，居然有一件五十的飞天紫装，以及其它一些首饰宝石等好东西。
　　没有打到武尊装备。
　　【队伍】五五加六六：其实我这里有一件武尊的紫色胸甲，就在摊上，我拿它跟你们飞天的鞋子好不好？
　　玩家挂摊有两种模式，一种是变身成小木头在各大主城摆摊，一种是挂随身包裹摊位，随身摊的话，玩家就可以自由进行其它的活动而不必只傻坐在主城不能动，但是相应的，随身摊位需要玩家收集一定的小包袱才能有，除了要额外交一笔钱开业，每件货物摆上去的时候也会额外增加税收。
　　其实按照之前说好的，不是武尊装备的话，爆出来的东西都是金戈的，不过此金戈人还挺仗义，而且飞天鞋市价比武尊甲价格要高，他已经占了很大便宜。
　　【队伍】水水水水：这样怎么好意思？
　　【队伍】大饱一顿：我不能白白收
　　【私聊】水水水水：你傻的？赶紧拿！
　　【私聊】大饱一顿：哦
　　副本结束，队伍被传送出到门口武夷山上交任务，金戈打个招呼就退了队。剩下四个人，还傻傻立在武夷山上。
　　【队伍】水水水水：散了散了，各自找活动去
　　【队伍】满地菊花满地伤：小帮主~~你要相信我我真的只是关心一下你
　　【队伍】阿福咆哮帝：关心+1
　　【队伍】满地菊花满地伤：那啥，小师傅是不是不要你了？
　　【队伍】水水水水：菊花你可以去屎一屎了
　　【队伍】满地菊花满地伤：【对手指】小师傅跟着无尘桑下本，不带你玩，不就是不要你了么？
　　【队伍】水水水水：滚！
　　【队伍】大饱一顿：谢谢你们！你们特意来带我下服本我狠开心，你们都是狠好的人，我会记住你们的、这个衣服是你们送我的，我以后赞到钱回还给你们，我说话是一定算书得、今天是我玩这个游戏醉开心的一天，我真的狠谢谢你们
　　这位大哥半天不说话，原来就是在打这么一大段？
　　孟大少又是澹又是有点滋味复杂。
　　【帮派】满地菊花满地伤：不行我忍不住了小帮主这宝是你从哪里挖出来的？
　　【帮派】阿福咆哮帝：我都想叹气了，心情好复杂
　　【帮派】水水水水：o(s□t)o好吧我也是
　　【帮派】阿福咆哮帝：小帮主，干脆把他拉进帮里来吧，我看这人不错
　　【帮派】满地菊花满地伤：噗
　　【帮派】满地菊花满地伤：好吧虽然挫了点不过看起来挺好欺负拉进来玩玩也不错
　　于是水水水水发了一个帮派邀请过去。
　　【队伍】水水水水：来我们帮派一起玩吧，游戏总是大家一起玩才更好玩
　　于是，当方乐文终于从副本里出来的时候，神马小黑屋里已经多了一个五十武尊。
　　【帮派】水水水水：师傅【大哭】你终于愿意理人家拉~~~
　　【帮派】氆氆氇氇：噗小帮主乃今天终于守到小师傅没有跟无尘桑玩了
　　【帮派】冰底水：。。。。。。
　　【帮派】水水水水：【大哭】师傅你看无尘桑比我帅比我有钱你就天天跟他一起玩不搭理我~~明明我们才是最早在一起的，你为什么要跟无尘桑跑掉？
　　【帮派】冰底水：别闹，今天先休息，明天还要继续要下本呢
　　【帮派】水水水水：师傅我拿仓库里所有的东西给你，你不要不理人家嘛~~~好咩好咩~~~
　　【帮派】阿不思老尼：NMB谁来把这二货拖走！你个水货老子真的忍你很久了现在一看到你老子就恨不得一个天绝地灭毒死你！
　　【帮派】大饱一顿：你们干什么其服水水？
　　【帮派】阿福咆哮帝：【鼻涕】
　　【帮派】大饱一顿：冰底水、你不要对她不好
　　【帮派】阿不思老尼：我勒个去，这是神马玩意？谁新加进来的？
　　【帮派】阿福咆哮帝：额，这个是大包，刚进帮，有点搞不清楚状况
　　【帮派】氆氆氇氇：【捶桌】其服水水神马的不要太戳我的笑点啊
　　【帮派】大饱一顿：水水人狠好、你要对他好
　　【帮派】氆氆氇氇：噗哈哈哈哈哈水水乃现在感觉如何？？
　　【帮派】冰底水：谢谢，小水很好我知道，我会对他很好的^_^
　　【帮派】贫道爱平生：【鼻涕】
　　【帮派】阿福咆哮帝：【鼻涕】
　　【帮派】水水水水：【鼻涕】
　　【帮派】阿不思老尼：老子笑了
　　【私聊】贫道爱平生：潜水都被你们给炸出来了【敲木鱼】
　　【私聊】阿福咆哮帝：我表示望天
　　【私聊】贫道爱平生：这人果断奇葩，更奇葩的是，他居然能让小师傅炸了
　　【私聊】贫道爱平生：噗不晓得老大知道小师傅炸了不，去敲他试试
　　孟大少果然不知道，他只是把鼠标点到帮派频道的那句话，反反复复看了几遍，心里各种甜滋滋。
　　经过一点点提醒之后，他才后知后觉地发现有点不对。好吧，你说心理作用也行，反正他是越看那个笑脸就越觉得它涵义深长，可细细品味出种种未出口的情绪。
　　于是孟大少悄悄在YY呼唤了楼上的小师傅。
　　方圆天地：怎么了？
　　方家猛犸象：师傅~~下楼来嘛~~咱们背靠背一起去玩撒~~~
　　方家猛犸象：师傅人家好想好想你撒~~~
　　方圆天地：好好说话，别人听了要笑你的
　　方家猛犸象：管别人会不会听到会不会笑话，我就只说给师傅你一个人听撒~~你下来嘛，我都饿了你也不管我
　　于是心软的小师傅抱着笔记本还是下楼了。
　　【私聊】水水水水：师傅，你想说什么就说撒，我等着听呢
　　【私聊】冰底水：说什么？
　　【私聊】水水水水：你一句话都不想说吗？比如感想啊询问啊任何的话
　　【私聊】冰底水：恩？我们去做什么？
　　你明明就是在意那个大包的话了！还装这么淡定！师傅你太不可爱了！
　　孟大少忍着扑上去推倒那个嘴硬的逼他说心里话的冲动，继续打字。
　　【私聊】水水水水：我们带那个大包子下本吧，我看着他挺好玩的
　　【私聊】冰底水：恩
　　令人失望的是，伽蓝寺副本居然很顺利地刷完了，而且凌波居然和武尊因为在副本里一个问一个教，最后居然还说到了一起，还相处很融洽！
　　孟大少怒了：大包子你想对我师傅做什么！
　　【队伍】水水水水：师傅你都不理我！一直不跟我说话！
　　【队伍】冰底水：恩？
　　【队伍】水水水水：师傅你对别人这么好我会生气的！我说出来了我会生气就一定会生气！
　　【队伍】贫道爱平生：扭头，果然又要瞎了我的狗眼
　　【队伍】冰底水：摸摸
　　【队伍】水水水水：师傅你不许不跟我说话！
　　【队伍】大饱一顿：水水对不起
　　【队伍】冰底水。。。。。。
　　【队伍】大饱一顿：并底水、我不会再跟你说话了
　　孟大少深深的辶耍好吧还有一点愧疚，这这这，这算怎么回事啊？
　　【队伍】冰底水：大包，不关你的事，小水只是撒娇玩而已
　　【队伍】水水水水：嗯哪！大包你别在意我不是在说你撒
　　【队伍】大饱一顿：你别让水水伤心，她狠在一你的
　　【队伍】冰底水：谢谢你关心小水，我不会让他伤心的
　　【队伍】大饱一顿：水水、要是我狠利害了，我就会取你，保护你
　　【队伍】大饱一顿：娶你
　　世界安静了。
　　孟大少悄悄看自家师傅的脸，表情很正常，完全不为所动的样子。
　　【队伍】贫道爱平生：额，大包，那个啥，小水是有主的人了
　　【队伍】大饱一顿：恩
　　【私聊】冰底水：小水解散队伍
　　【私聊】水水水水：恩，等下我再组你哈
　　“队员‘冰底水’邀请玩家‘一二三四’进组，是否同意？”
　　这个二十级的男天君是谁？为什么没见过？师傅你为什么要把他拖进来破坏咱们两个二人世界？！这样我会多想的好不好！
　　心里默默嘀咕着，孟大少还是点了同意。
　　“玩家‘冰底水’已经离开了队伍”
　　【队伍】一二三四：小水^_^
　　=口=居然也是师傅？！师傅你到底有多少个小号？！
　　【队伍】一二三四：这个是仓库号，一直没告诉你而已
　　【队伍】一二三四：小水来扬州月老这里
　　==口==师傅乃要做神马？
　　内心有一百头欢乐的神兽咆哮奔过的孟大少从善如流，甚至等不及要慢慢传送，直接买了商场的城市定位符，一瞬间就到了扬州城中心，然后立即骑上小红马，哈皮地往月老那里赶。
　　【队伍】水水水水：【脸红】师傅你要取人家拉~~~
　　【队伍】一二三四：不过这个号以后也不会怎么上，我们估计不能开夫妻阵下本的
　　【队伍】水水水水：捂脸我懂反正我要打个有主的印就是了~~说这个人家真的好害羞~~完完全全彻彻底底属于你什么的~~
　　方乐文那边估计已经说不出话来了，孟大少抽风的时候，杀伤力果然是爆表。
　　两个号奔到月老那里要订婚，系统居然说亲密值不够不接受订婚，孟大少一怒之下，开商城买玫瑰。
　　玫瑰这个东西就是坑爹烧钱的，可增加玩家之间的亲密值，然后很贵，除了在游戏里泡美眉的凯子，很少会有人买这个不实用的东西。
　　【系统】玩家“水水水水”亲手采摘了一捧滴露欲放的玫瑰，轻轻吻着这美丽的爱之精灵，把它送给了心中的“一二三四”
　　一捧玫瑰就是九十九朵，折合人民币要上百，送的时候系统会自动全服通告。
　　于是光の黑炸了，大家纷纷表示这个1234是哪里冒出来的货色，居然胆敢诱拐他们的小帮主，哄骗小帮主做下如此傻逼且不可饶恕的烧钱之事，而且小帮主你是有主的人了，你就不害怕青城傻妈一怒之下血洗帮派诛杀你这个负心薄幸之辈？！
　　孟大少这边的私聊邮件帮派同盟频道闪个不停，不打开也知道都是那群八卦党在探听消息或者幸灾乐祸或者各种嘲笑打击。
　　【队伍】水水水水：师傅你去解释一下吧，我都被骂了啊~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】一二三四：摸摸，我很卡，等下
　　【同盟】冰底水：大家有时间的话，过两天来参加我和小水的婚礼吧，时间还没确定，做完情侣和订婚就会结婚了^_^
　　【同盟】氆氇氆氇氆氇：嗷嗷嗷嗷嗷于是终于可以看到你们成亲了我要买一打喇叭到时候刷！
　　【同盟】给我一把刀：恭喜
　　【同盟】满地菊花满地伤：小帮主你终于要嫁出去了尊美好尊美好！
　　【同盟】云紫青霄：紫霄紫霄老子圆满了有木有老子的大小水都要成亲了我又要做娘家人了有木有！
　　【同盟】西楚霸王：艹
　　【同盟】老衲不吃素：哦这里有人羡慕嫉妒恨了？
　　【同盟】裤子当头：尼玛的结婚到底有什么好玩的！
　　【同盟】满地菊花满地伤：现在真的是天天都有婚礼参加什么的我有点惆怅了~~
　　【同盟】大饱一顿：可是、你们都是女的怎么接荤？
　　【同盟】黑寡妇：对啊，冰底水已经嫁了盛世傲然好伐？现在你们是想闹哪样？
　　【同盟】大饱一顿：结昏
　　【同盟】无尘：所以说，你们中是哪个去变性长JJ？
　　孟大少默默扭头，师傅，你为什么要拿小号来啊，只要买颗珠子，青城影就可以直接跟小水结婚的好不好！
　　【帮派】青城影：大包，你可以重新再练一个小号，不嫌弃的话做我的徒弟，我一手带你到五十
　　【帮派】青城影：其它的我不敢保证，你下本的话，有的是队伍抢着组你
　　【帮派】大饱一顿：谢谢、
　　【帮派】大饱一顿：我打字慢不好一思
　　【帮派】青城影：没事，你说
　　【帮派】大饱一顿：我狠喜欢你们、喜欢先在这个样子，我先在一经狠开心了
　　【帮派】大饱一顿：现在、
　　【帮派】大饱一顿：你们不会先弃我，会带我玩、我狠高兴、狠满足了，你们都是大包的朋友，我不想大包小失
　　【帮派】大饱一顿：现在大包不利害，担是大包会狠努力的、以后就可以带你们玩保护你们、是大包、不是另外一个人
　　【帮派】青城影：^_^大包你真的狠可爱
　　【帮派】云紫青霄：擦老子居然被感动了
　　【帮派】阿不思老尼：@老子鸡皮疙瘩都掉光了！死包子你傻的吧？青城影收你做徒弟都不要，活该你副本被人黑野外被人杀！
　　【帮派】给我一把刀：还连累老尼回头帮你报仇然后红名挂斧子
　　【帮派】紫霄河清：噗
　　【帮派】阿不思老尼：尼玛说什么废话！来擂台送死！
　　【帮派】大饱一顿：谢谢、谢谢你们没一个人
　　【帮派】大饱一顿：每一个人
　　游戏里一心想要拉风想要被人关注的玩家有那么多，但是也有这样的一种人，对他们而言，总有些东西是比纯粹的追求装备、等级、万众瞩目、虚名等更重要的。他们知道玩游戏的真正的乐趣在哪里，他们不会被数据所欺骗，然后忘掉一个最重要的道理：是你在玩游戏，不是游戏在玩你。
　　孟大少悄悄戳了戳师傅，“你看这人，我眼光不错吧？”所以师傅你也会忍不住想要来罩一把这傻小子，这个我理解，不过你要是收徒弟了我岂不是不再是你唯一的弟子？
　　好吧，连这种小事也要在意的孟大少实在是太挫了。
　　【同盟】水水水水：相公~~你别让人家吃醋哦~~~人家吃起醋是很可怕的哦~~~
　　【同盟】青城影：。。。。。。
　　除了师傅的腰有点吃不消之外，一切都很好很正常，所以说，还是可喜可贺吧。

作者有话要说：ORZ很长的六一番外，欢乐的写了几个小时，偷懒一口气发了捂脸
所有的小孩都节日快乐XDD

     番外五：尘心（上） 

　　【同盟】西楚霸王：艹
　　【同盟】老衲不吃素：哦这里有人羡慕嫉妒恨了？
　　欢乐的同盟频道，依旧以一种可怕的速度刷新着页面，这么一两句很快就被顶上去，几乎很难被注意到。
　　无尘把鼠标往上拖，又一口气拖到最后，西楚霸王没有再说话了。
　　人类的心理是一种微妙复杂的存在，比如说嫉妒。
　　看到别人拥有你没有的东西，产生的那种不舒服的情绪叫做嫉妒，那么，看到曾经拥有的现在握在别人手上，那种淡淡的负面情绪，好像也是叫嫉妒？
　　“任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过什么叫嫉妒。”，经典的台词告诉我们，嫉妒是一种要不得的情绪。
　　【私聊】西楚霸王：无尘
　　【私聊】西楚霸王：无尘
　　【私聊】西楚霸王：无尘
　　【私聊】西楚霸王：无尘
　　【私聊】无尘：你有病啊！
　　【私聊】西楚霸王：你心情不好？
　　【私聊】无尘：你烦不烦？
　　【私聊】无尘：饥渴了上世界聘妻去！别在哥这里唧唧哇哇
　　【私聊】西楚霸王：可是我只想跟你开夫妻阵下本
　　【私聊】西楚霸王：不是其他人
　　【私聊】无尘：不！好！意！思！
　　【私聊】无尘：哥不想跟你开阵下本！
　　【私聊】无尘：哥不想切JJ也不想娶一个太监霸王！
　　【私聊】西楚霸王：哦
　　【私聊】西楚霸王：无尘
　　【私聊】无尘：你到底有完没完！
　　【私聊】无尘：说不听是吧？
　　【私聊】西楚霸王：我不是说结婚的事情
　　【私聊】西楚霸王：无尘，你为什么心情不好呢？
　　【私聊】西楚霸王：你看，你又不愿意回答我了
　　【私聊】西楚霸王：其实我一直很想知道一件事，因为我想不明白
　　【私聊】西楚霸王：可是我觉得我问出来你肯定会生气的
　　【私聊】西楚霸王：我们去刷茶圣吧，就我们两个
　　内测刚开服的时候，服务器里漫山遍野跑着新手玩家，大家好像都是傻乎乎的，什么都不懂，一点点摸索，为发现的一个小窍门而洋洋得意，无论是做任务还是下城内副本，都是那么新鲜。不像现在，有时候想起一些副本，就有一种想吐的感觉。
　　二十级的新手凌波在长安城闲着转悠的时候，一个组队邀请就发过来了，于是也顺手点了接受。
　　队伍里有五个人，加上自己，刚好是下城内副本的队伍满数。
　　队长是一个金戈，三十级，内测才开始第二天，居然就能升到这么高，不是练级狂就是职业高手。
　　无聊点开等级排行榜，等级第一和心法第一，都是这个金戈，西楚霸王。
　　游戏里从来不缺少这样的玩家，雄心勃勃，霸气外露，就像那个ID所体现出来的。
　　从名字昵称去大概猜测对方的性情志向品格之类的东西，也许有点不太靠谱，但是是他的兴趣。甚至可以说，之所以会玩网络游戏，很大一部分是因为看了一些东西，对这个虚拟而无比真实的世界产生了一点兴趣。在数据的假面之下，体现的却是在现实生活中被隐藏的某一部分人性，矛盾而有趣。
　　最早的时候，他只是以一种观察的眼光，一种局外人的心态，才进入云中的。
　　他们进入茶圣副本，开始刷茶精。
　　新手总是容易出错误的，就算队长在队伍里三番五次提醒了，还是有人不长眼地打到茶仙，于是那些本来经验丰厚很容易打的茶精就变成了经验低攻击速度暴击高到可怕的存在。到后面，别说是刷经验了，能够在发狂的茶精掌下保命已经很不错了。
　　第一个玩家退队出去之后，队伍就真乱了。
　　死在地上的玩家干脆直接点了去地府复活，而队伍里的小奶妈加血救人忙不过来，干脆也退队出去。没有奶妈，副本根本刷不过去，于是剩下两个也走干净了。
　　队伍里就只剩下金戈和凌波。
　　【队伍】西楚霸王：你还打不打？
　　【队伍】月下独行：那你还打不打？
　　【队伍】西楚霸王：茶圣每天只能刷一次，来了就别浪费
　　【队伍】月下独行：好啊
　　两个人，开始靠着嗑药艰难地刷下去，凌波是远攻，先用普通攻击把远处的茶精引过来，然后金戈一阵猛砍，两个打一个居然还有点速度。
　　还是月下看着队伍队员头像显示那里觉得有点不对劲。
　　【队伍】月下独行：你的血条快空了，吃药啊
　　【队伍】西楚霸王：没红了
　　【队伍】月下独行：你要是死了，我救不活你的
　　【队伍】月下独行：【红花保命丹】不嫌弃加得少就接
　　【队伍】月下独行：？？？？
　　交易栏里，对方居然放了好几J。
　　【队伍】西楚霸王：药钱
　　【队伍】月下独行：你们家的药可真不便宜
　　【队伍】西楚霸王：接吧
　　接就接，别人上赶着送钱来，不要是傻子。
　　半个小时的副本刷完，他们到底还是没能刷到茶女BOSS卿小雨。
　　西楚霸王说，加一个好友吧，明天再来刷茶圣，一定要打到茶女出现。
　　【队伍】月下独行：好啊
　　那是内测的第二天，他们都没想到，一次偶然的组队，居然在后面牵扯出这么久这么麻烦的纠缠。
　　【私聊】无尘：我拜托你能不能脑袋清醒一点？我是无尘，不是月下，OK？
　　【私聊】西楚霸王：都是你啊
　　赵懿阳觉得，自己还是下机吧，这么挂在游戏上到底有什么意思？
　　方家猛犸象：老赵你怎么下线了？本来还想叫你一起刷漂流岛
　　无尘：副本下吐了，休息一会
　　方家猛犸象：哦，明天有时间不？那边看了一家店，位置不错，我看能盘下来不
　　无尘：你真想开店了？
　　方家猛犸象：老子还准备去考个西点证，做专业的！
　　无尘：学校不回了？
　　方家猛犸象：别提了，老方那天还问我，一听我说我是休学了，就要我回学校
　　方家猛犸象：切，老子才不要回去给你们当学弟
　　无尘：你本来就该是我学弟
　　方家猛犸象：反正我跟他耗呗，不然真回学校多苦逼，老子万年逃课党，才不要再过那种考试前一个礼拜通宵冲刺的日子
　　方家猛犸象：开店赚钱了，估计就不会叫老子回去了吧
　　无尘：我敢保证，你去问老方，他在意的根本不是你现在能不能赚钱
　　方家猛犸象：你怎么知道？
　　无尘：哥业余心理学专家！
　　方家猛犸象：不过说真的啊，老赵，你真是被我连累坏了……
　　方家猛犸象：人呢？给点动静啊
　　无尘：哥被你一煽情，耳麦都坏了，下了下了
　　连累？这要怎么算起来？
　　他妈妈去孟家给小少爷做保姆的那一年，赵懿阳已经五岁，已经是懂事的时候了。本来只属于自己一个人的妈妈，现在不但大部分时间要放在照顾别人家的小孩上，而且赵妈妈对孟家的小孩是真心喜欢，就算下班回家也时不时要念叨。
　　对于小赵懿阳来说，那个小孩子，抢了妈妈的时间，抢了妈妈的注意，分走了一半本来只属于自己的妈妈的心。
　　后来，孟家人出国，留下一老一小，孟奶奶时不时会带小孩来赵家窜门，后来两家一合计，为了方便照顾，孟奶奶干脆带着小孩搬到了赵家的大院里。
　　赵家都是热心肠的人，照顾老弱一直都是本分的事情，何况还月月都领人家的工资，对于孟家的祖孙两个，真就当成了一家人来照顾。
　　这样的特殊照顾下，难免就会有点委屈小懿阳。
　　论公，论公小孩是被照顾的小少爷，无论什么时候在赵家都是贵客，论私，小睿要小两岁，是弟弟，所以身为赵阿姨的儿子，身为一个大哥哥，什么事情上都得要让着孟小睿。
　　一起玩游戏的时候，永远是孟小睿做将军，他在身后跟着做小兵；有什么好玩好吃的，永远都是在孟小睿不要的时候，他才被允许得到一点；就连在外面闯了祸或者打了架，也永远是小懿阳不对，你没照顾好小睿，你没带好小睿，你怎么做哥哥的？
　　孟小睿却是一个敢作敢当的主，每次都会冲出来拍胸膛，是我做的是做的，不关小阳的事！
　　虽然最后自己还是会躲过大人的责罚，但是那个时候，小懿阳是真不喜欢孟小睿。
　　六岁半那年，小懿阳背上小书包开始上小学。
　　孟小睿没有上幼儿园，他的早期启蒙教育是由孟奶奶和赵阿姨一手负责，每天都是放在家里放在眼前，唯恐有一点照顾不到。所以看到“小阳”居然要去上传说中的小学了，就觉得很新鲜很向往。
　　小懿阳上了学，才发现这个世界是有多可爱，没有讨厌的孟小睿，只要好好学习乖乖听话老师和小伙伴都会喜欢自己，没有那么多不公平的对待。
　　他喜欢上了上学，每次下课回家，看到小小的孟小睿巴上来要自己讲学校的事情，都会不搭理。
　　“你又不懂，告诉你也没用。”
　　有一次，小懿阳做完作业，溜出去买小零食吃，蹦蹦跳跳回家的时候，就看到孟小睿背着自己的小书包，在那里装出一副特别神气的样子，走来走去。
　　“谁让你动我的书包！谁让你动了！”小懿阳生气了，上前推了一把孟小睿，把自己的书包抢回来。
　　小孩跌在地上，呆呆看着小懿阳。
　　赵妈妈刚好出来看见，一把就抱起了小孩，又是哄又是揉，心疼得不得了，转而就骂小懿阳：“妈妈怎么教你的！”
　　小懿阳倔强地昂着头，就是不认错，气得赵妈妈拿起板拖要教训他，还是怀里的孟小睿拉住了袖子，“不要打小阳。”
　　赵妈妈说：“小阳，认错！你看看小睿都知道要护着你，知道把你当哥哥，你看你是态度？！”
　　小懿阳愤愤看了那一对看上去特别融洽的母子，咬着嘴唇就是不愿意哭出声，一转身就跑到房间了。
　　一直到晚饭，他也不肯出门。
　　门悄悄被推开，小睿趴在门口往里面探头探脑。
　　他生气，故意装作没看见。小睿悄悄挪着步子进来，突然跳到他面前，把一直藏在身后的手伸向他。
　　那是一把巧克力糖。
　　“小阳哥哥，对不起。”
　　他扭过头，才不会就这么轻易被收买。
　　“我以后不乱动你东西，而且奶奶也骂了我，我错了，我要跟你道歉。你别不吃饭，不吃饭会长不高的。”
　　小懿阳一抹脸，从床上跳下来，“我才不会长不高！”
　　后来出了一个笑话，有一天，赵家妈妈带着小睿去学校里看小懿阳，正好遇到小懿阳在上体育课，大家自由活动。小懿阳跟着几个女生玩跳绳，就是那种两个人在两头甩绳子，然后一个人在中间跳。是很常见的体育活动。
　　但是小睿不懂，他被赵妈妈牵着手在一旁看了一会，突然扁着嘴放声大哭了。
　　“你们别欺负小阳哥哥，别打他。”
　　原来小孩看着那粗粗的绳子，看在中间表情不怎么愉快的小懿阳，以为这是一种惩罚，要是躲不过去就会被粗粗的绳子打到身上的。
　　小懿阳这个时候才看到了自己的妈妈和孟小睿，然后跑过来。
　　他才知道，这两人偷偷来学校看自己已经不是第一次了。
　　小懿阳又是有点羞涩有点尴尬，故意嚷：“你们烦死了，我在上课呢，你们回去回去！”
　　小睿泪眼汪汪把他看从头到脚看了一遍，然后说：“小阳哥哥你别上学了，他们会打你的。”
　　上课会被人用绳子抽打的事情，后来成为赵家孟家的经典笑话，赵懿阳一直觉得，孟睿后来之所以会那么不喜欢学校，很有可能就是因为这个悲催的童年阴影。
　　小懿阳和小睿一起打的那场架，是在小睿小学一年级的时候。放学的时候，小懿阳去一年级等小睿一起回家，就看到留下来打扫卫生的几个男生，在那里嘻嘻哈哈欺负小睿。
　　小睿拿着抹布，叉着腰，一点都不怕：“我才不是没爹没娘的孩子！我是石头蹦出来的！”
　　于是那群男生笑得更厉害了。
　　小懿阳本来不想管的，但是那群男生居然开始上手，拿着小扫把逼小睿认他们做大哥。
　　“我才不要！我有哥哥的！我还有赵家奶奶赵家妈妈和小阳哥哥！”
　　一来二去，一个男生手上的扫把就扫到了小睿，小睿应该是痛得厉害，捂着脑袋一扁嘴，居然却没哭。
　　小懿阳抓起一旁的小拖把，冲上去了。
　　“你们干什么欺负他！”
　　两个小孩狼狈不堪回到家的时候，家里人都吓了一跳，一问，赵家妈妈就怒了，要找老师讨公道。
　　小孩们倒是笑嘻嘻的，一个挽着一个，特别有那种同仇敌忾好哥们的气场。
　　“他们打不过我和小阳哥哥。”
　　“我们两个打五个，把他们打哭了。”
　　确定不会挨骂，小孩们开始邀功。居然也真的被表扬了，尤其是小懿阳，都夸他做得好，会保护弟弟，是个小男子汉。孟家奶奶尤其喜欢，直说小睿运气，命中有这么多哥哥疼。
　　小懿阳摸着脑袋嘿嘿的笑，其实有一个可以一起去打架的弟弟，还是挺不错的。
作者有话要说：终于开始无尘桑的番外了，估计会有点长，而且可能会让姑娘失望
我之前跟一个姑娘说过，除了大水，无尘是我最心疼的，因为他的心从来都没人知道
这个番外是写得最心酸的，有点没那么欢乐，希望大家不会太失望

    番外五：尘心（中）

　　看了几家店面，赵懿阳烦了，丢下主张要“十全十美”而正在跟店主人纠缠的孟大少，拉上方乐文一起去冷饮店吹空调休息。
　　“没事，热不死他的。”
　　顶着大太阳对人家的店里里外外进行考察，还跑出来研究街道和邻居店铺的分布，孟大少这一次真的是用了心了。不过赵懿阳总是觉得，闷烧应该皮太厚了，对毒辣的阳光有一种奇怪的防御力。
　　“初中高中的时候，七八月能在篮球场上一玩一个下午，从来也没听说过哪次被热傻了。估计本来就够傻，白痴都不会感冒中暑的吧。”
　　本来还有点担心的方乐文，听赵懿阳说了些孟睿之前的事情，忍不住也微微笑了：“他前两天吹空调感冒了。”
　　“闷烧有一个癖好，不喜欢吹空调，热死了也宁愿冲凉，对着风扇吹。”赵懿阳想起来就有一种幸灾乐祸，“他以前打完球回来，在空调下对着吹，第二天就头痛感冒，躺了两天。以后就有心理阴影，一吹空调就嚷不舒服。”
　　方乐文低了眼，“我都不知道……”
　　方乐文的体质是冬天怕冷夏天怕热的那种，天一热，就喜欢把冷气调低来，这样工作的时候就不会心浮气躁。住在一起之后孟睿根本没说过关于冷气的事情，有时候他厚着脸皮要在方乐文身边挤着挨着上网，就算方乐文一直埋头工作没有时间理他。
　　因为这样，所以才会感冒生病么？
　　“我也没问过他。”方乐文微微叹了口气，显然是很自责。
　　“他自己不说，这种奇怪的毛病，别人怎么可能平白就能知道？”赵懿阳觉得这种事情完全就是闷烧自己的错，谁让他自己装若无其事不说出来？“有些事情，还是需要说出来的，这样对方才能知道。你不开口我不开口，这样猜来猜去很好玩？小心越猜，越错。”
　　对上赵懿阳的目光，方乐文点头：“恩，你说得对。”
　　突然对他说这样的话，当然不是只因为吹冷气的事情，他不是那么愚钝的人，这话一想都能明白七八分了。
　　赵懿阳喝完杯子的芒果汁，用小勺子掏冰块，咯吱咯吱咬着玩，嘴里鼓鼓囊囊的，“所以有些事情，你还是跟他说一下吧。”
　　比如说，冰底水和凌家疯子。
　　天知道孟大少已经默默咬碎了多少小手绢，脑补一次就挠一次墙，偏偏不知道为什么，这件事他就是没法问出口，只好一直在角落苦逼画圈圈。
　　“我都快被他烦死了……看见你写的书里有个叫影风的，就纠结是不是影射那谁谁谁，所以才写得这么英俊潇洒帅气，问我这是不是一个美好寄托什么的。”
　　这种脑残白痴的问题，听都是侮辱他的智商！所以说，赶紧解决了吧。
　　“我说，你之前不是喜欢凌家疯子，还特意为他来这个游戏，还玩女号。现在闷烧那只猪完全就把凌家疯子当成了潜意识最大的情敌，每次你跟别人下本了他就偷偷去查看凌家疯子的位置。”
　　如果对方显示出在那里在那里，那就没事，如果显示出来“副本中”或者任何可能跟方乐文的队伍所在对得上号的地方，于是就一阵抓心挠肺。
　　赵懿阳受不了，跟他说：“你问老方啊，他做事光明磊落，又不会骗你。”
　　第一次谈恋爱，所以很多都过于生嫩青涩的孟大少蹲地画圈圈：“我才不要这么去干涉他的事情……我才不会跟那个渣一样，不给他一点空间……”
　　“那你就这么憋死吧。”
　　话虽然这么说，赵懿阳到底还是有点放不下心，最后还是特意跟方乐文说了起来。
　　“我跟凌家疯子，不是那么回事。”
　　那时候方乐文孤身一人来到H市，一切都从零开始，一步一步都走得艰难，不过好在慢慢也撑过去了。小金拖他进游戏，说是可以在游戏发泄心情调整情绪，于是他建了号，又加了一个帮，帮派公告上写着，所以进帮玩家必须来一个YY频道，否则二十四小时候后会被T。很多事情懵懵懂懂的方乐文下了YY，进了频道，就听到一个男孩在说话，应该是在指挥一个副本，特别激动热血，又很清楚有条理，调动人们的情绪之外又显得极其可靠。
　　后来方乐文就喜欢上了默默挂着YY听他们说话，听那个声音聊天指挥骂人。
　　因为按照规矩，YY的昵称要改成游戏里的ID，这个名叫“冰底水”的女号虽然一直很沉默安静，还是引起了一些人的注意。
　　没有麦，不说话，帮主说带人下本，说送钱送装备，也从来不会开口要。后来有玩家直接说，冰冰我带你吧，冰冰这个给你，冰冰你缺什么说一句。冰底水也全都委婉客气地拒绝了。
　　最后，冰底水这个女号居然成了家族几大美女之一，而且是神秘冰山美女。
　　游戏在一起玩久了，自然会有感情。
　　经过一些事情剑神家族解散，帮主凌家疯子带着一批感情最深厚的人干脆就换了游戏，还特意拐了几个女号，一群男人特别豪爽地保证，美眉们只要跟着来就行，装备等级坐骑心法书都全部包办。
　　方乐文其实不喜欢玩游戏，浮躁，暴力，功利，随便对待感情和信任，他没有办法让自己在这样的世界里里发泄负面情绪。不过凌家疯子，永远都是那么阳光生气，永不言败，对着成功有着坚定的信心，很有感染力。就像疲惫不堪的人，看见球场上那些耀眼的不会停下来认输的运动员们，好像在场外远远看着，就能汲取一些正面而向上的力量。――不过却想不到，只是因为这一种默默的看着，也会牵扯进那么可笑的爱情剧场中，而且还是那种台湾狗血剧。
　　宝小贝对凌家疯子已经到了一种偏执的地步，家族里曾经就有女号因为跟她吵架赌气走人的，她永远在凌家疯子面前一副委屈白莲花的样子，像所有因为爱得疯狂而脆弱而痴狂的女子，不得不去小心眼赌气吃醋耍小手段，因为爱着，所以就理直气壮没有错，而被爱的那个也几乎没有办法去伤害这么一份深情。
　　在家族里，宝小贝的存在是特殊的，可惜还有一个冰底水，也很特殊。她无法忍受，甚至不想看到这个名字。――在冰底水的事情上，凌家疯子反而会更偏心冰底水，这也导致了家族里有些人，只把冰底水把大嫂。
　　可是对冰底水而言，也不过就是如此了。
　　方乐文极其小心而谨慎，他从来没有过任何不该有的期待，没有让自己的感情超过那条安全的防线。这是一种可以说是懦弱，也可以说是聪明的自我保护，一种本能。
　　这种自我保护，一直到遇到水水水水，遇到孟睿，才被慢慢一点一点打开。
　　赵懿阳吃完了所有的冰，牙齿有点受不了，倒吸了口气，“其实还是因为人不对吧，不是那个正确的人，所以就没有办法去豪赌？”
　　孤注一掷的赌博，当然要为了那个最渴望的人。
　　凌家疯子，说到底，不是那个人。
　　孟大少左看看右看看，这种咖啡店面对面小饮畅谈的和谐感是怎么回事？！
　　而且这两个还是师徒！一个等另一个苦逼地等了那么久，另一个还笑眯眯喊徒弟，这么坐着像一对，简直就是在挑战老子的容忍度！
　　“老赵老方，你们还真有话聊啊。”
　　装出不在意的样子，不经意地闲聊着。
　　赵懿阳笑：“闷烧我就等着你被憋死的那天吧。我跟老方说，奶奶说想看他了，你什么时候带他来吃饭？”
　　方乐文呆，孟大少吸鼻子。
　　“奶奶说，小睿没良心，娶了媳妇忘了她老人家，都不带给她看看。”赵懿阳转述着自己老奶奶的话，很满意它带来的效果，“再不去，估计奶奶要自己杀上门了。你好自为之吧。”
　　孟睿悄悄捏方乐文手心，小小声嘀咕，“之前不是我不想带你去见奶奶……”
　　亲生父母，可以随便打个电话通知一下，大哥也敢兴冲冲带了人去吃饭，至于赵家奶奶，反而让他胆怯了。没心没肺的孟大少，也有害怕让她失望让她生气的人。
　　鸵鸟一样，退缩起来。
　　方乐文反手将自己的手包上去，“恩，我懂。”
　　赵懿阳看小两口的小动作，忍不住就想笑，于是开始打电话：“小睿说明天就带人过来，恩，对就是孟大哥说的那个，叫奶奶别急着抢电话，明天人就来了。好的好的，我会亲自压过来……你们别那么大阵仗，小心吓跑了……好好，就这样了。”
　　两夫夫都有点呆呆地看过来，然后孟大少先倒吸了口气，“老赵！”
　　“老妈估计现在正在奔超市买菜吧，等着你们哦，明天不见不散。”
　　赵懿阳笑眯眯，又叫了杯冰柠檬。
　　这一顿饭很温馨很融洽。
　　赵奶奶一直都和蔼可亲，笑着问了方乐文几句，就点头叹气：“是个好孩子，踏实过日子的，小睿到底福气大。只委屈你以后要多多照应他，这孩子自小就委屈惯了，也有些不懂事，还要你多包涵。”
　　说着，居然颤颤巍巍掏出了一块碧绿的玉坠子，一看成色便知道是上好的东西，方乐文当然不敢收。
　　“这个是他奶奶留下来的，有一对，小阳一个，小睿一个，特意留给他们媳妇的。”见方乐文有点不自在，奶奶摸着他脑袋笑道，“好孩子，别往心里去，就是他奶奶还在，也是只想儿孙能过得好，能找到过日子的人安安生生过下去。没有说只要孩子听话，不要他不开心的。小睿自己选的，自己喜欢，我们做长辈看着也好，其它的也就不要紧了。倒难为了你，跟了小睿，他是个不知道体贴人的，委屈你了。”
　　方乐文眼圈有点红，又不敢低头，只是忍着，看一眼乖乖坐一旁的孟睿，点了点头。
　　赵家奶奶又拿出一块羊脂玉的坠子，对一直不说话只是看着的赵懿阳说，“这个是他奶奶给你媳妇留的，我一直等着什么时候拿出来，现在一并先给你了。只怕我老人家没那个福气，能等到把它给人的时候。”
　　赵妈妈赶紧说：“妈您说什么话呢……”
　　“有几句话我想着要说，想着想着还是咽下了，一直都没说出来。今天是个高兴的日子，这句话，我不是说给你们听要告诉小阳一句，孩子，委屈你了。”赵家奶奶看自己家的孙子，又叹了口气，“你是好孩子，这些年你心里委屈，奶奶都知道，奶奶也委屈你了。”
　　赵妈妈说：“小阳哪里委屈了，妈您说这种话做什么……”
　　赵懿阳吃菜吃得欢，差点被自己奶奶的话给呛着了，丢了筷子，赶紧说：“奶奶我好着呢，我不委屈，你看我不是挺好的。”
　　赵奶奶看看自己儿媳，看看孙子，摇摇头便没再说什么。
　　孟睿方乐文回去之后，赵妈妈留下了赵懿阳。
　　“你说小睿，小睿怎么就……”赵妈妈还是没法相信，好好的孩子，突然带了个男孩子回来，这到底算是怎么回事。
　　赵懿阳正在洗碗，闻言也不回头，也不说话。
　　赵妈妈在他身后只是不断说着，像是自言自语，又像是在寻求着回答：“怎么会就这样了……之前一点也看不出来，一下子就带了人回来，小睿这是天生的？这、这怎么想得到？怎么会这样？”
　　赵懿阳说：“不是天生，那就是后天被人带着的吧。”
　　一句话，赵妈妈就愣了，她呆呆看着自己儿子的背影，嘴唇动动了，眼圈就红了。
　　“你怪妈妈不？你怨不怨？……可是妈妈也没想到……孟家是我们家的恩人，你奶奶的命都是孟奶奶救的，我们赵家不能对不起人家……你说，好好的孩子，被我们养着养着，走岔路了，你说我怎么跟底下的孟奶奶交代？……妈妈真没想到，怎么会……现在这叫什么事啊？”
　　赵懿阳只是静静听着，这些话很久以前他已经听过一次了，他都懂，而且很理解。所以他最后只是淡淡回了句：“多少年前的事了，你们怎么还记得？”
　　小睿因为入学早，升到初一才十一岁半，年纪太小，而且那孩子有点天不怕地不怕的，特别容易被人一激就冲动。赵懿阳初二读完的时候，小睿正要升初二，赵妈妈考虑了一些事情，跟赵懿阳商量了，于是把小懿阳留了一级，刚好跟小睿可以一个班。
　　那个时候的赵懿阳已经很懂事了，点点头，什么都没说。
　　孟睿十四岁那年，他们升到了高中，赵懿阳那个时候十六岁，正是懵懂着成长的时候。男生之间总会互相说到这些事情，也有悄悄带了书，或者弄了光碟呼朋唤友一起看的。然后赵懿阳发现了问题，他，好像不一样。
　　整个天，一下子暗下来，沉厚的棉被闷下来一样，看不见光，透不过气，还不敢掀开哪怕一丝一毫，只怕一见光，自己的丑恶就会暴露在天底下，暴露在别人的眼光中。
　　赵妈妈无计可施，孩子一直听话懂事，现在一下子好像就进了叛逆期，也没有说多不听话，只是死气沉沉，绝望而烦恼的样子。
　　是孟睿跑去跟赵懿阳砸桌子，指着鼻子问，你抽什么风？
　　就像孟睿跟着狐朋狗友混日子的时候，赵懿阳把厚厚的教科书砸下来，指着孟睿说“你想奶奶失望死，随你的便！”一样。
　　然后孟睿一个人跑到图书馆，跑到那个时候还不怎么发达的网络，查了一大堆的东西，然后神气地甩给赵懿阳，说，“切有什么大不了的，不就这回事？变态？变态你脑袋，你有本事变态个奥特曼给老子看看？”
　　拯救这个字眼太沉重，但是怎么该来诠释呢，这种茫茫大海里窒息的时候，这么一根虽然不可爱但是很有用的浮木飘过来，然后带着你上了岸？
　　高二那年，孟奶奶走了。
　　他还记得，那时候已经凌晨两点多，他跟孟睿说，你去睡吧，我来守。然后仪器突然叫起来，那么急，放佛身后有什么在追赶一样，那么不详。他们眼睁睁看着医生护士七手八脚把他们推出去，然后看着走廊上大人们疲惫而伤心的脸容，看到赶过来的赵奶奶靠着墙哭得站不稳。他转头看孟睿，只看到那个男孩子，那么倔强地抿着嘴唇，站得笔直，眼睛里被海绵吸干一样，没有一点水汽，黑黝黝的亮得可怕，只是死死盯着虚空。
　　他有点慌，却不知道自己该说什么，说什么都那么苍白，也没有用。
　　那一刻，他以为那个已经把神经绷紧到极致的少年会随时突然的，在下一刻，碎掉。
　　他也以为在那一刻，他的心，也跟着痛得不成形状。
　　奶奶走了两三天，远在国外的孟家也没人会来，半夜的时候他去房间里看孟睿，对他说，你哭吧，哭出来就好点。
　　孟睿摇头，他不哭，他哭了会吵到奶奶。
　　他轻轻抱住他，哄小孩一样，“没事的，奶奶就喜欢热闹，她不会说你，小孩子哭鼻子。”
　　孟睿最后哭得缩成了一团，最后连他也抱不住，只能看着哀恸的少年，蜷缩着，没有一点可以支撑自己的力气，死死咬着自己胳膊，强行忍下那些抑制不住要喊出来的痛苦。
　　孟睿恢复得很快，甚至对学业吊儿郎当的他，上课看书都认真了许多。家长们都觉得很欣慰，除了赵妈妈。
　　那个晚上，他守着哭累了的孟睿，静静看着他婴儿般的睡容，然后轻轻俯□，偷了一个浅浅的吻。
　　赵妈妈在门外。
　　赵懿阳是个好孩子，懂事体贴，成绩好，有责任感，这样的孩子几乎挑不出一点错来。赵妈妈打不下手，也骂不出口，只能哭，明明是要质问他，一开口，就泣不成声，断断续续只能翻来覆去说一些说烂的话。
　　赵懿阳自己跪下来，低着头听了半天，低着头答应下来，“妈，你放心。”
　　永远不会说出口，不会表现出来，不会让他知道，不会去害了他。把心放在一个谁都看不到的角落，落上缩，由着它自己慢慢生锈，或者慢慢风化消失，总有一天，就算再次打开也无所谓的时候，就好了。
　　【队伍】西楚霸王：月下，我爱你
　　【队伍】月下独行：真巧啊，我也喜欢你
　　【队伍】月下独行：都是真的
　　说出来的话，那句喜欢，是真的。
　　这一次明明已经说出来了，可是为什么最后，还是错过呢？

    番外五：尘心（下）

　　孟睿不在，方乐文挂着YY在码字，随便也挂着号钓鱼，他看到了小黑屋里几段对话，想了想，去翻了YY在线好友，无尘的头像是亮的。
　　他发了一个语音过去，那边接了。
　　无尘：怎么了？
　　方圆天地：有件事不知道你知道不知道？
　　西楚霸王的事情，那孩子现在大二，六月正是他们忙着交论文考试的时候，他为了网聚就托室友胡乱弄了张假条，然后坐了六个小时火车跑到H市来。
　　所以西楚霸王挂了四科。
　　方圆天地：其实这也不算什么，不过不知道为什么，我就是觉得应该要告诉你
　　无尘没说话。
　　方圆天地：还有一件事我很想告诉你，因为月下和霸王，我才知道网游里也是有真感情的
　　方圆天地：小金说，月下给GAY丢脸，不过他也承认，能遇到月下独行这样的人，是要很大运气的
　　方圆天地：有一句说，不是他值不值得，是看你，到底有多喜欢
　　方圆天地：喜欢，又值得，才是真正的好，是不是
　　无尘：是
　　赵懿阳忍着不去看手机，他知道那条未接来电是谁发的。天知道那只猪跟谁学的，每天早中晚三条短信，早上是笑话小段子，中午是说一些糗事，晚上就是一些一看就知道不是出自他手笔的各种温馨排比句，结尾必然会有“晚安，做个好梦”这句已经俗出境界的话。
　　他这是在泡小学妹，还是在玩恋爱养成游戏中？
　　赵懿阳跟自己说。他脑子被驴踢了，他就是小孩子胡闹乱来，一时好玩，过几天见没什么效果，自然自己就撤了。反正短信不回就是了。
　　那傻小子还知道没有天天打电话来骚扰，不知道是别人教的，还是灵光一闪突然变聪明了，否则他早就把他列入黑名单。
　　西楚霸王是个没头没脑的，这是月下独行一直的看法。就像历史上那个真正的霸王一样，只知道往前看，没心机没谋略，很适合做人群之中带领大家往前冲的那个人，他身边也一定需要一个知道在关键时刻把他拦住，让他后退的角色。
　　不知不觉的，月下独行好像就成为了这么一个存在。
　　月下独行不是一个喜欢多管闲事的人，只是有时候，看着看着，突然之间就想叹气，想着反正闲着没事，于是就顺手顺口。积少成多，居然后来就变成了这样，无论什么事情，西楚霸王直觉觉得不太对的时候，就会跑来问月下独行
　　西楚霸王拿到建帮令建帮的时候，一时头脑发热，充了一些钱换了金子，就那么直接去申请建帮了。那个时候是内测开始没几天，玩家们还在跑任务，西楚霸王就已经推倒了BOSS开始弄建帮，响应的人不要太多，都超过了帮派人数上限。西楚霸王给月下独行发了一个入帮邀请，挂机钓鱼的月下独行没看到，他就一直拖着，不点确定。
　　月下独行人回来的时候，忍不住想扶额，问，超过时间我没回去怎么办？
　　你不是已经来了么？
　　这么回答，怎么听怎么令人无语。
　　【私聊】月下独行：你为什么要这么早建帮？
　　【私聊】月下独行：我不是说了枪打出头鸟，锋芒太露不好
　　【私聊】西楚霸王：游戏不是第一，不是最强者，那玩什么游戏？
　　建帮令是月下独行西楚霸王们一起组队推BOSS随机掉出来的，当时月下就说，可以先成立家族，再建帮。
　　西楚霸王却任务，家族系统其实就是一个鸡肋，没有什么用，不如帮派，有驻地有练级点有资源点有仓库还有各种各样的福利。游戏要玩，就要玩出水平，一开始把其它人远远甩下，才能在日后更好更快地发展壮大。
　　事实证明，西楚霸王不愧是游戏老玩家，家族系统在公测的时候，已经被开发组删除了。
　　那个时候的月下独行只是无言，他甚至有点想问对方：孩子，不别不是网瘾少年，沉迷网络不可自拔的那种吧？
　　后来确实月下独行，一头栽进了网游世界不可自拔了。
　　月下独行成为帮派的长老，开始给人当管家婆，算物资算进出项，调解帮派成员之间以及帮派与外面的矛盾，还要顾着西楚霸王那边推BOSS上竞技场，忙来忙去，居然忙出了经验，不但有条有理游刃有余，还能抽出时间去琢磨一些数据流技术流的东西。
　　帮里的人都说，月下姐姐就是聚宝盆，没有她做不到的。下本帮战听帮主，平时万事听月下，他们就可以安安心心往前冲，什么都不用管了
　　更神奇的是，西楚霸王在外树敌无数，月下独行却人缘好得不得了。常常有喇叭冒出来，要不说月下独行你是个朋友，或者是月下美眉你以后有话开口，还有的好玩，说什么月下你跟了霸王是鲜花插牛粪上了。
　　月下根本不在意。这个游戏竟然玩出了趣味，那只管好好玩下去就行了。这个虚拟的世界，可以释放最真实的自己，做什么说什么，自由自在，其实也不错。
　　西楚霸王其实也是个挺可爱的小孩，一根筋，情商低到可怕，但是这种人，你只要顺着毛摸，也会温顺的像只吃饱了的大老虎，又听话，又好玩。
　　
　　圣诞节的时候，赵懿阳打完电话，也懒得出门，于是就上了游戏
　　这个全世界都约会的日子里，西楚霸王居然还在线。
　　【私聊】月下独行：今晚没活动？
　　【私聊】西楚霸王：冲级，今晚能到五十八
　　【私聊】月下独行：哦。
　　【私聊】月下独行：陪我说说话吧
　　于是西楚霸王在练级点放宝宝吃双倍经验冲级，月下独行就坐在天山孤涵峰上看雪，两个人有一句没一句地聊天。
　　记得那个时候，月下独行问，如果你喜欢一个人，那个人不喜欢你，你也不能喜欢那个人，怎么办？
　　没试过怎么知道她喜欢不喜欢我？没有什么不能喜欢的，这个不犯法就好。
　　西楚霸王问，你怎么了？你喜欢的那个人怎么了？
　　不是，我就是突然想问问。
　　圣诞节，他没有约会，接到电话也是没心没肺的，下雪冷死了出门不是找罪受我才不出去老赵你也圣诞快乐要是出门记得裹紧点别冻着了好了我在追新番挂了。
　　这么一个人，一点都让人怨不起来，却也不能更进一步，更何况是早一句被锁起来的双脚？
　　赵懿阳笑笑，也就这么算了。越来越坦然，也越来越想得明白，这是好事，多少人不懂得放下不舍得放下，烫坏手心也要死撑，他到底没到那个地步
　　只是有时候，无人可诉说，一个人梳理着心情，微微就有点寂寞
　　西楚霸王是认定目标就往前冲的人，就算是要败，也要是实在不能再拼之后的败。他说喜欢一个人，那就大声说出来，不怕全世界都听到。
　　他是说到做到的人。
　　公测之后，霸天灭世又是第一个树立旗帜，笼络了一群人民币和老兄弟，横霸虎啸中原。几乎整个服都默认了西楚霸王和月下独行是一对，西楚霸王自己也习惯了这样有一个陪伴在身边，做什么她能够跟上自己，并且能让自己发挥地更好
　　这样的女孩子，凤毛麟角一样。
　　所以游戏里有很多人向月下独行求婚，刷喇叭，送玫瑰，指天誓地，说得天花乱坠。西楚霸王看得厌烦，有一天就发了一条喇叭
　　【喇叭】西楚霸王：少TM在那里觊觎老子的人，月下独行你们哪个要得起？不服来战，老子奉陪！
　　帮派的人在底下纷纷刷着老大嫂子百年好合老大威武嫂子不可觊觎，他们占据了世界和喇叭频道，而这个时候几乎没有玩家敢冒头插嘴。霸天灭世的势力，如铁桶一般。
　　月下独行却只能看着这些苦笑。那个时候，他已经开始累了，很多事情他在一开始投了太多精力，现在只剩下越来越浓重的疲惫感。
　　他不喜欢现在整个游戏的氛围，不喜欢这么乌烟瘴气的环境。
　　【私聊】月下独行：谢了，替我挡那些烂桃花。
　　【私聊】西楚霸王：我是说真的。
　　【私聊】月下独行：别开这种玩笑。
　　后来的事情来得很快。
　　孟睿出车祸，赵懿阳和赵家差点被吓疯了，幸而人没有太大的问题。
　　月下独行一个多礼拜没上线，西楚霸王天天在帮派刷，谁看到月下了，谁看到了月下？
　　赵懿阳再次上线的时候，私聊邮件疯了一样闪，全部都是西楚霸王，很简短的，“在哪？”“为什么不上线？”“什么事一起说”“上线M我”还有其他玩家的哀嚎，“月下你再不回来我们要被老大弄死了！”
　　【私聊】西楚霸王：怎么这么久不上线
　　【私聊】月下独行：出了点事。
　　【私聊】西楚霸王：跟那个人有关？
　　【私聊】月下独行：【白眼】
　　【私聊】西楚霸王：让女人伤心的都不是好男人，别想着他了，跟我吧
　　【私聊】西楚霸王：我说是，那就是，我会照顾你
　　赵懿阳啼笑皆非，他需要人照顾？还是一个沉迷于虚拟现实的小孩？开什么玩笑？
　　可是这种事情谁能说得准呢，不在意的话，怎么会花费那么多时间和精力在他身上？建帮建城，一起把帮派做到他想要的那样横霸天下。
　　如果只是玩，那也太认真了。
　　月下独行落荒而逃的之后，已经下定决心要删除游戏客户端，从此再也不碰云中
　　孟睿车祸后，躺床上已经快躺出蘑菇来，各种无聊寂寞，突然说，“老赵你不是在玩网游？老子居然还没玩过网游，听说不玩不算男人？你是不是混得特别拉风？带我一个带我一个，老子也去领略一下网瘾魅力。”。
　　赵懿阳笑笑，重新下了客户端，进游戏建了游戏，选了一个男天君，无尘。
　　纯粹地玩一个游戏，不惹尘埃。
　　曾经有人问过西楚霸王，既然可以城主任意控制来选择什么样的气候，为什么问天城常年都是细雨霏霏的江南青梅时节？ 霸王只是不经意地回答了一句，好看啊。
　　建城之后，霸王和月下一起在城头看风景的时候，月下说，杏花烟雨江南，果然很美。
　　无心的一句话，也只说过这么一次，就有了常年春雨绵绵的江南朦胧花湿梅冷的问天城。　
　　赵懿阳深深吸了口气，看手机
　　“晚安，做个好梦。”
　　日复一日地，做这么傻的事情。一点长进都没有，脑子进水被门夹，怎么说怎么骂都可以，从来也不辩解一句，不讨原谅，翻来覆去就只有一句“我错了”，嘴巴笨，一根筋。
　　怎么就遇到这么一个人？
　　横冲直撞，用他自己的方式，在你的心里开了一扇门，然后自己还不知道，只会在一旁蹦Q着，说，你别把心锁太死，你看这里你看这里　
　　【私聊】无尘：你是不是很闲？
　　【私聊】西楚霸王：啊？
　　【私聊】无尘：打到神龙令就赶紧去建国！
　　【私聊】西楚霸王：你不来吗？
　　【私聊】无尘：我想换服
　　【私聊】无尘：重新练一个号
　　【私聊】无尘：从头再来，不充钱，也不能在这里带人过去，只是自己一步一步慢慢玩，看能玩到哪里。
　　西楚霸王一直没吭声。
　　【私聊】无尘：这一次我跟你告别了
　　【私聊】西楚霸王：你什么意思？你去哪个服？我也去
　　【私聊】无尘：你是帮主，还要建国做国王，你去玩新服？
　　【私聊】西楚霸王：我刚才跟白狮和老黑他们说了，这个号留给他们了
　　【私聊】西楚霸王：那些不要紧，我们一起从头玩过@
　　无尘叹了口气，果然是这样。
　　那就这样吧，看一看，就这样，能走到哪里。

作者有话要说：完结了，此文也全部完结了
谢谢大家的一路支持，节日快乐！
  