
1、1 ... 
 
 
　　我踹他一脚：“喂，去做饭。”
　　他从床上弹起来：“我昨天那么累，你还叫我去做饭。”
　　我脸不变色心照跳：“谁更累啊？我现在都腰酸背痛的。赶紧去啊，饿坏了我怎么办。”
　　“对哦，”他恍然大悟，“先把你喂饱才能把我喂饱。”
　　“……滚你丫的。”
　　
　　某天他搂着我说：“小年，你当初究竟看上我什么了？”
　　背景是恐怖电影，我有些困了：“啊？你说什么？”
　　他马上就皱起了眉：“你不专心。”
　　拜托了大哥！我能专心才有鬼啊！这个电影我陪他看了两遍了，剧情都能背出来了！
　　“顾明远，我要睡觉。”
　　“睡什么，不准睡！”他佯怒地扑过来，“我要惩罚你。”
　　其实他只是想要我吧……还兜那么大个圈子……
　　
　　我没有想过会和他这样的人在一起。虽然我是个弯的，但是顾明远和我八竿子也打不到一起去。
　　我是编辑，因为负责的版块比较无聊，工作比较清闲，属于朝九晚五的小职员。
　　而顾明远的人生就比较丰富多彩了。他从小就生长在一个自由的家庭，叛逆惯了。高二时就开始打工，挣够出国的钱，一飞飞到了意大利美食与科技大学。我一直怀疑他蒙我，因为我在百度找了很久愣是没找到关于这个大学的任何信息。据说那里的男生有着像地中海一样蔚蓝的眼睛，我当时就极其鄙视他，想当年他肯定是风流情史不少啊。
　　回国之后，他一直没找工作，也没想过要找。也对，像他那样的野性子，一点也不适合坐对电脑发呆，不然还真是糟蹋了他的才能。
　　他开了一家西餐厅，名字叫“Feast”，很普通的名字。店名如此，店里的生意应该不怎么样。但是因为他有几分帅气，店又开在学校附近，倒是挺受学生追捧的。特别是见了那些羞涩的女孩子，他就弯起好看的眼角，哄着人家多买些东西，一张张八五折的卡往外送，我看了都心痛。
　　“你心痛什么啊？”
　　“那些都是钱啊！你真不适合做生意！”
　　他无所谓地笑笑：“怕什么，如果没得赚，你以为我会那么大方？”
　　我就说，这只狐狸，永远都会先把利益计算好。
　　追我应该是他一生中唯一一场没有计算好，也无法预知输赢的战争。
　　当时他直呼亏了，放屁！亏的是老子好不好，不仅打破了“不再爱别人”的原则，而且还被他欺负得永世不得翻身。
　　 

作者有话要说：意大利美食与科技大学是真实存在的哦。




2

2、2 ... 
 
 
　　那天下着雨，和我同一组的几个女生讨论着要去哪里吃饭。
　　“听说G中附近有一家PIZZA店，很不错耶，要不要去看看？”
　　“啊？会不会很贵啊？”
　　“不会吧，大不了我出动美人计！”
　　我忍着笑，抚摸着抽痛的胃。
　　“小夏，你去不去啊？”
　　我有气无力地摇摇头：“不用了，强记鸡粥，谢谢。”
　　“怎么了？”
　　温柔的小叶走过来想摸摸我的头，被我一下躲开了。
　　“没事，”我躲着她的目光，“睡一下就好。”
　　我不太习惯和小叶的接触，因为我知道她喜欢我。
　　可惜，我不会喜欢她，我也不会给她任何机会。
　　这就是我的原则，做同事就好，别把关系搞得那么复杂。反正，呃，我也不喜欢女的。
　　在桌上迷迷糊糊地睡了，一点半的时候，那群女人风骚地回来了，带着鸡粥的香味。
　　“你要的粥。”
　　“谢谢。”
　　我客套地道了谢，接过鸡粥，却愣住了。
　　“这个是……”
　　包装袋上印着大大的“Feast”，我又揉了揉眼睛，没看错啊。
　　我疑惑地看向小叶。
　　小叶解释道：“我跟你说，那个店主超级好人的！我们在议论给你买粥的事，他就说他有自己煲的粥，不加味精和调味料，而且收钱还很便宜，长得又帅，不知会迷倒多少少女呢。”
　　“……哦。”
　　不加味精我是一点不信的，现在的商家，嘴都抹过油的，也只有不淡定的人才会被他们迷倒。话说为什么西餐厅店主会在店里煲粥啊？不会来个中西结合吧？
　　我揭开盖，的确很香，有几片葱花飘在上面，我逐一挑开。
　　味道还真不错，温暖得我胃疼。
　　
　　自此隔三差五小叶就怂恿我中午去“Feast”，我看到她眼里燃烧着爱情的火焰，坚定地摇头。
　　这天我被她缠得不行，觉得实在要跟她说清楚，于是同意了。
　　店内的装潢十分欧式，天花板上挂着吊灯和传统的中国灯饰，混在一起却也丝毫没有违和感。深棕色的柜台后面是一览无余的厨房，架子上倒挂着几支红酒，好不好倒不好说，只觉得这样随便乱搭也能让人看得这么顺眼，真是难得。
　　店很小，却很温馨，窗台边放着可爱的饰物，都是一对一对的。小叶看了之后更是喜欢得不得了，我无奈地陪她坐到窗边的一张桌子旁。
　　店内主要都是两人的情侣桌，中间有一张很大的桌子，一大堆学生围着玩三国杀。等菜的同时玩玩桌游，嗯，想得真周到。
　　“嘿，美女，又来啦？”
　　瞧瞧，这是什么话？一听就知道是情场高手。
　　我抬头端详着他。
　　深黑色的T恤宽松地搭在他身上，□是米白的休闲七分裤，没有时下年轻人的癫狂，自成另一种气质。
　　他的脸，很温柔。我第一眼看到时，只能想到这个词。当然，之后，我就领教到了他的腹黑，悲伤，快乐以及动情。
　　身材不错，很匀称，我喜欢的类型。
　　小叶显然很受用这些话，笑得很开心。
　　“男朋友？”
　　小叶更高兴了。
　　我开始有点后悔来这家店了。
　　“先下单吧。”
　　我假装没听到，拿起了餐牌。
　　我从小就有胃病，不能随便乱吃东西。于是那些杂七杂八的东西，我都拒之于千里之外。
　　看了看餐牌，果然没有什么能吃的。小叶倒是已经点好了，看了看我，问：“小夏，不合胃口吗？”
　　“……不是。”
　　我可不想让她知道，然后给我奉献爱心天天□心午餐什么的。
　　“我先去一下洗手间。”
　　我悄悄溜到柜台旁边，拉了拉店主的袖子：“有没有粥？”
　　“粥？”他似乎想起了什么，“你是说鸡粥？”
　　他摇了摇头，我有些失望，我可不想为了一个小叶再去一趟医院。
　　“就没有能吃的吗？”
　　“能吃的？”他皱着眉，有些生气，“你的意思是我的东西不能吃？”
　　“不是。”我无奈地说，“就是，比较中式一点的，不热气的。”
　　“哦，”他点了点头，“番茄炒蛋？”
　　“不行。”
　　“扬州炒饭？”
　　“不行。”
　　“酸辣土豆丝？”
　　“不行。”
　　“先生，”他有些好笑地问，“你究竟要什么？”
　　算了，我咬咬牙。
　　“酱油捞饭。”
　　
　　小叶奇怪地看着我：“小夏，你……吃这个就行？”
　　“啊，嗯。”
　　我含糊不清地吃着，味道是不怎么样，但总比那些危害我胃肠健康的垃圾西餐好多了。
　　小叶放下叉子：“小夏，你……你不用用这种方式来拒绝我吧。”
　　我惊讶地抬头。
　　“我知道你不喜欢我，可是你……”
　　该说清楚的还是要说清楚。
　　“你知道就好，以后不用再来献殷勤了，我们还是同事。”
　　小叶的眼眶氤氲着水汽，可是她还是忍住没有让眼泪掉下来，拿起包包，优雅地走出店门。
　　我很欣赏像她这样的女生，大大方方，干净利落，拿得起放得下。
　　




3

3、3 ... 
 
 
　　我不能喝酒，但这并不意味着我不去酒吧。
　　作为一个正常的26岁男人，虽然没有固定对象，但是还是需要定时发泄一下。
　　
　　推开喧闹的酒吧门，城市的灯红酒绿瞬间将我淹没。
　　我惯例地坐在吧台旁边，寻找着猎物。
　　“惯例？”
　　服务生笑着问我。
　　我点了点头，所谓惯例，就是白开水而已。
　　灯光渐渐暗下来，汇聚到舞台中心。那个疯狂的舞者又在台上自娱自乐了，不知道今天花落谁家，呃，应该说跟谁回家。
　　反正我对他没兴趣，只是环顾着四周，在一个阴暗的角落坐着一个忧郁的男人，至少我是这么认为的。
　　背影90分，不知道正面怎样。
　　他转过身来，看向吧台，这下我看清他的样子了，一下有点辨认不出来。
　　因为我第一次见到他时，他是那么温柔，现在却笑得一脸暧昧，像是专属暗夜的生物。
　　别是失恋了吧，我可不想做别人的替身。
　　我连忙转过身，却还是被他的目光捕捉到了。
　　“那么巧啊，夏先生？”
　　我硬着头皮向他打招呼：“你好。”
　　“这是我的名片，以后还要多来小店关照哦。我一定每天都为你准备鸡粥，而且价格比外面便宜。”
　　什么人啊，到了这里还不忘为自己的店宣传。
　　我低头看了看，名片上只有“顾明远”三个大字，而且还是他亲手签的，连“Feast店主”的字样都没有。
　　来这里我当然不会带名片，于是也笑笑：“我叫夏年。”
　　他忍不住笑了出来，我怒视着他。
　　有什么好笑？下年就下年，你管得着吗？
　　“对了，”我想起一个很重要的问题，“你开西餐厅，店里面为什么会有中餐？”
　　他开始扯起来，他的童年，他的大学……
　　“其实我比较偏好中餐，午饭吃的也是中餐，所以店里会常备。”
　　“对了，那个美食与科技大学是真的吗？”
　　“当然，”他挑眉，“你不信？”
　　正常人都不会信。
　　来这里我们寻求的是快乐，而不是真心，要找真心请去婚姻介绍所。
　　扯了天南地北之后，我开始问出核心问题：“顾明远，你没有失恋吧？”
　　他奇怪地看着我：“没有。”
　　“那，”我的手抚上他的腰，“我们走吧。”
　　我对自己的魅力很有信心，看小叶被我迷得晕乎乎的就知道了。
　　谁知顾明远不动声色地拨开我的手。
　　“我想我们需要先深入了解一下。”
　　我靠。
　　
　　那天和他交换了手机号，每天9点准时打一个电话骚扰他，但我却再也没有去过Feast。
　　我喜欢上这种只通过声音去了解一个人的感觉，想象着他在酒吧端起酒杯，带着七分的禁欲色彩；或者是坐在家中的沙发，对着电视机，咬着苹果，听着我的言语低笑；抑或在Feast的柜台，淡淡地坐看人来人往。
　　我渐渐了解了一个不一样的顾明远。大孩子一样的笑，毫无顾忌地说出调情的话语，我甚至可以看见他站在地中海的沙滩，绽放一脸的流金。
　　
　　“顾明远，我说你怎么就这么人面兽心，表里不一呢？”
　　“你用的什么破形容词！”
　　“我说错了吗？你肯定骗走了无数少女的芳心。”
　　“可惜啊，”他故作惋惜，“我希望骗走的是少男的心。”
　　“你……别危害祖国的未来了。”
　　“这怎么能叫危害？这最多叫作一起因为个人魅力而引起的群发性个人崇拜事件。”
　　“……靠。”
　　“靠什么啊？”他突然转变话题，“你最近怎么没来Feast？”
　　“啊，哈哈，没有啊。”我有些心虚地回答，“你，你那么想我去啊？”
　　他一滞：“谁想你了？我只是想，就这样深入了解不够深刻。”
　　“不够深刻？”我坏笑道，“那要不要再深一些？”
　　“……你能不能不要满脑子都是那些淫*秽下*流的思想。”
　　“谁，谁啊？谁先说起的？”
　　“是是是，我说的，你还没回答我呢。”
　　我还是很有自知之明的，揣着个这样的胃，我才不敢到处乱吃东西。
　　“我不喜欢吃西餐。”
　　“那简单，我提供中餐。”
　　我以为自己听错了，不敢相信地重复了一遍：“你？”
　　“是啊，”我听得出电话那头小心翼翼的期待，“明天中午你过来吧。”
　　
　　顾明远给我端来一盘普通的炒饭。
　　“放心好了，这不是炒饭，是捞饭，我把配菜做好才放到饭里的，绝对不热气。”
　　现在如此心细的男人，的确少见。
　　我拿起勺子：“你对我意图不轨。”
　　他咧嘴笑开：“你也好不到哪里去。”
　　……这倒是事实。
　　他边看着我，边扯些让我喷饭的话。
　　“你很清闲啊。”
　　现在的店有那么好赚吗？看他把所有东西丢给店员。
　　“这就是会做生意。”
　　我疑惑地看着他。
　　“你以为这家店很偏僻，其实不是。宁静又不远的距离当然会吸引周围的白领，专设的桌游会吸引学生。当然，小店有良好的口碑，比必胜客好吃，价格却便宜至少一半。”
　　我懒得算账：“不会亏吗？”
　　“亏？如果亏，我会每天听你电话吗？夏年，那可是要不少钱的。”
　　我脸微红，匆匆扒拉几口饭，大概滋味也忘记了。
　　饱足过后，我拍拍肚子：“多少钱？”
　　还没等他开口，一股不舒服的感觉先从我的腹部传来。
　　“操！”我咬牙切齿道，“顾明远，你的饭里放什么了？”
　　“啊？”他有些慌张地看着我，“番茄……”
　　“不可能。”我摇摇头，“我没吃出来。”
　　“你吃不出来的，独家秘方。”
　　我恨死他那个独家秘方了！
　　“我送你去医院吧？”
　　我想我的脸色一定很可怕。
　　“不行，今天下午还有事要干……”
　　“那也得治啊！”
　　“等等，”我制止了他，“拿水来，我有药。”
　　店里的客人看见我这副模样，都有些害怕，有好些人想要往外跑。
　　我推开他，直起身子，收起痛苦的模样，慢慢地走向柜台。
　　“没事吧？”
　　他紧张地跟在我身后，倒是他的脸色会吓倒客人多一点。
　　
　　我的胃病属于“不去惹它就不来惹你”的类型，上次复发也是因为误食辣椒。自从高中以来，就很久没有复发过了，我也算管得住自己的嘴。
　　没想到我被遭遇了顾明远的独家秘方！
　　吃过药之后，好了很多，但是以往的经验告诉我，我一定会不舒服一整天。
　　他拉了张椅子坐在我旁边，一脸愧疚地看着我。
　　我扭过头：“算了算了，你也不知道。”
　　“对不起。”
　　他低下头，充满歉意地握紧我的手。
　　“你把那些不能吃的食物告诉我，我记下来。”
　　我一愣。
　　曾经也有人这样跟我说过，用着温柔而宠溺的语气，但说到一半就被打断，而且从来没有实现过。
　　“不要了，太多了，你不会记得的。”
　　“你说，我会记的。”
　　我无法拒绝他坚定的眼神，漫不经心地说起自己已经忘记了很久的事情。
　　“辣椒吃了会胃痛，但吃了药的话会好很多；番茄酸，吃了会不舒服，吃药也没用，一定会不舒服一整天；还有那些热气的东西，吃了肚子会胀胀的；三餐要规律，反正，只要不乱吃东西就不会有事……”
　　很琐碎的小事，我跟很多人说过，他们大多会不耐烦地打断。于是，我不再跟任何人主动提起。
　　将弱点暴露给不关心你的人有什么用。
　　他很专注，没有打断，将他温暖的手覆在我的腹部，轻轻揉搓。
　　真是个居家好男人。
　　
　　晚上不适的感觉已经减轻很多，他难得主动地打了个电话过来。
　　绝对是因为负疚感。
　　“好点了吗？”
　　晚上他打电话过来我有些坏心眼地撒了个小谎。
　　“痛……”
　　电话那头陷入了沉默，许久传来一声叹息：“你好好休息。”
　　然后是短促的忙音。
　　就这样？
　　我惊愕地看着电话。
　　去你个顾明远！我看错你了！
　　想起刚刚他挂我电话，我就异常不爽。好啊，白天关心一下就算了是吧，不用负责到底？
　　负责到底……这个词好奇怪。
　　无聊地转动着遥控器，却不知道要看哪个台，索性关电视，直接跳上床。
　　靠，我干吗要听他的早点睡？
　　拿起新买的小说，却怎么也看不下去，字体开始变得歪歪扭扭。
　　就在我昏昏欲睡的时候，门铃声响起了。
　　谁？
　　我家很少来一些不请自来的客人，是谁？
　　我想起电视上经常播的那些骗子按门铃试探有没有人在家，心中警惕起来。
　　对着猫眼，我愣住了，打开门。
　　“你怎么知道……”
　　他的声音里透着隐隐的怒气：“看来你是没事了。你在电话里告诉过我的，夏年，你忘了吗？”
　　




4

4、4 ... 
 
 
　　电影已经开场30分钟。
　　出门前我还特地在试衣镜前弄了半天，匆匆忙忙跑出来还害怕迟到。现在看来，我应该晚半个小时再出来的，让他等我！
　　他在熙熙嚷嚷的车水马龙中朝我吼道：“再等10分钟！”
　　等待会令我陷入一种无所适从的状态，看着周围的喧闹，等待属于自己的那一份，时间一分一秒过去，心渐渐变冷。然后听着他的借口，再来一次循环，直到他说，对不起，你走吧。
　　多好，把我当成彻头彻尾的傻瓜，招之则来呼之则去。
　　15分钟后他气喘吁吁地出现在我的视线之中。
　　“对，对不起，路上有点塞……”
　　我的火早就消了。我就是这样，头15分钟躁动，之后心就慢慢静下来了。
　　电影已经播了一半，再进去也看不到精彩部分了，不如找个地方聊聊。
　　“去吃饭吧。”
　　他缓了口气，顿了顿：“你的胃不好，就不要老在外面吃了。”
　　那怎么办呢，也得吃不是！不按时吃饭我的胃会更加不好。
　　“去Feast吧。”
　　“不要，”我挣脱他的手，“我可不想以后的约会场所都是那里。”
　　“那，你说怎么办？”
　　“去你家。”
　　
　　我承认我动机不纯，我一直没忘记第一次看到他的时候，那个流连的腰线，紧致的臀部，这一切令我心跳加速。
　　现在想起来，我大脑那时一定是烧坏了，才会没看出他的本质属性。
　　他家实在是普通，没有Feast的装潢，却有说不出的温暖。
　　客厅没有沙发，放着一张长长的红木椅子。
　　一定很硬。
　　我继续四处乱逛。
　　只有一个人住，却买了张双人床。深棕色的碎花被铺，蔚蓝色的窗帘遮住了夕阳的余晖，让我遐想连篇。
　　我打开窗帘，调整到足够温和的角度。
　　他开始切菜，刺眼的灯光照过来，我心中一动，从背后环住他的腰。
　　“干什么，很饿吗？”
　　我没有回答，手继续往下走，就快到达目的地时被人一把抓住。
　　他转身握住我的双手，眼里涌动着暗流，波涛汹涌，将要溢出。
　　“先吃饭吧。”
　　现在还想吃什么饭！我凑上前去，攫住他的唇，嗯，软软的，和想象中一样。
　　他大概没料到我会这么主动，慢了一步，被我占了先机。我的舌头试探性地伸出，疯狂地掠过他的舌面，薄荷味涌入我的鼻子。
　　他微喘着推开我，我可以感觉到他身下微妙的变化。
　　我冲他笑：“还吃饭吗？”
　　“当然，”他这样说着，却拉着我跌跌撞撞地走进卧室，“不过现在有更重要的事要干。”
　　......
　　【此处省略部分请转观新浪博客http://blog.sina.com.cn/s/blog_6f1b81ee0100udf9.html】
　　
　　完事后，他抱着我到浴室去清理，我浑身没力气，软绵绵地挂在他身上。
　　“小年，你可真棒。”
　　我的神智已经回来了，瞪他一眼：“你妹，欲求不满，人面兽身。”
　　他低笑：“欲求不满的是谁啊？说，谁先勾引我的？”
　　我扭过头，他的手再度伸入我的隐私*处，将粘稠的液体轻轻抠出。
　　我没有过这样的经验，从来没有。419的时候，做完就走，大家都是成年人，当然知道游戏规则。
　　也只有真正喜欢你，舍不得你不舒服的人，会细心地帮你清理。
　　我看着他认真的神情，下意识地说了一句：“我决定缩短试验期。”
　　他没听清，问：“啊？”
　　我安静地享受着他的服务。
　　




5

5、5 ... 
 
 
　　我被顾明远骗回了家，这几乎是可以预见的。
　　具体过程如下：
　　某日，床第之间，他说：“你搬过来，我就让你射。”
　　于是我很没种地答应了。
　　以上，完毕。
　　
　　顾明远住的小区里有一家影碟店，价格还算公道，自然成了这个电影发烧友的好去处。
　　今天租回来的是恐怖电影。
　　“换张碟啦。”
　　“换什么啊，这挺好的。”
　　“好个屁。”
　　他奸笑着将我拉到怀里：“你怕？”
　　“谁，谁说的？”我心虚地往后退，“我才不怕。”
　　“那就一起看。”
　　故事开始了。
　　“啊――！”
　　我打赌他肯定特别享受我往他怀里钻的时刻。
　　“没事的，你看。”
　　“看你个头！”
　　我不安地扭动身子，想要离开，感觉到他那东西形状的改变。
　　我操。
　　“看个恐怖电影你也能发情？”
　　“是你自己要乱动。”
　　他一把将我按到红木椅子上，硌得我生疼。
　　“啊……”
　　是夜，传来我凄厉的叫声。
　　从此以后我再也不让他租恐怖电影了，他一开始还抗议，后来也就随我了。租些喜剧，租些悬疑，租些温暖爱情片什么的，都好过恐怖啦！
　　
　　“亲爱的，你的相册在哪里？”
　　“就在书架上啊，自己找找！”
　　淡黄色的书架上摆放着各式各样的书：《欧洲美食大全》《甜品速成指南》《今晚吃什么菜》……
　　相册，相册你在哪里啊？
　　一本没有标签的本子吸引了我的注意――应该就是这本了吧。
　　翻开一看，清秀而熟悉的字迹，我马上就认出来了。
　　这本――是顾明远的日记。
　　悄悄瞄了瞄在厨房努力工作的他，嗯，一切安全。
　　20XX年11月1日
　　如果一个人只会对你大发脾气而不会对其他人这样，是不是可以说明，他在乎你？
　　20XX年11月13日
　　Garance,有些事，你不说，并不代表你不在乎。
　　
　　搞什么深沉，看不懂！我连续翻后了几页。
　　20XX年3月12日
　　明天Garance带我去看真正的地中海，真好。他是个可靠的男人，可惜，他是直的。
　　20XX年3月13日
　　Garance今天竟然说喜欢我！我，真的没有想到。他在人前一直这么冷漠，我以为，所有人于他都是一样的。他眨着地中海一样蔚蓝的眼睛，问我：“顾，你可以接受我吗？”真像个可爱的大孩子！
　　
　　接下来的甜蜜过往我实在懒得去看，我才没有那么自虐。
　　20XX年12月9日
　　今天我们吵架了，什么都不想说，睡觉。
　　20XX年12月25日
　　一个人的圣诞节。
　　20XX年1月1日
　　再见，Garance.
　　
　　日记到这里就没了，最后一页夹着张小小的照片：金发碧眼的男孩，但是，我觉得有什么地方不对劲。
　　“小年，吃饭了！”
　　传来他欢快的声音。
　　我走出房间，脑子里还在想着刚才那张照片。
　　“想什么呢，专心吃饭！”
　　顾明远的脸在我面前放大，我猛地站起来。
　　“干什么呢？”
　　他吓了一跳，跟着我一起站起来。
　　我盯着他，深吸一口气：“顾明远，我问你一件事。”
　　“你说。”
　　“你以前是不是做0号？”
　　他皱眉：“你怎么知道？”
　　“啊……那个……”
　　“坦白从宽，抗拒从严。”
　　我乖乖地坦白：“我看了你的日记。”
　　顾明远叹气：“先吃饭，等会告诉你。”
　　“不生气？”
　　他失笑：“生什么气？又不是什么不见得人的事。况且你以后看见了，我也是要告诉你的。只要你听了不心酸就行。”
　　“嗯嗯，”我心满意足地拿起筷子，“这就好。”
　　
　　“Garance是我的大学导师，美食界的新人。他很忙，两个星期才会给我们上一次课。我记得，我第一次上他的课的时候，他做的是提拉米苏，那个味道，我永远也忘不了……”
　　“停，”我打断他，“顾明远同学，请注意你的重点不是美食。”
　　他吐吐舌头：“然后，我慢慢喜欢上他，也曾经试探过他的性向，结果是，他是直的，我很失望。有一次，我不小心将他的食物打翻，他大发雷霆，和平时温和教导我们的Garance完全不一样。之后的事情，你都知道了。”
　　“当然没有，”我揪他的袖子，“分手那一段。”
　　“分手？那是因为淡了吧，他淡了。而且他本来就是直的，对于这份感情，也许只是抱着玩玩的心态。”
　　“谁知道呢？”我玩着他的纽扣，“说不定人家是个大情圣，一直喜欢着你。”
　　“唉，别玩了，我还要洗碗呢。”
　　“我刚认识你的时候你没这么下流啊。”
　　“我刚认识你的时候你没这么可爱啊。”
　　靠！美食家是靠嘴来挣钱的吗！
　　“你们还有联系吗？”
　　“没有，我删了他的所有联系方式就回国了。”
　　“还是不对，”我摇摇头，“你做0号，怎么跟着我就变了1了呢？”
　　“你不知道吗？”他捏捏我的耳朵，“两受相逢，必有一攻。”
　　“狗屁理论！你就是看我好欺负！”
　　“你哪里好欺负？成天气鼓鼓的，又挑剔又嘴刁，难养着呢！”
　　“难养，那你养不养啊？”
　　“养，”他笑着将我拥紧，“只要我们不散，就养一辈子。”
　　混蛋，就会甜言蜜语，而且，我还挺爱听？
　　




6

6、6 ... 
 
 
　　这几年天气反常得很，08年的雪灾，10年西南大旱，然后，还有这场，从中午一直下着的雨。
　　顾明远今天没有开店，从窗边往下看，积水已经漫过膝盖。
　　“亲爱的，要不要我去接你啊？”
　　“别乱来啊。”我警告他，“这雨还说不定下到什么时候呢，我们家这么远，你难不成要走过来啊？”
　　他笑嘻嘻地说：“也不是很远啊。”
　　“别，你还是不要糟蹋衣服了。”
　　“可是你不是没带伞吗？”
　　“这个问题你不用担心，小明子，你还是好好在家等待朕的回归。”
　　“你说错了，应该是顾将军啊，皇上，将军X皇上是绝配哦！”
　　我无语凝噎。
　　
　　电话亭里站着一对情侣，亭外，满城风雨；黑乎乎的雨水齐腰深，将停在路边的汽车淹了大半；地铁站，汹涌的水流顺着楼梯往下冲；立交桥下的汽车有幸享受从上至下的一头凉水浇头上的感觉，积水成渊，蛟龙生焉，真是美丽的瀑布景观；有人在水中艰难地行走，结果，一个踉跄，实现真正的北漂。
　　以上为本社最新消息。
　　“怎么办呢？这么大雨，就是有车有伞，也难免不弄脏衣服啊！”
　　几个女同事都面露担忧之色，还没下班呢，就聚在那里讨论。
　　我也没有心思工作了，担心着自己。刚才实在太逞强了，应该叫顾明远送把伞过来的，虽然没有什么用。
　　5点，雨变小了，但是仍然不知道什么时候会停。算了，到附近的便利店买把伞走回去。只是可怜我的白色裤子了。
　　一楼也是水漫金山，鞋子报废也是肯定的了。刚走出旋转门，就差点与一个人迎面撞上。
　　“对不起！”
　　我连忙道歉。
　　“小年。”
　　顾明远一身狼狈地站在那里，裤子和上衣紧贴着身体，勾勒出他好看的弧线，头发湿漉漉的。
　　“顾明远！”我叫道，“我不是叫你别来吗？还有，你没带伞？”
　　他挠挠头：“风太大，被吹走了。”
　　我又气又好笑：“那你来干什么？”
　　“接你回家呗。”
　　我打掉他乱动的手：“安分点，注意点影响啊。”
　　“是。”
　　他应允着。
　　雨已经停了，水开始往该流的地方流去。这个城市的排水系统一向不怎么样，要是等它全部干，说不定又是另一场雨。于是，我和顾明远相互扶持着，一步一步地走回家。
　　“哎哟，你踩到我的脚了！”
　　“什么东西硌着我！”
　　“小年，我的手快被你抓出血了！”
　　“你说，会不会有被偷走的沙井盖？”
　　“那我们就会一起掉下去了！”
　　“你弄湿我了！”
　　“这不是经常的事吗？”
　　“这个时候你就不要发情了！”
　　我们走得很慢，就像在夕阳下相互扶持的老人。
　　“小年，我们现在特别像老公公。”
　　“什么老公公，胡说八道。”
　　他没有再说话，扶着我的手加紧了几分力度。
　　我想起小时候，下雨没有带伞，妈妈总是会站在校门口，背我回家。
　　就这样和他一直走下去，似乎，也不错。
　　
　　回到家，换下的衣服几乎能拧出半桶水。
　　“洗刷刷洗刷刷……”
　　我将沐浴露擦到他身上：“难听，换首歌。”
　　“下雨天了怎么办，我好想你……”
　　“换。”
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水……”
　　“换。”
　　“雨爱的秘密，能一直延续……”
　　“你故意的吧。”
　　“被你发现了。”
　　他带着笑意吻上来，我心神一震，一时也忘记了要说什么，体温骤然上升。
　　“这可不行，看来得先做点饭前运动……”
　　
　　“小年年~”
　　“恶心，别碰我！”
　　“干嘛，”他一脸受伤，“不就是试了一个新体位嘛！而且你也有爽到不是！我为了取悦你如此费尽心思，你应该高兴才对啊！”
　　“高兴你妹！我的腰都快酸死了！”
　　“是吗？”他伸出手，“我给你揉揉，别生气了啊。”
　　“不生气就怪了！”
　　“乖啊，”他捏着我的腰，“不许跟我闹别扭啊，别又想玩离家出走啊，还有再怎么闹都要回来吃饭啊……”
　　我笑：“谁有空理你！”
　　城市的一角，有两个男子像大男孩般嬉笑打闹。
　　我钟爱这一刻。
　　天与地，我与你。
　　




7

7、7 ... 
 
 
　　住到顾明远家有一个极大的好处，就是我每天不用再去吃垃圾食品，可以吃到爱心早午晚餐。而且，不用做饭。
　　
　　某天，他拿着一盆仙人掌回到家。
　　我斜眼看他：“你不会想拿这个做食材吧？”
　　他点头。
　　我埋进报纸堆中：“我不会吃的。”
　　“不吃也得吃，仙人掌炒牛肉，可以活血化瘀，行气止痛，对你的胃病有好处。”
　　我抱怨道：“那也不能天天吃啊。”
　　自从我住到他家，他每天就一定会给我做一道菜，作为胃病的食疗，前几天的桃仁猪肚粥，鸡蛋三七炖我还可以接受。今天吃什么，仙人掌炒牛肉？我难道要去吃它的刺吗？
　　“反正咱们今天就吃这个了，不许反驳。”
　　得，还不许反驳！我从沙发上弹起，怒气冲冲地就要往外走。
　　“去哪呢？”
　　“饭前散步。”
　　“我只听过饭后散步，没听过饭前的。”
　　“我喜欢，你管得着吗？”
　　“脾气老那么冲，除了我也没人肯要你了。”
　　“谁说的？追我的人从市中心排到郊区呢！”
　　“是啊是啊，但是我是最接近你那个。好啦，今天就吃这个啦。”
　　“不吃！”
　　顾明远不是一个轻易放弃的人：“你就试试呗，不会很难吃的，你不相信我的手艺？”
　　相信，当然相信。
　　顾明远有一双能施展魔术的手，做饭时候的他，认真时候的他，异常迷人。
　　修长而白皙的手指，提刀，剁下，雕花，眼角蔓延着柔情蜜意。食材落下，煎炒焖炸熬h。小心地装盘，这样用心，掩饰不住孩子般的高兴，长久以来，一直在做的，喜欢的事情，为了喜欢的人。
　　那时我会有种错觉，觉得这个男人在人间烟火中，却不食人间烟火。
　　“相信……”
　　“那不就行了？”他拍拍我的肩，“昨天的菜我放了番茄。”
　　“啊？你试我？”
　　“这不是重点，我也是有自信才试的，不试怎么知道有没有效？如果真的没效果，你不舒服，我也会心疼啊！你完全没有胃痛对不对？这不就说明你的胃已经变强大了吗？相信本将军吧，皇上的胃一定会变好的……”
　　……跟了顾某人之后，我引以为豪的辩论就再也没有胜利过。
　　
　　有一阵子我迷上了看搞笑的改编歌词。
　　某天顾明远回到家，听到书房里传出歌声，走进来，我一脸微笑地看着他，开始唱：
　　“亲爱的，你减减肥，小心血压升高脂成堆，亲爱的，你少动嘴，美味佳肴吃进就后悔，亲爱的，你跟我练，穿越时空回到十八岁，亲爱的，要跳跳舞，运动身体一点也不累，我和你健健康康减减肥，去掉了累赘身体美，锻炼要一生，长寿不后悔，不要辜负我的希望，你的美，我和你健健康康减减肥，去掉了累赘身体美，待到夕阳至，金秋无限美，能陪你白头到老，也无悔。”
　　他嘴角抽搐：“亲爱的，我有那么胖吗？”
　　“你……一点都不懂幽默。”
　　看多了歌词，听歌的时候也会自己改编几句，类似“给我一杯矿泉水，换我一天不口干”，但是一首倒从来没有过。
　　顾明远又在边做饭边哼歌了，这是他的习惯，不过，歌词乱七八糟就是了。
　　“下雨天了怎么办，我好想你……”
　　《下雨天》，这首怎么样？
　　……
　　“亲爱的，我改编了两首歌，唱给你听好不好？”
　　“好啊。”
　　我清清嗓子：“下雨天了怎么办，就撑把伞，不敢打给你，因为怕被雷劈，为什么打雷的声音，变得好响亮，喧闹的场景，做你的代替，陪我听雨滴，晴天让人越来越期待，谁和我一样，等不到天下雨，爱上你我总在学会，打伞的姿势，一个人撑伞，一个人落泪，一个人好累，怎样的雨，怎样的夜，怎样的我才能不被雷劈，雨要多大天要多黑，才能够有你的体贴，其实没有我你根本会被雷劈，结局还能多明显，别说你会难过，别说你会改变，被雷劈的人不用道歉。”
　　他笑得前俯后仰，我满意地点点头，虽然我并不觉得有多好笑，不过也算是我的一个小小作品，当然希望得到认可。
　　他好不容易止住笑：“下一首呢？”
　　我左右摇晃：“夏年快乐，宝贝快乐，顾明远你就是我的……”
　　还是这首更合他心意吧，瞧瞧，连眉毛都在笑。
　　
　　我之前和他因为称呼问题吵了好一阵。
　　“老婆？”
　　“恶心。”
　　“为什么，这多好啊。”
　　“我不是女人。”
　　“媳妇？”
　　“放屁。”
　　“为什么，这多亲切啊。”
　　“我没嫁给你。”
　　“夫人？”
　　“驳回。”
　　“娘子？”
　　“别学那些穷秀才，酸死了。”
　　“老伴？”
　　“呸！我还年轻着呢！”
　　“哪有那么多讲究？”
　　“你敢用刚才那些名字叫我，我马上走。”
　　“唉，谁叫我娶了个这样的人回家呢？”
　　“娶！娶你妹！再说你对我有什么意见吗？”
　　“没有没有，你是最好的。”
　　“我想到了！”他从桌子上跳下来，“亲爱的小年宝贝。”
　　“……太长了，你把这三个词拆开。”
　　于是乎，亲爱的，小年，宝贝就这样诞生了。
　　




8

8、8 ... 
 
 
　　“啦啦啦，亲爱的陪我去逛街啦~”
　　“停止你那首幼稚的歌。”
　　我对那些可爱的小玩意一直很感兴趣，刚好Feast要推出新的饭后甜点，于是，夫夫携手逛街去。
　　“亲爱的，你吃奶油没关系的吧？”
　　“我每年都吃，你说呢？”
　　“那亲爱的你慢慢看，我等会回来找你。”
　　“朕准了，顾将军就快去奋战吧！”
　　烘焙市场洋溢着浓香。
　　蛋糕。
　　淡绿色的抹茶粉铺在蛋糕上，描绘出各种形状：圆形，抹茶粉从上下分层，上层浅绿，下层深绿；正六边形，整个是纯色的，旁边和顶部有绿叶点缀；正方形的稍微大一些，两层淡绿中间夹着一层米白，交叉的巧克力棒搭在状似洋葱的装饰物上，旁边闪着两颗桃红的心；半圆形，白绿相间，像蜗牛的壳一样绕着圈圈。
　　我不太喜欢提拉米苏。深棕色的外表，浅棕色的蛋糕，还夹了奶油，看了就没食欲。
　　小块的布朗尼蛋糕，白色的六角星花瓣；膨松的戚风蛋糕，颤颤地站立。
　　过了几个柜之后是小巧的布丁，仿佛一个个弹跳着的小精灵，要从柜子里飞出来。草莓布丁，红色的三角形胶状物质；红枣布丁，色泽深红，蜜汁溢出；焦糖布丁，像蒸得半熟的水蛋；桑葚西米布丁，看起来更像中式糕点。
　　面包。
　　普通的白面包；黑麦面包，不对我胃口；全麦香蕉面包，密密麻麻的小孔；椒盐面包，卖相不怎么样；千层酥，微焦的外皮，内里数层褶皱，我喜欢；酥油面包，油腻腻的，不感兴趣；面包圈，有光秃秃什么都不放的，有整个都涂满巧克力的；有一半巧克力一半正常的，还有再巧克力上喷上奶油的，小时候经常拿个手指抠在中间的孔转圈，结果是飞出去便宜了邻居家的大狗；海鲜三明治，创新得有点奇怪，不想试。法式面包，顾明远的最爱，据说搭着不辣的咖喱吃风味特别好，嗯，改天叫他做给我吃。
　　糕饼。
　　碎芝麻铺盖，表面刻出三条印痕的老婆饼；扇形的可丽饼，馅各式各样：虾，玉米，火腿，金针菇，桔子，奇异果，草莓，柠檬，巧克力，青瓜，番茄，那么多乱七八糟的材料，我估计不太正宗；被一片叶子裹住的樱花饼，有点像年糕，淡粉色，外形精致小巧。
　　真是个好地方，怪不得顾明远一直怂恿我来。
　　看到津液横生，实在饿得不行，我找到顾明远，下巴搁到他肩上。
　　“我饿了。”
　　他刮刮我的鼻子：“那么快？”
　　我不管：“饿了饿了……这里的东西这么好吃，你故意的……把我饿坏了你不心疼啊……”
　　“我们等会去吃蛋糕。先帮我把东西搬上车。”
　　动物奶油。
　　“植物奶油产生反式脂肪酸，对心脑血管不好。”
　　面粉。
　　“这个不用问了吧。”
　　抹茶粉，慕斯粉，芝士，樱桃，还有，酒？
　　“新甜点我想加点酒进去试试。”
　　“好不好吃啊，会不会有客人不喜欢啊？”
　　“点餐时我会跟他们说明的，”他停了停，“小年，我发现你越来越有女主人的自觉了，真贴心，为我们的小店着想。”
　　“谁是女主人啊？”
　　“好好好，不是女主人，是男主人的男人，行了吧？整天那么冲，像个炸弹似的！”
　　我挑眉：“我才是男主人。”
　　“意思都一样，你喜欢。反正有酒，你不许吃。”
　　“切，谁说我要吃了。”
　　
　　我们点了一个香橙蛋糕。绚丽的花纹，还有4颗大草莓，顾明远推荐的，应该不会华而不实。
　　“你说，我为什么要点香橙蛋糕？”
　　他突然发问。
　　“还能为什么？”我埋头苦干，“好吃呗。”
　　“还有一个原因，香橙蛋糕的物语是――等待。”
　　花语我就听说过，哪有什么蛋糕物语的！
　　他注视着我，若有所思：“你说，我在等什么？”
　　“啊，这个蛋糕还真不错。”
　　我故意岔开话题。
　　他眼中的光一点点地暗下去，然后，消失不见，又恢复平静。
　　
　　你在等什么？
　　我知道，我当然知道。
　　只是现在，我还不清楚自己的答案。
　　




9

9、9 ... 
 
 
　　我们家附近有一个公园，15分钟的路程。早上经过的时候，有很多老人在耍太极练长剑，他们小小的孙儿在一旁的儿童设施玩得不亦乐乎，偶尔还有几个围着公园狂奔的人。
　　某天傍晚，家里停电了，于是我们在Feast吃完饭，携手同游。
　　秋天已经到了，风吹落，蝴蝶翩翩起舞，铺满一地的金黄，清洁大婶很困扰。
　　“多漂亮，”我感叹，“扫走了多可惜。”
　　“别啊，人家清洁大婶的工作量增加了，而且人家也要吃饭啊！”
　　没情趣！煞风景！
　　这个季节很舒服，风不再是将人烤熟的炙热，微凉，却不寒冷。湖边的树下有几个少女在看书，我瞟了一眼，不禁笑出声。
　　“有什么这么好笑？你不会是看上祖国的花朵了吧？”
　　“去你的！有你这个祸害在还不够，我还去祸害祖国的花朵！倒是你自己，别那么招女学生，敢在外面招蜂引蝶，我饶不了你！”
　　“我那是工作需要！”
　　“没听说过有这样的工作需要的！”
　　“我不跟你吵，”他用手扇了扇，“说吧，究竟什么事，笑成那样。”
　　“刚才她们书上有首诗，是卞之琳的《断章》，你应该听说过吧？”
　　“哦~你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。是这首吧？”
　　“嗯。我读高中的时候，女生宿舍有个宿管，猥琐好色，抓规矩抓得死，和女生说话的时候是看着人家胸部的，深受女生讨厌。然后，我和我同桌有一天无聊，就改编了两首诗，一首是马致远的《天净沙秋思》，另一首就是卞之琳的《断章》。”
　　“哦？”他被我挑起了兴致，“说来听听。”
　　“新藤绿树昏灯，小桥臭水石凳，今道东风大楼，夕阳西下，浴室门外宿管。”
　　“没那么夸张吧？”
　　“具体的我可不知道，”我摆手，“我已经很多年没和他们联系了。”
　　“你的文笔还真是不怎么样。”
　　我瞪他一眼：“不许你这样说我，老子好歹也是新闻工作者。”
　　“那，卞之琳那首呢？”
　　“我同学那首是：你在浴室里洗澡，浴室外的人在看你，视线覆盖了你的身体，你映入了别人眼中。”
　　“淫*荡！”
　　我继续说：“我的是：你在浴室里洗澡，浴室外的人在看你，冷风颤抖了你的身体，你温暖了别人的梦。”
　　他从头到尾地打量着我，开口：“行啊，小小年纪就思想不良！”
　　“你才思想不良！你是泡黄河水长大的！”
　　“是吗？”他勾起狐狸的笑，“那今晚让你喝喝黄河水，怎么样？”
　　我警惕地后退：“你别过来！我明天还要上班的！”
　　“放心吧，亲爱的，我~会~很~温~柔~的~！”
　　“信你才有鬼！你哪次不是把我折腾到下不了床才罢休的！”
　　……
　　“哎，你那个同学，以前是不是和你好过？”
　　“没有，你以为随便找个人就是同志啊！人家喜欢女的！而且那时候我还没发现自己的性取向呢。”
　　“那，你是什么时候发现的？”
　　“……大学。”
　　“哦……那，比我晚一点呢。”
　　他忽然笑了，有些许无奈和沧桑。
　　那一定是另一个复杂而心痛的故事。
　　




10

10、10 ... 
 
 
　　“亲爱的，明天有计划吗？”
　　“明天？”我想了想，“没有。”
　　“不如我们去泡温泉吧。”
　　“不去，没兴趣，浪费钱，想睡觉。”
　　“免费的。”
　　“哦？”
　　“不信你看。”
　　他拿出两张票，在我眼前晃。
　　我接过：“从实招来。”
　　“我的仰慕者送的。”
　　“说，实，话。”
　　“好啦，”他举手投降，“其实是我有个朋友在温泉村工作。”
　　我怀疑地问：“真的？”
　　“小年，你什么都好，就是整天胡思乱想，疑神疑鬼。”
　　切！
　　“朕准了，顾将军去打点行装，明早出发。”
　　“臣遵命！”
　　
　　说实话，我还没泡过温泉。
　　小时候家里根本就不让去，长大了对于温泉的渴望也就渐渐减少，这是自然定律。
　　就像你很想得到某样东西，等你得到了，它反而不是那么珍贵了。
　　“我不信！”
　　“是真的，”我就知道会这样，“没去过。”
　　“怎么看你也不像那么OUT的人啊。”
　　“……我OUT了还真是对不起。”
　　
　　我换好浴巾出来的时候，顾明远用奇怪的眼神看着我。
　　“收回你那色迷迷的眼神。”
　　“不行不行，太危险了，”
　　他从旁边拿多一条浴巾围在我上身。
　　“我警告你啊，你要是敢让我这样穿出去，我马上回家。多不正常！”
　　“让别的男人看着你就正常啊！”
　　“反正我不要另类。你以为人人的思想都像你一样淫*秽啊！是你自己说要来的！我都不介意，你介意什么啊！”
　　我走到男性浴池旁边，伸脚探了探水温，慢慢全身浸入。
　　顾明远一脸郁卒。
　　泡了20分钟左右，他就把我拉上水。
　　“我还没泡够呢！”
　　“中场休息。”
　　“亲爱的，我现在光着上身，你不觉得更会被别人看光吗？”
　　“对。”
　　“那让我回去泡，好不好？”
　　他不说话。
　　“亲爱的~”
　　“我带你去别的地方。”
　　他拉起我的手，一路小跑到一个偏僻的小池。
　　“这里没人，你确定是温泉吗？”
　　“当然。”他大大方方地脱下浴袍，“下来吧。”
　　醋坛子！
　　“哇，这里的水比刚才热好多。”
　　“是吧，喜欢吗？”
　　“还好吧。”
　　我也不知道怎样的水温最好，只是觉得舒服。
　　他凑过来想要亲我。
　　“公共场所，注意影响。”
　　“对哦。”
　　他假装恍然大悟......
　　......
　　【省略部分在新浪博客http://blog.sina.com.cn/s/blog_6f1b81ee0100ufcl.html】
　　这是他最享受的一刻。
　　“不错吧？”
　　完事后，他将下巴支到我肩上。
　　有人在跟我说话吗？
　　“喂。”
　　不理他。
　　“小年……”
　　他富有磁性的声音顺着蒸腾的水汽氤氲了我的耳际，我全身的血液沸腾了。
　　“G，看来还没熄火嘛……”
　　“你……你还来？”
　　我发誓，我以后都不去泡温泉了！
　　做个爱还要提心吊胆！
　　




11

11、11 ... 
 
 
　　冬天带着料峭的寒风呼啸而至，旧一年的尾声在圣诞悄然降临。
　　顾奸商当然不会放过赚钱的机会，趁着圣诞推出三款新甜品。
　　圣诞夜。圣诞树状的淡绿色抹茶蛋糕，盘子上用巧克力浆作点缀，这个是最合时节的了。
　　真爱。金黄色的布丁外围用草莓酱划了一个大圈，浓得化不开的甜蜜。
　　狂野。这款就是顾明远和我说的加酒的甜品，鉴于他一直不给我碰，所以我至今仍未见过它的真身。
　　
　　“亲爱的，圣诞节我会晚点回来。”
　　“哈？哦，干嘛？”
　　“Feast要搞一个party。”
　　“就你那点地方还能搞party？”
　　“其实我也是打赌输了，被逼无奈啊。那两个小兔崽子说我输了就要开party，我要唱歌，亲爱的你要谅解我。”
　　“你会输？”
　　“其实他们阴我。”
　　“我也去看看吧。”在家里闲着也是闲着。
　　“亲爱的不用担心，我不会让你独守空房的。”
　　“呸！你想到哪里去了！”
　　“就是，你想到的那里啊。”
　　“……啊……嗯……呃……”
　　
　　原来摆着桌游的桌子被移开了，架起一个小小的舞台，放着音响。我走进Feast时，顾明远正在调试音量。
　　“亲爱的你来啦！”
　　他要扑过来，我马上用双手挡住。
　　“在外面不许搂搂抱抱。”
　　他马上换上标准的服务姿态：“夏先生，这边请。”
　　客人陆陆续续多了起来，顾明远看差不多了，走上舞台。
　　“各位，今天是圣诞节，虽然说是西方的节日，但是也不妨碍我们表达自己愉悦的心情。首先祝大家有情人终成眷属，合家美满，学生学业进步！小店设这个舞台，想要唱歌或者点歌的客人可以上来。下面，由我先为大家献唱一曲《苦茶》，谢谢大家！”
　　切，话说得一套一套的。不过，他真的挺适合开店的。
　　“微微笑地看你越是认真就越让人心疼，街头那盏路灯仿佛在笑我愚笨……”
　　顾明远的声音算不上动听，但是总有一种温暖、平和的气息，即使是这样静静地看着你，你也可以感受到他给你的力量。
　　他唱歌的时候是看着我的，我可不想成为焦点，扭头转向门口。
　　本来无人的门前站着一个高大瘦削的男子。他一定有军服情结，迷彩色的风衣，双手揣兜里，脚下一双黑靴，十足的帅哥。
　　地中海一样蔚蓝的眼睛。
　　“喝一杯苦茶温暖你的体温……”
　　顾明远看向门口，歌声也停住了，只留下伴奏还在响着。
　　Garance推开门，三两步就走上舞台，宠溺地摸了摸顾明远的头。
　　“Garance……”
　　顾明远眼神迷惑。
　　Garance拿了另一个麦克风：“顾，我们好久没一起唱歌了吧。”
　　会说中文……
　　“是……你怎么会在这里？”
　　“国际美食节，今天刚结束，我就想来你的店看看，过得是不是真的像7年前说的那么好。”
　　“哦……”
　　“唱那首《only love》吧。”
　　顾明远意识到了什么，向我投来目光。
　　得，老情人聚会完了，想起我了！看我有什么用，我又不会和你去唱。
　　我埋下头搅动叉子。
　　伴奏重新响起。
　　“2am and the rain is falling,here we are at the crossroads once again……”
　　好苦……这是什么鬼东西……
　　“夏大哥，你把我的‘狂野’给吃了！”
　　怪不得，胃也火辣辣的。
　　“对不起啊，等会叫顾明远再给你做一个。”
　　“老板等会哪有空啊，夏大哥，不是我说，你这次真的会输给那个Garance。”
　　我勉强地笑：“是吗？”
　　“年少轻狂，等会一定去叙旧，如果我是你，还是趁早找另一个了。”
　　“去你的！”
　　“我说的是事实嘛！G，夏大哥你快看！”
　　Garance边唱边接近顾明远，顾明远连连后退，不小心跌下舞台，Garance眼明手快地托住他的腰，魅惑一笑，唱完最后一句，啃上他的嘴唇。
　　妈的，生活真是恶俗得让人胃疼。
　　糟糕透顶的圣诞夜。
　　“别出声，别告诉顾明远我走了。”
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　出门的时候忘记擦面霜，现在脸被风割得生疼。
　　再一次，涌入城市的灯红酒绿。
　　“惯例。”
　　“惯例是什么？”
　　太久没来，服务生已经换了。
　　“一杯白开水。”
　　真的是太久没来了，以前的我是很沉溺于这种疯狂的，每次推门而进我都渴望得到一场酣畅淋漓的性*爱。我会渴望被注视，使出浑身解数去吸引一个与我素不相识的男人，与他赤*裸相见，躯体交缠，在靡乱中得到极致的快感。
　　现在，我讨厌这些赤*裸裸的目光。有一个人，他身上有淡淡的柠檬香，他做*爱时会忘情地叫我宝贝，他每次进出时都很温柔，他会变换菜式，争取让我每天有新鲜感……
　　我迷恋上了这样的生活。
　　我明白，刚才顾明远没有错，他7年间没有跟Garance联系，刚才也没有时间跟他解释，所以Garance会自作多情，以为顾明远还是当初那个羞涩地跟他笑的小男孩。
　　顾明远没有错，但是我要怎么办？我不知道。
　　冲上去说，不要碰他，他是我的男朋友？
　　或者，上舞台帮他们伴奏，祝他们幸福？
　　不，我做不到，我都做不到。
　　我很生气，我不喜欢他碰他。
　　其实我对自己从来不自信。情不知所起，所以，不知所措。我不懂，一个不做家务、好吃懒做、毒舌的男人，怎么会有人喜欢他？
　　特别是像顾明远这样的人。
　　我可以找到他不喜欢我的一千个理由，却找不到他喜欢我的一个理由。
　　就像现在，他没错，我跑出来，不够体贴对不对？很任性对不对？
　　但是我不会，我不会体贴，永远都学不会。永远都像一个刺猬，将自己包起来，刺伤了别人，也拉远了心的距离。想学得做好，却只是让人笑话。
　　如果是以前的夏年，或许会知道应该怎样对喜欢的人好。
　　但是现在的夏年已经忘记了。
　　
　　顾明远太美好，美好得像一个梦，我怕有天从梦中惊醒，还是只剩下我一个人。
　　怕爱上别人，所以小心翼翼，不敢付出真心，却又眷恋顾明远的温柔。
　　明明喜欢了，却不敢承认。
　　真是卑鄙啊，我。
　　那个疯狂的舞者还在，今晚又花落谁家？这个以前我每天都猜的问题已经不重要了。
　　我推开门，再次走入料峭的寒风中。
　　
　　开机。
　　23个未接来电。
　　3条语音留言。
　　“小年，你在哪里？回家好不好？”
　　“小年，你先回来再说吧，我在家里等你。”
　　“小年，你今天吃了‘狂野’，还没有吃晚饭，我担心你的胃！”
　　妈的，被他这么一说，还真的有点疼了。
　　
　　恍恍惚惚地掏出钥匙，门猛地打开，淡淡的柠檬香飘进鼻孔。
　　“小年……”
　　很紧很深的拥抱。
　　他喃喃道：“生我的气可以，不要自己虐待自己，吃了没有？”
　　我缓缓地说：“顾明远，我很生气。”
　　“我知道，对不起……”
　　“听我说，我很生气。我不喜欢他碰你，你，你应该推开他的，就算推不开也要推开，我……”
　　他放在我腰上的手逐渐收紧：“我知道，我知道，我让你伤心了……”
　　“以后不许他碰你，你要跟他说清楚。以后不许别人碰你，这里，还有这里……”
　　我推开他，额头抵在他额头上，指指他的嘴唇，又重重地抓了他下面一把。
　　“哎哟！你……”
　　“惩罚。”我莞尔，“饭呢？我快饿死了！”
　　他凑上来：“G，不生气了？”
　　一直以来我都气不久，从小时候开始就是这样。除了某个人，我生气的时间从来没超过一个小时。习惯了说服自己去原谅，原谅那些不可饶恕的。犯不着自己跟自己过不去，也犯不着跟顾明远过不去，他并没有做什么不可饶恕的事。更何况，又不是他愿意的。生活不可能总是如你所愿，安安静静、快快乐乐不是比没有意义的争吵好得多吗？
　　“废话少说，快去端饭过来啊！”
　　“先亲一口。”
　　我在他嘴上“吧嗒”一口：“被他亲过，你洗了嘴没？”
　　“现在还顾得上洗嘴吗……”
　　他将我牢牢地锁在怀里，全身的血液都凝固在那一点，就要喷射出来。
　　像在燃烧。
　　




13

13、13 ... 
 
 
　　邻近年末，报社的工作繁忙起来，我下班的时间从5点延长到8点。顾明远多次提出要给我送饭，都被我义正言辞地拒绝了。妈的，我还不想被发现JQ。
　　“不行，那你不吃饭啊？”
　　“拜托，”我头痛地说，“我可不想被解雇。”
　　他长叹一声：“如果有一天我们可以光明正大地在一起就好了。”
　　“现在也不差啊，我们活我们的，他们活他们的。”
　　“为什么我们非得妥协呢？”
　　“这也不算妥协吧，”我拍拍他的脸，“说服所有人接受我们，就像说服我们接受异性一样困难。每个人都有自己不同的价值观，不用为了不必要的说服而伤感。对了，叫你那两个小兔崽子给我送饭不就行了！”
　　“……我想自己送。”
　　“会的，会有这样一天的。”
　　总有一天，一起走在阳光下，不必害怕，不必担心世俗的眼光。
　　总有一天，可以告诉全世界，我和一个很好的男人在一起，我们很幸福。
　　但是在那一天到来之前，我们仍然可以享受二人世界。即使不可以开诚布公，却也丝毫不减少我们的快乐。
　　这个世界还没有这么宽容，我们必须学会必要的妥协。
　　
　　“亲爱的，你吃了饭没有啊？”
　　“啊？”我的大脑已经彻底当机，“什么？”
　　“我说你吃了饭没有？”
　　“饭？”刚刚好像有人来过，“有吗？”
　　“也就是说，你没吃咯……”
　　“亲爱的，我还有很多工作，今天可能9点才回家，到时再说吧！”
　　“喂！”
　　真的很忙，已经忘记几点了，只知道脑子在不停地运转。字体，字号，插图，最近的读者反馈也该整理了……
　　那几个女同事已经走了，墙上的时钟滴答地走着，我仍然疲于应付。
　　仰头捏着自己酸酸的脖子，闭目养神，大概再做半个小时就行了吧。
　　“可怜，看来我真的要打电话去劳工署投诉。”
　　一双温暖的手覆上我的眼睛。
　　我的声音软绵绵的，毫无生气：“你怎么来了？”
　　“家有拙妻，不懂爱惜身体，为夫特来送饭。”
　　“啊，”我抬头，“是什么？”
　　“你最爱的马铃薯炒玉米，快吃吧！”
　　饥饿的感觉回来了，我点点头，开始扒拉。
　　他心痛地看着我：“瞧瞧，把你累成什么样，刚才这样说你都不反驳。”
　　“那是我大人不计小人过。”
　　“媳妇儿~”
　　“滚！”
　　“这个是什么？”
　　“哦，新书的样刊。”
　　“书？”
　　“将过去一些优秀的文章整理编辑，插图片，选封面，就出来啦，每年都会出一本。”
　　“所以，你就为了这东西忙活？”
　　“前一阵是，现在忙活完了。”
　　“还要干多久啊？”
　　“半个小时吧。”
　　“快干快干，看你一脸苍白，再不休息就要SHI了。”
　　回家的路上我睡着了，依稀记得顾明远背着我上楼梯，昏黄的灯光交错，和当年拉下的长长的影子。
　　“你又出去赌！”
　　“就一晚你管得那么宽！”
　　“孩子的学费还没交呢！”
　　“你不是刚发工资吗！”
　　盖上被子，捂不住女人的哭喊声和男人的叫骂声。
　　被窝里的满分考卷变得毫无意义。
　　每年都一个人许的生日愿望：希望爸爸妈妈不再吵架，给我买生日蛋糕庆祝生日。
　　愿望实现了，我已经习惯一个人了。
　　习惯了自己面对空荡荡的房子，自己吃饭洗澡睡觉，自娱自乐；习惯了胃痛忍着，越憋越内伤；习惯了去原谅，变得不会生气了。
　　遇到一个人，喜欢他，透明易碎纯净不容玷污的喜欢。被摧毁了，在心里筑建玻璃墙。渴望有人来推翻，却又害怕一颗心被伤得鲜血淋漓。
　　遇到顾明远。平淡而幸福的生活，找回了曾经的自己。从此可以放下伪装，不用忍着胃痛，不必憋着生气，不必害怕孤单、寂寞。真是，想把我宠上天吗？
　　“顾明远。”
　　我忽然叫道。
　　“嗯？”
　　“我想抱着你睡。”
　　以前两个人盖一张被子，每天都发生拉锯战，中间通进空气，早上起来，半边身子都冰了。
　　“这样睡很累吧？”
　　“我怕冷。”
　　“好吧。”
　　他左手放在我胸上，让我的背和他的胸尽量贴紧，我两只手搭在枕头上。
　　“特奇怪，这样舒服吗？”
　　不舒服，一点都不舒服，可是我冷，我真的很冷，我需要持续的温暖。
　　“别吵，睡觉。”
　　“怎么了？心情不好？”
　　我没吭声。
　　我能听得出他话语中的无奈：“真是的，什么都一个人困在心里，好了，睡吧。”
　　我拿开他的手，转过身来和他四目对视：“你真的想听？”
　　“没，没有啊，你想说我就听啊，不想说就睡觉呗。”
　　他的目光第一次变得不坚定，像要窥探珍宝的孩子，在山洞前徘徊。
　　我觉得这样的他很可爱，“扑哧”一声笑出来。
　　“……我，一直很讨厌跟别人吵架，觉得无聊又浪费生命，所以一直忍着，能不爆发就不爆发。他们吵架就跟拆房子一样，就算自己在房间唱歌唱到最大声还是能听到只言片语。
　　“之后，他们不吵了，就来管我了，他们说，男人不能哭，所以我哭的权利从8岁开始被剥夺；他们说，你要懂事，所以我努力学习，一直保持第一；他们说，你要德智体美全面发展，于是我每天早上6点起床练习跑步……”
　　“我当时接受了，并不代表我赞成他们的意见，我只是觉得，我还可以接受，就没有必要引起争吵。可是，”我苦笑，“即使是不争吵的家也是不正常的，安静得毫无生机。他们没有任何精神上的交流，有时我会怀疑他们为什么要在一起，话不投机半句多，我以为他们是为了我才维持这段婚姻。我很自私，即使这样，我也不要他们分开，我以为这样就是一个完整的家……”
　　“他们从来没提过离婚，也许他们都累了吧，觉得就这样将就下去就好。但是，意外发生了，因为一个亲戚，他们开始吵架，和以前一样的。就算在我高考的前一天，他们都还在吵，我于是跟他们说，你们再吵我就不去高考！他们不吵了，可是高考后依旧……于是，他们妥协了，他们回了家乡。”
　　10岁之前的记忆是千篇一律的争吵，10岁之后的记忆是千篇一律的安静，18岁之后，就再也没有关于父母的记忆。
　　所以生活对我来说就像一个骗局，你相信它，不知道什么时候又给你一个翻天覆地的打击。
　　很想哭，但是眼泪就是掉不下来。
　　顾明远静静地听着，握紧我的手，试图给我更多力量。
　　“行了行了，”我推开他的手，“我又不是走煽情路线的，睡觉。”
　　我用被子蒙住头。
　　被子被拉开，他的手又伸过来，握得更紧，十指相扣。
　　“干嘛，矫情。”
　　他微微一笑：“那就当是我矫情好了。”
　　很久以来，第一次跟人提起，刚开始是没人肯听，没人能理解，后来是不想提。
　　我今天究竟怎么了？
　　也许，真的是路灯太刺眼，还有，因为听的人。
　　




14

14、14 ... 
 
 
　　“亲爱的。”
　　过年前半个月左右的某天，顾某人正襟危坐，像是要告诉我一些重要的事。
　　“干嘛？”
　　他掏出一个信封。
　　信封上扭扭曲曲的文字一个都看不懂，我将信给回他：“翻译。”
　　“记得我的大学吗？”
　　“记得，意大利美食与科技大学吧？”
　　“我被邀请回去参加校庆。”
　　“哦，去几天？”
　　“……半个月。”
　　我的视线从电视转到他身上：“嗯？”
　　“今年是百年校庆嘛，参加完之后，还有两个星期的欧非美食之旅。”
　　我不信：“你们学校就这么有钱啊？”
　　“也不是所有人都请，只是十年间的优秀学生。”
　　“那得有多少啊……”
　　“十个。”
　　“我才不信，你有这么优秀？”
　　“不信就算。”他凑过来，“亲爱的，我不能陪你过年了。”
　　我目不斜视：“我今年回家过年。”
　　他愣住。
　　“昨天我妈打电话给我。”
　　“那，”他低声问，“你做好心理准备了吗？”
　　“哪用什么心理准备？他们已经到了吵不动的年纪了。”我淡淡地说，“都那么多年了，有什么好气的。”
　　他仍然一脸担忧。
　　“别这个鬼样，我没勉强自己去原谅他们。倒是你，”我顶顶他的肚子，“好好节制，别回来变成个大胖子。到时候我可不要你！”
　　“谁啊，谁才是大胖子？”
　　他一把抓住我的手，拉我进房间。
　　鉴于之后半个月都见不到我，所以当晚的激烈程度可想而知，第二天起床我的脚都在颤抖。
　　
　　两天后他搭了夜班机飞去了意大利，屋子里剩下我一个人。我在忙碌的工作中彻底晕菜，然后，偶尔抽些时间怀念他的手艺。
　　所谓偶尔，就是一日三餐。
　　我的思念并没有持续多久，春节众望所归地如期降临，年二十九，我踏上了通往家乡的列车。
　　我的家乡是一座美丽的小城，看不到行色匆匆的路人，回家路上也不会塞上一两个小时。
　　“槐花村。”
　　我操着一口不熟练的家乡话，向司机报出了目的地，窗外的风景不停变换。
　　盘山公园。微斜的陡坡，山顶的喷泉依旧屹立着，溢出的水顺着阶梯缓缓流下，阳光透过流水照射到玻璃阶梯上，折射出七彩的光芒。
　　人民广场。这个小城最大的广场，黄昏已至，来散步的人也逐渐增多。游乐设施已经全部关闭，只剩下最后一班微型过山车还在发出游客的尖叫。
　　过了桥之后就是老城区，转过几个弯，是几排成幢排列的四层别墅。
　　我站在门前，尴尴尬尬地，门内传来女人嗔笑的声音。
　　“瞧你那样，不说了，我先去买瓶酱油回来！”
　　打开的门接通了两个世界。
　　她的头发白了好多，岁月已经悄悄爬上她的眼角，年轮在她脸上印下深深的痕迹。
　　“妈？”
　　我试探性地问了一句。
　　她还是僵在那里，眼中有激动的难以置信。
　　我手忙脚乱地安慰她：“别啊，别哭了，我不是回来了吗？”
　　她点点头，擦擦眼角的泪，笑道：“回来就好。”
　　说完，向楼上喊了一声：“夏鸣！快下来！儿子回来了！”
　　蹒跚的脚步声，过了有一个世纪那么久，一个熟悉而陌生的老人出现在我的视线中。
　　我轻轻地叫了一声“爸”，他神色依旧，但整张脸明显变得柔和起来。
　　“先把东西放下吧，”妈从我手中接过行李，“坐了很久火车，累吧？等一会就吃饭了，先坐，看一会电视，我去买酱油。”
　　屋子里只剩下我和爸两个人。
　　“工作还好吧？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“生活还过得去吧？”
　　“嗯。”
　　“有女朋友了吗？”
　　“……没有。”
　　回家无可避免会被问的问题。
　　我没有女朋友，但是我现在和一个男人同居。
　　我才不会说，我可不想他们气得吐血。
　　“爸，你和妈身体还好吗？”
　　“还好。”
　　“亲戚们都好吗？”
　　“都好。”
　　“我寄的钱你们收到了吗？”
　　“嗯。”
　　沉默，话题戛然而止。
　　慢慢来吧，我对自己说，不着急，跨出第一步之后，就慢慢来，一步一个脚印。
　　那么多年形成的微妙关系，我也不期待一天就能改变。
　　我们是家人，不是仇人。
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　年三十的早上我是被天台的鸡吵醒的，然后，一楼传来宰鸡声，流水声，开门声，切菜声……
　　起床吧，反正也睡不着。
　　洗漱完毕下去时，我已经闻到了鱼香。
　　“妈。”
　　她忙得头也不抬：“早餐在饭桌上。”
　　“我吃过了。今年在我们家吃？”
　　“嗯，是啊。”
　　“他们，”我顿了顿，“他们都不来帮忙？”
　　她知道我在想什么：“他们哪有那么早起，10点吧，10点左右你堂哥就拿东坡肉过来，下午3点就陆续来齐了。”
　　“哦，”我卷起袖子，“我帮你吧。”
　　她又惊讶又高兴：“那，你帮我择菜吧，荷兰豆和菜心。”
　　跟的顾明远久了，我的做家务能力大幅下降。我竟然择了一个小时，不过也许是菜多的缘故。
　　我们家是一个庞大的家族，我奶奶生了6个儿子，我爸那一辈有6个人，加上媳妇一共12个人；我这一辈有10个人，除了我都结婚了，除了出嫁的女儿，算起来只剩下9个人；下一辈有3个人。
　　每年春节，满屋子都是人，饭厅一桌，客厅一桌，空旷的地方再围上一桌。
　　人陆陆续续地多起来，我溜上楼洗澡，看书，睡午觉。
　　下午三点。
　　我来了，不属于我的喧闹。
　　
　　这个美女是大表嫂，那个小女生是她的女儿；这个有些忧郁的少年是你表弟的儿子，性格有些内向；还有那个……
　　我记不清了，所以我彻底放弃去记忆他们。没有什么意思，一年见一次，下一年又重新记一次？算了吧，太烦了。
　　奶奶端着个老花镜仔细端详我，说了一句让我哭笑不得的话：“你是谁？”
　　我欲哭无泪。
　　同辈的人在客厅围一桌，聊着与我无关的话题。谁的女儿又获奖了，他们考了多少分，哪间学校好啊，新买的股票又跌了……
　　“小年，你怎么老顾着吃饭啊？不聊聊你的生活？”
　　“没”我摇头，“好久没吃妈做的菜了。”
　　“有女朋友没？”
　　“……没。”
　　“工作顺利吗？”
　　“顺利。”
　　千篇一律的问题。
　　“对了，你那边的初中怎么样？有没有在这边招生啊？”
　　“……应该没有吧。”
　　“有对象了没？”
　　“有……没！”
　　一抹奸笑呈现在那人脸上，oh my god，我真想自打嘴巴。
　　那人向着饭厅喊了一声：“大家听着，小年有对象了！”
　　一石激起千层浪，里屋炸开了锅，沸沸腾腾地议论着。
　　妈高兴地说：“你这孩子，什么时候带回来给我们看看？”
　　“啊，”我闪烁其词，“有空吧，他很忙的。”
　　第一个谎言。
　　“她在哪里工作？”
　　“也是报社。”
　　第二个谎言。
　　“同一家报社的？”
　　“……不是。”
　　第三个谎言。
　　厚重的面具压得我喘不过气来，扯了个谎说不舒服，匆匆回到房间。
　　
　　从以前就一直不会应付的场面。
　　他们是你的亲人，可是你仍然要戴着面具去跟他们说话，伪装成一个成熟坚强稳重工资高的夏年。
　　什么亲人，有很多时候，连一个朋友都比不上。
　　借钱的时候，一个个脚底抹油。
　　追债的时候，恨不得天天往我家跑。
　　我不喜欢他们，这是我的家庭10岁之前一直争吵的主因，为了别人。
　　搓麻将是新年的既定活动。
　　楼下两桌，楼上一桌，隔壁是那三个小屁孩在玩电脑，啊啊直叫。
　　吵，睡不着，也看不进书。
　　在床上听歌到12点，有人在外面敲门。
　　扯下耳机，开门，是那三个小屁孩。
　　“堂叔，”小女孩羞怯地开口，“你可不可以带我们去天台放烟花？”
　　麻将声依旧，我懂了：“他们不带你们去？”
　　“嗯，”小男孩点头，“烟花已经买回来了，可是他们自己在玩，不管我们，又说没大人带着不能放。”
　　最小的男孩也忿忿不平地说：“他们答应了我们的，结果又不肯。”
　　“那么晚了，不会吵到别人吗？”
　　“不会的，”小女孩跑进我的房间，拉开窗帘，“你看。”
　　灯火通明。
　　“好吧，”我无奈地答应，“去拿烟花来。”
　　
　　我上次关于烟花的记忆比较惨痛，手持烟花靠身体太近，结果新买的衣服被烧了一个大窟窿。
　　这当然又成为他们争吵的导火线。
　　天台很空旷，晚上的风有点大，三个小孩瑟瑟发抖。
　　“你们冷不冷啊？”
　　他们生怕我后悔，连连摇头。
　　我拿起一个冲天炮，叫他们避开，点燃后自己也跑开。
　　深紫色的光在夜空绽放，然后是流金，鲜红……
　　小屁孩笑得很开心，没心没肺地拉着我要玩手持式。
　　我有些担心，怕他们发生意外，他们最小的才4岁呢。
　　他们发动楚楚可怜的攻势，我招架不住，点头。
　　小孩都喜欢将烟花抓在手里的感觉，虽然危险，可是那绚丽的光靠近自己，就会有种莫名的快乐，抓住美的感觉。
　　我也笑了。
　　感谢这座小城，让他们仍然可以保持一颗纯真的心。
　　
　　只有在小孩和喜欢的人面前，你才会做回真正的自己。
　　




16

16、16 ... 
 
 
　　接下来的日子直接等于堕落，见得到小屁孩就带他们出去玩，见不到他们就在家看书，电视和电脑分别被老妈和老爸霸占。
　　小屁孩的父母调侃道：“那么喜欢小孩，早点和你女朋友结婚，生几个自己玩玩呗！”
　　越抹越黑。
　　是啊，生小孩，叫顾明远给我生吗？
　　
　　新闻媒体属于服务性行业，我和小叶轮休，假期到年初三就结束了。
　　小城的火车站迎来了第一个返程高*潮。
　　“小年，以后有空要多回来看看啊！”
　　“嗯。”
　　“有时间，有时间我们也会回去看看的！”
　　那可不行，我在心底暗想，你会看到一片废墟的。
　　他们往我包里塞了好多东西：油，腐竹，奶奶特制的鸡，板栗，还有几个新鲜的杨桃。
　　不错，都是能让顾明远好好发挥的一级食材。
　　
　　又要过回挤公车的生活。我显然功力大不如前，被挤得七荤八素的，吸进车内浑浊的空气，下车后头还有点晕。
　　天杀的顾某人，什么时候滚回来！
　　少了几个女人，公司比往常安静得多。
　　和我同龄的小钱跑过来打招呼：“新年快乐！今年过得怎样？”
　　“堕落了。”
　　他哈哈大笑：“一样，大家都一样！告诉你一个好消息，我老婆有了！”
　　“有了？”
　　我惊讶地跟着他重复了一遍，他们去年冬天才结婚，过年前还为孩子的事烦心了一阵，过个年回来，就有了？
　　“行啊你，有速度，有质量。”
　　小钱洋洋得意：“那当然，也不看看我是谁？G，你呢，你有对象没有？”
　　……我可以忽视这个问题吗？我快被人问疯了。
　　幸好小钱也没打算听我的回答，继续自顾自地说下去：“你啊，也得动作快点了，都27的人了，你不急，家里的两老也会跟你急！老人家盼什么，不就盼抱个孙嘛！”
　　……他们一辈子都没这个机会了。
　　“你家里人不逼你？”
　　他们倒是想逼，我也不会给他们机会。
　　这个话题不能再继续下去了，我开他玩笑：“你也得学会怎么当爸吧？瞧你这样，吊儿郎当的，就算老婆不介意，岳父岳母看了也不放心。”
　　小钱挠挠头，正了正衣襟：“这样怎么样？”
　　“嗯，不错，挺人模狗样的。”
　　“大过年的你就不说点好的！”
　　
　　“不过，”小钱突然感慨，“我们国家算好的了，可以安安心心过个年，哪像非洲，现在这么乱。”
　　“非洲？非洲发生什么事了？”
　　小钱鄙视地看着我：“别告诉我你过年都没看过电视和报纸。”
　　我点头。
　　“好歹也要有身为新闻工作者的自觉吧，喏，”小钱从旁边的架上抽出一沓报纸，“头版头条。”
　　“维日尼亚？怎么了？”
　　“据说是现任总统推行高压政治，民众游行示威，还有人挟持异国人质呢，就是过年那几天发生的事，情况很危急，已经有华人的生命受到威胁，现在我们也是派专机去撤侨，听说那里死了一千多人。那都是人命啊！”
　　我也是一阵感慨，只是心底隐隐不安，总觉得忘记了什么。
　　维日尼亚？！
　　“从意大利出发，北上到美食与浪漫之都巴黎……最后到有传统非洲风味的维日尼亚，怎么样，羡慕吧！”
　　我的心被吊了起来。
　　最后一站是维日尼亚。
　　 

作者有话要说：注意，此处的维日尼亚是虚构的国家。




17

17、17 ... 
 
 
　　“日前，维日尼亚总统史密叶表示不会立即辞职，民众反响激烈……中方加紧派遣专机撤侨的工作……”
　　还是这样的消息，加紧，加紧，究竟是什么时候，就不能给个准确时间吗？
　　这次的事态很严重，有华人被推上街，人群爆炸，被炸死。
　　明明离机场那么近。
　　
　　就像那次菲律宾绑匪挟持人质一样。
　　从上午9点到晚上9点，整整12个小时，激怒了绑匪，射杀人质，还有菲警误伤人质。
　　维日尼亚仍旧是游行和挟持事件频发，政府和民众的矛盾被推到最高峰。这样乱的局势，当务之急镇压，那么，有没有人会去管那些人质？
　　我不了解维日尼亚警方的行动力和判断力，我不禁想，如果，如果那些人质中有一个叫顾明远，那么他存活的几率有多大？
　　
　　我陷入了一种前所未有的情绪之中。
　　烦躁不安，却又不能将它带到工作中，死气沉沉的，烦闷，即使是忙碌的工作也不能缓解。
　　躺在床上，睡不着，睁眼看着天花板，看着伸手不见五指的黑暗，就会开始胡思乱想。
　　心急，却没有他的任何消息，没有接到他的电话，也听不到他的声音，甚至不知道他是否还活在这个世界上。
　　
　　“中方已经顺利完成全部撤侨工作……”
　　一天了，在那之后一天了。
　　全部撤侨，顺利归家，唯独没有我的那个人。
　　我抱着枕头，瘫倒在椅子上。
　　会不会等会就有人来敲门说，请您节哀，这是顾明远先生的……
　　抑或是，请您跟我们去警察局认尸……
　　我用枕头捂住脸。
　　我突然想到，如果顾明远死了，那么，我是没有机会见到他的尸体的。
　　因为在这个世界上，我不是他的任何人。
　　尽管亲密无间，肌肤相亲，可是，我不是他的任何人。
　　没有法律凭证，也没有任何人可以证明。
　　我不可以告诉任何人，我和他生活在一起，有着超出朋友的、被世人认为是禁忌的感情。
　　他会被送回父母家，而我，这个毫不相关的外人，什么都不会被告知。
　　那么，是不是，顾明远这个人从此人间蒸发？是不是，一切都是我的一场梦？
　　那样也好，反正这间小屋本来就不是我的。至少，可以在他的父母敲门告诉我你不可以再住在这里之前，假装他还活着，他还会回来。
　　如果他的父母来敲门，那么，我至少可以跟他们说，叔叔阿姨，我想去看看顾明远，可以吗？
　　我是他的朋友，我想看看他，没有，我和他没有别的，我只是想，看看他。
　　那时候反而是好的，知道他是生是死，不用像现在这样，生死难料，心被揪得生痛。
　　顾明远说得真他妈对，我最大的缺点就是喜欢胡思乱想。
　　自虐。
　　
　　胡思乱想得太过，就这样在木椅上睡着了。
　　醒来的时候已经是黄昏，太阳透过玻璃投到地板上。
　　门口不知什么时候多了一个人，没开灯，逆光。
　　我坐在那里，一动不动。
　　如果这是一场梦，我希望永远也不要醒过来。
　　白色的敞口风衣，牛仔裤，脚下是一双黑靴。双手揣兜，凌乱的头发，微笑的眼角，还有调侃的话语，比以前瘦削的身材，疲惫的身影，从上至下，完美的腰线。
　　“小年……”
　　阳光被那人一寸一寸地代替，很慢，但是很真实。
　　我感觉到有什么东西从眼眶溢出，滑落，用舌头舔舔，苦涩而甜蜜。
　　我死死地抓住他，即使很痛也没关系，即使呼吸不顺畅也没关系。
　　只要能告诉我，这一切不是梦。
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　不知过了多久，我才放开顾明远，胡乱地擦擦满是泪痕的脸。
　　他伸出手指拭去我的泪：“你又胡思乱想了吧。”
　　我不说话。
　　“真是，”他将我圈在怀里，牢牢锁住，轻轻地左右摇晃着，“我这不是回来了吗？”
　　我低下头看地板。
　　8岁以来第一次哭，还要哭得这个鬼样，而且还要被他看见，我无语了。
　　活了半辈子，就这样栽在顾明远手里，为这个男人忐忑不安。
　　“G，不会哭傻了吧，怎么不说话？”
　　“……”
　　“让我想想，”他故作沉思状，“你一定是在想，顾明远会不会死了，然后，他死了我也见不到他了，就这样，生死未卜……”
　　……全中。
　　“傻瓜……”
　　我一听就怒了：“傻瓜！谁傻啊！你妹！换我去维日尼亚看看，指不定我回来这里就变成汪洋大海了！”
　　“傻瓜，”他仍然重复着，轻笑，“我很开心……”
　　我翻了个白眼，开心，你当然开心，平安无事地回来见到我嚎啕大哭，你还不开心得飞上天啊。
　　“我很开心，可以见到你。那时候我被挟持，我以为我再也见不到你了……”
　　我的心一紧。
　　“你，你被挟持了？”我后知后觉地检查他的身体，“怎么样，有没有伤到，特别是手，或者是……”
　　“没有，”他握紧我的手，“什么事都没有。”
　　我不理他，继续掀开他的衣服检查。
　　“唉，都说没什么了，”他低笑，“你再检查下去，就真的变成彻底的身体检查了。”
　　我一僵。
　　“你说，要不要做个身体检查？嗯？”
　　“顾、明、远、你、妹！”
　　一记勾拳正中下巴。
　　
　　“亲爱的，你确定你这东西能吃？”
　　死里逃生的顾某人大概从来没享受过这么好的服务，我亲自帮他放好洗澡水，下厨做饭。
　　虽然，他目前一脸怀疑地看着我做的菜。
　　我夹起一片肉试了试：“没问题，熟了。”
　　“生熟不是问题，咸淡才是。”
　　“正常，你吃就是。”
　　开玩笑！我不是顾明远那样的专业厨师，但是从小到大自给自足的基本原则还是没有改变的。不然我遇到顾明远之前，要天天吃方便面吗？
　　“这个菜好淡。”
　　“健康。”
　　“汤咸了。”
　　“加点水。”
　　“鱼刺插到牙里了。”
　　“找牙签。”
　　“哎……”
　　我放下碗：“不吃了。”
　　他笑眯眯地说：“哪来那么大的气啊？我不挑剔了，吃吧吃吧。”
　　“……以后我做饭，你不许说话。”
　　“我还不是怕你吃自己做的饭吃到胃痛。”
　　“顾、明、远！”
　　
　　“抬头，张嘴。”
　　我托起他的下巴，拿起草莓就往他嘴里塞。
　　“哎哟，亲爱的你就不能温柔点吗……”
　　他含糊不清地说着，也顺手拿起一个放我嘴里。
　　他打量了一下地板，怀疑地问：“亲爱的……”
　　“你猜对了，我半个月没拖地。”
　　“那，明天又要打扫啊！”
　　“明天我休假，陪你一起打扫。”
　　他的眼睛亮起来。
　　我看着他，一个念头闪过。
　　我勾起嘴角：“顾明远，要不要玩点刺激的？”
　　我不知道，我明天会因为这句话而捶胸顿足。
　　我……完全低估了顾明远。
　　
　　【省略内容请看新浪博客
　　http://blog.sina.com.cn/s/blog_6f1b81ee0100uj3r.html】
　　
　　顾明远这野人开荤了可不得了，他帮我整理好后，我浑身的力气都被抽走了，瘫倒在床上，钻进被子里背对着他，有气无力地问：“感觉怎么样？”
　　他将我转过来，眼底有藏不住的满足和喜悦：“宝贝，你真的是太好了。”
　　我偷偷观察着他孩子的笑，也不禁扬起嘴角。
　　如果，这真的是一辈子，我想试着去相信一次。
　　




19

19、19 ... 
 
 
　　第二天我将昨晚的温情忘了个精光，抚着自己的老腰怒视顾某人。
　　顾某人颇为愧疚地替我捏捏，还不忘趁机吃几把豆腐。
　　我愤怒地打掉他的手。
　　“亲爱的，这就是你不对了，明明是你自己主动说要的，你自己说要刺激的，随便我怎么玩……”
　　“你还说！”
　　“好好好，不说了，”他连忙赔罪，“今天的打扫也免了，满意没？”
　　“我要吃皮蛋瘦肉粥。”
　　“好。”
　　“中午吃鸡蛋云吞面。”
　　“好。”
　　“晚上吃板栗烧鸡。”
　　“好。”
　　“还有，今晚不许碰我！”
　　“好……啊？”
　　
　　“这次回家怎么样啊？”
　　我怔住，蓦地笑了：“能怎么样，也就那样……你也不能指望我扑上去说我很想你们，一直都很想，我错了你们原谅我吧……”
　　“嗯，”他赞同，“你也没那么矫情。”
　　
　　小区附近的一家蛋糕物语，新开张八折优惠，我打算好好犒劳一下顾明远。
　　男人嘛，你要使唤他，也要心疼他。
　　虽然他是全能，不过有些蛋糕，一定要我亲自买才有意义。
　　店员一脸职业式微笑，可惜，放错电了。
　　“推荐您试试这款淡奶蓝心，是思维小息的距离。”
　　“再看吧。”
　　我漫不经心地回答。
　　“那推荐这款松仁淡奶，疲惫时坚强的理由。”
　　我继续看着，她仍然不死心：“先生是要送给女朋友吗？那希望你看看花格，正像她欲语还休，惊心动魄的动态美。”
　　“……”
　　真是惊心动魄啊，小姐，我的他是个男的。
　　“如果您感到迷茫，请试试香橙慕斯，为生活而工作，还是为工作而生活？这是一个值得沉思的问题。”
　　吃个蛋糕哪来那么多的哲学问题。
　　店员还在喋喋不休，我却已经有了心仪的目标。
　　情迷黑森林。
　　我是被它旁边的介绍文字吸引的：你塑造的诸多形象里，我倾心于那艘展帆的船……
　　“我要这个。”
　　“啊，那个啊，”店员面露难色，“这个有人刚刚订了，要不你看看别的……”
　　“不用了。”
　　我摆摆手，难得喜欢结果被人抢先一步，也没心思要别的了。
　　
　　“香橙蛋糕的物语是――等待。”
　　“你说，我在等什么？”
　　
　　我们每个人都会遭遇或者被遭遇一场场盛宴。
　　有的人喜欢山珍海味，有的人喜欢家常小菜。
　　有的人喜欢西式，有的人喜欢中式。
　　有的吃了无法消化，有的吃了眉开眼笑。
　　那么，你相不相信，这个世界上有一场属于你的盛宴？
　　
　　生活总是有千万种可能性。
　　在没有遇到之前，我永远拒绝相信。
　　而现在，我仍然不相信爱情，那样虚无缥缈的东西，无法触摸，无法抓住，全是空而已。
　　但是，我相信顾明远。
　　我喜欢他为我做的每一件小事，都包含着浓浓的情意。
　　正如张小娴所说，爱一个男人，可以爱他的英俊，爱他的聪明，爱他的才华，但是，请不要只爱这些。他的英俊、他的聪明、他的才华、他的钱、他的事业，都是属于他的，只有他对你的好，才是他对你的情意。是这份情意让你在他的人生中有了一席之地，是他对你的好，使你变得独一无二，也使他变得独一无二。
　　我愿意为他尝试我的无数个独一无二。
　　
　　“今天回来的很早啊，亲爱的，”他周围嗅嗅，“好香，你买了蛋糕？”
　　“嗯，”我故作神秘地点头，“买给你吃的，一定要吃完哦，我先进房间了。”
　　装在杯子里的提拉米苏，漩涡状的芝士蛋糕。
　　再普通不过的蛋糕，但是，顾某人一定知道我的意思。
　　我甚至可以听见他止不住的笑，看见他咧开的嘴，闻到空气中浓烈的蛋糕香，触摸到他颤动的嘴唇。
　　带我走，甜蜜爱情。
　　
　　耳机里传来圣诞夜他没有唱完的歌：
　　不用等你开口先说我爱你
　　在那之前想对你说我愿意
　　你不必问你也不必等
　　这一刻就值得爱到永恒
　　我该如何让你明白我爱你
　　在那之后你点头说我愿意
　　想照顾你想守护着你
　　这一刻只想把你抱紧
　　
　　――正文完――
　　 

作者有话要说：我不想写流水账，所以，就到此为止吧，祝愿故事中的他们和生活中的他们都能拥有一个美好的结局！
敬请期待番外：《当夏》《太后驾到》




20

20、番外1：当夏 ... 
 
 
　　“总经理，这是最新季度的报告。”
　　关飞翻开文件，快速地浏览一遍，交回秘书手里。
　　“很好，通知他们下个星期一开季度大会，切记准时出席。”
　　“是。总经理，”秘书翻动笔记，“郑总临时有事，取消了今天下午的会议；董事长开走了你的车，说是要去寻找快乐的天堂，叫你不要打扰他。”
　　“现在几点？”
　　“下午三点。”
　　“今天还有工作吗？”
　　“没有了。”
　　关飞无奈地让秘书先退下，盘算着怎么度过一个没有车的夜晚。
　　
　　城市一角的西餐厅里，一个高瘦的男子坐在窗边，翻阅着账本。
　　门叮铃一声响，顾明远抬头，是一个西装革履的男人，从气质来看应该是他家那位经常抱怨的资产阶级。
　　墙上的闹钟显示现在才是下午4点，但无论如何生意还是要做，不管是资产阶级还是无产阶级，只要来到小店就是顾明远的客人。
　　“先生，请随便找个位置坐坐，这个靠窗的位置你喜欢吗？”
　　关飞摇了摇头，他一向对观察这个世界没有任何兴趣，他走到了一个角落坐下。
　　微笑的店主递过餐牌：“你可以看看想吃些什么。”
　　关飞几乎将整本餐牌翻烂了，却意外于店主的耐心，过了大约20分钟，他终于受不了，尴尬地随手一指。
　　“好的，请你稍等。Anna，”顾明远招呼窝着偷懒的店员，“出来招呼客人。”
　　这个店，虽然不是什么高级餐厅，但是，店主还是颇有几分气质的。
　　
　　没错，关飞喜欢男人。
　　应该说，他不仅仅喜欢男人。
　　在这个世界上，无论男女，他都喜欢。
　　但是他们大多是他的饭后消遣，他对他们，仅仅停留在喜欢。
　　永远到达不了爱。
　　曾经他试过去爱，却还是发现，这样自由自在的生活更适合自己。
　　这个店主，哼哼，会是他不错的新玩物。
　　不必担心，他相信自己的魅力，男男女女都会自动送上门来。
　　只要他略施小计。
　　如此看来，没有车的夜晚，他也能有另外的乐趣。
　　
　　还没有到吃饭和放学的时间，小店里只有他们两个人，刚才那个叫Anna的侍应进去了，应该是在准备晚餐要用的食材吧。
　　他随便切了一块蛋糕塞进自己嘴里，香浓的气息捕获了他的嗅觉和味觉。
　　“在这里开店不会赚不到钱吗？”
　　顾明远意识到是坐在角落的那个男子在和他谈话，有些吃惊，但还是回答：“不会。”
　　简短的两个字，让关飞感到了从未有过的挫败感。
　　如此尤物在前，他怎么可能放过！即使是直的，他今天也非强占他不可！
　　“你……”
　　“对不起，”顾明远打断了他的话，“先生，真的对不起，我现在正忙着算账，如果你想找人聊天，我叫人出来，好吗？”
　　婉转的拒绝，却让关飞感到羞辱。从小到大，他想要谁，哪个不是臣服在他脚下？
　　他仍然不死心地搭讪，但是店主通常有一搭没一搭的应着。
　　顾明远接了个电话，不知是谁，聊得异常开心。
　　“嗯，嗯，嗯，好，可是我今天会晚点回去……你来找我？不先回家吗？……街口那家影碟店，有新的？……那好吧，你下班过来，我们一起走咯……好……”
　　关飞不禁有些沮丧，有人的。
　　他放弃了，他对有妇之夫不感兴趣。
　　看着搅乱的蛋糕，他也没有吃的心思了，就坐在那里发呆。
　　不知过了多久，门又是叮铃一声，走进来一个红色帽子，飞快地走到前台，装模作样地敲了敲。
　　正在算账的顾明远抬起头，露出一个笑：“你来了，先坐，我没那么快呢。”
　　那人背对着关飞，所以他看不见那人的样子。
　　真可惜，真想看看能征服如此尤物的是个怎样的人物。
　　那人选了一张背对着关飞的椅子，和顾明远聊起来。
　　五点半。
　　是时候走了，关飞决定从那人面前走过。
　　很清秀，给人很舒服的感觉，虽然算不上是极品，但是和那个店主倒是蛮配的。
　　不过，关飞觉得奇怪的是，那人一直盯着他，有一瞬面无表情，随即恢复了正常，继续谈笑风生。
　　为什么呢？究竟为什么呢？
　　我在哪里见过他吗？
　　关飞不断地回忆，却还是没找到关于这人的任何信息。
　　“你不会记得我的……”
　　有人曾经说过的话，在哪里听到过的声音。
　　关飞停在门口。
　　他知道他为什么不记得了。
　　是他强迫自己忘记的。
　　他转过身，仔细地打量。
　　没错，和记忆中分毫不差。
　　“夏年。”
　　他轻声呼唤，正在聊天的两人愣住了。
　　夏年表情依旧，转头看向前台的男人。
　　“顾明远，快走吧，店里交给那两个小兔崽子就行啦，那家影碟店真的很棒哦。”
　　顾明远识相地点头：“再等五分钟，我收拾一下。”
　　“夏年。”
　　关飞又叫了一声。
　　不一会儿顾明远已经整理好，夏年拉着他，从关飞面前走过，视若无睹。
　　果然还是这样。
　　天之骄子永远无法掌控的一个人。
　　夏年。
　　
　　“行了，我们已经走很远了，他不会追上来的。”顾明远止住同样气喘吁吁的夏年，“没事了。”
　　夏年用手按住胸口，平复心跳，三秒钟后。
　　“去你妹的！”
　　夏年边走边骂骂咧咧，顾明远半是好笑半是无奈地看着他。
　　“消气了没？”
　　点头。
　　“走啦，你自己说影碟店要关门的。”
　　夏年怀疑地看着顾明远：“你不问他是谁？”
　　“这个嘛，你想说自然会说的。我想知道啊，你告诉我吗？”
　　“看你今天表现。”
　　顾明远亲亲他：“亲爱的你真好，我一定会好好在床上表现的！所以，一定要告诉我哦！”
　　“……我不是说那个表现。”
　　
　　关飞记得他还是有校园的美好回忆的。
　　那时候他羽扇纶巾，雄姿英发，谈笑间，倾倒众生一片。
　　而被他倾倒的人里面，有一个，叫做夏年。
　　一开始他是不屑的，过惯了众星捧月生活的他从来不会去在意每一个追求者。
　　可是夏年不一样。
　　夏年的喜欢永远是安静的，他会悄悄和你接近，暗暗与你开玩笑，除此以外，他没有说过任何爱语。
　　关飞曾怀疑他判断错了，但是不会的，他向来自信。
　　夏年永远都不会失控，他将他的感情掌握得极好，小心翼翼的，不太深也不太浅。
　　富二代的本质驱使着他去剖析这个人，却发现自己永远看不懂。无论自己对他怎么样，他都从来不会发怒。
　　他对夏年产生了兴趣，他想逼他更喜欢自己，他要看他失控的样子，他要他臣服在他的爱情之下。
　　他成功了。
　　他占领了夏年仿佛初生的身体。他很用力，因为他要夏年永远记住，他是他的第一个男人；他很粗暴，他让夏年的血流了一地；他很阴险，他让夏年深陷。
　　夏年的呜咽和呻吟是他快感的来源。
　　然后，他找了个随便的借口，将夏年甩了。
　　他以为自己做得很好，但他显然高估了自己，也低估了夏年。
　　他再没有见过夏年。
　　那一刻不是不怅然若失的，他从来没有过这种失去掌控的感觉。
　　以往每个人和他分手，仍然会他投怀送抱。
　　但是夏年狠得下心，断得彻底。
　　他永远无法掌控他。
　　因为他不曾真正了解他。
　　这就是夏年，他曾经爱过的男人，永远都像一个战士，除了爱的人，不会为任何人屈服。
　　但是夏年同样眷恋被爱的感觉，一个对他没有爱的男人，不足以获得他的心。
　　他总有忍耐的限度。
　　即使年轻，也不能容忍自己在爱的人心中没有丝毫地位。
　　
　　“断得好！小年，好样的！”
　　“别打断，”夏年掐掐顾明远，“你听不听？”
　　“听，你说。”
　　“没了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“嗯，说完了还叫我别打断！”顾明远摸摸下巴，“幸亏你能拔出来。”
　　“你以为真那么容易？”夏年苦笑，“我可是痛苦了大半年。”
　　“不过现在没事了，非常好，这也不影响你爱我嘛。”
　　来了，夏年哀叹，自从让顾明远知道他爱他之后，这小子得意不少。
　　缺乏调教！
　　“不过，对于负心汉我们就不要谈论过多了。”
　　顾明远的手开始动作。
　　“又来？”
　　动情时刻，夏年隐约听到顾明远模糊而坚定的声音：
　　“宝贝，我才不会那样对你，我会好好的对你，温柔的……”
　　当然。
　　夏年轻笑着吻上心爱的人。
　　这一次，他不必再害怕付出的真心会被辜负。
　　 

作者有话要说：我讨厌关飞。




21

21、番外2：太后驾到（1） ... 
 
 
　　“什么？！你妈要来？”
　　顾明远试图伸手捂住我的怒吼，但是显然没有成功。
　　“那我怎么办？我家现在可是积尘了啊！”
　　顾明远一脸谄媚，一看就知道没有好事。
　　“这个嘛，亲爱的……你记得上次维日尼亚的内乱吗？”
　　就是他晚回害我胡思乱想的那次。
　　“我晚回不是害你担心了嘛，其实我先回了一趟家……”
　　看我没什么反应，他继续说下去。
　　“我告诉了爸妈……”
　　老天爷，这太不真实了，谁来掐我一下吧！
　　“她要来看我？”
　　我的声音干巴巴的。
　　“嗯，我爸是因为没空，而且他也不太管我。我妈就不同了，从小到大她的控制欲就强……”
　　我看向他：“那你要我怎么办，去面对一只母老虎吗？”
　　“也许还不止是母老虎那么简单……”
　　顾明远最后下的这个结论只是让我原本就像搅烂蛋糕的心更加乱而已。
　　我不擅长和长辈打交道，也不会说什么哄人的话，对于如何惹怒长辈这一点也许我还比较有经验。
　　“你妈有什么要求？”
　　顾明远认真地想了想：“算了，还是做回你自己吧，反正你一个也达不到。”
　　“顾明远，你给我睡客房！”
　　其实不难想象他妈的要求。
　　首先，是个女的；其次，要对她千依百顺；再而，要会做家务，完全听老公的；最后，要孝顺公婆。
　　对比一下。
　　首先，我是个男的，这是无论如何都不会改变的要求；其次，我不会对她千依百顺；再而，我会做家务，但我不常做，完全听顾明远的？真抱歉，我是个有主见且独立性强的人，凭什么只是因为我爱顾明远，就要让我失去独立判断的能力，完全听他的；最后，孝顺是可以的，但是我所认为的孝顺的定义，和她所认为的，绝对不一样。
　　还是听取顾明远的意见吧。
　　然后，顺便再乖巧一点。
　　只要她不激怒我。
　　我心底隐隐有种火星撞地球的预感。
　　
　　星期天一早，顾明远就去了火车站，我在家里做早餐。
　　鸡蛋挂面，这个可以说是我最拿手的菜了。
　　刚刚熄火，我就听到顾明远的声音，于是放下手中的面，拿出事先准备好的茶杯。
　　“小年，我回来了~”
　　“啊，你回来了。”
　　我从他手上接过大包小包，顺便瞄了一眼他身后的女人。
　　果然是女强人，纵使岁月不饶人，仍然可以从她的神色中看出当年的英姿，无形中散发的压力和气场不容小觑。
　　怪不得顾明远也要忌惮她三分。
　　顾明远一把拉过我：“妈，这就是夏年。”
　　“小年，这是我妈。”
　　我微鞠躬：“阿姨好。”
　　她的目光一直没有从我身上移开，我觉得自己像是被送上实验台的小白鼠。
　　“妈，”顾明远拉拉她的袖子，“愣这干嘛，进去坐啊。”
　　她没有推辞，径直走了进去。
　　我溜进厨房，将刚刚斟好的茶递给她。
　　“阿姨，您喝茶，我乡下的绿茶，新鲜的。”
　　她看也不看：“我不喜欢喝茶。”
　　“那我给您拿杯白开水过来。”
　　不喝拉倒，我巴不得留着自己喝呢。
　　这次又来了：“我饿了，早餐呢？”
　　“妈，我去给你端过来。”
　　“你去干什么，”她淡淡地道，“你以为你是佣人吗？”
　　我明白她的言下之意，乖乖地将三碗面拿出。
　　“阿姨，顾明远，趁热吃。”
　　她皱起眉：“你叫他顾明远？怎么这么生疏？”
　　顾明远在一旁插嘴：“妈，你自己还不是直呼爸的名字，儿媳妇随你嘛。”
　　两道凶狠的目光向他射去。
　　呸！什么儿媳妇！把我当女人啊！
　　他妈估计是下不了台，也生气地瞪着他。
　　“大家吃吧。”
　　“这面咸了。”
　　“不会吧，阿姨，我试过的。”
　　她挑眉：“你的意思是我说错了？”
　　我也挑眉：“如果您不喜欢吃，我去给您做别的。”
　　“我们口味不同，你不知道我们家偏爱淡的吗？你这都不了解，还怎么和明远生活？”
　　“阿姨，”我深吸一口气，“我去给您做别的。”
　　“你站住！你在回避我的问题！你根本就不适合和明远在一起！”
　　顾明远在一旁打圆场：“妈，您不喜欢就算了，别生气。”
　　“你以为我是为了什么生气？我是为你好！他一点都不了解你！”
　　“妈，只是你忘记了，全家只有你一个人口味淡。那是你的口味，不是我的。”顾明远一把拉我到他身旁，“我想要什么样的人，是我喜欢，而不是你喜欢。”
　　我承认这个时候的顾明远帅呆了。
　　
　　“不生气啊？”
　　我在厨房刷碗的时候偷偷问他。
　　“你还说呢，我叫你做回你自己的。”
　　我犹豫道：“她又不是你，我也不能直接离家出走，摔碗摔筷子的。”
　　“起码要让她知道你是不好欺负的。”
　　“她已经知道了。”
　　一个千依百顺的儿媳妇，是不会对她的儿子和她有半句怨言的。
　　我已经自认是儿媳妇了……代入感真强。
　　“慢着，你的意思是，如果我这样对你，你就会离家出走咯？”
　　“看情况。”
　　“看你妹！不许你离家出走！”
　　叩门声响起，我朝顾明远努努嘴：“去开门。”
　　这次应该是来挑剔我的洗碗工作吧。算了，只要不是原则性问题，我都懒得跟她计较。
　　谁知道她只是无奈地看了我们一眼：“你们都出来吧，我们好好谈谈。”
　　




22

22、番外2：太后驾到（2） ... 
 
 
　　我忐忑地坐在红木椅子上，像被训话的小学生一样低下头。
　　“抬起头来。”
　　我抬起头，她仔细地看了看我，叹道：“都是那么好的孩子，为什么就不能做朋友呢？一起找两个女孩，多好？”
　　我不知道该怎么回答她。
　　对于母亲，我的记忆是哀怨、沉默、隐忍的女人，我对她没有过多的情感，大多时候是处于一种茫然的状态，不知道应该怎么对她。所以这个时候，我不会回答。
　　她试探地问：“夏年，你就不能去找个女生，安心地结婚生子吗？”
　　“阿姨，”我苦笑，“您能想象自己和一个女的在一起吗？”
　　她被我这个大胆的假设吓到了，怒道：“你在胡说什么呢？”
　　“这就是我的真实感受，就像您不能接受同性恋一样，我也不能接受异性恋。有些人天性如此，无法改变。”
　　“如果是天性，就不要把我的儿子牵扯进去。”
　　顾明远想要反驳，我按下他的手，示意他不要说话。
　　“阿姨，顾明远也是天生的。我们，都改变不了，也不想改变。”
　　她开始打苦情牌，但也许她是真的很苦情，我无法分辨。
　　“我辛辛苦苦养那么大的儿子，不是让他来和你玩同性恋的。”
　　“我没有玩。”
　　“你没有玩？你怎么证明？你们都是快奔三的人了，都不年轻了，没有那么多可以挥霍的青春。你，”她指指顾明远，“有那么多好女孩倒贴着要你，你怎么就一个也不动心呢！我当初给你取名叫明远，是希望你能光明磊落，有远大的志向，而不是像现在这样，躲在阴暗的角落，做一些见不得人的勾当！我的脸都被你丢光了！”
　　“妈，”顾明远居然在轻笑，“你终于说出实话了。”
　　“怎么？我养你到这么大，你不是该给我挣面子吗！”
　　“不，”顾明远摇头，“我不是你的工具。我不在乎别人怎么看，”他深情地看着我，手里传过阵阵热，“我和小年在一起，照样可以大大方方地走在阳光下，实现我的理想。”
　　“你还说！”她扯烂“慈母”的面具，虽然她装得一点都不像，“你那个什么烂理想，当初要是听我的，你就不会只是屈居在这个小城市。”
　　“那是你当年的理想，我也有我自己想要的生活。”
　　“生活？”她讥笑道，“每天睡完吃，吃完睡，饱暖思淫*欲的生活，就是你想要的？”
　　“是。”
　　靠！这个顾明远居然敢说是！没看到他妈气得脸色发青了吗！
　　“滚！你们都给我滚！”
　　顾明远拉起我，滚进房间。
　　我们的第一次谈判，宣告失败。
　　
　　我跟在他身后，刚锁上门，顾明远抓住我的双手，将我整个钉在门上。
　　“靠，你妈在外面呢！”
　　他不理我，兀自撬开我的唇。
　　他这次技术很差，只是在我嘴里面乱搅，我想他也许只是需要冷静一下，于是我命令自己放松，放松，千万不要紧张。
　　他渐渐找对了感觉，一只脚伸入我两腿之间，肆意挑逗。
　　停停停！我还不想在这种情况下激怒太后！
　　狠下心，咬牙，他退后几步，不敢相信地捂着流血的唇。
　　“顾明远，”我微喘，“你要冷静，你妈在家，你得顾着她。”
　　他将我的两手提高：“夏年，”他罕见地叫了我的全名，“你不许跟我分，听到没有，不许跟我分。”
　　“你他妈的谁要跟你分了？”我顾不了那么多，提高音量，“你别在这胡思乱想！”
　　他继续吻着我，从嘴唇一直往下，口里只是喃喃道“不许分”。
　　“我不分，你放开我。”
　　“不许答应她的话离开我。”
　　“好。”
　　“不许被她欺负了一个人憋在心里。”
　　“好。”
　　“不许，”他声音低下去，“不许为了她委屈自己。小年，你要反抗，你今天温顺得像只小猫。”
　　靠！我哪里像小猫了？我可是有好好地在表明自己的立场的！
　　“顾明远，你今天不对劲。”
　　“我知道我妈那些手段，你，你要立场坚定，你……”
　　我忽然理解了顾明远的惶恐，他了解他妈，也了解我，但是正是因为太了解，他害怕我会因为喜欢平淡而放弃，这是他无法预计的。
　　我心疼地揽住他：“傻瓜，我不会放弃的，我不能接受那么荒谬的分手理由。”
　　我忘记了，顾明远也是会有不安的，他的臂膀并不是永远都坚实有力，他也有疲惫和无奈，他也会有无助、无法掌控未来的感觉，他也会害怕失去什么。
　　他其实不是一直都那么坚强。
　　有些事情，要两个人一起去面对，我不能让他一个人扛。
　　既然爱上了，选择了这条道路，我们就要做好克服挫折和享受快乐的双重准备。
　　




23

23、番外2：太后驾到（3） ... 
 
 
　　她极其不耐烦地说：“有什么事情不能在家里说，非要跑到这里来说？还是说，不在明远面前，你就可以撕破脸皮？”
　　整家店的人都看着我们，她似乎也意识到了，安静下来。
　　我呷了一口茶：“阿姨，其实我对您和顾明远之间的问题如何解决没有兴趣，也不便插手。您也许是不喜欢那种失去控制的感觉，希望全世界都听你的。但是，有些事情，始终要自己决定的，不是吗？”
　　我说得很慢，确保她一字一句都听进去。
　　“我知道，您不会接受和赞成我们在一起。养了那么大的儿子，结果是个同性恋，有谁希望是这样呢？这与您坚持了一辈子的价值观是完全背离的，或许说您根本没想到世界上会有这样的存在。您认为是，禁忌的爱情。”
　　我低头，不安地搓动双手：“您认为是我的出现，导致了顾明远走上歪路，您希望强行纠正我们的错误思想，但是，恕我无法同意。顾明远之前也有过一个同性恋人，即使没有遇到我，今天坐在您面前的，也会是另一个男人。我们的价值观有着本质的不同，所以我也没想要做说服您之类的事情。”
　　“我今天来，不是来征求您的同意的，我只是想告诉您，我不会轻易放弃顾明远的。尘世之间，遇到一个喜欢的人有多难，特别是像我们这样的边缘人群。所以，我不会放弃，您也别想拆散我们。”
　　“您是顾明远的母亲，您生他养他，您的恩情他一辈子都没办法偿还，请原谅他无法完成您抱孙子的愿望，对不起。”
　　我的头完全低下，等着她将我骂得狗血淋头。
　　“你父母，怎么看？”
　　我摇头：“他们不知道。”
　　“那，”她看向窗外，“你会告诉他们吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？那为什么明远要告诉我？”
　　“因为他害怕，害怕本来就没有任何保障的爱情会消逝。而我不告诉他们，是因为我没有顾明远那么勇敢。”
　　“总有一天会暴露的不是吗？你就不怕他们伤心？”
　　“怕，可是，”我捧起茶杯，“可是我更怕不能和顾明远在一起。”
　　她没有说话，只是看着窗外，晶莹的泪珠落下，我于是连忙转头，装作没有看见。
　　“我一直认为，你是勾引我儿子的狐狸精。但是现在，我明白他为什么会喜欢你了。”
　　我露出疑惑的神情。
　　“你并不是随便可以被欺负的人，明远果然没有找错人。”
　　“知道我来之前在想什么吗？如果你是个忍气吞声或者大吵大闹的人，我会想尽所有办法让我儿子离开你。可是，你颠覆了我所有的想象。你静静地坐在这里，跟我说无论怎样你都要和顾明远在一起。你要我怎么办呢？”
　　“您不用怎么办，您还是按照您的心来行动，只是，我不会离开顾明远的。我不可以接受因为客观原因而分手。爱情需要努力经营，不可能什么都不做，我要努力去适应客观因素，努力去保护我们的爱情。”
　　“说到这点，”她盯着我的手，“你还是不要太过使唤明远。”
　　我尴尬地点头：“我明白。”
　　我的手那么光滑，哪像一双做家务的手。
　　
　　“亲爱的，使出什么花招，几天就把我妈轰走了？”
　　“轰什么！你妈也不是不懂道理的人，跟她说几句，她当然……”
　　顾明远摇头：“小年，你很坚强。”
　　“啊？”
　　“你很努力地在保护我，保护我们。”
　　“谁啊？”我转过头，“有吗？”
　　“别撒谎，我全都听到了！”
　　“你！”我指着他，“你居然偷听！”
　　他的眼里掩不住发自心底的笑意：“爱你嘛。”
　　切！又说甜言蜜语！
　　“爱你，你爱不爱我？”
　　“……”
　　“爱不爱啊？”
　　“……”
　　“说嘛~！”
　　“……”
　　“好吧。”
　　他粗鲁地将我合在身下：“今天试试新玩意。”
　　后背位，看不到他，只能感受到他温热的气息在脖颈缭绕，一只手托起将我整个人支起，另一只手熟练地套*弄着我的下方。他自己在我身上肆意驰骋，后面被填得满满的，像要溢出，他每进入一次就胀痛一分，随之而来的快感也将我整个人淹没。
　　羞耻与暧昧，喘息与呻吟……
　　一室旖旎，春光无限。
　　
　　“怎么样？”他得意洋洋地问，“后背位舒服很多吧？爽很多吧？”
　　我承认，嘛，而且顾明远技术那么好。
　　“……”
　　“亲爱的，我先去晾衣服哦，你先睡一会儿，等会回来给你捏捏~”
　　安静的午后，阳光很灿烂，微风吹过，衣服上的水被蒸发。
　　顾明远就这样进入这一画面。
　　于万丈红尘，找到属于自己的人。
　　平凡而简单的幸福。
　　没想到小时候一直许的愿，真的实现了。
　　我忽然喊道：“顾明远。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　 

作者有话要说：这次是真正的完结了！也许我有空会写个新春贺文神马的！开写以来，删了很多想写的内容，虽然是真实的，但是不符合两人的性格。性格是人物的灵魂，所以我不能因为想写现实就强加在他们身上！
另一部新文《星河路起》大纲确定中……敬请关注！
最后，谢谢各位的支持！只要小小的点击，就能让我知道，还有人在支持我，我就有继续创作下去的勇气。
