第一折 人生若只如初见

　　狼藉一片的床铺上斑斑血迹，被褥里散发出淡淡的麝香味，昭示著昨夜欢爱的激烈。
　　
　　然而，天只是微亮，本应在床榻中熟睡的人却一个都不在，只有从窗棂外漏进来的风把帷帐吹得一鼓一鼓的，偶尔伴随著吊角上那串贝串成的风铃叮叮当当。
　　
　　屋外与之相通的斜坡上，草草披了件外套的单薄身子在晨风中瑟瑟发抖，却固执地立在那里遥望著山坡下那个渐行渐远的影子。
　　
　　黯淡的眸中泪光点点，苍白的唇紧抿著，破碎的曲子从未合实的缝中泄露出来：“汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头。吴山点点愁。思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休……恨到归时方始休……”唱一句，抽泣一下，唱到心酸处却无论如何都无法把曲子续完，只把最後那一句唱了又唱。
　　
　　小宝，我们已经离开了采菊楼，离开了纷扰的尘世，隐居在这渺无人烟的山上了，你为什麽还是要离开我？为什麽？
　　
　　人生若只如初见，
　　
　　何事秋风悲画扇。 
　　
　　等闲变却故人心，
　　
　　却道故人心易变。
　　
　　半年前，西府（杭州）采菊楼後院外。
　　
　　寒冬时节最是碜人，多暖和的棉袄都无法抵挡住寒风的侵袭。
　　
　　这一夜，雪已经停了，凹凸不平的地面上积的雪能没了一半的裤脚。
　　
　　穿著单薄衣衫的采菊楼小倌儿琉璃踏著石板，一边用那双冻得紫红的手在湖边浣著纱衣，一边哆嗦著紫黑的唇哼著断断续续的小曲。
　　
　　与此同时，西子湖畔。
　　
　　大唐的二皇子李郁文踏著一路寂寂的雪，负伤抵御著这四面而来的黑衣人，节节退至西子湖畔。
　　
　　当他那双沾染上不少残雪的金丝镶边靴子踩上岸边的一方巨石上时，他已是退无可退，而他的身後只有被寒夜侵吞的静寂湖面。
　　
　　本与他缠斗著的众黑衣人已收回手中的兵器，纷纷向两侧扩散开，一位著了火红狐裘的少年慢慢悠悠地向李郁文走来。
　　
　　“李尤武！？”李郁文惊叫，难以相信他眼前所看到的。
　　
　　“久违了，二哥。”李尤武双眸含笑，竟合手躬身作揖了起来。儿时常玩的游戏，现在做起来却为了炫耀。
　　
　　“你我乃是一母同胞的兄弟，我待你也从未有过差池，你为何要背叛与我？！”心痛、愤怒，更多的是怨恨。
　　
　　“哼！从小到大，我处处受你的牵制，父皇也好，那些迂腐的大臣们也好，都只知道李氏皇朝有个二皇子叫李郁文，却都忘了还有一个三皇子叫李尤武！我已经厌烦了站在你的阴影下仰你鼻息！”李尤武激奋地控诉著自己心中长久来的积怨，并未留心李郁文袖子中暗藏的玄机。
　　
　　“那麽，我的三弟，现在我已是穷山末水，你要如何处置你的亲哥哥我呢？”将眼眸中深浓的怨恨和厌恶掩藏好，李郁文放柔语气，眼含情意地出口相问，而手掌中已紧握著一件物事。
　　
　　“我、我要夺下你的兵权，将你囚禁在我的、我的尤武府。”李尤武果被李郁文眼中的情意所惑，支支吾吾地将自己的打算道出，眼神飘移不定地不敢直视李郁文，脸颊上一片晕红。
　　
　　李郁文心中冷笑不已，手掌中暗握著的那物事猛地射向李尤武正胸口处。
　　
　　李尤武无心戒备，而他身旁那名手执弓箭的护卫却早早地监视著李郁文的一举一动，李郁文弗一出手，那人便出手如电将那物事格挡开了，且不待李尤武下令，弯弓搭箭，一气呵成。
　　
　　人还未反应过来，这箭已直直射入李郁文的胸口。
　　
　　李郁文堪堪被逼退了几步，再一步，便是要踏入刺骨冰寒的西子湖中了。
　　
　　“二哥！二哥！”李尤武这才反应过来，一把将方才护了他周全的护卫推开，跌跌撞撞的就要上前把李郁文拉回来，脸色已被李郁文胸口那只箭旁汨汨而出的血吓得煞白，全身哆哆嗦嗦站不稳。
　　
　　方才与那夥黑衣人一番殊死打斗，负伤不说，这气力早用得七七八八，出镖伤李尤武本就为了在黑衣人顾惜李尤武的伤势，无暇全力对付他之际乘隙逃脱开，未曾料到有如此一遭。
　　
　　被重伤逼退至此，他真正到了山穷水尽的地步，全凭著心中的一股执念方才强撑著，看著自己的弟弟为他心痛，这才卸下所有的气力，惨白的唇角勾起个笑，一字一句地说道：“李尤武，我即使是死，也不会遂了你那龌龊的念头！今日之後，我若还活著，我定当向你千倍讨回！”然後，向後踏出一脚，身一仰，就这麽直直地摔向黑色漩涡中。
　　
　　“二哥！李郁文！你为何绝情如此？”回应李尤武的只有那潮水的怒吼，人已被吞噬得无影无踪。




第二折 前尘旧事已成空

　　琉璃其实并不是吴越国的人，当然，他更不可能是西府的人。
　　
　　但是要问他到底是哪里人，他也答不上来。因为，从懂事以来，他一直被不同的人卖到不同的地方。
　　
　　若问他呆的时间最长的地方是哪里，他可以马上说是大唐。
　　
　　不过，就在十天前，他辗转著被卖到了吴越国的首府──西府，并且成为了采菊楼的小倌儿。
　　
　　说是小倌儿，至今为止他倒真没有干过一件与小倌儿靠得上边的事，一没样貌身段、二没才情的他，名义上是个明码标价买来的小倌儿，实则他不过是供楼里面其他小倌儿和老妈子使唤的奴役。
　　
　　乐天知命的他觉得很好、很好，虽然那老妈子让他在冰天雪地的大晚上出来洗各位弟弟们的衣服让他全身冻得发僵，但是他至少不用像以前那样吃不好饭、穿不暖衣却还要受著府里面那些个大奶奶、二奶奶等人的毒打，甚至、甚至是……
　　
　　是的，琉璃被千里迢迢卖到这采菊楼来之前是大唐某一位富商府里的一名脔宠。
　　
　　被卖到这里倒不是因为那富商嫌弃他，把他给丢了，而是那富商对他实在是太过特别，自他入府後，这富商便是将後院里一干姬妾统统抛到脑後，一门心思与他厮磨。
　　
　　只是这麽大个家业撑起来免不了要东奔西跑，怕这细皮嫩肉的小心肝儿跟著他会吃苦，便忍痛将这宝贝儿留在了府里。富商前脚才跨出门，一直隐忍著没有动作的众多姬妾便联合起来折腾这孤孤单单的可怜人儿，什麽招数狠，便使什麽招数。
　　
　　才享了不过两月的福，这福气便被更为惨痛的苦难给销抵了。
　　
　　还好，受了四个月的折磨总算让他熬到了头。因为，在得到那富商要回家的消息後的当晚，本是折磨他的几个领头人凑一起一合计，把他做死了怕吃到官司，就干脆把他给卖了。
　　
　　把这妖媚卖哪里去最省心？自然是越远越好。
　　
　　正好那时吴越国的牙婆（古代专做人口贩子的女性）来这里收供人亵玩後门的少年，琉璃虽然年纪有些大，样貌、身段、才情也没沾得一处，却也是被这些个蛇蝎女人好说歹说地低价卖出手。
　　
　　众姬妾乐呵得都想要放鞭炮庆祝，而琉璃亦是大舒一口气。但是为了不再被人惦记自己的身体，被卖到采菊楼当天，他便狠了狠心肠，在自己原本就只能够得上清秀的脸上划了几道深长的口子。把他买下的老妈子虽然大骂晦气，倒也没怎麽为难他，不过是让他从正牌小倌儿变成个奴役。
　　
　　这样的生活，琉璃很满足。
　　
　　“哈~又走神了……”嘀咕了一句後，琉璃收拾好已经被他洗好了的那满满一桶衣服，站起身子拍拍衣衫上的污垢。
　　
　　就在他弯腰打算抬起那沈重的桶子时，他忽然觉得自己的脚踝处被什麽硬硬的、冷冷的、湿湿的东西给拽住了。
　　
　　“啊──水怪！救命啊──”被这可怕的感觉惊悚到的琉璃失声尖叫，不忘使劲儿挣扎。
　　
　　可惜，不远处灯红酒绿中的人无暇顾及到这一声凄惨的呼喊声。
　　
　　没有人会救自己……
　　
　　没有人会在乎自己……
　　
　　清楚地意识到了这一点的琉璃不再挣扎，也捂住了自己的嘴巴，忍住满心的恐惧，失神地望向那灯火通明处。
　　
　　就这麽死了吧……
　　
　　就这麽死了吧……
　　
　　黄泉路上，弟弟一定在等著我……
　　
　　弟弟，你再等等，哥哥马上就下来陪你了……
　　
　　正当他心中一片死灰时，忽然一声微弱的声音从脚底方向传来。
　　
　　“救…救我…”
　　
　　初听到时更觉全身发悚，当他宁下心神细细回想自己听到的话时，他才猛然惊醒。
　　
　　那个、那个声音是在叫救命？
　　
　　他、他难道是被水怪拉下水的？
　　
　　虽然打算放弃自己的生命，但是他却不得不在乎别人的性命。
　　
　　於是，他强压下心头的恐惧，慢慢地低下头看去。
　　
　　这才让他就著较为明亮的月光看清楚拽著自己裤脚的究竟是什麽东西。
　　
　　那是一双手！
　　
　　手？
　　
　　他揉揉眼睛再细细瞧去，一颗头颅便出现在他的视线里。
　　
　　然後，他亲眼瞧著那头颅扬了扬後，死死地垂在了石板边上。
　　
　　这一张脸！
　　
　　这一张脸，於他午夜梦回之时，因它而时时惊醒起！
　　
　　虽然少了梦中的青涩，但确确实实的就是这张脸，这张让自己痛彻心扉的脸！
　　
　　“弟弟──”
　　
　　自他的喉间再次发出一声嘶吼。
　　
　　这一声嘶吼，震惊、狂喜，也将本是毫无交集的二人紧密地联系在了一起。




第三折 犹恐相逢是梦中

　　琉璃，表面上看有点傻气、有些狠劲，事实上他是一个聪明的人。
　　
　　自小尝遍了人世凡尘的苦难，他的心思沈得有海一般深。
　　
　　从失而复得的惊喜中抽身而出後，他便一点一点地将人救上岸，一手提著盛著衣服的桶子，一手托著背後那沈甸甸的躯体，於寒风中、於雪地上一步一步将人送到城外的破庙里。
　　
　　这个跟弟弟很像的男子出现在这里绝非简单，如果将人送到采菊楼中他住著的柴房势必会惹来一身的麻烦。
　　
　　寒冬腊月的破庙虽然脏乱寒冷，却也正是因为这样而没有人敢在那里逗留，将人送那里最是合适。
　　
　　小心地将人藏到破庙的杂草堆中，琉璃赶忙提著手上的活计赶往采菊楼。
　　
　　这麽久没有回去，老妈子定是气急败坏、拿著藤条到处找自己了。
　　
　　果然，当他气喘吁吁地赶到了後院里时，就见那老妈子一手提著根藤条，一手叉腰，凶神恶煞地瞪著畏畏缩缩挪步进来的他，而两名雄壮魁梧的护院立在老妈子的两侧。
　　
　　这架势，著实让琉璃胆战心惊。
　　
　　“妈妈……”琉璃缩著身子，低垂著头，畏缩著开口唤道。
　　
　　“老娘以为你丫的忘了回来的路了！”老妈子挥著藤条一步一步靠近他，扭曲了的脸上扑著的白乎乎的粉末扑哧扑哧地往下落，“这麽磨磨蹭蹭的，老娘难不成就供了你这尊菩萨了？！啊？！”
　　
　　随著这“啊”字落下声，老妈子手中的藤条也落到了琉璃单薄的身上。
　　
　　啪~~~
　　
　　清脆响亮。
　　
　　那一鞭子教琉璃原本冻得麻木的身体切切实实地感受到了火辣辣的痛意。
　　
　　“啊…”琉璃脚下一软，手中提著的桶子一摔，便软倒在地上。
　　
　　他自个儿只觉得痛苦难耐，而那声呻吟听在那两名护院耳里却似那猫爪子挠上心头，麻麻的，却又痒痒的，看向琉璃的目光不自觉地灼热了起来。
　　
　　“叫得挺浪的嘛！”老妈子用那只没有握藤条的手狠狠掐住跪在地上的琉璃的下巴，啧啧地叹了声後，阴狠地警告他，“要是以後再给我办差了事情，你就等著做那下等娼人，日日陪著那些个下三滥的酒鬼、烂赌鬼！反正火一灭，也看不出你脸上的疤痕，只管往你身上捅，听你浪叫就成！”
　　
　　被老妈子这麽一警告，琉璃脸上刷的就白了，使命地往坑坑洼洼的地上磕头，讨饶著：“妈妈！妈妈！琉璃错了！琉璃以後再也不敢了！请妈妈饶了琉璃啊！”
　　
　　“记好了我的话！现在把衣服拿去晾上。”
　　
　　警告得到了满意的效果，老妈子心里的恶气也算是出了，放开琉璃，便转身往前院行去。
　　
　　其实，她心里倒真没这般打算过，不过是方才受了惹不起的人物的气，拿琉璃出出气罢了。
　　
　　虽然算不得善人，但是她却也不会把自己手里头的姑娘倌儿往死里整。
　　
　　这种太过阴损的挣钱门路，她可不会做。
　　
　　“是是！”琉璃如获大赦，磕头如捣蒜。
　　
　　只是，当他抬头望向离去的老妈子背影时，分明瞧见了老妈子身後那二人回头望向他的如狼似虎的眼神。
　　
　　这…
　　
　　琉璃心中一阵恐慌，却也顾不得什麽，站起身子便匆匆提著衣服去晾著。
　　
　　衣服晾好了，这天也快泛白了。
　　
　　白日里，楼里的营生自然断了，伺候好了一干大爷们的小倌儿纷纷回得自己的房里睡觉去了。
　　
　　琉璃却是趁著这个机会揣了辛苦攒下的铜钱，去了东街的药铺买了几贴治外伤的药。
　　
　　小心将那几贴子药藏到怀中，琉璃七拐八拐地进了那座破庙中。
　　
　　翻开杂草，见那人还在，他提在嗓子眼的担忧算是松了下来。
　　
　　“哈~~~人还在！”琉璃扶著胸口，大舒一口气。
　　
　　既然确定人没丢了，他赶紧著为这人松开衣服，细细地敷上药膏。
　　
　　为这人敷药的同时，他还琢磨著，凭自己那几个钱根本救了不了这奄奄一息的人，干脆得空爬爬山，看看山上有没有有用的药草。
　　
　　这麽琢磨来琢磨去，却教他等到了那人的苏醒。
　　
　　那人还未开口说话，琉璃便扑身上前，将人压在身下大叫著：“弟弟！弟弟！你终於醒了！你终於回到我的身边了！以後我们再也不分开了！”死死地、死死地抱住。
　　
　　不管这个人以前是谁，既然都这麽落魄了，那麽就让自己来接收吧！
　　
　　让他成为自己的弟弟，一心一意地照顾他，以此来弥补曾经的缺憾。
　　
　　原本以为这人会臭骂自己不要脸、乱认弟弟，没想到这人却说：“你是谁？竟敢对我如此无礼！而我，我又是谁？”
　　
　　这是不是上天赐予我的机会呢？
　　
　　琉璃心中不由地感叹著。
　　
　　“你是我的弟弟，你小名叫小宝。”琉璃如此回答。




第四折 笑渐不闻声渐悄

　　“小宝？”这人喃喃道，显然有些怀疑。
　　
　　“嗯！”琉璃重重地应了声，一定、一定要让他相信！
　　
　　“骗人！我才不是什麽小宝！我叫、我叫……啊！头好痛啊！”这人抱著头，哀叫了起来。
　　
　　“你就叫小宝！”琉璃急了，使劲地压著这人，心中恐慌至极。
　　
　　他不想要这个人离开自己！这个跟弟弟如此之像的人已是他孤单人生中唯一的救命稻草。
　　
　　好似感受到自琉璃身上传达出来的悲伤情绪，这人终是松了口，应道：“好…我叫小宝。你不要难过了。”
　　
　　明明没有哭，这人居然知道自己在难过？
　　
　　琉璃万分惊喜，看来我真的捡了个宝！
　　
　　“我叫琉璃，是你的哥哥。”琉璃不失时机地介绍自己。
　　
　　“嗯…琉璃……”这麽应了声後，才转醒的人又昏睡过去。
　　
　　而这人正是大唐二皇子李郁文。
　　
　　温柔地将昏睡著的李郁文抱在怀里，琉璃轻轻地哼起了儿时的童谣。
　　
　　风来了，雨来了。
　　
　　和尚背了鼓来了。
　　
　　哪里藏？庙里藏。
　　
　　一藏藏了个小儿郎。
　　
　　儿郎儿郎你看家。
　　
　　锅台有个大西瓜。
　　
　　这是儿时与弟弟一起玩耍时，最常唱的一首童谣。
　　
　　只是两年前，相依为命的弟弟被一场大水冲走了。
　　
　　现在被他抱在怀里的人是西子湖水带给他的礼物，他要好好地珍藏，不能把他丢了、不能把他弄坏了。
　　
　　原本，琉璃是不识字的，也是亏得他的前任主人，那名富商，他有幸学会了几个字。
　　
　　与已然成了他弟弟的李郁文温存了片刻後，他轻轻放下李郁文的身体，撕下自己的裙角，小心翼翼地拿出问药铺里的掌柜讨要来的笔墨在撕下了的布料上轻柔地写了几行字。
　　
　　小宝：
　　
　　哥哥先走了，等会儿来看你。不要乱走哦，不然哥哥会伤心的。
　　
　　哥哥琉璃留。
　　
　　写好字後，将那布条塞入昏睡中的李郁文手中，琉璃不舍地离开了破庙。
　　
　　与来时的时候一样，琉璃离开时也是小心谨慎地拐了几条路，确定没有被人跟踪，这才放心地回采菊楼。
　　
　　还没有进门，琉璃的面前便挡了两尊大神。
　　
　　这两尊大神不是别人，正是昨夜里的那两名护院。
　　
　　被昨夜那两人的眼神煞到，琉璃格外小心。
　　
　　“两位大哥，请让让……”强压住心头的恐惧，琉璃客气地开口。
　　
　　“呵呵~~~琉璃小哥，今日里看你行色匆匆的，这是去的哪里呀？”其中一名似笑非笑地问道。
　　
　　琉璃心中一紧，这两人会不会看出了什麽端倪来？
　　
　　把来历不明的人放在身边，果然处处危险。
　　
　　“阿彪大哥说的什麽话呀？小弟我不过是出门透透气，没去哪里。”琉璃强装笑脸地应道。
　　
　　“哦？还以为你去会什麽野男人呢。”另一名护院插嘴道。
　　
　　毕竟有些心虚，被这个人一说，琉璃忽地一抖，颤著声，笑说著：“阿城大哥可真是说笑呢。小弟我这货色，哪里会有男人看上呢。”
　　
　　他的这般反应自然逃不过这二人的眼睛，那个叫做阿城的护院眯起他的虎眸，逼上前一步，掐著琉璃的肩膀，格格地笑著警告：“咯咯~~~看来被哥哥我猜中了呢。你掂量掂量拿什麽来封我们哥俩的口吧！不然，我们哥俩口一松，把事儿捅到妈妈那里，追查到底，看你怎麽收场！”
　　
　　说话的当口，这粗俗的汉子竟是用著他那粗糙的大手伸进了琉璃的衣襟中。
　　
　　琉璃早被吓得魂不附体，也顾不得这猥亵著他身体的爪子，只惊恐地呆愣著。
　　
　　倒是另一名叫做阿彪的护院看不下去这同伴独占美食的行径，狠狠一掌拍开了阿城越伸越进去的手，也拍走了他满脑子的邪念。
　　
　　是任著这两人欺凌自己，来保全那个假弟弟，还是甩个巴掌让这两个混蛋去死？
　　
　　琉璃的心中拿不定主意。
　　
　　却在这时，忽然一段回忆窜入他的脑中。
　　
　　──小宝！小宝！抓住哥哥的手！快啊！
　　
　　──哥哥！你放开吧！不然我们两个都要被冲走！
　　
　　──不！我决不！小宝你一定要抓牢啊！哥哥不能没有你！
　　
　　──对不起，哥哥！小宝来世再做你的弟弟吧！
　　
　　这般悲伤决绝的话语後，一手抓著浮木於巨浪中沈浮的琉璃便被自己的弟弟狠狠咬了一口，吃痛的他手一松，眼睁睁地瞧著自己的弟弟淹没在巨浪中。
　　
　　如果那时自己能死死抓著不放手，弟弟就不会被大水冲走！
　　
　　“琉璃一切但凭两位大哥处置！”琉璃牙一咬，屈辱地跪下身子，坚定地道。




第五折 草色烟光残照里

　　琉璃被那两个大汉带走不久，采菊楼中来了一个贵客，确切地说应该算是财神爷。
　　
　　采菊楼後院的花厅中悠闲地坐著一名锦缎华服的男子，月白色为底的袍子上金丝镶边的宽袖、贴银缀碎玉的衣襟、蓝田玉挂坠的束腰，足下蹬一双金线滚边的黑靴。
　　
　　被底下的护卫吵醒的老妈子本积了一肚子火，却在见到来人时瞪大了双眼，掐著腰，扭著臀上前嬉笑道：“啊呀呀~~~这位官人，咱采菊楼白日里不营生呢。不过看在官人您这英俊不凡的气质上，妈妈就为您开开先例，给您引荐几位可心的人儿，可好？”
　　
　　这华服男子冷冷地望了这喜逐颜开的老妈子，撇开脸沈声命令道：“抬上来。”
　　
　　“是！”
　　
　　随著这应声，门外有白衣打扮的二人抬著两只箱子进门。
　　
　　待放正後，那华服男子又命令道：“打开。”
　　
　　“是。”
　　
　　盖子打开了，里面金光闪闪的，差点把这老妈子的眼灼瞎了，也把随侍的丫鬟惊得险险晕倒。
　　
　　“这、这……”老妈子颤颤巍巍地靠近其中一只箱子，哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　
　　这麽多金子，忙活了一辈子挣来的也不及其中一箱啊！
　　
　　“这里是五千万两金子，请妈妈将采菊楼转让与我。”华服男子如此道。
　　
　　“转、转让？”老妈子咽咽口水不解地望向他，这麽多金子都能买下好几座青楼了，这贵人为何偏偏挑上自己家这小楼呢？
　　
　　“是的。如果妈妈不肯，那麽在下告辞了！”
　　
　　“好好好！转让！”到手的肥肉岂有不吃的道理？老妈子赶忙应承下来。
　　
　　“在下问妈妈打听一人。”原本冰冷的语气刹那变得温煦。
　　
　　“请、请说！”老妈子还未从惊喜中回过神来。
　　
　　“敢问妈妈楼里是否有位叫做琉璃的男子？”
　　
　　“琉璃？敢问，他、他是您何人？”
　　
　　“恩人，也是我未来的弟弟。”华服男子笑得温柔。
　　
　　西府城外。
　　
　　如果这个被自己救起的人根本就不像自己的弟弟，他还会为这人做出如此屈辱的牺牲？
　　
　　琉璃不清楚。
　　
　　他只知道当时的自己是不悔的，如果用自己这早就肮脏了的身体能够换得这人的平安无恙，他还觉得是自己赚到了。
　　
　　天平的一端是自己残破肮脏的身体，天平的另一端是一个完完整整的弟弟，如何都是另一端贵重。
　　
　　所以，当他被这两个下三滥的男人拖到城外荒郊里的草垛上时，他还在笑，笑自己终於能够为弟弟做些什麽，笑自己不用眼睁睁地看著弟弟在自己面前死去。
　　
　　这笑一点都不苦涩，这笑甜得浸了蜜罐一般。
　　
　　“哈~小骚蹄子，被哥哥我疼爱这麽爽吗？”在琉璃身上忙著解开他衣襟的阿彪无意中抬头瞧见了他脸上比初春的朝阳更为绚烂的笑，被深深地蛊惑的同时，不忘说些下流的话来猥亵他。
　　
　　琉璃却并不在意，只沈浸在自己的喜悦中不理会周遭的一切，不理会发生在自己身上的一切。
　　
　　没有得到琉璃丝毫反应的阿彪自觉无趣，也便继续埋头自己的活计。
　　
　　原本就不多的衣衫几下便被这两名大汉扯光了，琉璃被这晨风的冰寒激得一阵哆嗦。
　　
　　然而，那两名大汉却也在这时憋得撑不下去，一人在他上身，一人在他下身，二人配合著啃咬了起来，将琉璃单薄的身子当作了美味大餐。
　　
　　琉璃拿手掌盖住眼睛，任著二人施为。
　　
　　从指缝漏下来的光亮暖了他冰冷的心。
　　
　　毕竟这身子被男人调教了有些年月，这两人虽然手法粗鲁，几次下来却还是惹得琉璃身子泛起一层淡粉的红晕，嘴里也泄露出细细碎碎的呻吟来。
　　
　　“哧~~~啊~~~恩啊~~~”这字字呻吟直教那二人血脉贲张，阿城已是迫不及待地拉下亵裤，打算冲锋陷阵。
　　
　　只是才将亵裤推到脚踝处，却被他的同伴狠狠一推。
　　
　　“贼娘的，老子是大哥，老子先上！”骂骂咧咧地说著的同时，阿彪也把自己的亵裤给脱了下来。
　　
　　“凭什麽？每次好货都是你先尝！老子不干！老子忍不住了！这回老子就要先上！”
　　
　　二人竟是在如此情况下开打了起来。
　　
　　琉璃睁开眼来瞧著这两个光溜著！子打架的人，心里头一阵发笑。
　　
　　正当这时，远处忽地传来一道洪亮的呵斥声：“你们两个在干什麽？”
　　
　　被、被发现了？
　　
　　正打著的二人一阵慌乱，忙停了下来，惊惶地往向声音的来源处。
　　
　　那迎著光亮渐行渐近的人正是方才采菊楼里的华服男子。
　　
　　琉璃却是趁著这个时候，不急不缓地为自己穿好衣服。
　　
　　被人撞破，他可不会觉得害臊，这做娼的人，哪里来的尊严呢？
　　
　　他只担心那两个混账会不会把自己的秘密捅出去，倒是没有抬头去看来人的样貌。




第六折 今日何日遇君子

　　才将衣带系好，琉璃的眼前便被一片黑暗笼罩，一件纯白的狐裘出现在他的面前。
　　
　　这…这？
　　
　　琉璃诧异地抬起头来，那背著光亮迎面而来的笑脸太过灿烂，让他一呆。
　　
　　“琉璃，我们又见面了。”那人如此道，温暖如春，和煦如风。
　　
　　“你是？”
　　
　　“落华。”
　　
　　“落华？”琉璃喃喃道，复又惊讶地捂著嘴大叫，“你的脸？”
　　
　　“已经不丑了哦。”落华俏皮地勾勾眉角，扶起琉璃的身子，细细为他披上狐裘，关切地说道，“穿得这麽少，一定很冷吧。回头给你备置些棉衣，把你包得实实的。”
　　
　　从小到大除了早已死去的弟弟会如此关心自己，他这还是第一次被别人关心，琉璃禁不住泪流满面趴到落华的肩上大哭了起来：“落华！呜哇哇~~~那时你怎麽就不告而别呢？”
　　
　　“对不起。那时，我被人追杀，不想连累你。现在一切都过去了，让我来照顾你吧。”轻抚著琉璃的发梢，落华怜惜地道。
　　
　　这般情景直教一旁呆愣著的二人目瞪口呆。
　　
　　这个骚货居然有这麽大的金主，看来我们是惹上麻烦了。
　　
　　“两个混账，还不见过老板！”忽地，二人的耳朵被拧住，耳边传来熟悉的怒吼声。
　　
　　这来人自是采菊楼的老鸨。
　　
　　“啊哟哟~~~妈妈，痛！”护住自己的耳朵，二人大叫著讨饶，“老、老板？”
　　
　　“那位落华老板！”松开手，老妈子兰花指一捏，往前一指。
　　
　　两人这回是被惊得面色发白了。
　　
　　采菊楼的正厅中。
　　
　　采菊楼的新老板落华与小倌儿琉璃端坐於正位，采菊楼的老鸨弓著身子候在落华身旁。
　　
　　而那两个意图凌辱琉璃的大汉被丢在大厅正中。
　　
　　“你们两个混账！老娘可是告诫过你们兔子不吃窝边草！你们倒好，居然敢公然睡楼里的小倌儿！”本是狐假虎威地训著二人的老妈子忽然惊觉自己失言，忙改口，“你们这麽欺负老板的弟弟，看你们怎麽收场！”人作势便要上前打人。
　　
　　落华眉头微微一皱，沈声道：“好了。”
　　
　　老妈子赶忙闭嘴，退回到一边。
　　
　　“小的不敢了！请老板开恩饶了小的吧！”二人抖著身子，不断地叩头求饶。
　　
　　落华对此无动於衷，只朗声命令道：“来人！将这二人杖打三十，然後给我丢出去。”
　　
　　“是。”候在大厅两侧的人中出来两名白衣人。
　　
　　瞧那样子就知道是有功夫底子的人，这三十大板打下去还能有命？
　　
　　阿彪的脑子转得比较快，手一举，大喝一声：“慢著！我有要事禀告！”
　　
　　琉璃一听，脸色当即白了些，侧身哀求著落华：“落华！落华你不要听那个人的话！他骗人！”
　　
　　只是，阿彪却切切实实地道出了他的秘密：“骗不骗人，老板您可以自己查证！今儿个我们分明见他从城外的破庙回来。只是不知道他破庙里藏了的是朝廷要犯，还是江洋大盗！”
　　
　　琉璃身子一软，险险从椅子上滑落。
　　
　　“琉璃──”落华上前一步，慌忙接住他的身子，阴沈著脸再次命令，“给我行刑！再加三十大板，并把这二人的舌头给我割了！”
　　
　　“是！”
　　
　　那两名白衣人领命便摁住二人的身体，举著手中的板子狠狠地打了起来。
　　
　　“啪~~~啪~~~”
　　
　　大厅中久久地回响这响亮的拍打声和二人的惨叫声。
　　
　　老妈子和一干丫鬟、杂役瞧著心惊肉跳。
　　
　　琉璃的情绪倒是缓和了下来，感激地望著落华，道：“谢谢。我好了。”
　　
　　“不管什麽事，记住有我帮你顶著。”放开琉璃的身子，落华转身威严而残酷地道：“在场的任何一人要是到外面乱嚼舌头，这二人就是他的下场！听懂了没有？！”
　　
　　被吓得不轻的众人纷纷跪倒在地，大声地发著誓：“小的！小的什麽都没有听到！”
　　
　　“很好！”落华的嘴角勾起满意的笑来，刹那芳华失色。
　　
　　处理了两个渣滓後，落华便屏退了众人牵著琉璃的手关切地问道：“琉璃，究竟是怎麽一回事？你能告诉我吗？”
　　
　　“我、我找到弟弟了。”琉璃扭捏著回答道，实则他自己也不晓得该如何回答。
　　
　　“弟弟？”
　　
　　“嗯，他跟弟弟好像哦。”
　　
　　“呵呵~~~那个人现在行动应该不便吧？带我去见见他吧。我会尽力帮他的。”
　　
　　“嗯。好！”经历了刚才一番事情，琉璃已是完全信任了这个落华。




第七折 被困浅滩是蛟龙

　　还以为被琉璃救了的人会是个怎样的人，没想到竟然是熟人！
　　
　　瞧见那张昏睡著的脸时，落华眼中闪现一抹仇恨的目光。
　　
　　虽然跟这个人没有关系，但是毁了他的家的凶手却与这个人有著密不可分的关系。
　　
　　这个仇人的儿子！
　　
　　只是当目光落到琉璃身上，瞧著他那般关心这个人的时候，落华还是收回了对这个人的仇视，温柔地上前拍拍琉璃的肩膀，笑道：“琉璃，不要太担心了。把他交给我吧。我们把他送到采菊楼去。”
　　
　　停下手的琉璃疑惑地抬头望向落华：“这样可以吗？会给你惹来麻烦吗？”
　　
　　“呵呵~~~没有的事。放心吧！”落华还以宽慰的笑。
　　
　　“嗯。那麻烦你了。”琉璃侧过身子。
　　
　　落华当即上前将人抱了起来。
　　
　　看似消瘦的人，却轻易地将一名成年男子抱在怀里。
　　
　　抱著李郁文离开破庙的落华心中无奈地笑著，这个大唐二皇子怎麽看都比瘦瘦弱弱的琉璃要年长，琉璃是怎麽能把他认作是自己的弟弟呢？
　　
　　瞧著迎著光亮走在面前的落华，琉璃心中划过异样的感觉。
　　
　　被他在乎的感觉真好。如果能永远拥有他的在乎就好了。
　　
　　可惜，他却不知道这个男人心中负累著许多沈重的包裹，与这个男人并肩的那个人永远都不会是他。
　　
　　得到了落华的帮助，医治李郁文的问题也就迎刃而解了。
　　
　　回到采菊楼，才将昏迷著的李郁文放於铺好了被子的床上，门外便进来了一名著了淡绿色绸子衣袍的男子。
　　
　　“公子……”背著药箱的绿衣男子於踏入门口前，轻声地唤道。
　　
　　这般轻柔温婉的语调好似情人间的低语。
　　
　　“啊！绿柳……”放正李郁文的身体，落华惊喜地转过身去，向那名叫做绿柳的男子招手叫唤，“绿柳你快快过来，给他看看。”
　　
　　“公子，我只是负责医治你的病，你怎的老是差遣我给无关紧要的人医治啊！”绿柳无奈地叹息一声，跨入房门。
　　
　　被绿柳语气中的不在乎激得心中愤然，琉璃大声反驳道：“他才不是无关紧要的人！”
　　
　　“呃？”落华与绿柳俱是一愣。
　　
　　反应过来的落华摸摸琉璃的头，歉意地道：“抱歉，琉璃。绿柳他经常讲话口不遮拦的，你不要在意。他其实并没有那个意思。”
　　
　　呃？
　　
　　没想到从来都只会察言观色的自己居然会在这落华面前失态，琉璃忙尴尬地低下头支吾著：“我、我……”
　　
　　“呵呵~~~琉璃公子，抱歉了。在下并无恶意，请原谅。”绿柳亦是尴尬地望著琉璃。
　　
　　“啊呀~~~你们再这麽扭扭捏捏的，床上的人就要咽气了。绿柳快点过来！”最後还是落华打破这僵硬尴尬地局面。
　　
　　绿柳忙上前查探床上之人。
　　
　　接下来，绿柳专心地为李郁文医治，其余二人则是围在床边做绿柳的副手，为他跑腿。
　　
　　几个时辰医治下来，李郁文身上的伤口也被好好地包扎了起来。
　　
　　处理好了李郁文的伤口，落华与绿柳很识趣地退出房门，让琉璃与李郁文好好地独处。
　　
　　吩咐守在门口的属下不要放陌生人进门後，落华与绿柳并肩来到了後院的花园中。
　　
　　“公子，这几日以来，你的病情如何？”
　　
　　“没有加剧。”
　　
　　“这就好。我已经打听到医圣冷剑秋在越州（会稽在越州）出现，过些日子我去看看。”
　　
　　“太辛苦了，生死有命，不要过於强求了。”
　　
　　“不！不能放弃！”绿柳慌忙扶住落华的肩膀，紧张地反驳。
　　
　　“谢谢。辛苦你了。”他却终是败在了落华这温柔的话语中，放开手。
　　
　　“对了。为何我觉得那个人有些眼熟呢？我应该见过那个人，却怎麽也记不起来。”
　　
　　“那个人是大唐二皇子。他曾经出使过你们吴国。”
　　
　　“大唐二皇子？！那你？”绿柳一惊。
　　
　　“这些恩怨与他并无干系。”落华说得云淡风轻。
　　
　　“你啊，真的是太温柔、太善良了，让人不知不觉地便陷了进去。”
　　
　　“我只对自己在乎的人如此。”
　　
　　正当这时，一名黑衣少年冲了进来。
　　
　　“哈~~~还以为你做什麽去了。原来是买下这个娼馆，来做这些个娼人的头头哪！”少年一进来便讽刺道。
　　
　　“二少爷，请你说话放尊重点！”绿柳忍不住厌恶地怒斥道。
　　
　　“绿柳，下去。”落华沈声命令。
　　
　　“是。”绿柳无奈应道，愤愤地瞪了那黑衣少年一眼，闪身离去。
　　
　　空荡没有外人的後院便只有这相对而视的二人。
　　
　　一人温情脉脉。
　　
　　一人含恨怒视。
　　
　　於二人身侧的楼上传出一道惊喜的喊声：“啊──小宝，你终於醒了！”
　　
　　落华勾勾唇角，笑意加深。




第八折 默默相守欢乐趣

　　“小宝？”才醒来的李郁文脑中有片刻空白，迷茫地问向一脸惊喜的琉璃。
　　
　　“呜呜~~~小宝啊，不要吓哥哥呀！你不会连我这个相依为命的哥哥都忘了吧？”琉璃隔著被子趴在李郁文身上假意的呜咽里起来，心里却打著鼓，千万、千万不能恢复记忆呀！
　　
　　李郁文却在他耳边轻笑一声，揶揄道：“我又没有不相信你，不用那麽紧张，也不用在我面前装哭了，琉璃。”
　　
　　“哎？”琉璃一愣，小宝他真的相信我的话了，反应过来的他放开李郁文的身体，站在床头叉著腰，故作严肃地训斥了起来，“哼！不听话的弟弟！我是你哥哥，你不能叫我琉璃！你得叫我哥哥！”
　　
　　“琉璃！”
　　
　　“哥哥！哥哥！哥哥！”
　　
　　“哎！”
　　
　　“哼！不理你了！”琉璃背过身去，鼓著腮帮子，故作生气。
　　
　　“明明怎麽看都是我大嘛。”李郁文继续调笑了一声後，无奈地松口，“哎！怕了你了。哥哥。好了吧。”
　　
　　“嘻嘻~~~真乖呐，弟弟！”琉璃喜笑颜开，转过身子，轻轻地抚著李郁文的额头。
　　
　　望著琉璃这般毫不做作的笑靥，李郁文心中一暖。
　　
　　虽然没有了过往的记忆，但是这个自称是自己哥哥的男子，让他莫名地产生好感。
　　
　　幸福有时很简单，一家人开开心心地呆在一起，这便是最朴质的幸福。
　　
　　有了落华的庇佑，琉璃安心地照顾著李郁文，也是乐此不彼。
　　
　　只是有时，却也是让琉璃很是尴尬。
　　
　　比如说~~~
　　
　　“哥哥，我要尿尿。”
　　
　　陪著李郁文在後院中散步的琉璃忽地听到这番话，手一抖，心中一阵慌乱，小宝他又要耍我了吗？
　　
　　只是，即使一次一次地被耍，琉璃却也狠不下心肠，苦著脸，转过身去，好脾气地问：“小宝要尿尿呀！现在小宝已经可以慢慢地走路了，可不可以一个人去茅房呀？”
　　
　　李郁文把头一仰，把嘴一嘟，委委屈屈地说道：“呜呜~~~哥哥不要小宝了！小宝是没人要的小孩。呜哇哇~~~”
　　
　　明明是个七尺男儿，偏偏要装出这麽一副幼稚孩童的模样，琉璃心中甚是无力，摊摊手，最终再次妥协：“好吧。我们走吧。”
　　
　　“耶！小宝最爱哥哥了！”大声地欢呼一声，也不管会不会有人路过，低下头便是在琉璃的脸上大大地亲了一下。
　　
　　琉璃身子一僵，心中闪过怪异的感觉。
　　
　　居、居然被弟弟轻薄了。可是，却怎麽也讨厌不了他，只是他让我觉得有些危险。
　　
　　虽然心中有了这样的觉悟，渴望拥有一份温馨甜蜜的亲情的琉璃却是选择忽视。
　　
　　“我们走吧。”琉璃绽开笑靥，扶住李郁文有些摇晃的身体，温柔而宠溺地道。
　　
　　“嗯。”高兴地由著琉璃一步一步将自己扶向茅房，李郁文心中却对琉璃脸上宠溺的笑有些不满，我才不是小孩子，我是一个男人，一个能够守护你的男人啊！
　　
　　然而，他心中所想的守护究竟是哪种守护，当时的李郁文并不清楚。
　　
　　茅房外。
　　
　　“小宝，你自己尿尿吧。我在门口等你。”将李郁文往茅房中一推，琉璃打算脚底抹油溜走。
　　
　　“不要！小宝的手现在还哆哆嗦嗦的，等下会尿到裤子上的啦！如果你想小宝被别人笑话说琉璃的弟弟是个还在尿床的笨蛋，你就不要给小宝把尿了。”李郁文把嘴一撇，委屈地嘟哝。
　　
　　琉璃把头一垂，全身无力，心不甘情不愿地陪著李郁文进了茅房。
　　
　　“哥哥，你再不替我解开裤子，我就要尿出来了啦！”
　　
　　“知道了啦！”
　　
　　“哥哥，拿稳了啦！尿到了裤子上，要你赔！”
　　
　　“咳咳，知、知道了。”
　　
　　“哥哥，我们比比谁的家夥大吧！”
　　
　　“去死！臭小宝！”
　　
　　“比嘛！比嘛！”
　　
　　“不要啊！”
　　
　　“啊哈哈~~~哥哥的家夥好可爱哦。”
　　
　　“混蛋！今天是你第六次说了！不用再提醒我了！”
　　
　　“啊哈哈~~~再次感叹嘛！”
　　
　　“滚哪！”
　　
　　於是，当二人从茅房出来时，李郁文笑得像只偷了腥的猫，而琉璃的脸色黑得像锅底一般。
　　
　　四目交接。
　　
　　“臭小宝，以後再也不陪你出来了！给你弄只夜壶，你自个儿房里解决！”
　　
　　“不嘛！不嘛！天天呆在房里，小宝的身体会好不起来的！”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你们兄弟的感情倒是不错嘛。”远处走来一脸笑意的落华。




第九折 与君难和为哪般

　　李郁文却在面对落华时，阴沈下了脸，眼中挑衅警告意味浓重。
　　
　　落华摸摸鼻子甚是无奈，讪笑一声：“呵呵~~~那个小宝……”
　　
　　刚开口想要说些话缓和这恐怖气氛，却被李郁文冷冷打断：“落华老板，请不要叫在下小宝！”
　　
　　他心里却甚是小气地想著，小宝只有我家琉璃才能这麽叫我，哼！
　　
　　“那、那叫你什麽？”
　　
　　“哼！如果我没记错，小宝只是我的小名，你应当知道我的原名吧？邻居！”
　　
　　呃？早知道就不要骗他说我是他家以前的邻居了。
　　
　　落华顿觉失策，硬著头皮道：“呵呵~~~那就像以前一样叫你阿文吧！”
　　
　　“阿文？”李郁文喃喃自语，倒真觉得这名字熟悉，心道，这个比女人更像女人的家夥大概没骗我吧。
　　
　　他自动地将琉璃剔除出骗他的人，在他看来即使琉璃骗他定也是为他好。
　　
　　“阿文？”琉璃也是一惊，难不成落华真的与小宝认识？私下里得去问问落华！
　　
　　“额呵呵~~~看来我刚刚是打扰到你兄弟二人培养感情了。我先告辞了！”落华作势便要离去，李郁文这目光忒的碜人，我还是离他远远的吧。
　　
　　“等等，落华！”见落华要离去，琉璃忙开口挽留。
　　
　　“有何事，琉璃？”落华眸含温柔之色，笑著问向琉璃，看得李郁文一阵气闷。
　　
　　“落华，那个，这几天我只顾著照顾小宝，都没有干活，我什麽时候干活啊？”琉璃挠挠头皮，不好意思地笑笑，虽然说这个落华待自己真的很好，可是白吃白喝的感觉还是不舒服。
　　
　　“干活？”落华一愣，最近忙著打通西府各方面的关系，他倒是没想过这一茬子事情，略一思量，便道，“你安心地住著吧。只要有我有一口饭吃，定饿不死你。改明儿我问那妈妈把你的卖身契还给你，等你抽空了再同你去一下户部把你的娼籍给销了。”
　　
　　没想到这个落华能对自己好成这般地步，事事为自己考虑周全，琉璃眼眶一红，挣脱了李郁文，便扑到落华的身上呜咽了起来：“呜呜~~~落华！落华！你为何要对我这般好啊！”
　　
　　落华搂著他的肩膀，目光定定地望向远处，里面尽是温柔、宠溺，也有淡淡的惆怅。
　　
　　琉璃，如果你是他就好了，我的心也就不会如此痛了。
　　
　　只是，很多时候，人在努力地做好一件事时，不过是拼命去弥补自己曾经的缺憾。
　　
　　李郁文怅然若失地望著被琉璃挥开的手，抬头望向落华的目光怨愤而不甘。
　　
　　“就当是报你的救命之恩吧。我现在有要事在身，先走了。”推开琉璃的身子，落华笑著告辞。
　　
　　“嗯。”琉璃抹去泪痕，淡淡地应了声，心中却像是被什麽东西压著沈沈的。
　　
　　落华对我这麽好，真的只是报我的救命之恩？
　　
　　李郁文瞧著琉璃这副失落的样子，心中没来由地一阵刺痛。
　　
　　这是怎样的感觉呢？我为什麽会心痛呢？
　　
　　想不通，李郁文也无暇再去参透，板起脸，拉过琉璃的身子，沈声质问：“琉璃，你来告诉我，我们现在在哪里？我道怎的觉得外头老是吵吵嚷嚷的呢。”
　　
　　“呜哇哇~~~小宝你嫌弃哥哥了吗？哥哥也不想的！呜呜~~~”
　　
　　没想到还没问出些什麽来，就先被琉璃惊天动地的哭声给打败了。
　　
　　李郁文又是无奈又是心疼地拥住琉璃的身子，安慰著：“小宝敬琉璃、爱琉璃都来不及，怎会嫌弃琉璃呢？”
　　
　　“真的？”从李郁文的怀中露出个脑袋，琉璃疑惑地问道，脸上眼泪鼻涕糊成一团。
　　
　　李郁文倒也不嫌脏，一边轻轻地擦拭著他的脸，一边柔声俏皮道：“比真金还真。”
　　
　　“嗯。这几天只顾著与小宝玩耍了。其实，我们从小就是孤儿。被人口贩子从一个买主卖到另一个买主。两年前……”琉璃眼睛一酸，险险就要落下泪来，“两年前我们失散了。卖来卖去的，我做了人家的脔宠，可惜人家夫人们不待见我，辗转著将我卖到了这里。然後，我便遇到了你。”
　　
　　“脸上这伤？是那些恶毒的女人做的吗？”指腹轻抚琉璃脸颊上那几道狰狞可怖的伤痕，李郁文咬牙问道。
　　
　　“不。是我自己。我不想再被男人糟蹋了，即使是苟且偷生，也想活得尊严些啊！”
　　
　　“琉璃~~~”李郁文喉头一紧，将琉璃紧紧拥住，沙哑著声音，“我的琉璃~~~”
　　
　　千言万语在心间，他却只能反复地叫著琉璃。
　　
　　却在这时，他的头上传来一阵痛意。
　　
　　“啪~~~”
　　
　　“臭小子，叫我哥哥！”
　　
　　抬头瞧去，只见琉璃握著拳头怒气冲冲地瞪著他。




第十折 隔墙送过秋千影

　　不知是谁说过，幸福是偷来的。
　　
　　不管是谁说的，琉璃却是深有体会。
　　
　　现在的他恣意享受著落华给予他的关怀，尽情地疼爱著这个捡来的弟弟。
　　
　　却也在同时深深地忧虑著，落华的关怀会否有一天收回，不再疼爱自己，这个捡来的弟弟会否有一天恢复记忆，将自己抛弃。
　　
　　这样的日子是甜蜜，也是煎熬。
　　
　　“落华，你、你以後也会这麽一直对我好吗？”虽然觉得贪心，琉璃却还是厚著脸皮问出口。
　　
　　“那是自然。”落华毫不犹豫地应诺。
　　
　　“小宝，如果有一天你发现哥哥骗了你，你会不会不要哥哥呀？”即使最终免不了被他抛弃，琉璃还是想要一个能够慰藉自己的承诺。
　　
　　“小宝永远都不会离开琉璃的。”李郁文亦是坚定地许诺。
　　
　　或许是落华这样的誓言让琉璃的心境开始变化，或许是落华一直以来的温柔已深入琉璃心田，琉璃对待落华的态度越来越亲昵，在李郁文能够自己照料自己之後，他更多的时间是黏在落华身边。
　　
　　落华一句关怀他的话语能教他心中欢欣雀跃，落华偶尔无暇顾及他又教他伤心难过，而他自己也总是极力地在落华面前表现著，只为得到落华的正视。
　　
　　这样的感觉，就像是……
　　
　　“琉璃，你爱上了那个女人样的落华了吗？”被琉璃冷落了两天，悄悄跟在琉璃身後观察著他的李郁文忍不住将他拉至书房中，语泛酸气地质问他。
　　
　　“爱上了落华？”琉璃绞著衣角，呆呆地望著李郁文，傻傻地问出口。
　　
　　待他快把自己的衣角绞烂，他终於恍然大悟：“原来我是喜欢落华啦！嘻嘻~~~怪不得，怪不得，见著他时不知如何是好，不见他时又想得他紧。”
　　
　　李郁文如当头棒喝，脑中嗡声一片，反反复复地只念著“琉璃爱上落华”。
　　
　　瞧出李郁文的不对劲，琉璃神色慌乱地扶住他，追问道：“小宝！小宝你怎麽了？”
　　
　　像是巨浪中抓住了浮木一般，李郁文一把拽住琉璃的袖子，面露疯狂之色，急切地问著：“琉璃，你可不可以不要爱那个落华！小宝不想离开琉璃！”
　　
　　被李郁文眼中的疯狂激得有些发悚，不过认定小宝不会伤害自己，琉璃心平气和地劝导他：“我喜欢落华，又不会不理小宝的！小宝不要太霸道了哦！以後，小宝也会有自己喜欢的人！”
　　
　　“不！你不能喜欢落华！”情急之下，李郁文竟是抱住琉璃脸颊，狠狠地吻了下去，蛮狠地顶开他的牙关，与他唇齿纠缠了起来。
　　
　　感受到李郁文身上那炙热的气息，琉璃呆呆地忘了动作。
　　
　　当他终於反应过来的时候，他的衣襟不知何时已经被李郁文扯开，人被一步步推向书案。
　　
　　不！
　　
　　我是个男人！我不要再被男人强迫了！
　　
　　琉璃恐惧地推柜这李郁文，痛苦地大声叫著：“不！不要啊！小宝，你不要这样啊！”
　　
　　早已陷入疯狂之中的李郁文哪里听得进他的叫唤，混沌的意识中只把这叫喊声当作了欢爱的呻吟，呼吸更是急促。
　　
　　被自己全心相待的人欺凌，琉璃心中悲哀莫名，渐渐地放弃了抵抗。
　　
　　那散落到地上的衣衫看在琉璃眼中是多麽地讽刺，他好想开口质问他的小宝，他的小宝是不是也只是把他当做随时可以用来泄欲的娼妓，可是他却只能发出呜咽的呻吟。
　　
　　许是听到了琉璃的那声叫喊声，本是要往前院行去的落华匆匆往书房赶来。
　　
　　於敞开著的大门外一眼便瞧见了被李郁文压在身下满目凄然的琉璃。
　　
　　“李郁文！你在干什麽？！”情急之下的落华竟是在不自觉中叫出了李郁文的真名。
　　
　　幸好这时的李郁文满心满眼只想把身下的琉璃吃入肚子里，没有听到他的呵斥声。
　　
　　而琉璃听到落华的呵斥声，胸口一紧，望向落华的眼眸中除了那深深的凄然，还有浓烈的绝望。
　　
　　两次都被他看到这样的情景，落华他一定会以为我是不知羞耻的下贱之人吧！
　　
　　任谁在自己爱著的人面前袒露自己耻辱的一面，都会如此。
　　
　　上前毫不客气地便一个手刃将李郁文劈昏，推至一旁，落华将自己身上的狐裘裹到琉璃的身上，一把将他抱回房去。
　　
　　“落华……”紧紧环著落华的脖子，琉璃颤声著开口。
　　
　　“乖，别说话。等会儿睡一觉就什麽都过去了。”心疼地安抚著他。
　　
　　“落华，为什麽你这麽温柔呢？”痴痴地望著落华秀美的侧脸，琉璃轻轻地开口。
　　
　　“因为琉璃值得落华如此相待。”
　　
　　琉璃心中默默地道，这样温柔的落华教我如何不爱呢？




第十一折 天阶夜色凉如水

　　待李郁文从昏厥中醒来时，他已是被捆绑著丢在了地上。
　　
　　抬头看去，却让他见到琉璃趴著落华的肩膀抽泣著。
　　
　　“琉璃……”心痛地望著琉璃，李郁文诺诺地开口。
　　
　　“哼！阿文！你还有脸叫琉璃？你做的是什麽？他是你的哥哥，你怎能如此待他？”为琉璃擦去眼角的泪痕，落华怒斥李郁文。
　　
　　李郁文置若罔闻，只是痴痴地向琉璃哭喊著：“琉璃！琉璃！我错了！原谅我吧！我以後再也不敢了！”
　　
　　琉璃却似没有听到他的哭喊声，只顾著哭泣著。
　　
　　这世上没有比被自己亲近信任的人伤害更痛苦的事了。
　　
　　“琉璃，这个以下犯上的人，你要如何处置呢？”将琉璃的身子扶正，落华严肃地问琉璃。
　　
　　这个李郁文的存在本来就对我如今的身份非常不利，若他还去伤害琉璃，那麽我不介意让这个失踪了大唐二皇子永远的消失。
　　
　　脸上看不出什麽来，落华却已是对李郁文动了杀机。
　　
　　只要琉璃说出把李郁文赶走，他便会埋伏杀手将之於荒郊中截杀了。
　　
　　琉璃却在这时踌躇了起来，在他如此待自己之後，即使他与弟弟有多麽地像，自己也该毫不犹豫地把人给赶走，可是，这麽多天相处下来，早就把他当作了自己的亲弟弟。
　　
　　“我……我……”开了口，又闭了嘴，琉璃实在是举棋不定。
　　
　　原来琉璃真的要赶我走！
　　
　　李郁文心下了然，假装不在意地仰头桀骜道：“哥哥你不用为难了。我走就是了。”
　　
　　琉璃一惊，惊愕地望向李郁文：“小宝你…….为什麽？”目光中夹杂著悲伤情绪。
　　
　　他的脑中只想著，小宝不要我了吗？
　　
　　“能够得到哥哥的不舍得，小宝已是无憾。小宝有手有脚的，在外头吃不了苦。倒是哥哥，小宝走了要好好照顾自己。你呆在这里，终归是寄人篱下，要好好保重！”字字恳切真挚，句句满怀关切心疼之意。
　　
　　就连局外人的落华都为之动容。
　　
　　这个素来行事狠辣的李郁文对琉璃的情意竟是如此之深了。
　　
　　说话间，李郁文已是以内力震开绳索，起身往外面走去。
　　
　　不…不能让小宝离开！
　　
　　失去了记忆的小宝要是遇到他的仇家可怎生了得！
　　
　　无法对李郁文置之不理的琉璃扑身上前，从他身後将他紧紧拥住，哭著道：“不！小宝不要离开哥哥！哥哥原谅你就是了！”
　　
　　“琉璃！”李郁文大喜过望转过身与琉璃相拥在一起。
　　
　　落华宽慰地看著这对兄弟，默默地离去，把这书房留给二人化解心中的郁结。
　　
　　这之後，琉璃虽然原谅了李郁文，却明显地减少了与他亲密的举动，只待他如寻常人家兄弟相处的样子。
　　
　　李郁文虽然心中难受，却也不敢表现出来，只加倍地讨琉璃的欢心。
　　
　　随著身体痊愈，於李郁文心中还有一个挥之不散的心结。
　　
　　“哥哥，让小宝来养活你，好吗？”李郁文满怀期望地问著琉璃。
　　
　　琉璃却避开他的目光，闪烁其词：“这、这样不好吗？而且、而且你的身体还没好呢。”
　　
　　“哥哥，你是不是有什麽瞒著我？”扶正琉璃的身体，李郁文厉声追问。
　　
　　“我、我……”口拙的琉璃实在是找不出好的理由来搪塞李郁文。
　　
　　幸而这时恰巧被路过的落华听到。
　　
　　落华闻言，忙过来为琉璃解围。
　　
　　“有你这麽与你哥哥说话的吗？你哥哥不也是为了你的安全著想？也不知道你与你哥哥失散的两年你做了什麽勾当，当你哥哥遇上你时你差点咽气！离开这里，你是想要你哥哥遭遇不测吗？等你恢复了记忆，我自然会把你这个白吃饭的家夥赶走的！”落华毫不客气地数落李郁文。
　　
　　李郁文倒真是被落华骂得语塞。
　　
　　最後，他定下神，坚定地向落华说道：“我们兄弟天天受你的照顾，我很是过意不去。为我易容，我来当你的护院，可好？”
　　
　　没想到这个如此不待见自己的家夥会心甘情愿为自己办事，落华著实吃了一惊，随即笑著应道：“呵呵~~~你倒是料定我懂易容之术。有你相助，甚好。”
　　
　　从此後，采菊楼多了个武功非凡的护院。
　　
　　这护院却说是琉璃的弟弟，小名唤作小宝，他人皆称其为阿文。




第十二折 君心难求情难收

　　琉璃是一个直率善良得有点傻气的人，喜欢一个人便要时时在那人面前表现出自己对那人的喜欢。
　　
　　但是，他又是个极度自卑的人，每每望著对方倾城容颜，再从镜子中看看自己早已破相了的面容时，他便羞於启齿，羞於告诉对方自己对他的喜爱，生怕自己这麽一番告白会惹来对方对自己的疏远和厌恶。
　　
　　不论是对方的疏远还是厌恶，在得到了对方的关怀和怜惜的现在，他都是无法忍受的。
　　
　　於是，他就一直怀著这般忐忑的心时时跟在对方的身边。
　　
　　因为琉璃说不想做个闲人，於是在易容後的李郁文当上采菊楼的护院时，他也做了落华的贴身小厮。
　　
　　无论落华去哪里，他都跟随在侧。
　　
　　其中跟著落华去的最多的地方莫过於号称是“江南第一堡”的莫家堡。
　　
　　那个莫家堡堡主莫彦每次与落华见面，眼里总有著恨意，也总是无端讽刺落华。
　　
　　琉璃十分讨厌这个人，然而，每每他将自己的想法告诉落华时，落华总是一脸哀伤地回答他说这是自己欠他的。
　　
　　这麽美好的落华怎麽可能做出对不起别人的事情？
　　
　　琉璃不以为信。
　　
　　这一日，他又随著落华前去莫家堡，就在这日，他看到了落华眼中挥之不散的哀愁为何。
　　
　　也是这一日，他以为是上苍给了他的机会，最终却让他发现心碎的现实。
　　
　　深夜，有月无星。
　　
　　琉璃手捧著一本账本匆匆走在莫家堡主屋的走廊中，嘴里絮絮叨叨地念著：“哎！落华也真是的，居然把这麽重要的落在了酒楼中，幸而掌柜的连夜送过来。也不晓得他有没有睡下，我这般过去会否打扰到他？”
　　
　　前些日子来这莫家堡，一到夜间都只有琉璃一人回采菊楼，落华总是在莫家堡过夜。
　　
　　虽然不知道二人间有什麽重要的事情让落华非得留下，琉璃倒也没有多嘴去问。
　　
　　商场、官场、江湖的事，他不懂。
　　
　　今日，也是因为事情看似紧急，他才连夜返回莫家堡找落华。
　　
　　经堡中小厮的指点，琉璃满怀焦急之下来到了落华居住的房门前，却教他听到了奇怪的声音。
　　
　　虽说是奇怪，於琉璃却是不陌生，那声音分明便是欢爱中的呻吟，而这呻吟细细辨认可知是落华的。
　　
　　落华？
　　
　　那个冰清玉洁的落华？
　　
　　琉璃如何都不敢相信自己所听到的。
　　
　　於是，他便僵在门外，进也不是，退也挪不动脚。
　　
　　“莫怜，哈~~~那个、那个钱老板很是在意你呢。呼~~~若是能拿到、能拿到他们今年的货单，我们莫家堡能净挣七百、七百万两。”
　　
　　这个，这个声音是那可恶的莫彦的！
　　
　　莫怜？
　　
　　莫怜又是谁？
　　
　　“唔~~~你这是，什麽意思？”
　　
　　难道落华就是莫彦口里说的莫怜？
　　
　　“哈呼~~~既然、既然你口口声声说只要留在我的身边，什麽事都、都能为我去做，那麽替我去交涉！”
　　
　　什麽？
　　
　　这个可恶的莫彦说的究竟是什麽话？
　　
　　“啊呜~~~我不懂。”
　　
　　落华不懂，我更是不懂！
　　
　　都愿意去抱落华，为何还把他往别人怀中推？
　　
　　只把落华当做是泄欲的工具，青楼中的小倌儿吗？
　　
　　“哈~~~自然是用你的身子！方才是怎麽取悦我，便怎麽去取悦他！比起与自己的亲弟弟乱伦，伺候别的男人对你来说应该更轻松，不是吗？”
　　
　　天啊！好可怕的莫彦啊！
　　
　　琉璃身子一抖，手中的账本啪地一声掉到了地上。
　　
　　“谁？！”
　　
　　琉璃呆愣在原地，就连里面的莫彦的呵斥声也未入耳。
　　
　　当面前刺来一柄锋利的剑时，他才猛然警觉了起来。
　　
　　奈何他手无缚鸡之力，眼看著就要被那剑刺中心脏，幸得另一把剑将之隔开。
　　
　　“莫彦，你疯了吗？”出现在琉璃面前的是只披了一件单衣、满脸怒容的落华，或者该叫他莫怜。
　　
　　“落华……”琉璃喃喃开口。
　　
　　“琉璃，找我有事？”即使被发现了自己与莫彦的情事，莫怜已经是温柔地问向琉璃。
　　
　　“我……”琉璃只觉得自己的喉咙像是被扼住了一般，如何都开不了口。
　　
　　那莫彦却是不耐烦，一把将莫怜推出门口，低斥了一句：“哼！你们主仆好好地叙旧！恕本座不奉陪！”便碰的一声摔门回房。
　　
　　这明明该是落华的卧房吧？
　　
　　琉璃心中愤然。
　　
　　莫怜却是不以为意，捡起琉璃掉在地上的账本，牵起他的手，温煦笑道：“我们回去吧。”
　　
　　那笑著的脸，让琉璃一阵揪心，却只能回握住莫怜略微颤抖的手，往来时的路走去。
　　
　　他们身後走廊上的风卷起未扫干净的残叶。




第十三折 我心如何换你心

　　回到了采菊楼莫怜自己的房後，莫怜才把自己完美的面具卸下，手抵著桌面无声地哭泣著。
　　
　　这是第一次，莫怜在琉璃面前表现出自己的脆弱。
　　
　　“琉璃，我是不是很没用？”
　　
　　“琉璃，我尽量去弥补我曾亏欠他的，可是还是抵不过他对我的恨吗？”
　　
　　“琉璃，我真的好累啊！”
　　
　　听著莫怜一句一句絮絮叨叨地向自己述说深藏在他心底的苦痛，琉璃既是为他感到心痛，也在暗暗地窃喜。
　　
　　得到他毫无戒备的信任的自己，对於他来说应该也是特别的吧？
　　
　　将莫怜颓丧的埋入自己的怀中，琉璃轻声地安慰：“即使他不珍惜你，还有很多人珍惜你啊。落华，你要振作起来！”
　　
　　“谢谢琉璃。你要是他就好了。”
　　
　　莫怜无心说出的这句话，让琉璃莫名地悸动。
　　
　　落华他究竟是什麽意思？
　　
　　我有资格得到他的垂青吗？
　　
　　而微开了细缝的房门外，已然易容的李郁文却是抓破了门框。
　　
　　自从琉璃深夜去莫家堡找莫怜，李郁文便一路尾随著琉璃，生怕他路上有什麽意外，却让他见到二人牵手出府，再听到莫怜这一番近似表白的话语。
　　
　　他不明白这样的愤怒和悲伤究竟为何，数日前差点侵犯了琉璃时不明白，现在依旧不明白。
　　
　　为了不再被琉璃惧怕和怨恨，李郁文只能这般凄然地躲在暗处看著那二人的亲密举动。
　　
　　“落华，我该怎麽做能够让你不再伤心呢？”
　　
　　“我、我……琉璃，我只想找个肩膀好好地依靠。你能把肩膀借我依靠，我已是很感谢。”
　　
　　“落华，我爱你，你知道吗？用我的爱帮你忘记他对你的伤害，可以吗？”
　　
　　“什麽？”莫怜一惊，抬起头来望向琉璃，细细地去辨认他话中的真伪。
　　
　　琉璃被他看得一阵不好意思，绯红著面颊低下头去，喏喏地道：“我、我知道我配不上你…可是，我还是奢望自己对你来说是特别的。”
　　
　　“你对我来说自然是特别的。”莫怜毫不犹豫地回答。
　　
　　琉璃听罢，惊喜万分。
　　
　　正当他要上前向莫怜好好地确认，却听门碰的一声被震开。
　　
　　“琉璃，你不要抛下小宝啊！”
　　
　　将门震开，李郁文沙哑著声音哀求。
　　
　　“小宝？”
　　
　　“阿文？”
　　
　　琉璃与莫怜皆是惊疑地向李郁文望去。
　　
　　李郁文径直来到琉璃面前，将之拥入怀中。
　　
　　“小宝你？”
　　
　　“琉璃，你可不可以不要爱落华？你可不可以只在乎小宝？小宝在这世上就只有你一个亲人了！小宝不想你离开小宝啊！”
　　
　　不想介入到琉璃与李郁文的感情纠葛当中，莫怜悄悄地离开房间，一个人默默地伤怀。
　　
　　心思已然放到趴著他肩膀哭泣的李郁文身上的琉璃竟是没有察觉到莫怜的离开。
　　
　　“小宝，我不是说过我永远都不会抛下你的啊！你为何还会这麽想？”
　　
　　“你爱落华，跟落华在一起，就不会理小宝！小宝就只能一个人孤零零的了。”
　　
　　“小宝，你也是大人了，不能这麽任性！”
　　
　　“不！琉璃只能是小宝一个人的！小宝爱琉璃！”无意识地，李郁文竟是吼出这一番话来。
　　
　　他自己和琉璃皆被惊住了。
　　
　　“你、你爱我？”推开李郁文的身体，琉璃惊恐地问出口。
　　
　　在琉璃的心中，他是真真正正地把李郁文当做自己的亲弟弟。
　　
　　被自己亲弟弟爱著的事实怎能不教他震惊？
　　
　　“我爱你！”坚决而果断的答案，为自己惊讶过後的李郁文坦率承认。
　　
　　“我们是兄弟……”即使我们没有血缘关系，我们在世人面前依旧是兄弟啊！
　　
　　“兄弟又如何？我爱你，这是事实！琉璃，你也爱我好不好？落华并不适合你！”说罢，李郁文又要上前拥住琉璃。
　　
　　“身为兄弟的你就适合了？”狠狠将李郁文推开，琉璃跌跌撞撞地冲出门去。
　　
　　琉璃如何都无法接受被自己当做弟弟来疼爱的人爱著自己的事实。
　　
　　木然地感受著被琉璃推开的那阵恍惚，李郁文的心如风中摇摆的风铃，空空荡荡。
　　
　　原来，被自己爱著的人拒绝是这样的滋味。
　　
　　随即，他便握紧拳头，向著琉璃离去的方向，坚决地起誓：琉璃，总有一天，你会接受我的！




第十四折 此心此身难托付

　　狼狈逃出门去的琉璃本想找个地方理清自己脑海中纷杂的头绪，奈何才跑下楼，却在後院中孑然而立的莫怜。
　　
　　夜风中那只著了单衣的单薄背影让琉璃鼻子一酸，他飞快地从用以寻欢的前院取来一件狐裘，为那孤独的身影披上。
　　
　　“琉璃……”还没等他开口说些什麽，莫怜便淡淡地说道。
　　
　　“嗯。落华。”
　　
　　从没想过那麽厉害的落华也有如此脆弱的一面，琉璃小心著应对。
　　
　　刚刚那情急之下说出的爱慕之情，现下他已是後悔。
　　
　　他不想让落华觉得自己是个趁虚而入的小人。
　　
　　“以後不要叫我落华了。”莫怜没有情绪地要求道。
　　
　　“什麽？为什麽？”
　　
　　“方才你也该听到了我与莫彦的话了吧？我本名叫做莫怜，是…”莫怜稍稍迟疑了一下，再次开口，“是莫彦的亲哥哥。在他很小的时候，我抛弃了他；後来，又害他失去了心爱的女人。现在留在他的身边，为了赎我的罪。”
　　
　　讲完这句话很久，莫怜都没有开口，只是目光悠远地仰望著夜幕中那一弯无星相伴的孤月。
　　
　　琉璃也不敢去打扰莫怜，便也默默地陪著他。
　　
　　“我的罪是世俗最无法容忍。我每日每夜都为这罪过折磨得痛不欲生，却依旧陷入进去而无法自拔。”
　　
　　“我可以欺骗世人，也可以欺骗他。但是，我却骗不了我自己。”
　　
　　“琉璃，我爱他啊！不是哥哥对弟弟的爱，只是一个男人对另一个男人的爱，不愿有第三者夹入其中的爱。”
　　
　　琉璃，我爱他啊！
　　
　　琉璃的脑中只剩下这麽一句话，他只觉得面前一片模糊。
　　
　　难道，难道这份温暖又要失去了吗？
　　
　　不──
　　
　　他的泪夺眶而出。
　　
　　“那麽，我呢？”紧紧抓住莫怜的手臂，琉璃尖声质问。
　　
　　“对不起，琉璃。我只把你当做弟弟，也只能把你当做弟弟。我这一生只会爱他，除了他谁都不要。”莫怜的眼中有著愧疚，却也是坚定执著。
　　
　　“不──我不要──”放开莫怜的手臂，琉璃捂著脸，哭著跑出门去。
　　
　　一直默默地跟在琉璃身後的李郁文现身怨恨地瞪了莫怜一眼，慌忙追了出去。
　　
　　淡笑地看著这先後出门的二人，莫怜低声道：“傻琉璃啊，有那麽一个默默守护著你的人，你居然没有发觉。你对我不过是太过依赖罢了。而你对他，真的无情吗？”
　　
　　跑著跑著，不知觉间竟是让琉璃跑到了当初救了李郁文的那处石板上。
　　
　　他的身後是有著深浅不一脚印的雪地，他的身前是一汪微起涟漪的深墨色湖水。
　　
　　──你叫什麽？
　　
　　──他们、他们叫我阿贝。
　　
　　──这个不是名字。我给你取一个名字吧。就叫你琉璃，如琉璃般玲珑剔透的心。
　　
　　──嗯。多谢老爷！
　　
　　──不要叫我老爷。我允你叫我印行。
　　
　　──嗯。印行。
　　
　　──琉璃，真想把这世上最好的东西都送你！
　　
　　──琉璃只要印行就够了。
　　
　　──你真的是我善良的琉璃啊！印行在此发誓，用尽心力地去爱你、宠你、护你，永远与你在一起！
　　
　　即使是男宠，他却是得到了前所未有的宠爱。
　　
　　以为真的能和他的印行天长地久，却在两个月後被抛在了冷漠残酷的府中。而他的印行自出府後，便从没捎给他一封信关心他的境况，任由著那些恶毒女人的欺凌。
　　
　　“老天啊，我只想有个人来给我些许温暖，为何就如此难呢？”蹲在石板上，琉璃抱著自己的头低泣著。
　　
　　李郁文就站在他的身後，看著他的悲伤，却不敢上前去。
　　
　　被琉璃放弃的滋味实在是太痛苦了。
　　
　　胆怯如他，如何都不敢再从琉璃的眼中看到卑微的自己。
　　
　　被琉璃丢弃了真心的自己怎会不卑微？
　　
　　琉璃在石板上哭了多久，李郁文便陪了他多久。
　　
　　直到琉璃哭得有些累了，神智有些昏聩，李郁文这才慌忙上前将他的头靠在自己的肩膀上。
　　
　　琉璃啊，你在为落华哭泣的时候，是否听得到我心里为你的落泪声呢？
　　
　　许是太累了，许是李郁文的肩膀太可靠、胸膛太温暖，让琉璃忘了推开这个对自己有不良企图的假弟弟，於是他便靠在李郁文身上迷迷糊糊地睡著了。
　　
　　李郁文用自己宽厚的胸膛为琉璃挡去了一夜寒风。




第十五折 无端心湖起涟漪

　　整整一夜，琉璃哭得畅快，醒来後神清气爽，转转脑袋，伸伸胳膊，就掀开被子下床洗漱了。
　　
　　不过，他总觉得有什麽怪怪的，一时却想不起来。
　　
　　直到他洗脸时不小心眼中进水时，无意间叫了句：“小宝，我眼里进水了，给我吹吹！”他这才惊觉，今天小宝不在身旁。
　　
　　平时总在自己起床时便在自己眼前晃悠的人，今天居然没来？
　　
　　是昨天自己拒绝了他，他才不来的吗？
　　
　　可是，怎麽看他都不是那种会轻易放弃的人。况且昨夜还是他送自己回来的。
　　
　　昨夜？
　　
　　啊！小宝他不会是？
　　
　　被自己的想法惊愕到的琉璃随便往自己脸上抹两下，便匆匆跑出门去。
　　
　　李郁文的房门前。
　　
　　“叩叩叩~~~”
　　
　　“小宝，你在房里吗？”琉璃小心地问道。
　　
　　“咳~”一声轻微的咳嗽声後，房里的李郁文恢复往常的语气答道，“我在，今天我想休息一天，你替我同落华说一声吧。”
　　
　　“小宝，你怎麽了？给我开门。”
　　
　　没想到虽然拒绝了自己，琉璃却还是愿意同自己亲近，李郁文心中著实开心。
　　
　　但是，他目前的状况又不想让琉璃担心，於是他只能假装没有发生什麽似的继续道：“没、没什麽。你不是要跟落华出门吗？快些去吧。”
　　
　　“小宝，开门！不然以後再也不理你了！”听出李郁文语气中的不对劲，琉璃啪啪地敲著门，语气也变得严肃起来。
　　
　　“你不是不再要小宝了吗？小宝怎样，对你来说都无所谓吧？”李郁文心中偷偷一笑，故作委屈道。
　　
　　“谁说我不要你了啊！开门！开门！”敲著不管用，琉璃开始用脚踹了。
　　
　　“吱呀~~~”
　　
　　门开了，李郁文一边拿著手巾擤鼻涕，一边笑意盈盈地盯著琉璃猛瞧。
　　
　　“笨蛋！我就算不要全天下的人，也不会不要你！你是我的小宝啊！”踮起脚尖往李郁文头顶猛敲，琉璃盛气凌人地冲他怒斥，“说你笨你真笨！受寒了还一个人躲起来，纯粹是想要我担心死吗？”
　　
　　“琉璃…”丢开手里沾了鼻涕的手巾，李郁文狠狠扑到琉璃身上，喜上眉梢，“呜呜~~~小宝太开心了！”
　　
　　琉璃却没被他的感激涕零给感动了，一手扯住他的耳朵，一手叉腰，甚是恼火地冲他吼道：“臭小子，竟敢把鼻涕抹我的新衣服上！还有，谁准你直呼我的名字了？叫哥哥！”
　　
　　“唔~~~哎呦呦~~~痛痛痛！哥哥，我的好哥哥！”李郁文试图从琉璃手下夺回自己的耳朵，哎呦呦地讨饶。
　　
　　琉璃听了，心中一喜，都也放开了手。
　　
　　却不料，李郁文马上又改口：“我的情哥哥哟！”
　　
　　那声调、那神情、那动作，活脱脱一娇羞的女子。
　　
　　“皮痒了，小宝！”琉璃怒火中烧，便要扑上去咬李郁文。
　　
　　李郁文跳开身，大笑：“啊哈哈~~~抓不到我！抓不到我！”
　　
　　“看我怎麽抓到你！”
　　
　　二人便如此嘻嘻哈哈闹将了起来，昨夜的一切仿若烟云消散。
　　
　　接下来，李郁文因为得了伤寒，请假呆在房里，而琉璃为了照顾李郁文，也请了假在李郁文的房中与厨房不断奔波。
　　
　　李郁文的伤寒并不严重，又加上他自身有内功护体，在琉璃的悉心照料下，一天下来也便好了七七八八。
　　
　　天一暗，采菊楼便热闹了起来，而出门的莫怜也回了来。
　　
　　出於关心，莫怜首先转到李郁文的卧房去查探他的病情。
　　
　　没想到，都过了戌时（北京时间19时至21时），琉璃还在李郁文房中照顾他。
　　
　　“阿文，真是抱歉，今天有要事出门，没来得及来看看你。你的伤寒好些了没？”坐在外间的藤木椅上，莫怜关切相询。
　　
　　人家都这麽关心自己了，李郁文倒也不好意思摆出张臭脸，客气地回答：“多谢落华老板的关心。有哥哥照顾，身体已是大好。”
　　
　　“嗯。这我就放心了，天色已不早，我先回去了。”莫怜作势便要起身离开。
　　
　　坐在一旁的琉璃忙道：“落华…老板，等等，我送你…”
　　
　　听罢，李郁文露出烦躁的情绪来。
　　
　　琉璃回以一个安心的笑，便转身追著莫怜出门。
　　
　　“琉璃，你找我何事？”
　　
　　“落华，啊不，老板。既然你对我无意，我也不好意思再叫你的名字了。以後，我就叫你老板吧！”
　　
　　莫怜脚下一顿，心中一阵怅然，终是叹息一声，应道：“如果这是你希望的，便随你吧。只是，不管你承不承认，我始终都会把你当做我的弟弟的。”
　　
　　“多谢老板的厚爱，琉璃在这里谢过了！”
　　
　　“不必。告辞了！”
　　
　　无意伤害这个善良的孩子，却还是伤害到他了，莫怜甘愿承受这样的结果。




第十六折 旧人相见意彷徨

　　在琉璃还没为莫怜的拒绝而放开胸怀时，却又教他遇到了以为此生都不再会遇上的人。
　　
　　因为怕与莫怜见面会尴尬，琉璃请愿当了前院为客人端茶送水的小厮。
　　
　　时时黏在琉璃身边的李郁文为了保护琉璃，也便当起了前院的护院。
　　
　　正当琉璃听其中一名客人的吩咐回後院去提茶壶的那麽点工夫，采菊楼内却是来了一名贵公子打扮的英俊男子。
　　
　　虽说楼里来的客官自然也有这样打扮的人，只是这人却是奇怪，进门便嚷著要找这里的老板。
　　
　　来者不善哪！
　　
　　楼中伺候著的机灵小厮放下自己的活计，便匆匆赶回後院找自家的老板去了。
　　
　　这小厮心中倒是庆幸今儿个老板没有出门，不然这麽大的事情，楼里也没做得了主的人。
　　
　　提著茶壶回前院的琉璃瞧见这小厮行色匆匆的，好奇之下拦下他，问道：“小李，前院发生了什麽？瞧你慌张成这样的！”
　　
　　那唤作小李的小厮哭丧著脸回了句：“楼里来了砸场子的，我得叫老板去！”便挥开琉璃的手，往前奔去了。
　　
　　“砸场子的？”琉璃喃喃了句，向跟在自己身後的李郁文说道，“小宝，等会儿你得看著点啊！”
　　
　　虽然对於琉璃关心莫怜之事有些吃味，李郁文倒也老老实实地点头应允：“我是采菊楼的护院，自然晓得。”
　　
　　“好。我们走吧。”
　　
　　与李郁文相携著奔到前院，弗一抬头，便教他与那人的视线相撞。
　　
　　“印行？”琉璃惊得不小心松开了牵著李郁文的手。
　　
　　那被琉璃唤作印行的男子本来没瞧出毁了容的琉璃的样貌，却在琉璃唤出他的名字时惊愕地细细看去。
　　
　　“琉璃？我的琉璃！”印行大喜过望，飞奔至琉璃身前，作势便要将琉璃拥入怀中。
　　
　　琉璃却是本能地错开身子，李郁文趁势挡在了琉璃面前。
　　
　　“琉璃，我……”印行殷勤地望著琉璃。
　　
　　琉璃避开他的目光，冷漠地开口道：“这位老爷，您认错人了。”
　　
　　“我是你的印行啊，琉璃！”印行急得额上冒了汗。
　　
　　正当这时，莫怜悠悠地从掀开帘子，从琉璃身後出来，语带怒气地问道：“是哪位官人要找在下？”
　　
　　本是以哀怨目光瞅著琉璃的印行被人唤到，立刻冷下脸，望著莫怜闷声质问：“你就是这楼的老板？”
　　
　　“正是！”
　　
　　“好！今日我便同你好好算账吧！”
　　
　　“算账？在下与官人你并未有冤仇吧？”
　　
　　“将琉璃拐到这里来，还说没有冤仇！”
　　
　　“琉璃？”莫怜诧异地望了琉璃一眼，将手一伸，客气地道，“请这位官人後院详谈！”
　　
　　深深地望了眼被李郁文护在身後的琉璃，印行朗声应道：“好！”
　　
　　後院的花厅之中，莫怜与印行并坐於上位，李郁文握著琉璃的手坐於靠近莫怜一侧的椅子上。
　　
　　莫怜捧了只白玉杯子暖手，悠悠开口：“敢问这位官人如何称呼？”
　　
　　“苏印行。”苏印行没好气地应了句後，开门见山地道，“你将琉璃骗来这里卖身，我要将你告上这里的官府！”
　　
　　“老板他没有……”琉璃正要开口，却被莫怜以眼神制止。
　　
　　苏印行诧异於琉璃会帮著这个人口贩子说话，疑惑地往向琉璃。
　　
　　琉璃却是赌气地撇开脸。
　　
　　“苏老爷，你说我将琉璃骗来这里，有何证据？”
　　
　　“我府里的姬妾就可以作证！她们说琉璃被人牙子（即人口贩子）拐走了，我辗转了许多地方方才找到了这里！你说不是你拐他来的，莫不是他自己自愿来的？”
　　
　　“呵呵~~~”莫怜轻轻地摆弄著手中的白玉杯子，嘴角勾笑，“这倒不是他自愿的呢。不过，苏老爷倒真是听你的姬妾们的话呢。”
　　
　　这话语中明显的讥讽，苏印行听了出来。
　　
　　他正要发作，却听琉璃愤怒地朝他吼道：“我如今这般样子，可都要拜你的诸位夫人所赐，苏老爷！”
　　
　　“什麽？琉璃，你这是什麽意思？”苏印行听罢，心中一震，焦急向琉璃追问。
　　
　　琉璃淡然一笑，苦涩地道：“呵~既然我成了这般地步，过往一切便如此作罢！只望苏老爷从哪里来回哪里去吧！”
　　
　　“怎麽可以？我这般来就是将你带回！琉璃，跟我回去吧！”苏印行向琉璃恳求道，人亦是起身欲要奔向琉璃。
　　
　　可惜，才要动身，便莫怜弹出的小珠子点住了穴道，不得动弹。




第十七折 不堪往事难释怀

　　莫怜品一口杯中热气腾腾的茶水，幽幽开口：“忘了告诉苏老爷，琉璃现下已经从我这拿回了他自己的卖身契，并销了娼籍。至於，你口口声声说的拐走琉璃的我如何得到那卖身契，你大概能猜出为何吧？”
　　
　　“她们…她们平时也算得上贤良淑德，我以为、我以为是琉璃不要见我的借口……”苏印行全身像泄了气般难受恍惚。
　　
　　“贤良淑德？啊哈哈~~~苏印行，也亏得你说得出口！将我当畜生一般对待，更过分、更过分的是居然叫那发了情的公狗来作贱我！这样的女人在你眼里居然是贤良淑德，啊哈哈哈~~~”琉璃狂笑著甩开李郁文的手奔出门去。
　　
　　李郁文急急匆匆地追出去，生怕琉璃发生什麽意外。
　　
　　而那苏印行只得巴巴地望著哭笑著跑出门的琉璃而心急如焚。
　　
　　“我要去追琉璃！请放开我！”
　　
　　“呵~不管你是出於有意还是无意，让琉璃吃了那麽多苦的你根本没有那个资格留在琉璃身边。你看琉璃现在的反应，也该有那个自知之明吧？”从莫怜的语气中听不出情绪，然，苏印行还是顿感一阵寒意袭来。
　　
　　“我…我…琉璃是爱我的，他只是…只是…”辩解的话说了一半便再也开不了口。
　　
　　这理由，连他自己都无法相信，琉璃的身边已有了一个守护著他的人在。
　　
　　看著这个人失魂落魄的样子，莫怜倒有一些不忍，软下语气，道：“真要挽回，便做出些实际的事情来吧。”
　　
　　苏印行沈吟片刻，目光坚定道：“好！请放开我，让我与琉璃说几句话，我即刻便返回大唐！”
　　
　　“嗯，还算满意。”随著话语落下，苏印行身上的穴道便被解了。
　　
　　苏印行站起身，立於莫怜身前，抱拳躬身道：“多谢提点！敢问老板名讳！”
　　
　　“落华。”
　　
　　“在下告辞了！”
　　
　　瞧著匆匆离去的苏印行，莫怜暗吟：“希望这个人不会再伤害你了，琉璃。”
　　
　　这时的琉璃不知是哪里来的力气竟是教他跑到了郊外的雪地里。
　　
　　漫无目的地踩著积雪，琉璃的眼中一片空洞。
　　
　　那个男人是梦魇！
　　
　　那四个月生不如死的折磨自那个男人出现在面前便源源不断地涌向琉璃的脑海中。
　　
　　刻意遗忘的耻辱就这麽暴露在众人面前，他不清楚是轻松多点，还是沈重多点。
　　
　　好想、好想就那麽死去了，这样耻辱的人生。
　　
　　可是，还是贪恋著莫怜与小宝给予的温暖。
　　
　　李郁文自是小心翼翼地跟在他的身後，痛他所痛。
　　
　　“这样的我，你还会爱我吗，小宝？”琉璃停下脚步，背对著李郁文，冷静地问道。
　　
　　“你曾经的痛，我不能替你来承受，今後即使你永远都无法接受我的情意，也希望你能让我陪在你的身边。”李郁文目光灼灼，却依旧不敢靠前一步。
　　
　　“哈~”琉璃低低的笑了声，定下决定，讽刺地再次开口，“小宝，话不要说得那麽满，也许最後最讨厌我、最痛恨我的人是你也说不定。其实，你并不是……”
　　
　　“琉璃──”却在他即将将真相说出口之际，於远处传来一声熟悉的叫唤声。
　　
　　他身子微微地一颤，却生生将接下来的话语吞入腹中，缓缓地转过身面对李郁文。
　　
　　待他目光与那寻来之人相撞，他猛地扑入李郁文的怀中。
　　
　　“琉璃……”苏印行慢慢靠近，脸上尽是受伤的表情。
　　
　　紧紧地拥著李郁文，琉璃无视他脸上的哀伤，挑衅地道：“苏老板，还没回去哪？琉璃现在已经与苏老板你毫无瓜葛，希望你不要再纠缠上来了。”
　　
　　平静的语气，坦然的目光，李郁文却感受到了他身上的颤抖。
　　
　　即使装作多麽地不在乎，这个第一次给了他温暖、第一次让他尝到了比挨饿受冻遭毒打更加可怕的滋味的人还是让他内心颤动。
　　
　　“琉璃，你可不可以再给我一次机会？我先回去把那些伤害你的女人处理了，再来接你，好吗？”哀求的语气，一步一步地靠近。
　　
　　“哼！苏老爷，请回！”
　　
　　生怕自己会动摇，还未等苏印行说出更多挽回的话语，琉璃便强硬地拒绝。
　　
　　“琉璃，我…”
　　
　　“我已经有喜欢的人了，我现在是平民身份，你无权干预我的人生吧？慢走不送！”
　　
　　“好…我走。不管你现在喜欢著谁，你能在这里等著我吗？给我机会补偿我无心对你犯下的过错？”
　　
　　琉璃果然因他的话有些迟疑，顿了顿，淡淡地吐出一个字来：“好。”
　　
　　“我先走了，你要照顾好自己。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　苏印行一步三回头地怏怏离去，琉璃则是放开李郁文的身体，背过身子，拒绝看著对方离去。
　　
　　这一次离别，再次相见，已是物是人非。




第十八折 爱欲参商月弄影

　　苏印行离去许久之後，僵硬著身子的琉璃脚下一软，堪堪就要倒下去，幸得一旁默默守著的李郁文先一步上前将之扶住。
　　
　　手握著李郁文的手臂，琉璃将视线放到李郁文身上，慢慢上移，与之对视。
　　
　　静静地盯了他一会儿後，琉璃似是下定决心，问向李郁文：“小宝，你想要一个哥哥，还是情人？”
　　
　　“什麽，意思？”无法相信自己听到的，李郁文踟蹰著去确定。
　　
　　“如果，你要哥哥，你便永远都不能碰我的身子，也永远不能插手我的私事；如果，你要情人，那麽将我管得牢牢的，即使我的心有偏移，你也要坚决地将我拉回你的身边。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“我怕管不住我的心再一次信了他！我怕最後还是落得被他抛下的下场！从前，他也是要我等，可是，可是我等来的又是什麽呢？他的不闻不问，他的夫人们的折磨，与落入风尘的凄惨下场。与其被他再次抛下，不如让我先不要他！”说到最後一句时，琉璃的眼中是不容质疑的坚定。
　　
　　“呵呵~~~原来如此。”原来你只想把我当做报复他的工具，心很痛，李郁文却还是点点头应允，“如果这是你所希望的，我答应你。”
　　
　　如此约定，终将二人的关系推向歧路。
　　
　　月色寂寥的寒夜里，采菊楼的前院满满的是爱欲气息，後院琉璃的房内亦是满室爱欲。
　　
　　然而这爱欲却泾渭分明，一边是爱，一边是欲。
　　
　　本该契合的爱与欲，却似那参商，相对两方。
　　
　　水色的帏帐中，紧紧交缠著两具躯体，然而那躯体中的两颗心却是隔了一片天地。
　　
　　无论李郁文在身下这具美丽的胴体上留下多少瑰丽的爱痕，那爱痕却如何都无法渗透到琉璃的骨肉中。
　　
　　无论李郁文如何去挑逗对方，琉璃的眼中除了迷茫，便再也没有什麽了。
　　
　　无论李郁文与琉璃的身体多麽地贴合，他还是无法从欲海中寻到琉璃的心。
　　
　　“琉璃…琉璃…你教如何？为何已经得到了你，却觉得离你越来越远呢？”
　　
　　“印行…印行…当初为何要抛下我？现在又为何追来了？”
　　
　　“琉璃，我不会放手的！即使你要甩脱我，我也会缠上你的！”
　　
　　“落华，你其实可怜我吧？我不想要你的同情！”
　　
　　“叫我的名字！求你叫我的名字，琉璃！”
　　
　　“不──不行！”
　　
　　“啊~~~我的琉璃──”
　　
　　“啊~~~”
　　
　　窗棂外淡淡映入的月色将纠缠的身影搅和得扭曲成一团。
　　
　　这错误的开始如何来改写？
　　
　　即使不是身与心的结合，二人依旧纠缠至天明。
　　
　　早已预料到会是如此结果的莫怜途经二人的房外，叹息地望了一眼，便吩咐老妈子不要让人打扰到他们。
　　
　　老妈子羡慕而厌恶地望望那紧闭的房门，呸一声，心中愤愤地道，破了相的小骚货竟是勾到三个不错的男人，老天可真是瞎眼呢。
　　
　　不过是一夜，兄弟变情人。
　　
　　也是这夜後，李郁文更是粘著琉璃，琉璃却不再用亲昵的态度对待李郁文。
　　
　　既然打破了二人的兄弟关系，琉璃便在静静地等著李郁文恢复记忆，等著被李郁文怨恨，等著被李郁文抛弃或者折磨。
　　
　　是谁说过，想要心上的伤好，只有再次将伤口割开，将里面的死血死肉挑出来，然後等它长好新的肉，方才能痊愈。
　　
　　琉璃自私地想要利用李郁文来弥补自己心上难以磨灭的伤。
　　
　　采菊楼的暗室中，一身黑衣的女子立於著了月白色衣衫的莫怜身後。
　　
　　如豆的灯火明灭不定。
　　
　　“有关大唐二皇子的消息，你探听到了多少？”
　　
　　“有一批人沿著西子湖拿著大唐二皇子的画像不断寻找著，而大唐三皇子则是在边境闹腾了起来，说是吴越国将人藏了起来，要吴越国交人出来。”
　　
　　“哦？或许这正是这两兄弟狗咬狗，李郁文不小心吃了李尤武的暗亏掉下这西子湖中，而李尤武回头又咬吴越国一口。这倒是有趣。我们不必介入，随他们斗去。让他们不必再盯著了。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　“嗯。下去吧。”
　　
　　“属下告退！”
　　
　　待那黑衣女子离去後，莫怜支著下巴，靠在面前的桌子上，沈吟道：“采菊楼毕竟是是非之地，看来我得把人藏到隐蔽点的地方才行了。无端给自己惹上一身腥，这可要不得哪。”
　　
　　只是，还未等他想好藏匿李郁文的地方时，采菊楼差点惹来灭楼之祸。




第十九折 仇人相望恨顿生

　　十数天过去，说是要给琉璃交代的苏印行一直没有消息传来。
　　
　　“他又失言了吧？女人好歹能给他生孩子，而我除了把他的名字抹黑，就一无是处，如何也都是那些女人重要。”望著天边的浮云，琉璃自嘲地笑笑，虽然告诫自己不要在意，他的心还是在痛。
　　
　　李郁文於他身後紧紧地拥著他，一言不发，心中却是默默地道，我愿意慢慢地等，等你的心只容得下我为止。
　　
　　“琉璃，外面有人找！”白日里守楼的小厮於远处向琉璃说道。
　　
　　“有人找我？”琉璃的眼前一阵发亮，刹那後又恢复如常，“马上来了！麻烦你了。”
　　
　　将李郁文挣脱开，琉璃平静地整理衣冠。
　　
　　“琉璃，你……”李郁文望著琉璃，欲言又止。
　　
　　回以安心的笑，琉璃淡淡地道：“放心，我只是与他了结曾经的恩怨罢了。”
　　
　　“好！”虽然心里不安，李郁文还是报以信任。
　　
　　本来以为见到的会是去而复返的苏印行，琉璃却没想到会见到这个女人。
　　
　　“大夫人！”琉璃失声尖叫，身子止不住地颤抖。
　　
　　那梦魇般的过往都是这个女人一手造成，琉璃对这个女人有著本能的惧怕。
　　
　　“呵呵~~~琉璃啊，没想到你这个小贱人本事倒是大呢。居然能再次找到我家夫君。”一身华贵衣裳的贵妇人似笑非笑。
　　
　　“我、我没有…是他、是他自己找来的……”即使心中多麽痛恨面前这个女人，琉璃却还是畏缩地不敢看她。
　　
　　只要一看那张脸，他的脑海中便满是曾经这女人在自己身上施下的手段。
　　
　　一次比一次可怕，一次比一次恐怖。
　　
　　“呵~我家夫君可真是念旧啊！不过呐，回家後他就反省了，说永远不要再见到你。可怜啊可怜，你就安心地在这里当小倌儿吧！”
　　
　　被这个女人的话语刺激到，琉璃甩开心中的恐惧，高声反驳：“谁说我在当小倌儿？！印行他根本就没跟你说过我的事情吧！我现在不仅不是小倌儿，而且已经销了娼籍，我的地位是与你同等的平民！请你不要再恶意羞辱我！不然休怪我不客气！”
　　
　　这个贱人居然这麽好的运气？早知如此，我便该一早就杀了他！害得我现在只能把老爷私自囚禁起来，独自过来对付他！害得我与老爷的关系破裂成这般地步，这回落到我手里，再也不会让他有翻身的机会！
　　
　　心中如此怨毒地想著，贵妇人面上却似笑开了花：“啊呀呀~~~可真像是只张牙舞爪的野猫啊！也不知道你有没有那个能耐了。”
　　
　　“你……”怒极的琉璃作势便要上前与贵妇人打起来，却在这时他被匆匆进来的李郁文自身後拥住。
　　
　　“傻瓜，早知如此，我就该跟著你进来。”李郁文於琉璃耳边悄声说道。
　　
　　“呦呦~~~小贱人又攀了什麽高枝？”贵妇人语带讽刺，心中的毒针更甚，该死的小贱人，天下间的男人都围著他转不成！老爷是这样，这个男人也是这样！真是不甘！不弄死这个祸害，我实在不甘心！
　　
　　“在下不是什麽高枝，在下乃琉璃的弟弟。”李郁文冷漠地替琉璃回应贵妇人的问话，而望著贵妇人的目光恨意浓烈。
　　
　　若不是怕给琉璃惹来麻烦，这个女人我绝对要她不得好死！
　　
　　被李郁文瞧得脚底生寒，贵妇人强撑著，高傲道：“哼！瞧你们这般样子，不晓得还以为你们是一对的呢！今日先与你这小贱人照个面，下次见面有你好看的！”
　　
　　撇下这句警告的话语，贵妇人在身旁护卫的护送下愤愤离去。
　　
　　待那贵妇人的人马走得干干静静後，琉璃再也撑不住软倒在李郁文的怀中。
　　
　　“她，便是害得、害得你…的凶手之一吗？”即使知道这话会勾起琉璃许多悲惨的回忆，李郁文依旧咬牙问出口。
　　
　　“嗯…她们、她们待我，比待畜生都不如…她们不是、不是人……”琉璃哽咽著说不出话来，身上一阵一阵地颤抖，心中多麽地想止住，却身不由心。
　　
　　“不哭，不哭…一切都过去了…你至少还有我…”明明是要安慰琉璃的，李郁文却发觉自他自己眼眶中有温热的液体滚到了琉璃的肩膀上。
　　
　　拥著琉璃伤怀了一阵後，李郁文悄悄抹去眼角的泪痕，目光阴狠地直视著贵妇人离去的方向，心中坚定道，该死的女人，既然是你自己找死的，也便怪不得我了！
　　　　
　　随即，又黯然地想道，只希望琉璃不要受到牵连！




第二十折 最毒妇人蛇蝎心

　　那贵妇人自那日前来采菊楼挑衅已有三天，却未有任何动静，这不得不让琉璃疑惑。
　　
　　还有一件让琉璃感到不对劲的事，他的小宝自那日後总是见不著人影。
　　
　　两项一联系，不得不教琉璃担忧。
　　
　　“小宝他不会是……”
　　
　　正当他忧心地呢喃著，青天白日的，前院隐隐传来一阵吵闹声。
　　
　　莫不是大夫人来闹场了？
　　
　　由不得他再胡思乱想，他拔腿奔向前院。
　　
　　那前院大开著的欢楼大堂内的却不是那贵妇人，竟是衙差。
　　
　　捕头模样的男子此时正与平日里很少白天在楼里出现的莫怜交涉。
　　
　　“王捕头，你这气势汹汹地来我采菊楼所为何事呀？”莫怜眉角微挑，似笑非笑地问道，语气中隐隐有著怒气。
　　
　　“我这手头有一桩命案，想要请落华老板协助一下。”
　　
　　“哦？”莫怜语调微扬，兴味地问道。
　　
　　那王捕头倒也不客气，手一扬，朗声道：“把人抬上来！”
　　
　　稍作片刻，便有两名抬著担架进了门。
　　
　　这担架之上有一尸体被白布包裹了全身。
　　
　　白布掀开，那尸体竟是三日前威胁琉璃的那名贵妇人，死相凄惨可怖，部分地方疑似被野兽啃咬过。
　　
　　琉璃和曾与这贵妇人见过面的小厮皆是呆愣当场。
　　
　　倒是莫怜因当时没有在场，因而心中疑云密布，面上不动声色，牵唇问道：“王捕头，这人与我们采菊楼有何干系？”
　　
　　“三日前这位夫人来过这里，今天一早她的尸首却在离这不远的石桥下被发现。经仵作验尸得出，她正是三日前晚上死去。这西府，她只到过这里，不晓得有没有跟你们采菊楼有关呢？”
　　
　　明明是堂堂男子偏要做这低下的娼人，自以为正直的王捕头最鄙夷的便是这些人，方才是忍著没有发作，现在他实在是忍不住，语气冲得紧。
　　
　　莫怜不以为意，只是不冷不热地反问：“呵呵~~~既然王捕头认定了此事与我们采菊楼有关，便拿出证据来吧！除非你拿到了上头的文书，否则你这样私闯进来便是徇私枉法！”
　　
　　对於这些个眼睛长在头顶上的愚昧之人，莫怜向来不屑与之客气。
　　
　　“落华，你…你这娼妓！”被自己轻贱的人看不起，王捕头气血上涌，口不遮拦了起来。
　　
　　“小楼没有招待你的茶水，怠慢了。没有其他要事，请回吧！”莫怜手往外一指，赶人意思明显不过。
　　
　　“好好好！老子定会找到找到证据！给老子等著瞧！”王捕头呸了一声，愤愤离去。
　　
　　衙差一走，在场的人纷纷上前询问情况，莫怜摆摆手，来到一直呆愣著的琉璃身边，温和地问道：“琉璃，阿文呢？”
　　
　　琉璃却似得了失心疯般挥开莫怜按向肩头的手，喃喃道：“不…不…这不是小宝做的！”人已失神地跑出门外。
　　
　　瞧出端倪的众人朝莫怜嚷嚷了起来。
　　
　　“难道是阿文做的？”
　　
　　“真是扫把星！他来了就没安生日子过！”
　　
　　……
　　
　　“闭嘴！”莫怜大喝一声，幽幽的道，“事情并不简单。你们闭牢自己的嘴。虽然我平日里待你们算是宽厚，但是我的手段你们也该见识过！”
　　
　　“是！小的们告辞了！”虽心有不平，众人还是怏怏离去。
　　
　　独独最後离去一直不发一言的老妈子目光复杂地在临走前望了莫怜一眼。
　　
　　莫怜似是感受到了老妈子的目光，待她离去，目光冷冽地望著她离去的方向。
　　
　　待琉璃真正见到李郁文时，却已在府衙的公堂之上。
　　
　　李郁文被被左右两人押解著不得动弹，身上破碎的衣衫和血迹昭示他不久前遭受了毒打。
　　
　　“小宝！小宝你怎麽了？”琉璃不管不顾地想要扑向李郁文，却被莫怜握著手无法动弹。
　　
　　李郁文缓慢地转过身来，露出向琉璃虚弱的笑来，温柔的眼神正安慰著琉璃。
　　
　　正在此时，惊堂木一拍，立在莫怜身侧的老妈子出列，跪於大堂正中。
　　
　　“焦氏采桑，你可认得堂下之人？”
　　
　　“认得！”
　　
　　“三日前戌时（北京时间19时至21时）一刻，你是否见过此人？”
　　
　　“见过！”
　　
　　“他在哪里？做了何事？”
　　
　　“郊外树林，拿了一把刀将一名妇人砍死，又招来野狗来啃咬，後来就把人丢到了西子湖中。”
　　
　　“那妇人可是此人？”
　　
　　老妈子面前便出现那具贵妇人的尸体。
　　
　　“是。她三日前来过采菊楼。”
　　
　　“退下吧。”
　　
　　“谢老爷！”
　　
　　老妈子畏畏缩缩地再也不敢靠近莫怜，只缩在另一侧。
　　
　　琉璃死瞪著老妈子，恨不能杀了她。
　　
　　三日前戌时，小宝明明同我在外头翻云覆雨，哪来的闲工夫杀人？这女人分明在造谣！我要说出来！
　　
　　这麽一想，琉璃便要上前澄清，却被莫怜以眼神制止，并示意他往大堂的屏风望去。
　　
　　虽然隔了屏风看不清楚，但是琉璃做鬼都忘不了这二人的身影。
　　
　　“印行…三夫人…”琉璃低语。
　　
　　此时面向琉璃被他唤作三夫人的女人正得意挑衅地冲他笑，而苏印行则是刷白著脸，目光涣散。




第二十一折 恩断义绝谁人笑

　　如此看来，琉璃也便明白了，这不过是那个三夫人陷害自己的一个局，而偏偏倒霉了小宝。
　　
　　他很想上前替李郁文澄清，可是却只能眼睁睁地看著他被押解著离去。
　　
　　握著他的手告诫他忍耐的莫怜从头到尾都未有一言，表面上不动声色。
　　
　　一出府衙，莫怜便领著琉璃拐到一处偏僻的巷子中，沈声命令道：“青莲出来。”
　　
　　“属下在！”顷刻间，莫怜身侧便现出一名黑衣女子。
　　
　　初见时被惊吓到，後来琉璃倒也冷静。
　　
　　“抓住那老鸨，藏得隐蔽些。”
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　“下去！”
　　
　　“属下告退！”
　　
　　待黑衣女子离去後，莫怜平静地对琉璃解释道：“琉璃，你口里说的三夫人，她的娘家是西府的豪绅，与我有些间隙，这回估计是趁著陷害你之际，顺便打压我的势力。你要忍耐，我定会给阿文讨回清白。”
　　
　　“琉璃晓得。”琉璃低眉顺目认认真真的应答。
　　
　　果然如莫怜所料般，采菊楼因此案被官府查封。
　　
　　而莫怜未有抗辩，只是暗地里与各方势力交涉。
　　
　　莫怜以落华身份示人的势力被这麽一打压，其他各方势力蠢蠢欲动。
　　
　　莫怜也是因此意识到自己锋芒太露，便低下身段向平日里与他有些间隙的豪绅官员交流关系，这自然也包括陷害他的那一方豪绅。
　　
　　不过三日，采菊楼重新开张，李郁文出狱，环绕在采菊楼顶上的阴云消散。
　　
　　那没有势力的老妈子成了替罪羔羊。
　　
　　采菊楼里张灯结彩，鞭炮阵阵，好似过节。
　　
　　众人喜气洋洋、各忙各的，一时间把琉璃和刚出狱的李郁文给忘了。
　　
　　此时的琉璃正站在据说是大夫人被李郁文杀害的树林中，他的身前是一脸怒气与悲伤的苏印行。
　　
　　被面前这人伤的已经心死的琉璃冷漠地问道：“苏老爷找在下有何事？”
　　
　　“你不该给我个解释吗？”苏印行抓住琉璃的肩膀痛苦地质问。
　　
　　“什麽解释？我说的话你能信吗？反正在苏老爷你心里，从来没有给过我信任，你爱怎麽想就怎麽想吧！”琉璃挣扎著想要离开他的桎梏。
　　
　　“为什麽？即使她曾经伤害过你，你也不该怂恿你的…怂恿他杀了她啊！千错万错都是我的错，你这是报复我吗？”作势，苏印行便要抚上琉璃的面颊。
　　
　　“你爱怎麽想就怎麽想吧。如果没有别的事情，我要走了。”琉璃狠狠拍开他的手，一脸厌恶。
　　
　　“你……”苏印行激动地举起手来，却如何都下不了手，这个男子即使拿自己的真心来践踏，自己还是迷恋著他。
　　
　　琉璃趁著他出神之际，猛地挣脱了他的挟制，戒备地望著他。
　　
　　“苏印行，曾经我以为你疼我、护我，便会懂我，我真正想要的，我以为你一直懂。却原来，我在你的眼里也不过是个娼，一个玩偶，一切都随著你的喜好来摆弄我。这一切我都可以不计较，我最寒心的是，你从来没有信任过我！是啊！一个娼妓，有什麽信任可言呢？现在，你想要杀我就杀吧！就当是还了你曾我给过我的温暖！”琉璃咬牙挺身，将头一仰，闭上眼，便是认命的样子。
　　
　　“混蛋！你在做什麽？”自背後将苏印行一掌打倒在地，一身血衣的李郁文将琉璃死死搂在怀里。
　　
　　“琉璃！你死了教我怎麽办？你要留我孤苦无依地在这世上活著吗？”李郁文心痛地哭诉著。
　　
　　琉璃却是俯视著倒在地上的苏印行，淡然道：“苏老爷，你要琉璃的命，琉璃随时奉上！从此後，我们便恩断义绝！”
　　
　　恩断义绝？
　　
　　苏印行一阵恍惚，呆滞的望著琉璃的脸，想从上面看出些什麽东西来。
　　
　　李郁文却在这时，抱紧琉璃，飞身离开。
　　
　　凄然地趴在地上的苏印行没察觉，自琉璃二人离去後他的身後却有一双含笑的眼闪现。
　　
　　那笑冷似冰。
　　
　　琉璃这次算你好运，有机会定不会放过你！
　　
　　待那目光落到苏印行身上时，那笑又变得柔情似水。
　　
　　印行，我会赶光你身边所有碍眼的人，只让你属於我一个人。
　　
　　印行，你一定要谅解我的苦心。
　　
　　我那麽爱你，你一定会原谅我的！




第二十二折 入山又恐别倾城

　　经过这番变故後，莫怜深深地感叹，自己算是养了两只惹祸精。
　　
　　把两只惹祸精放外面晃荡迟早会出大问题，还是早点给藏起来比较好。
　　
　　於是，待善後之後，莫怜便认认真真地为这两兄弟找既能够让人难以找到又能够不让琉璃觉得无聊的地方。
　　
　　这段时间的琉璃的心情不可谓不低落的，而李郁文便因著天时地利人和趁虚而入，什麽甜言蜜语说了又说，也不怕人家腻歪了，人家才想做什麽便巴巴地替人家给做了。
　　
　　原本这个弟弟就是自己骗来的，而与他发生关系也不过是赌气，现在因为自己这个弟弟坐了牢、上了刑，他非但没有怨愤之意，更是加倍对自己好，琉璃除了有著小小的安慰和甜蜜外，更多的却是惶恐。
　　
　　人总是贪心的，没有的时候不会奢望，有了才会去奢望，奢望得到更多。
　　
　　而他更是清楚奢望得多了，失去的时候更是痛，先前不就吃了一次教训了嘛。
　　
　　於是，一边享受著人家即当亲人又当情人的伺候自己，一边盘算著什麽时候开口告诉对方真相。
　　
　　他不想再陷入进去了，若再次被抛弃，他也许这辈子都无法恢复了。
　　
　　如此过了五日，为兄弟二人挑选好了安身之所的莫怜兴致勃勃地将二人叫到花厅中议事。
　　
　　虽然一直不喜欢莫怜，但是自己却是受了人家很多恩惠，李郁文对待莫怜的态度也不再像从前那麽恶劣了。
　　
　　“落华老板找我们有何事？”非常难得的，李郁文首先语带恭敬地开口询问。
　　
　　莫怜倒是没有直接说明自己的目的，只是反问李郁文：“阿文，你对自己的过去完全没有记忆吗？”
　　
　　没想到时隔两个月，这个落华才问自己这个问题，李郁文诧异地望著他，淡淡地回答：“没有。”
　　
　　而琉璃却因莫怜的问话心中一突，落华他应该知道小宝的身份的吧？现在是要告诉他他的真实身份了吗？
　　
　　他目光慌乱地盯著莫怜的脸。
　　
　　“嗯。毕竟你究竟为何会失去记忆，又在那时结了什麽仇家，尚未得知，我觉得将你放在这里不甚安全，便自作主张地为你们兄弟寻了一处落脚之所，你们可愿前往？”莫怜委婉地向李郁文道出目的。
　　
　　他心里还算是松了口气，若是他开始恢复记忆，那麽也就不便把他放在琉璃身边了。凭他曾经的那般脾性，若是知道琉璃一直在骗他，定会找琉璃算账的。
　　
　　若是琉璃受到伤害，他会自责死的。
　　
　　李郁文不知道为何莫怜会先问自己，他沈思片刻倒也爽快地答应了下来：“我没问题。”
　　
　　随即，他又侧身问向琉璃：“哥哥，你觉得呢？”
　　
　　“我……”琉璃垂下头，支吾著，并不是他不想，而是徘徊在他心里的秘密已经到了不得不说的地步，不然到了难以挽回的地方，两人都将被伤害到。
　　
　　“哥哥，你怎麽了？”
　　
　　“小宝，我骗了你。”琉璃咬咬牙，握紧拳头，目光坚定地望向李郁文。
　　
　　“诶？”李郁文一时无法反应过来。
　　
　　“其实，你并不是我的弟弟。我的弟弟两年前就被大水冲走了，你只是我两个月前捡回来的。而那之前我根本就不认识你。我跟你说有关你的回忆其实都是假的，都只是我和我的弟弟的回忆。”琉璃闭上眼，一口气将憋在心中许久的话统统讲了出来。
　　
　　害怕看到李郁文脸上的怨恨，他龟缩著不敢睁开眼来。
　　
　　静默了一阵後，他忽地落入了一个温暖的怀抱。
　　
　　“傻瓜，我早就知道了呀！即使没有了记忆，但也能够辨别我自己的真实年龄吧！怎麽看我都比你年长，不然我怎麽老是抗议你要我叫你哥哥啊？我知道你只是太孤单了，想要找个人来依靠！我很高兴被你当做你的依靠！所以，以後不要赶走我，让我陪你好吗？即使你要的只是亲情，我也给你。”
　　
　　非但没有遭到责难，反而得到对方的深情表白，琉璃内心激荡不已。
　　
　　“呜呜~~~小宝~~~”反抱住李郁文，琉璃喜极而泣。
　　
　　莫怜心上的石头也算落了，欣慰地想著，两人能够如此幸福地生活下去，很好、很好，连同我的那份也享受了吧。
　　
　　在将决定告诉这对有情人之前，莫怜便已是将一切准备妥当了。
　　
　　二人简单地收拾了一下，便随著莫怜离开了呆了两个月的采菊楼。
　　
　　说是不留恋是骗人的，这采菊楼里面留下了太多的回忆，琉璃心中其实不舍极了。
　　
　　而最不舍的莫过於车厢对面的这个莫怜。
　　
　　这个总是用自己的光芒为我和他人取暖的人，却一直忘记自身的冰寒。
　　
　　我是配不上这样的人，只希望他能够碰到能与他比肩、能够温暖他内心的人了。




第二十三折 竹马青梅非比拟

　　“幸福是什麽？”
　　
　　无聊地盘坐在山坡上的琉璃咬著草根，仰望著天上的朵朵白云，不由地心生感叹。
　　
　　“幸福就是和共度一生的人找一片绿水青山的地方，种种菜、打打猎，平平静静的过日子呗。”不知何时，他的腋下缠上一双坚实的手臂，一具温暖的身体贴上了後背。
　　
　　“啊！”琉璃一拍脑门大叫，“这不就是我们现在过的日子嘛！”
　　
　　“嘻嘻~~~本来就是嘛！小宝现在觉得很幸福，琉璃呢？”鼻子在琉璃耳畔蹭啊蹭，李郁文撒娇著问道。
　　
　　琉璃被他弄得耳根子痒痒的，抬手轻轻地推了推，有些害羞地回答：“当然幸福啦！有只任劳任怨的老牛给我使唤，不幸福才怪哪！”虽然害羞，却偏偏喜欢那些冠冕堂皇的话语来占占对方的便宜。
　　
　　李郁文一吸鼻子，委屈地埋怨：“呜呜~~~人家这麽辛苦地伺候你，你居然把人家当老牛了！人家哪有那麽老嘛？人家风流倜傥、一表人才、貌赛潘安、一枝梨花压海棠……”
　　
　　瞧瞧！瞧瞧！这用的是什麽乱七八糟的词啊？
　　
　　为了不再让对方继续荼毒自己的耳朵，琉璃很不厚道地凉凉打断他的自夸自擂：“嗯哼！风流？看来你以前情人多多嘛！怎麽，想起你以前的风流韵事了？”虽然本意是要挫挫这家夥过於泛滥的自信，可是说著说著居然觉得鼻子酸酸的。
　　
　　哇啊啊~~~不要啊~~~要是他失忆前其实有很多女人，甚至是男人，那自己、那自己怎麽办啊？
　　
　　呜呜~~~小宝，我不想做你的男宠啊！
　　
　　闻出从琉璃话语中飘出的陈年老醋，李郁文转到他身前甚是认真地道：“琉璃，不管我以前是怎样的男人，现在我只是你的小宝，知道吗？就算我恢复了记忆，也只会把你一人放心里！”
　　
　　“那麽，其实你曾经有所爱的人，你恢复了记忆，我该如何自处呢？”琉璃吸吸鼻子，睁著水汪汪的眼睛巴巴地望著李郁文。
　　
　　“失忆了的我等同於重生，曾经的一切与我并无多大联系。虽然会对不起曾经爱著的人，但是，我现在、以後要共度一生的人只会是你。”李郁文目光如炬，坚定如磐石。
　　
　　“小宝~~~呜呜~~~”琉璃趴到李郁文怀里撒娇，把鼻涕蹭对方身上，“好感动哇~~~既然小宝这麽、这麽地好，今晚可不可以让我在上面啊？”狡猾的琉璃开始为自己谋福利了。
　　
　　李郁文暧昧地舔舔琉璃嫩嫩的耳垂，嘶哑著声音反问：“你不是天天都有在上面呀？难道你很喜欢这个姿势？要不以後咱都用这个姿势吧？”更加狡猾的李郁文装傻，以退为进。
　　
　　“哼！我可不是好忽悠的诶！你知道我是什麽意思！咱们都是男人，为什麽我就不能在上面啊？”琉璃拍开偷偷潜入亵衣中的狼爪，据理力争。
　　
　　“做上面的可是很辛苦的诶！你有那体力吗？你懂怎麽做吗？”李郁文很不屑地摸摸下巴，把小身板的琉璃从头到脚地评估一番，顺便用眼神吃吃豆腐。
　　
　　“有没有体力，做了就知道！懂不懂怎麽做，就算没吃过猪肉，好歹看过猪跑吧？”琉璃鼻孔朝天，非常之不满。
　　
　　居然这麽瞧不起我，今晚就把你红烧了，吃得你骨头都不剩！
　　
　　从琉璃那炙热的眼神中猜出了他心里的所想，李郁文一个激灵，抖抖满身的鸡皮疙瘩，顾左右而言他：“那啥，今天貌似我还没逮野味回来，我先去打猎了哈！你好好顾家吧！”故作郑重地拍拍琉璃的肩膀，李郁文起身一溜烟的跑了。
　　
　　“混蛋！我今晚一定要在上面！”
　　
　　从他身後传来的那一声吼叫，俨然就是失传已久的狮吼功，李郁文一个趔趄，险险栽倒，跟大地来个亲密接触。
　　
　　顾不得自己的光辉形象在心爱的人面前是否已经丢尽，他站直身体继续飞奔。
　　
　　“扑哧~~~死样！看小爷我今天不吃了你？洗干净菊花，在床上等小爷我来好好临幸你吧！”琉璃舔舔干燥的唇，望著狼狈逃跑的李郁文笑得春心荡漾。
　　
　　琉璃心中豪情万丈，啊！春天！你果然已经到来了！
　　
　　一阵风吹过，本是春意盎然、欣欣向荣冒著新芽的小草们微微抖索，显然是被琉璃的心里独白给恶寒到了。
　　
　　只是，他的反攻真的能成功吗？
　　　　
　　琉璃望天兴叹，一切都要看天意了。




第二十四折 春意无边反攻记

　　琉璃的决心很坚定，说要反攻，今儿个晚上就一定要反攻。
　　
　　要想让对方心甘情愿地承欢於自己身下，威逼利诱必不可少。
　　
　　威逼，现在都没开始，自然是用不上，况且自己一文弱男子如何斗得过武林高手？
　　
　　於是，琉璃便绞尽脑汁地想著如何利诱。
　　
　　根据他多年来的经验看，首先要营造好氛围，能够让对方在不知不觉中沈溺进去；其次，得到对方的心就要先捕获对方的胃，同理可得，要在不断地喂对方美食的同时，不断给对方灌酒，又能卸下对方戒备，又能减少对方不少力气；最後，小道具奉上，媚药来增添情趣，小丝带来捆著对方不得动弹。
　　
　　如此，完美的反攻就大功告成，可以美美地把对方吃了。
　　
　　琉璃睁著迷蒙的眼，托著腮帮子，嘴里吐著粉红泡泡。
　　
　　突然，他的面前出现一双宽厚的手，晃啊晃的，把他的粉红泡泡给打得粉碎。
　　
　　“哪个不识相的家夥敢打扰小爷我的好事？”学著戏文里的流氓口气，琉璃一拍桌子，掐腰怒吼。
　　
　　定睛一看，乖乖，这不就是自己要使劲利诱的人儿嘛，得讨好，讨好！
　　
　　琉璃立马换上狗嘴子的嘴脸，拽住对方的袖子，笑意盈盈地把人往凳子上推，嘴里说著讨好的话语：“小宝，今天辛苦了。我烧了不少好吃的菜犒劳犒劳你哈！”其谄媚程度，就差後面装条能够晃悠的尾巴了。
　　
　　我平时也很辛苦，怎麽不见你好好来犒劳我啊？
　　
　　李郁文心里头发著牢骚，脸上可是一派受宠若惊：“啊呀呀~~~娘子这麽疼你相公我，为夫著实感动。”说话间竟是举起袖子擦擦眼角根本没有存在过的泪迹。
　　
　　做戏真假！
　　
　　琉璃心里头嘀嘀咕咕，面上却一如既往地为著自己的计划为对方满上杏花酿讨好著：“呵呵~~~小宝快喝，这可是老板送咱的百年杏花酿，平时我都舍不得拿出来呢。”
　　
　　李郁文非常乖巧地端起酒杯，品上一口，心中暗暗好笑，哼哼！如此讨好，非奸即盗。
　　
　　琉璃继续为他满上，有奸计稍稍得逞的得意，喝吧喝吧！醉倒了，你就只能让我上下其手、为所欲为了。
　　
　　李郁文爽快地再次饮了一口，心中了然，嗯哼！原来是想把我灌醉！难道他不知道我是千杯不醉吗？烧刀子酒都奈何不了我，何况酒性温和的杏花酿乎？
　　
　　琉璃恨不得击掌大笑，又喝了又喝了！此计可成！
　　
　　琉璃都没有花费多少口舌就劝了李郁文两坛子的杏花酿。
　　
　　瞧瞧桌上杯盘狼藉，再瞧瞧对方酡红的脸颊和摇晃的脑袋，琉璃估摸著李郁文这下该醉倒了。
　　
　　奸笑一声，他起身来到李郁文身侧，单手穿过对方腋下，将其抱住，单手拽起对方微微垂下的手放於自己肩膀，将人托起。
　　
　　“哈呼~~~真沈！这身板跟豪猪似的，有空得让他减减，不然下次吃的话硌牙。”琉璃一边小心地把人搬到内室去，一边盘算著下次的膳食。
　　
　　他却没注意低垂的脸上那泛著精光的眼。
　　
　　嘻嘻~~~我的傻琉璃，你永远都不会有下次的，这次也不用想了。
　　
　　吭哧吭哧地把人放到床上後，琉璃便迫不及待地半哄著给李郁文灌了掺著媚药的茶水。
　　
　　问他刚才怎麽不直接给他灌了？
　　
　　真笨，刚才要是放了的话铁定会被察觉的！而且，搞不好自己也会不小心给喝了的。
　　
　　琉璃倒是考虑的很周全。
　　
　　媚药灌了，接下来自然是脱对方的衣服，脱了衣服才好把对方的手给捆了。
　　
　　琉璃佩服死自己想得如此面面俱到。
　　
　　咳咳~~~现在不是得意的时候，办正事要紧。
　　
　　掐两把手底下那光滑结实的肉肉，琉璃拿出藏於怀中的小丝带，奸笑著扑向床上春光大泄的李郁文。
　　
　　正当他去绑那双坚实有力的双手时，身子一僵，软软地倒了下去。
　　
　　李郁文收回点住琉璃穴道的手，将二人的位置对调。
　　
　　“你、你干什麽？”琉璃惊恐大叫，活像个即将被恶霸凌辱的黄花大闺女。
　　
　　“干你。”言辞粗鄙，却也言简意赅。
　　
　　说话间，李郁文已是夺下了琉璃手中的小丝带，温柔地将他的那双细腻光滑的双手绑住。
　　
　　“呜呜~~~我下次不敢了！不要欺负我~~~~”琉璃泪眼迷蒙，使出美人计。
　　
　　可惜，这样正中对方下怀。
　　
　　李郁文满意地笑笑，将他的穴道解开，开始饿虎扑羊地撕扯起他的衣衫来。
　　
　　“这件是我最喜欢的白锦云衫，撕不得啊~~~”
　　
　　琉璃这“啊”字还没把尾音拖长，便听嘶的一声，心中欲哭无泪。
　　
　　我踹！我踹！我踹踹踹！踹得你今晚行不了房！
　　
　　适当的反攻能增加情趣，适当的反抗亦然。
　　
　　李郁文甚是满意琉璃今晚的表现，避开要害，熄灯、关上帐子，埋头干活。
　　
　　於是，水色的帏帐里，春意无边。




第二十五折 农夫茅屋有点田

　　人一旦清闲下来便会胡思乱想，胡思乱想多了麻烦也就出来了。
　　
　　李郁文便遇到了麻烦，盖因他最近的梦很不安生。
　　
　　断断续续的梦中，他看到自己於沙场上指挥千军万马、决胜千里，看到自己於朝堂上袖手天下、翻手为云覆手为雨。
　　
　　“难道我失忆前是将军？”蹲在自家门槛上，李郁文喃喃自语。
　　
　　手上挎著菜篮子回家的琉璃听罢嗤笑一声，居高临下地踢踢他的膝盖，戳戳他的脑袋儿，挖苦道：“得了吧！将军？如果说你是武林中人我倒还能相信。我救你那会儿，你可是穿著一身华丽锦袍，分明是世家子弟，哪有将军的样子呀？”
　　
　　李郁文嘴一撇，甚是委屈：“哼！瞧不起我！不要理你了。”
　　
　　瞧著他这小孩子样子，琉璃放下菜篮子，蹲在他的旁边好言安慰：“啊呀呀~~~开玩笑的啦！其实我这麽说也是有根据的嘛。想想老板他一介商人，认识些个世家子弟还说得过去，若是将军，他会结交吗？”
　　
　　“什麽意思？”好像听到了不得了的消息，李郁文急忙追问。
　　
　　“上回你不是问他你叫什麽名字，老板那样子不像是骗你的诶。”
　　
　　“怪不得我觉得阿文两字甚是熟悉。可是，为何他认识我，又没有告诉我我的身世呢？”
　　
　　“大概你的身世就好像戏文里唱的一样，家大业大，兄弟阋墙，你被你的兄弟给阴了。老板他也是好心不让你再卷入家族夺权中去吧。”越想越觉得自己说得有理，琉璃不免同情的拍拍李郁文的肩膀无言地安慰他。
　　
　　“真的如此吗？”李郁文不是怎麽敢相信。
　　
　　“有空回趟采菊楼，问问老板不就得了！”
　　
　　“如果我的过去很复杂，可能因此而放不下，你怎麽办？”李郁文担忧地问向琉璃。
　　
　　“你不是说我才是你相伴一生的人啊！真的放不下，那麽你就找回你的回忆，解决了麻烦，再同我好好地过日子呗。”琉璃不以为然地道。
　　
　　“有妻如此，夫复何求！”暗松了口气，李郁文又开始了不正经。
　　
　　“妻你个头啦！我们都没有成亲，不要乱叫！”给李郁文脑袋上一个大大的爆炒栗子，琉璃面露凶光。
　　
　　“难道我家琉璃是暗示我要把你迎过门？”
　　
　　“为什麽不是我把你给娶了啊？”
　　
　　“哼！就凭床上你得听我的！”
　　
　　“呜哇哇~~~你、你尽是欺负我！我要当相公啦！”抹泪甩袖，琉璃飞奔回屋，顺手提回菜篮子。
　　
　　瞧著琉璃这唱做俱佳的表演，李郁文心中大为感叹，啊！不愧是我家的娘子，唱戏的本事越来越厉害。
　　
　　不过静下心来，他却也在考虑是否要找那讨厌的落华问出自己身世。
　　
　　因著自己的梦境中不断出现过往的回忆，李郁文的心确实无法像过去一般平静。
　　
　　过往如鲠在喉，若是不拔出，真的无法安心地与琉璃这般生活下去。
　　
　　这麽一计较，李郁文已是打算好找个时间下山去找落华。
　　
　　晚饭时刻，灯火如豆，桌上一荤一素一汤，二人相对而坐，温馨甜蜜。
　　
　　“琉璃，白天你的话，我想过了。”李郁文搁下筷子，开口道。
　　
　　“嗯。”琉璃拿勺子挑挑汤中的菜叶子，心不在焉地应了声，实则心中突突跳个不停。
　　
　　“我想下山去问落华我的身世。”虽然看出了琉璃的不自然，李郁文还是咬咬牙道出目的。
　　
　　果然~~~
　　
　　琉璃垂下眼睑，静默。
　　
　　瞧出琉璃的不甘愿，李郁文终是动摇，正要开口翻悔，却听琉璃牵唇淡然道：“也好。我同你一起下山吧。正好我也要找老板帮我忙。”
　　
　　“哎？什麽忙？”松气的同时，李郁文亦是好奇。
　　
　　琉璃一改阴郁的样子，眼儿微微眯，嘴儿微微翘，淡淡牵唇，浅浅一笑：“秘~密~”
　　
　　“哼！小气！”李郁文把头一撇，赌气道。
　　
　　“到时你就知道啦！绝对是惊喜哦！”琉璃嘟嘟嘴，诱惑道。
　　
　　瞧著琉璃粉嫩鲜W的嘴儿，李郁文口水滴答，心潮澎湃。
　　
　　心中风光旖旎，面上李郁文却装作很是正经的询问：“琉璃啊，那个晚饭吃饱没？”
　　
　　呃？这麽说到这方面了？
　　
　　琉璃面上一呆，老老实实地回答：“饱了。”
　　
　　“我饿了。”李郁文撇撇嘴，装委屈。
　　
　　“那你继续吃呗，不是还剩著菜嘛。”
　　
　　“人家下面饿了啦！”一记媚眼，李郁文快速将琉璃抱入怀中，“回房喂饱我吧！”
　　
　　“我还没收拾桌子啦！唔唔唔~~~”
　　
　　“砰~~~”
　　
　　房门一关，房里头究竟发生什麽事情，自是不必言明。




第二十六折 翠绡香减花弄晚

　　离开这里不过一个月，琉璃却被面前这座采菊楼惊得合不上嘴。
　　
　　这镀金的匾幅，这玉雕的门框，正正是烧钱的金窟，俨然便是西府第一青楼的模样。
　　
　　短短一个月，落华是如何做到的？
　　
　　琉璃满心疑问。
　　
　　相对於他惊讶地夸张表现，李郁文不过是挑挑眉，面上未有任何反应。
　　
　　虽然对莫怜没有任何记忆，但是他却出自本能了解像莫怜这样的人，莫怜所作的这些成果本就在他的意料中。
　　
　　这便是强者之间的惺惺相惜。
　　
　　白日里，采菊楼都是关著大门的，琉璃几次敲门下来终是有人来开门。
　　
　　“琉璃？阿文？”睡眼惺忪的守楼小厮揉著不甚清醒的眼，惊讶地道。
　　
　　“阿才！”开开心心地给了名叫阿才的小厮一个拥抱，琉璃夺过李郁文手中的野味塞到对方手里，笑道，“这是些野猪、野兔什麽的野味，今天中午给大家改善一下夥食。”
　　
　　阿才接过野味，掩嘴，嘻嘻一笑：“琉璃，我怎麽觉著你们这像是回娘家省亲呀？不过，咱这里的规矩可是三个月才有得省亲，你们来早了哦。”
　　
　　“混蛋！你这什麽意思啊？我们中谁出嫁了？”琉璃敲敲阿才的头，佯怒。
　　
　　“装傻了吧！当然是你嫁给了阿文呗。”阿才倒是懂得见好就收，立马把人迎进门，“快些进屋吧。”
　　
　　陪在琉璃身边一直冷著脸的李郁文听罢，脸上现出一丝笑意来。
　　
　　他的心中却也是有些这般希翼，等问过落华我的身世後，我得找个时间把我家琉璃给娶了，省的他一天到晚勾人！
　　
　　琉璃和李郁文一进门，阿文便提著野味往後院奔去，一路上嚷嚷著：“琉璃和阿文回来了！大家快点起床啦！”
　　
　　阿才的大嗓门一开，不一会儿楼里的小倌儿、小厮、丫鬟、护院、杂役便通通围向琉璃，而一直冷著脸的李郁文，大家不过是招呼一下，便把人给抛弃在人群外。
　　
　　虽然因为琉璃，采菊楼差点歇业，但是天生好脾气的琉璃，大家却无论如何都讨厌不起来，反而非常喜欢与之嬉戏。
　　
　　若不是李郁文整天在人前冷著脸，大家也会如待琉璃般待他。毕竟，在他当护院的那段日子，什麽地痞流氓通通都不敢来闹事，他为采菊楼解决了不少麻烦，也算是众人敬重的人。
　　
　　这时候，莫怜并不在楼中，想必又是出去应酬了。
　　
　　没有老板在场，气氛显然更为活泼，琉璃很快就和众人打成一片。
　　
　　李郁文静静地立在一边深情地注视著琉璃的一举一动，因他的欢欣笑靥而展露淡淡的微笑。
　　
　　看来以後应该定期回来一趟，这样琉璃应该会更开心。
　　
　　莫怜从来都是神龙见首不见尾，这回居然在众人嘻嘻哈哈地吃著午饭时，回了来。
　　
　　一见到老板回来，气氛一下子冷了不少。
　　
　　莫怜倒也不甚在意，揉揉眉骨，淡淡地招呼道：“琉璃和阿文回来了啊，多待几天吧。你们慢吃，我回去休息了。”
　　
　　虽然莫怜平时对待他们严苛了些，却并不像其他青楼的老板一样虐待过他们，众人瞧见他明显的倦怠之意，皆是面露关切之意，可惜惧於平日里老板的威严，说不出关切话语。
　　
　　琉璃一直与莫怜没大没小惯了，瞧出莫怜的困倦，忙放下手中的筷子，匆匆说了句：“我吃好了。大家慢吃。”便上前扶住他的身子。
　　
　　李郁文心中有些吃味，但是碍於在场这多人不便发作，只是阴沈下脸，丢下筷子，闷不作声地离去。
　　
　　瞧著他的别扭劲，琉璃很想追上去解释，只是他目前最关心的还是莫怜的身体，於是他朝众人笑笑道：“我先扶老板回房了。”
　　
　　往莫怜的卧房行去的路上，莫怜关切地问道：“琉璃，你跟阿文相处得还好吧。刚刚他好像很生气的样子，你怎麽不去追他呢？”
　　
　　“嘻嘻~~~他吃醋了呗。”琉璃甜蜜一笑，将莫怜扶上床，责怪道，“老板，老板你怎麽老是这麽不好好照顾自己呢？身体不好，要再多钱又有什麽用呢？”
　　
　　“呵呵~~~劳碌命，操劳惯了。”莫怜不甚在意的淡笑，复又严肃地问道，“琉璃，此番你们回来是有什麽重要事情吗？”
　　
　　“老板就是老板，总是这麽明察秋毫。”嬉笑了一句後，琉璃略微低落地道，“老板，我的容貌能够恢复吗？”
　　
　　莫怜细细的查探了他的面颊，肯定道：“可以。绿柳的医术还是不错的。”
　　
　　“那就麻烦老板和绿柳了。”琉璃的脸上立刻笑容绽放。
　　
　　“呵呵~~~跟我还这麽客气。”
　　
　　“还有，能不能暂时不要告诉小宝他的身世？”琉璃恳切地望著莫怜。
　　
　　“好。”莫怜爽快地应承下来，心中却道，看来李郁文是开始恢复记忆了。




第二十七折 烟雨春风尽余欢

　　难得回来一趟，琉璃与李郁文也便不急著回去，李郁文依然当采菊楼的假面护院，琉璃依然当采菊楼端茶送水的小厮。
　　
　　只是一回到采菊楼，琉璃便变得神秘兮兮的，非但不与他同房，反而白日里老是失了踪影，更让他不解的是，一到晚上，琉璃的脸上便同他一般覆著人皮面具，让李郁文好是气闷，亦是困惑。
　　
　　瞧了两个晚上陌生面貌的琉璃，李郁文实在忍不住，趁著空暇，一把抓住琉璃的手拉至琉璃的房中，顺手合上房门，语带怨气将他压在椅子上质问：“琉璃，你脸上戴那玩意究竟是何意思？”
　　
　　“哎？”琉璃先是被他的举动一惊，随即以指抵唇，神秘地笑笑，“秘~密~”
　　
　　这回许是怨气挤的久了，李郁文不再如曾经那般与他调笑起来，只是板下脸，严厉地继续质问：“哼！那麽你一大早的是去哪里呀？”
　　
　　琉璃略微委屈地埋怨：“你把我压得这麽紧，我很难受！哼！就是不告诉你！”
　　
　　“看来不好好调教你，你开不了口了。”李郁文轻抚琉璃的面颊，微眯起狭长的凤眼，危险地说道。
　　
　　“干、干嘛？”琉璃缩缩身子，害怕地望著李郁文。
　　
　　李郁文不再与他多罗嗦，俯下身子便吻住了他粉嫩的淡唇。
　　
　　“唔唔~~~我、我有要事……”琉璃还想抗拒，却被李郁文更为强制地压得不得动弹。
　　
　　深夜时分，夜空中的一轮明月刚摆脱乌云的掩盖而洒落一地清辉，几座小楼随即染上一层银白的光晕，把原本伸手不见五指的黑暗驱赶的无影无踪。
　　
　　随著阵阵夜风吹过，树木哗啦哗啦的摇动，倒影在地面斑驳的树影也在不停的变幻形态，霎时间多了几分诡秘透过半合的木窗，月亮的清辉缓缓地流泻了进去，照亮了房内的一切。
　　
　　房内深处被夜风吹起的层层红纱幔帘，随风飘渺著，从里头依稀透出微微的呻吟声，再向里靠近便可看到朦胧的红纱後面床上两个纠缠的身影。
　　
　　“嗯…嗯啊……”一个温润清脆的声音响起，说不出的好听，像是饱受著某样痛苦而喃昵，又像是愉悦的呻吟。
　　
　　只见一具美丽的胴体躺在锦衾铺就的软榻上，双眼紧闭，弯弯的黛眉微微的拢在中间，身体因为激情而全身泛红，光滑细腻的肌肤上布满了细细密密的汗水，一滴汗水正从著他光洁的额头慢慢的沿著他的脸颊缓缓的流入他线条优美的脖子。
　　
　　此刻，他的身上覆盖著一名男子，正在用舌头挑逗著他敏感的耳洞，引得他惊呼的一颤，发出一声迷醉的呻吟，双手紧紧的抱住压在他身上的躯体。
　　
　　那人转为含住他小巧的耳垂深深的吸吮，嘴唇慢慢的往下，於他微扬起脖颈之际更为热烈地亲吻著，脖子、锁骨。唇过处，浮现出一个个淡红的印子。
　　
　　待唇游移至胸前时，忽地远离，他对於热源突然的离开不满地扭动燥热的身体，紧闭的双眸也裂开一道缝疑惑的看著身上的那人。
　　　　
　　“琉璃，你莫要再诱惑我了，我会忍不住的哦。”
　　
　　调笑的话语之後，那人低头含住了他右边的茱萸，满意的听到一声细腻的呻吟声。
　　
　　他忘情地紧紧的抱住伏在他胸前的头颅，手指插入发中磨蹭。
　　
　　那人则是用力地吮吸嘴里那颗敏感的小东西，感受著那小巧的肉粒在自己的嘴里变硬挺立，不住地卖力的挑逗，时而用轻咬，时而用牙齿研磨，时而用舌尖环绕著划圈，直把他逗弄得情难自已。
　　
　　“啊…嗯啊……”
　　
　　从胸前传来触电般的快感让他情不自禁的弓起身子，送上自己的红果，以便采撷，却又不满足於另一边的红樱被冷落，不停的扭动身躯把胸膛往上挺起，让被冷落的那点能与身上那人的肌肤相互摩擦。
　　
　　男子仿佛注意到了，含住一边突起的嘴角浮现丝丝笑意，伸出一只手来抚上另一边的W丽花蕾，两指掐住顶端的那颗果实，轻拢慢捻抹复挑。
　　
　　“嗯…嗯…”
　　
　　一阵阵的热潮涌动，胸前的两颗脆弱被人同时的爱抚著，如坠云端。却与此时，一根手指抵在身後的禁门处，用指腹抚摸那细致柔嫩的皱褶，双腿因此自动分开以求更为深入的抚弄。
　　
　　手指因为这直白的邀请用力一顶，直插到底，包裹著整根手指的内壁又紧又热，紧紧将之吸附住。柔软的触感让手指忍不住抽插起来，旋转著。
　　
　　随即是第二根、第三根，直至第四根……
　　
　　待四指已入，这四指便是并拢起来，一同扩张，缓慢而轻柔地扩大。
　　
　　“恩啊……快…快啊……”
　　
　　一道难耐的催促声响起。




第二十八折 无尽欢颜夜不眠

　　内壁因手指快速的搅弄而变得十分柔软，且分泌出大量的肠液，润湿了整条幽暗花茎，同时也沾满了已然悄悄抽出的手指，因著手指的带动，有些还缓缓的向外流去，打湿了整片私处。
　　
　　“呃啊…进来…啊…快…我要你！小宝…”
　　
　　他因为强烈的快感而不顾羞耻的要求著，失去了手指的填充，空虚寂寞的内壁迫切地想要更粗更大的坚挺来填满。
　　
　　如此要求著的同时，他已是把一条腿主动的搭上了身上之人的肩上。
　　
　　面对这热情的邀请，身上之人的忍耐顷刻告罄，掏出肿胀得发紫的巨大，扶住了他的腰身，对准了那还在一张一合的洞口狠狠的刺入。
　　
　　“啊……啊哈…”
　　
　　被巨大的坚挺贯穿，疼痛从结合的地方传至大脑，迫使他张大口不停的呼吸，以此来减少这撕裂的痛楚。
　　
　　菊门被撑到了极大，温热柔软紧紧的吸住了将之贯穿的坚挺。
　　
　　身上之人并未给他喘息的机会，抬高他的腰部，马上在里面律动了起来。
　　
　　挺进…抽出…
　　
　　越来越快，越来越深，渐渐地，原来的痛楚已被不断升起的快感淹没。
　　
　　“啊…嗯哼…快…”
　　
　　他大声地呻吟和不断地扭动精细的腰身，努力配合身上之人的节奏，令那巨大可以更加深入。
　　
　　“啊哈……啊…啊…那里…用力…”
　　
　　被撞到了某个敏感点上，他疯狂地颤抖，发出一声高亢的叫声。
　　
　　这强烈的快感快淹没了他，因而，他更为卖力的扭动自己的腰肢，让每一次的插入都能撞击在那令他疯狂的点上。
　　
　　“啊…啊…嗯…哈…啊哈……再用力啊……”
　　
　　後面强烈的快感导致他前面的坚挺也面临爆发之势，浊白的液体不停从顶端渗出，把他整根都滴湿了。
　　
　　而且，每被撞击一下，前面的巨大亦跟随抖动一次。
　　
　　身上之人的撞击越来越快，快到他跟不上节奏，只能随著对方的抽插而晃动著自己的身体。
　　
　　最後，身上之人重重的往内壁中的花蕊上一撞，菊门承受不了那无上的快感而不停收缩。
　　
　　“啊──”
　　
　　一道白光闪现，前面的分身射出了浓稠的白浆……
　　
　　因为菊门的不停收缩，销魂的紧吸让身上之人也受不了，几乎同时，也在他的体力射出了一股滚烫的浊液。
　　
　　身上之人魅惑一笑，抚上他的脸，手一撕，一张薄薄的粘膜便粘到了他的手掌上。
　　
　　瞧著手中的粘膜嗤笑了一声，待目光从粘膜重返那张截然不同的脸时，那笑便凝固住了。
　　
　　“好美……”
　　
　　明明与曾经的那张脸相差无几，却是非但没了那可怖的疤痕，反而那一手的肌肤如初生婴儿般的白皙娇嫩，那徒染上的红晕、那目光的盈盈点点、那丰盈的樱唇将之衬得更为魅惑。
　　
　　那人爱怜的吻上他的樱唇，辗转吮吸，待两人快不能呼吸，方才放开，柔声问道：“累吗？”
　　
　　“嗯…”.
　　
　　得到应答，手臂一挥，那人将手中的人皮面具丢弃，而後双手穿过他的腰际，将之紧紧搂住，贴著他的脖颈，闭上眼沈沈地睡去。
　　
　　临睡前，他口中轻轻地呢喃：“这麽美，以後要好好圈在怀里。可不能给别人觊觎了去。”
　　
　　他听了那人的一番呢喃，心中暗暗好笑，反抱住那人，将脸紧紧地贴住那人的胸口，低吟：“我才怕你离开我呢。知道了我的好，你就不会轻易地把我丢下吧？”
　　
　　找了个舒适的位置，他亦是沈沈睡下。
　　
　　第二日天明，鸡啼报晓。
　　
　　感觉身上有重物压抑著，琉璃幽幽睁开双眼，朦胧间看似身上趴著一人。
　　
　　昨夜云雨之後，二人便睡去了，他们的衣衫正凌乱弃於软榻之下，他们此刻身上一丝不挂。
　　
　　待完全清醒，琉璃微微撑起头，轻轻地拨弄趴在他身上的李郁文，挣扎欲起。
　　
　　扯动间，惹来一声惊呼。
　　
　　“啊……”
　　
　　他这才发现不知何时对方又把自己的硕大放在了他体内，而拉扯间停留在他体内一宿的阳物有了苏醒的痕迹。
　　
　　“色胚！”
　　
　　轻轻咒骂一声，他便趁著对方还没苏醒之际，伸手欲把那越变越大的玩意拿出。
　　
　　只是，被疼爱了一夜的蜜穴已变得敏感无比，这一扯动，他顿觉身体上的变化。
　　
　　脸微微一红，身子一滞，握著硕大的手亦是顿住。
　　
　　“我的大家夥这麽好嘛？惹得我家琉璃握著舍不得放手了呢。”不料，耳边传来一声低沈魅惑的声音。
　　
　　“流氓！谁舍不得啊！”
　　
　　琉璃慌忙放开手去。
　　
　　李郁文却於他放手之际，扶住他的腰上猛地往深处刺入。
　　
　　“嗯啊……不…不要…”
　　
　　琉璃扭动著腰肢，嘴里却说著抗拒的话语。
　　
　　“嘻嘻~~~琉璃点起的火，就由琉璃负责熄灭吧。”
　　
　　调笑的话语之後，便是一阵盖过一阵的抽插。
　　
　　昨夜未完的曲子，晨间续上。




第二十九折 不如怜取眼前人

　　知道琉璃这几日偷偷摸摸是为了去除脸上的疤痕，李郁文几日里的郁闷也就消失逸尽了。
　　
　　郁闷消失了，担忧又出来了。
　　
　　独占欲莫名的他只想把琉璃目前於他看来是美貌、於别人看来顶多是清秀的容貌占为己有，不欲与他人分享。
　　
　　於是，他便打算著早日回山上去。
　　
　　择日不如撞日，与琉璃尽享云雨之欢的第二日他便拉著琉璃向莫怜辞行。
　　
　　采菊楼後院的化厅内。
　　
　　精神越来越不济的莫怜揉著酸涩的太阳穴坐於上座，琉璃与李郁文相携立於正中。
　　
　　“老板，我与小宝要回去了，特意向你来辞行的。”琉璃首先开口道。
　　
　　“哦。以後也常回来吧。”莫怜明显有些心不在焉。
　　
　　“老板，你好像……”琉璃关切道。
　　
　　“我知道。”莫怜不欲多言。
　　
　　琉璃也只得闭口不语。
　　
　　这时，一直未发一词是李郁文开口问道：“落华，拐弯的话我也不说。请你告诉我的身世吧！”虽然说的是请求的话语，语气却是高高在上。
　　
　　李郁文对莫怜一直保持著莫名的敌意，并非全因琉璃，那是种天生俱有的本能。
　　
　　“阿文，如果你的身世会妨害到你与琉璃的关系，你还依然如此坚持吗？”
　　
　　莫怜不轻不重的一句话将李郁文堵得语塞。
　　
　　莫怜并未等他回答，径自说了下去：“不要告诉我，即使知道了身世，你也会陪在琉璃身边这种鬼话。未知的东西是任何人无法预料到的。”
　　
　　“我……”
　　
　　“一旦了解了一些，就会想要深入探究。那时，你还能心无旁骛吗？有著入世的心态，却过著出世的生活，你还能心安？”
　　
　　“不、不会……”
　　
　　“支支吾吾的，连你自己都无法信服吧？”
　　
　　“是……”
　　
　　“你的身世，我迟早也会告诉你，或者你迟早也会自己记得。我给你三个月，三个月後如果你依旧坚持想知道自己的身世，我会让你完完全全地记起来。现在，你能好好陪在琉璃身边吗？”
　　
　　李郁文迟疑片刻，终是应道：“好…”
　　
　　琉璃却在旁边听得心中酸楚莫名。
　　
　　小宝他原来真的并不自信，自信能够永远陪著我呢，却还好心地用这三个月为我造一个美丽的梦。
　　
　　心里这般悲凉的想著，他却不敢表现出来，依旧笑如春风。
　　
　　“天色不早了。小宝，我们回去吧。”琉璃紧紧拽著李郁文的袖子，生怕一松开，人就会消失不见。
　　
　　好似感受到琉璃心中的紧张，李郁文回转身，安慰地淡笑一声：“好。”
　　
　　“老板，再会啦！”
　　
　　“告辞！”
　　
　　“嗯，路上小心。”
　　
　　与莫怜正式告辞後，琉璃与李郁文各怀心思地上路了。
　　
　　回到山上後，两人生活得比以往更为甜蜜，至少表面上看是如此。
　　
　　两人极尽缠绵地欢爱，绿草遍野的草地上，落花缤纷的桃树干上，绿叶繁茂的树枝上，清水透彻的小溪中，无一没有他们欢爱的踪迹。
　　
　　两人不放过任何时候地向对方表达自己的爱意，嬉戏的时候，用膳的时候，欢爱的时候，劳作的时候，有时出其不意地开口。
　　
　　二人爱得如此激烈，好似要把一生的爱都在每一刻用尽。
　　
　　二人亦是心照不宣般闭口不谈莫怜所说的那三个月的期限。
　　
　　然而，二人心中却是无时无刻不惦记著。
　　
　　李郁文在犹豫，犹豫著到底要不要去了解自己的过去。
　　
　　琉璃在担忧著，或者说在害怕著，害怕著李郁文知晓了自己身世後因为某些无法逃避的原因而抛弃自己。
　　
　　一直以来他都是在害怕著，却没有像如今这般已经到了惊恐的地步。
　　
　　得到後失去的痛苦，他已经尝过一次。
　　
　　现在，还要尝一次吗？
　　
　　开朗幸福的外表之下，琉璃的心无时无刻不在地狱中煎熬。
　　
　　李郁文是懂的，却无能为力，只能竭尽所能地对他好，只能倾尽所有地去宠爱他。
　　
　　这种一碰就碎的幸福表象终是结束在中元节後的某一天。
　　
　　那一天，亦是约定的最後的日子，莫怜亲自上山来，只为问他一句话。
　　
　　他说：“那麽，阿文，你真的想要知道自己的过去吗？”
　　
　　他说：“你的真名唤作李郁文。”
　　
　　李郁文？
　　
　　是啊，自己叫做李郁文。
　　
　　大唐国姓李，不用依靠莫怜的那瓶药，他已经记起了自己的真实身份。
　　
　　大唐二皇子，李郁文！
　　
　　这样的身份，要如何抉择？
　　
　　李郁文仰望碧空白云，无限怅然。




第三十折 飞星传恨情似水

　　不必他去抉择，当天便有人找上了他，避开了莫怜为他们二人设置的层层屏障，来到他与琉璃相伴的茅屋中。
　　
　　“叨扰了。”未经得主人的同意，一身黑衣的少年径自入内。
　　
　　那人，无论是失忆前的李郁文，还是失忆後的阿文都不认得。
　　
　　琉璃却是认得的。
　　
　　“莫堡主？”琉璃疑道，进来的这人正是“江南第一堡”莫家堡堡主莫彦，亦是莫怜的弟弟。
　　
　　“原来是你啊，琉璃。”莫彦似笑非笑地瞥向琉璃。
　　
　　“敢问这位莫堡主，不请自来所为何事？”李郁文不甚客气地问道。
　　
　　“能否借一步说话，李郁文？”莫彦叫出了李郁文真实的名字。
　　
　　李郁文戒备地望了片刻莫彦，後叹道：“好。”
　　
　　这一声好於琉璃耳中不亚於晴天霹雳，不想面对的，终是要面对了。
　　
　　待李郁文与莫彦出门，他都还未回过神来。
　　
　　将李郁文引出门的莫彦并未多话，只道：“二皇子殿下，想必你或多或少已经知晓了自己的身份了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你的行踪现如今不只我与落华知晓，沈夫人、吴越王等人也已知晓了。为了某人不受到牵连，我想你应该知道怎麽做了吧？”
　　
　　迟疑片刻，李郁文终是叹道：“我知道了。”
　　
　　“呵呵~~~那麽告辞！”听到满意的答案，莫彦当即告辞。
　　
　　待莫彦离去多时，李郁文犹沈浸在自己的思绪中无法自拔。
　　
　　半年，难道我与琉璃的缘分仅仅只有这半年吗？
　　
　　却在这时，他的背後贴上一个温暖的怀抱。
　　
　　“小宝，不必顾忌我，你想怎麽做，便去做吧。这半年的时光，已经胜却我以往二十一年的人生了。”琉璃说得云淡风轻，却是压下心中多少的眼泪与不舍。
　　
　　“琉璃，我……”李郁文欲言又止，实在不知道该以何面目面对琉璃的悲伤。
　　
　　语言无法表达的，便用行动去诉说。
　　
　　他反身将琉璃困在自己怀中，倾身擒住对方的樱唇。
　　
　　不必暗示什麽，二人自然而然地在秋夜的星空下拥吻了起来。
　　
　　飞星传恨，恨情路多波折。
　　
　　柔情似水，水东流不复返。
　　
　　拥吻之後，二人一边纠缠著撕扯对方的衣物，一边步步退向屋内的床铺上。
　　
　　被子不是顶好的丝绸，却柔软舒适，纱帐不是顶级玉蚕织就，却能映出一床欢愉。
　　
　　被李郁文推上床的琉璃伸出双手去拥抱对方，把对方的身体压向自己。赤诚相对的二人上身完全紧贴，紧密得一丝缝隙都没有。
　　
　　琉璃却并不知足，不停地用胸膛与对方的胸膛摩擦，他只觉得胸前的两点发胀发痒，一如他的悲伤於他胸口不断澎湃，唯有不停的摩擦才能纾解那胀痛的感觉。
　　
　　“摸我……好痒…”琉璃主动地说出羞耻的话语，欲要对方来帮自己纾解。
　　
　　放开与李郁文的拥抱，琉璃更是大胆地执起对方的双手按在自己胸前，示意对方抚摸他的两点红樱。
　　
　　李郁文两片掌心内都被一颗发硬坚挺的肉粒抵住，自发地开始不断地收紧放松，揉搓拧捏了起来。
　　
　　“啊…唔…用力点……”
　　
　　挺起胸膛以求更多爱抚的琉璃脸及脖子皆被染成了绯色，下意识地，他竟是伸手去握住对方已然抬头的巨大摩擦套弄。
　　
　　“啊…别…琉…璃…我要忍不住的…”
　　
　　李郁文只觉自己的那里迅速变硬发痛。
　　
　　他一手继续不停旋转拧捏挤压琉璃一侧的突起，一手已是放开，俯下身子将另一侧的突起含入口中用力地吮吸，放开了的那只手却是握住琉璃的玉茎揉捏套弄了起来。
　　
　　“痛…啊…别那麽用力…”
　　
　　他无意中咬破了那点茱萸，惹得琉璃一阵轻呼，他慌忙吞吐出口里的小肉粒，松开揉捻著另一边肉粒的手。
　　
　　昏暗的烛火之下，那一颗茱萸变得异常肿大而挺立，W丽的红色上面布盈盈水光，分离间一丝银线牵连於李郁文的双唇与茱萸顶端上，更显出那极度淫靡的气息。
　　
　　当他的目光锁定另一边的蓓蕾，马上俯下头去疼爱，不停的用力吮吸不时还用牙齿研磨，狠狠的嚼咬，含住小巧的圆果往外拉扯。
　　
　　不消一会两颗茱萸变得有点破碎凋零，可怜瑟瑟地在那里盛放，如美W的红梅般绽放。
　　
　　趁著李郁文失神之际，琉璃猛地翻身将他压在自己身下。
　　
　　“琉璃…你…”
　　
　　没有给予李郁文思考的时间，琉璃直起身子跨坐於他身上，扶住他早已高高挺立的硕大对准自己不断开合著的菊门，身子狠狠往下一压。
　　
　　“扑哧~~~”
　　
　　全根没入。
　　
　　忍住瞬间被贯穿撕心裂肺的痛楚，琉璃扶著李郁文的腰际，不断摇摆自己的腰肢。
　　
　　他要记住这一刻的痛楚！
　　
　　好似做著告别的仪式，二人这一夜极尽欢愉。




第三十一折 院鄄赞哄煽樟

　　第二日，天微微亮。
　　
　　狼藉一片的床铺上斑斑血迹，被褥里散发出淡淡的麝香味，昭示著昨夜欢爱的激烈。
　　
　　然而，本应在床榻中熟睡的人却一个都不在，只有从窗棂外漏进来的风把帷帐吹得一鼓一鼓的，偶尔伴随著吊角上那串贝串成的风铃叮叮当当。
　　
　　屋外与之相通的斜坡上，草草披了件外套的单薄身子在晨风中瑟瑟发抖，却固执地立在那里遥望著山坡下那个渐行渐远的影子。
　　
　　黯淡的眸中泪光点点，苍白的唇紧抿著，破碎的曲子从未合实的缝中泄露出来：
　　“汴水流，
　　泗水流，
　　流到瓜州古渡头。
　　吴山点点愁。
　　思悠悠，
　　恨悠悠，
　　恨到归时方始休……
　　恨到归时方始休……”
　　
　　唱一句，抽泣一下，唱到心酸处却无论如何都无法把曲子续完，只把最後那一句唱了又唱。
　　
　　小宝，我们已经离开了采菊楼，离开了纷扰的尘世，隐居在这渺无人烟的山上了，你为什麽还是要离开我？为什麽？
　　
　　回答他的只有东边微启的旭日，昭示新一天的到来。
　　
　　待到天已经大明，琉璃这才不舍地一步三回头地返回屋内。
　　
　　收拾好昨夜的狼藉，琉璃温柔地一寸一寸抚过留下二人温馨回忆的物品，轻柔地一步一步走过留下二人甜蜜足迹的地方，一日复一日。
　　
　　他多想他的小宝能够在他漫步的时候，在他出神的时候，突然从身後拥住他，在他的耳边低柔地述说：“琉璃，小宝舍不得你。小宝再也不要离开你了。”
　　
　　可惜，等了一天又是一天，他却只等来自己的心一点点灰淡下去。
　　
　　小宝再也不会回来了！
　　
　　心中充斥著这样的想法，琉璃含泪收拾包裹，黯然下山去。
　　
　　才到了山脚下，他却被一群黑巾掩面的黑衣人拦在路上。
　　
　　“我身上没钱，你们找错人抢劫了。”误以为那些黑衣人是强盗的琉璃冷淡地说道，离去的脚步并未停歇。
　　
　　那些黑衣人却不做声，其中一人飞身上前，点住琉璃的睡穴，便将之抱上停在路边的马车上。
　　
　　嗒嗒的马车将昏迷的琉璃送离了留下他与李郁文不少甜蜜回忆的凤凰山，驶向未知的地方。
　　
　　待他再次醒来时，他已被关在了一座密室中。
　　
　　一名著了黑色锦袍的男子背对著他坐在他身前。
　　
　　“醒了？”那人刻意嘶哑了声音出声问道。
　　
　　“混蛋，你是谁？为什麽要绑我？被我家老板知道，你就死定了！”椅子上被捆住手脚的琉璃不答反问。
　　　　
　　“！！！~~~其实，你身边的那位比你家老板更厉害呢。你不知道他的身份吗？”
　　
　　不是不清楚，只是刻意装作无所谓。
　　
　　“小宝他……你知道小宝他为什麽要离开我吗？”
　　　　
　　“啊哈哈哈~~~与其与你过那平淡无奇的日子，还不如恢复他原有的身份过他的荣华富贵，成就一番功业。”那人不无轻蔑地笑说著。
　　　　
　　“那他，他的身份究竟是什麽？”即使多麽排斥李郁文的真实身份，琉璃却还是问出了口。
　　　　
　　“大唐二皇子李郁文！”
　　　　
　　“大唐二皇子李郁文？”琉璃失神地喃喃道，连那黑衣人的离去也并未注意到。
　　　　
　　“啊哈哈~~~原来如此！原来我这个卑微的男妓如何也抵不过你的荣华富贵，你的千秋霸业！是我妄想了！妄想以为你顶多也是某个被逐出家门的有钱少爷而已！妄想以为我们能甜甜蜜蜜地过著平淡生活！可笑啊可笑~~~我琉璃以後再也不信所谓的永远了！”
　　
　　空旷的暗室中，徒留琉璃的疯狂大笑声。
　　
　　这几日的李郁文却是找到了他的姨母沈夫人。
　　
　　那个光有野心没有头脑的女人，本来是他所厌恶的，可是，为了保证琉璃的安全，他不得不找上她。
　　
　　愚蠢的女人妄想与他结成同盟，铲除其他几派势力，从而登上帝位，他留在她的身边虚应著，趁机盗出据说已经被她得到的那本天下瑰宝《情有误》。
　　
　　他已是打算好等到对付完这个女人，再向那个差点害死他的三弟报仇。
　　
　　在他看来，只要将所有潜在的危机消灭掉，他便能心安地与琉璃共度余生。
　　
　　可是，他却未曾为离开了他的琉璃的安危考虑过，只以为只要自己离开，琉璃的安危便不成问题。
　　
　　他亦是没有真切地在乎过琉璃的感受，只是单方面地以为这才是对琉璃最好的选择。
　　
　　他更是不懂，同甘共苦，这才是相爱的真谛。
　　
　　便是他的自信与疏忽让他差点失去了琉璃。




第三十二折 一别音容两渺茫

　　被莫名其妙地抓住，又被莫名其妙地放走，琉璃不懂那黑衣人究竟打的什麽主意，也无暇去探究，他只是沈浸在自己的痛苦中无法自拔。
　　
　　浑浑噩噩地一路走去，抬头间却发现自己原来又回到了采菊楼，琉璃自嘲地笑笑：“兜兜转转，我终还是要回到这里啊！”
　　
　　脱下粗布麻衣，穿上借来的轻纱蝶衣，盘上云髻，插上步摇，便做个倚门卖笑的娼人吧！
　　
　　却听到莫怜说：“既然你爱他懂他，便要相信他，知道吗？”
　　
　　这患得患失的感觉，原来是因为我真的爱上了他，不是因为贪恋他的温暖，只是单纯地爱上了他。
　　
　　而我明明爱他懂他，却不敢相信他。
　　
　　身份悬殊又如何？
　　
　　感情不容於世又如何？
　　
　　只要相信他，相信他终有一日能够回到自己的身边！
　　
　　这，就足够了！
　　
　　被莫怜一番开解，琉璃恍然大悟，也便安安心心地听从莫怜的安排住进了新的院子等待他的小宝归来。
　　
　　这边琉璃定下了心，那边李郁文却始终没有什麽进展，那沈夫人实在是过於狡猾，而对李郁文的投诚亦是存了很大的戒心。
　　
　　西府，沈夫人宅院内。
　　
　　“沈夫人，这麽多日耽搁了，我们何日返回大唐？我也好召回我的旧部下助你一臂之力啊！”久久未见沈夫人有动身返回大唐的李郁文忍不住开口相问。
　　
　　在这个女人身边实在不是一件明智之举，不但无法下手夺走她手里的那本《情有误》，更是处处受她的牵制，还不如独自返回大唐召回自己的部下再做谋划。
　　
　　只是事已至此，他也不好与这阴险狡猾的女人撕破脸皮。
　　
　　“哎！不瞒二皇子殿下您说，我现如今手上不过半本《情有误》，正想方设法夺来另半本。”
　　
　　“另半本《情有误》？难不成，就在这西府？”
　　
　　“是啊。甚是麻烦呢。况且，臣妇正在等一人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“现在先让臣妇卖个关子，过几日见到了，二皇子殿下您自会晓得。”
　　
　　李郁文心心念念只为了早日报仇，早日除去障碍，早日与琉璃团聚，而另一人却是经多方打听终於听闻琉璃在西府城中现身，便是用尽手段寻到了本是被莫怜严密保护好的琉璃。
　　
　　琉璃居住的小院中，枫叶满地，琉璃正拿了把扫帚细细将之扫干净。
　　
　　却与此时，门外传来了叩门声。
　　
　　不疑有他的琉璃放下手中的活计，便匆匆赶去应门。
　　
　　“是老板还是哪位弟弟呀？”
　　
　　琉璃耐著性子等著来人的回话，却许久未听到有人应声。
　　
　　他心想著，来这院子的，除了采菊楼中的夥伴，便只有莫怜，许是某个夥伴作弄我故意不出声。
　　
　　“嘻嘻~~~让我猜猜！是阿才还是阿海，或者是玲珑？”这麽一想，他也便嘻嘻哈哈地开了门。
　　
　　只是当他见到门外那张阴沈著的脸，那笑便凝固了。
　　
　　“印行…”出於习惯的，他呆呆地唤出了对方的名字。
　　
　　“呵呵~~~没想到啊，这麽快又拐到了那麽多男人哪！”将琉璃一把推入门中，苏印行阴冷地笑道。
　　
　　被这人这般一推，他方才清醒，堪堪退後几步，戒备地质问：“苏印行，你我已是恩断义绝！你现在来这里是要干吗？”
　　
　　苏印行并未回答他的问话，只是一手搂住他的腰，一手掐住他精致的下巴，打量著琉璃的容貌，品头论足：“啧啧~~~这张脸越发的漂亮了嘛。怪不得那‘品香公子’落华要把你保护得这麽紧，任我查了三个月才找到了这里。”
　　
　　琉璃拼命将那双禁锢他的手拽离自己的身体，奈何他这毫无功夫之人撼动不了对方分毫。
　　
　　“混蛋！放开我！”琉璃羞愤地怒视苏印行。
　　
　　“啧啧~~~放开你？你欠我的先还来，我再考虑考虑吧！”轻薄地将手伸入琉璃衣襟内，苏印行笑得阴狠。
　　
　　“大夫人不是小宝杀的！”知道对方在说什麽，琉璃忙辩解。
　　
　　只是，现在的苏印行早已被妒恨冲昏了头脑，怎会信他？
　　
　　“呵~”随著他轻笑出声，琉璃便被他击昏入怀中。
　　
　　就在这一天，莫怜因旧疾复发，陷入长达四个月的昏迷，因而琉璃的动向便无人有这个能力去查找。
　　
　　也因此，李郁文失去了琉璃的消息。
　　
　　当二人再次相逢，已是人面全非，心神俱摧。




第三十三折 痴爱生妒心愈恨

　　待琉璃从昏迷中清醒过来时，他已是躺在了一张床上。
　　　　
　　放眼过去，名贵的蛟绡纱帘挂在床栏之上，房内正中置放著玉质雕花的桌椅，桌上一尊青玛瑙薰炉里，燃著淡淡的龙脑香，篆烟细细，而翩然升起，正对床的窗扇更是精细，一个个繁复精致的凿花孔洞里正投射入一抹抹月色星光。
　　
　　他翻身下床，将那扇窗打开，便见月色之下有雨丝绵绵悱恻，院内的月海棠团拥紧簇，绝世而独立。
　　
　　他的身後，将内室与外室隔开的那扇云母屏风前的几案之上摆放著一尊菊花球双耳薰，冒著丝丝淡雅的香气。
　　
　　这件屋子的每一寸地方，他都非常熟悉。
　　
　　只因这是他呆了两个月的房间，大唐苏府碧海阁。
　　
　　“这里还保持著你离开时的原样呢，琉璃。”
　　
　　琉璃正愣神间，与他身後传来一道淳厚的声音。
　　
　　他循声转过身，却於明暗烛影中，瞧见那人一身浅色华服，丰容靓饰，束著鸳鸯钿带，脚穿兰花绣纹短靴，一如一年前初见时的那般装束。
　　
　　“苏老爷，您将我囚禁於此，意欲何为呢？”如今的琉璃再也没有当初的震撼与倾慕，只是用极为平常的冷静语气问向对方。
　　
　　“问我意欲何为？琉璃，难道你还不明白我的心意吗？你害了我失去了一位夫人，你便用你这一生来偿还吧。”倾身将琉璃禁锢在自己怀中，苏印行的语气中满含眷恋。
　　
　　“呵~你这是要囚禁我一生了？可是，苏老爷，把一个早已不再爱你的人囚禁在身边，你真的会快活吗？”既然挣脱不开，琉璃也随著他抱去。
　　
　　“明明你是我的！为什麽不过数月不见，你的心便偏向他人呢？真是应了那句话，戏子无情、婊子无义！水性杨花说的便是你这般骨子里都淫荡的娼妓吧！”嘴里说著刻薄的话，苏印行却已一手挑开了琉璃的衣带。
　　
　　“苏印行！我不是你的玩偶！你不该如此待我！”琉璃伸手去夺被苏印行扯下的衣带，却被对方反握住手腕，气极的他改为用另一只手去推拒对方的身体，又被对方给制住。
　　
　　他被对方喷於脖颈间的炙热气息激得一惊，心中惧意顿生。
　　
　　“放开我！苏印行！快放开我！”
　　
　　他挣扎抗拒，双脚狠踢，却依旧抵不过苏印行的力气，脸上渐显羞愤的潮红。
　　
　　他的羞愤看在苏印行眼中却是别有一番魅惑娇羞。
　　
　　本想好好地羞辱对方，却在苏印行越发迷醉的目光中失了原有的味道。
　　
　　好想把这张W若桃花的脸染上淫靡的色彩！
　　
　　好想把这双灵动的眼弄哭！
　　
　　好想把这如涂丹的红唇齿咬吮吸！
　　
　　著了魔般，苏印行拉过琉璃的双手，用那条衣带将之紧紧捆住。
　　
　　“苏印行！你不能这麽做！我会恨…”未完的话语尽数被他吞入口中。
　　
　　琉璃的脑海中顿时一片空白。
　　
　　从来都是温文尔雅，即使欢爱，也从不强迫自己的人，今日何以会如此折辱自己？
　　
　　“哧啦~~~”“嘶~~~”
　　
　　还未待他回过神来，他身上的衣衫尽数化作裂帛。
　　
　　皎柔的月光与明灭的烛火相辉映，呈现在苏印行眼前的是琉璃那光滑美丽的上身，纤长的脖子，形状绞好且性感的锁骨，往下是红W诱人的殷红。
　　
　　苏印行眼中的炙热愈盛，情难自已的他俯下身子埋首於对方的颈窝间亲吻对方的肌肤，将对方已被捆绑住的双手置於自己的脖颈後，手紧紧地拥住对方，仿佛要把人镶进自己的身体内。
　　
　　琉璃的狠命挣扎，与他眼里不过是欲迎还拒，只让他心中的邪火如燎原之势迅猛增长。
　　
　　再也无法忍耐，苏印行快速褪下二人的裤子，掰开琉璃的臀瓣，便以站立的姿势，将自己的孽根狠冲进那窄小的洞口。
　　
　　“啊──”
　　
　　细雨朦胧的夜月中，大唐苏府的碧海阁传出一道凄厉的嘶叫声。
　　
　　与此同时，西府的某座院落的房内，手捏纸团、倚窗对月的李郁文胸口一阵剧烈的疼痛。
　　
　　“啊~~~”被这阵痛意激得身形恍惚的他一手撑在窗框上，一手按住胸口痛呼。
　　
　　待那阵痛意过後，李郁文心中便涌现出强烈的不安来。
　　
　　“琉璃…是琉璃出了什麽事情吗？”他垂首低吟。
　　
　　片刻後，他又抬首望向窗外那一轮高挂的明月，轻唤出声：“琉璃…琉璃…我的琉璃，你究竟在哪里？”
　　
　　在这夜月之中，他的身上涌现出浓烈的悲伤与寂寥的气息。




第三十四折 别时容易见时难

　　得知莫怜病危，琉璃失踪消息後的数日，李郁文不断打听琉璃的下落，却一直一无所获。
　　
　　焦虑不已的他，顾不得会不会与沈夫人撕破脸皮，直接向对方道明返回大唐的要求。
　　
　　有了自己的部下，做事才会顺当起来。
　　
　　“二皇子殿下，您这样的要求，臣妇很难同意啊！您若是返回大唐後便把我们的同盟抛诸脑後，臣妇会很难过的。”沈夫人一副为难的口气，实则却语带威胁之意。
　　
　　“说了会与你联手对付其他党派，我便会兑现这个诺言！”李郁文一改往常的冷酷态度，面露焦躁之情。
　　
　　沈夫人将他的这番反应看在眼里，心中暗笑一声，略作关心道：“是什麽棘手的事情惹得二皇子殿下这般急著返回大唐呢？”
　　
　　“沈夫人，我的私事，你不要太过关心了！”这明显探自己口风的行径让李郁文很是不舒服。
　　
　　“啊呀呀~~~臣妇真的是关心二皇子殿下您呀！臣妇还想说呢，您若是想要寻人，臣妇倒是愿意助您一臂之力呢。”说话间，沈夫人偷偷地观察李郁文的神情。
　　
　　李郁文果然因她的话语而心中一惊，这个女人，难道是知道了我到处寻琉璃的事情？
　　
　　转而他又一想，这倒是了，这西府不知有这女人多少眼线，自己的行动应该也在她的掌控中吧。
　　
　　心中依然明了的李郁文敛下脸上不悦的神色，展颜笑道：“呵呵~~~多谢姨母关心了。”
　　
　　“这一声姨母，臣妇真是愧不敢当。却不知二皇子殿下是否有用得著臣妇的地方？”
　　
　　“我请姨母你寻一个人。”既然都被知道了，李郁文也便大方地承认。
　　
　　或许借助对方的力量更能早日寻到琉璃，也未必不可能，李郁文心中如此盘算著。
　　
　　“哦？你就请二皇子殿下告知臣妇那人的情况吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　於是，李郁文便将琉璃的容貌等特征皆与沈夫人说了一番。
　　
　　“如此，便麻烦沈夫人了。”讲完後，李郁文难得诚心地向沈夫人道谢。
　　
　　“呵呵~~~能为二皇子殿下尽绵薄之力是臣妇的福气。”沈夫人受宠若惊地客气道。
　　
　　“敢问沈夫人，你要等的人何时到来呀？这麽多日过去，也没见到那人的踪影。”李郁文将话题一转，问出了盘旋於心中多日的问题。
　　
　　“啊！原本那人也在西府，可是因为什麽私事，他又匆匆返回苍幽城（大唐与吴越国的边境，隶属大唐，沈夫人乃苍幽城城主）去了。估计就这几天到这边吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　於是，二人又将话题扯开了去。
　　
　　话分两头，这时的琉璃经那一夜後，便是一度昏迷，高烧不退。
　　
　　这浑浑噩噩间，嘴里说的尽是胡话。
　　
　　“小宝！小宝！不要放手啊！”
　　
　　“少爷！少爷！求您不要打了！阿贝（琉璃原来的名字）、阿贝下次一定会做好的！”
　　
　　“老爷！老爷！不要过来啊！阿贝不是丽夫人啊！啊──”
　　
　　“大、大夫人，不、不要啊~~~三夫人、三夫人救我啊！唔~好痛啊！”
　　
　　“狗、狗！滚开！滚开！不要过来！”
　　
　　“滚开！滚开！都给我滚开！我是男人！我不是女人！”
　　
　　“不要啊！不要！我是人！我不是畜生！杀了我吧！不要再折磨我了！”
　　
　　这断断续续的胡话将他辛酸的过往一一道出，也是他如今噩梦中一遍遍经历著的梦魇。
　　
　　为琉璃擦拭额上滚滚而下的汗的苏印行心中後悔不已。
　　
　　“琉璃…琉璃…快醒醒啊琉璃！我再也不强迫你了！以後我一定会好好待你的！求求你快醒醒吧！”苏印行禁不住心中的痛楚，泪如雨下，哀嚎不已。
　　
　　然而，任他如何哭号，琉璃依旧陷在梦魇中难以自拔。
　　
　　苏印行米粒未进，每日每夜地守在琉璃的床边，一声声地呼唤著他，试图将他从梦魇中唤醒，却是把自己弄得憔悴不堪。
　　
　　每当他困乏，趴在床沿边打盹的时候，窗外总有一双怨毒的眼睛狠狠地瞪著昏睡著的琉璃。
　　
　　那双眼睛的主人正是噩梦中琉璃口中唤著三夫人。
　　
　　那个在当初他得宠的时候，与他交情颇深，却在他遭受府里其他姬妾折磨的时候，冷眼旁观的女人。
　　
　　三日後的清晨，就在苏印行昏昏欲睡的时候，被他紧紧握著的那双手终於小小地挣动了一下。
　　
　　他的瞌睡里面消失无踪，惊喜地静等著琉璃醒来。
　　
　　在他的期盼下，琉璃终於慢慢地睁开了眼。
　　
　　只是，当琉璃从迷茫中清醒过来，瞧见面前这张憔悴的脸，猛地瞳孔大睁，失声尖叫：“啊──”
　　
　　昏迷前，这人对他所做的一切，他都想起来了。




第三十五折 夜雨几翻销瘦了

　　沈夫人在西府滞留了半月有余，所要等的人竟是这人！
　　
　　当见到对方容貌时，李郁文面露惊讶之色。
　　
　　反观对方，却是疑惑地望著这位大唐二皇子，浅浅地拱手行了个礼：“草民苏印行叩见二皇子殿下。”
　　
　　身为对方的子民，该有的礼数还是少不得。
　　
　　是啊！过去自己一度是以易容後的容貌示人，现在恢复真实容貌的我，他自是认不得我。
　　
　　这般一想，李郁文心中松了一口气，霎时恢复常态，淡然道：“请起吧。”
　　
　　既然等到了要等的人，李郁文也便不避讳地询问沈夫人：“沈夫人，接下来你有何打算呢？”
　　
　　“哎！本来那另半本《情有误》早该到手了，奈何我手中的那颗棋子有些不安分，我得好好调教一番。现在苏老爷在了，也就可以代我陪二皇子殿下您回大唐了。苏老爷除了是我们大唐的首富之外，他的谋略也是不容小觑。在您的身边，正好可以为您出谋划策。二皇子殿下，您意下如何？”沈夫人笑意盈盈地望向李郁文。
　　
　　李郁文心中嗤笑道，哼！说得好听，不过是找个人监视我罢了，却偏要绕这麽多圈。看来这个苏印行是个难缠的家夥，到时我得小心应对了。
　　
　　面上，他倒是欣然接受：“甚好。”
　　
　　转而，他又面向苏印行客气道：“那就麻烦苏老爷了。”
　　
　　“啊！二皇子殿下，您太客气了。”
　　
　　客套了之後，几人倒开始将话转入正题。
　　
　　偶尔与苏印行目光交汇，瞧著这人脸上难掩的喜色，李郁文心中总有种怪异感。
　　
　　好像~~~
　　
　　他心中一惊，难不成我如何都找不到的人早落到了他手里？
　　
　　他手中的茶杯被他无意中一晃，险险荡出了水。
　　
　　他是如此反应，而那苏印行对於李郁文，也是存了几分怀疑和莫名的戒备。
　　
　　这个二皇子，他总觉得会是自己的障碍。
　　
　　至於是哪方面的障碍，他又想不出个所以然来。
　　
　　与李郁文、沈夫人二人商讨好了事务後，苏印行便急急地返回自己下榻处去了。
　　
　　这麽久没回去，他的宝贝一定是寂寞了。
　　
　　虽说也是习武之人，苏印行却不过是用来强身健体，和对付一些宵小之徒。
　　
　　武林中人的警觉心，他很是薄弱，因而他也就没有察觉到一路上跟踪著他的李郁文。
　　
　　苏印行的下榻处是一座雅致的小院，每每来这西府办事，他都是住在此处。
　　
　　待他跨入院门後，老远便瞧见了树影斑驳中的那一抹月白色身影。
　　
　　“琉璃~~~”难耐雀跃的心情，他飞快奔过去。
　　
　　只是，对方却对他的呼喊无动於衷，只是呆呆地仰望著碧空中一群群飞去的大雁。
　　
　　风轻拂，粉色花瓣儿片片落下，似蝶若雪，漫漫扬扬。
　　
　　花影斑驳处，清瘦的身段在寒风之中犹显零落，雪白的衣绦如同凋零的花瓣般飘荡。
　　
　　这样一个仿若出尘离去的身影，让苏印行身形一滞，不敢靠近。
　　
　　“琉璃，我买了你最喜欢吃的龙须糖。”苏印行小心翼翼地开口，生怕惊扰这如梦似幻的情景。
　　
　　许久之後，琉璃才回了这麽一句：“我只想见小宝！”语气执拗，又有些小孩子心性。
　　
　　“乖！我已经派人在找了，你再等等吧。”拉过别扭中的琉璃，苏印行耐心地哄劝著。
　　
　　被苏印行拉过身子的琉璃脸上却呆滞一片，曾经灵动的眼眸中只剩空洞，曾经梨花般的面容已呈蜡黄。
　　
　　他如今的神色与语气实难相衬。
　　
　　“你说的话从没兑现过。”别扭的语气，呆滞的神色，如何都让人感到诡异。
　　
　　然而，自琉璃清醒过来後至今，苏印行已经习惯他的这般反应。
　　
　　一直找寻大夫为他医治，却仍不见他这僵硬呆滞的神色有丝毫好转。
　　
　　苏印行清楚，他这是心病，而自己则是害他如此的罪魁祸首。
　　
　　他叹息一声，轻抚琉璃的面颊，愧疚地道：“对不起，我……以後再也不会了。”
　　
　　琉璃只是直直地望著他，不发一言，却教他心虚地无所遁形。
　　
　　正在这时，苏印行忽闻外头响起一片打斗声。
　　
　　是谁有这般胆子硬闯这有重重高手护著的院子？
　　
　　“琉璃，你这边好好呆著不要乱跑，我马上回来！”安抚了一声琉璃後，苏印行便匆匆跑去查探情况。
　　
　　待苏印行离去後，琉璃的身後假山旁闪现一角裙裾。
　　
　　“出来吧。你也躲了够久了吧？”感受到陌生气息，琉璃不慌不忙地开口道。




第三十六折 无意争风惹残雨

　　院门外与苏印行手下诸多高手拼斗的，不是别人，正是李郁文。
　　
　　李郁文本欲偷偷潜入，瞧瞧琉璃是否被苏印行给囚禁了起来，奈何苏印行养著的这批高手并非是泛泛之辈，很快便被发现，无奈之下他只有硬闯。
　　
　　苏印行一瞧是李郁文，忙大声制止道：“都给我住手！”
　　
　　众高手听罢，果然纷纷停了下来。
　　
　　停手之後，苏印行愠怒地问向李郁文：“二皇子殿下，您硬闯鄙舍这是为的那般？”
　　
　　李郁文也懒得绕圈子，直接质问苏印行：“琉璃，在你手里吧？”
　　
　　苏印行心中大惊，这二皇子如何识得琉璃的？
　　
　　瞧出对方脸上的疑惑，李郁文干脆大大方方地告知对方自己曾经的身份：“我便是一直在琉璃身旁、被他唤作小宝之人！”
　　
　　“是你？”
　　
　　“废话少讲！快带我去见琉璃！”李郁文不耐道，他的心中涌现出一阵强烈的不安来，总觉得有什麽不好的事情要发生。
　　
　　苏印行心中犹豫不决，这个琉璃一直心心念念的人，他真的要把他带到琉璃身边吗？
　　
　　琉璃有了这人的相伴，一定会把自己撇开了吧？
　　
　　可是，如果任由著琉璃一直消沈下去，他也不会快乐。
　　
　　於是，他下定决心道：“好。二皇子殿下请跟我来。”
　　
　　这时的琉璃早被他身後那个的人劈昏无声无息地带离小院了。
　　
　　苏印行领著李郁文将各处都寻了，却始终寻不到琉璃的身影。
　　
　　“苏印行，你不会是在骗我吧？你早把琉璃给藏到其他地方去了，是不是？”李郁文恼怒地拽住苏印行的衣襟，咬牙质问。
　　
　　苏印行却是刷白了脸，喃喃道：“琉璃他又不见了…我又把他给弄丢了。”
　　
　　李郁文瞧著他的面色不似作假，这才放开了手，训斥道：“那还不快点派人去找！这麽点时间，那人带著琉璃，肯定跑不远！”
　　
　　“好…好！”苏印行定下心神忙应道。
　　
　　琉璃的确如李郁文所说的那般没有被带离多远。
　　
　　那人几个翻越，便将琉璃丢到了沈夫人的院落中。
　　
　　沈夫人这时正躺在院中的湘妃椅上，悠闲地品著糕点。
　　
　　就连她的面前被丢了一名昏迷的男子都没有改变她脸上的神色。
　　
　　“媚娴，这人就是能够你家相公的棋子？”沈夫人放下手中的糕点，闲闲开口。
　　
　　将昏迷中的琉璃丢在地上，对方低头恭敬道：“是的，夫人。”
　　
　　“做得很好。我也早觉得那孩子有些异心，幸好你在旁边盯著。辛苦你了。”
　　
　　“为夫人效劳是媚娴的职责。”
　　
　　“呵呵~~~没把我这夫人忘了就好。你下去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　下跪之人抬首间的面容分明便是苏印行的三夫人。
　　
　　怨毒地望了一眼昏迷中的琉璃，那三夫人飞身离去。
　　
　　未多久，琉璃便从昏迷中悠悠醒来，只是挣动间察觉自己已是全身被制，而人亦是躺在冰冷的地面上。
　　
　　“呵呵~~~我倒以为是什麽倾国姿色，也不过尔耳嘛。”头顶传来那沈夫人的耻笑声，“也不晓得如今这些个大老爷们不爱美娇娘，偏偏看上这种硬邦邦的身体。”
　　
　　沈夫人平生最不齿的便是男子相恋之事。
　　
　　早已听惯了世人对自己的鄙夷咒骂，琉璃丝毫不为所动，只是淡淡地问道：“不晓得这位大婶抓我来所为何事？”
　　
　　别人看不起自己，自己也犯不著拿好脸色对人笑，何况对方还把自己抓起来，琉璃的语气自是不客气。
　　
　　“呵呵~~~自然是请小相公你小住几日，直到确定你的姘头对我无二心为止。”
　　
　　“姘头？呵~”琉璃嗤笑一声，“是苏印行？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“随便。”琉璃闭上眼，懒得理会。
　　
　　只要扯上苏印行，自己总要被女人欺凌，琉璃心中只觉得好笑。
　　
　　这时候，李郁文与苏印行已是找疯了琉璃。
　　
　　任苏印行出动自己所有的手下，将整个西府翻了个个，却始终连琉璃的影子都没寻见。
　　
　　“苏印行，我们还有什麽地方没有找过？”才在途中会合，李郁文迎面便问向苏印行。
　　
　　苏印行稍稍想了一下，方道：“王宫和…沈夫人的院子。”
　　
　　“沈夫人？！”二人同时惊叫。
　　
　　二人已是想到了一处去了。




第三十七折 泪眼相看语不成

　　李郁文如何都想不到，当他再见到琉璃，会是那样的境况。
　　
　　通畅明亮的大厅中，李郁文直直地望去，便见那放在心尖上的可人儿会被一条坚硬的铁链吊在横梁上，人早已昏迷。
　　
　　自己都舍不得让他伤心、让他难过、让他受伤，别人怎麽可以、怎麽可以如此对待他的宝贝呢？
　　
　　他保持最後的那份理智愤怒地望向一旁悠闲地坐著的沈夫人。
　　
　　随後赶到的苏印行却没他那般理智，上前便要找沈夫人理论：“沈夫人！你这是何意？”
　　
　　“我不过是想告诉苏老爷，别在我底下做什麽动作。不然我生气之下不晓得会做出些什麽来。”
　　
　　“你！你就是如此对待与你合作的夥伴的吗？”
　　
　　“若不是你有异心，我何必如此大动干戈呢？”
　　
　　“你……”苏印行恨不得撕了那张恶心的嘴脸，奈何却被李郁文拽住了袖子，如何都动不了。
　　
　　沈夫人不再理会苏印行，转而对李郁文道：“方才还没觉得。後来仔细一瞧，这人好像与二皇子殿下您要我寻的那人面貌特征有些相似呢。是叫琉璃吗？”
　　
　　李郁文心中一震，没想到这个沈夫人光凭自己的描述就猜测出了琉璃的身份，或者她已经套出了琉璃的名字？真是悔不该当初找这女人帮忙寻人！
　　
　　“呵~沈夫人，这就是你给予我的信任啊！”李郁文叹息一声，复又捏紧拳头，平复心中的恨意，郑重道，“他若少了一根毫毛，我定不饶你！”
　　
　　“额呵呵~~~臣妇哪敢动这宝贝呢！只是，要臣妇好生看待他，还是要看二人的诚心哪！”
　　
　　这西府，自己势单力薄，只能回大唐召回自己的部下，方能谋划对策！
　　
　　李郁文如何只恨不得插翅飞回大唐。
　　
　　苏印行与他亦是相似的心情。
　　
　　“我们即刻动身返回大唐，你最好记得你现在所说的话！”警告之後，李郁文扯著苏印行的袖子往外拉去。
　　
　　“望沈夫人好自为之！”苏印行言毕，便任著李郁文往外拉去。
　　
　　只是二人还未踏出门口，那沈夫人却道：“呵呵~~~这小倌儿身上已被我下了蛊毒，二位还是别费心救人比较好。毕竟，人在我手里，这毒解起来比较方便。”
　　
　　二人脚下一滞，齐声道：“受教！”便是头也不回地离去。
　　
　　二人离去未多久，沈夫人冷笑著对著本该昏迷的琉璃道：“呵呵~~~小贱货，这两个傻瓜倒是对你不错嘛。”
　　
　　却见琉璃眼角流下两行清泪来。
　　
　　若不是我，小宝也不会受这老妖妇的威胁了。
　　
　　这都是我害得！
　　
　　但这世间事，谁又能料得到？
　　
　　出了沈夫人的宅院，李郁文放开自己拽住苏印行袖子的手，道：“你先回你的苍幽城，我召回自己的部下便去你的苏府找你！”
　　
　　“好的。”
　　
　　二人也不再多说什麽，各自朝著自己的目的地行去。
　　
　　苏印行并未直接领了自己的人马返回苍幽城，只气势汹汹地坐在自己府邸的大厅中等著一人。
　　
　　不多时，头戴金步摇，身著淡杏色蜀绣襦裙的三夫人摇摆著腰肢笑意盈盈地进了门：“老爷，您找妾身所为何事呀？”
　　
　　“媚娴，你少在那里给我装了！琉璃是你出卖给你的主子吧？”
　　
　　三夫人脸上一阵发白，这、这，明明隐藏得很好，他是怎麽查出我的身份的？
　　
　　“哼！如若不是因为你是那个女人的属下，你的下场也跟其他几个女人一样了！胆敢伤害我的琉璃，你的胆子可真是大啊！”
　　
　　“我、我…”三夫人颤抖著上前去触碰苏印行，却被他一手挥开。
　　
　　“来人！”苏印行朗声道。
　　
　　“属下在！”数名黑衣劲装的男子立即出现在大厅内。
　　
　　“把这个女人拿下！”
　　
　　“是！”
　　
　　众人依令上前去抓三夫人，三夫人几次抵抗下来终是束手被俘。
　　
　　“拉下去！让院里的狼犬好好伺候她！她曾经是如何待琉璃的，如今便双倍奉还！切记，留她一命！好歹是沈夫人的属下，我总得给点面子！”苏印行冷酷地下令道。
　　
　　“老爷！老爷！你不能这麽做啊！我从来都没有对付过他啊！”三夫人使劲拽著苏印行的裤脚哭叫求饶。
　　
　　“你不过是假意与他亲近，背後插他一刀罢了！我早查清了！大夫人那场案子，也是你闹出来嫁祸琉璃的吧！再加上今天的事情，你死一千次我都觉得不解恨！”愤恨地给了三夫人一巴掌，苏印行再次命令道：“你们还杵著干嘛？给我拖下去！”
　　
　　“是。”
　　
　　三夫人被几名黑衣男子拖了下去，苏印行掩面悲叹，琉璃，对不起，都是我害了你，只求你平平安安的。
　　
　　“苏印行！你会後悔你今日对我所作的一切的！啊~~~呜啊~~~~”
　　
　　门外不断传来咒骂哭叫声，苏印行却仿若未闻。




第三十八折 为伊消得人憔悴

　　曾经，於朝廷翻手为云覆手为雨，於沙场谈笑间樯橹灰飞烟灭，而如今却只能隐瞒众人灰头土脸返回都城。
　　
　　曾经意气风发的男儿如今只为儿女情长肝肠寸断。
　　
　　李郁文心中半是苦涩，半是甜蜜。
　　
　　一回到洛阳城（五代大唐首都），随处可见繁华奢靡的景象，曾经的他也沈醉在如斯生活而沾沾自喜，如今，有了心爱的人，他只愿为那人挥剑扫除障碍。
　　
　　因而，他躲开各个势力的暗哨，召集了自己的部下，连夜分批将自己的这些忠实部下向边境处的苍幽城送去。
　　
　　苏印行也是做好了对付沈夫人的准备。
　　
　　苏印行最恨别人用自己心爱的人威胁自己！
　　
　　本来对沈夫人就顾忌重重，如今她既然如此逼他，也就休怪他狠辣了。
　　
　　前後不过十日，本该相互生厌的二人在苍幽城苏府会面，为营救同一个爱著的人而相互扶持。
　　
　　只是，已经不愿与皇家过多牵扯的李郁文只得苏印行相助，无奈也只能先任著沈夫人牵制，用自己暗存的势力将其他几个派的重要人物或是暗杀、或是策反、或是拉下原有的位置、或是挑拨离间。
　　
　　虽然没有李郁文亲自出面，洛阳城皇宫中的朝堂上却因他而腥风血雨、烽火连天。
　　
　　李郁文失踪一事大唐朝野揭晓，也知道是他的同胞弟弟出的手，这半年未有消息的人，说他是失踪不过是他的同胞弟弟为了堵住悠悠之口罢了，再加上李郁文还活著的消息早被心怀叵测的沈夫人和吴越国国君刻意隐瞒，大唐朝中之人基本上都认为他其实已经遭了他同胞弟弟毒手。
　　
　　李郁文甚是庆幸如此，好让他暗中动手脚，而不引火烧身。
　　
　　但是，一直未放弃寻找他的大唐三皇子李尤武、将他逼入西子湖的胞弟在得知大唐朝中的风云变色和从吴越国西府的探子中得到的消息後，心中已是坚定他的皇兄并未死，而人却是在吴越国的“品香公子”落华手里。
　　
　　正是如此，让二人在往後的四个月中都未交上手。
　　
　　而这四个月，李郁文与苏印行忍著相思之苦，携手将大唐朝堂内各方势力打得七零八落。
　　
　　也是在这四个月内，他们二人忍著冲动不派人去营救琉璃，未免沈夫人下狠手对付琉璃。
　　
　　二人却不知，面上沈夫人不时告知二人琉璃的境况，暗地里却刻意隐瞒著琉璃的真实的情况。
　　
　　此话应该从苏印行那三夫人被苏印行惩治後赶出府说起。
　　
　　那日里，那三夫人强拖著被肆意践踏了的身子，忍著满腔的悲愤和浓烈的恨意回到沈夫人身边，将苏印行有异心之事添油加醋得说了一通，并拿出种种证据来，让沈夫人气得七窍生烟。
　　
　　然，苏印行本人她动不了，她便只能寻寻怎麽都看不过眼的琉璃的晦气。
　　
　　而这，恰好正中那三夫人下怀。
　　
　　沈夫人正要拿些刑具对付琉璃，却被一身重伤的三夫人制止。
　　
　　“夫人且慢！”三夫人大胆著拦下沈夫人手中的长鞭，劝道。
　　
　　“怎的？这小妖精可是勾了你夫君的祸首，你莫不是心软了？”才要做些解气的事儿，却被人从中拦住，沈夫人心头之气更甚，问向三夫人的话语亦是尖酸刻薄中夹著怨气。
　　
　　“夫人您亲自动手，那不够是脏了您的手，而且到时若是被苏郎（苏印行）发现，那岂不是让你们的关系更加恶化？”
　　
　　沈夫人细细想了下，倒也觉得有理，迟疑著问道：“那麽依你之见？”
　　
　　“若夫人信得过属下，便让属下代劳吧！属下定将他调教得以後无法开口指正夫人为止！”
　　
　　“无法开口？难不成你要把他给弄死了？那可不成！没了他，我拿什麽去威胁那二人？”
　　
　　“不是。只是让他变成傻子！傻子又怎麽说得了夫人您的坏话呢？”
　　
　　“啊哈哈~~~不错不错！此计甚妙！那麽有劳媚娴了！”
　　
　　“这是属下职责所在！”
　　
　　两个女人，一个心中有怨，一个心中有恨，便将心中的怨恨通通撒向可怜的琉璃。
　　
　　而落到三夫人手中的琉璃此後这四个月活得生不如死。
　　
　　三夫人加注在他身上的刑罚比曾经那些怨恨他的女人更甚。
　　
　　曾经的他满心以为自己被苏印行所弃而心中抑郁成疾，现在的他知道他的小宝一直在等他这才品著坚韧的意志力强撑下来。




第三十九折 不见玉颜空死处

　　折磨了琉璃整整四月有余，每每都是把琉璃弄得奄奄一息这才罢手为他医治伤口，可是任凭她用了多少恶毒的招数都无法撼动琉璃神智分毫。
　　
　　虽然琉璃的面色一如四个月前那般惨白呆滞，抑或更甚，他的神智却是一如既往的清明。
　　
　　有时候还好出口讽刺她，只把她气得跳脚，恨不能直接宰了他。
　　
　　这样的琉璃，让三夫人心中越发地恨，又越发的无力。
　　
　　“小贱人，你本事倒是大啊！若是常人早就被这些刑罚弄得神志不清了，而你，我怎的觉得你的神智越发清明了呢？是不是越是命贱的人，这命也是越硬啊？”丢下刚刚施加於琉璃身上的刑具，三夫人咬牙讥讽。
　　
　　“呵~你这般歹毒心思的人，当心死於非命了！”吐掉口中那喷薄出的鲜血，琉璃反唇而讥，抬首望向三夫人的眼神亦是悲悯而厌恶。
　　
　　被一个在自己眼里是垃圾的人轻视和可怜，这对高傲的三夫人来说简直就是奇耻大辱。
　　
　　“该死的贱人！看我不把你给作死了！”愤恨难当的三夫人於咒骂中，又开始了对琉璃新一轮的折磨。
　　
　　琉璃却是一如平常般默默忍下来，心中暗自祈祷著李郁文能够早日实现自己的目的，将自己救出。
　　
　　有了希望，便也有了活下去的勇气。
　　
　　三夫人正折磨著琉璃在兴头上，却听见外头有人唤道：“媚娴师姐，夫人找您！”
　　
　　夫人是自己不能得罪怠慢了的主，三夫人只得不甘地收手去见自家的主子。
　　
　　没想到还没换下沾染著琉璃鲜血的衣衫，便於走廊上见到了四个月未见的苏印行。
　　
　　毕竟是深爱著这个男人的，况且对这个男人的怨恨早就通通於这四个月间撒在了琉璃身上，这甫一见到苏印行，三夫人还是满心欢喜的，就连当初他对自己的残忍折磨也抛诸於脑後。
　　
　　“老爷~~~”这一声叫唤可谓是情意绵绵。
　　
　　可惜苏印行却是如见到脏东西般望了她一眼，轻蔑道：“又干了什麽伤天害理之事了吧？当心怨鬼向你索命！”
　　
　　说罢，便头也不回地与她擦身而过。
　　
　　自己所做的一切都是为了能够同这个男人在一起呀！
　　
　　对方却是如此看待自己，三夫人冲动之下竟是露了口风：“哼！你的琉璃，这四个月可是被我伺候得不错呢！”
　　
　　苏印行与随行在侧的李郁文身形皆是一滞，齐齐转过身来出手掐住她的脖颈，异口同声地质问：“贱人！你究竟对琉璃做了什麽？！”
　　
　　自己步步为营用尽手段只为得到一人的宠爱，那个娼人什麽都没有做却得到了这两个优秀的男人的所有爱慕，三夫人只觉得胸口处真气紊乱、气流上涌，直直喷出一口血来。
　　
　　还未待二人继续质问她，她已是昏厥过去。
　　
　　“混蛋！等会儿再来收拾你这贱人！”
　　
　　李郁文与苏印行齐齐收手，任由著昏厥过去的三夫人瘫倒在地。
　　
　　匆匆穿过走廊，二人终於於後院的花厅中见到了沈夫人。
　　
　　“我们已经联手将其他几派势力打压得无法动弹，你尽可以坐收渔翁之利！现在该是遵照承诺，将琉璃完毕归还与我们吧？”李郁文直接开口问沈夫人讨回琉璃。
　　
　　只是，才因手里这名人质拿了些甜头，沈夫人怎可能就此罢手？
　　
　　“呵呵~~~但是并未完全拔除，希望你们二人继续努力吧！”沈夫人拒不交出琉璃。
　　
　　“那麽，让我们见他一面总该可以？”苏印行温和著语气问道。
　　
　　“若是你们中途劫走他呢？”沈夫人坚决不肯让步。
　　
　　高高在上的二皇子殿下曾几何时被人如此威胁过？
　　
　　“混蛋！你休要欺人太甚了！”李郁文已是忍无可忍，上前便要杀了这得寸进尺的女人。
　　
　　幸得苏印行从旁将之拦住。
　　
　　看来是把堂堂二皇子殿下给惹急了！
　　
　　真把他逼急了，自己也没好果子吃。
　　
　　心知做得过分的沈夫人忙改口赔笑道：“呵呵~~~说笑而已。其实让二位见他，倒也可以。但是需要二皇子殿下帮个忙。事成後，我定让二位见到他。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“与我同返苍幽城，擒下‘品香公子’落华，也就是曾经的枯叶蝶莫怜。”
　　
　　“他苏醒了？”
　　
　　“正是。”
　　
　　李郁文略一计较後，坚定地应道：“一言为定！若是到时候再见不到琉璃，休怪我端了你苍幽城！”
　　
　　“好说好说！”沈夫人一边赔笑，一边心中暗暗地笑道，呵呵~~~那个小贱人用起来倒真是有效啊！接下来得好好供著才行，不能让媚娴那小毒妇给弄死了。




第四十折 世事如云任卷舒

　　这沈夫人阴险狡诈、出尔反尔，李郁文与苏印行已不对她的承诺抱有任何幻想，更何况听方才那女人说的语气，琉璃现在的日子定是苦不堪言，二人更是想要用自己的力量把人给救出来。
　　
　　苏印行於西府的宅院中，二人坐下来共商对策。
　　
　　“苏印行，若是任由著这女人继续囚禁琉璃，我真怕琉璃她被她给折磨死。我们如今决不能坐以待毙了！”李郁文严肃地与苏印行道。
　　
　　“不错。我觉得你目前还是听从那女人的话跟著她去苍幽城，到时候见机行事。而我则是留下来伺机营救琉璃。”
　　
　　“嗯。但是，那女人说琉璃身上的蛊毒……”
　　
　　“即使会发作，定会过段时间才会发作。你最好趁著那段时间逼那女人交出解药。”
　　
　　“虽然冒险，但是我们也只能如此一试了！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　二人脸上的神色皆是凝重异常。
　　
　　这般打算好，二人也便开始分头行事了。
　　
　　李郁文按约於第二日跟随沈夫人一同返回苍幽城。
　　
　　苏印行趁沈夫人离开之际，将被沈夫人留在西府、他的三夫人悄悄拿下。
　　
　　苏印行於西府宅院的暗室中。
　　
　　“呵呵~~~老爷，您终於又把媚娴接回府了啊！”三夫人趴在地上仰望著苏印行痴痴地笑著。
　　
　　“哼！少在那里给我装疯卖傻了！说！琉璃被你们关在哪里了？你是知道我的手段的！莫要待我恼火了！”苏印行蹲下身子，掐住她的脖子，阴狠道。
　　
　　“额呵呵~~~老爷何必动气呢！妾身说了便是！但是，老爷您能否在妾身临死前答应妾身一个要求呢？”三夫人媚笑道。
　　
　　“何事？”苏印行放开手，疑道。
　　
　　“与妾身共享最後一次云雨之欢！自那人进府，老爷便一直未施雨露与我们这些可怜的女人了。”三夫人面露哀怨之色。
　　
　　“做梦！你以为没了你，我就查不出琉璃被关押的地方了？”苏印行拂袖起身，不屑而气愤道。
　　
　　“呵呵~~~就知道老爷会这麽说，但是若是我知道解那人身上蛊毒的解药，老爷可还愿意？”三夫人开出条件引诱道。
　　
　　苏印行心中一动，狐疑地转过身盯了三夫人一会儿，道：“你莫不是骗我的吧。”
　　
　　“老爷定是不知道妾身本是西域人吧！西域苗疆，以制蛊毒盛名。而我自小就学习制作蛊毒，在夫人身边所作的事情，也不过是替她用蛊毒控制他人。”
　　
　　三夫人说得诚恳，苏印行倒真是找不出破绽。
　　
　　“好。但是必须救出琉璃并解了他蛊毒後，才能行。”
　　
　　“老爷您真是狡猾呢！要是到时您翻悔，妾身只能找阎王诉苦去了。妾身倒有一个折中的办法，妾身在与您共赴云雨的时候替他解毒可好？”
　　
　　“你…”苏印行握拳咬牙怒视三夫人，终是松手道，“好！一言为定！”
　　
　　“多谢老爷成全！”三夫人满意之极。
　　
　　苏印行，解了那小贱人的蛊毒後，便是你陪我共赴黄泉的时候！
　　
　　你不是很爱他吗，那麽就用你的命去换他的！
　　
　　若是让他陪著我们一同去死，那不是便宜了你们两个了！
　　
　　我要你陪著我死，而他则是生不如死地活著！
　　
　　且说李郁文与沈夫人一行人快马加鞭地行了四日方才到了吴越国与苍幽城相邻的湖州城外。
　　
　　还未等李郁文想好如何与沈夫人应对的计策，便见到了莫怜的自投罗网。
　　
　　既然答应了沈夫人，他也便只能帮著她擒住了莫怜。
　　
　　也是在那时，让他忽然想到了对付沈夫人的方法。
　　
　　在看管莫怜之人并未严密之际，他偷偷来到关押著莫怜的牢房将一张纸条塞入昏迷中的莫怜怀中。
　　
　　若是莫怜清醒过来，沈夫人定是不会让二人见面，故而他也只能借著这样的机会与莫怜传递消息。
　　
　　纸条上的内容很简单，只说了五个字：天香楼可用。
　　
　　天香楼，乃苍幽城第一大酒楼，是苏印行名下的产业。
　　
　　纸条上暗含的意思便是，只要莫怜能够不知不觉间联系到苏印行的属下，那麽早已得到李郁文暗示的苏印行属下以及李郁文自己定会助莫怜一臂之力，而天香楼则是对付沈夫人的地方。
　　
　　但是，世事难料，就在莫怜真的联系上苏印行的属下，他也做好了同莫怜一起对付沈夫人的准备时，却让他遇到了一名意外之人。
　　
　　因此，他被绊住了手脚。




第四十一折 此情可待言缘浅

　　苏印行怎的都没想到，四月未见，他的琉璃竟成了如今这般模样。
　　
　　且不论身上实难找出一处完肤，这混著刺鼻的腥臭味的脏臭已是让他心疼不已。
　　
　　“琉璃…琉璃…我的琉璃……”在那堆乱草的囚室中见到早已昏迷多时的琉璃，苏印行难抑满腔的心痛和怜惜将之小心地拥在怀里。
　　
　　领著苏印行进来的三夫人见状，克制住心中的恨意，冷声警告：“老爷，你还是不要磨蹭了！不要非但没救出人，反而把自己也搭进去了！”
　　
　　苏印行恍然大悟，忙道：“好！”
　　
　　二人沿著暗道原路返回，如来时一般并未遭到多少抵抗，许是沈夫人过於相信三夫人的忠诚，并未多排人手看守琉璃。
　　
　　既然人救了出来，苏印行心知原来的院子不是应该待的地方，便直接护著人星夜兼程往苍幽城方向赶去。
　　
　　前往苍幽城的途中，马车之内。
　　
　　瞧出苏印行竟是往苍幽城行去，一直陪同在侧的三夫人不解道：“夫人现今就在苍幽城，你倒是敢把人往那里送啊？”
　　
　　“哼！苍幽城又如何？在那里指不定谁落谁手里呢！敢碰我的人，那个老女人就做好承担後果的觉悟吧！”明明是翩翩儒商，语气中、神态里却是嗜血的恨意。
　　
　　“你…你果真要反她？”被苏印行身上的冷意激得堪堪往後缩了身子，三夫人颤抖地问道。
　　
　　她与沈夫人说的那番话本只是子虚乌有，为的只是让沈夫人来压压自己的夫君！
　　
　　没想到他的夫君真的有如此打算！
　　
　　“商人便是要把自己的资本投资在适合的地方！那个老女人光有狠毒心思，没有治理才能，我早就不想与她合作了！如今，她敢如此害我，我定不会让她好死！”苏印行嘴角勾了残酷的笑，转身淡淡地望了三夫人一眼，“你想死得痛快些，便给我老实去了琉璃身上的蛊毒，不然我有的是办法让你生不如死！”
　　
　　“难道老爷您忘了我们之间的约定了？”三夫人心中一慌，难道，还有什麽事是我没算计到的？
　　
　　“跟你这反复的女人有何约定可言？找你救琉璃，不过是为了节省时间罢了。至於去除他身上的蛊毒，其实还有一种方法我恰巧晓得。”苏印行笑如春风。
　　
　　“你…你…”三夫人这回是真正的惊慌失措了，心中只有一个念头，便是逃得远远的。
　　
　　这个自己一直以为是谦谦君子的男子心机竟是如此之重！
　　
　　只是，当她提气打算逃离时却顿时察觉自己的丹田空空如也，脚下也是一软，整个身子倒回了原地。
　　
　　“自你嫁入我苏府我便知道了你的身份，所以那时我才会如此宠你。而你们苗疆的蛊毒，我也有幸懂点。欲要拔出宿主身上的蛊毒，除了将他体内的子虫杀死，还有一个方法则是将施蛊之人做成解药！你说是不是？”
　　
　　苏印行笑得凉薄，三夫人听得绝望。
　　
　　即使绝望，她仍不甘心。
　　
　　“即使死，我也要拿他陪葬！”拔出腰间的剑，拼尽了力气，三夫人狠狠向苏印行怀中的琉璃刺去。
　　
　　“愚蠢！”飞出一脚，正好将三夫人踢向车厢壁上，马车因此而剧烈地震动了一下。
　　
　　失去了内力而被用了十成的力道击中胸口的三夫人脑中一阵眩晕，昏死过去。
　　
　　“昏了更好。”厌恶地瞥了昏死过去的三夫人，苏印行朗声对外头架马的属下道，“改道药谷！”
　　
　　“是。”
　　
　　於是，哒哒的马车便转向另一条山道行去。
　　
　　苍幽城中的李郁文这时却是遇到了一名他如何都想不到会出现在此地之人。
　　
　　春雪微飘的太湖边上，一身绘著大幅蟒龙的黑衣男子负手背对著李郁文，望著江面出神。
　　
　　而这男子的身边严阵以待地立著数名高手。
　　
　　“父皇？”从背影已然猜出来人的身份，李郁文惊愕地呼出声来。
　　
　　“吾儿……”黑衣男子终是转过身来，不怒自威的气度，王者风范尽显。
　　
　　“儿臣叩见父皇！父皇万福！”李郁文单膝下跪，恭恭敬敬地向黑衣男子行礼。
　　
　　黑衣男子并未回应，只是深深地望著跪在自己身前的儿子，怔神片刻後，方道：“阿文，回家吧！”这一声呼喊中有著丝丝缕缕的父子情意。
　　
　　“请父皇颁下废除儿臣的储君之位，放儿臣离去吧！”李郁文叩首恳求。




第四十二折 蜡炬成灰泪始干

　　“逆子！逆子！若没了这储君之位，你焉有命在！朕迟迟没有为你发丧，便是知道你定能活著回来！朕迟迟没有对阿武动手，看的也不过是你的面子！你们兄弟即使多麽仇视对方，终不会向对方痛下杀手。阿文，你也该玩够了！”黑衣男子到最後的语气已是严厉异常。
　　
　　“求父皇成全！”李郁文依旧是固执地朝坑洼的地面扣去，额头已是丝丝见血。
　　
　　“你这个傻孩子啊！”黑衣男子终是被他坚定的态度软了心肠，上前将之扶起，叹道：“朕已是累了，只盼著把这位子交到你手里。众多的孩子里，就你最得朕心，朕……”
　　
　　“虽然三弟的性子暴躁，但是从小跟在我身边，我会的，他自是懂，或许已经做得比我都好了。父皇可立他做储君。”李郁文建议道，态度诚恳。
　　
　　“阿文你…阿武那般待你，你居然举荐他？”黑衣男子难以置信，细瞧李郁文脸上的神情，却不见有丝毫作假。
　　
　　“若是曾经的我，三弟他这般待我，我定是要千百倍地问他讨要回了。可是，与他经历了这麽多事情後，现在儿臣只想守著心爱的人度过此生！他不适合尔虞我诈的朝堂，他也无法住进吃人不吐骨头的後宫，而我也是舍不得他再吃苦了。”这般说著的时候，李郁文脸上尽是柔情。
　　
　　顿了顿，他又道：“待我退下储君之位後，也就只有三弟不会对我痛下杀手了吧。这个结果，於谁都是最好了。”
　　
　　“几个孩子中，也就只有你最贴心了。你若是这麽一走，皇宫中，朕就更寂寞了。”
　　
　　“儿臣有空，自会前去探望父皇！”言之凿凿後，李郁文再次恳求道，“请父皇成全！”
　　
　　黑衣男子见实在无法劝动自己的儿子，忽地一掌将他劈至地上，居高临下，冷酷地一字一句道：“既是如此。那麽，就让大唐二皇子李郁文在这世上消失吧！”
　　
　　李郁文扶住胸口，望著自己威严的父皇片刻後，直起身子，跪谢：“儿臣多谢父皇成全！”
　　
　　漫说山谷，该是山清水秀，花海遍野，可是这药谷却是异类，不论是何时节皆是阴气森森，雾气环绕。
　　
　　将琉璃送至药谷中的一处已然布置好的石洞里，随行在侧的医师便著手为琉璃拔毒。
　　
　　而晕厥了的三夫人则是被丢在了浸满各种毒物的桶中，不消一会儿这三夫人生生被桶中的毒物给咬醒，然而，这时的她已经失声，无法言语，只得睁著眼怨愤地注视著面前这爱极恨极的男子。
　　
　　苏印行仿若未见，一直守在琉璃身边。
　　
　　一个时辰过後，那医师暂时放下手中的活计，恭敬地向苏印行禀告：“主上，公子他中的是名叫‘牵心’的蛊毒，除了施蛊者的解药外，还需一样东西……”说到此处，这医师却有了疑虑，不敢再往下说去。
　　
　　“是什麽东西？你但说无妨。”苏印行瞧他神色便知定是难办之事，但救人心切，他还是催促道。
　　
　　“没了那样东西，中蛊之人生命倒不会有危险，但是，往後却只能呆呆傻傻地过活，且每逢十五月圆便会狂性大发痛苦不堪。若是用了那样东西，被他拿走的那人虽不至於往後呆傻，却也会於十五月圆发狂痛苦。这种痛苦非常人所能受。况且，取出那样东西，也是存著危险，说不定那人便会死去……”医师娓娓道来，且担忧地望著自己的主上。
　　
　　瞧出医师眼中的担忧，苏印行心中也有个准了，只坦然问道：“说吧。即使用我的心，我也愿双手送给他。”说罢，侧身温柔地望著床上还未醒来的琉璃。
　　
　　“深爱中蛊之人的一瓣心。”
　　
　　“好。你即刻动手吧！”苏印行毫不犹豫地说道，同时将手紧紧地握住琉璃那双伤痕累累的手腕，深情地望著他。
　　
　　我可怜的琉璃，都是因为我，你才吃了这麽多的苦。
　　
　　这便当是我还了你的吧！
　　
　　我不奢求你能再次爱上我，只盼你往後里平安无虞，能够原谅我对你曾经犯下的过错。
　　
　　像是感应到苏印行心中的悲伤般，琉璃的眼角溢出一滴晶莹的泪来。
　　
　　医师瞧著自己的主上这般凄然的神情，心中大为不忍，郑重地对苏印行道：“主上，请放心地把您的生命交给属下！属下绝不会让您有丝毫闪失！等拔除了公子身上的毒後，属下定当竭尽全力寻出克制您心疾的法子来！”
　　
　　“嗯。一切拜托你了。”
　　
　　此时，被弃在毒物桶中的三夫人已是生生被毒物给折磨死了。
　　
　　那医师趁著这女人才咽气的当口，开始用她的尸身制成解药。




第四十三折 精诚所至金石开

　　因为大唐皇帝的出现，李郁文不得不修书给苏印行，让他代为照顾琉璃，自己则是快马加鞭连夜同他的父皇秘密返回大唐都城洛阳。
　　
　　琉璃被苏印行救出的消息，李郁文已经得知。
　　
　　三日後的洛阳皇宫内，一身龙袍的大唐皇帝威严地端坐於龙椅之上。
　　
　　大殿之下，文武百官山呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　其时，大唐储君二皇子立於百官之首，身著绘龙的明蓝锦袍，头束紫金冠。
　　
　　“众爱卿平身！”
　　
　　“谢陛下！”
　　
　　待朝臣齐齐立於两侧後，大唐皇帝朗声道：“今日召集各位爱卿是告知各位，朕将废黜二皇子的储君之位，改立三皇子！”
　　
　　朝臣们才被李郁文还活著的消息给惊得目瞪口呆，现下又被他们的陛下给惊得瞠目结舌。
　　
　　其中一名大臣首先反应过来，上前一步，恭敬地询问：“二皇子在位期间并未有何过失，陛下何以做出此等决定？这让微臣委实不懂。”
　　
　　此言一落，已有数位大臣应和了起来。
　　
　　“朕的决定岂容你们置疑？”大唐皇帝沈声喝道。
　　
　　众人立马噤声。
　　
　　“宣旨吧。”大唐皇帝於此时侧身吩咐随侍在侧的太监总管。
　　
　　“是。”太监总管应声後，向前一步，摊开手中的黄绢，大声诵读了起来，“奉天承运，皇帝诏曰，查原储君李郁文在位期间成绩平平，难当大任，故此将其储君之位废黜，改立三皇子李尤武。二皇子李郁文封为平亲王，辖徐州！钦此！”
　　
　　自此之後，李郁文正式走出洛阳的权力漩涡。
　　
　　琉璃因被清除了身上的蛊毒，而於这一日醒来。
　　
　　只是，当他睁开眼来时，他却是发现自己躺在一张简朴的床上。
　　
　　正当此时，一名小厮打扮的男子端著热水进了房门。
　　
　　见到琉璃醒来，忙将手中的盆子放好，朝琉璃恭敬地道：“客官醒来啦！请过来洗洗吧！”
　　
　　琉璃扶著有些昏沈的头，嘶哑著喉咙，问道：“这是哪里？”
　　
　　“回这位客官，这里是同福客栈。”
　　
　　“我问的是什麽地方。”
　　
　　“啊！是小的疏忽了。这里是湖州城内。”
　　
　　“有什麽人陪著我吗？”
　　
　　“啊！那几位爷在您醒来之前约一盏茶的工夫，结账离去了。有位爷要小的传话给您，您的小宝现在在大唐洛阳，要您自个儿寻去。”
　　
　　“什麽？”琉璃手一抖，忽地在床头的地方碰了一件硬硬的物事，拿起来一看，竟是满满一袋银子和一只白玉瓶子。
　　
　　细细掂量，估计有个百两银子。
　　
　　“呵~他倒想得周到，连盘缠和伤药都给我准备好了。”琉璃苦涩一笑，不再言语。
　　
　　洗漱之後，为自己身上的旧伤擦上伤药，琉璃也不逗留，直接往城外行去。
　　
　　他走的路却不是向著大唐洛阳，而是大唐苍幽城。
　　
　　他要找到苏印行亲口向他确认一件事情。
　　
　　只是，他无论如何都没有想到在这湖州的太湖边上见到一头白发的落华纵身跃入太湖之中。
　　
　　那般凄美，让他终身难忘。
　　
　　这时，将琉璃抛在同福客栈的苏印行却是昏迷著被送回了苏府。
　　
　　破腹割心之前，苏印行便吩咐下去，若是他不幸死去，或者昏迷，便将琉璃送走，让对方带著一笔银两上洛阳寻他的所爱之人并严密封锁他的所有消息。
　　
　　苏印行恳求得到琉璃的原谅，奢望挽回琉璃的爱意，独独不要琉璃的同情和愧疚。
　　
　　因同情和愧疚而勉强将琉璃留在身边，只会让他的心更为痛苦。
　　
　　虽是初春万物复苏时节，苏府却萧条得一如寒冬。
　　
　　苏印行的床边围著他的所有亲信。
　　
　　而救治了琉璃的那名医师正跪在门外，被他身前的一名华服锦衣的男子严厉地训斥著。
　　
　　“小笙，你怎麽这麽糊涂啊？！你怎可以拿我弟弟的性命开玩笑？！”
　　
　　“对不起，大老爷！是小的自不量力，请您责罚！”
　　
　　“你就在这里好好地给我跪著！阿行一日不醒，你一日就不得起来！”
　　
　　“是！”
　　
　　初春的朝阳照在这人的身上，晕出一片金黄的光晕，微暖了寒晨。




第四十四折 寸草之心报春晖

　　本来以为到了苏府能够见到苏印行，没想到接待琉璃竟是苏家的族长、苏印行的哥哥。
　　
　　苏府大厅内，威严的苏家族长坐於上座，两边各坐了数名苏家的长老。
　　
　　琉璃颤颤巍巍地提著包裹立在大厅之中。
　　
　　“你就是阿行当宝贝似的那名男宠？”苏家长老不无轻蔑地盘问琉璃，其中不乏难以化解的怒气。
　　
　　这个相貌平平的男人究竟是哪来的本事把自己的弟弟弄得这般魂不守舍？
　　
　　又是怎麽教自己的弟弟为了他连自己的命都不要？
　　
　　“是的，大老爷。”进门前已经听管家说了这人的身份，琉璃卑恭地躬身回答。
　　
　　“哼！我们家阿行已经不要你了，你怎的又巴巴地贴上来了呢？”
　　
　　“小的只想见一面印…老爷，是去是留便由他决定。”坚定的说完这番话，琉璃鼓起勇气直视苏家族长，向他表明自己的决心。
　　
　　“呵~你倒是自信哪。”依旧是讽刺了他一句後，苏家族长轻笑，“见面倒不是不可以，只是……”拖长了尾音，却偏偏未把话说完整。
　　
　　“请大老爷明示！只要琉璃能够做到的，大老爷大可以让小的来做！”立下誓言的同时，琉璃已是跪下身子叩首情愿。
　　
　　“呵呵~~~话倒是说得轻巧哪！”苏家族长嗤笑一声，目光犀利地望向琉璃的头顶，复又道，“本家我只得了这麽个弟弟，你非但不爱惜，还把他害到这般田地，身为哥哥的我实在是咽不下这口气。除非你也承受了我弟弟那般痛苦後，我才会考虑让你们见上一面！”
　　
　　“好！”没有犹豫地，琉璃高声应道。
　　
　　瞧到这里，苏家族长倒是有些佩服这孩子的勇气了，望向琉璃的目光不由地放软，嘴角也挂著淡淡的宠溺的笑。
　　
　　“很好。那麽就拿出你的诚意吧。”
　　
　　苏府正屋的房门前围著一圈人，正是方才大厅里的几位长老。
　　
　　而房门正对的院子里，琉璃赤足跪在雪地之上，单薄的衣衫被晨风吹得一鼓一鼓，他却是仿若未见，将背挺得正且直。
　　
　　他身後手执木棍的两名苏家弟子瞧著他单薄的後背心有不忍。
　　
　　才要开口替琉璃说说情，却听房内苏家族长威严的声音响起：“执刑！两棍！”
　　
　　“是！”手上喝一口气，两名弟子无奈交错著向琉璃的背上打去。
　　
　　“啪~”
　　
　　“啪~”
　　
　　木棍击打背脊的声音在安静的晨间分外清晰而刺耳。
　　
　　其实执刑的两名弟子却是悄悄地放了水，虽然响亮，实则并非太痛。
　　
　　而屋内，苏家族长却是立在昏迷著的苏印行床头冷酷地说道：“阿行，你要是再不醒来，我不介意把那个小贱人打死，下去陪你。”
　　
　　等了片刻未见苏印行有所动静，苏家族长目光一寒，沈声斥责道：“没用的东西！真是苏家的耻辱！”
　　
　　後，他又朗声道：“外面的那两个小子，别以为我不知道！那麽点力气，是想我先在你们身上示范一下吗？给我继续！要是给我轻了，过会儿十倍在你们身上讨回！”
　　
　　真不愧是苏家的族长，话语中的冰寒直教外面众人打了个寒颤。
　　
　　执刑的两名弟子也不管这族长有没有看见，慌忙跪下请罪：“弟子知错！”
　　
　　然而，在琉璃耳边小声地道歉：“抱歉了！”
　　
　　待二人再次执刑的时候，果真不再留情。
　　
　　“啪~~~”
　　
　　“啪~~~”
　　
　　……
　　
　　一棍一棍地下去，不但响亮刺耳，更是让受刑者痛苦不堪，琉璃身上才愈合的伤口也因此而裂开了。
　　
　　这新伤加上旧伤，不过十滚，两层的布衫就映出了血。
　　
　　众人瞧著皆是不忍，却无人敢替他求情。
　　
　　族长的威严，苏家任何人都不敢忤逆了去。
　　
　　待到打了十二棍後，咬牙硬挺著的琉璃再也无法忍受地痛苦呻吟了起来。
　　
　　“啊~~~唔~~~”
　　
　　他的心中却是苦涩万分，印行他已是对我失望透顶了吧，是以即便知道我为了见他一面挨打，也不愿出来见我一面。
　　
　　进府以来，无人告知他苏印行的情况，是以他一直以为是苏印行在躲著自己。
　　
　　这两声呻吟虽是弱不可闻，又混合了木棍的击打声，听在屋内的苏家族长耳中尚不清楚，苏印行却偏偏在这呻吟之後，手指动了动。
　　
　　时刻关注著他的境况的苏家族长自是看得清楚。
　　
　　“阿行，你还是给我快点睁开眼来，你的宝贝可是撑不到二十棍哦。”
　　
　　苏家族长嘴角挂著恶意的笑，语气也是冰冷无比，偏偏眼中却是满满的心痛。
　　
　　他的这一声警告果然有效，话音才落却听苏印行嘶哑著声音断断续续地恳求道：“不…不要…放过…伤…”
　　
　　虽然还未睁开眼，神智已是清醒了。
　　
　　苏家族长如释重负地轻叹一口气。




第四十五折 吾以吾心荐明月

　　“停手吧！”
　　
　　苏家族长的这一声命令，众人如蒙大赦，紧绷的神经纷纷松懈了下来，为琉璃执刑的两名弟子丢下手中的木棍便要上前扶起琉璃的身子。
　　
　　一直以为苏印行不愿见自己的琉璃硬气地不愿二人扶起，强撑著依旧跪在雪地里。
　　
　　今日里即使拼尽了最後一口气，他也一定要向苏印行问出那句话来。
　　
　　而苏印行自从开口恳求後，便也是勉强自己打开自己那双重愈千斤的眼来。
　　
　　好不容易等到苏印行醒来，苏家族长忙上前去扶他的身子，却被他不知哪里来的力气推至一旁。
　　
　　“我要见琉璃！”
　　
　　强硬地传达了自己的意志後，苏印行便要挥开被子，不顾虚弱的身体去见琉璃。
　　
　　“你给我躺好！”略带怒气地将苏印行推回床里後，苏家族长软下语气道，“我叫他进来吧。”
　　
　　诧异地望了自家哥哥一眼，苏印行点点头应道：“嗯。”
　　
　　“让那个人进来！”
　　
　　这时的琉璃摇摇欲坠，已如强弩之末。
　　
　　一直立在琉璃身後的那两名弟子慌忙接住他的身子，轻轻地将之扶起。
　　
　　一立直身子後，琉璃便推开这二人，独自晃晃悠悠地走向房内。
　　
　　本以为苏印行该是在外间候在他，没想到进了门却见不到人，琉璃只得继续往里面行去。
　　
　　待到他看到了内室中虚弱地斜靠在床头的苏印行时，琉璃眼中一酸，不顾得什麽便扑了上去。
　　
　　苏家族长识趣地退开身子。
　　
　　“你、你这是怎麽了？”琉璃激动地上下查探对方的身子。
　　
　　“没、没什麽。倒是你，还是快点去上药吧。”为琉璃的关心而心中微暖，苏印行却还是不想对方知道自己的情况，只关切地查看琉璃的伤势。
　　
　　“你不想见到我吗？”琉璃别扭地不肯离去。
　　
　　“怎麽可能！”苏印行未多想，便立马否定了。
　　
　　“哼！那麽告诉我，你究竟如何了，我便乖乖听话！”琉璃语气中多了几分强硬。
　　
　　苏印行迟疑著不愿开口，他舍不得琉璃愧疚，更是不想要琉璃因愧疚而回到他身边。
　　
　　苏家族长在一旁看得直叹气，自己这个弟弟，有时候脑筋真是不能转弯，商场上精明得很，生活上、感情上却跟个白痴一样，又别扭得很。
　　
　　“将自己一瓣心喂了你，差点醒不来了呗。”苏家族长凉凉地插嘴道。
　　
　　“大哥你…”苏印行想要阻止他已是来不及。
　　
　　“咳咳~~~我给你们两个病患找大夫去。你们慢慢聊。”将目光飘到远处，假意的咳嗽两声後，苏家族长迅速逃离现场。
　　
　　开什麽玩笑，要是自己继续待下去，今年的岁钱估计不用问自己的弟弟要了。
　　
　　族中事务虽然是自己这个族长在处理，可是各房的开支可都是这位据说是全国首富的弟弟在出的诶！
　　
　　苏家族长一离开，二人间的气氛即刻变得有些拘束。
　　
　　二人都不知如何开口。
　　
　　最後还是琉璃打破了这古怪的气氛：“别以为你给了我一掰心，我就原谅了你曾对我所做的那些！”
　　
　　没想到自己的一片真心还是换不回对方的原谅，苏印行脸上一黯，失魂落魄地垂下头去，诺诺地开口：“对不起，我……”
　　
　　“你都欠了我这麽多了，估计怎麽都还不了吧。”琉璃面上无动於衷，继续打击苏印行。
　　
　　苏印行的头垂得更低，连道歉的话语都说不出了。
　　
　　“我这人很好说话的，只要你把你这辈子还给我，我就原谅你。”琉璃狡黠一笑，心中吃吃的得意，嘻嘻~~~我多厉害哦！以前坑蒙拐骗得了个弟弟，现在这招看你如何抵挡？
　　
　　“诶？”苏印行一呆，以为自己听错了。
　　
　　“你是第一个让我体味到世间温暖的人，是第一个教会我原来我这样身份的人也可以去爱人的人，也是第一个让我体会到心碎的人。没有你，也没有现在这个琉璃。即使心中多麽怨恨你，我却依旧放不开你。”
　　
　　“说我贪心也好，说我朝三暮四也好。我依旧贪恋著你给予的温暖。虽然不如爱得小宝那般深，我却不得不承认，我的心中依然有你。”
　　
　　“如果你不介意这样的我，可不可以给我继续呆在你身边的机会？”
　　
　　羞涩、担忧、期盼、坚定，琉璃直直地望著苏印行，希望通过目光的交汇将自己的心意传达入对方心中。




第四十六折 一心何以分两半

　　自从被废了储君之位，许多平日里就与李郁文交恶的官员和皇族亲戚皆趁机落井下石，一直以来对於党派之争无动於衷的皇帝这回破天荒地出面为李郁文纾解矛盾。
　　
　　有了父皇的帮助，李郁文只花了一天的时间便处理好了洛阳的事务，将迁府的事宜一并交与管家後，他片刻未待地骑了千里良驹赶往苍幽城。
　　
　　琉璃的情况一直是他心心念念的事情。
　　
　　与其说是关心琉璃的伤势，不如说他更担忧心中的另一件事。
　　
　　自四日前离开苍幽城，那件事已经让他神情恍惚至今为止。
　　
　　一直没有亲口听到琉璃说爱自己，一直都是自己用温柔的手段将人强留在身边，只因琉璃最无法抵挡的便是别人的温柔，李郁文的心中无时无刻都是忐忑不安，生怕何时琉璃说出不要他的话来。
　　
　　现在，他曾经爱过的人与他朝夕相处著，李郁文真的很怕琉璃对那人旧情复燃，又回到了那人的身边。
　　
　　一想到这种情况，李郁文便深信自己定会疯了的。
　　
　　不！
　　
　　绝对不可以！
　　
　　即使琉璃说出不要自己的话来！即使琉璃依旧爱著那个人！
　　
　　他依旧不愿放手！
　　
　　而苍幽城中的苏府内。
　　
　　自从琉璃说出那番话後，二人便陷入了长久的沈默中。
　　
　　琉璃一心等著苏印行的答复，而苏印行心中却是踌躇了起来。
　　
　　自己爱的那个人，总希望是对方被自己全身心的拥有。可是琉璃却告诉自己，他的心中还有一个人，那个人的地位比自己还高。这样坦白的话语，要他如何不难过？
　　
　　可是，自己爱了那麽久的人，让自己放手呢？
　　
　　这次一旦放手，这个人便永远都不可能回到自己身边了吧？
　　
　　“呵~~~”苦笑一声，苏印行终是开口道，“我会试著接受你心中有著另一个人的事实。”
　　
　　“谢谢！谢谢你能够接受这样的我！”忐忑的心终於放下，琉璃喜极而泣，开心地扑到苏印行的怀中。
　　
　　“哎！”反拥住琉璃，苏印行心中无奈地叹息，看来真是上辈子欠了你。
　　
　　苏印行不愧为大唐首富，府里什麽珍贵药材都有，短短两日，琉璃身上的伤都结了疤，用不了多少天就可以痊愈。
　　
　　而苏印行本就是因为胸口动了刀子而身体虚弱，两日下来吃了不少补药，差不多都补回来了。
　　
　　已化了积雪的院子里，二人相互搀扶著漫步在鹅卵石铺就的小径上。
　　
　　小径的两侧，密集的树开始长出树叶，稀稀疏疏的小草开始冒起新芽。
　　
　　春意悄然到来。
　　
　　“印行，小笙（替苏印行医治的那位炮灰医师）还没有找出克制你身上狂症的方法和药物来吗？”琉璃担忧地问向苏印行。
　　
　　不久前得知苏印行因为少了那一瓣心而每月十五要发狂，琉璃便是心疼担忧不已。
　　
　　“哎！哪里要这麽快哦！其实无所谓啦！我又不会因此而死去。你可不能因为我发狂的时候样子丑而嫌弃我哦。”苏印行一副无所谓的样子。
　　
　　“你这人！遇到你之後，我就没有碰到好事过！你是存心想我担心死吗？”琉璃嗔怒。
　　
　　“哎！不逗你了。”将堵著气的琉璃好言劝著，并轻轻拥入怀中，感慨道，“只要我的琉璃安好，受这麽点苦，我倒真是无所谓。”
　　
　　把脸往苏印行怀中蹭了蹭，琉璃闷声道：“你这家夥，为什麽老是对我这麽好呢？”
　　
　　“呵呵~~~因为你是我心爱的琉璃啊！”毫不害臊地说完情话後，苏印行犹豫著开口，“我刚刚得到消息，李郁文大概明天一早到这里。”
　　
　　琉璃身子一僵，故作镇定地应道：“嗯。知道了。”
　　
　　他的内心却不如表面那般平静。
　　
　　他可以毫不迟疑地与苏印行说出让他接受一心分两半的自己，只因苏印行的顾忌很少，只有苏印行愿不愿意接受自己的问题，不会有让苏印行顾忌的人阻碍二人在一起。
　　
　　这一点，自他认识苏印行开始，他便清楚。
　　
　　可是，李郁文乃堂堂大唐二皇子，又是大唐的储君，地位崇高无比，即使他愿意接受自己，他的父皇能够接受自己的儿子同一个男人在一起为皇家蒙羞吗？那些朝臣能够接受他们的未来皇帝娶个男妃吗？那些欲置他死地的人不会趁机打压他吗？大唐的百姓又如何能接受得来他们未来国君有个男性伴侣？
　　
　　向来大胆地走著自己的路的琉璃前所未有地踟蹰了起来。
　　
　　苏印行将这一切看在眼里，心里虽然有点暗爽，但是关系到琉璃的幸福，他又不得不开口劝慰：“李郁文是个有担当的人，你应当相信他。”
　　
　　“谢谢你，印行。”琉璃踮起脚尖，将自己的谢意用自己的唇传达给苏印行。
　　
　　晨曦照耀在二人周身，形成一圈绚烂的光晕。




第四十七折 相思无解情牵心

　　相拥了片刻，苏印行忽地问道：“琉璃，今日是什麽时候？”
　　
　　“嗯…”琉璃稍稍蹙眉，答道，“十五。”
　　
　　答完後，他猛地惊醒：“今日是…”
　　
　　“呵~到时离我远点吧！我怕伤到你。”
　　
　　“嗯。”淡淡地应了声後，琉璃靠在苏印行的肩膀上，不再言语。
　　
　　今夜的苏府异常安静。
　　
　　早在太阳落山前，府中之人都被苏印行安置在府外。
　　
　　他身上的狂症谁都没有见识过，苏印行只怕自己一旦发作起来会伤到无辜的人。
　　
　　自然，琉璃也被他送出了府。
　　
　　这偌大的府中，只有他一人独自坐在大厅中静等著，在这漫长的等待中时间仿佛也是静止不动，心似上绞刑台般难熬。
　　
　　“如果琉璃能陪著就好了。”无聊地摆弄著手中的玉质蟾蜍，苏印行不知不觉间将自己心底最渴望的话语呢喃出了口。
　　
　　话出了口，苏印行轻叹自己的痴傻：“傻瓜，他不是被你送出府了嘛。何况他若是有什麽闪失，心疼的还不是你自己？”
　　
　　抬头望向敞开著的大门外，只见乌云蔽日，天已是黯淡了下来。
　　
　　“还是去後院外的那处小树林去吧。这府中价值连城的古董字画若是被我毁光了，可是要心疼死我了。”下定决心後，苏印行起身便出门而去。
　　
　　连这种时候都能想到那些古董字画，印行真不愧是个商人哪。
　　
　　躲在内室中的琉璃偷偷探出头来，望著离去的苏印行掩嘴轻笑。
　　
　　既然印行不想伤了自己，那麽偷偷跟著总是不会错，若是出现什麽意外，自己也可以搭把手嘛。
　　
　　怀著这样的心思，琉璃出了府便悄悄掉转头回了来，躲在暗处守著苏印行。
　　
　　苏印行出门不久後，琉璃估摸著时间差不多，也便悄悄跟了出去。
　　
　　虽说那片小树林是在後院外，若是走路也是颇多费力，琉璃猜想苏印行定会去骑马。
　　
　　果然待他到了马厩正好看到苏印行在挑选马匹。
　　
　　躲在暗处的他这回可是犯了愁，自己可是一点都不会骑马的诶！到时会不会被马给甩飞了呀？
　　
　　想著想著，心思便飘到天外去了。
　　
　　“谁？！”猛然间听到一阵大喝，琉璃身子一抖，哆哆嗦嗦地往回缩。
　　
　　被苏印行逮到，他焉有再次跟上去的机会？
　　
　　只是，他一羸弱男子如何能瞒得过人家有功夫的人，马上便被苏印行提著领子拽了出来。
　　
　　“琉璃！”苏印行的脸上明显有著怒气。
　　
　　琉璃一个激灵，赶忙装傻卖乖：“嘻嘻~~~印行啊！今天天气好好哦！那个、那个…”
　　
　　“你不是答应我离开的吗？”
　　
　　“可是，你身边一个人都没有。我担心嘛！我在旁边，有什麽事，好歹有个帮衬的嘛！我保证我会离你远远的！让我去嘛！让我去嘛！”装傻卖乖行不通，琉璃开始耍泼皮。
　　
　　沈默了片刻後，苏印行终是叹息一声，刮刮琉璃精巧的脖子，无奈道：“我以前怎麽没发现你这小泼皮心性啊？”
　　
　　“耶！你同意了哟！啵~~~”琉璃欢呼一声，抱住苏印行的脸便是大大地亲了口。
　　
　　苏印行与琉璃驾马离去不久後，李郁文却也是骑马飞奔来到苏府。
　　
　　因过於挂心琉璃，他比约定的时间早了半日返回了苍幽城。
　　
　　只是，一路行来，他却未见一人，将苏府翻了个底朝天依旧寻不到一人。
　　
　　“琉璃，你究竟在哪里呀？”李郁文仰天长叹。
　　
　　风急草乱，浮云蔽日。
　　
　　荒芜的山道上，紧紧用披风搂住怀中的人儿，苏印行单手拉住疆绳驾马，另一手抱住琉璃的腰，防止他一个不小心跌下马。
　　
　　“印行啊！我又不是易碎的琉璃，你抱我这麽紧干嘛哪？”被抱得有点透不过气来的琉璃小声地埋怨道。
　　
　　“哼！你本来就是琉璃嘛！别忘了这名字还是我给你取的哦！”明明是为了对方好，这家夥居然不领情，苏印行也不高兴了，将那只环著琉璃的腰际的手往那不赢一握的腰上轻轻一捏以作报复。
　　
　　“哧~可恶！明知道我的腰最受不得这样，你居然还敢来捏我！你故意的吧？”琉璃转过头去，恶狠狠地瞪著苏印行。
　　
　　苏印行却是趁机将自己的脸轻轻地搁在琉璃纤细的肩膀上，调笑道：“呐，要不你亲我一下？这样我就不再捏你了。”




第四十八折 风情无边春意浓

　　苏印行等了片刻，却未见琉璃任何反应，有些失落。
　　
　　“小气…”
　　
　　他正嘀咕著欲要抬起头，却见琉璃将他的脖颈紧紧抱住，施力转过整个上半身来，又将他的身子拉低下来，被药物调养得恢复了血气的樱唇贴上了他的微凉薄唇，更是趁著他惊讶的当口，将自己的灵舌窜入他的口中，与他的舌挑逗了起来。
　　
　　被琉璃这麽一番挑逗，他立马夺回主动权，将琉璃的舌逼回自己的口中，用自己的舌将琉璃的口腔舔舐了一遍後，与之深吻了起来，直把琉璃吻得喘息不已。
　　
　　待自己的气息也有些紊乱的时候，他这才不舍地结束了这吻，深情地望著怀中面若桃花的心肝儿，顿感一股邪火遽然升腾，直直抵在了琉璃的臀瓣上。
　　
　　“琉璃，你再这般诱惑我，我会失去理智的！”猛然警觉此番行为不妥的苏印行急急拉开二人的距离。
　　
　　若是自己这时候发狂，定会伤了琉璃的！
　　
　　琉璃目光流转，陡然勾起一个魅惑的笑来，吐气如兰：“我就是要诱惑你…”
　　
　　说话间，他已是将身子更为贴近苏印行，让对方已然坚硬起来的家夥直接抵到自己臀隙中，随著马匹的奔跑，摩擦著对方的坚硬。
　　
　　“你在惹火…”苏印行的呼吸更为粗重，直视琉璃的眼中燃起炙热的火焰，欲要把琉璃给溶化了。
　　
　　琉璃嘴角的笑意更浓，慢慢解开披风，露出优美无暇的脖颈与若隐若现的背部，勾勾眉角：“荣幸之至。”
　　
　　“你可真是妖精！”眼中的火焰已将清明的神智摧毁，苏印行勒紧马绳，将马停止，後又将环著琉璃腰间的手挑开他的衣袂，一点点将衣袂下的亵裤退到脚踝处，另一只手趁机放开缰绳，将他推倒，让其卧趴在马背上。
　　
　　“等下要是受不住，可要大声地叫哦！”调笑著说这般话语的同时，苏印行一把扯开了琉璃的腰带，拉开他一半的衣襟，让他袒露半身。
　　
　　“流氓！”琉璃嬉笑著啐了一声。
　　
　　“还有更流氓的哦。”
　　
　　言罢，苏印行低下头去轻吻琉璃袒露的一半背脊，在上面留下朵朵瑰丽的梅花印记。
　　
　　琉璃扭动腰肢，故意摩擦苏印行那肿胀著的坚硬，恶劣地嬉笑道：“嘻嘻~~~憋太久可不行哦。”
　　
　　“不必担心…”苏印行猛地将手指戳入那在空气中战栗了不少时间、一开一合不断诱惑著他的粉红小口。
　　
　　“混蛋！痛…”
　　
　　“啊──”
　　
　　埋怨的话未完，却於一声惊呼後，消失在风中。
　　
　　却原来是苏印行双脚蹬了马腹一下，马受惊又奔跑了起来。
　　
　　到处找不到琉璃的李郁文忽然发现後院的门大开著。
　　
　　平日里，後院的门定是紧闭的，心生疑惑的李郁文往外望去，却见一条小径夹在苍郁的树林中直通向远处。
　　
　　“琉璃会不会往那边去了呢？”
　　
　　犹豫片刻後，他飞身返回马厩，去牵自己的那匹马去。
　　
　　“啊…等…等等啦！你不会想著马背上…”琉璃的心颤啊颤的，害怕地想要坐起身子，却被苏印行紧紧地压制著，第二根手指也顺势挤了进去，随著马儿的奔跑两根手指在里面不停地抽动著。
　　
　　“我们好像还没试过在马上哦？”苏印行邪邪一笑，将琉璃扑腾著的双手抓来压在他的头上，将身子往下一压，整个人便趴到了琉璃近乎光裸的背上，他又伸出舌来轻轻舔弄著琉璃精致敏感的耳垂。
　　
　　“唔…流氓…色胚…”
　　
　　苏印行将他压在马背上，袒露著的胸膛不断与马背的鬃毛摩擦，粉色的茱萸被弄得愈加殷红，而下面的玉茎亦是不断地与马背摩擦著，苏印行插在体内的手指除了随著马匹抽动外，更是坏心眼地弯曲著刮拭著体内突出的那一点，将琉璃逗弄得眼泪汪汪。
　　
　　“你不就爱我这般嘛！”苏印行低笑几声，倏然退出手指，穿过他的下腹握住他已然开始流泪的玉茎，“想要了吧？”
　　
　　“呜嗯……你…混蛋…嗯啊……”苏印行搓揉他变得挺立的玉茎，却故意掐住流泪的洞口不让他泄出来，“放…放开……”
　　
　　苏印行趁著这个当口，解开自己的裤子让变硬许久的灼热释放出来，然後抵在琉璃粉红的菊门上磨蹭著，却不进去，故意折磨著琉璃的情热。
　　
　　“你…你快点……”一阵阵刺激由身体各部位传来，琉璃不自觉地向後摩擦苏印行的巨大，洞口一开一合想将身後的灼热纳入空虚难耐的体内。
　　
　　“你不说我怎麽知道呢？”苏印行微眯起斜飞凤眼，邪佞地看著琉璃潮红的身子，松开对他的束缚，一手玩捏著被他逼得发紫的玉茎，一手不断按揉著他菊门附近的柔软，“你想要我的什麽进到你的哪里呢？”
　　
　　“哈…我要…要你的坚硬进到、进到我的菊门里面！”琉璃强忍著羞耻，开口求欢。
　　
　　“真乖…”苏印行正当满意地提枪上阵，双眼遽然间变得血红一片，体内的血液沸腾了起来。
　　
　　“唔啊──”
　　
　　他禁不住大声地嘶吼一声。




第四十九折 三人之行情亦浓

　　被苏印行这麽一吼，琉璃的情热退了不少，他忙担忧地问道：“印行，你怎麽了？”
　　
　　言罢，人已经挣扎著要爬起来查看对方的情况。
　　
　　眼前只剩一片血红的苏印行并不言语，只是举起他的腰，耸立的巨大对准那不断开合著的洞口，狠狠地贯穿。
　　
　　“啊…痛…嗯啊……”被苏印行粗暴的行为吓到的琉璃扑腾著身子，嘶声尖叫了起来，“印…呃啊……印行…快…快住手……你究竟怎麽了？”
　　
　　苏印行仿若未觉，抽动得一次比一次凶猛，而他体内沸腾的血液却因此慢慢冷却了下来。
　　
　　马儿的颠簸，苏印行蛮横的抽动，无一不让琉璃身处深渊，如履薄冰，不断升腾的快感与越来越加剧的痛意交织成的冰火双重天（风某最爱的东东撒~~~）让琉璃的神智几近崩溃。
　　
　　在激烈而迅猛的交欢中，苏印行的神智渐渐恢复清明。
　　
　　当他完全清醒的时候，却见被他折磨得快要昏厥的琉璃摇摇欲坠，慌忙将自己的硕大抽出他的体内，将他抱起，飞身跃下马。
　　
　　只是，若是在这时停下来，两人都会难受不已，於是他将琉璃压在一片柔软的草地上，再次埋入对方的体内，继续抽动起来。
　　
　　琉璃跪趴在草地上，白皙的身子印满了苏印行专属的印记，由红到紫连成一片，形成了一种奇异的媚惑，修长的腿大大的敞开，粉色的洞口被苏印行的巨大塞满，里面的液体随著苏印行的抽动不断发出“扑哧~扑哧~”的声音。
　　
　　面对苏印行不断的索求，琉璃几乎被榨干了所有的体力，连叫声都沙哑了。
　　
　　“唔…唔唔……”无力承受的琉璃嘶哑著声音抗拒著，“不…不行了……”
　　
　　“这麽快就不行了哦。”苏印行微笑著将琉璃反过身来，满意地看著琉璃那白皙的胸膛上印满了属於自己的印记，“可是你还没泄出来诶！”
　　
　　言罢，他猛地又将自己埋了进去，达到更深的地方，更为勇猛地抽动起来，并且趁暇抓住他瘫软的玉茎搓搓揉揉，引诱著小蛇再次抬头，邪笑道：“这样很舒服吧？”
　　
　　“嗯唔……不要了…”琉璃拿手去推开他的揉搓，却被他一把抓住按在自己微微抬头的玉茎上。
　　
　　“或者这样更舒服？”将琉璃的手背覆在自己的掌心中，引导著他捋动。
　　
　　“呜啊……恩啊……”
　　
　　琉璃撇开绯红的脸，却依旧禁不住呻吟出来声。
　　
　　看著琉璃如此迷乱诱人的身子，苏印行的硕大更加壮大，尽管因为连续作了太多次的菊门已经松软不少，但琉璃还是觉得苏印行快撑爆了它。
　　
　　“你……你出来啦……你变的……变的更大了……”琉璃扭动著腰肢想摆脱苏印行的巨大，却让对方的情热更为炙热。
　　
　　“这麽大……才能满足你啊……”苏印行将琉璃的腿折到胸口，压住他的肩膀，不顾他的抗议快速地抽动起来。
　　
　　“啊……慢点……哦啊……”苏印行越来越深入的快速抽动，让体力几乎透支的琉璃感觉自己快被撕成两半了，只能抓住对方的肩膀支撑著，“别……别那麽快……啊……”
　　
　　李郁文赶到的时候，见到的就是这麽副景象。
　　
　　“你、你们……”怒火升腾的李郁文想要开口骂他们这下作的行径，却发现自己瞧著琉璃那情动的模样再也开不了口，也无法移走目光。
　　
　　迷乱中的琉璃却是见到了呆立在远处的李郁文，本是情动潮红的脸色当即刷白一片，才抬头的玉茎再次软了下去。
　　
　　“小宝…”
　　
　　这一声叫唤也把动作著的苏印行浇了个透心凉。
　　
　　好似被抓包的偷情者，二人滚作两处，慌乱地拉紧身上仅有的衣衫遮羞。
　　
　　“小宝，我……”琉璃羞得不敢抬头。
　　
　　心中的猜测得到证实，李郁文一时也不知道拿这二人怎麽办，只是怔怔地望著琉璃。
　　
　　害怕李郁文将怒气撒到身体才痊愈的琉璃身上，苏印行赶忙挡在琉璃身前，双脚跪地，向李郁文诚心恳求道：“一直以来都是我在纠缠琉璃！所有过错都是我犯下的，与琉璃无关！你有什麽怨气只管向我发泄吧！我爱琉璃，我绝不会放手的！”
　　
　　琉璃听得眼眶一热，也上前一步，跪在苏印行身旁，牵著对方的手，向李郁文恳求道：“小宝！我…”
　　
　　李郁文打断他的话，严肃地问道：“你爱我吗？”
　　
　　“爱！”毫不犹豫地道出自己的爱意後，琉璃低下头去，诺诺地道，“我最爱的是你，可是我、我放不开印行！”
　　
　　李郁文强忍住心中的痛楚，展颜笑道：“那麽，我们三个人在一起吧！”
　　
　　“诶？”没想到李郁文真的松口了，跪著的二人惊讶地抬起头来望著他。




第五十折 吾心归处是吾爱

　　“对不起，都是因为我的三心两意，才让你们这般为难…我、我……”琉璃缩紧脖子，垂下头去，愧疚得恨不得将自己埋入土里面不再见人。
　　
　　不知不觉间，本来就是勉强搭在肩上的衣裳滑下了秀肩，昏黄的夜色下依旧能够看到这精致白皙的肌肤上斑斑青紫印记。
　　
　　这是，苏印行留下的！
　　
　　想到这里，醋意、情热齐齐涌上李郁文心间，他的眼眸亦渐渐迷离起来。
　　
　　强自保留三分神智，他嘶哑著声音魅惑道：“既然你选择了我们两个，你便要满足我们二人的需求。”
　　
　　“满足…你们的…需求？”琉璃脸颊一红，害羞地绞弄著衣角，力道不小心多用了些，竟把整片衣裳扯了下来，将无限春光展现在二人面前，连心里头本是忐忑的苏印行也看呆了去。
　　
　　李郁文却已在琉璃袒露的春光中瓦解了神智，三步上前跪在了琉璃身前，捧住他的面颊与他深深地拥吻了起来。
　　
　　苏印行在一旁呆看著不知如何是好，李郁文趁暇将目光落到苏印行身上。
　　
　　二人目光交汇，在琉璃不知情的情况下达成了某些共识，以至於苏印行大著胆子来到琉璃身後，环抱住他的腰，隔著松松垮垮的亵裤握住了他的玉茎。
　　
　　“嗯啊~~~”琉璃情不自禁地哼出愉悦的呻吟，两股间的小蛇抖索著立了起来。
　　
　　苏印行松开手一举将他的亵裤剥落，冷风拂来，他的身子一阵哆嗦。
　　
　　为了汲取暖意，他向前倾去，将自己紧紧贴往李郁文的身上。
　　
　　苏印行自动退开身子，将手伸进自己的亵裤内，自亵了起来。
　　
　　李郁文於他倾倒间，放过了他被蹂躏得红肿的唇，一点一点往下舔舐齿咬，印上属於自己的痕迹。而双手则是缓缓轻抚下去，将挂在他手肘处的凌乱衣衫层层褪去，而後，一手揽过他的纤腰，一手滑向他的臀隙，伸出中指往菊门里探去，方才已被开发了的菊门很快将之吸附了进去，接著便是食指、无名指、小麽指。
　　
　　待他柔软的内壁已经容下了四指後，李郁文再也无法忍耐地改跪为坐，挑开自己的亵裤，将那早已肿胀许久的巨蛇放了出来，同时抽出他体内的手指，将他翻了个身，放到自己的腿上。
　　
　　“啊……”他被突如其来的转变惊得呼出了声。
　　
　　未等他适应过来，李郁文扶住他的腰往後贴去，直到他的臀瓣碰到了自己的巨大，双手一举，对准自己的硕大，便是狠狠一压。
　　
　　“扑哧~~~”一声，竟是将整根吞了进去。
　　
　　李郁文不失时机地大力抽动了起来。
　　
　　“嗯啊啊……呜哇……慢…慢点……”他承受不住地哭叫了起来。
　　
　　李郁文却於他耳际魅惑地吐气：“还只是开始哦……”
　　
　　“什…”他疑惑地转过脸去，却被李郁文闻个正著，“嗯…唔…”
　　
　　待二人的唇分开後，李郁文忽地对被冷落一旁的苏印行道：“该你了。”
　　
　　什麽？
　　
　　他混沌的大脑还未意识到危险，苏印行却已倾身上前，趁著李郁文抽动间将自己的手指送入了他的体内。
　　
　　“不…会…会死的……”已然明白过来的他这才开始挣扎起来。
　　
　　李郁文却不顾他的抗拒，一手从他身後钳住他的腰，一手拉开他的腿。
　　
　　苏印行趁机强力将他的内壁拉开一条空隙，又加入了一根手指，於他惊恐间，硬是将自己硕大的前端挤入他的体内。
　　
　　“唔…不要……”一阵撕心裂肺的剧痛袭来，让他险些昏厥了过去，却又被二人齐齐的抽动生生拉回了神智。
　　
　　这宛如酷刑般的折磨中，大量的鲜血沿著二人的分身和他的内壁疯狂涌出。
　　
　　“出去！求你们出去！”手无力的拍打著苏印行宽厚的胸，泪委屈得肆意直流。 
　　
　　二人这才察觉事态的严重，不敢动在他体内的两根巨大凶器，纷纷低下头温柔地亲吻他，试图缓解他的痛苦。
　　
　　苏印行低头温柔地亲吻著他泪水肆虐的眼睑，之後辗转吮吸他的唇，而双手则是不断游走在他身上各处的敏感带。李郁文从後面轻舔著他的耳垂，而支撑著他腰间的手则是缓缓往下移去，温柔而细致地揉捏他的臀瓣，另一只手则是穿过他的腰侧，握住他的玉茎套弄了起来。
　　
　　在二人温柔的挑逗下，他心中的不安与疼痛渐渐缓解，无意识地发出了一丝呻吟，红晕染上脸颊，小蛇亦是颤颤巍巍地再次抬头。
　　
　　“有感觉了吗？”李郁文贴在他耳边低语。 
　　
　　瞬间，在他体内的两把肉刃开始叫嚣起来，李郁文再次擎起他的腰，将自己的巨大稍稍抽离，苏印行却趁机狠狠往深处刺去。
　　
　　二人未给他喘息的机会，前後夹击，不断进攻他的内壁，同时他们的嘴和手仍不停地逗弄著他身上的敏感，让他与他们一起坠入这场激烈之爱的深渊。 
　　
　　很久很久以後，已然回到苏府之中。
　　
　　宽大的象牙床上，琉璃躺在李郁文的怀中喘息著问躺在一旁的苏印行：“印行，刚刚在马上，你怎麽回事？”
　　
　　“应该是狂症发作了。只是，只是与你欢好的时候却奇迹般地好了。”苏印行略有些羞意地回答。
　　
　　“诶？”
　　
　　“以後，以後就拜托你了，琉璃。”
　　
　　“啊？”
　　
　　一旁听得皱眉的李郁文忽地扳过琉璃的脸颊，正色道：“我们来定个规矩，平日里分房睡，但是每月月圆定让我们二人来疼爱你，可好？”
　　
　　“好…”琉璃羞答答地应道，目光在二人间流转，“只要有你们陪著，怎样都好。”
　　
　　此後的人生路，便是由这二人宽厚的手牵著他一路走下去，直至天荒地老。
　　
　　----------------------------****END****--------------------------