本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “衍尘芷瑟”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


　　焰情(兄弟文)
　　作者：非寻


　　正文

　　焰情 〈1〉激情开端 (微H)

　　「啊……嗯啊……深、再深一点……唔啊……」
　　大床上，被单凌乱，两道身影纠缠间，阵阵情色声音从紧密贴合并且快速动作著的身躯中传出。
　　「还不够吗？」闵少天邪笑著，翻过闵少言白皙的身子，把他修长的双腿挂到肩上，令他的臀部微浮半空，让在粗大的速插下愈显艳丽的小穴尽露眼前。
　　「唔……」布满红印的胸膛随著紊乱的呼吸急促起伏，闵少言手臂遮在脸上，闷闷地呻吟著。闵少天闻声，呼吸一窒，埋到深处的粗长被撩拨得又涨大起来！他伏下身子，双手放在有弹力的双臀上四个方向的揉搓著，腰往前狠狠一撞，粗大进入得更深，几乎顶到了底！在少言吃痛的呼叫声里，他展开了另一轮急速的抽插！整根没入，狠狠刮著嫩壁辗转研磨，然後快速抽出，两狠狠撞入，没几下，身下人便被插得加重了喘息，淫叫连连。
　　「唔啊……好爽……再深……深一点……」
　　「再深？再深就插穿了！」闵少天笑得胸膛也震了起来，忽然停下了动作。
　　「唔―干嘛？」从天堂跌回了人间，有人显然不满了。
　　「你真是淫荡。」闵少天望著他全身泛著粉红的诱惑样，呼吸一窒，沙声说道。紧凑的小穴忽然紧缩了下，像在用力吸吮著他的敏感，不由闷哼了声，伸手用力拍了下身下人的臀部，狠声道：「淫荡！」
　　「不喜欢吗？」闵少言吃痛的低叫了声，随即低低的笑了，伸手揽住他的颈拉下他，凑上去轻吮他的唇瓣，双眼微睁，流光潋滟，带有温魅笑意，轻瞅间似会吸魂，「少―天―哥―哥――唔啊！」
　　闵少天狠狠吻住了斗胆在床上行使诱惑的人，身下同时狠狠一撞，重重的直插进去。
　　「唔―唔――」
　　「滋―滋――」
　　四瓣吸吮纠缠发出了情色的水声，和应著身下迅速紧合又分开的动作发出的水音。
　　这夜，风光无限。
　　※※※
　　「老师好！」
　　「嗯，同学好。」懒懒地回招呼，闵少言藉托眼镜的动作，掩口打了个呵欠，昨晚……好累啊，都没怎麽睡，整夜就是在那极速的震动中度过，才一夜就不行，老了吗？转身去握粉笔，乘机掐了掐脸颊，做了个鬼脸。
　　他没发现，因为他无意识发出的慵懒妩媚气场还有那句懒洋洋的软糯声音而红了脸的同学的不自然神情。
　　「老师，今天要教什麽？」不知抱著什麽原因，同学总是很有兴致的问问题，然後期待地望著闵少言，等待他的回答。
　　「嗯……课本第四十一页。」少言翻了翻课本，说道，然後转回身，握著粉笔的手在黑板写下：「短歌行」。
　　「我知我知！」
　　「嗯？」少言微微侧过头。
　　「这是曹操写的！对不对？」
　　「嗯。」少言点头，放下粉笔，转身面向同学，「一齐读遍吧，给点感情喔。」
　　「是！」同学们嬉笑著应下，瞅他的目光闪亮闪亮的。
　　朗朗读书声中，当老师的人开始发呆。
　　他……今天出差了喔，还有三天才回来呢，唉……
　　发呆的人，完全没留意到课室的角落坐著个目光闪烁、眼睛眨也不眨定定地看著自己的人。
　　※※※
　　「唔，终於打来了喔？」学校的午饭时间，终於等到了某人的电话，闵少言皱了皱鼻子，不满的说：「沉醉在那边的温柔乡里都不记得我了？」
　　「我的小妖精，你在说什麽妖话？」那边人的有点无奈有点宠溺地说。「这边温柔不温柔我不稀罕，我只稀罕你那一缩一放紧紧夹著我像要把我吸出来的那里喔……」他沙著声音，带点诱惑的缓慢地说。
　　少言脸上有点热，身体也升起了股躁热，扭了扭身，微微喘息起来。
　　「妖精，这麽容易就发情？」
　　「要你管！」
　　「我不管，你教谁管？」闵少天在电话那边低低地笑，男性的笑声传过来，宛如上好的春药，勾得他心神俱U，身体更热了。
　　「你说，有谁的比我更粗更大，能够充满你的骚穴？」
　　「嗯……」少言眯了眼，手往下摸去，钻进裤子里握住半勃的分身，「哥――」
　　只有要求的时候，才会软绵绵的叫一声哥，然後彻底勾起当哥的对弟的情欲。
　　「妖精……」少天果然被喊得跟著情动，「真想飞过来狠狠操你，插得你满口淫叫，满穴都是淫水。」
　　「够了……」少言身在教员室里，坐在椅子里，下身都藏在桌底，所以手里的动作才不被发现，但再这样被挑逗下去，他可不敢保证别的老师不会从他满脸潮红的神色探知到什麽。
　　「我的好弟弟，当哥的知道你生性淫荡，没了我怕且忍得难受吧？」少天慢慢地说著，带有笑意的，「你翻翻看你的公事包，我为你准备的好东西。」
　　「嗯……」少言闷声应著，放下手机拿过公事包，才打开就发现了一个根本不该出现的事物，不由红了脸，匆匆放了回去，把手机放到耳边：「给人发现怎麽办！」低声说著，往四周张望的目光也略带慌张。
　　「你会怕吗？」少天说，「我看你只会更加激动吧？来，找个课室好好享用，别挂线，让我也好好听一下你的表演。」
　　少言深深吸了口气，勉强压下瞬间涌现的情欲，「课室？」
　　「嗯，一於到……你当班主任的那班的课室吧。」
　　嘤嘤嘤，写得人家好害臊
　　卖个关子下面少言可要遇著大问题啊～

　　焰情 〈2〉按摩棒 (H)

　　「唔……」
　　「不要关门。」
　　「会有人进来……」
　　「都吃饭去了，你猜这个时候会有人像你一样，躲在学生的课室里拿著――」
　　「哥！」
　　忍不住的笑声不断传来，「羞了？我的好弟弟，动作快一点，哥在等著喔。」
　　「嗯……」闵少言应著，摘下装扮用的金框眼镜，连著内裤一把脱下长裤坐到宽大的教师桌上，修长白皙的双腿挂在桌边，在毫无遮掩的情况下，露出了勃起的分身。
　　上身系著领带穿著白衬衫，下身却完全裸露在空气中，衣衫的白与肌肤的白相映生辉，加上人坐在那里，密长眼睫的抖动下是一双水光潋滟的眼眸，白里泛红的脸孔，还有那微启轻喘的唇瓣……假如闵少天在，不到一秒就会化身成兽，飞身扑去，说著「操你个一日一夜」手边往他诱人的小穴探去。
　　只是，这个课室，只有诱惑别人的闵少言。他从裤袋里拿出了闵少天准备的黑色按摩棒。形似男人的性器，却比一般的大上一点，闵少言比较了下，有点害臊的觉得还是他哥的大，只是……这按摩棒不止大，还能震动，到时放了进去，开关一按……
　　闵少言扭了下腰，呼吸开始粗重起来。
　　「妖精，这麽久没说话，给操晕了？」
　　「你说话真粗鄙。」
　　「对你而已，我对其他人，可『粗』不起来喔。」
　　「……」闵少言对於这个无时无刻都能往那边想歪的人感到无语，手上无意识地摸娑著，似乎碰到了什麽，手中物忽然激烈的震动起来，惊得叫了声，差点把按摩器抛开了。
　　「怎麽？」闵少天听著觉有趣，「都插进去了？」
　　「……没有。」闵少言闷闷地答。
　　「你可要快点喔，时间剩不多了。」
　　「……不用你说。」闵少言粗声回了句，开了手机的扩音器後放到旁边，然後双腿一抬移到桌面，再翻个身子变成四肢跪在冰凉的桌上。
　　他立起上身，手往後伸，掰开一边的臀瓣，另一只手握著按摩棒，往紧闭的小穴探去。
　　「妖精，我可没给你准备润滑剂，你自己舔湿按摩器吧。」闵少天恶意的声音响在课室里，闵少言哼了一声，却果然收回手，把按摩棒凑到嘴前，伸舌一下下的舔弄著。
　　「啧，下回买部有视频的手机。」
　　「唔……」按摩棒慢慢塞进嘴里，含弄著。
　　「好看你自操的浪样。」
　　「啊……」按摩棒模仿性器进出的不断抽送，黑色的表面很快沾上了闪亮的水光。
　　「舔好了，就插进你的浪穴里吧。」
　　「唔……」闵少言抽出按摩棒，依言往身後探。臀瓣早被掰得开开，露出中间的幽穴，他摸索著，终於成功让前端对准穴口。冰凉的感觉瞬间触上敏感的穴口，小穴不由狠狠缩了两缩，却意外把按摩棒的前端夹了进去！「啊！」上身瞬间挺了起来，牵动了手部，按摩棒於是顺势插进了半个头去！
　　「少―少天……」他喘息著，慢慢伏下了上身，保持著双手往後探的动作，按摩棒被他一下一下的插进去，紧窒的穴壁被撑开的感觉太强烈了，他闭眼仰头，双唇微启喘息呻吟。分身挺竖，前端被渗出的液体沾湿，蒙上滑腻水光，几乎不用多碰，已经快在後庭的刺激下射出来。
　　「一下插进去吧，前戏太多了。」
　　「唔……混蛋。」口里骂著，手里却听话地往前用力，把按摩棒一举直插没底，「唔啊！！――」
　　「这麽快就受不住？」
　　「才、才不是……」闵少言额头撑著桌面，无力地喘气。
　　「开始吧。」
　　闵少言喘了会气，才再次伸手往後，摸上开关，深吸了口气，按下去――
　　「唔啊啊啊啊啊啊、不、不行……太、太快了……！――」置在开关的手一刹那便要关掉，却听闵少天厉声喝道：「不准停！」
　　「鸣啊……啊……啊……快……」按摩棒看来是闵少天特订的，没有调节震动强度的功能，前端还会打桩似的一下下狠狠磨擦嫩壁，猛往深处撞去！
　　「唔啊……少天……啊……哥……」
　　「你这该死的妖精！」那边的人气息渐重。
　　闵少言开始感到酸麻的快感直窜，不由一手撑桌，一手抓著按摩棒，左右移动，让棒头在穴里辗转研磨。
　　「啊……啊……哥……再多一点……」
　　握著按摩棒的手受到快感驱使，开始大动作的来回抽插，激起千层快感。
　　「老师，你在吗？」
　　「！！」闵少言大惊，手忙脚乱间推跌了手机，手机从高处跌落，瞬间瓦解，而课室的门此时也被人打开了……
　　嘛嘛 两更
　　非寻乖 (摸摸)
　　大大路过看过留个言给非寻啊=]

　　焰情 〈3〉侵犯 (继续H..)

　　「唔！」偏偏按摩棒正插进深处，还辗到了敏感的一点，闵少言臊红了脸，遏不住呻吟声，分身同时剧烈一抖，被刺激得射出了白液。
　　竟然、在学生面前……
　　羞人的模样就这麽落在了学生眼里。
　　闵少言抬起水波潋滟的眼，无助地看向站在门前目光闪烁、紧紧盯著这边看的男学生。
　　「我……」
　　「老师你……」
　　两人同一时间开口，然後住口。
　　闵少言紧咬著唇，用力得唇瓣泛白，渗出血丝。保持著跪趴在沾了一片白液的教师桌、後穴插著还在运作的按摩棒的动作，他手脚僵硬，脑袋一片空白，刹那间只能够僵在那里，颤著眼睫地与站在门口的学生相看。
　　尚存的意识告诉他，站在眼前目睹了自己的丑态的学生叫乐扬，在班上坐在角落，一贯沉默，不什活跃，只是成绩颇是优良……除了这些，他竟然对乐扬一无所知！
　　乐扬在死寂的空气当中，率先有了动作。他转过身，慢慢把门关上，卡的一声锁好，边开口慢条斯理地说：「老师，你也太open了一点吧？门也没锁，等著人进来……侵犯这样的你吗？」不知是刻意还是无心，乐扬的声音压得低沉，加上慢悠悠的语速，产生一种邪恶的感觉。
　　确定门已关得妥当，乐扬重新转回来，看向闵少言的目光闪烁，唇角似有若无的勾起了一个弧度。
　　邪……这个模样，太邪了……闵少言从最初的惊惶中稍微拾回心智，看见乐扬的神情忍不住一惊，这种神情，他在即将要使坏的闵少天脸上看过不知多少遍，实在太熟悉了……
　　乐扬踱步过来，慢慢的，一步、一步，每一步的迈进，他始终如野兽盯看猎物似的、紧紧把闵少言的身影攫在眼里。危险感油然而生，闵少言忍不住後退，却使得双腿凌空，一个重心不稳，整个人竟要由桌上翻落！
　　「啊！――」
　　一阵风刮过，乐扬一改慢悠悠的步调，飞速扑身向前，一把拉住闵少言在半空挥动的手臂，往里一扯，阻止了他跌落的冲势，转而跌进自己的怀里。
　　闵少言裸著还含著按摩棒的下身，就这麽被乐扬揽在怀里，乐扬的手还似有心或无意的，一手圈住他细幼的腰，一手松松的搁在他的臀瓣上。
　　「唔……放开我。」闵少言微微皱眉。
　　闻言，乐扬低下头，凑在他耳边，轻轻吹气，「老师，我刚才救了你喔。」
　　「……你想怎样？」闵少言对现在少有地处於被动的状况很不满意，心里不禁怨起教自己不要锁门的闵少天来，一想起他，心里一动，连忙转头望向手机跌落的位置，啊，都砸成这样，该是断线了吧？……
　　乐扬顺著他的目光看去，手机的残骸落在眼里，不由加深了唇边的那抹笑，「这样喔，老师你是在……给著什麽人听你的香艳表演吗？」
　　「我……」
　　置在臀部的手忽然动起来，五指在闵少说白嫩滑手的臀瓣上猛的抓了一把，引起他的惊呼声後，腰上的手也滑了下来，在他未能反应之际，一手用力掰开臀瓣，一手握著按摩棒的尾端，狠狠撞了进去！
　　「唔啊！！不、啊！……」闵少言被瞬间窜现的酥麻弄得双腿一软，整个人顿时不由自主的完全靠在了乐扬宽阔的胸膛，滑落的冲势仍未止，乐扬双手又空不出来，他只好伸出手，搭在乐扬的双肩上。
　　「哎哟？老师，你真主动……」
　　「才、才不是……唔啊！」动作被误解的闵少言慌张的开口解释，不料乐扬手里突然又是大幅度的一个抽动，令解释都化成连串软糯的呻吟声。
　　「不是什麽……？」乐扬目光深沈，一手握著按摩棒来回抽送著，一手收回，伸出指尖托起闵少言的下巴，把他泛红娇艳的脸孔尽收眼底，「老师，你确定这不是在……诱惑学生我吗？」
　　「停……停下来……啊……不……啊……要……」
　　鼓动胸膛的笑声沉沉传来，乐扬加快了按摩棒进出後穴的速度，「老师真坦白，当学生的……岂能不听？」
　　「唔……混……啊……嗯啊……」搭在肩膀的手指慢慢用力，抓住了乐扬的衣衫，闵少言轻眯眼眸，遏不住发出呻吟声。
　　「……老师，我想干你。」
　　这句话吓惊得闵少言的神志清醒了点，连忙伸手用力推开他，怎料乐扬虽为学生，攫住他的力气竟是大他不知多少倍，这一下挣扎竟然没挣脱开来，反是激起了乐扬更多的情欲！
　　「不要！我不要！放开我！」
　　「不……老师……你会想要的……」
　　说完，乐扬勾著唇角，双手托著他的双臀，一把抱起了他，动作牵动到体内的按摩棒更加深入到底，一下下打桩般的抽插顿时令闵少言没了力气，又怕摔下去，只好抱著乐扬的颈。
　　乐扬轻松地抱著他来到椅边，坐了下去，变成了闵少言双腿张开、跨坐他身上的暧昧动作。
　　金属撞击声响起，乐扬一手扶在闵少言的腰上，一手快速解开皮带，从黑色内裤内释出肿大的性器。
　　闵少言屁股被烫热的粗棒顶住，自然知道是怎麽一回事，连忙大力推开他要逃离，双手却被乐扬反剪到背後，这下真慌了，眼睛蒙上了水光：「乐扬，不要，我是你的老师！」
　　「嗯，禁忌的爱，不错……」乐扬的声音变得沙哑，一下抽掉他体内的按摩棒，未待穴口收缩，粗大便一举插进开始飞快地抽插，同时低下头吻住闵少言的惊叫声。
　　「呜呜呜！！」闵少言眼泛泪光，不断摇头，乐扬几下的吮吻都错开了，皱起眉头，下身惩罚的往上用力一顶，核桃大的龟头强势分开穴壁，直往深处钻去。
　　「唔呜！――」
　　被占有的一瞬间，闵少言剩下的模糊意识，满满都是闵少天这个邪恶但占有欲极强的男人知道後的反应。
　　―――――我是闵少言被狠狠蹂躏的分割线――――――
　　上课铃响起，同学期待的身影却始终没有出现。
　　「老师有什麽事啊？……」
　　「开会去了？」
　　「哦，睡得不知时候哈哈？」
　　同学的猜测此起彼落，坐在角落的乐扬听著，慢慢勾起了唇角，抬起五指缓缓收握，上面仿佛还留著那个人肌肤的滑嫩触感。
　　乐扬同学出现啦=W=
　　超萌超萌超萌=W=(拍飞)
　　焰情目前登了三章，章章都标上了个H字
　　实在有点那个汗
　　非寻要节制点，接下来把故事拉回剧情上 XD
　　不然闵少天大人这麽久也出不了场 发火就糟糕了XD
　　亲要喜欢的话请投非寻一票啊
　　你们的支持是非寻写H的动力嘿嘿嘿(拍飞)

　　焰情〈4〉恶梦

　　拖著满是学生留落的痕迹的疲惫身躯，闵少言向学校请假回家。
　　回到了这处每个角落都充满闵少天的味道的地方，闵少言只觉心神俱乏，无力地躺到床上，蜷起身子，手边抓来沾有熟悉的味道的被子，把头埋了进去。
　　哥、哥、哥……
　　『你每次只有要求什麽才肯喊我一声哥，当哥的真可怜啊唉。』
　　哥、哥……
　　『可是，当哥的，就是不喜欢自家弟弟露出小狗一样的可怜表情。』
　　哥……
　　『所以，当你发生什麽事时，我会一直在你身边。』
　　骗人的。闵少言抓紧了被子，把布满泪水的脸用力埋进去。
　　床边电话忽然响起。他动了动，没有接听。
　　拨打电话的人却仿佛知道他在家，持续不懈的等著，一声一声的铃铃响著。
　　闵少言抹了抹脸，还是伸手去接。
　　「妖精？」
　　「嗯。」闵少言低低应著，听见闵少天的声音，眼泪差点又控制不住。
　　「你今天发生什麽事了，手机怎麽也联不上。」闵少天询问中有担忧著急，也有责怪。
　　「……」
　　「少言，回答我。」当闵少天唤了闵少言的名字时，这是他生气的前兆。
　　闵少言不可能说出真相，要把自己被个学生侵犯了的事情告诉闵少天，以他的占有欲一定会采取行动，不论是怎麽样的，都会把事情作无限扩大，更加一发不可收拾。
　　「没事，」闵少言只能佯装轻松，「今天你不是叫我……那个吗，就是兴奋过头，把手机摔到地上了。」
　　「就这样？」闵少天似在冲量他话的真确性。
　　「当然。」闵少言忍住话里的哽咽，「你不信我？」
　　另一边的闵少天终於沉声笑了起来。
　　此时此刻听见被瞒在谎言里的闵少天沉沉的笑声，闵少言心里一痛，心脏有种要爆炸的错觉。
　　「我的好弟弟，你今晚……嗯？」
　　「哥，今晚……放过我吧。」闵少言话一出口，便觉这话不妥，连忙勉强笑：「我是说，今天那个……太刺激了，你弟还没有恢复过来。」
　　闵少天又笑了声，吩咐道：「你以为哥是谁啊，净会压榨你的吗？你今天就好好休息吧，养足精神等哥回来操你。」
　　闵少言嫌弃地啧了一声，「哥，你的人生里就剩下个操字了。」
　　闵少天邪气道：「哥只爱操我的亲弟弟。」
　　「喔？你的弟弟不就在你下面？你要操，操死你了吧。」闵少言找住了他话里的歧义性，笑他。
　　闵少天那边似乎还忙著什麽，几句情话过後便匆忙挂线。闵少言握住话筒，听著里面嘟嘟的切线音，慢慢收住了脸上的笑，愣愣地望向天花板，眼光空洞。
　　――――我是到了第二天的分隔线――――
　　闵少言没有梳洗过，身心俱乏的情况下，就这麽在床上睡了一夜。直到无端一个激灵，他才醒了过来，却发觉已经是第二天，早晨的阳光穿透未有拉上窗帘的落地玻璃，投到身上。
　　闵少言愣了半会，转头望向时钟：六时三十分。
　　这个时候差不多便是自己平时起床的时间，身体习惯了，果然会自动在时间到了就醒过来。闵少言下床，边脱掉衬衫长裤边走进浴室，待镜子完整地把自己身上的痕迹映出来时，脚步一窒。
　　他细细观察著镜中的自己。
　　锁骨上被咬了一口，仍见隐约的齿痕，怕且再过一天才彻底消退，闵少言记得那是乐扬在深插後迎来高潮时……烙在自己身上的记印。
　　手指抚过，往下，是惨不忍睹的乳头。自己跨坐在乐扬身上，随著他猛力的抽动无助地晃著身子，然後他强逼自己低下头，看他一个一个地解开衬衫纽扣，看他把好看的唇瓣凑过来，伸出舌头，冰淇淋似的舔弄乳头，又含进嘴里，吸奶一般吸吮，看他把乳头弄得红肿发胀……
　　闵少言脸上露出冷笑，手指停顿在乳头上，然後狠狠一掐，又往下，在乐扬遗留的痕迹上，用指甲留下深可见痕的印迹，像要破坏乐扬留下来的一切，像要作为个惩罚，惩罚自己在闵少式以外的人的操弄下，被逼高潮。
　　记忆潮海般涌来，乐扬手上工夫很好，搓揉自己的分身强逼勃起，然後配合後面G点的顶弄，让自己哭著泄了出来。白色的液体浅在乐扬的胸口，乐扬於是停下动作，似笑非笑地用手指沾了一些，摆进嘴里：「老师的精华呢……」
　　邪魅的眼神，邪气的笑。
　　恶梦。不要再想。恶梦。
　　闵少言抱著身子，慢慢蹲了下来。神情茫然地四周张望，像个迷路的小孩，最後得不到援助似的，把头埋到了双臂里，肩膀一耸一动抽泣起来。
　　※※※
　　闵少言几乎踏著钟声的尾音迈入校门。浅紫的间条衬衫，外套白色的背心，下身一条黑色窄裤，完美地显露他修长双腿的线条美。闵少言与闵少天同为兄弟生活多年，耳濡目染，不禁也被打扮一向简单而型格的闵少天感染，一袭随意装扮也跟他像足八成。落在学生眼里自然帅气非常，於是本来站在校门附近等待这个校园第一美男教师的出现的学生们，在钟声的催促下仍然把脚步放得慢慢的，看著闵少言进了教员室後，这才嬉笑著回到课室。
　　「闵老师，精神不好喔？」同教中国文学的陈俊是个三十多岁的斯文男人，坐在闵少言对面，两人仅仅隔著一堆文件。
　　闵少言提起精神，向陈俊摇头一笑，却没有说话。
　　「勒，这里有杯咖啡，给闵老师你醒神。」陈俊递过纸杯咖啡，「你不是班主任吗，喝过快点到课室去吧。」
　　「嗯。」让他提起了自己心中恐惧的，闵少言心脏不由怦怦加速地跳，接过咖啡，一不留神，被浅出的热烫液体U伤了手指。
　　闵少言愣愣地望手指红了一片的地方，心里的不祥感逐渐扩大。
　　他捧著书本，在楼梯间慢慢地走，长腿踏上一级便要停顿一会，身边走过的学生纷纷投以奇怪的目光。但他管不著，愈接近该去的目的地，愈觉得害怕，害怕得想掉头就这麽冲出校门，就这麽啥也不管的跑回家。
　　他害怕的是一个人，一个他的学生。
　　乐扬。
　　闵少言班主任当了半个学期，对班上的学生也不什熟悉，正如别的老师所说，当老师的，哪有工夫记住所有教过的学生？最多就给记住了班上最杰出的和最差劣的，因为印象定是比其他中规中矩的学生更来得深刻。
　　所以，任他翻遍了脑海的记忆，对乐扬的认知仍然不深。
　　他只记得，体育老师曾经赞扬过乐扬的运动表现。
　　运动出色，然後呢？
　　闵少言脚步不自禁停下来，皱眉继续想下去。他总觉得还有更多关於乐扬的片段，但一时三刻蒙蒙胧胧的，成不了完整的记忆。
　　「闵老师？」
　　後方突然响起男声。闵少言浑身一震，抵不住心头的恐慌，手上一松，书本纸张全部跌落在地，发出巨响。
　　怎麽……怎麽……他怎麽……
　　闵少言僵在原地，竟是没有勇气往回一看。
　　「老师，我找你找好辛苦啊。」
　　邪魅。
　　乐扬的声音乾净悦耳，此刻却是刻意压沉，尾音上调，闵少言仿佛能看见他眼角微挑、似笑非笑的邪气表情。
　　两更了两更了～
　　终於有章不用写H 好鸡动=W=
　　还是那句 亲们不要吝啬票票留言, 看霸王文喔=]

　　焰情 〈5〉公平竞争?!

　　一双擦得洁亮的皮鞋撞进低垂的视线里。闵少言握紧拳头，哪怕一丝抬头的勇气也没有，没有作出反应时脚跟已经不自禁踏向後面，却忘记了此刻身处楼梯上，脚後便是矮了一阶的梯级，一只脚於是凌空，拉得重心不稳，整个人瞬间便往後摔。
　　意料中滚落楼梯造成的剧痛没有出现，背心领口上猛然出现一股强劲的拉力，带动他整个人抗拒著地心吸力反往前面倾去。
　　眨眼间闵少言便想明白，一时间也分不清摔楼梯和跌入乐扬怀里哪个更好一点，紧闭眼睛间，腰间已经环上两只有力手臂，稳稳地扶住。
　　乐扬明明只是学生，却有成熟男人的身材，闵少言一头撞上去，撞得生痛是其次，却是被他宽实温暖的胸膛吓得一窒，连忙挣扎，乐扬不知哪来的力道，把他按在怀里教他挣脱不能。
　　乐扬手轻佻地上下摸娑，细细勾勒著他腰的线条。
　　在床上闵少天曾经不止几次掐摸闵少言的腰，叹说：「这腰可细啊，你说你一个大男人有比女人还女人的腰，不是存心勾引男人是什麽？」闵少言往往给他说得止不住笑，问他什麽叫比女人还女人的腰，闵少天便会挺一下腰，说我这是比男人更男人的腰！然後在闵少言的笑声中，拉开他双腿，把早挺得笔直的分身一举挺进。
　　手忽然顺落，重重地揉他的臀瓣。
　　「你！」闵少言猛然回神，没想到乐扬敢在随时有师生经过的地方作这等苟事，急红了眼，忙推他的胸口。
　　乐扬却忽然松开了揉掐他臀瓣的手，勾唇微笑，「陈老师你好。」
　　闵少言浑身一震，睁大眼睛看乐扬。乐扬目光流转，瞄到他的反应，腰上的手在陈俊看不见的角度狠狠掐了一把。
　　「闵老师？」陈俊疑惑的声音响在背後，脚步声越来越接近，闵少言僵得不能动弹，一颗心噗通噗通跳得剧烈。
　　「陈老师，闵老师这麽久也没出现课室，我便下来找老师啊，怎料在楼梯便遇上了，老师似乎不舒服，所以学生我在扶著，书都还没捡起来。」乐扬眨眼间变了个人，脸上的笑容纯净，语气清朗，哪见方才的邪惑。
　　闵少言身子晃了两晃，给这刺激得几乎要倒。
　　陈俊刚才已觉闵少言脸色不好，此刻在乐扬温和纯良的解释和闵少言的晃动下，更加肯定後者身体不适，「同学，谢谢你，你先回课室，把闵老师交给我就好。」便要上前扶过闵少言。
　　乐扬不知何时解开禁锢的手，闵少言深知这一过去定是没完没了的慰问，赶忙转过身子，脸上扯出微笑，「陈老师，我没事。」
　　再三保证要有不适，自己会好好休息後，陈俊这才走上楼梯，消失在转角位。
　　「老师，」待人不见了，乐扬便沉了声音，凑近闵少言耳边说：「你也舍不得学生我吗？」烫热喷息落在敏感的耳窝，惹起人一阵微不可觉的轻颤。
　　事情总需来个了断。明天闵少天便要回来，再这麽拖下去，敏锐如他定会发觉不寻常的地方。闵少言竭力抑下内心的颤抖，深吸口气，平静地看乐扬，「乐扬，我是你的老师。」
　　「嗯哼。」乐扬挺起身子，拉开了两人的距离，抱胸看他，目光戏谑，似笑非笑。
　　「所以，昨天的事……」闵少言艰涩地说，「是不应该的，以後也不可以再这样。」
　　「不应该？」乐扬低笑，「老师，什麽叫应该，什麽叫不应该？老师你当上班主任以来，学生我便有在留意你，看见你优美的身段，听见你悦耳的声音，就忍不住想老师在我的挑弄下，会有怎麽样的反应，怎麽样的声音。学生我盼了这麽久，好不容易终於可以实现，然後老师你竟然跟我说，这样是不应该的？」乐扬慢慢地说著，目光渐变锐厉，盯在闵少言脸上，灼得生痛。
　　晓之以理的方法失败，闵少言咽了口口水，又涩著声音说，「我已经有……很重要的人。」
　　「所以？」乐扬挑眉。
　　闵少言站在他的注视下，再也说不出话。他本以为只要稍为暗示，乐扬便会明白，怎料乐扬装糊涂，竟要问个明白、挑明一切。一时间，他也想不出要怎麽回答乐扬的「所以」，一旦说错了话，影响的是日後的师生关系。
　　「老师，你有重要的人，但不能因而抹杀我对你的好感。」乐扬开口，「现在的你觉得他是最重要的，但未来呢？」
　　「他永远都是。」闵少言答得很快，很认真。不论当初闵少天有没有主动跨越界线，促使两人拥有了兄弟以外的亲密关系，他们始终如一，都是密不可分的兄弟。
　　乐扬挑起一边的唇角，似是自信，又似对他的答案不屑。
　　他专注地看著闵少言。「老师，我要求公平竞争。」
　　鲜鲜抽了 抽得某寻也抽了T_T
　　〈4〉明明作为昨天的两更 结果发现好像没现出来
　　今天本来更〈5〉 於是2章一齐送上吧
　　要见到章数重复了请无视 那绝对是某寻死命按滑鼠要把文送出去的结果-_-
　　谢谢翡岚和红丹蔻亲的礼物 第一次收的好开心 =]
　　最後还是那句 用亲们的票碰死我吧噢耶！(躺)

　　焰情 〈6〉某个学生很下流 ()

　　话挑明了，气氛霎时尴尬起来。
　　闵少言不知何时心里已经没了恐惧，望见乐扬认真的表情执著的目光，只觉他不过是个向大人要糖果要不成的小孩，哪怕他以前做错了多少事，面对一个小孩，又如何害怕得起来？
　　「老师，我要求公平竞争。」乐扬目光定定的，落在闵少言脸上不放松。他把话又说了一遍，仿佛要彰显他的决心。
　　什麽公平竞争，爱情这回事从来没有公平可言！闵少言很想就这样把话吼出来，教不放弃的乐扬知难而退，但偏偏话到喉咙哽住了，一只字也迸不出口。
　　乐扬窥看他的神色，抿了抿唇，又说：「老师，假如……你很介怀昨天的事，这确实是我一时忍不住，放肆了。」
　　闵少言没有说话。
　　「但我答应老师你，如果愿意给我一个追求你的机会，我不会未经你的同意就肆意侵犯你。」
　　侵……侵犯？！闵少言嚓一下脸涨得通红，虽、虽然昨天的行径确实类近侵犯，但不用把这两个字挂在口边说吧……
　　「老师？」
　　闵少言回神，心里反覆地想乐扬的话，暗暗吞了口口水，「假……假如，到最後我还是不接受你呢？」
　　闻言，乐扬似是听到什麽笑话，忽地挑起唇角。
　　又是这样邪气的笑！闵少言浑身一震。
　　「老师，未到最後一刻，先别这麽快下定论啊。」乐扬悠悠说。
　　闵少言撇了撇嘴，你跟哥根本没有可比性好不好。
　　「老师，你不说话，我当你答应了喔。」乐扬眯眼，两边的嘴角都扬了起来，拉起一个笑弧，顿时两颗虎牙现了出来，抵住红润的下唇瓣，整个人霎时变得稚气非常，像个青涩小孩。
　　由邪气魔王转换成稚气小生不过是眨眼的时间，闵少言直到此刻仍然习惯不了乐扬的说变就变，不禁愣在原地，满眼都是那两颗特可爱的虎牙。
　　「老师，要上课了啊。」
　　「哦……哦好。」
　　闵少言蹲下去，捡起被遗忘多时的课本纸张，然後站起来，就见乐扬右腿跨高一级阶梯，左腿却钉在原地，半侧著身子，低头看自己，笑得温柔。
　　乐扬是个高二学生，目测身高却有一八零上下，颀长挺拔，仿佛是个天生的衣架子，把身上平平无奇的白恤衫长灰裤穿得型格非常。他不像乖学生一样把衫o完全收进裤头里，也不像坏学生松垮垮地露了出来遮到大腿处，他烫得雪白无痕的恤衫腰间半收半露，部分微抛，整齐又带点潇洒，更遑论两条修长健实的腿给裹在俗气的灰裤里，化腐朽为神奇般教人赞美。
　　此刻，他右腿迈跨梯级，微侧过身回头一笑，不像等待老师的学生，更像回身准备牵起公主的手的白马王子。
　　闵少言虽然心有所属，但见著好看帅气的男人也会忍不住欣赏赞美一番，於是不由看得怔愣，手上的书本差点又给他跌落在地。
　　回家……也叫哥这麽做。闵少言赶忙跟上乐扬的步伐，低头托了托鼻梁上的眼镜，露出期待的微笑。
　　他急不及待迎接闵少天的回归了。
　　一天里，乐扬果然遵守承诺，没有再对闵少言做出什麽越矩的行为。对此闵少言自然是大大松一口气，虽然在课上总是接收到从角落发出来的灼热视线，在这烫得生痛的目光中，一举一动都变得不自然起来，唯怕落在对方眼中，又会演变成另一番说不出的挑诱。
　　闵少言倒也猜得没错，乐扬坐在角落里，面前的书本翻到了闵少言正在讲解的一页，却被他无视了，耳边回旋的是闵少言温柔好听的嗓音，眼前是脱下了背心的闵少言随著转身的动作，衬衫扭贴在身上而勾勒出的细幼腰杆，令得他视线越加热切，喉头乾涩，下身也蠢蠢作动著。
　　乐扬不知第几遍回想起昨天销魂的下午，想那散发著诱人气息的两点红蒂，想那一缩一张间紧紧吮啜自己的後穴，想那……
　　然後，乐扬杯具地发现，自己在闵少言的课堂上勃起了。
　　「老师。」乐扬徐徐举手，用沙哑的声音截住闵少言的讲解。
　　「是、是？」闵少言见他有所作为，提起了心。
　　「我想去洗手间，一下。」乐扬目光越过眼前众多学生，直直撞进闵少言双眼里。
　　「好、好。」闵少言放下了心，正要开口继续讲解，忽见已经走了出来的乐扬身影微微一顿，於是疑惑望过去，就见乐扬朝著自己眯眼轻笑，视线暗示著什麽似的往下一瞄。闵少言不由跟著往下看，只见乐扬裤裆处隐约可见的……当堂涨红了脸，狼狈地把目光收回。
　　乐扬笑得开心，开门出去了。
　　眼角忍不住往外边瞄，闵少言仿佛能听见他可恶的笑声，差点没忍住把手上书狠狠往乐扬後脑抛去。
　　下流！
　　为答谢大大的支持，非寻今天早午晚三更(小声：尽量)
　　〈我的〉和〈焰情〉随便一个两更
　　大大喜欢的，请不要吝啬你的支持=]
　　话说……乐扬可爱可爱巧可爱 ！！ (萌翻)

　　焰情〈7〉灶台生事 (H)

　　〈7〉
　　闵少言从怀里揣出钥匙正要插进门孔，门就被从里打开，伸出一只手猛的把他拉了进去。
　　「砰！」门颤抖抖地重新黏住门框。
　　黑暗里闵少言什麽也看不见，只感觉到手臂上施加的力量，还有一个人有点略显急躁的呼吸声。见那人一时没有动作，他於是放下公事包，脑里回想了下进入电梯前瞄过的时钟显示的时间，差不多便是闵少天回家的时候，唇边於是勾起了笑容。
　　闵少天放开他的手，手指转而一下下点著他手臂往上攀爬，经过肩膀，到了颈边细细抚摸著。闵少言摘下眼镜随便一扔，微微昂首，後背往门上一靠，闵少天瞬即黏上，两人身体紧紧贴合。
　　「妖精遗祸人间多时，且看本大侠今日如何治你。」
　　闵少言看见了面前一双炯亮眼瞳，邪魅流光盈盈流转，为他所熟悉的、所牵挂的。
　　声音徐徐响在耳边，钻入耳里，牵动了神经。灼热的呼吸洒在颈项惹起了酥麻。闵少言伸手环抱他健硕的猜杆，在他下巴处轻轻咬了一口，魅惑地笑著呢喃：：「大侠，来吧……」
　　闵少天攫住他下巴，狠狠吻了上去，柔软的唇瓣一如往昔，散发出诱人的味道，左右磨蹭著让它有如果冻般弹动，然後伸舌一舔，纳进嘴里细细吸吮，把他的下唇瓣直吮得艳丽水润。辗磨间水声滋滋地响，两人早已起了反应，只想狠狠拥抱对方，於是开始急躁地为彼此脱下碍人的衣衫。
　　扣子一颗颗地解开，似乎为这磨人的速度感到不耐，闵少天噬咬著闵少言颈边滑嫩的肌肤，不满地嘟囔：「你下次再穿这麽麻烦的衣服，本大侠操你个三日三夜。」
　　闵少言微睁水眸，闻言轻笑，「我不穿，你不也会把我按到床上操个死去活来？」
　　闵少天忽然停下动作，抬起头，眼睛灿亮，直勾勾地看他。
　　闵少言不解，挑起眉毛，「嗯？」
　　被他这充满媚意的声音激得几乎兽性大发，闵少天硬是按捺住冲动，缓缓挑起唇角，「给你这麽一说，大侠我不想操你了。」然後没有理会他的疑惑，拉著他往门边的厨房走。闵少言见状，连忙挣开他的手，转身就跑。闵少天哪里给他跑成，回身伸臂一抓，抓住了他的裤头，硬是把人拉进来，半哄半强迫的把人放上拦腰的灶台。
　　「做什麽！」闵少言急红了脸，死命挣扎要下地。两人性事激烈，厮磨间常如两只野兽般翻来覆去，一开始曾在屋中不同位置试过，但发觉最舒服最容易发挥的还是那张柔软大床，所以以後两人性事基本上便在床上扎根。闵少言惯了大床，在一年不进一次的厨房这个陌生环境里，难免缺乏安全感。
　　「妖精乖。」闵少天安抚地吻了吻他唇角，掐了掐他腰後，转身看起厨房来，视线四溜，似在寻找什麽。
　　「妖精，哥之前买的东西去哪了。」闵少天略通厨艺，临出国前到超市买下一些耐存的蔬果，本来要待回家後做一顿好的给闵少言，怎料此刻便已大派用场，想起一会儿操控著外物把自家弟弟干得淫荡的画面，更是落力翻找。
　　「哼。」闵少言独个儿坐在灶台上，不知道他想干什麽歹事，脸羞得红红的，此时被他一问话，叛逆起来，竟是不愿搭理。
　　闵少天好笑地摇了摇头，「等会儿有你好受。」终於在地上的锅子里找到一胶袋，往里一看，正是自己要的。於是提著胶袋转过身，望向闵少言扬起笑容，「妖精，咱来玩些好玩的。」把胶袋先放到一边，闵少言正要往里瞅便被闵少天健硬的身躯挡住视线。闵少天飞快为两人脱去衣衫，把闵少言翻了个身，让他跪在灶台上去。
　　「疼。」膝盖搁在冰冷的大理石面上砸得生疼，闵少言面前挂著一墙的锅铲匀子，双手不能按上去，最後只能往上抬，抓住头顶柜子的边沿，稳住身子。「不疼。」闵少天按住他腰，让他前倾身子，翘起浑圆的屁股。
　　「哥。」闵少言喊。
　　「嗯。」闵少天喉核滚动了下，轻轻拍打一下臀瓣，看它充满弹性的弹动，然後矮开来，凑近前，伸舌舔中间紧闭的小穴。
　　「啊！」湿滑的舌在穴口重力地舔著一道道的皱褶，舌尖不断的按摩刺激了穴口，开始一缩一张。灵活的舌随即刺进，左右地舔吮温暖的嫩壁，又顶往深处，闵少言忽然惊叫，微微挣扎著令得舌头滑了出来，闵少天惩罚地重重拍了下他的屁股，在他的痛吟声又重新顶了进去。这回不再顾及旁边嫩滑的穴壁，而是直接找上刚才顶到的地方，不断戳刺顶弄。
　　「呜啊……不要……啊……那里……」敏感点被无情地戳弄，闵少言紧了手指，近乎崩溃地大声呻吟著，情不自禁扭起腰来，拦在灶台上像一盈盈扭动的蛇女。闵少天忽然抽出舌头，在他放松下来几乎软倒时，把他抱了下来。
　　「稳住了。」闵少天胸贴著他後背，凑到他耳边笑道，把他的手领到灶台边後，便握住他脚踝，把他两条白嫩嫩的腿都抬了起来。
　　「啊！」闵少言差点一个不稳便要头向下摔，十指连忙抓挖住灶台的边，正要不满回瞪，双腿忽被猛往後的一拉，火烫的硕大毫无预兆的插了进来。
　　正文日更^^
　　正文有H，纯H也有保持一章1千多字的长度～H死非寻了(羞)
　　亲们别看霸王文喔～多多说话投票哈 ～

　　焰情〈8〉大侠下的妖精 (H)

　　「啊啊啊啊！慢！……唔啊！」
　　抓住灶台的十指用力得泛白，闵少言白皙的身体悬空，只靠指上和脚踝上的抓力支撑住，但在闵少天不作留情的激烈抽插下，手上几乎无力，渗出的手汗慢慢沾湿了大理石，令他更是抓得辛苦，好几次在双腿被猛然一个後拉捅进下，一半的手指离了石面，整个人随即侧倾，还好闵少天恰好一个前推退出，把他给推上灶台，这才觅得机会重新抓稳。
　　「哥、哥！慢一点，求你……」他鲜少遇到这麽辛苦的情事，饶是素来在情事上什为主动的他，此刻也不由带了哭音哀求道。
　　「嘘，不哭，不哭，哥不做了。」闵少天最受不住自家弟弟的哭声，一听见心脏就慌得发疼，连忙俯身亲吻他的後背，一点一点地往上吻，停留到後颈，细细舔吻，边想自己这次是不是真做得过份了，把自家弟弟弄的这样凄惨。
　　「哥。」闵少言抽著鼻子。
　　「是是，我的小宗，什麽事呢。」闵少天欲望未得到纾缓，声音都哑了，带有男人的性感。
　　「……换个姿势。」
　　自从两人成为恋人後，闵少天便再无到外寻欢，反正正如他所说：「没人够我弟弟的紧嫩，吸奶一样的功夫无人比拟。」虽然事後给闵少言听见暴打了轮，但他对闵少言的忠诚却是无容置疑。所以闵少言自是知道自家哥哥禁欲了三天，正忍得辛苦。
　　「……不疼了吗？」闵少言的体恤闵少天不是不知，但见刚才他反应激动，还是怕他在忍著痛。
　　闵少言摇了摇头。闵少天於是抽出仍然肿大的性器，把他两腿都放下来。
　　「什麽姿势，你说了算。」闵少天宠溺地刮闵少言的鼻头，後者瞄见他下身的肿胀，脸上一红，「你坐上去。」手指点上他的胸膛，闵少天顺势往後一倚，坐上灶台。闵少言见两人的位置明显掉换了，闵少天一个大男人双手後靠坐在台上，前腹处的性器还挺得高高的，显得不伦不类的，不禁噗嗤笑了起来。
　　他刚才红了眼睛鼻子，眼眸兀自水亮，有如两池汪潭，鼻子的俏红与脸颊的白皙一个映衬，动人万分，此刻一笑竟是风情万种，摄人心魄。
　　只见闵少天咕噜一声吞了口口水，胯间性器瞬间又涨大几分。
　　闵少言啧了一声，笑说：「下流。」闵少天往他下身瞄了眼，笑：「你不也下流了？过来，妖精。」勾手指。
　　闵少天扶著他腰，看他一腿跨踏上来灶台，然後又一腿，最後跨坐在自己身上。
　　跨坐式两人在床上也常有尝试，闵少言没了方才的惊惶失措，面对赤裸的兄长於是回复了本性，模仿他挑起唇角的动作，邪邪一笑，伸指弹了下屁股底烫热性器的前端。闵少天呼吸霎时一窒，好半响才缓过神，笑骂：「你这妖精―唔！」
　　後穴还保留著刚才抽动时产生的湿滑，闵少言往下一坐，便毫无阻碍地纳入了核桃大的前端。闵少天往後昂首，满足地叹息，双手按在他腰上把他压落，後穴收缩著把性器吸得更深，直入没底。
　　「嗯……哥……你好粗……」跨坐的姿势让性器更毫无保留地直插深处，粗长来势汹汹地进入，撑开穴口，一点点地充满著里面。闵少言可以感受到那浑圆粗硬的前端顶进时惹起的酥麻感，不由扶著兄长的肩膀，扭著屁股慢慢动了起来。
　　他挺腰，缩著穴口抬身，然後慢慢坐下去，巨大的性器不断出入，由空虚渐被充盈的饱满感让他有如要不够的小孩般，不自禁越动越快，到最後几乎是没停止地扭著腰上下快速的动。闵少天低头一看，沾著後穴分泌的肠液，闪著湿滑亮光的肉棒不断出入白滑的臀瓣，滋滋地的色情水声下，每一次的抽出是之後狠狠撞进来的灭顶快感的铺垫，闵少言仰起头，张开嘴放荡地叫。闵少天噬咬著他的喉结，抱起他的屁股，重重往下压落的同时，下身狠狠地往上猛顶。
　　「哥……啊……好深啊……」闵少言受不住的猛摇头，用力抱著他，哭喊著扭腰迎合他凶猛的狠插。
　　「你的浪穴被操得爽不爽？」闵少天猛力往上一顶，狠狠擦过凸起处。
　　「啊啊啊！爽！嗯……好爽！再深一点、深……唔啊啊！」
　　「谁在操你，嗯？」闵少天飞快抽插著。
　　「哥……唔……哥在操我……啊啊啊！好快！」
　　闵少天倏忽抽出整根肉棒，龟头不断撑开穴口，却不进入。闵少言发出不满的闷哼，扭著屁股往下坐，闵少天伸手扳住他的臀肉，让他坐到了手上，汨汨流著透明液体的浪穴与龟头只有细面积的摩擦。
　　「哥！哥！给我！呜……我要、大侠、插进来！」闵少言扭著腰，受不住地叫，仿佛只要闵少天插进来狠操一番，便什麽也依了他。哀求完见闵少天仍然不为所动，用著粗大的龟头蹭著穴口就是不进，往後伸手，覆在闵少天大手上扳开臀瓣，把穴口撑得开开，抵抗著他的大手用力地往下坐。就在龟头终於浅浅地插进穴里时，闵少天忽然抽开了手，闵少言收制不及，拚出来的力加上自身体重，让他重重地跌落，猛的把肉棒完全吞到了底。
　　「啊啊啊啊！呜啊！啊啊……嗯啊……唔啊……」闵少言被捅得浑身无力，双手垂了下来，靠著闵少天直喘气，闵少天乘他不备，肉棒抽出插入，又是一轮猛干。
　　「唔啊！啊！好爽！哥、好棒……啊！……啊……」闵少言整个人几乎都攀在兄长身上，两人的汗水交织，一点一滴落到交合处。
　　闵少天一手抓住闵少言揉弄性器的手，一手箝制住他不让动弹，下身不停往上狠顶，明明已经直插没底，根部和囊袋不断撞击著臀肉，他仍然不满意，在深处的龟头画圈般用力辗磨戳刺，仿佛要往里开辟，直捅更深的地方，胯下茂盛的毛发随之不断扫过闵少言的屁股，惹得人受不住的喘著气。
　　「唔……唔啊……啊……啊……」闵少言无力动弹，此刻完全是闵少天一个人的表演，似乎要到极点，性器不断有力挺进，啪啪地撞得臀瓣一片粉红，肉体的撞击声还夹杂著情色的水渍声，手摸上闵少言的分身揉搓著，在猛然一个撞入下，闷哼一声，在闵少言体里射了，精液汨汨喷出，他缓慢抽动，让液体散满穴里。肉棒还在体内慢慢地抽插，开始变得肿硬，闵少天一手揉掐闵少言的屁股，一手上下飞速搓动他流水的性器，让他也泄了出来後，吻他汗湿的额头，「累吗？」
　　闵少言释放过，神情慵懒如猫，浑身散发出一股性感撩人的气息，他微睁眼眸，低笑，「会吗？」
　　「不累最好，大侠说过，有你好受的。」闵少天抽出又呈半硬状态的性器，大股精液要滑出穴口，闵少言不满地嘟囔：「你射这麽多干嘛，感觉好怪。」闵少天笑道：「快施展你的吸奶魔功，都留住了，不准漏出来！」闵少言不满瞪人，却听话地缩起後穴，不让白液流出。
　　闵少天手往一旁的胶袋伸，翻出了什麽来。闵少言一看，倒的抽了口气，「哥！」
　　闵少天手拿著根翠绿青瓜，瞅著闵少言笑得那个邪气啊邪气。
　　―――
　　认真。很认真。非寻很认真。
　　最後写闵少天笑的那句，手很自然敲出了「淫荡」2只字
　　这样形容小天是不行的 (打手)
　　但真的好好笑～
　　实在改名无能-,- 这篇是27/4的日更～
　　明天继续码文～别忘了票票～也要说话嘿～(亲)

　　焰情〈9〉青瓜治妖精 (H)

　　「哥，我累了。」闵少言立即改变心意。
　　「驳回。」闵少天摇了摇食指，「我有给你说不要的机会。」
　　「我哪知道你要用这……这个啊……」闵少言两眼瞅著他手上的青瓜，可怜兮兮地说，「哥，这青瓜好吓人，要吃人一样。」
　　「你才吓人。」闵少天哭笑不得，两指掐著他的鼻左右动，待他脸涨得通红才放开，「现在是你『吃』它，不是它吃你喔……」
　　「哥，屁股痛。」
　　「哥屁股不痛。」闵少天大笑，凝视他的眸瞳流转的谑意趋深，似在等待他说出更多惹笑的话。
　　「坏蛋。」闵少言咕哝，知道真避不过被青瓜捅的命运，连忙拿它跟以前用过的情趣道具比较，青瓜从两端的尖圆到中间的粗大，初头插进去应该没什麽问题，就算是中间最粗的一截也跟按摩棒差不多，还缺少了按摩棒自动戳刺震动的功能……应该，没问题吧？他不肯定地想。
　　闵少天看他由紧张渐变镇定最後归於松容的神情便知他心里想什麽，暗暗好笑，敢情把这当什应可怕事看待了？每遍使用别的道具时都是这样，也不知最後是谁爽得直喊不要停。
　　「乖乖转过身去，大侠让你少受苦。」
　　闵少言咬著唇瞪了他一眼，最後还是抵不过他话里的威胁，乖乖转身，趴跪在灶台上。看见白花花的臀瓣在眼前晃，迷乱了闵少天的眼，忍不住一掌拍下去，惹得闵少言「啊！」的惊叫，手里一滑差点跣倒。
　　闵少天微挑唇角，眼光欣赏地审视著手中徐徐揉搓的臀肉，触感滑腻，饶富弹性，握在掌里像团粉白色的弹性棉花糖，忍不住凑近前，轻轻一舔，在身下人颤抖之际，仿佛还能尝到一阵诱人香味。
　　「妖精，你得吸多少奶才嫩成这个样子？」手指往旁滑去，插进闵少言收缩的穴口。闵少言又是一震，低低喘息著笑：「你要操就快点。」闵少天笑著摇头：「不急，慢慢来。」手指插了进去，立即浸在里面的精液当中，不由性起，带动著液体开始抽插，听那细细搅动的滋滋水声。
　　「哥。」闵少言喊。闵少天意犹未尽插入三只手指，穴口便一吸一张地把指节都纳了进去，手指勾挖著快速抽动，抽离时带出不少精液，便说：「妖精，你不听大侠话喔。」闵少言正要问，忽然又一掌拍在屁股上，白嫩的臀瓣被打得通红，阵阵痛感传达脑海，他躬起身子，咬牙说：「大侠打够没有？要操就操！」
　　「妖精，你真耐操。」闵少天压著声音说，爽快抽出手指，拿过青瓜，对准微微张著的穴口，一举捅了进去！
　　「啊――！」青瓜前端尖幼，很容易便吞了进去，但随著闵少天不留情的推进，後穴只能不断放松纳进渐加粗大的瓜身，但这岂是说放松便能放松的轻松事，闵少言呻吟著，窄小的穴口被瓜身强逼撑开，尖圆的前端继续往里深进，不断顶过敏感的穴壁和G点，有如前锋一样，为之後的重型兵开路，引导著往深处插去。只见穴口像个小嘴一样，不断扩张、增大，然後让闵少天把青瓜更往里塞进，直至尾端。
　　「都捅进去了。」闵少天说著，抽动了下，似乎顶到哪里，立即引起闵少言激动的尖叫，於是加深了笑，一边用力重复地顶，一边谑道：「妖精，你的小嘴真厉害，你看……」让瓜端重重在敏感点搅动碾磨，牵引出闵少言仰颈更大声的呻吟，「整条都进去了，就在你这个会吃的小嘴里头，是不是顶到很深？」
　　闵少言握紧了拳头，摇头浪叫：「唔……啊……嗯啊……啊……啊……」
　　「就知你爽吧？都说不出话来。」
　　「哥、哥……够……唔……啊啊啊！」闵少言猛然一躬身，仰首尖叫，翘挺的分身抖著喷出白液，有的浅到了闵少天的脚掌上，他竟是在後穴的刺激下就射了。
　　「还要吗？」
　　闵少言喘著气，犹豫地摇了摇头。闵少天说：「驳回。」双臂穿过他的膝弯，让他双腿挂在臂上，然後一举抱了下来。闵少言精神回来了一点，顺从地反手抱住他颈项，感觉到穴里有什麽要滑出来，想起还没有拿出来的青瓜，说道：「大侠，要跌出来了。」
　　用著抱小孩把尿似的姿势把人抱住出了厨房，闵少天没有理会，迳自走向卧房。闵少言收缩括约肌吸著青瓜，效果欠奉，经过厅中沙发时，还是狠狠擦过内壁跌了出来，碰的撞落地板，他闷哼了下，脸上烫得火红，侧埋进闵少天颈边。
　　「妖精，害臊了？」双双倒在床上，闵少天邪笑著亲他的嘴，又用下身那物挺了挺他湿滑的後穴。
　　「没有。」闵少言避过他的亲吻，随即反口咬住他的下巴，用舌尖舔了下。闵少天把他手按到身下，闵少言摸到他肿胀发烫的性器，装嗲嗔道：「大侠，妖精的小嘴累了。」
　　「妖精，大侠在觊觎你上面的嘴呢……」闵少天笑著点了点他的嘴。闵少天躺到床上，任闵少言跨坐身上，看他伏下身去，含进肉棒的前端。闵少言舔去流出的液体，然後故意用力舔扫了下，闵少天动了下，下身忽然一挺，几乎顶到他的喉咙。闵少言嘴里呜呜了几声，用力地吸吮著顶到深处的龟头，双手边握著根部缓缓搓动，尾指偶然撩动他的囊袋，
　　闵少天抓了抓他头发，闵少言瞬即会意，开始上下吞吐，退至龟头，吸吮著这最敏感的地方，然後缩著脸颊，腔壁用力蹭著肉棒含进嘴里，这样来回几次，便听得闵少天舒服的闷哼声，然後开始一下一下挺腰插进，夺回了主控权，於是闵少言只能在肉棒顶入时啜吮，抽出时缩紧双颊增加他的快感。
　　「宝贝，可以深喉吗……」闵少天坐起身来，哑著声音问，待闵少言闷闷地嗯了声，便扶住他脑袋，肉棒一点点地顶进，越过腔壁，前端好像碰到了什麽，闵少天见他没有反感，便继续挺入，瞬间便到了紧窄的地方，紧紧箍住敏感的前端不放，几下动作，哼了声，忍不住射了。
　　浓浓白液喷射到喉咙深处，闵少言来不得吞咽便呛住了，咳得满脸通红。闵少天连忙抽出软掉的肉棒，揽过他来轻拍他後背，「妖精，没事吧？」闵少言咳得两眼泛泪，还是摇了摇头。闵少天心里一动，抬起他下巴，吻住了他艳红的唇瓣。
　　「别……」闵少言扭头要避，闵少天一手扶正，伸出舌头，勾住他的舌尖交缠起来，揽住他翻了个身压在下面，扳开他双腿，下身蹭磨几下，又硬了，於是一举直插没底，开始另一轮的猛操。闵少言在大侠的操弄下吃尽了苦头，浪叫著被按在床上不断变换姿势的狠干了一整夜，直喊叫声音沙哑，最後只听得崩溃似的喘吟求饶声。
　　――――
　　满眼都是H，少天这混蛋每见少言都要吃肉……眼睛要闪瞎了><
　　话说写完青瓜H的当天就吃青瓜沙律……吃得非寻那个嘴角抽搐-_-
　　请继续支持喔～!^ ^喜欢的要投票^^
　　P.S召唤：真没有想看的H吗……？(呕血)

　　焰情〈10〉H後甜蜜

　　〈10〉H後甜蜜
　　闵少言醒过来的时候，浑身的酸痛尤其是後面的胀痛感，都让他不舒服得闷哼一声，直瘫在床上动不了。他勉强转过眼，瞄见时钟显示的时间，愣了。
　　「哥――！」
　　听见弟弟紧张的惊叫声，穿著围裙的闵少天提著锅铲便冲了进来，看见闵少言正挣扎著下地，连忙把人重新按回床上，「什麽事？你再休息一下啊。」
　　「休息你妹！」闵少言被逼躺著，气急败坏地叫：「我要迟到啦！」
　　「迟到你妹！」闵少天丝毫不被他的焦急沾染，悠闲学他的语气像足了九成。「傻瓜，早帮你请假了，假若你给我干了一晚上还能落地走，岂不是不把我的雄伟放在眼里？」说著，挺了一下下身。
　　闵少言闻见早请假了，立时安下心来，再见自家哥哥一身雄伟披著件彩虹色的小猪围裙，不由失笑，「你的雄伟被小猪吃了。」
　　「对啊，被会吸奶的小猪吃了。」闵少天顺应如流，目光却炯炯地瞅著他盖著被子的下身，闵少天被调戏也不脸红，冲他抛了个媚眼：「大侠真是饥不择食，猪也不放过，榨乾猪油没有？～」
　　「榨乾了，榨乾了，笨猪现在瘫著不能动呢。」闵少天说完，自己也摇头失笑，见没有发生事情便提著锅铲回厨房。闵少言整夜没睡，此刻也奈不住周公的诱惑，又睡了过去。
　　闵少天之後又折回房里，闵少言睡得正沉，便替他掖好被子，然後虚掩上门，轻著脚步回厨房捣鼓半天後，盛出了碗香气四溢的粥，小心捧著推开房门，放到床边的桌面上，然後坐到床边，瞄见闵少言的睡颜，忍不住发怔地看。
　　闵少言长得很秀气，五官融有江南女性的那种柔美和男性的英气，两者混杂，肤色白皙，配上瘦削身材，十分能吸引视线，而闵少天却是长得一脸刚硬俊朗，浑身都散发著成熟男人的性感魅力。
　　小时候闵少言曾经被误认作女孩，被夸长得直像妈妈，大个儿定是个出水芙蓉的气质美人，幼稚园还有小学时也不知被多少男生刻意讨好，这讨好不是送礼说甜话什麽的，而是揪他的头发欺负他，闵少言也长性，忍住没示弱，待回家便扑进哥哥怀里哭红了鼻子，睁著湿漉漉的眼睛委委屈屈地诉说自己的凄惨遭遇。
　　闵少天比他年长四年，已经是个拳头长得颇硬而有力的毛头，看见弟弟给欺负得可怜兮兮，没忍住这气，第二天牵著闵少言找到他的班房，砰地推开门，分著腿叉著腰大吼：「哪个臭崽子再敢喜欢我弟弟欺负我弟弟，别怪我拳头无眼！啊哈――！」拳头往旁边闵少言早已高高递起的木板一击，木板瞬间在手里断成两截，顿时震慑全民，一天里也再不敢接近闵少言，後者乐得咧嘴露出两颗小虎牙笑，放学了乐兮兮地跑回家要扑闵少天，却见闵少天的拳头红了好一大块，於是当堂又哭红了鼻子，捧著他拳头呼呼地吹，跺脚喊：「隔壁大叔说这板已经最薄了，还在中间砍出了裂痕，不是很容易烂吗？怎麽还弄得这样，都、都红了！呜呜……」
　　……
　　闵少天抬起手指，轻轻覆上闵少言的脸，细细地来回摸娑。床上人儿手握成拳头枕在颈边，侧著身微微蜷起，睡得一脸安详，这是闵少言独自睡觉时的习惯，由小个儿开始便是这样，直到现在依然睡得像缺乏安全感小孩，但每当闵少天睡在一旁，往往即便熟睡也会自动缩进他怀里，贴得紧紧的。
　　再也忍不住，俯首轻轻吻住他微启的唇瓣，不带一丝暧昧，单纯的，简单的，宛如羽毛轻拂的浅吻。
　　密长的眼睫随之颤动了下，闵少天一顿，直了身，歉意地看进闵少言睡眼惺忪、还带点迷茫水雾的眼里，「吵醒你了吗？」闵少言缓的摇了摇头，拉开笑容，伸高手揽住他颈项。闵少天顺从地再次覆身，四唇交贴缠绵。
　　「哥，我饿了。」闵少言半眯眼眸，朝他慵懒地笑，明明看见了旁边冒著热气的粥，却仿若未睹，只是笑眯眯地看著自家哥哥。闵少天宠溺地笑，扶他半坐起身子，拿过碗，斟了一匙粥，放在嘴边轻轻吹了几下，然後舔了舔确定温度，这才递到闵少言嘴边。
　　闵少言一口含住，喉结滚动一下，缓的咽落，然後望著他笑他刚才的模样：「舔牛奶的猫。」闵少天但笑不语，又喂了他几口，很快便吃个碗朝天。
　　「还要吗？」
　　闵少言摇头，「你不用上班？」闵少天笑道：「总裁的特权，陪弟弟情人优先。」
　　闵少言笑得眯起眼睛，闵少天嘴角含笑，又凑上前亲了口，这才捧起空碗回厨房去。闵少言动了动，发觉身体好了一点，虽然还有点酸软，但不很强烈，於是掀开被子，扶著桌边把右腿放到地上，然後左腿，再慢慢站起来。身体瞬间晃了下，双脚的发软让他险些儿摔回床上，还好及时挽住桌边稳住，却撞翻了上面的时钟，落地时碰著按钮立时铃铃铃的作响。闵少言吓了一跳，未及蹲下捡起，闵少天又一阵风似的卷进来，看见他落地，有点恼怒的皱起剑眉，伸手把他按回床上。闵少言好不容易站起，岂能容他破坏自己的努力，连忙说：「我不要睡了。」
　　闵少天不为所动，说著「你不躺就是蔑视我JJ笑它又幼又小撑不大你弄不胀你让你还能够起床走动」边伸手按他双肩要压。闵少言恼了，瞪眼吹气：「你这什麽鬼话，我不躺就不躺，咋麽？」他双手撑腰，双脚用力抵著地面，尽管累得几乎要软下来，就是不让闵少天得逞。闵少天瞅他累了整夜，体力未回来，双手放在他肩上又怎敢真按下去，便是让他坐到床上也铁定害他一阵疼痛难受，又见他鼓著脸颊瞪著眼，把本来已经不细且微微上挑的眼睛撑得大大，脸又红扑扑的，整个一撑腰小仓鼠，忍俊不禁，好言好语：「好好，都依你的，出厅坐坐，嗯？」然後一个公主抱，轻松把人抱起出房。
　　闵少言笑眯了眼，揽住他颈，像只偷了腥的猫。
　　――――
　　表示不习惯甜蜜戏的某寻._.
　　哇卡卡同学说哥哥是只鬼好看，嘿嘿，好开心(dance)
　　然後外出回来累著的寻一见到上涨的票数还有留言，精神又回来了～谢谢亲，爱死你们^^
　　学校绝对是学生作者的大杯具，功课测验考试什麽的-_____-
　　寻表示假期还有4天便结束但还有一堆功课未写～(呕)
　　多多支持～!喜欢的投个票留个言喔～^ ^

　　焰情 〈11〉继续甜蜜蜜

　　〈11〉 继续甜蜜
　　把人抱到沙发，闵少天拿来几块软垫，见闵少言配合欠奉，只好放到一边，然後小心翼翼地抱起他放上去，待要抽身，闵少言啵地在他脸颊亲了好大一口，顿时只觉脸上一片湿滑，只见他的弟弟情人唇瓣闪著水光，显然是刻意舔湿的。闵少天好气又好笑，掐他的鼻头，闵少言「啊呜」一声反往他手上咬，便瞬即缩手。闵少言收制不及，上牙齿砸住下牙齿，喀的一声疼得他皱著脸嘶嘶生疼。闵少天见状心疼了，凑上去，用舌头撬开他唇瓣，探进，细细地舔他俏巧的牙齿。
　　闵少言乖乖仰首，任他在嘴里搅弄，睁著眼看他近在咫尺的脸，睫毛一颤一颤的，不断遮掩他眸里的盈盈柔情，整颗心顿时软了，看著看著一时回不过神来，直到闵少天伸指刮他鼻头，谑道：「斗鸡眼的猫。」
　　於是闵少言没有吸取教训，头一抬又是啊呜一声，这回闵少天可不敢缩手，只好让他咬进嘴里。闵少言顿时便像吃著了甜甜的巧克力似的，满足得弯起眼睛，嘴里舌头一下下舔吮指尖，柔软湿腻的触感让闵少天心里一荡，小弟弟又半抬起头来，但随即想起某人目前的身体状况，连忙抽了出来，随手拿过遥控器塞进他手里，转身逃进厨房。
　　闵少言在後边毫不客气大笑起来。闵少天老脸一红，咬牙切齿，要不体恤你，敢情早把你压著操了。转念间听见亲弟爽朗的笑声，又忍不住跟著笑了，嘴角含春(?!)的开始准备午餐。手臂一动，忽然撞上某物，某物咕噜咕噜地滚到地上，闵少天一看，立马笑得那个淫X。(此为少天大人强制消字)
　　「妖精！」他朝外大喊。
　　「嗯？」妖精吊著尾音。
　　「吃青瓜沙律吗？」他继续叫，「昨天的那根青瓜啊，嗯，你记不得吧，就是那根让你嗯嗯啊啊得厉害的那根勒，特别加工压制过铁定更香脆爽口！」(作者对青瓜的怨念……)
　　「……」外面当堂没了声音，闵少天大笑著探头出去，迎面立即扑来个猫型抱枕，前爪抓挖著他俊脸慢慢滑落。
　　为免某人抓狂，或者「触物伤情」，闵少天最後还是没弄那道想吃的青瓜沙律。
　　时间到了中午，闵少天要把人扶到饭桌前坐，闵少言一个瞪眼，自己站起撑著仍然有点发软的双腿走，显然是不想长期被当残废一样看待。闵少天没他的办法，只好跟在身後伸著两臂，随时防著他跌倒。
　　最後安然落坐，闵少言见又是热雾弥漫的粥，哭笑不得：「大侠，你的人生里只馀下了粥兄吗？」
　　闵少天耸肩：「粥兄从来就是为了保护菊花而存在的。」
　　闵少言笑骂：「什麽菊花你呕心不呕心？！」
　　闵少天又耸肩，让他看自己跟前放著的粥，语气无辜：「为了对你的菊花进行保育，连带害我明明菊花没事也得跟著吃，你还不感恩？」
　　闵少言狠瞪害他菊花痛了整夜的元凶，後者却在他狠厉的目光中得意挑眉，不由气炸，咬牙说：「大侠你爱好保育，那麽，以後请别再做任何摧残……植物的行为！」要说到菊花时脸上一红，顿时说不出口。
　　「菊花跪求摧残，大侠岂可不理？」闵少天笑眯眯地说，用勺子敲他的碗沿，「不说了，快吃吧，别要凉了。」
　　「凉了好啊，那个配凉粥，岂不成了健康凉茶？」闵少言嘲笑著，但还是一口一口吃著哥哥在厨房弄了整个早上亲自煲熬的鲜美鸡粥。
　　闵少天脑袋转了几圈才弄明白他的意思，失笑摇头，粥就是粥，哪有变成茶的道理，这妖精啊。见他嘴里嫌著，现在却吃的正欢，不由又笑。他的妖精就是口是心非，要的说不要，不要的说要，还是在被压的时候才会诚实点。
　　闵少天收了碗，放到洗碗盘里，然後走出厅，揽著闵少言坐在沙发里看电视。两人工作繁忙，夜晚才有见面的机会，但闵少天奉行「春宵一刻值千金」的真谛，往往饭後便即到床上滚床单，滚完也累得睡了过去，所以此刻鲜有的温情实在难得。
　　时值中午，电视里在播著狗血三角爱情剧，女主爱男主，也爱男配，而两位男角表面对著女主说情话，背过去就争得你死我活。闵少天无聊地看了会，正要转台，忽听闵少言说：「你怎麽看？」
　　「什麽？」闵少天低头看，忍不住亲了口，闵少言啧了一声，心里有点乱，用下巴指向电视里男配深吻女主的画面，「这个，三角恋。」
　　「无聊。」闵少天简单地说，又听亲弟穷追不舍地问：「假如……发生在你身上呢？」
　　闵少天当堂危险地眯起眼审视闵少言，後者给他看得有点心虚，笑说：「我随便说说，怎啦。」
　　闵少天揽紧了他，霸道地说：「没有男配，只有我是男主。」
　　闵少言轻轻嗯了一声，目光落在电视画面，有点恍惚，被他的话在心头激起千般浪。
　　乐扬才表白几天，会有什麽追求的行动他不清楚，也不期待，他只是怕假若给闵少天发现了会有的反应。此刻听见闵少天不容置疑的话，一颗心立时惊得颤了又颤，挣扎了良久，又问：「男配出现你也无法阻止，不是吗？」
　　闵少天笑：「你怎麽啦，昏了脑袋不成？就算男配出现，我也有信心留住女主的身心。」说著，狠狠吻了下他的嘴，像野兽在地盘上留下自己的印记，「你别想跟我弄什麽花样，嗯？」
　　闵少言胡乱点了点头，扯唇笑：「应付你一个都够我呛了，怎会呢。」
　　――――
　　寻真的不懂写甜蜜蜜的剧情(翻滚)
　　焰情努力码，下章是乐童鞋可爱的追求行动，话说这厮真的好萌(口水)
　　然後伸手表示要票要messages～(拍飞)

　　焰情〈12〉乐小攻的追求

　　〈12〉乐小攻的追求
　　「老师，你昨天怎麽了？」
　　早会结束後，学生敬完礼便拿出第一节课的书本准备上课，闵少言托了托眼镜离开课室没几步，後面便追来脚步声，乐扬快步绕到面前截住了路。
　　乐扬透过问话传达关心，他却微皱起眉头来。
　　闵少天昨日的回答已经明显表示了对男配的厌恶，所以闵少言实在难以预测当他知道乐扬的存在时的反应，而所有事情皆缘起乐扬，这样一来乐扬再如何表示关心，他也实在感动不起来。
　　不耐烦的表情显然让乐扬一怔，但他随即想起自己除了那次的情不自禁後，都再无机会对老师做错什麽事，所以错一定不在自己身上，於是放下心来。
　　闵少言见他一时没有动作，也不多言，绕过去快步走向楼梯，乐扬回神，反射便拉他的手，「发生什麽事了？」
　　闵少言甩开他的手，「乐扬，请你尊重师长，不要动手动脚。」
　　乐扬的手被他甩得摔到一边，闵少言用力过头被牵扯的手腕隐约地痛，不想再与乐扬独处，迅速看他一眼，掉头快步走了。
　　乐扬正要伸出的手顿住，然後收了回来，终是没有阻止他，任由略微狼狈的身影快速消失在楼梯转角位，接著抬手看了一下，忍不住摇头低笑。
　　那一刹那的转身，他没有错过对方眼中的不忍。他不知道老师遇上什麽事，但至少可以肯定自己在他心中有一定的地位，当然可以说老师他善良啊，对什麽都容易有感情，但乐扬宁愿相信为自己打了记强心针的前者。
　　闵少言早上没课，几乎是逃回教员室，陈俊q异问他：「闵老师，发生什麽事？」
　　该死的！怎地个个都问发生什麽事！闵少言一听见才被乐扬问过的话又重复响在耳边，差点要翻白眼，但陈俊还在旁关心看著，只好笑了笑：「没事。」
　　他转到教员室附设的茶水间，这是间狭长小房，宽度只容得下两人并肩而行，头顶墙柜里是充饥的小吃，下面的大理石台面则摆放著胶杯、热水瓶等冲饮设备。闵少言拿过杯斟温水，正要仰头喝口，忽闻外面有人礼貌地敲响教员室的门，朗声问：「请问闵老师在吗？」
　　手一滑，杯跌到了地上，他几乎无语问苍天：怎麽又来了啊啊啊啊啊！
　　他整了整脸色，确定脸上的冷漠後，这才走到门前冷冷说：「有什麽事？」
　　乐扬双眼灿亮，没有被他泼冷水般的语气击倒，反而露出笑容，两颗虎牙若隐若现。他举起手，把手里的东西在他眼前晃了下：「老师～你跌东西了。」
　　那是一包杏色包装未有开封的纸巾，角落还用显眼的绿色标明是苹果香味，难为乐扬有胆拿出来，还以此作为借口。
　　闵少言清楚自己没有随身携带纸巾出门的习惯：「不是我的。」
　　「可是我亲眼看著它从老师怀里跌出来的。」乐扬无辜地说，拿著纸巾的手坚决举著。
　　「……」闵少言懒得跟他辩论，没好气接了过去，「好了吧，谢谢你。」
　　乐扬顿时笑得温和，眼睛闪亮闪亮：「不谢，老师，我走喽～！」
　　闵少言拉门就关。
　　乐扬又喊了一声：「老师，我真的走喽～！」
　　得到闵少言几乎暴走的应声，乐扬这才一脸奸计得逞的哼著歌离开。
　　课节已经开始，他拉门出现瞬间引来所有同学包括老师的目光。
　　脑袋微颓的黄老师正要发火，乐扬已经抖著声音，声线微弱地说：「老师，很对不起，我有点不舒服，去了趟洗手间。」他用手按住胃的位置，身子往前微蜷，似是承受著莫大的痛楚，白净的脸还露出有点害怕被责骂的惶恐。老师当堂自动灭火，好言好语地说：「快点回座位上课吧，挺不住的休息一下。」
　　「嗯，谢谢老师。」
　　另一边厢，闵少言把纸巾包扔到案头生闷气，想到被个学生绕圈子耍就忍不住握起拳头，这一握，猛然感觉到手上的黏腻感。
　　拿过纸巾的手掌上有黏糊的痕迹，他立即想起乐扬刚才用手指掐著纸巾包的小心姿势，顿时明白又是他搞的鬼，不禁咬牙切齿，看见塞得饱满的纸巾包，气一时顺不过来，用手指按在它上面，从里抽出面头的纸巾往手掌擦。才擦了一下，手沾了一片黑。
　　「……」
　　把纸巾翻过去，乐扬飞扬的黑色字迹：
　　「老师，我不会放弃，请你接受我吧！中午等你，一齐吃饭，不见不散喔～！」
　　「……」去你妈的不见不散！！！
　　整个早上批改功课都有点心不在焉，纸巾包无辜地搁在一边，闵少言眼角瞄见，更来气，拿在手上用力抛进垃圾筒里。抛完，舒气了，正要拿起笔，手上又是一片黏糊感。
　　「……」
　　喵的，他把这忘记了。
　　※※※
　　闵少言中午都是出外解决午餐的问题，这回自然不例外，但防著给乐扬截住，几乎是踏著钟声响起的刹那便离开教员室，料想高二课室在四层，老师就算准时下课走那两层楼梯也定花不少时间，待乐扬跑下来，自己也早走了。
　　他盘算好一切，得意地勾唇，拉开教员室的门。
　　「嗨，老师，你真准时～！」乐扬的眯眼笑脸晃在眼前。
　　「……」
　　「刚才数学课，黄老师见我病得厉害，准我到医务室休息。」仿佛看到他心中无限扩大的郁闷，乐扬好心解释。
　　你哪里像病人！闵少言正要说话，乐扬倏忽把他拉到身边，他吃了一惊，脱口便喊：「你干嘛！」
　　乐扬眨眼：「里面的老师要出来。」
　　走出教员室的老师接收到闵少言莫名的瞪视，不解。
　　「老师，我们走吧！」乐扬又说，「肚子饿扁了。」
　　饿扁你整个人最好！闵少言忿忿地想，甩开他有意无意拉住不放的手，自顾自快步走落楼梯。乐扬在後跟上，笑得一脸得意，嘴里却说：「老师，等等我啊。」
　　※※※
　　乘天科技是个小型工作室，总人员才那麽几个，在外国学有所成後回到T市，办了个工作室研发产品。这类型的工作室名气规模都不大，只能依靠大公司推出产品。它最新研发采用先进触幕模式的手上电帐，集广泛功能於一机，很大机会成为以後潮流的新指标，闵少天看中它的无限商机，闵氏假如成功争得代理权，绝对名利双收，於是约见洽谈，而地点就在闵少言学校附近的工作室。
　　这类型的工作室多半不敢讨价还价，怎料乘天的主理人约得尽管年轻，口才却异常了得，没有正面答覆闵少天，还推磨一样把话都推回他身上，把他气得心里直呕。这次洽谈便在约得的笑面推磨过程中结束，约得笑著送走他，闵少天被赶，本来对代理权势在必得，此刻也生出无可奈何的感觉，只好觅日再谈。
　　驾车离开，在灯位前停了下来。附近座立学校，所以两边都开了不少吃店，闵少天随意的目光在看到右边餐厅里靠著玻璃坐的人时，微微一凝。
　　〈续〉
　　――――
　　五一献上好可爱好可爱的乐小攻(dance)
　　乘天科技什麽的……嗯，狗血剧情的开始
　　五月来了！非寻早午晚三更
　　亲喜欢的请投票留言,不要霸王非寻……><

　　焰情〈13〉郁闷的总裁

　　坐在左面显得郁闷的人闵少天最熟悉不过，正是他的弟弟情人，他对面坐著个学生一脸殷勤地为他挟菜。闵少天皱起眉头，後面响起连串安号，来不及再细看，只好开车。
　　越想心头越闷，有道气堵住胸腔缓不过来。他右手控著盘，左手拿过手机，输入快捷键拨出。
　　耳边响起悠悠的音乐前奏，然後一把男声加入，温柔的嗓音与伴奏绻缠，这是一首他耳熟能详的歌：Eternal。
　　此刻听见，有如一块小石掷在心湖，温温牵起涟漪。
　　接通了，闵少天没有直切主题，而是问道：「吃饭了吗？」
　　「嗯，在吃呢。」两人早存了彼此的号码，所以不用报名也知道是谁，闵少言接到他的电话，语气里透著开心，声音经过手机传送到闵少天那边时略微改变了，「你呢？」
　　「我――」
　　「老师，吃吗？很好吃喔～」带有隐约的撒娇意味的爽朗男声插入，闵少天正要吐出的话吞了回去，想起刚才看见的学生听上去竟然跟闵少言很亲近，眉头拧成一团，立即乘机问：「你旁边的是谁？」
　　「哦……那个，是我的学生啦。」
　　「一齐吃饭？」
　　「呃……嗯。」
　　闵少天沉默下来，好一会儿也没有出声，另一边的闵少言顿时坐立不安，有点心虚：「哥？」
　　闵少天说：「嗯，没事。」
　　闵少言听到他平静的声音，一颗心立即紧紧揪住，看了眼乐扬，小声说：「真的只是普通学生。」
　　不知道闵少天信了没有，直到挂线时说再见的一下还是很平静，但闵少言仍然有点忐忑，握著手机发呆。
　　「老师，回神喽～！」乐扬装看不见，往闵少言碗里挟了一筷子的香菇：「这个好吃，老师试试看？」
　　闵少言选的这间中式餐厅，小菜价钱适中，火侯十足，色香味俱全，是他吃饭的定点，自然知道这里的香菇苫鸡好吃不好吃，但他此刻被闵少天的电话一搅和，吃饭的心情全消，而罪魁祸首更是眼前一脸无辜的人，不由晦气，冷冷抛下句「自己吃吧」，起身就走。
　　乐扬发怔的几秒间闵少言已经走出餐厅，他连忙付过钱快步跟上，发现自己似乎无时无刻都跑在後头拚命追赶闵少言的背影，不由自嘲一笑。「老师！」
　　闵少言加快脚步，乐扬却似糖不甩的黏在身边怎也甩不掉，烦得他忍不住转身怒道：「你可以滚远一点吗！」
　　「不可以。」乐扬抿起唇，「我说过，不会放弃的。」
　　闵少言身上穿著杏黄色的背心，里面浅蓝的幼条衬衣衣领翻了出来，顺服贴在锁骨处，在周遭清一色的白衫学生群中尤其显眼，此刻在街上与乐扬争吵不下，更是惹来无数注意目光。
　　「你放不放弃不关我事，我也不想理，我只求你不要破坏我原本的生活！」
　　乐扬稍微提高声音，嘲道：「跟你最重要的人吗？」
　　「是！」闵少言喊完喘了几口气，转身又走。
　　乐扬不快不慢跟在後面，「老师，你好自私，为了自己的幸福，让我伤心难过就可以？」
　　这是你自找的！放弃不就行了？闵少言气得不想回答。
　　「我不会放弃的。」乐扬仿佛听见他的心里话，固执地又说了一遍。
　　前面再无回应。
　　乐扬怒火难消，心系的人越走越远，周围无关紧要的外人却仍然观看著，於是一个冷眼横扫过去，顿时激起千般浪，人人纷纷挪开目光，装作什麽也不知道的离开。
　　――他想看见的那双视线始终没有掉过头来。
　　进了校门，闵少言不发一语走回教员室，对後面乐扬「再见！老师！」的喊话恍若未闻。
　　闵少言犹豫了很久，趁著时间还早，躲到茶水间，掏出手机拨给闵少天，再不弄清楚他的想法，整颗心便继续揪住的难过，人根本无法正常行事。
　　「哥，」闵少天还没有说话他便抢先喊了声，「你生我的气吗？」
　　闵少天很快答道：「没有。」他一开始确实有点难以释怀，但得到闵少言的解释，再细想一番，也知自己不能单纯因为这样而怀疑拥有多年感情的爱人，况且，一个学生又有多少能耐？能够敌得过自己对闵少言的重要吗？
　　自信非凡的人就这样释然了。
　　闵少言不信他说没有就真不生气：「真的，他只是普通学生，虽然说要追我――」
　　闵少天炸毛了：「追你？！」
　　多讲多错的闵少言窒了一下，声音细下几分：「嗯……追我，不过说说而已吧，我也不会喜欢他……」
　　「你敢！」
　　「就说不会喜欢啊！」闵少言说，看来闵少天真的没有生气，整颗心顿时重归原位，开始哄他的哥哥情人：「他追他的，我还是喜欢我的哥。」
　　「追也不能追。」闵少天口气缓了几分，「你是我的。」
　　闵少言忍不住勾起嘴角，嗯了一声。
　　「妖精招蜂引蝶，看大侠今晚压死你。」闵少天哼哼道。闵少言甜在心头，也不计较他粗俗的话，又重新说了一遍：「我只喜欢哥一个。」
　　「知道啦！」闵少天粗声粗气地说，嘴唇却扬得高高。
　　挂了线，他转回身，一眼扫过目瞪口呆的人，「继续吧。」
　　刚才做报告时被电话铃声打断的手下捧著文件夹，结结巴巴地说：「乘天科技已经引起不少公司注意，当中也包括乐氏。乐明似乎对代理权势在必得，他的秘书林望跟主理人约得频频会晤，总裁所以洽谈失败，不排除有乐氏的阻拦。」
　　乐氏？闵少天眼光一眯，刚才少言提的那个该死的学生也姓乐吧？心里觉得有点不妥，但正值会议，只好压下，就著话中疑点问：「不是乐明本人？」
　　那手下答道：「是的，听说乐明已经很久都没公开现身过，所有事情都交给了林望负责。」
　　以乐明好胜的心态，重要的洽谈一定亲身上阵以策安全，现在竟然交给秘书管理？闵少天敲著桌面思索，室里其他人见总裁不出声，也不敢贸然弄出声音。
　　乐明年事已高，会不会因为身体抱恙，所以被逼休养？闵少天猜测，觉得这个可能性什高，虽然有点坏心，但他倒宁愿乐明快点有个万一，省得凡事有人作对，徒添麻烦。
　　「其他不足为惧，高度关注乐氏，乐明那个老头还有秘书有什麽行动立即报告。」
　　「是。」
　　「散会。」
　　众人离开，闵少天还念念不忘乐扬这号人物，叫来他能干的秘书，吩咐：「帮我调查一下乐明的家族，有结果立即通知我。」
　　他的秘书叫陈夕，是个沉默干事的称职秘书，从来不多搭理总裁的事，只会奉命而行，但他这回却看了眼脸色有点不好看的总裁，没有答话。
　　「怎麽了？」
　　「乐氏作为我们头号的敌手，我手里早有一份有关他家族的资料。」陈夕待他一问才慢吞吞说，闵少天不耐烦，催促道：「拿来。」
　　闵少天拿著几页调查报告回了办公室，便急不可耐翻揭起来，乐明妻子早逝，有个儿子叫乐致远，几年前出国读书，现在行踪不知。
　　既然有个儿子，怎麽不叫回来管理公司？闵少天思绪飞转，很快一个个问题便浮现出来，但这些问题除非亲临乐氏找乐明要答案，不然对他而言是个不可解的谜团。
　　很快他便放弃费神想这里无关要紧的事，眼光扫过「乐致远」三字，为乐扬跟乐氏没有关系而暗松口气，但又矛盾地有点失落，乐扬既然无辜，就不能明正言顺勒令少言离他远一点，不能让少言最好每见人一遍便喊「滚」一次，不能为自己完全除却那个姓乐的威胁……唉。
　　闵总裁抛开资料，托著颊郁闷了。
　　两更 票票…… ^^

　　焰情〈14〉罚站的乐小攻

　　「一定得把代理权争来！咳、咳……」
　　「总裁，你休息一下，这点我知道，一定会尽力帮你的。」林望担心地把又咳起来的乐明扶到办公台对面的单人沙发坐下。乐明缓缓喘了口气，「赢了这次，我也放心把公司交给致……咳、致远了……」
　　林望自乐明创立乐氏便一直跟在他身边，亲身见证乐氏在他们几人手里蓬勃，然後被开始拔起头来的闵氏超前，他知道一番心血都放在乐氏的乐明很不甘心，但他已踏入老年，以前年轻时尽情挥霍的身体应付不来与闵氏斗争所需要的精力。尽管林望已经把所有事情揽到身上，让乐明尽量休息，但他仍然好不起来，健康每况愈下。
　　林望看著一同拚搏多年的人，以前那个几天不睡仍能够精神奕奕的人已经变成眼前这个因为连串咳嗽而急促喘息的老人，乐明老了，自己也不年轻了。林望想起早上在镜子里看见自己鬓际的斑白，心里一阵悲哀：「总裁，少爷是个懂性的人，一定会明白你的心意。他……现在跟你呛气，不过偶然的小孩心性。」
　　乐明苦笑著摇了下手，「致远这小子我不明白他吗？回国後整天就混在间二流高中里消磨时间，都快成年的人了，唉……」
　　林望不忍：「总裁，我再帮你劝劝看少爷。」乐明看住他，皱纹横生的老脸扯出一丝笑，叹著气拍了拍他的手，低声说，「你也累了，以後我死了那小子争气的总会回来。」
　　林望微红眼睛，望著他说不出话来。他知道乐明疼少爷，现在所做的都是为未来的乐氏铺路，减轻终会回来的少爷的负担，便如乘天科技的代理权，假如被闵氏抢得，乐氏便会从此压在下面再也难以翻身，这是乐明不愿意乐见的。
　　林望忽然很想为乐明完成他的心愿，不惜一切。
　　把过来公司了解情况的总裁送上车，林望站在原地看著它驶出视线范围，然後拿出手机，拨给这个时候可以提供有效帮助的人。
　　「帮我调查一下闵少天，资料寄给我……嗯，谢谢了。」
　　他回到自己的秘书位置，手指在键盘上敲敲打打开出邮箱，一封标记新接收的邮件躺在收件栏的第一列，无名题旁边有个表示内含附件的图案。
　　林望有点急不及待地点开下载里面的文件档。文件开了出来，资料很简短，他一目十行看完，往後靠到背椅，眼睛定定望著出乎他意料之外的内容，慢慢地唇角兴奋的扬了起来。
　　※※※
　　闵少言最後两堂上的是他班的中国文学课。其实有半班所以选读中国文学都是因为成绩不合其他科目的要求而被塞了进来，只有半班是自愿选的。闵少言对这没什麽感觉，只要学生上课不吵住其他同学不阻碍他教书，暗地里想干什麽也行，校方知道情况也不会对学生的成绩有太大期望，倒让闵少言不像其他老师那麽多的压力。
　　「把书翻到第八十一页，南乡子……」
　　课堂上，闵少言强逼自己忽略角落的注视，把全副注意力集中在书和黑板上，但握笔写字时手还是起了一丝微颤，写出的字有点歪斜。
　　『追也不能追，你是我的。』
　　他心不在焉，一直在烦乐扬的事，这个时候脑海无端浮现闵少天的话，灵机一动不如干脆转告乐扬，让他知难而退……不好，乐扬这人肉都长在脸上厚皮得很，最懂装傻诈糊涂……
　　「老师。」
　　唉，糟糕的是不能让两人见面，免的乐扬疏口把……把他们有过关系的事爆出来，不然把乐扬交给少天处理就好啊……
　　「老师！」
　　闵少言被近乎大喝的叫唤喊得惊住，手一震把粉笔摔到地上断成两截。他尴尬地捡起，回身看见乐扬身体几乎离开了座位的把手举得高高。
　　「……」
　　「老师，南乡子变成南乡了了。」乐扬不待他说话，一接触到他的目光便说。
　　班上人一直不出声，直到此刻才一哄大笑。闵少言回头一看，「子」字漏了最後的一横，应该是他刚才想得投入忘记了，乐扬坐在最後却眼尖得很，竟然给他说了出来，不禁脸上微烫，连忙加上一横。
　　乐扬望见他的窘态，心满意足了，笑眯眯地坐回去，叫你拒绝我，哼。
　　闵少言写完转过去，看向笑得开怀的乐扬，眯起眼睛说：「乐扬，没有徵询老师便大声喊话，扰乱上课秩序，到走廊罚站！」
　　乐扬：「……？」
　　上了高二还给老师罚站？整班轰然大笑。
　　闵少言抬起下巴，投给他挑衅的目光，叫你耍我，嗯？
　　乐扬无奈，班房里老师最大，他也不敢作次，椅脚在地板滋的蹭後，他站起来，插著裤袋晃著身走了出去，关门之际，不忘向闵少言装鬼脸。
　　闵少言虽然不喜欢乐扬的纠缠，但有时候瞅见他流露的孩子气，和什至称得上幼稚的行为，还是觉得可爱，为此露出会心的微笑。
　　假如乐扬走慢一点点，门再关慢一点点，或者从门上的玻璃窗看进去，便可以看见那抹为自己而绽放的笑容，可惜他不知道里面的人在笑，只知道自己沦为罚站的尴尬情况是里面人对自己的小玩笑可恶的报复。
　　真小器。他心中想道，无聊地靠到墙壁，抬头发呆。
　　可是，挺可爱的。他又想开了什麽似的，慢慢笑了起来。
　　―――
　　嗯，看标题也知，这是传说中的过渡章……
　　但老实说，码的时候不知怎的很自然地把这幕也码出来了()
　　今天头绑白带赶功课～有空的再多更一章吧^^
　　下一章真是踏入狗血剧情的开端了(远眺)
　　还是那句，喜欢的请投个票留个言，多多支持非寻不要看霸王文喔……!(∩∩)
　　呜哈哈哈哈要努力冲人气冲票票我冲～(拍飞)

　　焰情〈15〉妖精的危险(二更)

　　〈15〉妖精的危险
　　好不容易捱到响铃的时候，很快便有大批学生涌出校门，在嬉闹的嘈杂声中四方八面离去。闵少言混在人群中正沿著路边走，便听得後面「老师老师，等等我嘛。」的熟悉叫喊。某人不论在何地似乎总是能够找到自己啊，简直跟灵犬没两样。他却不知道自己长得高，打扮又显眼突出，不让人第一眼瞅见也难。
　　闵少言无奈抚额叹气。一天起码给追著喊老师三四次，应不是不应也不是，应了乐扬得意，不应了乐扬继续追，弄得他都烦死了，现在不论谁一喊老师他下意识就想拔腿跑，唉。
　　再跑也会被追上，他干脆停了下来，手撑著腰回身看乐扬被人堆挤得寸步难行但仍然边仰头望著这边边努力走过来的身影。身後传来呼啸车声，他没有回头，只是往里挪了挪，省得哪个司机不长眼驶上行人路，再往前看，乐扬还没成功闯出一条路，看他挤得显然不耐、在茫茫人头里像只横冲直撞的小牛样，闵少言笑了几下，也开始不耐烦了，决定还是边走边等，某人追得上便罢，落後了也不关他事。
　　然而才转过身瞄见一辆黑车泊在路边，人影蓦地一闪，一股劲风随即袭向後颈。闵少言大惊，反手就是一击，偷袭者用手臂挡了一下，旋即抓住他矮身闪到一边时晃著的手。闵少言一甩甩不掉，对方手指抓刮著皮肤，在上面划出五道血痕。闵少言忍痛，另一手握拳打过去，那人用空出的手硬生接住，然後牢抓不放，两只手顿时受制。
　　「老师！该死的！借过一下！！」
　　街上的学生一见到有人打架，竟不上前劝架，而是停住脚步围在旁边观看。他们这一停，乐扬顿时被夹在其中，行走不得。
　　闵少言两手被对方狠力捉住，抽出不成，当即一脚踹向对方，怎料脚未伸出，车里飞快又窜出一人直砍他的後颈。
　　「唔！」
　　「哇！围殴啊！真没品！」
　　「老师！妈的！走开啊！放下他！」
　　闵少言反手还击後迅速交了几招，拳脚来回最後被第三者击昏也不过十多秒的时间，乐扬急得拚命推开人群，在那两个黑衣人要把闵少言抬上车之际终於开出一条路，迈跨长腿飞快地冲过去奋力一拳击向黑衣人的腰杆。
　　「唔！」被击中的黑衣人痛得松手，随即放开闵少言，但昏倒的他已被另一个黑衣人摔进车里，乐扬急得红了眼，用力推开按著腰痛吟的黑衣人，转而伸手去抓准备进车的那个。
　　被推开的黑衣人随即眼里凶光一现，从怀里揣出手枪，恐吓著戳上乐扬後腰，阴声说，「小弟弟，你最好不要反抗。」
　　乐扬浑身一僵，动作不由一滞，便立即被粗鲁推进车里，跌趴昏躺在前座与後座之间狭窄的通道的闵少言身上。黑衣人跟著上来，砰地关上车门後，向他狠狠踢了一脚，痛得他身体一抽，却没有挪开，把他的老师小心翼翼地护在身下。
　　车呼啸而驶。
　　两个黑衣人脸上蒙布，看不见样貌，只是眼神都凶恶得很，守在两边的车门，对两人虎视眈眈。乐扬微微撑起身想看他老师的情况，被他打过一拳的黑衣人见状又是狠狠一脚踏在他背上，厚硬的鞋底用力碾磨。
　　「唔！」乐扬顿时又跌趴了回去，却怕压著身下人，双手用力撑在闵少言耳边，抖著手臂支起身体，边承受背上不断施加的重击，额上冷汗微渗，一张脸忍得发白。
　　黑衣人还未解气，猛的拉开手枪的安全制，枪口指著乐扬的脑袋。乐扬浑身一震，目光瞬变黯然 低垂不舍地流连在闵少言脸上，然後凑前在他嘴角轻轻一亲。黑衣人的目标是老师，老师短期里不会有事，可惜自己先走一步，未能好好保护他……老师醒来时发现只有他一个，会害怕吗？
　　「老师……」沙哑的呼唤近乎呢喃。
　　这个时候，另一个黑衣人终於出声阻止：「别，多个人多分保险，小子著紧那个姓闵的，想必认识，到时可以牵制。」
　　「啧，这小子连老子也敢打！」提枪的晦气地又踢了乐扬一脚，但乐扬从他们的对话中推测到知道他们似乎被当成为什麽人质了，包括自己生命暂时无碍，眼里神采复现，望著闵少言眼睫在眼底投映出阴影的脸，身上的痛也变得轻了。
　　於是低头，又轻柔地亲了一下。老师、老师……
　　车平稳行驶不知多久，慢慢停了下来。乐扬马上抬起原本伏在闵少言颈边的脸，警惕看向两个黑衣人。
　　「看屁啊小子，再看老子挖了你的眼！」黑衣人怒骂著，拿过布条动作粗鲁地遮住他的眼睛，在後脑绑结，「老子劝你不要搞鬼，不然你的小情人不保喔！」
　　小情人？本来被吼得有点生气正想「我是你能吼的吗？」的乐扬一听见他的说法，不仅怒意立即全消，唇角还无法控制的扬起弧度。嗯，小情人，他喜欢。
　　车门开了，黑衣人各押一个，粗鲁地推著走。闵少言还没有醒过来，乐扬被蒙了视线不知道他们会怎麽对待法，侧耳听走在後头的脚步声，没有什麽硬物拖地或者碰撞的声音，於是微微一放心，但还是有点担忧，老师昏了这麽久也没醒来，没事吧？
　　随即乐扬顾不得挂虑，在被押著走的时候默默在心里数秒，待几人停下来时已经数了四十三秒。其实不清楚方向的话数秒也不什有用，但他还是一下下数著，万一之後要逃跑尽管确认不了方向，也可以确定路程的长短，多分胜算。
　　想著间，他人被狠狠推落在地，动作反射的手掌往前一撑，在落地时狠狠擦过粗糙不平的地面，刮损了掌心近手腕处的地方好一大块的皮，渗出了血丝，飘来铁腥的鲜血味。
　　随即又一人摔到他身上，然後软软滑落。他用手指摸索著，不什肯定地轻轻喊道：「老师？」
　　「哈哈，臭小子自己的小情人也不认得吗？」
　　乐扬听见不理会，只是把闵少言的脑袋放到大腿上，双手虚抱住他腰，让他贴近自己躺著。
　　「你们敢耍花样老子一枪毙掉你个小情人！」
　　黑衣人厉声恐吓完，似乎双双走远了，说话声明显地越趋模糊。
　　「啧，男人也好玩的。」
　　「你管得著？但听说比女的还爽。」
　　「啧，瞧他那个小情人眉清目秀，成事後抓来玩玩好。」
　　「哎――」
　　侮辱老师的话远远传了过来，乐扬压下心里的怒火，怕被抢走似的用力圈紧闵少言。
　　「老师……」他用鼻头碰了碰闵少言的，然後下巴微压，嘴唇贴合两瓣柔软，亲了一口。他这样算得上乘人之危，老师醒过来知道的话也会很生气，但此刻两人难得一齐，老师乖顺地任由自己抱著，没有冷言冷语，也没有冷漠厌恶的表情目光，就像只没了硬刺的安静刺o，这般与别不同的温纯牵起丝丝点点的甜蜜，让他忍不住妄顾所在处境，一下下地偷吻他的老师。
　　―――
　　性骚扰的乐小攻～哈哈哈哈哈
　　表示剧情转折很大很狗血 (逃)
　　是为两更 赶功课去～
　　表示要留言和票票……^^
　　p.s谢谢小草马和lostdream的礼物^^

　　焰情〈16〉营救妖精(1)

　　〈16〉营救妖精
　　乐扬不急著脱下蒙眼的布条，在他心中，趁著老师愿意顺从地躺在自己怀里时偷香吻，比起让双眼重见光明思考逃跑路线更为重要。他没有想过一个男人能够如斯左右自己的神智，更理不清对闵少言的感觉从何而来，这恐怕是从第一眼开始便在心头种下了根，慢慢抓稳，直到他开始察觉不妥时已经深种难拔？
　　不想了，反正怎麽也想不明白。乐扬抛开杂绪，专心一致地亲，柔软的唇瓣被吻得水润红肿，他不敢撬开深探，只是猫舌头似的一下下轻舔，然後往上挪移，亲他俏挺的鼻头、闭著的双眼。他亲得用神，额头上忽然拍来一只手，施加力道硬是推开他。
　　「你亲够没有？」闵少言从他身上坐到一边，有点咬牙切齿的意味，乐扬惊喜地咧开笑容：「老师，你醒了？」
　　「我一直都醒著。」闵少言不满地眯眼：「别以为我昏著你就可以为非作歹。」他其实在车上的时候便醒了，但感觉到行车偶尔的颠簸，还有微压在身上的重物，不知道情况如何，所以才继续装昏，暗中偷听三人的谈话。
　　黑衣人以为他昏著所以没有替他戴上眼罩，结果教他被头下脚上担在黑衣人肩上走时把来路记在脑中，现在见黑衣人走了，乐扬却越来越过份，再也装不下去，於是醒了。
　　他先不理会某人，迅速打量身处的地方，他们似乎在一个废置的大仓库，不少被帆布遮住但还是露出一角的木箱堆靠墙壁，而标示仓库的明显特徵无疑是眼前犹如往上下方向折叠开去的落地大闸门。观察完环境，他转回头，乐扬仰起的笑脸便即映入眼里。
　　他的学生不知是开心还是什麽，声音变得软糯糯的：「老师，帮我解开。」
　　「你自己没手吗？」闵少言嘴上埋怨，但还是伸手绕到他脑後解结，除下布条，布条才离开，便瞅见他脸上笑成两只月牙弯的眼睛。
　　乐扬的眼睛澄黑清明，神采流转，里面像藏著人造灯往外发光似的很是灿亮，遇著他高兴兴奋的时候，更是熠如天上辰星，此刻被他往里点缀上温柔笑意，眼皮微掩砌成一双好看笑眼，专注地看著自己的目光柔和似水，饶是闵少言也不禁看得一怔，怦然心动。
　　「老师？」乐扬忽然有点紧张。
　　闵少言被他叫得回神，正要说话，外间忽然一阵骚动，闸门随即轰隆升起，现出背光的三个人影，不由脸色一变，半蹲在脚上，凝神戒备。
　　乐扬望向匆匆跑来的人，三人走离了背光范围，终於看清楚面貌，除了两边的黑衣人，中间是个新出现的中年男人，见到乐扬显得更加慌张，乐扬瞧见也是当场脸色一凝，浑身骤然发出冷厉的气息。
　　他蓦然起身，在闵少言错愕的目光中直身迎前，黑衣人见状不加阻止，望他的神色竟是惊恐敬畏。乐扬满脸戾气地眯起眼睛，扬起下巴，径直走过去挥出夹风的一拳击向左边的黑衣人！
　　「欧！」黑衣人被揍得嘴角流血的後飞摔地，四肢慌忙爬起来，未及站直，紧随又一拳击向他的腰腹！
　　「唔！」这回是真的躺倒起不了身，黑衣人在剧痛中捂腹呻吟，身体瘫在地上痉挛。
　　闵少言见他忽然发威，其他两人竟不阻拦，正啧啧称奇时，中年男人细步接近戾气缠身的少年，躬身低声说了什麽，乐扬猛的转身，脸色森冷地回著话。
　　两人一个倨傲一个卑躬屈膝的对话过程闵少言看得见听不到，看了一会见乐扬没有危险便干脆放弃，坐在那里转而活动著之前被黑衣人抓疼的手腕，但眼角还是瞟到乐扬重重又踹了地上黑衣人一脚，然後冷著脸一挥手，大步走了回来，越走越近的时候，他有点惊奇地发现一刹那乐扬脸上的冷然不再，脸色黯然，凝视自己的目光仿佛带有一丝的自责懊悔。
　　他走到跟前，缓缓蹲了下来，对上闵少言的眼睛时微微一顿，然後低声说：「对不起，老师，你……在这里等一下，一下就好，我去想办法把你救出来。」
　　闵少言睁大眼睛，不什明白乐扬在说什麽。对不起？为什麽要对不起？害他被抓来的人不正是自己吗？他怎麽不怪，反掉过头来道歉？
　　乐扬笑了下，伸手摸他的脸，然後凑身吻住他的唇。闵少言浑身一震，贴在嘴唇的柔软没有肆意行动，只是单纯地逗留一下，像羽毛拂过的轻柔。
　　「老师，有我在，你不用怕。」
　　乐扬退开，深深看他一眼後直身离开。他的背影挺得笔直，脚步沉稳，似准备赴死的大人物。
　　男人望了闵少言一眼，随即跟上，像跟随著威风老大的卑微跟班，他始终没有上前与年轻的身影并肩而去。
　　神经病，说亲就亲，怎不问过人的意愿！闵少言手背猛擦著嘴，几次被强吻害他好一阵子郁闷。他有空郁闷自己嘴唇的贞操，却始终不太担心安危，但并非因为乐扬那几句看似很认真的承诺，而是出於对哥哥的信任，不知怎麽的他就知道闵少天一定会知道自己在哪里，然後像英雄一样出现。
　　「妖精，大侠把你救出来了，有什麽表示，嗯？」仿佛可以想象到闵少天邀功的画面。闵少言抱膝而坐，在敞大的仓库里独个儿笑了起来。
　　※※※
　　「少爷！」
　　「老头子在哪，我要见他。」
　　「总裁他身体不适，现在事情都交由我打理。」
　　乐扬顿住脚步，林望气喘吁吁地追上来，几口大呼吸顺了气，又说，「少爷，他们不知是你所以才会误伤你，还请见谅。」
　　「你们是什麽意思。」乐扬难以置信，看怪兽似的看著对老头子忠心耽耽的人，「林叔，我小时候你照顾过我，我很感激，但这不代表你们可以不把我放在眼里！」他年幼的时候没了妈，乐明又只顾乐氏，很多时候他都交给了林望照顾，不得不说这份近於养育之情的感恩一直盘旋心头，所以对林望始终心怀尊崇。但显然让他尊敬的林望这回做得太错了，无论有什麽原因苦衷他也接受不到。
　　林望脸有痛色地别开头不敢迎上他失望的注视，把鬓际的苍发露在了乐扬面前，乐扬被那点点时间流逝遗落的斑白痕迹微微刺痛了心，不禁放软声音：「林叔，你把我老师放了吧，你放了他，保证不再伤害他，事情我便不追究了，你还是我的好林叔。」
　　林望缓缓摇了摇头，他知道闵少言是少爷的老师，但少爷对他的著紧却是意料之外，为了他什至被一并捉住更是没有想过的事，一时间「获得少爷的原谅」和「完成总裁的心愿」在心间掀起了激斗。但随即想起那个咳个不停仍然放心不下公司的人，心里瞬即再无疑虑，决然望向乐扬，平静说：「少爷，为了公司为了你，我不得不做。」
　　「为了我？」乐扬连声低笑，目光森冷，「你他妈为了我什麽？你派人捉住我老师，然後告诉我他会有事会受伤都是因为我？呸！」
　　「少爷，你始终会接手乐氏，我跟总裁都是为你好啊！」林望提高声音，似乎这一大声便能改变乐扬的心意，「你怎麽可以为了个不相干的人而置乐氏於不顾？」
　　「需要用上这种卑鄙手段的公司我不稀罕！」乐扬冷喝，说罢一挥手，转身往回走，「你不放，我放！」
　　「少爷！」
　　乐扬几步跑回仓库入口，看见了一字排开拦在门前的黑衣人，浑身霍然发出不属於普通少年的冷傲戾气，仿若未睹他们手持的枪，一步步慢慢迎上，怒喝：「让开！」
　　黑衣人接到阻拦的命令，都没有听从他，依然截住前路。
　　乐扬冷笑一声，扭动颈脖和手腕，发出「喀嚓」的骨头脆响。他料想黑衣人不会伤害自己，正要冲前时，林望走到身边，轻声说：「少爷，请明白我的苦衷。」乐扬听出他声音的诡异，正要回头，後颈敲来一阵剧痛，迅速蔓延全身，瞬间双膝一软跪到了地上。
　　他从不设防视为亲人的林望，所以才会放心地把後背亮在他眼前，怎料……
　　他勉强侧过头看了林望最後一眼，失望的、自嘲的，然後上眼皮终於沉重闭合，身体往前一倾昏倒在地。
　　――――
　　话说兄弟更比师生吃香啊(望天)
　　现在几章还是乐攻的戏份
　　不过，一切都是暂时而已 现在并不代表将来喔～
　　今天早更了 问一下以後八点～十一点哪个时间更好比较方便亲看文？

　　焰情〈17〉营救妖精2)

　　〈17〉妖精的营救(2)
　　乐扬是被击在脸颊的锐疼痛得回复神志清醒过来。未曾完全睁大的眼睛通过蒙胧的视线，看见闵少言模糊的脸孔。
　　「老师……」
　　「醒了没有？快点起来！」
　　乐扬未赶得及来个醒後的浓情蜜意，便被他的老师粗鲁地扯著手臂拉起身来。他仍然头昏脑胀，後颈针刺般的酸痛提醒他昏迷的原因，他心头微微一抽，泛起缠绵的揪疼感。
　　「发什麽呆！」闵少言大叫，「也不看看什麽时候，外面都乱成一片了！」
　　乱？乐扬的头脑瞬间清明了些许，但还是对发生的事很混乱，林叔搞的鬼？
　　倏地，「砰」的巨响，有什麽在外面击中大闸门，门有如风中小花般乱颤一片，颤抖间不断「铮铮」作响。乐扬被这对目前的他而言有如炸弹爆在旁边的重响彻底炸清神志，闵少言放开他的手，自己跑到门边，侧脸把耳朵贴在墙壁，然後露出惊喜的表情。
　　「来了！」
　　「谁？」乐扬甩头把最後一丝的浑噩也甩走，忆起要做的不是悲痛林叔的背叛，而是把老师救出去。想到这里他再无迟疑，快步走近过去，在旁边也贴墙仔细地听，不把任何微细声音遗漏掉。
　　人杂乱的跑动，混乱的呼喊，还有……
　　「有枪声。」他皱起眉头，「你说谁来了？」
　　「我哥。」
　　「……」乐扬抿唇瞄了眼他的後脑勺。
　　「这样乾等不是办法。」闵少言离开墙壁，舔了下唇瓣滋润乾燥的表皮，然後走向闸门，伸手敲三下，间断的一短二长，闸门被手拍得铮铮摇U，什是吵耳。
　　「没用，开关在外面。」
　　闵少言没有理他，迳自盯著晃颤的闸门看，仿佛下一秒它便会忽然升起让他们重见天日。乐扬不得要领，也站到他身边跟著盯，却没盯出个所然来。
　　忽然，渐渐静止的闸门受到外面的撞击，又重新U起刺耳声音。
　　也是三下间断的拍打，但外面的人似乎很焦急，那间断几乎半秒也不够。
　　一长，两短。
　　乐扬发怔地看闵少言的脸，看他眼角微微扁起、柔美侧脸轻扬的弧，露出一抹他从来没有看过的温柔笑容。纵使不是正面直视，他也能想象到那双清澄柔和的眼眸如何塑出两弯动人弦月。
　　因为他的哥哥，那个他说很重要的人吗？乐扬心头一闷，竟是不由嫉妒起能够在遥远距离也牵动老师情绪的人。
　　闸门就在他的发呆中拔地而起，缓缓升高。外边的阳光从门、地间的缝隙射入，双腿随即感到一阵照罩的温暖。
　　乐扬眼睛往下看，看见闸门另一边，一双擦得闪亮的黑色尖头皮鞋。
　　最初响起的枪击声本被遗忘在後，此刻随著门的开启，竟也跟著清晰起来。
　　「快出来！」
　　外面响起一道男性嗓音，然後乐扬便见闵少言毫无犹豫地弯腰钻过越来越宽阔的缝隙，站到了尖头皮鞋的旁边。
　　乐扬蓦然发现，两双鞋子拍站一起的时候，不论样式颜色都是一样，差别在於才刚站好便猛地一挪的那双沾了些灰尘，不比旁边的洁亮。
　　闸门已经升起一半，但不用他弯腰走出，前投的视线也再无遮掩，顺利落到站在枪林弹雨的背景中拥吻的两人。
　　他的老师此刻被个成熟男人用手臂紧抱在怀，按压的力道大得让他的衣衫贴合身体现出腰枝的线条，他温纯地仰起对自己始终没有露出温柔神情过的脸，接受男人粗暴掠夺的狂吻。
　　乐扬开始透不过气来，血液仿佛都堵在心脏涨得暴痛。这就是老师的哥哥？气质浑然不同，周身发出王者般的威严气势，视血缘羁绊织出的禁忌为无物，旁若无人地揽著亲弟深深拥吻。
　　男人忽然睁眼，鹰的厉锐视线落在他身上，像野兽般审视闯入地盘的侵略者，然後便见男人眼眸微眯，手挽住怀中人後脑的发丝往下微使力。他的老师於是不得不把脸仰得更高，被吻得细腰後弯，男人紧随俯腰，让彼此的胸膛始终紧贴。
　　「唔――」水渍挂在闵少言的嘴角，在阳光下闪烁微辉。
　　乐扬别过眼，不忍再看在混乱中忘我缠吻的人，他怕视线再多逗留一会哪怕一秒，也会按捺不住冲上去把老师扯离男人纳进怀里用嘴唇狠狠碾磨他水亮唇瓣的欲望。
　　待闸门完全缩了上去，他踏出仓库，视线避过旁边的两人，扫过不断有持枪的人跑动的沙地。他有点惊讶沙地的辽阔，不知远远伸延多久才是连贴大马路的边界，最初车可能直接驶上沙地到仓库的附近，不然由马路到仓库的距离可远远不止四十三秒。
　　沙地上东南西北每个方向间或摆放著大木箱，木箱堆叠起来都有拦腰的高度，是很好的匿藏点，只见有几个黑衣人一动不动地躺在地上，枪被抛出老远处，而他竟看不见沙地上有站著的人，却不断有震痛耳朵的枪声砰然传来，想必人是躲在了木箱後觅机反手还击。
　　他看见木箱後一个猛然拔起的人影，同是一袭黑色打扮却没有脸蒙布巾，迅速往前方不远的木箱附近射了一枪，然後在一声哀叫中藏回箱後。
　　很厉害的枪术，都是老师的哥哥带来的人？乐扬忍不住暗地里喝一声彩，忽有狠厉的话响在耳边：「敢动你，我要他们付出代价！」
　　――――
　　忙透了，学校整个一鸭梨批发地
　　有看见亲们的留言 很多都是冲’兄弟’两字而来 还不满乐小攻抢戏份(其实他也是主角啊……)
　　所以小天出场了，看文的亲多少冲他投个票吧～XD
　　p.s没有时间回留言，还要赶去温习明天的数学测验-_-，不过都有在看喔!谢谢留言还有投票的你们哇 爱你们……^^

　　焰情〈18〉营救妖精(3)

　　很厉害的枪术，都是老师的哥哥带来的人？乐扬忍不住暗地里喝一声彩，忽有狠厉的话响在耳边：「敢动你，我要他们付出代价！」
　　他望了过去，只见俯首的男人手揽住闵少言的腰让他贴近，然後用另一只手的拇指轻轻磨蹭他红肿的唇，嘴里恨恨地说著，注视的目光却如同他手上轻柔的动作般温柔，仿佛眼前的人是他这辈子里最为珍爱的宝贝。
　　珍爱的宝贝……乐扬抬手拍额，自嘲地微微苦笑，在胡思乱想什麽 ？老师的安危已经不需自己多管，他的哥哥一定会护弟无恙，那麽……自己可以做什麽？难道就是站在这里看他们兄弟浓情蜜意吗？乐扬随即想起林望，不禁一惊，怎麽把林叔忘记了！他虽然背叛自己，但始终是林叔，养育过他好比父亲的人啊！林叔在哪里？
　　两班人马拚火斗得你死我活，根本无暇搭理站在当眼处的三人，也因此他们才没有一出现便成为靶心，但乐扬仍然放心不下，他现在不担心谁，只担心不知去向的林叔，假如後者没有离开而还在附近，他可以去得哪里？
　　乐扬不敢想象林望一个临近老年的男人在枪弹中走避的危险场面。
　　「来，跟我走。」
　　旁边的男人沉声说，略有哑涩的声音对象显然是怀里的人。
　　那，自己找著林叔也该走了。
　　「乐扬！跟著我们！」
　　老师喊他了？乐扬有点惊讶地回头看，男人不满意地拍闵少言屁股的画面恰好映入眼里，又掀起心中更多的苦涩。他忍不住想他们该要相处多久才有这样随意的甜蜜，然後眼睁睁地看男人拉著他的老师远远绕过枪弹横飞的战场，急步走向大马路。
　　闵少言踉跄走著回头，喊道：「乐扬，乐扬，发什麽呆，快过来啊！」
　　乐扬听见他话里的焦急了，一颗心瞬间有如浴火重生般怦怦跳动，那急速的旋律响得似乎近在耳边。他笑了笑，向渐行渐远的老师摇头，然後反往另一边绕跑过去。
　　他未曾确认林叔无碍之前，根本不能走。
　　至少，找一遍。
　　※※※
　　闵少言眼巴巴见著乐扬不听话，反方向跑出视线范围，心里一阵焦急，扯著前边人的手，硬是截住他的步伐。
　　「乐扬还在那边！」
　　「你连自己也顾不了，管他干嘛？」闵少天不认同地皱眉，他对姓乐的可没什麽好感，不顾少言的劝叫自己不要命地冲进危险当中，这样不领情的人死掉也是活该。况且……这个人欺骗闵少言在先，更不知道这回的绑架跟他有没有关系，所以一句话，不救。
　　闵少言不知他转眼间便决定了答案，对於他的冷漠什是不满：「他是我的学生！」
　　他怒他更怒，闵少天本来还抑压著，现在怒火被一下子完全挑了起来，「你知道他是谁吗？」
　　「乐扬啊！」闵少言以为他在拖延，放软声音哀求：「哥，回去救他，好不好？」
　　「乐扬个屁！他骗了你知道不？」闵少天冷笑，听他为了救人什至喊出「哥」更是来气，眼眸黝黑深沉带有暴怒的火焰，「他叫乐致远，不叫乐扬，他是乐氏的未来接班人，不是你的学生！」
　　乐致远？闵少言被他说得一怔，嘴唇动了几下却说不出话。他不了解闵氏的运作，但最起码知道有乐氏这个讨人厌的存在，但即使同为乐性，他亦从没有想过把乐扬和乐氏联系一起，因为乐扬平时的言语行为实在不太符合个富家哥儿……不，倒不如说，是他自己没有往这方面想去，始终当惯了老师，有哪个老师会平白怀疑自己的学生？。
　　撇开这点不提，就算乐扬真是乐氏的人又如何？那是一条人命，还是一个曾经救过自己的人的生命！当初与黑衣人交手之际耳边焦急的呼喊是发自内心的真挚，是无法前来援救的急躁，当中显然可见乐扬对自己的关心著紧，现在更因为自己而身陷危境，让他舍弃乐扬不顾实在无法做到。
　　人需要默默感激，在适当的时候报恩，无论如何乐扬是一定要救，假如他跟著闵少天走了，便是个负心人啊！闵少言咬唇，低声道：「哥，你不明白，我不能不管他。」
　　闵少天盯著执意要往返的人，怒极反笑，他根本不明白自己在公司读过匿名信件几近抓狂的惊慌，不明白那种担心得想要炸掉乐氏的心情，更不明白在一切的背後陷害他的诡计，他什麽也不明白，就满心满脑都是姓乐的！姓乐的真有这麽好，好得他连性命也不顾，要回去救他？！
　　他越想越气，声音彻底冷了下来，像寒冬中的凛风：「救啊，救啊，你尽管去救啊！」
　　闵少言踮起脚尖试图吻他的唇角，却被一脸森冷的人避开了。他脸上黯然，知道哥哥铁定是误会了什麽，但流逝的时间不让他解释，他必须去找他的学生，就算帮不了什麽，至少也要确定乐扬的安全。
　　哥，回来，再跟你解释。不要生气……好吗？
　　闵少言後退几步，望了别过脸去的人最後一眼，然後转身跑了起来。
　　急风呼啸袭来，刺得眼睛生痛。他举手用力擦了擦，没有停留，咬著唇拚命往前跑去。
　　「……妈的！」
　　身後，闵少天忍不住一脚狠狠踹翻旁边堆叠的木箱，浅啡箱子轰隆轰隆地跌落地上散成一遍。
　　墨黑双瞳瞪视越跑离自己越远的身影，熊熊烈火在背影冲天燃烧。
　　枉你修炼为人多年，妖精你结果连真话气话也分辨不出吗！
　　――――
　　嗯，不要看霸王文喔～^^

　　焰情〈19〉枪下妖精

　　这还是自己第一次不听哥哥的话执意去做一件事。闵少言跑得有点慌乱，几次左脚差点绊住右脚摔跤，他得命令自己的双腿往前跑，否则下一秒恐怕便会顺从脑部的意思奔回闵少天的身边乞求他的原谅。
　　「乐扬！」他不知道乐扬到了哪里，所以跑到仓库前，在原地转著身呼喊，眼睛努力寻找那道穿著白衬衫的身影，希望著能瞅得他衣衫的一角然後跟上去。
　　但他的学生没有回答他，任由他转得有点头昏地站在仓库门口。又喊了好几声，仍然没有乐扬的回话。他茫然了，脑筋绞成一团难以思考下一步，说到底兄长的生气还是在心头种下一根刺，让他无时无刻都在不安，令得脑袋也罢工了。
　　他最後决定走近枪战发生的沙地。沙地上早无站著的活人，只有地上相隔横躺的黑衣人，还有乱扔一地的手枪。或者活著的人都藏起来了，有如野兽潜伏著等待猎物步入它的猎食范围，这样令他心惊，情不自禁担心下一秒会从哪里弹出人来。
　　他脚边踢到一根手枪，漆黑手枪啷当滑出老远，他看了一看，几步过去捡了起来，紧紧握在手中。
　　周围静寂得可怕，充斥鲜血的铁腥味道，他忽然想起〈战城南〉中的一句：「战城南，死郭北，野死不葬乌可食。」(1)乌鸦？他忍不住抬头望天，然後为没有啄食尸体的鸟类出现而微松口气。他一直觉得啄食腐尸的行为太可怕了。
　　呼吸的声音此时此地变得清晰起来，一下、一下地，在这个近乎死寂的旷地里他咽著口水，用力握紧枪柄，提著颤颤兢兢的心继续往前走，偶然遇上地面的尸体便绕路而过。
　　「乐扬！」他又喊，却始终得不到回应。他的视线四处乱瞟，转著圈一一扫视过四个方向的匿藏点，察看有没有来不及缩回去的人头暴露出来。但显然他失望了，什麽也看不见，仿佛这个沙地上只剩下自己一人，任他如何呼叫也是徒然。
　　心中一乱，脚下不由慌张跑了起来，他一边跑，一边大叫乐扬的名字，祈求他赶快出现眼前。奔跑间左脚突然一绊，上身往前倾斜著踉跄了下，好不容易稳住了，却发现左脚传来一阵拉力禁锢著他的脚踝，让他无法行走。
　　蒙著脸的黑衣人右手用力掐握住他的脚踝，仿佛那是溺水中的一块浮木，一旦失去便会迎来死亡。闵少言吃痛，甩动左腿挣不开，动作猛力过头让大腿霍的撞上手里枪柄，戳中的地方传来酸麻的痛感。
　　「放开！」
　　他叱喝黑衣人，後者仿若未闻，毫无松手的意思，待要再喝时便对上了黑衣人的眼睛，顿时自动消音，再也无法言语。
　　空洞、无神，仿像失去灵魂的娃娃般，一双毫无神采的眼瞳。
　　他的眼中有我。常常听见人这麽说他却是到这一刻才真正领悟，眼前明明是一双没有光彩的眼睛，却能够把自己俯首站立的身影映在其中，让他似在照看镜子。
　　眼睛忽然缓缓地眨了一下，瞳孔中的身影瞬间散去，复又清晰。
　　黑衣人睁著眼睛，直勾勾地看他。
　　一股寒意蓦然窜上後背，闵少言打了记寒抖，眼角瞄见他脸上的布巾微有郁动，定眼看去，动源就在被遮掩的嘴唇的位置，在说话吗？黑衣人定定看著他，努力不懈地动著嘴唇挪动覆在其上的布巾。
　　闵少言犹豫一下，左右看了看，就著脚踝被抓的姿势蹲到身边，慢慢侧耳凑过去。
　　「……」
　　他其实不过为了生活而拚搏，却不明不白死在了这里……闵少言心怀恻隐，见他努力地似要说话，放柔声音问：「你想说什麽吗？」假如有什麽遗言，他尽管替他托回去便是。
　　「……」
　　「你大声一点。」他不肯定黑衣人有没有在说话，因为声音真的太细了，即使他已经把耳朵几乎贴在布巾，除了感觉到轻微的抖动，再无其他。
　　「……我……」
　　「你什麽？」他有了一丝振奋，连忙鼓励他说下去。
　　黑衣人一手抓住他脚踝，另一只手似是无意识地抓刮沙地，扬起晃眼的沙尘。闵少天不由抬手掩眼咳了起来，却闻见黑衣人霍然充满杀气的恨声：「……杀……」
　　沙尘渐褪，模糊间他看见黑衣人举起了手里的枪，看不见底的枪口直直对准了自己……
　　这是……怎麽一回事。三分一秒的时间里他茫然著，其後的三分一他开始懂得恐惧，双腿蹭著沙地往後退，却忘记了左腿被抓一下子摔倒在地跌得生疼，最後的三分一秒里，在他的脑海呼啸闪过闵少天的脸。
　　哥……他颤抖著唇。死亡就在眼前临近，他却空了脑袋，软了身子，想不了，动不能，只能呆愣愣地坐在手枪的射程里，张开嘴要喊在脑海一遍遍地迅速溜过的人，声线却似随著脑中身影的溜开而离去，再拚命再努力呼唤都哽在喉头，始终迸不出来。
　　不，不。他有枪的，不是吗？哥还没有原谅他，不能死――
　　闵少言想起离开前见到的生气脸孔。
　　体内遽然爆发出一股力量，驱使他一瞬间抬起了手把枪对准前方，在黑衣人扣下扳机的动作前先他一步用手指使力压下扳机――
　　炸雷般的轰然巨响加上骤然的後座力逼得他身体猛然一震，差点往後摔去，然待他从惊吓中回过神来，便见在子弹射空黑衣人胸膛的那一刹那，他按在扳机的手指也扣了下去。
　　子弹破空的声音能听见吗？子弹划过空气的模样能看见吗？
　　「少言――！！！」
　　「老师――！！」
　　两声咆哮似的厉吼几乎同时响起，随即一道身影猛的从旁边扑了过来，把他护在身下死死压著。
　　然後只听得一声闷哼，嗅得倏忽散扬在空气的血腥味道。
　　(1)讲述战後场面，遍地横尸，任由天上吃腐尸的鸟啄食而无人埋葬
　　―――
　　就是狗血，嗯哼？
　　最近没啥动力写文/_\，身心也累过头了
　　这里要谢谢一直支持非寻的大大 (怎麽很像遗言呢- -|)
　　每天的留言还有票票都是很大很大的鼓舞～
　　让票票来得更轰烈吧～不准看霸王文啊呜呜

　　焰情〈20〉枪伤、人伤

　　又一下枪声。
　　仿佛击中的不是黑衣人已经瘫软的尸体，而是他的灵魂，把他整个人瞬间惊得呆滞。对闵少言而言，这砰然巨响无疑已经成为他的恶梦，只要听见便不由咬紧唇瓣，脆薄的唇皮被齿缘咬得损破，渗出了血丝来，那微淡的铁味与飘散空中的混和，刺激他的神经。
　　他如梦初醒似的，抑下心里的恐惧，用手摸著无力埋到颈边的脑袋，颤著声音喊：「乐……乐扬？」
　　压在身上的人慢慢睁开眼睛，迎上他被泪水模糊了的视线，唇角若有似无地一勾，「老师……」他这喊声尽管微弱，还带有受伤的痛苦，还是有如天籁韵音般洒在闵少言心扉，教他忍不住哽住了嗓子，「你没事吧？乐扬，你没事吧？对不起、对不起……」眼光转向旁边，望见了沉默著走过来的熟悉的人，再也抑压不住心里翻涌的情感，恐惧的抖音破碎漏出口腔，「哥，救救他……」
　　闵少天与他对视一会，然後把目光挪到乐扬身上。半响，他蹲下去拉开弟弟抱住乐扬腰杆的手，把乐扬从他身上扯了起来。
　　「唔！」乐扬腰部中枪，汨汨流出的血很快把白色的衬衣染成玫瑰般艳丽的红，闵少言在旁站起来，正被他瑰丽的红刺得双眼生疼，听见他被闵少天粗鲁的动作牵扯到伤口痛的闷哼，赶紧走去扶过乐扬。
　　「我来吧！」
　　乐扬整个人被接了过去，紧紧靠贴著闵少言，头软软地倚在他肩膀，左手臂搭在他肩上，而闵少言的右手则绕过他的腋下扶著他的腰，神情认真动作专注，小心翼翼地把人扶好。
　　闵少天在旁一直沉默看著，然後大踏步率先向前面。
　　闵少言扶著人默默跟在身後，怀里有个更需要照顾的人在，於是便顾不了前方似在生气的人。
　　「乐扬，你还行吗？」闵少言已经不敢看乐扬胸口以下被鲜血染成了一片红的地方，这总是让他觉得乐扬因为自己而受了极重的治不好的伤。
　　「嗯……」乐扬虚应著，手捂在右前腹的伤口，五指早被血浸染成红，「老师……需要……包扎……」失血过多的後遗症已经出现，他只觉天旋地转，脚步虚浮无力，要不是闵少言搀扶，怕且早晕摔在地。
　　闵少言闻言一怔，对啊，伤者不是先该包扎的吗？但现在哪里来的急救用品？
　　「上车再说吧。」闵少天冷淡的声音飘了过来。
　　他的冷淡有如长蛇般缠绕心脏渐渐地收紧箍住，闵少言呼吸徵窒，抬头望了眼前方高大的背影，想喊住他又不知要说什麽，只好作罢，闷闷地「嗯」了一声。
　　三人一前两後浴著沙地边界走，闵少言早前惊恐过度消耗不少体力，此刻又承托住乐扬的重量，身体开始捱受不住，额际汗水渗冒，呼吸渐喘，脚步也不稳起来。而乐扬早已半昏过去。
　　太慢了，乐扬会死的。闵少言遏制不住心里的惊慌，终於无助地喊出口：「哥――」
　　闵少天没有停顿，抛下一句「你们等著」後，加快了脚步。
　　闵少言下意识跟了几步，闵少天立即喝止了他。
　　闵少言收起踏出的脚，停了下来，抱著乐扬慢慢坐到地上，又看了一会闵少天渐行渐远的身影，然後把头埋进双膝里。
　　「老师……」乐扬意识稍回一点，旁边不见了闵少言的体温，无力地喊。
　　闵少言保持著蜷缩的姿势，闷闷地应了一声。乐扬放下了心，手指勉强地抓住他的衣o，便又昏了过去。
　　闵少言从膝间转出脸来，静静地看乐扬苍白的脸孔。
　　远处传来车轮迅速磨擦地面的车声。
　　他吸了口气，粗鲁擦掉脸上的痕迹，有点吃力地撑起乐扬的身体，朝声音的方向慢慢走去。
　　闵少天跳落驾驶座向他们迎来的时候，闵少言眼光落在黄沙，声音细不可闻：「对不起。」
　　他自己也不知道说话的对象是谁。
　　眼前的人，还是旁边依靠著自己的人？
　　或许两者俱是。
　　闵少天伸出两手。
　　闵少言摇头看他的哥哥，迳自拉开车门，抱著乐扬踏上去，小心让伤者靠著椅背坐好。
　　闵少天站在旁边看著两人好一会儿，然後砰地拢上车门，绕过车头坐上驾驶座，又重重把门拉上。两下的动作直震得车子晃动，也震痛了闵少言的心。
　　闵少言摸了摸左胸，指下明明是还在律动的心，但他怎麽觉得痛得几乎裂开，再也无法运行？
　　「包扎。」闵少天向後抛来个透明小箱，闵少言一个不慎，被碰中了额头。
　　「唔！」他按著额头，泛雾的视线撞上後视镜中闵少天有点紧张的注视。他心里微微一动，正要撑出笑容，闵少天别过了头，脚下踏油门，车呼啸而行。
　　才扬起的嘴唇立即又扁了下去，闵少言眼巴巴瞅著後视镜里反射的司机的脸孔，却始终等不到他再次的注视，而旁边的乐扬也等不及了，再不处理伤口怕且没赶到医院便已经见阎王去，只好侧过身面向不省人事的伤者，从箱子里拿出小型剪刀裁开晕成鲜红的衬衫，现出血淋淋的伤口，一看见学生的伤势，他的动作顿时滞住再也下不了手。
　　「子弹在里面吗？」
　　闵少言吸著鼻子，见到救星似的迅速转眼望向说话的人。闵少天没有与他对视，踏著油门提高车速，又说：「有子弹卡住，拿出来。箱里有电筒，你照照看。」
　　闵少言拿过迷你电筒，射出强光照向腰部圆形的伤口，但流出的血覆在上面遮住了内里的情况，他於是放下电筒，转而拿过双氧水和棉团，白净的棉花沾了些便在伤口附近轻力抹拭，擦走了血渍。待伤口清晰了，他又拿过电筒重新照上去，然後凑过了眼，细细观察。在电筒的强力白光下，里面似乎闪过一点金色，他转换著照射的角度，认真又看了一遍，金芒再次闪现。
　　「有……有子弹。」
　　「嗯，到了。」闵少天飘移似的抛了个弯，转进左边的小路。闵少言茫然地往窗外看，才发觉不知不觉间他们已经回到了市区，到了一处他不熟悉的地域。他们折腾几番耗去不少时间，天色已经暗了下来，两旁的商店已经关门，民居里亮起暖和的灯光，不时几声嬉笑漏了出来。
　　闵少天把车停到一条小巷的入口旁，开门落地走向後座，闵少言已经拉开了门，他便右脚踏在车槛上，拉过乐扬的右手架到自己肩上，左手绕到他背後扶住他腰，然後把人半架半拖著拉离车厢。
　　闵少言在後跟著，顺手拉上车门，双眼瞅著面前几乎贴在一起的人影。闵少天走进巷口，脑後似是生了只眼睛看见他不放心的表情，淡淡地说：「还怕我弄死他吗？」
　　「……」闵少言咬了咬下唇，赶紧跟上去。
　　巷壁镶著通往不同店铺的後门，有的锁上了有的大刺刺地打了开来，几乎挡住狭窄的巷路，闵少天走到巷子的中央，然後敲响一道深啡色的铁门。
　　指节砸上铁门，响起空U的「当当」声，他没有敲很久，从门的另边传来懒洋洋的悦耳男声：「谁啊？」
　　「是我。」闵少天只是答了两个字，没有通报姓名，里面的人却似与他熟识，立即打开门来，先是抓得一把凌乱的头发露了出来，然後是一张俊美的脸孔。
　　假如说闵少天是不怒自威的狮子，那麽眼前这个男人便是仿佛暗藏深计的精狐狸，闵少言也说不出个所然来，只是当看见男人微微扁著渗出水光的凤目，那眼角挑扬的弯弧，还有睡意连连地用修长五指掩著嘴里的呵欠，就是觉得他是只捺住精明本色此刻慵懒万分的狐狸。
　　他半睁凤眸，目光先是扫过闵少天，然後落在昏迷的乐扬，最後挪到後边的闵少言。
　　水眸潋滟，他放下手，笑眯眯的像只顽皮狐狸。
　　「哟，找我4P？」――――继续狗血 嗯看文要投票留言 不要当霸王 ～谢谢雪之精灵的礼物～^^

　　焰情〈21〉你喜欢谁

　　「没救了。」
　　尚仲懒洋洋的声音有如炸在耳边的一道雷，闵少言浑身剧震，竟是不愿相信大脑接收到的噩耗。
　　「没……没救了？」脸色尽褪，他似鹦鹉学舌般喃喃重复，该死的是他，乐扬不过是无辜的，为什麽……为什麽……
　　闵少天看见他几近要哭却流不出眼泪的绝望模样，眉头狠狠一拧，瞪向笑眯眯欣赏著的尚仲，「有话快说。」不是他说，尚仲这人就是爱有说没有，没有说有，有救说没救，没救说有救，枉他身为医生却没有职业道德，常常把事实反过来说害得人心惊胆跳，自己则在一旁瞅得直乐。
　　「有什麽话好说？」尚仲耸肩，回身清理铁盆上的血棉，「你们厮磨了多久，他便失血有多久，拖著一个重伤者亏你们还能够做得天昏地――」
　　「没有！」闵少言激动地打断他的诬蔑：「我们没有！」
　　「好好好，你们没有。」尚仲翻了个白眼，「不过开个玩笑，用得著这麽大的反应吗？还是说戳中你们痛处了，嗯？」戏谑的目光来回地看站得有段距离的两兄弟。
　　闵少言狠狠擦了把脸，抽著鼻子别过头躲开他恼人的注视。闵少天看他一眼，也跟著转开了头。
　　尚仲见没戏可瞧，无聊地砸一下舌，走到旁边的盥手盆洗净手上沾染的血渍，嘴里边不停吐话：「我说啊，他这血流了起码几十分钟吧？你们傻了还是怎麽样啊，止血也不帮他止一下，你们干脆把他扔掉算啊，到我这里来干嘛？再迟一点我也救不上了你们找阎王哭去吧。」
　　闵少言看他一眼，然後慢慢走到靠墙的床边蹲下去，静静地看白色被单上半身赤裸的少年。腰部的枪伤已经妥善处理，他在旁亲眼见著那个不论神态还是动作都酷像狐狸的男人把铁箝探进伤口里搅弄几下，挟出个金属弹头来啷当地丢到铁盆，然後拿过纱布绷带熟练地包扎。
　　乐扬本来一直昏迷，中途醒了过来，苍白的脸满是冷汗，虚弱地瞟来一眼，便又痛昏过去。男人方才醒觉，笑眯眯的没有一点不好意思地说：「我见他昏著，便省下了麻醉的工夫。」
　　学生的疼痛看得他忍不住心里难过，明明该受这伤这痛苦的是自己啊，乐扬怎麽要帮自己挡子弹呢？闵少言吸了吸酸涩的鼻子，拿过毛巾为伤患擦去额上汗水，然後扬开床尾被子，小心盖到他的身上掖好。
　　闵少天等他忙碌了半天终於闲了下来，便说：「我有话跟你讲。」话才出口却觉口气生疏冷淡，正要开口又说，少言听罢已然立即望来，神色复杂，眼神黯然。
　　他看在眼里，抿了抿嘴，没有再说什麽，迳自转身推门出去。
　　闵少言回头看乐扬一眼，也跟著出了铁门。尚仲擦乾手上水渍，望著敞开的铁门摇头啧了几声，慢条斯理走回床边，伸指轻搔床上人的脸颊，「呵呵，好可爱的小弟弟。」
　　昏睡的伤患似有所觉，微微颤动眼睫，眼皮似要张开现出被掩的眼眸，但等了几秒始终不见有所动作，尚仲被他逗得浅笑，目光掠过因为痛楚而红中透白的唇瓣，渐渐沉了眸中芒彩，唇角愉快一翘。
　　「喏，我救了你，你是不是该报答我？」他轻轻地问，像是害怕打扰了昏睡中的人的安宁，见他人没有回应，於是更愉快的问：「哎，我什麽也不缺，你就以身相许好了，成吗？」
　　眼睫颤得像风中的晃动小花，尚仲不给他机会醒过来拒绝，立即又说：「你不答我，我就当你允了喔？」
　　随後，他凑身吻上渴望尝试了很久的嘴唇，凝视近在咫尺的苍白脸庞的眼眸闪烁柔柔笑意。
　　「喏，说好了，勾手指，以後不可以反悔喔。」
　　※※※
　　久违的沉默像个泄气的气球，把两人包围其中不断往里收缩挤压，教他们缺氧似的难过。闵少天往旁边走了几步，。
　　闵少言只看得见他的背影而瞧不著表情，有些忐忑地走近，却不知道要说什麽打破这让人尴尬的静寂，最後低声喊了句：「……哥。」
　　怎料闵少天听罢反应极大，哼笑：「又要为里面的那个家伙求我什麽了？」
　　「不……不是。」闵少言很不喜欢他的语气，像冷风飕飕掠过心脏似的寒冷，「……对不起，我没有听你的说话。」接著本来要说「还害得乐扬受伤了」，但想起他哥似乎对姓乐的什是敏感，於是吞回肚里，省得惹闵少天更生气。
　　「你有事，我更开心。」
　　「……」闵少言瞠大双目，不敢相信自己听见了什麽。心脏似乎停止了运作，让血液的流动速度跟著慢了下来，缺氧的脑袋瞬即一阵昏晕，连忙用手撑墙稳住摇晃的身体。闵少天听见手掌拍在墙上的响声，心下疑惑，一转身便见得他扶墙，不由一惊，暗自後悔刚才气急了脱口便出的赌气话，这是他的弟弟他的爱，要出事了怎会开心！
　　他大步过去握住闵少言的手腕，另一只手摸上他额头，幸好没有感觉体温的异常。本来应该就此离开的手却摆在那里不动，静静凝视著，手指慢慢插进发丝里，轻柔地为他把头发往後拨，露出光洁的前额。闵少言顺力往後仰起了脸，湿润的视线对上那沉静的目光，忍不住咬起唇瓣微微扁了嘴角。
　　「……」闵少天转而抚他唇瓣，划过上面的两颗牙齿，深深看了一会，然後双臂揽腰把人抱在怀里，脸埋进他脖颈里。始终拿眼前这个人没办法，就算他做了再大的错事，只要对自己露出这样的表情，到最後也只能无奈感觉著心里的火焰被灭熄，仅剩下怜惜的爱意。
　　这个人，不仅是他的爱人，更是他的克星啊！
　　两人紧紧相拥，两颗心的律动渐合为一，为著对方的靠近而急促。
　　「对不起……」闵少言用力揽紧哥哥的腰杆，「哥，对不起。」他知道少天没因为自己而少受惊吓，此刻两人得能在危险过後仍然相拥，升起的幸福感让他不禁湿了眼睛。
　　些微的哭音牵动了闵少天的心，他微微一叹，只是把人揽得更紧。
　　闵少言一开口，话便像流水般止不住地溢出唇瓣，微哑的嗓音悠悠包围两人。
　　「我以为要死了，他把枪口对准我的时候，我真以为要死了……结果就想起了你，你会不会……还在生我的气？很气、很气的那种，气得不舒服、不爽快、不开心，我不能死……不能死啊……所、所以我开枪了。」
　　闵少天知道这是他第一次握枪，让他承受夺去别人生命绝对不是好受的事，这个时候心里一定正难过著，便说：「你开枪了，但人不是你杀的。别忘了，我最後还加了一枪。」虽然赶到时再开枪已经迟了，那个黑衣人早被少言的子弹射死。
　　闵少言听见脸色也没好很多，仍然闷闷不乐的，他不只为杀人的事而不安，更为少天的生气而担忧，素知他的哥哥是个有什麽也不会藏在心里头的人，现在顾左右而言他，没有再提及自己惹怒他的事，实在觉得心闷，几番张口要问，却发现话到嘴边不知要怎说。
　　微微拉开距离，额头抵住他的，闵少天轻轻亲他的唇角，诱惑似的呢喃：「告诉我，你喜欢谁。」
　　闵少言眼神渐趋迷蒙，泛上微薄湿意，显得晶亮，他回应著蜻蜓点水的吻，然後在少天离开时主动迎上，舌头探入他口腔挑逗他的，像个顽皮的孩童。
　　唇角淌下来不及吞咽的唾液，他双手圈住亲哥的脖颈，踮起脚尖，整个人几乎挂到温热的胸膛前，紧密贴合著缠吻。
　　燥热从纠合处窜现，散到四肢、身体每个部分，尤其是胯下，像被火烫似的热。闵少天喘息著稍离，眼里闪有情欲的色彩，像野兽的疯狂眼光。
　　「哥，我喜欢你……最喜欢你了……」闵少言无意识地轻声喊，语音里带有微颤的咽声，他下体前挺磨擦著少天胯下早把裤裆撑成个帐蓬的肿胀，彻底撩拨起他的欲望。
　　―――
　　啊啊 越写越不满意 一直在修文 还是觉得很烂(蹲墙角)
　　亲们母亲节快乐啦～
　　下一章：久违的兄弟H
　　离大说中了 小言的菊花是保不住了

　　焰情 〈22〉 哥，不要！ (H)

　　闵少言察觉到摆在屁股暧昧地揉掐的手，连忙伸手拽住：「哥，不要这里……」旁边便是敞开的门，里面还有两个人在，他可不想被听见。
　　「怕什麽？」闵少天瞅见他瞄向旁边不安的视线，了然一笑，唇角扬起的弧度带有说不出的危险味道：「你怕姓乐的听见？」但见少言摇头正要回答，摸在他屁股的手便已往旁一挪，指尖探进股缝摸索後穴的位置，然後连著布料一齐戳刺进去。
　　「哥……不要……」
　　「不要什麽？」他指上用力，顶著有些厚的布料继续往里刺入，粗糙物料磨擦穴壁意外地惹起少言刺激的快感，耳里听得他轻喘一声。
　　「不要什麽？这麽久没有大肉肠喂你，小嘴饿了吧？」手指试图前後进出，布料被塞进穴口後随著手指的抽离再次弹出，有好几次还被收缩得厉害的後穴夹住。
　　闵少言咬著唇，扭了扭腰，不习惯屁股夹著布块的诡异感。
　　「怎麽不说话，还是说……你过别人的大肉肠了？！」闵少天把他的沉默误当成心虚，声音顿时一冷，用力把他的臀部按向自己不断磨擦彼此的下体，手指则飞快把布料戳中穴里，又强硬拉出来，粗糙的质地一次次地刺激嫩壁，再加上前面亲密的磨蹭，闵少言只能无力攀住他肩，喘得话也说不出来。
　　「这麽浪荡一定耐不住，有谁上了你吗？！」闵少天这个时候活像打破醋的妒夫，口不择言地质问，仍然听不见回答让他焰火更盛，干脆一把扯掉少言的裤子，露出他的双腿还有腿根完全勃起的性器。
　　「不……唔！」闵少言浑身一抖，几乎不敢相信自己竟公然赤裸下体，连忙弯腰要穿回裤子，不料少天趁他不备，一掌握住他的性器开始快速撸动，弥天快感立即袭上脑海，浪潮般吞噬他的意志。
　　「唔啊……」敏感被握在温暖的掌心里来回搓弄，闵少言像只慵懒的猫，舒服得眯起眼睛，软软靠在少天身上，细细呻吟著。
　　闵少天听不见他的爽叫，不满的要求：「再大声点，把姓乐的吵醒，让他看看你跟我在做的好事！」他始终对乐扬夺去少言注意力的存在难以释怀，这刻只想教姓乐的知道他们兄弟之间「感情」如何深厚，姓乐的下不了床，就剩一双耳朵听，所以少言必须再叫大声点啊……
　　他蹲了下来，在少言惊疑的目光中张口含住了性器的前端，仔细吸吮起来。
　　「哥！唔……啊……」
　　温暖的口腔包裹敏感的龟头，双颊紧缩贴著柱身徐徐吞吐，闵少天鲜有这种经验，把性器纳进嘴里时怪异的感觉犹未散去，便感觉到性器似是抵不住快感在唇舌间微的轻抖，像在要求更多的服待。抬眼望上去，只见少言後脑靠在了墙壁，腿侧的双手握成拳头有好几次要放到自己头上，显然是舒服得要控制不住。想到这里，他心里一动，让自己压下不适感，回想以往少言为自己做的情况，然後前後摆动脑袋，把整根性器慢慢吞了进去，又紧蹭著柱身吐出，舌尖不时轻蹭铃口。
　　「唔啊！哥……嗯啊……哈、哈啊……」
　　闵少言几下没忍住，手最终还是抓住了少天的头发往里推，同时挺起下身让他把性器吞得更深，不同於少天被自己口交时隐忍的闷哼，他放开嗓子呻吟不绝。其实口交快感不至於此，但当他想起在努力吸吮吞吐胯下物的正是高傲霸气的少天，便忍不住萌生出既害臊又兴奋的刺激感，让他的身体顿时变得加倍敏感，几乎轻轻一下的揉掐也要引出他的尖叫，更遑论此刻性器被收缩的两颊狠狠磨蹭啜吮时引致的铺天快感。
　　「唔――」他情不自禁更挺起腰，让性器更加深入，前端触碰喉咙的不适感让闵少天闷哼了声，但少天听见他的爽叫，不忍就此停了下来，还是勉强抑下作呕的不适感，任由操控抽送的速度，把越发胀大的性器一次次地深插至喉，又完全抽出，仅留下开始流出液体的龟头让自己舔舐。
　　「唔……啊……哥……不……不要……啊……用力……快……啊……放……唔啊……」闵少言忽然揪住他的头发往外推开，却似舍不得的迟迟没有施力，最後只能依靠一张口警告他，让他停下持续不懈的吸啜。
　　闵少天也不听从他意，脑袋前後迅速摆晃，一遍遍把性器吸进嘴里，唇瓣一下下地蹭过根部的耻毛，还嫌少言不够爽似的，伸手掐住他硬根下的两颗囊袋揉弄，偶然用力掐弄几下，像在玩弄个圆球的动作。
　　「啊……不……唔啊！不……哥……呜……唔啊啊――！」
　　闵少言不断溢出耐不住的呻吟，忽的浑身一震，在少天用力的吸啜当中把烫热的白液射进了他嘴里。几天没有泄过，只见白液不绝射出，有的更漏了出来，情色地沾在闵少天的唇角。
　　闵少天不放过他，在他还在抖著性器射精时又用力吸了一下，在这个时候变得特别敏感的性器自然挺受不住这再度的挑弄，只见少言甩动脑袋浪叫著，张开的唇瓣除了呜咽一般的呻吟，还持续漏出高潮过後的急促喘息。
　　待他在口腔射了一泡烫热的液体，闵少天才吐出软掉的性器站起身来，抓过他後脑就这样压了过去攫住他的双唇。顿时，丝丝带有微苦腥涩的白浊弥漫两人嘴里，闵少言被他抓住头发不得已仰起脸接受他渡过的自己的精液，边承受他舌头的挑弄还有缠绵的深吻，很快透不过气来呜呜直叫，双手猛捶他的胸膛要求释放。
　　闵少天这才作罢，拉开两人的距离，拇指擦过嘴角抹走沾有的，低哼道：「妖精，你的小嘴还有没服侍过别的人？」
　　「没、没有！」闵少言激情过後忽被问上这个无稽问题，差点呕血，脸又红了几分。
　　「上面的有像我那样塞著别人的小JJ吗？」
　　「没有！」
　　「下面呢？有没被别的小JJ捅过？」闵少天这回是被乐扬彻底挑起妒夫的潜属性了，对妖精上下两张小嘴的占有欲升至无远弗届。
　　「没、有！」闵少言被接二连三的怀疑，一开始是生气，现在是委屈了，任谁被再三怀疑出外「勾汉」谁会高兴啊？只觉得他可恶的哥哥定是在报复之前自己对他的忤逆！
　　「你是我的。」
　　闵少天得到答案仍然不放心，像巡守地盘昭示所有权的公狗般在少言脸、颊，还有脖颈落下细碎湿吻，唇瓣黏住肌肤遗落暧昧的湿印後，「啵」地分开，然後转移目的地，转眼间，闵少言一边的颈颊都都沾上湿润的水迹，像被热情的大狗舌头舔舐过一样。
　　老实说，不得不教他紧张啊，两兄弟一齐这麽久也不见少言有特别著紧他人过，但无端蹦出个乐扬来还意外得到他特别的关心，自然难免著急，这一著急更是变本加厉的霸道，看什麽都觉有猫腻。
　　这可苦了闵少言，被几次冤枉得近乎呕血，硬是一只字也蹦不出口，最後只能狠狠瞪视少天表达不满。怎料闵少天误会了他这目光，立时唇畔一勾，眼里诡光骤闪：「妖精，这是在勾引我？」
　　「……？」闵少言一愣，他哪有勾引谁？少天自己都主动得很他还用得著勾引吗？闵少天却不理会他心中在想什麽，猛地拉住他手腕往巷口走。闵少言被拉得匆忙，走了几步便觉下面凉凉的，却是没穿好裤子！他脸上一红，忙甩掉腕上的手，「还没穿好！」赶紧弯腰拉裤头。
　　「穿什麽？反正也要脱。」闵少天不满地说，随即邪气地眯起双眼：「还是你想在这里？」闵少言穿裤的动作立即一顿，抬起头睁大眼睛看他，他便勾唇一笑：「本大侠不让姓乐的挫气，气愤难消！」
　　「什……什麽？哥！」闵少言还没有问完，便猛的被推到墙上，撞得後背生疼，他正要直起身来，便被翻过身去，随即头顶罩来黑影，温热的身躯从後贴了上来。
　　他裤子只穿了一半，在推撞间又褪到了膝头，闵少天手脚麻利得很，几秒间竟然已经解了裤头掏出怒挺的性器，大手按压著他的屁股，粗大的灼热不断擦过股沟，有几下还夹了进去碰著穴口。
　　「哥……」他双掌抵墙，无助地转脸後望，闵少天便凑过去亲了一口，「一会不用忍，尽情叫吧。」显然是刚才叫得太细声了，姓乐的都没有动静，这回不吵醒他让他听听少言舒服的叫床声不可。
　　闵少言心道不妙，要真在这里那个，声音不止传出街口，还会飘到不远处敞开的门送进里边两人的耳里！
　　―――
　　嗯， 大家都有疑问剧情变很大是不是听了你们的意见所致
　　其实寻一开始确实没想到有尚仲的出现
　　但因为一些个人缘故，再加上乐小攻被这麽排斥法很可怜
　　这才促成尚仲的存在 虽然……乐小攻是不喜欢他的出现啦
　　但 嗯 尚仲最终是出现了 并且威胁寻要是敢把他改掉了就―――――(望天)
　　这里之後……会交代剧情……然後是狗血的你追我逐……
　　表示，下一章还是H……(望天)
　　P.S elaine065还有红丹蔻大大的礼物收到了！谢谢～><

　　焰情 〈23〉张开你的小嘴 (H)

　　闵少言心道不妙，要真在这里那个，声音不止可能传出街口，还会飘到不远处敞开的门送进里边两人的耳里！他虽然喜欢和哥哥做爱，但要他公然在这场地那个，还随时给旁人听见，那个「旁人」里什至包括了自己的学生，实在……实在……
　　实在什麽他还没有想得下去，便被身後人的动作吓得思绪一窒，无法再思索适合的形容词。闵少天一双大手按在他弹性什佳的圆润屁股上，揉面团似的顺时针揉搓，两只手揉动的方向还恰好相反，在臀肉被往外掰开时，露出中间微微张嘴的後穴。
　　「不要这里……」他哀求，身後人却充耳不闻，双掌用推拿的手法按压屁股，臀肉被挤得透红变形，被掌心辗过後又回复本来的圆润，上佳的弹性让闵少天爱不释手，推来推去挤向这压向那，玩得不亦乐乎，只是苦了闵少言，只觉两瓣臀肉被捂得热辣辣的似要著火，幽穴被带动张合，慢慢也窜现出羞人的空虚感。
　　大的……他想要更大的，填满他，塞饱他……
　　闵少天不知道他心里淫荡的思想，手上动作不停，嘴里边哼：「怕给姓乐的听见，嗯？你果然跟他有奸情吧？！」啪的一下，却是想得生气，重重甩打了他的屁股一下，教他把刹那飞闪的想法都抛到脑後，趴在墙上被打得哀哀直叫，好不可怜。闵少天却毫不怜香惜玉，扳开臀瓣，伸出食、中两指，目标是那诱人小穴。
　　「浪货，给我张开你的小嘴！」
　　「呜……」骤闻辱人的称呼从亲爱的人口中说出，竟然没有一丝羞辱，反而有隐约的快感从身体深处涌上，闵少言咬著唇闭起眼睛，几乎不敢相信因这声叫而萌生的燥动，又想到刚才教人难堪的渴望，难道自己……真的是个浪货？
　　闵少天见他忽然没了声音，动作一滞，以为自己又一时情急说错什麽，「少言？」连妖精两字也不喊了，直接唤很久没有出口过的他的名字。
　　闵少言闷闷地嗯了一声，之後便没有说话。他见状心惊，抽出准备插进的手指，把人翻过身面向自己，就看见他人一脸的郁闷，不由奇怪，自己都还没郁闷呢，妖精郁闷什麽？
　　「做什麽了？」
　　「我……那个……」闵少言看他，犹豫著慢慢开口，「我真的……很……」
　　闵少天没见过他这副要说不说的模样，心里痒痒的，好奇有什麽让他难以出口，追问：「很什麽？」
　　「浪货……」闵少言低下头，细不可闻地说。
　　闵少天听见这两字时不禁一怔，随即看见他不好意思的模样，笑意涌上心头，伸指抬起他下巴，逼他迎上自己的目光。
　　「妖精，你不是浪货？」他低低地笑，爱怜地轻抚他的唇角。
　　闵少言咬了咬唇瓣，觉得自己不很明白少天的意思，即是浪还是不浪？这是好还是不好？会不会嫌他太过……那个？他以前一直都没有注意过这个问题，在床上情到浓时被少天喊声「淫荡」也只当是调情，但现在两人什麽也没开始、神智还算清醒时便听得那声「浪货」，感觉是完全不同的两回事。
　　见他一脸困惑，闵少天只觉可爱，低头亲他的唇，霸道地说：「就算是浪货，你也不准在别人面前浪，你只能是我的浪妖精，谁也不准看，姓乐的更是不准！」说著，把人翻过身去，在他後腰拍几下，逼他翘起屁股。
　　「哥……」闵少言知道他接下来要做什麽，紧张起来，「真要在这里吗？」
　　「怎麽？怕被操得爽过头，叫得太大声，把姓乐的引来？！」
　　闵少言顿时没了声音，实在拿现在无时无刻都提著乐扬的人没办法。他正郁闷间，闵少天手指已经绕到前面碰他的唇瓣，待他张开後便探了进去搅动口腔，挑弄舌头。他无法合口，也咽不了口水，唇角很快便淌出水痕，看上去既诱惑又色情。不需顷刻手指便被唾液沾得整根湿润，闵少天从口腔抽出，然後摸上後穴，试探地戳了一戳，才左右晃著塞进指尖。
　　「唔――」
　　闵少天虽气他太过关心乐扬，但始终舍不得对他狠，听见闷哼便停下动作，「疼吗？」
　　闵少言察觉到他的关心，心里一甜，顿觉自己辛苦点没所谓，让哥哥忍著不好，便说：「没事，继续―唔！」闵少天也不是省油的灯，听他这纵容的语气，立刻便老实不客气地把整根手指都插了进去。指尖撑开黏合肠肉开辟通行的窄道的感觉实在太美妙，那滑嫩温热的内壁在自己的推进下不得不分离，但还是紧紧含著手指舍不得放开，用力挤压这外来异物似要重新黏回一齐，让他忍不住想假如被含的不是手指，而是自己的粗棒……
　　刹那间，一股燥热从深处窜现，胯间肿胀又大了几分，竖挺半空些微颤晃。
　　「啊……」
　　手指被口水润滑过，在窄道里通行无阻，插进深处後四处搅动搔刮，敏感的嫩壁被搔得一张一缩，好几次刺激得牢牢缩紧夹住了手指，闵少天忍不住了，抽出性福无比的手指，把裸在空气中已久的肉棒抵了上去，上下蹭了几下股沟，然後在滑落的时候挺腰一捅，插进粗圆的前端。只见窄穴被撑成浑圆的形状，周围的皱褶都撑得平了，紧紧箝住龟头。
　　闵少天等了一会，又慢慢挺进去，垂眼看见粗长渐渐被那紧窄小穴吞个没影，视觉的刺激让性器又硬了几分，闵少言努力放松穴口好不容易把肉棒纳进，蓦的感觉到插了一半的粗长变硬，不禁趴到墙上受不住地大声呻吟，翘著屁股迎接後面越来越深的挺插。
　　「啊……啊……哥……」
　　闵少天的性器不是一般的粗长，这时插进了一半还有大半截露在外面，闵少言却已经觉得体内被塞得满满，无法再插进更多，便伸手往後按住少天握著硬根的手，湿腻的声音软绵绵的：「插不进去了……唔啊……嗯啊……够……啊！」
　　闵少天反而把他的手放到两人交合处，让肉棒蹭过他的掌心插进穴里。
　　「爽吗？」
　　闵少言沉浸在手里的感觉还有後穴被撑得饱胀的怪异快感中，也不知他问了什麽，只是呻吟著摇了摇头，却料不到下一秒闵少天猛然一挺腰，用力把整根肉棒都捅进穴里，狠狠顶上阳芯，腿根与屁股撞击的一下发出清脆「啪」声。
　　「唔啊――！」
　　闵少言没忍住，高仰颈项失声尖叫。
　　―――
　　 顾著码H都忘记时间了 咳
　　表示这H很长 长得寻也是现在才正式写完
　　小言糟糕了 菊花不保喔～(掩嘴笑)
　　喜欢的要投票～ o(∩v∩)o

　　焰情〈24〉小刺o (过渡章)

　　隐约听见那道熟悉的嗓音不断喊出高昴的叫声，乐扬从昏睡中被惊得醒了过来，张大眼睛。身体的疼痛仍没减去，仿佛还停留在伤口被探进铁钳子挟出子弹的剧痛画面。
　　眼睛被黑暗的魔爪遮闭，什麽也看不清。
　　「……老师……」他吃力地喊，手徙劳地四处乱抓，手指头拉翻不知什麽，叮呤当啷地全摔到地上，就在这几秒钟的时间掩去了外间越来越激烈的叫声，但当一切重归平静时，那熟悉的叫声又重新传进耳里。
　　那是老师的叫声。他心里一惊，连忙挣扎著坐起来，却立即浑身无力的摔回床上，疼得他冷汗直冒，失声闷哼。
　　「人家被操得正爽，你著急什麽？」清悠的声音忽然响在黑漆中，近得让他瞬间有种说话的人就是躺在身边贴著耳朵说的错觉。
　　但……「操？」他刚刚清醒，脑袋还有点不灵活。
　　那人似乎笑了一下，没有再说话。乐扬心下不安越渐扩大，竖起双耳努力听外边的声响。
　　「啊……哥……深……唔啊……」
　　「爽吗？」
　　「不……哈啊……哈啊……啊……」
　　「不够爽？浪货，我让你更爽！」
　　「啊啊啊！不！唔啊……哥……慢……慢……哈啊……啊……」
　　这回没有任何干扰，听觉良好的他接收了所有声音，本就苍白的脸慢慢变为死白，双眼刹那闪过茫然的色彩。
　　两把声音都很熟悉，一个是自己心系的，一个是曾在耳边狠厉放话而印象深刻的。
　　老师，在和他的哥哥……
　　「可怜的小弟弟。」
　　「……」乐扬躺在床上，双眼放空，盯著黑暗中的一点，眼神却没有任何焦距。他想起自己与老师的第一次，老师明明就坐在自己身上，因为舒服而忍不住微微扭腰，但那脸上是屈辱的表情，那嘴里喊的是拒绝的话，这拒绝不是什麽调情话，而是打从心底里叫出来的话，与这个时候的相比，根本……没有什麽好比。哪个更自然、更愿意，不用看也听得清清楚楚。这让他感到很难过，老师跟他的哥哥就真这麽好感情，谁也介入不了？
　　一根手指忽然点上眼角，骤来的碰触惊得他震了一震，眼睫颤颤地擦过那指尖。
　　「你哭了？」
　　「谁哭！」他狠狠别过脸，甩开那根手指。
　　尚仲站在床边，收回被拒绝的手指，往嘴里一舔，那咸涩的味道让他笑了出来，脸上挂著朵愉快的笑，这只爱装的小刺o啊，真惹人怜爱。骤然升起的蠢动让他也不由心惊，但最後还是顺应了心里的呼喊，左膝跪到床沿，然後借力把右腿也提上跨在小刺o的上方，悬空跪坐在他的大腿上。
　　「你做什麽？」
　　「没做什麽。」尚仲知道被子下的人上身赤裸，这还是自己脱的呢，那个时候是为了方便救治，却不料方便了现在。
　　乐扬缩了缩双腿，立即被从压落的重力按压住无法动弹。尚仲坐在他的大腿上，伸手掀开了被子，乐扬连忙瞪大眼叫：「你做什麽！」
　　「没做什麽。」黑暗中尚仲看不清楚，但凭著行医多年对人体的了解，他知道每个部位的地方，所以很容易便找到了胸膛的两边红点，用手指轻柔地掐弄。
　　「唔！你！」乐扬察觉到他的举动，赶紧伸手拉他在胸前肆虐的手，却反被摁住。他作为一个伤患郁动几下已经消耗了很多的体力，此刻任他怎麽甩动，也甩不开箝住自己的手，那手明明不比自己的大，五指也显得修长，怎麽却这般大力？
　　「嗯，刺o伸刺挡，大野狼吃得更开心。」尚仲笑了起来，很满意身下人「主动的合作」，加大手指掐揉的力道，边说：「你说好以身相许，不能反悔啊。」
　　乐扬一惊，停下挣扎的动作。「什麽？」他不敢相信自己的耳朵。
　　「呵，果然想要反悔吗？」尚仲的笑有些冷意，惩罚地用力掐他的乳头，「你答应我了，我把你救好，你就以身相许啊。」
　　乐扬完全没有这回事的记忆，「不可能。」
　　「不可能什麽，嗯？」尚仲低下头，张嘴咬住那被搓得肿胀的乳头，惩罚的狠狠咬了一口。
　　「唔！」
　　「嗯，叫得再好听点嘛，像外面的那个，嗯？」
　　乐扬的乳头被尚仲含在嘴里，舌尖上下快速舔舐，小巧的乳头被舔得跟著颤动，这个过程中，丝丝缕缕的快感涌现，虽然微小，但却惹得他鼻息稍重。
　　尚仲感觉到他气息的急促，了然一笑，又咬了一口，才说：「嘛，很敏感喔。」
　　「放开我……」乐扬浑身虚弱，很快便使不上力，声音也小了很多，尽管如此，他还是不愿意停下挣扎，让身上人有机可乘。
　　「你是谁，放开我！」
　　「啧―啧――」尚仲没有回答，只是吸吮著他的乳头发出响亮的水声。乐扬脸上烫得厉害，一时间竟是拿他没有办法，胸前乳头从来没被人这麽对待过，此刻纳进温热口腔里带来的快感，对他而言是新鲜的，但尽管舒服，也不能给个陌生人肆意玩弄啊！
　　「你是谁！放开我！」他又把话重复一遍，似乎这样便能阻止尚仲的动作。但尚仲岂会被他这麽一叫就住手，反而吸得更加用力，让水声荡漾在黑暗里，清晰传进乐扬的耳里。
　　「不、唔！放开我！」
　　「我欢迎你的叫床，不欢迎你的吵闹。」尚仲被他带有命令的口吻挑起些微的怒火，随手拽过被子拢成一团，塞进他的嘴里。
　　「唔！唔！」乐扬左右摇著头要吐出口里的布料，尚仲不耐烦，又用力往里塞了几下，把他的口腔塞得满满，任他用舌头怎麽顶弄也顶不出去。
　　这下子可以专心了。尚仲满意地又低下头，细细地舔舐那乳头。手里摁住的双腕已经没有挣扎的力气，他便松开手，一手探进床与乐扬後腰间的缝隙，在不牵扯到伤口的情况下把人微抬起腰来，一手则顺势从另一边伸进，沿著尾锥骨往下抚摸股沟，然後指尖摸上那未经人触碰过的禁地。
　　「真会吸。」尚仲忍不住好笑，指尖才碰上便被一收一张的穴口吸进了些许，然後又吐了出来，下一秒却又反悔似的重新纳进，如此反覆，什是好玩。
　　再望望没有动静的身下人，原来已经昏过去。
　　尚仲想了下，低头亲了下乐扬的嘴角，把手抽出来，「这回放过你，等你好了，咱来场激烈的。」
　　――――
　　今天在学校跟同学很严肃(?)的聊了很久 (话说咱是当著老师面狂说个H字……汗)
　　焰情剧情实在拖太慢了 虽然本身都没啥剧情，就算有也是爆狗血的(黑线) 但也不好几章都在HHH啊……(<--同学的话)
　　嗯 因为接下来的两章半都在H，所以寻要加快速度(不是加快小天H的速度!再快小言要死了!)，存稿君大派用场了，明天早上九点多发一章H，晚上九点照常再更，尽快H完，走剧情……嘿嘿 慢慢看吧各位亲们
　　支持的投个票留个言吧～ o(∩v∩)o
　　这里也要感谢一直陪著寻看兄弟俩的亲～嗯 名字不说了～所有愿意看文支持寻的亲都爱你们哇～! o(∩∩)o

　　焰情 〈25〉兄弟无限H ()

　　「哈啊……够了……唔……唔啊……」
　　「够了？你的小嘴说还不够喔。」
　　闵少天把屁股翘得老高的人按在墙上，下身拚命前後挺动，把粗长整根插进，抽出，再猛的插入，几个来回，闵少言已经受不住地叫了起来。
　　「啪―啪―啪」清晰的肉体撞击声响在两人的交合处，与他情不自禁的呻吟声混和，奏出情色的乐曲，在这宁静的黑夜中尤是明显。
　　「哥……啊……哈啊……那……唔啊……不……」
　　「不什麽？」闵少天死死按住他双肩，挺得笔直的腰杆不断前後挪动，带动下体有力地撞击淫荡的小穴，前端掠过那凹起点，便惹得少言又爽又浪的尖叫，於是锁定目标，专往那销魂的一点顶撞。
　　「唔啊啊啊！啊、啊！不、哈啊……哥……啊……呜啊……」
　　闵少言的脑袋无力枕到抵墙的臂弯里，被汗水沾湿的脸满是迷蒙的色彩，随著後方急速的撞动不断把汗水蹭到手臂，整个人湿得像从水中捞出来。
　　闵少天一个深撞後忽然停止抽送，双手绕前玩弄著他前面的两点，让腿根紧贴他的屁股，然後动作缓悠地往前推顶了起来。顿时，只见充满弹性的浑圆屁股被夹得随著他的蹭动而往上推得老高，成了两个大寿包的形状，又因为他力道的离开而回复本来的面貌。他每一下的蹭弄，阳根便在体里深深顶入，闵少言浪叫著，敏感的身体已经连屁股上的磨蹭引起的快感也接受不了，爽得他胯间竖挺的性器流出蜜液。
　　「舒服吗？」闵少天的呼吸也显得不稳，像跑过了不知几多公里的喘著粗气，显然这动作也带给他除了阳根深入窄穴的极致快感外，还有肌肤紧贴磨蹭的美妙感觉。他决定不再做这个动作，下体抽离，然後囊袋又狠狠撞上少言的臀肉，撞击声中，那噗嗤噗嗤的水声传了开来。
　　还没有待少言回答，他已经一笑，双手提著亲弟的腰几下猛撞，边说：「你这荡穴，自己出水了，嗯？」
　　闵少言羞耻地摇著头，手却摸上自己的性器，随著後方越来越用力猛烈、一下比一下深入仿佛连内脏也给顶得乱位的猛插动作而套弄起来。闵少天见他手臂晃动，便知他正在干的好事，忍不住笑，放在乳头的手滑了下去覆上他套弄的手，在骤如狂风暴雨的飞快抽插中，快速上下撸弄，逼出他崩溃似的叫喊。
　　「啊啊啊――！不、啊、啊！哥……不……呜唔……啊……」
　　「啧，咬得真紧，你果然是欠操吧？」
　　「不……啊……哥……哈啊……我……唔、啊啊啊――！」
　　「我」什麽闵少言再也说不下去，身後猛然袭来要捅穿肠肉一样的捅插，前面性器被大手完全占领，配合飞快的抽送而撸动，汁液越流越多很快沾了满手，最後尖叫著射了出来。
　　痉挛的肠道要夹断肉根似的狂猛收缩挤压，闵少天被夹得几乎爽死，粗长勇猛狠插著小穴，残忍地用前端继续磨蹭敏感点，闵少言还没有从高潮缓过神来，又被他推上极乐的颠峰，爽得他无法承受近乎崩溃，声音变得破碎，双膝软软一弯便要瘫到地上。闵少天双手提著他腰稳住他的身体，继续用肉棒一次次冲进撞开紧缩的肠肉，鼻息粗重，笑说：「这麽快不行？」
　　「哥……不要……哈……哈啊……不要了……呜……要穿了……穿了……啊啊……」
　　明显哀求的语气，加上他转过来潮红的脸，双眼泛雾，这惨被蹂躏的可怜模样反让闵少天勇猛更盛，肉棒更加硬了几分，把缩窄的小穴塞得满满，不断向穴里深处挤动，插得他直发抖，甩著头浪叫连连。
　　敏感的黏膜被无情磨擦碾弄，所有感觉都挤到了吞吐著肉棒的後穴，闵少言发出破碎的哭音，额头无力抵著手肘，随著後方激烈的抽插而上下晃著身体。
　　「啊……啊……操死了……呜啊……快、快点……唔啊！」他想哀求快点结束，不然真的会疯掉，不料闵少天猛的一个狠狠插了进来，顿时把他接下来的话撞出脑海，再也说不下去。闵少天误会了他的意思，「还要再快？啧，你这淫穴真是吃不够的。」
　　「不……啊……啊……够……啊……哈啊……」
　　闵少天加足马力，在肠道里凶猛的律动，攻击著敏感点，就在肠道再次的痉挛中，终於把浓精强劲有力地射进小穴的最深处。股股滚烫的液体不断射中阳心，闵少天拱起上身尖叫，扭著屁股要躲开那烫热的射入，闵少天却用力压在他身上使他动弹不能，腿根紧贴臀肉地在菊穴里射出一大泡的精液，然後慢慢抽动肉棒，让精液流了些出来，沿著闵少言的大腿内侧流落。
　　「唔……啊……啊……」
　　「爽死了吗？」闵少天终於抽出肉棒，稳住他瘫软的身体，手指插进小穴抽插著，把里面的精液都掏了出来，拢在掌心，啪啪地都涂在白花花的屁股上。
　　「啊……哥……」闵少言扭头看著他的动作，整个人烫得几乎要爆炸，屁股上的温热黏腻让他又想起穴里被灌满精液时的饱胀感觉，不由晃了晃腰，穴口张开又缩起，把残留的些微白浊都排了出来。
　　「还没吃饱？」闵少天把白液都涂勺後，满意地看著自己的杰作，虽然黑夜中没有灯光的照罩不是很清楚，但藉著头顶月光，还是能够看得出雪白屁股上沾著的一滩滩的白液，两者都是白色，但显然是少言的肌肤更白，更诱人。
　　「够……够了……」闵少言缓了缓气，顺著他的目光也望向自己的臀部，然後忍不住伸手摸，指尖才刮走些微黏腻的白液，忽被闵少天的大手抓住，就这样插进旁边的穴里。
　　「啊！不、不……啊！」
　　这回感觉完全不同，快感比任何一次的手指抽插更要来得强烈，这是自己的手指！插了进去，完全可以感受到内里的温热，还有吸奶似的箍力，怪不得……会被说浪货，原来这麽会吸的。
　　闵少言脸上红了又红，在亲哥的领导下，又插进了中指，食中两指并著操起自己的小穴，快感翻倍而生，很快便又仰起了颈项，张著嘴呻吟起来。
　　「自操也特别的淫荡。」
　　――――
　　还没H完 (泪) 都是闵少天这色鬼的错！(指)
　　是说少天大人有杨邑的影子啊 都是坏坏的 (捂脸)
　　下章不是全H，总算有一点点儿的剧情……咳
　　(九点钟，这个时候的寻，刚好开始文学测验……泪)

　　焰情 〈26〉无话可说的H……

　　因为手不断进出屁股里的小穴的缘故，他不得不拱起上身翘起屁股，好让手指抽插得更麻利，闵少天见他爽起来了，便收回引导的手，转而站在旁边欣赏。忽然似有所觉，在亲弟的呻吟声中回过头，看见了黑漆中的铁门旁，一双炯亮眸瞳。
　　他微微勾唇，手随意地往旁一甩，打在了亲弟的臀瓣上，引得人一声惊叫回头便瞪。他却不让他有看过来的机会，手直接覆上他的眼睛。
　　「哥！」
　　「继续操啊，喂喂你的浪穴，一会哥再给你吃大香肠。」
　　尚仲站在门边瞅住他们的互动，也勾起唇来，右手拇食两指圈成圆圈，左手食指穿插而过，双眼望著闵少天，灿亮如辰星。
　　闵少天隐约看见他的动作，不生气，反而挺起赤裸的下身，示威地仰起下巴。
　　尚仲被他搞得失笑摇头，挥挥手，指指门里边，里面还有只小刺o等著呢，转身进去了。
　　闵少天回身，便见亲弟已经抽出手指，此刻正努力地掰著自己遮在眼上的手，因为不满而扁起唇，双手努力不懈地掰自己的手指，就算到最後连一根手指也挪不开也毫不放弃，整个一不服气的小孩，瞅著就觉可爱。
　　「妖精，做什麽？」
　　「什麽也看不见！」闵少言不满地控诉。
　　「对啊，看不见自己缩得厉害的浪穴了喔。」闵少天调笑，敌不住他的坚持，还是挪开了手。闵少言立即扑上去要咬，怎料双脚不听使唤中途一软，十分挫气地摔在了哥哥身上。
　　「呜……」他摸了摸屁股，只觉得後穴仍然残留著饱胀的感觉，仿佛那粗大的硬根还留在里面没有拔出来。
　　闵少天顺势抬起他的腿弯，像被只树熊揽抱著挂在身上的走出巷口，这把闵少言吓得一阵惊叫，「裤子！没穿啦！」不止他自己的，就连闵少天的也褪到了膝间，每走一步路金属的腰带便敲碰作响。
　　「看不见。」
　　闵少言羞得把脸埋进他的肩膀里，就算看不见两人没穿裤子，至少看得见自己挂在他身上的羞耻动作啊……
　　「就让全世界的人知道，你是我的。」
　　「什麽啊……」
　　「谁也抢不走你，姓乐的也是。」
　　「……哥，那个人是谁？」
　　「尚仲啊，以前阴差阳错认识的，性子差难相处得很，医术倒是挺厉害。」
　　「嗯……那乐扬他――」
　　「你再敢提那个人，我操死你！」
　　「……」
　　尚仲听著外面毫不压低声量、似乎有意被人听见的话，自然知道姓闵的那个爱呻醋的小气男人想的好事，顿觉好笑，小刺o还昏著呢，你要激他也激不成啊。
　　走过去关掉大门，顺手按下旁边的灯掣，啪的一声，柔和的黄光照亮了整个空间。尚仲眨了眨眼，习惯了黑暗难以接受骤然的光明，不过，习惯就好，不论黑暗还是光明，只要习惯就好啊……
　　好笑地摇了摇头，在想什麽？
　　这里是他的住所，虽然不大，放眼望去一目了然，床边几个小柜，对面是电视机，往里进便是同样很狭窄的浴室、厨房，还有书房，但，一切够用就可，要这麽大干嘛？
　　他收拾起用过的手术用具，把临时拿来充当用具架的活动型小桌推回墙边，进了厨房，细心地把用具洗净，抹乾，然後放到消毒机里，调校好时间，肚子有些饿，便从灶下的食物柜里拿出泡面，记起外边也有个人，又多拿一包，烧好水後一并放到小煲里，不用几分钟面条便软透了。
　　盛了两大碗，捧著走出客厅放到桌上，转眼一看，顿然一愣。
　　不过是十多分钟的时间，床上的人已经不知去了哪里，往旁边看，门正大开，随著卷进来的夜风而微微晃动。
　　「……」生命力真顽强啊。
　　尚仲不由感慨，转头望了眼还冒著热气的面，有些可惜其中一碗要浪费了，转念一想，不正正可以跟著进了自己肚子吗？嗯，不浪费。
　　从口袋里掏出手机，按了个9字，便拨了出去。
　　对方很久也没有接听，他也不急，坐到桌边，正好趁著这段档期吃面，面很烫，麻辣的口味像足了逃跑的小弟弟，他满足地眯起眼睛，嘴里呼嗤呼嗤地吃著，一边吃一边伸舌晾在空气直哈哈，好辣啊。
　　「唔……妈的你啥事？」
　　对方一开始遏制不住的喘息声让尚仲听得直乐，「你又在操弟弟？小9？」
　　对方显然习惯了他无时无刻替人改名字的习惯，气息紊乱，骂道：「你妈的啥事？」
　　「嗯，我也不知道我妈在哪里呢，咋知道她有事没有。」尚仲继续呼嗤吃面，模糊不清地说：「想操你弟弟的小刺o逃走了。」
　　「唔―唔啊！哥！不、好深！……哈啊……」
　　满意地听见那边瞬间爆出的尖叫声，尚仲眯起被热气熏得湿润的眼睛，挂了线，把手机随便扔到一旁，继续吃他的面去。吃到一半，瞄见贴在桌面的心情记事，於是拿过笔，写上：嗯，到口的小白兔逃了，跑啊跑，放养得肥肥白白再啊呜一口吃进肚子里。小白兔的面不要了，也啊呜一口吃掉了。
　　※※※
　　闵少天把人抱回车里，也跟著进了後座，然後关上车门。上锁的「卡嚓」声响顿时勾起闵少言的危机感，赶紧挣出他的怀抱缩到另一边，边要拉回裤子，但为时已晚，他错估了哥哥兽性大发的狠劲，还没有弯腰去拉，左腿已经被袭来的手往前一拉，顿时不受控制地滑向少天的方向，整个人躺倒在了软椅上。
　　「哥！唔！」
　　闵少天随即压了上来，拉高他的双腿，一只架到椅背，另一只握在手里牢牢禁锢著，逼得他不得已臀部离开椅座腾在半空。他要的就是这样，随著少言下体的腾起，刚才被狠狠蹂躏过还在张缩的後穴也跟著露在眼前，正好方便他提腰一举插进。
　　「唔！啊……不……好深……哈啊……不！唔啊啊啊！」
　　闵少言随即便被他要挤破内脏的狠厉抽插操干得尖叫起来，掐住他的双臂拚命推开他要缓下不断挺前往死里狠操猛插的速度，但那猫爪搔痒一样的力道不但阻不了激烈得似乎连车子也晃起来的猛速，反而挑惹起闵少天心中澎湃的欲火，完全压了上去，让他几乎整个人摺了起来，下体不断狠狠撞击他早被撞得通红的屁股，用力把肉棒顶进最深处，然後一举抽出，再用龟头猛蹭著敏感的嫩壁重新捅了进去。
　　所以当他做得激烈，闵少言喊得喉咙沙哑时，骤然响起的手机铃声有如外来UFO，两人一瞬间都厘不清楚这是什麽，由哪里发出，为什麽会响起来。闵少天什至干脆把它忽略掉，并且不满意意少言的走神，掰开他的臀肉，让穴口张得大大，然後粗大肉棒直直插了入去。
　　「唔……啊……深……太深了……哈啊……」
　　闵少天用肩颈夹著手机，一边对打电话来骚扰好事的人开骂，一边把肉棒抽出至龟头，再狠力插入，直让少言爽得死去活来，连连尖叫。
　　然後便见他脸色一沉，胯下一个用力，龟头顶进後穴深处，还不顶痒地画起圈来，敏感点被那粗圆持续蹭弄，窜现的快感几近把闵少言整个人吞没，喉咙早喊得乾涩，发不出声音，只能用力抓著椅背，手指在上面划出道道浅痕，半拱著身子，从咬得泛白的唇瓣中迸出呜咽一般的呻吟。
　　随後，他抛掉手机，俯下身，把少言的腿抬得更高，腿根啪啪地用力撞著他的屁股，囊袋好几次与他的相撞，激发出两人更强烈的快感，被蹂躏得不成形的嫩穴湿腻腻的，在抽送间响亮的水声从中传出，更有水液随著肉棒的抽出淌出穴口，把两人迅速相贴再分离的毛发湿得一片黏糊。
　　「呜……哥……哥……」闵少言用力揽住压在身上的人，终於忍不住啜泣起来。饶是他热衷性爱，今晚在体力消耗过後再连续几回的情事，也已经榨乾所有精力，浑身软绵绵提不上劲，偏偏性器不断磨擦过少天的腰腹，快感萦绕，隐约又有泄的欲望。会死，会被操死……他慌乱地摇著头，被下面强而有力的抽送剥夺了意志的脑袋好不容易蹦出这句话，他顿时惊了上来，哀求道：「哥……不要……啊……不要了……」
　　「不要什麽？咬得好紧啊，还说不要？」或者是车中的黑暗阻隔了弟弟眼泪的威力，闵少天明明听见他的啜泣声，却非但没有停止的念头，反而想听见更多这有如小动物般的叫声，感受被撩拨的满足身心的极致快感，於是撞击不但没有减缓，反而越来越快、越来越用力，到最後更是用手指撑开穴口，在小穴「噗嗤」「噗嗤」的吞吐声中，完全抽出性器，再对准那张大的小嘴，一举直插没底！
　　「唔！唔啊――」粗大狠力顶上敏感点，瞬间强烈的酥麻感淹没了闵少言，性器一阵抽搐，竟是射出了点点白液沾在了少天腹部。他的高潮连带後穴剧烈痉挛，紧紧箝住深嵌的肉棒，闵少天又往里顶了几下，这才喘著气释放，把滚烫的液体射向穴芯。
　　――――
　　(抚额)少天大人你可以消停一些吗？！
　　是说本来下章开头是最後的H段，干脆也搬到这章了，省得章章有H 亲都开始要怀疑小天会不会精尽人咳了。或者真是SM兄弟档(笑) 小天这里也有些鬼畜、虐弟>////< (捂脸)
　　尚仲这厮寻喜欢 还大有来历的说～
　　这章是总攻，把我家存稿扑倒了，於是寻要继续努力码字……让存稿君反扑成功～ v ～假如真没存稿又忙得码不了字，可能会以老师不要替更
　　谢谢doch1013的两颗大心心～ 刚好是小言小天各一颗的吧？XD
　　唔 喜欢的要留言投票啊 霸王小天的後果……嗯哼！ o(∩_∩)o

　　焰情 〈27〉回家

　　「呜……」闵少言浑身一震，额上的汗流落眼睫，抖动那密长的黑帘，鼻息紊乱，整个人仿佛还在那把他推上颠峰的极乐快感中沉浮，後穴一缩一张仍然感觉到肉棒的粗大，这带给他诡异的饱胀感，但实在无力再想，喘著气慢慢闭上了眼睛。
　　闵少天倾身到前座拿过纸巾盒，抽出几张纸巾擦掉少言脸上的汗，还有下体两人弄出的痕迹，然後替他穿好衣服。闵少言懒得不动，任由他摆弄自己的身体，有时牵扯到後庭，便软绵绵地低叫一声。
　　闵少天让他躺在座椅上，拿过挂在椅背的西装外套给他披上，然後倾身跨到前座。闵少言闭著眼睛，手里却很自然地抓住他即将离去的衣o，像个孩子一样不愿放手。闵少天无奈地回过去，在他嘴唇啄了一下，「乖，好好睡个觉。」妖精实在被折腾得厉害，有什麽事还是待他好好休息过後再作打算，至於姓乐的不见了人的消息，更是乐得隐瞒，管他去死呗。
　　眼睫抖动了下，透出些微被掩的眸光，闵少言迷迷糊糊地说：「陪我……」
　　闵少天哭笑不得，现在夜了，还要回家啊，难道整夜里就睡在车上麽？只好狠心一点，挪开那只抓得不什用力的手放到少言腹上，少言嘴里咕哝著不知什麽，他觉得可爱，凑过身又亲了一口，这才转身跨到前边发动车子，保持平稳车速驶离。留意著路面情况，却忍不住总往後视镜瞄的目光，深怕沉沉睡去的弟弟一个不慎摔了下去。
　　这一天发生太多事情，所以当他把睡眼蒙胧醒不过来的弟弟背出车时，抬头望见两人的家近在眼前，压在心头的大石被彻底敲碎，终於能松一口气。这一放心，连带力气仿佛也被抽光，下一秒他几乎便要软了身体，还好立即稳住双腿，甩下头清醒头脑，背著身上人慢慢走进大厦门口。
　　在大堂等待升降机时，转眼看见中年的管理员大叔从困睡中惊醒，茫然地四周张望几下，待见著一醒一睡的兄弟，便慈祥地笑，眼光落到了不动弹的少言身上。
　　闵少天见状，冲他摇头，无奈地笑：「没事，累过头了。」虽然这累他的元凶便是自己。
　　「哎，闵老师是学校那边太辛苦了吧？不行啊，要好好休息啊！」
　　背上的人被管理员一时不察响了起来的声音惊得微动，嘤咛著把脸埋进前边的脖颈里。闵少天感觉到他徐徐喷洒颈上的鼻息，就像被小猫不时舔舐几下的温热，不禁柔和了笑，对管理员轻声说：「嗯，我会让他多注意一点。」
　　「叮！」
　　升降机落到地面，闵少天走了进去，正要腾出一手戳按钮，从脸旁伸过了一只手，准确地按上关门掣。
　　升降机门徐徐关上，「碰」的一声。
　　「吵醒你了？」闵少天没有把人放下来。
　　闵少言伏在他背上，左手环抱住他的脖颈，右手移上按了「九」字按钮後，收回来，轻柔蹭过哥哥的脸颊。两人都被这近似调戏的动作弄得笑了起来，半响，闵少言才细细「嗯」了一声，话音柔腻软糯，显然人还不什清醒。
　　闵少天有些心疼，「真的很累吗？」
　　闵少言不答，只是用嘴咬他的耳垂，啃饼乾一样，一下、一下，没有用力，反而似在以牙齿的咬啃替他按摩。
　　「都是你。」他边咬边嘟囔，惹得闵少天笑了出声，身体一阵微振，「我都在劳动，就你在舒服，你还怨个什麽。」
　　闵少言脸上一红，这回真用力咬了一下，在那小耳垂上留下浅浅的一道牙印。
　　大厦不过十层，他们便住在九楼。跨出升降机，闵少天背著弟弟走在大理石铺成的地板上，慢慢踱向左边。一层只有两户，他们住左边，另一户住右边，大家不常看见，也不知道对方姓什名谁，邻里关系疏得很，但兄弟俩也不多著紧，有对方就好了，管别的人干嘛呢。
　　他们本来住在普通的住宅大厦里，一层差不多六户，地方狭窄得很，隔音也差，什至能听见左右邻里在屋里说得大声的话。少言虽然没有表示什麽，但闵少天就是不爱让弟弟委屈，在少言重新回来身边没待多久便搬了过来，近学校方便当老师的他。
　　闵少天空不出手，少言便摸进他的裤袋里翻出钥匙，他低头见被拳头塞得鼓胀起来的裤袋，手指还不时夹著布料蹭到皮肤，顿时联想到什麽，眼光一沉，嘴角也勾了起来。
　　「笑什麽？」闵少言把钥匙插进门孔一扭，开了门。
　　闵少天没有回答，用脚踹上门，把少言放了下来，一转眼便压在门上，托著他的後脑用深吻堵住他要说话的嘴。闵少言一怔，感觉到吻中的狂暴，还有隐约的不安，软下了心，有些内疚地揽住哥哥，仰脸接受他舌尖的纠缠。
　　良久，两人喘息著缓缓分开，拉出一道水丝。闵少天用手指切断它，然後抚上少言湿润的唇瓣，半响，才说：「你再敢让自己这麽危险，我操死你！」
　　闵少言休息了会，精神也回来一半，闻言便有些不满地咕哝道：「你以为我想的吗？」不料少天听著竟是沉默了下来，好一会儿也没有出声，他心里焦急，不知道哥哥又在想什麽，便喊：「哥？」
　　「这次是我的不好。」闵少天叹了口气，他这个哥做得真失败，枉少言这麽信任自己，有危险时自己却救不上来，反而被姓乐的截足先登。想来想去，少言所以被绑去，都是因为自己啊，要不是乐氏……乐氏？
　　他顿时想起重要的事情：「少言，以後跟姓乐的离得远远，不要再有联系了。」说著，开了灯，把人拉到沙发坐下。
　　闵少言靠到他肩上，闷闷地说：「不可以啊，他是学生，还是救命恩人，这样太无情了。」虽然不想被乐扬救，但始终是事实，人还因此而受伤，他无法拒绝他的恩情，未论报答便说远离，实在太忘恩负义了。
　　「少言，他不止单纯是你的学生，更是乐氏的接班人，这次事件是乐氏搞的鬼，要不是尚仲帮忙，我……或者就要失去你了。」闵少天越说心里越痛，把弟弟揽得用力，声音有些沙哑。当时知道少言有事，心里都慌得要命，还好记得尚仲提起过他的事，也顾不得被嘲笑落了面子，急急向他寻求帮忙。还好尚仲性格是差一点，胜在够兄弟，立马便拨给自己一班人马，留疤拿枪的，一看便知不是好惹。至於受乐氏委派捉走少言的，尚仲自然有他的办法追查，不用半小时就得出了结果，还找到藏身地，把闵少天领了过去。
　　至於之後发生的事，两人自然知道了。
　　「哥……」虽然心疼哥哥一时的示弱，但闵少言还是不觉得乐扬涉及在内，他相信自己的直觉，更相信乐扬流露的真情，所以他不想随口附和，定下了乐扬的罪，让他成为少天以後的眼中钉。
　　他组织一下言语，确定怎麽说不会激起哥哥激烈的反应，又能替乐扬脱罪，正要开口，闵少天似是知道他的心思，把食指按到他的唇瓣上，说：「我现在不想听。」
　　「……」
　　闵少天装看不见他微皱的眉头，把人拉进房里一同躺到床上。闵少言虽然不喜欢他的拖延，但这个时候还是很自然地便缩进哥哥的怀里，让他用有力的手臂揽抱住自己，脸颊安心地蹭了两蹭，浓浓的倦意在触及大床的瞬间涌现，打个呵欠，心想有什麽还是留待明天哥气消了点再说，慢慢闭上了眼。
　　闵少天给他一记睡前吻，轻声说：「晚安。」
　　闵少言蹭他的胸口，也咕哝了声，却似U在喉头细声得听不见。闵少天见他睡意泛滥的迷糊模样可爱，忍不住一笑，揽紧了些，调整个舒服的姿势，也合上了眼。
　　―――
　　咳 睡过头 忘记更文了-3-
　　总算不用H了 ～\^v^/～

　　焰情 〈28〉温存

　　「今天请假吧。」
　　「为什麽？」
　　闵少天昨夜虽然迟睡，但翌日还是一早起来，做了顿丰富的早餐，然後叫醒少言。在旁看他坐在床上还不什清醒的呆态实在是种乐趣，只觉这个弟弟爱人过了多年，不论哪里都仍然可爱万分，差点又把人扑倒一番蹂躏。闵少言梳洗过，洗了把脸，这才驱走满脑子的睡意，出了客厅，便听见等在旁边的少天的话。他觉得今天状态还好，不用特别休息，正要回绝，便听他又说：「听我的，留在家里，陪我，嗯？」
　　闵少言奇怪地看他一眼，不知他葫芦里卖什麽药，但转念想请假一天也不是大事，反而别要是他哥被昨日的事吓怕了，有什麽心理阴影啊。他想到这里，一惊，赶紧允了。
　　闵少天心情不错，把他拉到桌边肩贴肩坐下，殷勤地递过匙子。
　　闵少言看见碗里的粥，脸当场黑了，他始终对粥有些反感啊，每回都是「那个」以後以「保菊」为由吃的，吃得生厌。闵少天见状笑了起来，也不催促他，迳自吃了上来，一脸津津有味。
　　既然不用上班，本来忙碌的早晨立即清闲起来，闵少言最後还是舍不得哥哥的努力，把粥都吃进肚子里。闵少天奖励他一记深吻把人吻得脸红红，这才把碗碟收进厨房，再出来时，少言坐在沙发看电视，便也跟著坐到旁边。
　　「你公司那里不忙？」闵少言才从那吻回过神，见他过来，便试探地问，乐氏这回惹火少天，少天不可能这麽冷静，还是说……另有後著？
　　「你更重要。」闵少天亲他的额头，笑笑说，不先解决乐致远这个隐忧，他怎麽安心回公司？不然趁著他不在的空档姓乐的找上少言，把人骗走了，他到哪里找啊？
　　闵少言虽然不想表示什麽，但扬起的唇角还是出卖了显然对这甜言蜜语十分受用的他，一时间倒忘记了自己在问什麽。
　　闵少天拿过弟弟的手，无意识地摸娑他柔软的指尖，两人静了一会，便说：「再不然……你把学校的工作辞掉吧。」始终少言总有回校的一天，除非姓乐的自动走人，不然两人总会碰面，他实在放心不下，担心姓乐的又使诡计害少言。他知道少言虽然不说，却什是喜欢这工作，突然要他辞掉实是难为，但如果这弟弟再狠上一些，懂得自保，不要温温和和的，哪用他这麽担心？
　　果然，闵少言下一秒就皱起眉头，不满地抽回手，「为什麽？我做得好好的，辞什麽辞？」
　　「我说过了，你尽量远离姓乐的比较好。」
　　「不用吧！」闵少言不同意，「我都说过了，乐扬就算是乐氏的人，也不代表他会害我啊。」
　　「你知道什麽。」闵少天瞪他，「不然他怎麽跟你一齐给捉住？」
　　「乐扬这是为了救我。」闵少言知道他的猜疑心又起，耐著性子解释。
　　「那是苦肉计！」闵少天见识过乐明这老头的不择手段，这事过後更是乐姓人戒备深严，假如少言不是成年人有自己的主张，他还真想把人锁在家里不出门，学习做个家庭主夫，煮上顿饭待他回家齐齐吃。
　　闵少言实在拿自家哥哥没办法，这性子一上来什麽也给歪曲意思！气得话也不想讲，就拿眼瞪他。
　　闵少天见他气炸的样子，心想你这麽紧张维护姓乐是想干嘛？心情直插谷底，挑眉说：「他叫乐致远，不叫乐扬，他连真名也隐瞒掉，以假名接近你，不是一开始就有所企图是什麽？」
　　闵少言顿时想起乐扬……或者乐致远？什麽也好，虽然他是被强的，但两人无疑是有了师生以外的关系，而以现在少天对乐扬的不满程度看，假如给他知道了……不敢想下去了，结果一定很恐怖，或者可以看见他的少天哥哥世纪以来的霹雳大爆炸。不禁打了记寒战，不能让他知道，绝对不能！
　　闵少天哪知道他在想的是什麽，只以为他是怕了所以颤抖，心里怜惜，把他揽到胸前，抚著他背柔声道：「少言，我担心你，就怕你被人拿来威胁我，假若有个万一，那你教我怎麽办？我说好要保护你，不让你有事，但结果原来这些不是我说了算，意外要发生，我们谁也控制不了，我――」
　　闵少言心里酸涩，几可看见一向霸气的哥哥流露的脆弱，实在不忍再听他哑著嗓子的示弱，伸手一把捂住他的嘴。闵少天一怔，垂眼看他，只见他皱著鼻子，粗声粗气说：「我不接近乐扬了，他走过来我立即掉头跑就是，但工作我是不愿辞掉的，我不想像个废人一样给你养在家中……」
　　闵少天怎麽听不出他话里的哑涩，与他对望一会，直到他尴尬地挪开目光时，才低下头去，轻柔亲他的眉目。
　　闵少言眼睫一抖，蹭过他的唇瓣。
　　落下的细吻万分虔诚地，有如羽毛的轻拂，那麽小心翼翼的温柔。
　　※※※
　　另一边厢，乐扬被尚仲这个道德欠奉的医生轻薄过後，再次醒来时便发现已有灯光照亮本来黑漆的地方，而要对自己不利的人也不在视线里，只觉这是逃跑的好时机，就算腰伤赤辣辣的痛，仍然忍痛落地。他怕那人还在屋子里，现在只是暂时不在这里，不敢弄出太大的声响，捂著腰走了几步，放缓动作、悄无声息地拉开铁门。
　　他一个伤患走不了太远，又不知道哪里可以去，乐氏还是乐家都是他现在最不想回的地方，这样一来，他似乎没地方可去了，但随即想起很久不见的闵少言，心里的渴望便立即泉水般涌出，无法堵回去。
　　他想见他。
　　眼中微缀神采，让苍白的脸稍微精神些许。创伤过後浑身乏力，腿步虚浮，他怕下一步路便要摔倒，於是扶著墙壁慢慢往巷口走，每下的走动都牵动著伤口，疼得他冷汗直冒，但他不想停下来，对见到老师的执念还有担心被追出来的男人重新抓回去的想法都驱使他忍著疼痛，强迫自己继续走下去。
　　那个男人很可怕，虽然他不想承认，但短短相处的时间里，他只觉跟只在伸懒腰打呵欠的老虎处在一块地方没两样，极有压迫感――当然，不排除是因为男人企图强迫他，所以让他为之害怕。
　　但，他不想被抓回去，这次失败了，下次要逃必定更困难。
　　停泊在路边的车影渐渐出现在眼前，这个时候泊在这里？莫非是老师？他被鼓舞了，更是拚命迈开两腿前行。
　　……
　　这是……
　　健壮男人的身影出现在视线里，他笔挺著上身，腰杆不断前後晃动，然後伏下了身，消失了身影。车子不时摇晃几下，似在控诉里面的人动作的粗暴猛烈。
　　「……」
　　掌下捂著的地方湿漉漉的，伤口受不住对此刻的他而言过於剧烈的动作，早已破裂又开始流血，顺带把体力一并带走，心也跟著空了一片。
　　站立的简单动作也仿佛耗掉他全身的力气，眼睛不离不时晃上几下的车，他坐了下来，脑袋歪靠著墙，缓缓笑了起来。
　　他忘记了逃跑，忘记了寻找。
　　他静静地看，透过玻璃窗看车里男人偶然挺起身，复又伏下，看一双手抓上了男人的背，手指在上面胡乱抓刮，直到男人终於迈腿跨到前面驾驶座，发动车子驶离，他才白著脸，摇摇晃晃站起来，一步步跟在车尾。
　　龟速的步伐根本跟不上车的速度，他很快就被甩在了後面。但他却固执地走，车有时停在灯口位，倒让他慢慢追上，但当他瞅见车屁股时，车又耍他一般啸的驶离，重新把他远远抛开。
　　遇上十字路口，又看不见车的踪影，他便凭借直觉选择方向，眼前的景象在模糊的视线里晃动不已，有时真晕得厉害，便靠墙休息一下，然後再重新前行。
　　何必呢？不止一次问自己，但异常的坚决让他说不出放弃。
　　一眼，哪怕一眼也好，哪怕心念著的人被其他男人狠狠蹂躏过。
　　他不过是想看看他的老师。
　　乐致远，你真犯贱。他自嘲一笑，跨出的右脚终於撑不住地软软一屈，跪倒了在地。
　　――――
　　乐小攻很可怜，唉
　　呕不出字来的寻也很可怜，摸摸
　　嗯，谢谢大家的投票留言，还有寻才说没动力立即送来礼物的离、弥，还有elaine ^^
　　临近考试，学校不要(学生)命似的狂塞功课测验，接著的星期要顾的计分东东就至少有四样了……
　　如果过了夜晚9点，仍然不见更新，抱歉～那绝对是忙得电脑也开不了的结果
　　期终考之前的日更保证不了，但至少有两日一更(且看焰情/老师哪篇存稿多) 但都不会弃坑^^
　　最後 谢谢支持 (拉过小天小言，鞠躬～)
　　小天：为什麽要我也得跟著鞠躬！这是你的职责不是？
　　小言：哥，寻这是给学校SM完了还没恢复过来啊……
　　小天：啊？看不出来啊……她竟然也是个小M……？
　　小言：你说个”也”字干嘛！
　　小天(斜眼笑)：嗯哼？
　　(脸红的小言和被同学老笑是总受的寻牵手飘走)

　　焰情 〈29〉仲煌

　　林望找到乐明在的病房，却没有进去，而是站在门口缓过呼吸。他连还身在仓库的少爷也顾不了，匆匆赶来医院问清楚房号，便又急急跑上来，这麽来回折腾法，对已至暮年的他而言是一种极大的负荷，既要紧张小的，又要担心大的，都不知还有谁比他更关心这乐家人。一颗老心哪里受得住这样的折腾，怦怦地跳得飞快，让他也开始要担心起自己的身体，别要照顾不了老爷父子，自己先倒下来……
　　他苦笑了下，正要进去，还握在手里的手机忽又响起，这把他惊得差点跳起来。想当初，不就是一通电话把老爷入院的坏消息把他召来这里？现在又来一通……别要是少爷那边也出事！
　　有时候，不得不说林望的直觉还蛮准的，至少当他才听那通电话便面如死灰的表情也透露了那是个坏消息。
　　「什……什麽？！都死了？你们不是最强的吗？！……仲煌……？那班人是……仲煌的人……？」
　　他不自禁加快了呼吸的频率，顿时只觉身周的空气很稀薄，不这样根本呼吸不了。事到如今，什麽也没了，少爷不见了，那班聘请回来号称最强的人几乎全军覆没，能够躲过闵少天带来的人马追杀的没几个，直说那是「仲煌」的人，惹不得，惹不得。他本来还以为只要闵少言在手什麽也能成功，怎料闵氏迎救迅速，打破他全盘计划，他不敢想闵氏的报复，还有乘天代理权假若争不来，乐氏会变成个什麽样子……「仲煌」的恶名他略有耳闻，一个组织，成员都不要命的，只要收了钱定会完成委托，但要接触可是难上加难，闵少天竟然能够联络上他们！
　　林望深深吸著气，脑袋胀痛得几乎爆炸。他现在可真是偷鸡不成蚀把米，早该把少爷也一并带走，那麽少爷就不会失踪……少爷，你去哪里了？
　　他抹了把脸，重重舒了口气，又独个儿站了一会，脑袋昏昏沉沉也想不出个究竟来，只待神色如常些许後，才推开病房的门。乐明就躺在床上，听见开门声，睁眼望了过来。林望接触到他的目光，忍不住老心一疼，走了过去，拉来椅子坐下，「老爷，你怎麽都不告诉我？」
　　乐明只是摇了摇头，老脸上挂著一抹笑容，说不上快乐，而是带有沧桑的悲凉，「结果反正是一样的，何必让你再多操劳一番？」
　　林望很愧疚：「我再辛苦一些，能换得来老爷你的健康，也值了。」但，自己跟了老爷这麽久，竟然察觉不了他对病情的有所隐瞒，直到在家咳出血来，还因为咳得太厉害透不过气而被送来医院，这才知道他患了绝症……天妒英才！竟爱这麽作弄乐家！
　　林望红了眼，哽声道：「老爷，我对不住你，什麽也做不了，什麽也搞砸了……」，
　　乐明轻拍他的手背，咳了几声，才沙哑地说：「该说对不起的是我，我野心太大，把你也拖进了这趟浑水，本来……什麽也简简单单的，若不是我，你也不用这麽辛苦……」倘若是以前的他，或者是未得悉病情的严重时的他，绝对不会有这样安於逸乐的想法，但所有的雄心壮志，冀想的雄图霸业在面对崩塌的身体时，什麽也成了空想，仿佛健康没了，奋斗的心也随之去了，剩下的只有甘於现在的平静想法，他此刻只望乐氏安在，林望安好，待致远这小子回来接任，一切顺顺利利，至於闵氏……斗得过也好，斗不过也好，都算了。
　　却不知林望为了达成以前的他的愿望，豁出去的什麽也做尽了，更不知他听完这番话後心里的厢濉Ａ滞保持著脸上的温和表情，心头却翻起千般浪，团起的掌心也被手汗沾湿。如果他告诉老爷乐氏将要面临闵氏的报复，少爷也不见了，能不能安然回来也是未知之数，而一切都是他的决定所致，他林望……要成为乐氏的罪人啊，老爷……会不会恨他？
　　他望向乐明的目光几近绝望，但乐明老眼看不出来，被一轮剧烈的咳嗽堵住了呼吸。林望一回神，便见他放下的捂嘴的手沾有血丝，不禁大惊：「老爷！」
　　乐明却已习惯，苦笑著摇头，声音哑涩：「看我这样，还争个什麽……咳，致远接任後，你就……咳，多照顾他，不要步我後尘。」
　　乐明身子不好，林望陪了他一会，见他睡了过去，一脸的枯黄憔悴，眼眶红了又红，老泪险落。
　　「老爷……我对不起你啊……就算拚了这条老命……我也得给你办好一切事情……」
　　※※※
　　闵少天人虽然在家，心总是被陈俊拨来有关重要事务的电话给引去，好几次在看电视时接过了电话进书房去聊，见少言望著便给他个抱歉的笑。
　　闵少言也不是怪他紧张公事，但心里头就是有些郁闷啊，想自己为了他都愿意当个忘恩负义的人，他怎麽连这点时间也空不出来。又刚好口渴，便进厨房打开雪柜，都是蔬果什麽的，却没有冰凉可口适宜解气的饮料，不由更是气闷。出了客厅，拿过手机银包还有钥匙，穿著人字拖踢达踢达砸打著地板就要出门。闵少天听见开门声，探出头来看，一边耳还摆著电话呢，用眼神询问他在干嘛。
　　闵少言扬了扬手中钱包，又指了指喉咙，然後用力挥了几下手。
　　闵少天看明白，嘴里交代著陈俊什麽，手却指了下自己，又指向他，然後在空中乱动几下做了个走动的动作。
　　闵少言皱了皱鼻，摇头，转身就走。闵少天无奈，草草讲了几句便抛掉手机出门就找，但少言早已经下去了，哪里还见人影。
　　他於是更无奈，以为他不知道这妖精在赌气吗？整个一小屁孩。
　　闵少言不知道自己在哥哥心目中变成了个爱斗气的小屁孩，跟管理员打了声招呼，放慢了脚步走，边用眼角回头看。
　　「闵先生啊，你扭了脚喔？」管理员大叔以为他伤了脚，所以才走这麽慢，一步都用上一秒的时间。
　　闵少言脸上一红，「没……没有。」
　　管理员大叔看不见他不好意思的表情，呵呵道：「你们兄弟真好感情啊，大闵先生很疼你呢！」
　　那个笨蛋！疼屁！连追出来的工夫也省掉！闵少言说：「我才不要他疼。」说著跑出大堂，瞬间走了个没影没踪。
　　管理员大叔不知就里，呵呵直笑：「大闵小闵吵架了。」
　　―――
　　剧情很老套(dance～?!)
　　表示快要给学校逼疯，太多书在等自己温习，结果悲惨得闹钟要每五分钟响一次确保自己不会睡下去……而寻为了那五分钟的休息时间……不断把闹钟按停，又重新校过……(泪)
　　焰情之後继续老套的剧情，短期内H无望，除非小天知道小言出轨後暴怒发威……
　　嗯……明天尽量更……看看更哪边的……(瘫)
　　小言：哥，哥，有人昏倒了
　　小天：你这麽关心别人干嘛，嗯哼？！
　　小言：但她昏了啊……
　　小天(冷笑)：她那是睡著了吧？
　　小言：？？？睡在街上？？
　　ZZZZZZZZZ

　　焰情 〈30〉昏倒的可怜乐童鞋

　　楼下附近就有间便利店，闵少言穿著普通衣衫，七分裤露出两条光滑的腿，踢著人字拖就冲了进去。要是在平时他可不会这样不顾形象，但刚才在家脑袋也想不到这点，就这随便随便下楼去了，还好不用几分钟就到便利店，在街上遇人的机会大大降低。
　　一时间也想不出喝什麽好，索性买了几罐不同牌子的啤酒，又选了些佐酒的零食去付钱。给店里的冷气一吹，揪住一胶袋的东西出来时，郁闷已经消了不少，他回想起来，也不禁对自己的闹脾气笑了上来，这下又给哥看笑话了，怪不得不见人追来啊，想是瞅准自己很快就会清了头脑，免得让自己尴尬。
　　这几天被很多事情这麽一闹，人竟也跟著莫名其妙起来了，或者因为对乐扬逼不得已的负心造成的不安感在作祟，那始终是救过他的人啊，他却「见色忘友」，迎合少天而弃之不顾……也不知道尚仲会不会好好照顾乐扬。
　　他叹了口气，真是越想越内疚，本来还打算到尚仲那里探望一下学生，但现在既允了少天，要让他知道定又好一阵生气，不过……偷偷去，不打紧吧？
　　正埋头想著间，前面扑来了一个人。闵少言想得用心，也不知道这人什麽时候走近身边，还以为是贼匪，连忙伸手就要推开，胶袋被他跟著一甩，里面的啤酒罐罐往前击中那人的身体，只听一声闷哼。
　　闵少言一怔，眼睛终於看到了那人的面貌，手按在对方身上却没有再施力推开，人便夹带著缠身的血腥味儿，软软倒在了他怀里。
　　……乐扬？
　　他惊讶的扶住无力靠著自己的人，一时间失了慌措，学生的脸和唇瓣都尽褪血色，只遗留下一片的苍白，滴水未占更是让他的唇瓣乾裂，裂口中渗出血丝。
　　眼睫不断在抖，他看得出他的学生很想睁开眼睛望过来，但显然他的体力令他连这细微的动作也做不到，闵少言什至开始怀疑他究竟是怎麽撑著走过来？
　　「乐扬、你不是在尚仲那里吗？」他摸了下学生的额头，热得厉害，再往下看，学生用手捂住的腰腹湿了好一大片，虽然在黑衫的遮掩下看不出颜色，不过他还是知道那是什麽，不由更是著急。
　　「你……干嘛不好好留在那里！」家里去不得，少天要见到乐扬跟自己在一起绝对会大动干火，但一时间还有哪里可以去？
　　「乐扬、我送你去医院？」
　　但乐扬已经没了反应。他胆颤心惊地低头看，只见他的学生无力靠在胸前，眼睛紧闭，只有手不愿放松地抓住了自己的衫o，没死，没死！
　　「怎麽办、怎麽办……」他用力咬住唇，急得像锅上蚂蚁，到最後逼於无奈，还是拿出手机，抖著手拨通了哥哥的电话。
　　闵少天有时也不禁怀疑自己与乐家上辈子是否给诅咒过，不，应该是乐家诅咒过闵家，不然他俩兄弟怎麽总是摊上姓乐的，他还要每次都因为弟弟的缘故不得不收拾好那个姓乐的！
　　闵少言在後视镜瞅著他十分不好看的脸色，一张脸苦了又苦，也想不出什麽话来缓和气氛，细细声说：「哥，对不起，但他……我不能见著他有事不管……」
　　闵少天脚下狂踩油门，飙车飙得要飞起来一样，车轮不时驶过凹凸位，整架车子便颠簸一下，让躺在後座的伤患也跟著弹一下，险些儿摔落。闵少言怕乐扬在哥哥的发火下伤势加重，只好让他靠到自己肩上稳稳扶住，却不料这样亲密的动作使闵少天心里的星星之火变为燎原大火，脚下又是狠命一踩，後面已经有欲抄牌的尽职小交警在追著了。
　　闵少天没有搭理善心泛滥的弟弟，埋头开车，他怕一开口就绷了神经，干脆把车停到一边转身把人狠狠扑倒蹂躏蹂躏再蹂躏，让他再没那个多馀精力管姓乐的！
　　「哥……」
　　「姓尚的！你妈的给我出来收拾你的烂摊子！」
　　闵少言被他哥的狠厉语气吓得一窒，随即想到这不是在对自己说，不禁微松口气，但什麽道歉话他是不敢再说下去了。就说啊……少天遇著乐扬的事，一定会大动干火，要不是他真想不出办法，怎会把少天找来让他好一阵发火呢。闵少言扁了扁嘴。
　　「你妈的！别跟我装傻！老子不吃你这套！」闵少天一手掐著手机，一手控著车盘，看他有些扭曲的脸就知尚仲在另一边又说了什麽气人话，「人走掉了你不会找！用老子送你铁把人锁在床上吗！」
　　闵少天的飙车技术实在好得没话说，不用半刻便把那些小交警甩掉了，但他还是黑著一张脸，在把车重新泊到巷口把乐扬拉出车厢後，对要跟过来的闵少言说：「你等著吧，我送他进去！」
　　闵少言只好重新坐下来，担心地看乐扬几乎被拖拉著进了巷子里，这样会伤得更严重啊……他心里咕哝著，但知道自己现在也是泥菩萨过江，自身难保，也不敢再出言。
　　等了几分钟，车里过於沉寂的气氛让他坐立不安，少天把乐扬交给尚仲不就好了？怎麽还没有出来？顿时屁股下的软座变成了个大热炉，再也坐不下去，拉开车门落地，也跟著进了巷子。
　　他就是想偷看一下，知道里面什麽情况，看过就回车等，所以放轻了脚步不想被听见。在这条巷子里走让他想起昨夜的荒唐，有些不好意思，顶著一张红脸继续往里走，待到了巷央才放缓步伐，一步步走近记忆中的那道铁门。
　　他庆幸门没有关上，不然什麽也偷看不成。
　　「这小子你有兴趣吧，干脆给我搞定，不要再出现在少言面前！」
　　「不行不行，小刺o还在放养中，越野越可口。」
　　「可口个屁！你再放养老子卡嚓一下干掉他！」
　　「干？小刺o原来也合你口味喔？」
　　「……」
　　「哎，亲爱的，我老实跟你说啊，之前不是早跟你说小刺o逃掉了吗？小刺o这麽想跟你家小妖精结合，用屁股想也知道他会去找妖精啊。」
　　「要不是你太放肆了，姓乐的怎会逃？！你还好意思说我！」
　　「唔唔，少天发火了，脸红红的真可爱。」
　　「……」
　　两人显然没有注意到他们的音量，又或者是他们不在乎会否给人听见？无论如何，闵少言才接近几步便已把话听得清楚，一颗心直往下沉，仿佛沉到了海底，那麽冰冷。
　　那股寒意从心窝处蔓延，血液的温热抵不过它的一丝冰寒，任由它遍及四肢，整个人仿佛身在冰窖中，冷不可耐。
　　―――
　　就说标题无能啊～v～ (捂脸)
　　猜猜小言在想什麽～XD
　　终於忙过这个星期，下星期又继续忙= =+
　　谢谢雪弥的礼物，大家的支持～^^

　　焰情 〈31〉错了错了

　　那股寒意从心窝处蔓延，血液的温热抵不过它的一丝冰寒，任它遍及四肢，整个人仿佛身在冰窖中，冷不可耐，点点吞噬了他的意志。
　　闵少天出来时，便看见他站在那里，眼里映入自己的身影後，瞳孔立即收缩起来。心里不禁咯&#22100;一下，他没想到少言会跟了过来，但反正不是什麽重要话，给他听见也不要紧。
　　「不是说别来了吗？还怕我亏待你的好学生，嗯？」闵少天牵过弟弟的手，一同慢步走出巷口。
　　「哥。」闵少言叫他，身体钉在原地不动，闵少天也只好停下来，回头看他。
　　「我刚才都听到了。」
　　闵少天挑了挑眉，这尚仲话说不清，别要害少言误会自己跟他的关系，这绝对是天大的笑话，「尚仲这家伙把话说得暧昧，但我跟他可没有关系。」
　　「不是这个。」闵少言摇了摇头，斟酌字眼，慢慢地说：「哥，你早知道乐扬不在尚仲那里，是不是？」
　　又是乐扬，什麽都乐扬！闵少天皱起眉，「我们有必要提起他吗？」
　　「哥，我知道你讨厌他，但……就算你再再不待见他，你明知道他不见了，为什麽不说？」闵少言说得心里头泛酸，「他身上有伤，你们怎麽狠心让他自己一个人？出事了要怎麽办？」
　　「告诉你，然後呢？然後你去找他，让他得逞？少言，你不想想，他最後不也是自己出现在你面前？」闵少天哼笑，「他如果真像你所说的是个伤者，你告诉我，他是怎麽由这里走到我们家楼下，还给你遇上？」
　　「哥，你不要因为他姓乐，就把你对乐氏的偏见都加诸他身上。」
　　「好，好，你说得都没错，那你给我个理由让我相信他对你没有任何企图！」闵少天放声冷笑，「谁要对你不利，老子就把他都消灭掉，就这样简单，你难道不明白？！」
　　「问题不在这里，你根本不明白，这不是企图不企图的问题，是你冷血不冷血的问题！如果乐扬没遇著我，出事了又或者死在街上，你们就是间接害死他的凶手！他救过你弟弟一命，你怎麽忍心害死他！」
　　「救你？救你！他这麽伟大，你这麽感动，哈，我还有什麽好讲，你就以身相许啊！」
　　两人间的空气刹那间凝止，闵少言抬起眼，定定地望著说出了教他无法相信的狠话的人，股股酸楚涌上，刺得双眼泛红。
　　「……你说的。」他说了一句，便猛的甩开哥哥的手，狠狠抹了一把脸，把示弱的痕迹都擦掉，然後转身就回巷里。
　　尚仲双手抱胸倚在墙上，神色似是非笑，在他经过时，懒懒说道：「妖精，小刺o是我的耶。」
　　闵少言红著眼狠狠瞪他一记，想起刚才听见他对乐扬放肆，打从心底气上这个人，抬脚往他脚尖用力一踩，然後奔进屋子里，砰地拉上铁门。
　　「……还真用力。」尚仲无奈地看向闵少天，只见他气得双眼发著狠厉的光，似要将他碎尸万段一样可怕，连忙抬起两手，「你们兄弟阋墙，不干我事。」
　　闵少天狠狠往墙一踹，尚仲立即抖了下身子，仿佛那脚踢的是自己，「哎，话说我才是受害者吧，你弟弟占了我屋子，我还没有说话呢。」
　　闵少天没再理会他，转身就走。
　　「哎，两人共处一室，小刺o见著妖精，不怕他们……嗯哼？」
　　「给我闭上你的烂嘴！明仲煌！」闵少天不回头的厉吼，上了车，猛踩油门，在引擎怒哮的响声中箭的驶走了。
　　尚仲站在原地静默良久，慢慢敛了脸上的笑，自言自语说：「明仲煌？真难听的名字。」扯了扯唇角，回头望紧紧闭著的门，然後靠墙坐了下来。
　　「明仲煌……早死了。」
　　※※※
　　「不准哭……不准哭……你哭屁！」
　　闵少言冲动地闯进别人的屋里还赌气的把门关掉，早已经在後悔了，但要他把门打开来，重新面对不可理喻和翘手看好戏的两个人，又是十万个不愿意。
　　想想看，两人几可吵这般厉害过？平时就算有争执，也不像这一次……真的把话放尽，不留任何馀地。
　　为什麽会搞到这样的地步，他不明白。他们兄弟俩一齐这麽多年，为什麽会有今天的出现？难道真因为乐扬？但……如果不是人心中本有芥蒂，乐扬再怎麽样也撼动不了他们兄弟的感情，不是吗？
　　终归究底，也是哥对他的不信任！
　　原来……哥哥一直不信任他。
　　闵少言嘲笑地扬起一边的唇角，举起衣袖猛擦脸庞，然後吸了下鼻子，慢慢走到床边。一瞬间，时间仿佛回到三人初到这里的那个时候，乐扬依然白著脸昏在床上，自己还是同样站在旁边，为他的伤势担忧，但……哥哥给他气走了，不会再喊他「少言」，也不会再叫他出去，说「我们要谈一谈。」，更不会发生之後的……那些荒唐但甜蜜的事。
　　他们……还能够好起来吗？
　　闵少言被骤现的无措覆盖脑袋，一想到少天或者从此不再搭理他，真把他推给了别的人，心就像被冰封一样寒冷，再也感觉不到血液的温暖流动。
　　他摸著心窝处，总觉得那颗心脏下一秒就要不再律动，静静地又待了一会，这才苦笑著拉回神志弯腰始检查乐扬的情况。短短的一阵子，尚仲已经给乐扬重新包扎过伤口，绷带在腰杆缠了一圈又一圈，让他本来很是精瘦的腰腹无端胀起些许。也不知道那个「人面兽心」的医生尚仲在过程中有没有再对伤患加以「放肆」。闵少言在床边跪坐下来，拿过乐扬的手，轻轻握住。乐扬要不是他，也不用受这等屈辱。
　　千错万错，都是他的错。少天给气得口出狂言，是因为他顶撞在先，乐扬落得此刻情况，是因为护他在先，来来去去，一切都是他引致的。
　　都怪他。
　　闵少言再也笑不出来，不知道该露出怎麽样的表情面对自己的罪过，最後只能把脸埋到交握的手背上，轻轻蹭了又蹭，把眼里泛起的湿润重新拭掉。
　　―――――
　　错了，错了，小天喜欢尚仲什麽的都错了
　　只能说，小言心地太好了(摊手)
　　焰情总是写得我两眼泛泪，为啥……为啥要交代的总是交代不了，整班人尽给我说废话啊?!(这点以乐小攻尤为明显)发火了，还好姓乐的有尚仲治他！(哼哼大笑)
　　谢谢winghee的礼物，话说这标记好让人遐想喔xd

　　焰情 〈32〉刺o与妖精

　　乐扬觉得自己死了，飘离的魂魄到了一个美好的国度，让他看见日思夜想的那个人。近在眼前，轻缓的呼吸、温热的喷息洒在相搭的掌心上，化成一片微湿。
　　真实。真得不像样。
　　他动了动手指，轻轻勾住他老师纤长的尾指，确定什麽似的细力掐一下，然後握在拳头里。
　　他没有死，老师也真的在这里，把手放在了自己的上面交搭，这样的动作让他不禁联想，或者醒来的前一刻，两人正是掌心对著掌心，只是没有十指交缠，完成牵手的最後步骤。
　　想到这里，自他睁开眼睛便不断从腰部传达脑海的隐疼感也消散了，心里头暖暖的，舒服得乐扬忍不住扯起乾裂的唇角，露出两颗虎牙地笑了起来。
　　闵少言伏在他的手腕睡得正熟，睡颜安详，嘴唇微撅，带有几分清醒时看不见的孩子气，眼睫编成两把墨黑小扇，在眼底投下贝壳一样的漂亮弧影。
　　他的老师，真漂亮。
　　「老师……老师……」忽然很想看见眼扇子掀开露出宛如两池澄潭的眼睛，他恶作剧地用指尖搔闵少言的脸颊，轻声叫著，等待那阵子眼睫的抖动过後迎来老师的清醒。
　　闵少言一直睡得不沉，梦里间总是看见哥哥把自己留在原地转身而去的背影，疼得一颗心发慌，也分不清这是梦还是现实，便被外间的骚扰弄醒，见乐扬脸上挂著微笑，正睁著眼垂视自己。
　　「你……你醒了？」闵少言扁了扁眼，用手指拭几下抹走视线的模糊，然後重新睁大看他的学生，「你怎麽样了？」想要检查乐扬的伤势，但才起了半个身子便猛的摔了回去――跪得发麻的双脚根本承受不住他突然其来的挪动。
　　「老师，没事吧？」乐扬担心地问，抬起上身俯视他。闵少言揉著小腿肚，微微一苦笑：「反而要你这个伤者关心，真失败。」
　　乐扬怔了一下，然後摇头一笑，「我关心你，是人之常情，你哪里失败？」
　　闵少言停下了按摩的手，抬眼愣愣看他。
　　「你不怪我？」
　　乐明无奈地笑：「老师，你是真不明白，还是在装傻逼我把话摊开来说呢？」
　　闵少言下意识地摇头，仰起的目光微含迷惘，乐扬看在眼里，心中禁不住一阵怜爱，明明是个比他大上好几年、身体还十分熟悉情爱的男人，却偏偏会露出小鹿般的无辜神情。
　　「老师，我……跟老师的哥哥喜欢你一样的，喜欢著你啊……」
　　……
　　闵少言躲在厨房里，心绪乱得想不了东西。
　　只顾著哥，乐扬的事倒真忘记了，但他真想问一声他究竟有哪里值得喜欢？连亲哥哥也嫌弃不愿搭理的人，为什麽乐扬始终不愿放手。
　　经历过连串的事，闵少言隐约知道乐扬对自己不是儿戏，而是真心付出的一份情。假如是年轻人的玩闹，他大可以一笑罢之，什至冷然拒绝，但乐扬显然是来真的，而且於他有恩，要他再好像以前那麽一口把人推开，他做不来。
　　况且……哥不也是说了，让他以身相许吗？
　　不禁抚额一笑，垂敛的目光却是茫然得很。
　　这些，不过是哥的气话，对不对……哥这麽疼他，平常也总让他三分，才不会这麽狠心……但，谁知道？正如他不知道，自己的亲生哥哥原来也能这麽冷血啊……
　　闵少言忽然觉得迷惘。如果哥不要他，他要怎麽办？真要跟乐扬一齐，实现哥的话？
　　「丝―沙――」水泻出了煲子。
　　闵少言方回过神来，揭开煲盖用筷子搅了两搅里面的面条，见软熟了便熄火，从旁边拿碗子来盛。
　　「这里只有泡面，你将就一些，我等会再买些吃的回来。」
　　乐扬两天没东西进肚里，很快就喊起饿来。闵少言便到厨房找吃的，结果翻箱倒柜只找出一箱的面，无奈之下只有煮了，但他刻意放少了调味料，省得太过油腻吃得乐扬这个伤患不舒服。
　　「不用。」半躺在床的乐扬把在看的书本放到旁边，见他捧著碗走过来，便说：「老师煮什麽也好，我都喜欢。」
　　闵少言假装听不见，顺手拉过椅子坐下，把碗放到床边的小台上，「现在还热，你等会再吃。」
　　「嗯。」乐扬顺应如流。「老师，就你一个人？」
　　「……」闵少言垂下目光，「嗯。」
　　乐扬心里莫名开心，看了他一会，忍不住问：「那……老师的……哥哥呢？」
　　「……你别八卦，好好休息你的。」
　　尽管他装作一切如常，乐扬还是从他略为不稳的语调中听出不寻常，见他说完後便低下了头不让看脸，只觉心头被猫爪搔著一般痒，很想追问下去，又怕伤了老师的心。
　　「面凉了，你快吃。」闵少言起身，乐扬连忙抓住他的手。
　　闵少言没留意，下意识就甩开了他，待转头看得他错愕的目光，这才醒觉，但又说不出什麽，最後就停在原地默不作声。乐扬收回手，一直高扬的唇角终於扁了下去，「老师……我的手没力。」
　　闵少言定定望他好几秒，终於无奈地吐出叹息。
　　「还热吗？」总感觉他在照顾孩子一样。
　　「唔……刚刚好……」乐扬倾前身，一口含住递过来的一筷子的面，用舌头把面顶进嘴里，然後嗖的吸起来，面在空中徒劳地晃动几下，最後还是给他吃进肚子里，但沾上的汤水四处飞浅，最接近的人首当其冲，脸上衫上都浅上了圆珠一般的汤滴。
　　闵少言又无奈又好笑，看著学生大狗一样地吸面然後满足地砸嘴，那双眼睛也弯得几乎不见瞳孔，心情忽然好了些许，「还要吗？」
　　乐扬点头，期待的目光定定望他。闵少言给看得不好意思，说：「看什麽，吃你的面。」又挟了一筷子的凑到他嘴边。
　　「老师，你真好看。」乐扬突然蹦出一句。
　　「……胡说什麽。」闵少言更不好意思了，他一向不懂得该怎麽回应别人直言的赞美。
　　「老师，我最喜欢你了。」
　　「……吃你的！」闵少言没好气，他的手都举这麽久了，还等不到人凑嘴来吃，干脆一筷子塞进乐扬的嘴，把他堵得再也说不了话。
　　―――
　　继续杀死人的废话章～=。=
　　其实刺ox妖精这对寻好喜欢
　　谢谢雪弥的礼物，很可爱!～

　　焰情 〈33〉

　　乐扬吃过面很快又睡下。闵少言收拾碗筷，然後在屋里逛过一圈，在床头找到钥匙。乐扬被他惊动，模模糊糊地喊：「老师？」
　　「没事，你继续睡，我出去一会。」
　　「去哪里？」乐扬清醒了下，抓住他不放手。
　　不是说手无力吗？闵少言低头望被抓得皱成一团的衣衫，无语一会，方说：「你现在行动不便，接著几天都要睡这里，我替你买些日用品，还有吃的，省得尽吃泡面吃坏你。」
　　「老师……」乐扬欲言又止。
　　「嗯？」
　　「……没事，你走好，快些回来。」
　　闵少言嗯了一声，转身拉开铁门。那一瞬间，又听见後方传来的话：「老师……对不起。」
　　乐扬不等他回头看或者说话，迳自说：「老师的哥哥一定跟你说了很多，有关乐氏的，有关我的。我真名其实叫乐致远，之所以易名上学是为了避开所有乐氏的人事，安心过我的生活，我没想过要骗你，更没有对你有任何企图……我只是喜欢你，不论乐扬，还是乐致远，都很喜欢你……就是这样。」
　　闵少言握紧了门把，不回头，淡淡一笑：「嗯，我知道了。」始终，还是他的哥哥以小人之心度君子之腹。
　　他摇了摇头，开门出去了。
　　在屋里没留意时间，出来时竟已漆黑一片，入夜了。
　　记得他离开家的时候不过中午时分，说这麽快就失去联络了大半天……闵少言忽然一惊，连忙从从裤袋里掏出手机，荧幕显示共有三通未接电话，同一个号码拨来的。
　　大拇指扫摸过画面熟悉的号码，他犹豫了下，终是把手机重新放回裤袋。他现在还不想面对，让他再休息一会。
　　「终於出来了……嗯？」
　　尚仲从黑暗中站起来，猫样地慵懒的伸懒腰，话里有含糊不清的睡意。
　　「你在这干嘛？」闵少言现在对尚仲是高度戒备。
　　「呵呵，鹊巢鸠占，你这只鸠鸟还好意思问我？」尚仲回了些精神，闻言笑道，「真有趣，怪不得，怪不得。」
　　怪不得什麽？闵少言不想搭理他，却偏偏给他挑起好奇心。
　　「怪不得……在鸠鸟飞走的时候，小少天这麽伤心，夜夜笙歌啊。」尚仲就是在闵少天堕落的时候在酒吧认识的，对他的往事自然了得一清二楚，但不知道闵少天有没告诉他弟弟他那荒唐的事？
　　「你说什麽？」
　　「呵呵，小少天的心事，谁来明白。」尚仲慢慢经过他，边行边说：「就怕他现在伤心过度，又到了不知哪里埋头纵酒。」
　　「……」闵少言现在可顾不上他话里的意思，见他有意走进屋里，乐扬还在里头，连忙闪身一拦。
　　尚仲回家的路几次被截上，难得他仍然一脸似笑非笑的神色，「你这是说，我不能进我自己的家，嗯？」
　　「乐扬在里面。」
　　「嗯哼，乐扬……那只小刺o？」尚仲砸了砸嘴，「果然还是小刺o好听。小刺o是伤者，我是医生，你有权利不让我进去？」
　　「我听到了你和……的话。」闵少言现在连「哥」或者「少天」也喊不出口，一喊心里就慌，「你想对他不轨，就是不让进。」
　　「呵呵，我这里有天大的消息，小刺o要是因为你而耽误了大事，他可会讨厌死你喔。」
　　「……」
　　尚仲不说，闵少言也不好问，但他又怕尚仲的是真话，最後只好放人进去，自己跟在身後，以防他又想对他的学生放肆。
　　「老师？」不知情的乐扬还以为他这麽快回来，结果却听见尚仲轻佻的问侯：「小刺o，我明明先来的，怎麽不跟我打招呼？」
　　不由一惊，反应大得差点没从床上弹起身来∶「你！你怎麽在这里！」
　　「这是我家屋子，我不在这在哪，嗯？」
　　闵少言皱眉阻止两人无意义的对话，「你不是有话跟乐扬说吗？」
　　「啊，这个。」尚仲说：「小刺o，你爸要死了。」
　　「你别乱说！」闵少言不满意他满不在乎的腔调：「你知道他是谁，知道他爸是谁吗？你别乱开玩笑！」
　　「呵，有谁收的消息够我快且准？」尚仲说，「他这些无聊的骗人小技骗你就行，我随便一查什麽也给查出来了。」
　　乐扬不相信老头子说这麽容易就有事，这回抢先开口：「你知道什麽？」
　　「你姓乐，叫致远，老爸是乐明，老爸的得意助手是林望，老爸最得意的事业是乐氏，老爸――」
　　「够了。」乐扬截断他的话，「我怎麽相信你，你跟闵氏……的总裁有联系，这些资料随便也拿到手吧。」
　　尚仲默了一会，忽说：「怎麽都不相信我，何不跟我到医院看一看？」似乎知道闵少言又想开口，又说：「小妖精，这是我家小刺o的事，你是不是管太多了？」
　　闵少言：「……」
　　乐扬恨声道：「谁是你家的，我连你是谁也不晓得！」
　　「哟！忘记介绍自己，小刺o不开心了？」尚仲笑得开怀：「我叫尚仲，别忘记了喔，小刺o。」
　　乐扬不再理他，相较於他屡次的玩弄，老头子的生命安危更值得他关心，但才撑起上半身腰上的伤给牵扯到，疼得他差点又摔回去。闵少言赶忙上前伸手扶他，边担心地问：「撑得住吧？」
　　其实如果不是这伤几番破裂，加重了伤势，他也不至於痛成这个样子。
　　「哎，小刺o爱撒娇，这点小伤也吱吱叫个不停。」尚仲才凉凉道毕，立即接收到两道瞪视的目光。
　　「喏，我就不像你家哥哥这个有钱人有私家车，我们坐Taxi去好。」尚仲在两人的注视下，摸摸鼻子自觉坐到前座里，闵少言则扶著松口气的乐扬坐进後座。
　　「你……」闵少言想叫他话里不要总是提到哥，但才说了一个字，又觉自己无谓，纳纳住了口。
　　尚仲向司机大叔报了医院的名字，计程车便嗖的开驶了，他回头，似笑非笑地看了欲言又止的人一眼：「我什麽？」
　　「老师叫的是我，干你屁事！」乐扬见闵少言微有窘意，狠狠瞪著尚仲说。
　　尚仲加深了笑容，耸耸肩，转身坐好。
　　「你不要激动，小心伤口。」
　　「老师，你真可爱。」乐扬失笑，「我伤在腰，激动也影响不了它。」
　　闵少言恼怒地抿起嘴，不再说话。
　　――――
　　小乐温存完这麽一章，之後要苦了
　　谢谢M夜晚亲的礼物，很美的樱花树!!看见都愣眼了>＜
　　谢谢离的小精灵ＸＤ 很像你家小龟？（误）
　　老实说变更後都害怕看见有亲退柜
　　还好没有＝ｗ＝ 谢谢大家～！
　　现在努力冲１０００ 努力冲大考嘿嘿嘿嘿嘿 ＝ｗ＝

　　焰情 〈34〉

　　乐扬又逗了几下他的老师，直把人逗得恼羞成怒，这才满足地把头枕在闵少言肩上，闭眼休息。
　　「啊，小9，怎麽了？」
　　尚仲讲电话的声音特响亮，闵少言只想叫他细声点，别要吵住人了。
　　「啊……真伤心，你打给我不是找我而是找小妖精来著？」
　　某人顿时呼吸一窒，迎上前面的人有意无意侧过来望的眼角，心里乱得像堆麻绳。
　　「嗯哼，你家小妖精跟我家小刺o可亲呢，哎哟喂头枕肩，手搭手，好不快活～」尚仲这人，爽性唱起歌来，闵少言仿佛能听见另一边的吼叫声，顿时坐立不安起来，低头看，学生的手倒真搭在在自己臂上。
　　他抿了抿嘴，把乐扬的手放回他大腿上。
　　「嗯？妖精可泼辣了，也不知他肯听不。」尚仲回头冲闵少言咧嘴说：「你家那位，听不？」
　　闵少言还没想清楚，下意识就是一阵摇头，待尚仲又说了什麽然後挂了线，这才恼怒地咬著嘴唇。他明明没有不想听啊，怎麽……唉。
　　尚仲忽然笑了起来：「你哥……也真是不容易。」
　　闵少言不自禁竖起耳朵听，但尚仲这厮开了个头，就断了话，没有再说什麽，只是哼著些意义不明的歌，难听得很。
　　我哥……也真是不容易。……乐扬被挪开的手，很快又重新搭在他的手臂上。闵少言低头愣愣地看，一直没有动作。
　　到了医院门口，尚仲付过钱，领著两人到了三楼某间病房，便拉著闵少言不让进。
　　「小刺o探亲，我也未见呢，你不是他老婆，别参一脚。」
　　尚仲这人说话始终疯疯癫癫的，被拉的人有种揍他的冲动。
　　乐扬给他一个安抚的笑容，推门而入，手握到门柄上才发现掌心堆满了汗。他在裤子上擦乾，才重新握住，缓缓一扭，推开了门。
　　闵少言眼看他站在门前顿了好一会儿，才慢慢举步而进，关上房门，心里有些焦急，但尚仲在旁，不好表现出来。
　　时间过了不知多久，两人一直等在那里。闵少言见累，坐到旁边的长凳，尚仲却双手抱胸靠墙而立，眼睛定定望著门扇，不知在想什麽。
　　怪人总在想怪事。闵少言心里暗唾，不再打量像尊雕像一样不动的怪人。
　　又不知过了多久，病房的门终於被推开，但出来的不是乐扬，而是闵少言在仓库里看见的中年男人。男人看见他，脸色不是很好看，走过来淡淡跟他说：「少爷叫你先走。」言下之意，乐扬完全没有顾及尚仲过。
　　尚仲不生气，在旁挑眉勾唇笑，不知笑什麽。
　　「乐扬呢？」
　　「你别多管f事，姓闵的。」男人对他的关心嗤之以鼻，闵少言心里来火，你绑架我我都没说话，现在关心乐扬你又插什麽嘴？
　　他想发火，但对象冷冷瞅他一眼，便转身进了去把房门关得紧紧，教他满腔的怒火顿时没了对象，熄了。
　　「这个世界，不是所有人都得顺你的意。」尚仲开口，慢慢说。
　　闵少言没好气地看他：「你想说什麽？」
　　尚仲勾唇说：「你是没见过小9的落泊样，不想重蹈覆辙，回去找他吧。他没了你，就像没了主人的狗，不过这狗还会饮酒，饮得身子也不要了。」
　　「……」
　　尚仲掏出手机，按了几下，然後抛给了他。
　　闵少言下意识伸手一接。
　　尚仲指了指耳朵，用眼光示意。
　　他有些迟疑，慢慢把手机搭到耳边。
　　听了不够几秒，他便红了眼眶，视线被泛现的水雾晃得摇荡。
　　虽然不过是最简单的言语，一声声不耐烦的质问更是吓人，但这个时候教他听见，却似隔了好几个世纪，那麽熟悉却又遥远。
　　以前的每一次，都是哥哥主动和好，买些什麽，或者煮些他喜欢的食物逗他欢喜，最後以甜蜜滚床单结束争拗。其实、或者，哥哥偶然也需要他的主动，毕竟同一样的事情做久了，也是会腻的。
　　这就是为什麽哥不过打来几次就放弃的原因吗？
　　这一想碍去些许秒，另一边的人等不到回音，来火了正要挂线，这个时候，熟悉的声音传了过来，细微的，微颤的。
　　「哥……」
　　闵少天手指一震哔的一声，结束了通话。
　　「……」
　　「……」
　　闵少天要哭了，手机一直拨不通，还以为他家弟弟生气了，好不容易等著人来电，竟然给他挂了！
　　闵少言要哭了，除了意外事故，他家哥哥几时有狠心挂过他的线？
　　尚仲说：「不听？」
　　闵少言还沉浸在打击中，连问题是谁问的也不在乎了：「听了，挂了。」
　　尚仲眼睛转了两圈。「再打一次？」
　　「……」再打再让哥挂吗？每挂一次他心里痛一次，这不是自虐是什麽！闵少言摇了摇头，脸上无啥表情，但心里那是在淌血，哥真的生气了。
　　尚仲无奈地摇头，走前拿掉他的手机，嘟嘟几下再次拨通了电话，但这回在闵少言的目光中没有交给他，而是放到自己耳边，在对方隐含惊喜的叫声中带些恶作剧地说：「小9～。」
　　「我们啊，现在在医院……不……不是……啧，你听我说好不好，都说你家妖精没事，嗯……啊……嗯……」
　　闵少言在他又一次放下手机时，忽然觉得呼吸不过来，有道气堵在了胸腔，很是郁闷。
　　尚仲冲他咧嘴一笑：「你期望他不会飙得太厉害出事。」
　　飙？闵少言下一秒就想明白，顿时慌了手脚。
　　时间在想得心焦的时候飞快地走。尚仲重新翘手靠墙，只是侧头看有些焦虑地坐在长凳上的人时，目光闪烁不定。
　　闵少言猛然起身，「我先走了。」
　　「去哪？」尚仲愣然，妖精不等小9了吗？
　　「我……我回去。」闵少言脸上微有慌乱，他想来想去，还是想不到要怎麽面对哥，对方是相处多年的亲人兼爱人，但在这场比以往都激烈的争拗後忽然要说见面，他根本没有准备好，看见人时该露出什麽表情？做什麽动作？他该先上前道歉，还是等对方的对不起？
　　显然刚才拨给对方却被切线的刺激彻底抽光他好不容易储积的勇气，即使那是意外，对他而言是一次打击，击得他不敢面对。
　　闵少言心乱人也乱，一时间找不到合适的方法，就想到了逃，逃得一时便是一时。
　　尚仲有些无奈，这妖精逃得像後面有什麽在追赶似的，小9有这麽吓人？还是怕小9见著他当场发狂把他压到地上行那苟且之事？
　　他决定还是给亲爱的少天拨个电话，省得人好不容易冲到医院来却没了目标，最後拿他来发泄。
　　――――
　　焰情没存稿了，哭
　　边赶考试测验温习功课还要顾上码文是件痛苦的事
　　尤其是今天英文老师说我成绩比以前差多了，心情沉到谷底
　　大家体谅一下，接著的日子更新不定时，实在太多要顾的事了
　　大家在会客室的留言我都有看喔！大美人你是第1个说小紫明可爱的人XD
　　暑假完了焰情 我会复更紫明，让他露出更可爱的一面！
　　MUA个～

　　焰情 〈35〉

　　还好白天外出时有带上钥匙，不然闵少言可不敢回家――除非他把开门匠叫来，不然百分之一百是他哥哥开的门，这四目交投，怎生个尴尬了得。
　　不过，哥现在恐怕也在去医院的路上找他，根本料不到他会退缩逃回家来。
　　踏进家里的一片黑漆，闵少言忽然觉得有些虚脱，这疲惫的感觉不止紧绷整天的身体，还有心情起伏不定的心理。很累。
　　摸黑来到两人的房前，他犹豫了下，还是转身进了旁边的书房。这书房是闵少天的工作间，整齐堆列文件的工作台旁有张长型沙发，平时供人累了休息，什至作为做爱地点其一，此刻却方便了不敢回房的闵少言。
　　真是头乌龟。连自己也忍不住笑自己。
　　关上门，黑暗中手指在门锁摸索良久，最後还是放弃扭动，转而一步一步慢慢走到沙发躺了上去。
　　即将合眼之际，瞳孔忽然收缩。
　　他拿出在震动的手机，却始终没有接听的勇气。
　　那不断闪烁的连串号码，在黑漆中熟悉得教他心悸。但随即他指头一转，按下了关机键，发光的萤幕一下子熄灭，再无动静。
　　他觉得好笑。
　　虽然大家都有错在先，但他明明想主动和好，却失了那份基础的勇气。没有决心便成不了事，到最後连人也不敢见，乌龟地逃回了家。然後，除非抱有同样心态，不然哥一定会回来，当他发现房里不见人，想必定会寻到书房来，在门没有锁上的情况下，要进来就进，没有任何阻碍。
　　这一切其实就在他的举动下促成，只要扭动门锁一下，哥就算出现也进不了来，这样自然消了见面的尴尬。但他偏偏没有这麽做，打从心底里结果还是想让对方作个主动，放下身段示好。
　　人的心思有时候就这麽好笑，连自己也要鄙视自己了。
　　哥会不会因为知道自己这麽丑恶的想法，加上厌了永远的主动，所以放弃和好？
　　他怕。
　　虽然闭起了眼睛，但意识仍然清醒，无时无刻在留意房外的举动。他不时地想哥几时回来，回来後会做些什麽，是直接找他还是分隔著就这麽过了一夜？
　　结果当他真的听见大门开启声、走来的脚步声时，身体顿时僵硬得完全动不了。
　　人站在门外良久，躺著的人就紧张了那麽久。
　　闵少言随即把双膝更往胸前贴去，脸埋进发出真皮味儿的沙发背里，发觉脑袋空荡荡的，什麽也想不了。
　　但回U在不论是耳边还是脑海里，都是那敲打在心窝上的离开的步伐声。
　　揪紧胸前的衣衫，蜷著身子在沙发上躺了一夜，盖上的眼皮下是不断转溜的眼珠，仿佛有些什麽在蕴酿，蒙住了瞳孔。
　　过了不知多久，对他而言似乎是很漫长的一段时间，窗外开始传来清脆的鸟叫声，吱吱喳喳地昭示著时光的流逝。
　　身体长时间保持同一姿势，他想伸直双脚时好像听见腰上发出了骨头的清脆哀鸣，这动作让他痛苦，仿佛伸展开的不是僵硬的下身，而是在关节屈曲的情况下给冻成冰棒的手指。不是说痛成了这个样子，但闵少言脸容还是不禁微扭，有些後悔整夜里不及格的姿势。
　　整个人忽然凝滞。
　　大门开启的声音，隐隐约约地，穿透门扇，落进微微睁大眼睛的人耳里。
　　他整个人猛的从沙发跳到地板，发软的脚让他不稳地往前踉跄，膝屈几乎砸上硬地，幸好及时扶住办公桌沿，避免了这一场痛祸。不待行动方便，他跌撞跑去拉开了门，放大的瞳孔里的客厅没有人。
　　抱著一丝动摇的信念，他扶著墙又转到另一边，推开睡房的门。
　　双唇动了两动，手里握紧了门把，叫不出任何的话。
　　堆摺整齐的床被，空无一人的房间。
　　※※※
　　别说闵少言，闵少天心里也不好受。
　　他知道亲爱的人就在自己的书房里，或者缩在大椅里，又或者躺在沙发上，但企图推开那扇阻隔彼此的手无论如何也是动不了丝毫半分。
　　太多的事，太多的争执点，太多的伤害。
　　不过不如说，弟弟的逃避也让他跟著退缩。人是种容易受他人影响的生物，他一开始确实抱著定要让弟弟原谅的心态，但在焦急地踏进医院大门的刹那，尚仲那通的电话，有如天降下来的冷水，完全熄了他的决心。
　　门前的久驻，良久的沉寂。
　　他什至有种整个屋子只剩下自己一人的错觉，但明明他最心爱的人就在这房里，假如视线能够穿透门扉，便能看见那人的身影。
　　那一夜也不知怎麽地就过了，大清早给陈俊的电话叫到公司，闵少天虽然疲倦，但莫名松了口气。
　　忙起来就能不想了――这是以前的他早领受过的铁一般的事实。
　　但陈俊的脸色鲜有地严肃，尽管平日已经面无表情，但闵少天觉得今天的他什至可以说成「两眼冒出绿光」。
　　饶是心情不好，也给秘书逗乐了，闵少天故意沉起声音问：「你知道现在几点，嗯？」
　　陈俊无视他话里隐藏的意思，把一旁案头的报纸递给他，然後等待他的反应。
　　那是财经版，闵少天才看一眼，便皱起了眉，翻到头条版，也是同一样的消息。
　　他顿时想起弟弟昨夜出现在医院，看起来九成就是因为这事，不然也是陪那个姓乐的。
　　他勾起唇角，眼里闪过精光，「既然他回复身份，那我自然不会放过他。父债子偿，我管他死了父亲还是什麽的，够胆挑战我的底线，就要有接招的准备。」
　　陈俊心里打了个突，眼前的总裁就像给饿了几天几夜，那发亮的像万分饥渴的目光把他看得遍体生寒。
　　「陈俊，备车，踩场！」
　　啊，总裁的斗志高昴得很，就像只给打了春药的野兽。陈俊慨叹地想，果然放假有助总裁回复本性。
　　闵少天自然高兴，很久以前他便说过了，就算坏心一点，乐明早些死，他就越早放下了心，现在好不容易终於盼到了，虽然乐明竟然早安排好他家儿子接任总裁的事有些意外，但这反而让他更振奋。也不想想，到底是谁害他兄弟俩搞至如斯田地？两人间出现的裂缝他有信心弥补，但总会留落伤疤吧，而握刀划出这痕迹的不是乐扬、或者乐致远，是谁？
　　最好姓乐的有多凄凉要多凄凉。――――谢谢离、塔罗，还有雪弥的礼物^^～ 绵羊可爱死了嗷～!!!短期内，和好无望，甜H无望 (不算剧透吧，吧，吧)今天早更了，省得夜晚顾著电脑不温习-.-大家要多多投票喔～虽然更文确实很龟速了=。=

　　焰情 〈36〉

　　黑车驶到乐氏大厦门前，亮洁的黑色尖头皮鞋是事业有成的成熟男人的一项特徵，所以车门一开，长脚踩到地上时，埋伏在附近的记者立即拿著照相机冲过来。
　　名车！长腿！俊容！气势！
　　号称「狗仔队」的记者们顿时狗眼大亮，他们打死也要相信这突然出现的吸引眼球的男人跟乐氏绝。对。有。关。系！最好是跟新上任的总裁有奸情，再不然洒些狗血更好，人啊最爱看这些！
　　陈俊适时迎上，伸开双臂拦住女的男的下一秒便要扑倒总裁的攻势，面无表情：「让开。」
　　虽然冷，仍然无碍狗仔队的热情。狗仔队们终於都发现这男人不是谁，而是大名鼎鼎的闵氏总裁！平时不多见他，这个时候竟然成功截住了他的路，还不疯扑？！
　　闵少天脸容威严，沉静的眼里闪烁冷静沉睿的光芒，他挺胸直背，每一下的迈步都沉稳有力，面对周围放光的注视，似乎听见他们内心的嚎吼，微微停下步伐。
　　差点被挤成人饼和给闪光灯闪瞎眼睛的陈俊无奈地想抚头叹气，总裁顾及可怜的他一下行吗？也不知自己长多帅，是狗仔队眼中的「肥肉」，不然凭什麽两间对抗的公司怎麽会招来一大班的记者，结果还不是冲著总裁和姓乐的帅样，可以有助销情？
　　「闵总裁，你跟乐氏一直是死对头，对於乐明的病逝有什麽看法？」
　　闵少天平静地说：「我深表遗憾。」个头。
　　「闵总裁！看看这边！对，就是这里！请对著镜头，笑一下！」
　　总裁不为所动，维持面瘫。
　　「闵总裁，对於乐明秘密召回儿子，并且死前委任他成为乐氏的新任总裁的事，你怎麽看？」
　　「没有看法。」
　　「那麽，你对新总裁乐致远有多了解，会不会怕他後起新秀，被他比了下去？」
　　「不会。」
　　随即肃了脸容，继续走向乐氏，对狗仔队的问话不再理会。
　　他才不承认被刺激到了，虽然少言关心姓乐的，但他是怎麽也抢不过他的！
　　乐氏的前台小姐见识到闵少天的气势，加上知道他的来头，当下不敢冷言以对，有礼近乎敬畏地询问来意。
　　闵少天是什麽身份？前台小姐根本不敢怠慢，用比平时快上几倍的速度把来者之意传给总裁的秘书，然後亲自把人领到总裁专用的升降梯前，陪等、领进梯里、按键钮，事事亲力亲为，然後才退出梯口，在门合上之际微笑轻躬。
　　陈俊擦了擦汗，转头问他家的总裁：「总裁，你想好见面要说的话了吗？」
　　闵总裁顿时抛来奇怪的一眼：「你不是早替我想好了吗？」
　　陈俊：「……」
　　其实，身在乐氏的闵少天因为他的身份缘故，照道理应该很是尴尬，但他不是常人，是闵少天，而且早惯了大场面，毫不失场，沉稳地在一众人等的目光中走过，经过办公室前站在办工桌旁边的林望时，顿住脚步，微微勾唇：「林秘书，你对我弟弟亲切的款待，我铭记於心，定当好好报答。」一句话，他却说得阴森，目光森冷，几乎要把林望冷成冰条、盯出几个洞。
　　林望浑身一震，憔悴的老颜不堪地别了过去。闵少天平了冷冷的笑弧，仰首走进乐氏总裁的办公室。
　　乐扬，不，既然当上总裁，便该唤他乐致远了，看见闵少天的出现，便从大椅里站起来。乐明的逝世似乎对他造不成打击，除了眼下微深的黑影，神色如常，裹在深蓝色的间条衬衣下的身躯笔挺，没有一丝怯态或是疲惫。还有，不是中了枪？枪伤这几天不可能好起来，即是说他现在是身上有伤，但仿佛成为了总裁，一夜之间便长大成人，什麽也藏在一张笑得温和的伪容後，在他稳步走近时连闵少天也不得不暗自佩服对方的沉稳淡定，这什至会让他以为「乐明死了」不过是个谎言，实际上正在哪个地方休养中，所以乐致远才得这麽平静。
　　又或者，乐明这老头根本不得乐致远喜爱，所以才对他的死无动於衷？闵少天坏心地想，脸上却云淡风轻，跟主动伸手的人握了一下，便即缩回，好像对方是个传染病的病源者，碰不得。
　　乐致远反而勾起嘴唇，淡淡地笑：「闵总裁，什麽风把你吹来？」
　　「你爸死掉的风。」闵少天不客气地说，陈俊在旁果断地转过了身，装作什麽也听不见看不清楚。
　　乐致远加深脸上的笑，不被影响：「闵总裁真风趣。」
　　风趣你妹！闵少天见到他的笑就觉他欠揍，拳头握了又松，松了又握，绝对要忍住往对方脸上击去的冲动。他是闵少天，闵氏的总裁，闵少言的爱人，不能在乐致远面前失态！
　　乐致远却忽然倾近上身，近距离的目光闪魅如星：「闵总裁，我说，你不在家好好看著你那位，反而走来跟我联谊？」
　　闵少天瞳孔收缩，阴仄仄地问：「你说什麽？」
　　「没说什麽。」乐致远眯眼微笑，重新直起身子，目光闪烁：「闵总裁想必不知道吧？老师他……嗯，也不可能主动跟你说，说到底对他来说这是件多羞人的事啊……」
　　被惹怒的人气红眼，一把揪住他的衣襟，陈俊在旁叫道：「总裁！」被他的一声冷喝喝出了办公室。
　　只剩下两个男人，一触即发。乐致远始终是个少年，不及闵少天的力量，此刻被他的大力揪得身体微往上提，却不害怕，仿佛胸有成竹，一双眼睛注视的目光闪闪发光，带有谑意，又似嘲讽。
　　闵少天接受不了姓乐的跟弟弟之间有隐瞒了他的事情！
　　乐致远微微地笑，右手的拇食两指成圈，被左手食指一穿而过。
　　他颈项微仰，眯眼舔唇，神色魅惑：「啊～」――――粽子节快乐！送上小乐这销魂的表情XD今天更文=少了存稿+没时间备稿=更文不定时请大家继续支持，千万不要忘了寻(飙泪)敢忘了我叫小天小言小乐尚仲狐狸把亲绑回来！(叉腰大笑)

　　焰情 〈37〉

　　这天还是没有回校上班。他不累，身体也没有不舒服，整个人都好好的，可以连上八节课也不倦，但他的心累，累得很，累得让他打从心底不想活动，反正之前也请过假了，今天干脆一并请假，不然就算勉强回去，教学质素不用怀疑是好不到哪儿去。
　　整个心不止累，还空了大块的地方，那里本来应该很充实，盛了很多让他实在的东西，但现在都不见了，随著那人的离开都飞走了。他就像个失了电池的机器人，不能动，不能思考，呆呆地抱著双腿缩在沙发一角。
　　哥到公司去他是晓得的，身为大公司的最高掌权者，哥有很多重要的事务处理，还有很多决策要决定执行不执行，而当中每一个随时都会牵涉闵氏未来的命运。这些他晓得，他都明白的，不会怪谁，也不会怨什麽，但是，为什麽连简单的一句话也不留下，什麽也不表示啊？如果不想见面，可以留便条，可以寄短讯，可以……总之，什麽也当不成理由，成不了藉口。
　　他想了一整个早上，想了很多很多，这几天事情连串发生，频率密得他无法好好厘清缠成一堆的头绪，这刻终於空下来想，却禁不住越想越茫然。重新一起以後，他是定下了心要跟哥安安稳稳牵手过这一辈子，偶然拌个小嘴也不错，本以为两人之间已经没有任何妨碍的缝隙，但原来都是掩眼法，不是没有，而是细微得不到这些时候也发觉不了。乐扬的出现只是把这些丝缝缕隙撑开来，让它大的无法再视而不见，让他们兄弟不得不正视，不得不面对。
　　那是什麽？想了又想，只知道其中一样，便是对彼此的不信任。哥怀疑他对乐扬的感情，如同他质疑哥对乐扬的反感。这些不信任一直都存在著，只不过没有适当的契机爆发，而乐扬的出现，便成了导火线，轰隆一声，一发不可收拾。
　　可以怎麽做？他也只不过，想跟哥好好在一起。以前浪费了太多时间，他不想再把时光徒然费在无谓的争拗上，他只想可以好好抱住哥，亲他的脸，吻他的唇，抚摸他的身体，f里偎在一起看电视，无聊的狗血剧也好，夸张的娱乐节目也好，只要大家的生活里有著彼此就好了，但不是这样争锋相对的辨驳，形同陌路人的背道而驰……
　　想事情，尤其是纠结著烦恼的愁绪时，时间总会溜得特别快，似是不让你有好好细想的空间，只能见步而行，没有思考也没有反悔的馀地。
　　早午两顿他也没有吃什麽，平时的早餐是哥细心准备的，再不然两人会到附近的餐厅去，但这天人早早离开，他也就没了吃饭的心情，到厨房看了眼又没有煮食的痕迹，哥是故意还是忘记了，他也不想计较，爽性不吃了。
　　兀自发呆，连钥匙插进门孔的声响也听不见，直到大门推开透进廊道的灯光时，沙发上的人方才恍悟，转眼望向来人。
　　刚才一直在想的人无端出现，不论精神还是心理都未曾做好准备，闵少言把双腿挪到地上站好，手指不自觉抓著衣o微微地掐。就这麽站在原地，愣愣地看著视线中本应身在公司的人不断接近，不断缩短彼此的距离。
　　会不会，哥也在想同样的事情，所以才会突然回来？
　　禁不住心里浮现的冀想，他看见了对方宽厚的胸膛，那是很温暖很安全的感觉，很想扑上去狠狠抱住。心头一动，眼神里却透出些微失落。
　　不知是时间慢了下来，还是人的步伐慢，等了很久仍然等不到对方的完全接近。在这沉默的气氛里，他决定开口，就算只是一声「哥」之後再无话题，也算打破让人害怕的死寂，聊添一丝生气。但当他张嘴准备发音时，他的哥哥忽然大步跨来，大力箍住他的手腕不发一语地就拉向睡房。
　　闵少言在後面跌跌撞撞地跟著走，双腿屈了整个上午早坐得发麻，要不是手上施加的力道实在大得可以，完全抵消他膝盖被地心吸力拉往地板的力，他早狼狈地跌到地上。
　　但很疼。腕上被掐得生疼，像给蟹螃的大钳子钳住一样。
　　他的哥哥没有说话，一路上很沉默，静得让他害怕。闵少天「砰」地踢上门，随即把跟来的人狠狠往床上一抛。被甩到床上的人右腿擦过旁边茶几的锐角，顿时传来尖锐的刺痛感，皮肤被划开了一道长长的裂口，渗出血丝来。
　　不疼，因为心里更疼。闵少言完全忘了喊疼，或者感觉腿上丝缕痛楚，呆呆地睁著眼看阴沉脸的人跟著跨上床来，把他压到身下，目光很是狠厉地瞪视，然後，抬起了手。那平时喜欢牵住自己玩弄自己的手指的温热大手此刻凝滞半空，带有丝丝的抖动，不知是它主人在抖，还是它主发性地抖。有好几次，他肯定看见大手便要迅速落下，如那冷厉的目光，目标是自己的脸，但随著大手主人脸容的微扭，很快又压抑下落下的动作。
　　不明白，在做什麽？为什麽？为什麽？
　　他除了满脑子的不解，再也想不了其他。「哥……」
　　身上的家居衫随即被袭来的大手狠力往旁一拉，哥哥买给他的衣服就这样被从中间撕成两边。他反应过来，立即挣扎，拚命击打掐住衫物的大手，那是哥买的，他平时很宝贝，弄脏些许也立即手洗几遍，不管穿了多久，还是喜欢，但现在被撕破了，残躯还被抓在买它回来的人的手里，狠狠的掐，如同他发狠的目光。
　　大手终於松开视线里被无情抓掐的布料，他立即伸手接著跌落的布块，紧紧掐在掌心里，很烫，烫得要紧，像他的眼眶，像他的心脏，烫得死人。
　　身上的男人呼吸粗重，不知是欲望，还是其他原因，但那锐利眸子射出的厉光，仍然教他心底又热又冷，一阵阵的抽痛。大手落到裤头，也跟著强势地一并剥掉，布料蹭过腿上的伤口，坚硬地狠狠地蹭，本来针幼一样的伤口感觉又被扯得更开，扯得更深，痛得更厉害。
　　闵少言手里还抓著那布料，浑身抖了起来，两腿被架了起来，放到男人肩上，腰杆被屈得身体几乎半折，不是男人可以承受的弧度。
　　後穴抵上熟悉的粗大，但没有往昔的温柔而细心的润滑，狠狠撞了进来，强逼紧窄的地方吃痛撑开，不带一丝柔情。
　　「唔！」他痛得猛往後仰起颈项，身体在柔软的床垫上弹了起来，旋即又软软落下。假如是以前，他会吃痛的要求身上的男人缓下来，不过男人通常也会主动停下，待他适应才会开始，但今日的男人却反了常态，在没有润滑的情况下，仍然固执地挺腰往里进得更深入。
　　耳边似乎能听见一阵阵布料撕裂的响声，就像刚才宝贝的衣衫被大手扯烂一样的脆音。痛得整个人要蜷起来，但身上的男人连这也不允许，残忍地压住他，不让他自卫式地缩起痛得厉害的身体。
　　终於承受不住，不论是男人的残忍，还是这样无情的对待。
　　―――
　　之前完成的几千字几乎都删掉再重写，写到这里手抖，心抖，眼睫也抖
　　p.s 谢谢letssek亲的礼物^^

　　焰情 〈38〉

　　「不……唔呜……不！放―放开！啊啊！」
　　作为对他的挣扎反抗的回应，男人冷著目光用力往里挤开肠道，猛的磨蹭敏感的肠壁。
　　「不要……放开……哥……哥……我不要……不要……呜唔……不要……」
　　他哭得像个孩子。在亲人，在爱人的面前，他从来没有保留，任由性情流露，此时此刻又哭又喊，他是真的痛得要命，委屈得要命。
　　但他的爱人无视他扭曲脸上眼角闪烁的湿意，或者是看见，但却装看不见？他痛得完全无法思考，双手终於开始推抗身上的男人。这是他第几次对他的忤逆？驳斥他，拒绝他，怪不得哥要生气，所以才要这麽惩罚他吗？
　　对，这已经不是做爱，不是以爱情为基础下的情事，那是赤裸裸不留情的惩罚。他终於领悟到发生的事的本意，不要，不要，不要！拚命摇头，用力推著男人的肩膀，推不动，便往下推男人的胸膛，总之就是希望让男人能够退出些，缓下自己身下不断加剧的痛楚。他不要强暴一样的事情发生在温存过无数遍的地方，这样教他怕，好怕！
　　体内遽然爆发出一股力量，霍然使出吃奶的力推开压在身上的男人，旋即就要翻身下地，他要逃，他不能让这样的事情发生下去！但受伤的右脚很快被反应过来的男人用力拉住，重重一扯，把他重新掀翻在床，然後死死压著。
　　「走！你往哪走？想找你的旧情人，嗯？！」闵少天大手使力掐住别过脸去的人的两腮，强逼他闪烁泪光的眼转过来迎上自己的注视，「别人说七年之痒，我们才几年，嗯？你那里终於也痒了，痒得要去找别人操你吗？」
　　「我不明白……」他近乎崩溃，视线晃荡得看不清男人的脸容，眼前尽是一片水光蒙胧。
　　「不明白什麽？」男人连连的冷笑仿像恶魔行刑之际的笑，重新提起他的腿，粗大再次一举刺入，在他遏耐不住的惨叫声中冷嘲道：「你这里――」下身不怜惜地往里直挤，狠狠地全根没入，发出响亮的「啪啪」声：「你敢说你这里没被姓乐的碰过？！」
　　他停下了动作，浑身僵硬得无法作半点挪动，灵魂深处的羞耻瞬间被撩拨起来，排山倒海地袭上脑海，淹没他的神智。
　　一直以来，最不想让男人发现的事终究被揭穿了。
　　他被哥以外的人碰过，上过，玩弄过。
　　对方还是哥最讨厌的，总是喊他「姓乐的」的人。
　　怪不得，怪不得，哥这麽生气。
　　哥接下来会怎样？惩罚完，会当什麽事情也没有发生过的继续跟他一起吗？但哥明明知道了他和乐扬发生了关系，真的能若无其事？不，不，这不是哥。面对伤害他的人，面对惹他讨厌的人，哥从来只有冷言相向，从来只会狠厉对待，就像现在他这麽样对待自己一样……讨厌，被讨厌了吗？
　　哥，你讨厌了我吗？因为我被别的人上过，所以不管我心甘情愿，还是被逼的，你都要讨厌我吗？无法出口的问话被喉头的呜咽声掩盖深藏，他摇头，摇头，再摇头，不敢相信这残酷的事实。脸上早湿了好一大片，湿腻腻的，哥以前很爱在他哭的时候用舌头为他舔掉脸上的湿意，虽然这往往只会让湿意更重，但里面的一份爱惜总让他感觉被爱。但是，还有吗？现在还会吗？
　　呜咽著用力抱紧身上的男人，他不挣扎了，不逃了，只怕被讨厌，被嫌弃，就像判他死刑一样，是他无法承受的残忍。就算要被狠狠对待，他也不要哥的讨厌。
　　被咸涩液体沾湿的唇瓣蓦地被狠狠封住，入侵的舌头逗弄著他的，纠缠几番，忽然伸出牙齿，在红肿的嘴唇上用力一咬。
　　嘴唇被咬出伤口，浓浓的铁一般的腥味弥漫，但男人转移安抚似的吮啜起来，把渗出的血腥都吞进嘴里，舌头细细地舔弄伤口表面，疼。他已经弄不清楚哥的心思了，但这样更让他怕，手里使力抱紧身上的男人，尽管被舔的时候浑身发抖，像跌进冰潭里一样的抖。
　　然而，他的力气从来抵不上男人的半分，吃力抱在怀里的身体一挣，便脱离了他的怀抱。他连忙伸手去抓，手下一秒被反过来握住，心里才燃起一点希望，身体却被用力拉了起来，踉跄的扯到地上去。他立不稳，立即往前摔，明明该跌进男人的怀里，但男人偏偏错了开来，仅用横过来的手臂挡住他的冲势。
　　随即，男人一手抓过混乱间扔到旁边的衫物，然後拉住他走出房间，穿过客厅，来到玄关。
　　「不！哥！」他瞬间明白男人的用意，立即死死钉在地上不再动。拚命要甩开箍在腕间的手，但在无力的挣扎中看见大门被男人轻松打开了，然後另只手一拉，就这麽把他推了出去。
　　右腿痛，後穴痛，心脏痛，浑身都痛。被推得摔倒在地，他才回头，迎面又抛来一堆衣物，衫物落下之际，他看见对方高高在上冷厉的俯视，那注视的目光仿佛在看什麽肮脏的东西：「你既然喜欢姓乐的，留在这里有什麽意思，我再阻你几多次，你都要觅到机会去找他，你爽脆些待在他那里吧，反正你跟他上过床，大家两情相悦，我参著脚干嘛？……一场兄弟，挑开来说吧，我讨厌被人穿过的鞋，你明白了吧？」
　　大脑还在呆愣吸收著，大门便被推上，那一瞬间，跌坐在地的人终於反应过来，赶忙扑上去，但无情的门扉仿佛也在嘲笑他一般，冷血地与门框黏上，发出巨大的砰然声响。
　　「哥！哥！不要！哥！哥！开门！求求你！」他拚命敲打厚实的门，他知道这一下下的捶声可以传进还未走远的人耳里，或者可以把人叫回来，所以虽然痛，还是坚持著一下下用力地敲，拳头很快被门扇撞出瘀块，渗血唇瓣间迸出的哭喊声是发自灵魂深处的纳喊。但无论视线被水雾模糊得多麽蒙胧，他总算是知道门没有打开，里面的人也没有回应。
　　「哥……哥……」用另一只手包住无力的拳头，他失声痛哭，身体软软地靠在了门上。
　　很痛，很痛，他全身都痛。
　　他没有哪个时候比现在更想时光倒流，回到乐扬进来课室的日子。假如洞悉到现在的局面，他绝对不会任由乐扬胡乱，他会死命挣扎，就算伤了对方伤了自己也要抗拒，要不然，哥会生气，会讨厌，会嫌他是被用过的破鞋，还会把他赶出门口不让回家。
　　亏他之前还在傻巴巴地想著该怎麽和好，幻想著和哥牵手到老的情景，原来什麽也能在瞬间就成了泡沫，成了不可碰触的幻影。跟他厮手到老的人明明就在眼前，不过是被扇门阻隔，只要他能够越过就可以抓住哥，牵起他的手，欢笑著度过馀生，但他已经没有这个机会了，从前拥有的时候他不懂得珍惜，结果到了被强制收回的时候，才发现真的在乎，才发现这是他的唯一，没有了，就是没有了。
　　※
　　外边是母兽丧子一样的悲鸣，穿过门扇，清清楚楚地U在耳边。
　　但他知道外面没有什麽野兽，只有他的弟弟，被残忍对待过後遭受遗弃的弟弟。
　　在悲鸣在呜咽在哭泣的都不是谁，是他发过誓要护在身边不让受丝毫损伤的人。
　　「啪」。
　　他猛然伸出手，死命按压在不受控地握住了门把的另一只手，仿佛有两股抗争的力道，颤抖良久，抖动良久，才慢慢揪下拚命要赖在门把上的手。但他还是死死箍住不听话的手，用力得那丝颤抖的力从手掌经过臂肘达到臂膀，然後散至全身，整个人起了无法控制的颤动。
　　不能。
　　他僵硬著身体，慢慢转过去，一步，一步，远离他的爱人。
　　他不承认在逃避，但他知道自己确实不忍再听见那悲泣的哀音。
　　回到房间，里面还是战後一样的混乱情况，散乱的床被，无一不在重现施展暴行的画面，他的弟弟在上面拚命扭动，神情哀伤什至透出绝望的模样。
　　还有，那点点滴滴的艳红。他的弟弟在身下哭泣著痛呼著，他喊，「哥」。明明对他残忍的是他，但他还是选择用力抱住他，选择一遍遍地哭喊著，「哥」。
　　他喊得细声，像小鹿的低鸣。但他还是听进耳里。
　　眼睛被刺得生痛，发红。―――最虐的po完了，简直是迫不及待，可以松口气了这几天考f科，可以更文XD我说离啊，你送的礼物只只都很像乌龟 还会跳的XD 爆可爱的说

　　焰情 〈39〉

　　这里是他的依归，离开了，他不知到可以去哪里。他惦念的，他喜欢的，他留恋的，都在里面，被这道厚重的大门锁在里面，但他连开启的资格也失去了。
　　起来时哥烙在身上的痕迹差点没让他又重新坐下去，假如这真摔坐了下去那痛绝对不是想象中可以感受的，因为他後面还残留哥的惩罚遗落的印记，痛，痛上心头。
　　扶著墙站了一会儿，确定身子不晃，两腿也能好好站著不抖，他才静静地抹走脸上的湿意，再转眼看紧闭的门扇，深深吸一口气，胸腔瞬间的抽痛让他几乎缓不过气。但他还是慢慢顺了呼吸，抽下鼻子，弯腰捡起裤子，慢慢穿上，抬腿的时候忍不住晃了一下，上身无力撞到墙壁。闷哼了声。
　　低头看，还有一件不是他的衬衫，那麽大件，根本不合瘦上一圈的他。心里的弦却被这狠狠拨动，激动颤荡，如同他抖动的身体，发颤的手，再次弯腰把衫捡起，看了眼自己身上的残布，咬了咬唇，最後还是几下把衬衫穿上，覆在里面的破烂布料上。
　　揉了揉撞疼的肩膀，临去前，又回头看了一眼。他在期待什麽，但也知道不该期待，因为那人是铁了心放下狠话，说定不要用过的破鞋，既然不要，就只好扔在门外，而扔掉的破物，哪里有被捡回的一天？
　　步出升降梯，每一步路身体都叫嚣一次，痛，痛。
　　但他把所有的痛感都忽略掉，站在梯门环顾大堂的明亮，又是好一阵怔愣。他摸过身上衣物的所有口袋，钱包手机钥匙什麽也没有。
　　「小闵生，你好啊。」
　　但他喊的小闵生像听见，又像听不见，光裸的脚蹭著大堂的大理石地板一步步地慢慢走，很冰凉，凉意从脚板窜上，直达四肢，单薄衣衫抵不住那透心的凉。
　　他低垂的脸看不见表情，仿佛地上有钻石，目光那麽专注执著。
　　管理员大叔奇怪地目送他用缓慢的动作推开大门，踏步走了出去，然後外面立即迎上个衣著笔挺的男人。
　　管理员大叔未有见过这陌生的男人，小闵生跟男人面对面聊了不一会儿，便忽然伸手挥向男人的脸。男人立即抓住他的手，小闵生立不稳脚，一头跌进男人的怀里。
　　「哎哟。」发生什麽事？管理员大叔想看又不敢看，用手捂著眼，却忍不住从指缝中继续偷看。
　　男人很明显拥有足够的力量制止小闵生的挣扎，把人压在怀里不放开，原来小闵生身子这麽柔弱啊？管理员大叔有了新的改观，又想起之前被大闵生背回来的情景，顿时释然。
　　大闵生去哪里了？不是很宝贝小闵生的吗？
　　眼见小闵生被男人半拉半扯拖进车里，管理员大叔有些担忧，正想著要不要通知大闵生，「叮」的一声，梯门打开，匆忙走出大闵生。
　　「哎，大闵生，这――」管理员大叔连忙伸手指出外面，回头就见大闵生已经发现，手里拿著钱包手机，正愣愣地望著自己指的方向。
　　他面上没有外露的情感，但黑得像黑曜石的眸子里闪烁的光看上去很晶亮，但也带给人莫名的哀戚感。就算没有式情，但明眼人隐约看得出他有些悲哀有些失落的感情，当他看著小闵生跟著男人上了车，然後车驶走了，光彩在眼里一闪而逝，快得像流星，随即被低敛的眼睫掩盖，视线垂落，定定望著手里的物件。
　　管理员大叔什麽时候见过这个精英上班族这样的表情，忍不住多口问：「哎，大闵生，跟小闵生吵架了吗？小闵生不要紧吧？」
　　大闵生缓缓摇了下头，又站了一阵子，然後才如梦初醒似的，转身踏进升降梯里，关门。
　　闵少言认识的人当中，除了乐扬……即是乐致远和尚仲，还有哪个男人？尚仲不可能出现而且对他做出这样暧昧的行迳，那麽半强逼地把人带上车的就只有乐致远。
　　闵少言连番受挫，眼前又出现让他兄弟俩分离的罪魁祸首，一时间也忘了伤心，只气得想把人按在地上狠狠地揍，但现实显然不如他所期望，最後被压制成功而反抗不得的还是他。虽然他真的不明白为什麽同是男人，力气却总是给比了下去。
　　缩坐在後座一角，车厢里很静，自从乐致远坦认了他从中作梗而自己揍人失败，再到被强迫拉进车里，两人都没有再开口说一句话。他不管对方抱著什麽心思，也懒得管了，对这个拆散他们的人他实在无话好说，现在只想静一静，静一静。但是这一静，铺天盖地的抽疼感又涌上心头。
　　乐致远任由时间在沉寂的气氛中流逝，车轮偶然辗过凹凸不平的路面造成的颠簸仍然驱赶不掉缠绕心头的窒息感。对，窒息。很想拥抱，用力拥抱这个把自己缩成一团的男人，他看上去是那麽的无措不安，活像被父母遗弃的孩子，只能把自己困在一个人的空间里独自舔舐伤口。
　　或者老师跟闵少天确实拥有深情，但现在已经出现了裂痕，老师还因为这样而很伤心，这一切都是他造成的，但他没有愧疚，心底除了沉默的窒息感，还有隐约的兴奋期待。但尽管如此，害老师伤心得这样还是会心疼。
　　「对不住。」但能说的也只有这句。他不後悔。
　　闵少言没有应声，只有偶然吸鼻子的声音。他耐心地等了一阵子，见声音越趋频密，心疼之馀又觉得可爱，脑海里能想象这个清秀男人红著眼眶努力缩著同样通红的鼻子的模样，像只小白兔，眼红红，鼻也红，不知耳朵是不是也是一样的颜色？心里发痒，瞬间有股冲动要打开车厢的灯细细打量男人，但最後还是压下这欲望，倾身从驾驶座旁拿过纸巾盒递给整个身子缩得用力、仿佛恨不得消失的人。但男人看不见，正自努力地抽鼻子，他於是拉过他的手，把纸巾盒放到他掌心上。
　　但随即闵少言下意识就是一个挥手，把盒子扔了出去，当地敲到副驾驶底的靠背，然後跌落。
　　「老师，这不过是纸巾，不是炸弹。」乐致远用无辜的声音说。
　　「不要！」闵少言现在对他的学生的什麽言行也只有下意识的拒绝。
　　「老师，真的很气我吗？」乐致远把身子凑近，缩短两人间一直让他不满意的距离，但又怕吓著男人，还是让彼此间剩留空位。
　　闵少言的回应是狠狠别过头去，不看他，也不睬他。
　　乐致远默了一会，然後开口：「老师，我知道我对不起你们，让你们吵大架，是我不好，但我只是想让一切能够在公平的情况下进行而已。我不想他独占你，接受你所有的关注，他这样是开了金手指，我根本无法打动你，也只有现在，他主动离开，主动放手，我才可以真正靠近你，打动你。人是自私的，我也不例外，我不过是想让喜欢的人多注意自己，喜欢自己，有错吗？」
　　「你错在……不应该拆散我们。」闵少言咬嘴唇，在黑暗中努力瞪大眼睛，遏制眼里液体的凝聚。他把话说得很慢，几乎一字一顿地说出口，乐致远能从中感觉到他的真心。他知道他的老师在披露他的内心世界，而这应该是关系的大跃进，但他感受不到丝毫的欣喜。
　　闵少言不知道为什麽要回答，但他很想说，很想说。
　　「我们是亲兄弟，不是名义上的，而是真正拥有血缘羁绊的亲人。我们好不容易跨过这道难关，但前面还有很多很多的阻碍，很难……很难度过。我们把自己的父母气死了，到死前的一秒他们仍然没有原谅我们，你明白在这种内疚下生活的感觉吗？不，你应该不明白，那时候我什至想，是不是错了，而且做得很错，害死了自己的父母，这样还可以继续下去吗？
　　哥很累，他比我要累上一百倍，不过大我四年，但闵氏的担子，外界的舆论全部都压在他肩上，他整个人都瘦了下来，我心里有事不敢烦他，我怕加重他的负担，我怕他也像我一样承受不住，懦夫地选择放纵，选择逃避。」
　　「老师，不要说了。」
　　「我们分开有多久，我就一天天地数著，数我们没有见面多少天，分开了多少个小时。明明决定了，但我没有离开很远，心底里其实还是想哥找到我，很坏吧？明明他都这麽累了，我还妄想他能够主动叫我回去……我就是个很坏很坏的人，那个时候抛下哥，让他一个人承受所有，後来就连父母的责怪，也全都揽在身上，就怕我被怪罪，我会良心不安。我这麽坏，他还是愿意跟我一起，我真的以为我们可以就这样过一辈子的，真的，但为什麽你要打破我的希望，他现在不要我了，不愿意跟我一起了……」
　　乐致远喉咙滚动了下，攥紧了拳头，才发觉里面全部都是汗。眼前的男人说到一半已经忍不住哭意，每一只字都颤著迸出唇瓣，带有浓浓的哭音，但他始终睁大眼睛，凝视黑暗里的一点，好像只有这样里面的液体才不会滑落。
　　两人再也无话。一个迳自埋在双膝里，间歇发出丝丝抽鼻子的响声，一个坐在旁边，像打坐，像雕像，面向男人，目光落在他身上，定定的，目不转睛的。
　　结果车一停，闵少言就忍著痛开门跑了出去，乐致远也回过神，几个大步追上他，把人牢牢锢在怀里不让再逃。闵少言发了狠似的，抬头在学生的颈边就用力咬了下去。
　　乐致远忍痛低哼，仍然不肯放手，一放开他的老师又要逃了，就算不忍他也不会让怀里的人逃脱。待男人发泄过後低头静了下来，再也不反抗时，才低声道：「老师，你反正什麽也没有了，为什麽不跟我回去？」
　　「放开我。」
　　「不跑了吗？」
　　闵少言点头。结果他一松手，男人立即转身又跑。
　　「老师，果然信不过你。」
　　对男人的执著近乎无奈，乐致远不再理会他发狂一样的挣扎喊叫，强硬地把人带到寓所前掏钥匙开门，进去，又在某人怒气冲冲的瞪视中关门，钥匙放回衣袋里。
　　闵少言用力甩开腕上的手，无力滑坐到地。挣扎良久，他只觉後面一直被布料磨蹭的地方痛得厉害，痛得他两腿发抖，再也无力站立或者走动。
　　乐致远握著水杯走出厨房，看见他垂头不语的模样，一怔，心里隐隐约约有些复杂的感觉。他不多理会，把杯子放到桌面，然後蹲在老师身前，低声问：「老师，不舒服吗？」
　　闵少言不语，头也没有抬起。
　　乐致远等了一会，然後伸臂，一手托颈，一手穿过蜷起的膝弯，把人横抱起来。闵少言鲜有地没有反抗，把脸垂得低低，静静的像是睡著了。
　　乐致远走进睡房，把人轻轻放到床上，他的老师立即就侧过身背向了他。
　　――――――――――――――
　　数学君果然不是什麽好家伙，整班人都栽在他手上了……
　　求票票安慰 (<--这才是目的吧!!!!拍飞)
　　谢谢小妞的礼物……这样喊你没错吧XD

　　焰情 〈40〉

　　闵少言发烧了。
　　他的老师发烧了。
　　不是说受伤的男人最需要一个人安静的时候吗？所以乐致远才没有进房打扰他的老师，就算几次双脚很自然把他带到门边，始终是没有开门察看里面人的情况。反正人只要还在，不会逃了就好。
　　结果就拖到躺在床上的人烫了身体烧红脸颊的时候，才察觉到他的不妥。
　　虽然温度不是很高，但乐致远仍然很担心，老师烧得昏昏沉沉，恐怕连他在旁也不晓得。他没有照顾别人的经验，慌了一慌才慢慢定下来，先是小心翼翼把湿毛巾放到老师的额上，然後确定他身上被子盖得好好，就这麽呆呆看了几秒，才醒悟自己应该去煮粥，病人要吃粥，清淡不腻口的粥。
　　站在鲜有被使用的痕迹的厨房里，他被考倒了。
　　呆呆地发呆，好半响才浑身一抖回过神来，他回忆电视剧里的情节，首先拿过煲子在柜子里的米缸掏了几把米放进去，手里掐著轮廓鲜明的颗粒任由滑落，他不确定该掏多少米，抓了几把後望著煲子里的米犹豫地停下手。
　　洗米。
　　他没做过但也知道要有这个程序，但知道并不等如执行，太难了。斟了水，把米粒抓在掌心里揉了几把，努力的人忽然联想到一些不该想的东西，脸上微烫，连忙甩掉那思想，微倾煲子，倒水。
　　这一倒，他赶紧手忙脚乱挽救随水而去的米粒，但於事无补，连水带米倒掉了大半个煲子的。洗米要洗几次，这样才洗得乾净，他不敢不从，他怕略过了这个步骤吃坏肚子，於是跟著又洗了一次，这下煲子里剩的米粒不够掏的时候的一半。
　　这样很好，已经很好了。他安慰自己，把煲子放到灶炉上，开火。火星闪烁，硬是生不出火来，後来一个大动作，下秒只见焰火骤腾，差点吞噬了煲子。
　　调细火势，他拿著大勺子耐心地搅动，这时他的额头上已经渗出了劳动的汗水。身为乐家大少爷，万中无一，就算老头子不多管他，底下还是有佣人照顾他的日常生活，所以这位大少爷奉行「君子远庖厨」的宗旨，鲜有主动洗手作羹汤。在平时远离的厨房里因为煮食而累出汗来，对他而言是种新奇的体验，尤其是想到自己用心制作的成果一会儿将被老师吃进肚子里，更是觉得满足。
　　所以要做得很好吃，不然老师会不喜欢。他下定决心，擦走脸上的汗，继续专心一致望著煲子里米粒的变化，手里勺子不时搅动。
　　就这麽过了一会，他忽然想起煮食时应该要开抽气扇把热气抽走，而他确实热得厉害，眼前的火虽细，但也不断冒出热气，热得他像身处h炉里给慢慢h熟一样。放下勺子，很快找到开关掣，他走过去开了抽气扇，不知是否心理作用，顿时只觉整个人都凉快很多。
　　凉快了，回头一看，煲子里的东西全部黏成一团，还带著黑黑的颜色，不说还真不知那是食米。扇扇鼻翼，似乎还嗅到丝丝焦味。
　　整张脸顿时垮了下去，熄了火，不甘心地瞪著那煲物体发呆。
　　他想看老师一口一口地吃自己做的粥的画面，虽然老师在生他的气，但老师向来心软，知道那是他用心做的，一定会感激。但现在做不成粥，全部焦了，不能吃了。
　　下回再做，一定做得好。到最後只能安慰自己，但还是有些沮丧地转过身，然後惊讶发现在门边不知站了多久的人。
　　闵少言一手捂著额上的湿毛巾，慢慢走进来，神色略为不自然，而脚步还算稳扎，显然没有烧得糊涂。他慢吞吞走过来，顿了一下，往煲子里看一眼，家里有个大厨每天让他丰衣足食，加上那大厨什是喜爱熬粥，久而久之他也偷得了师，才看一眼，就算正生乐致远的气，也是忍俊不禁。
　　但他很快肃了脸容，淡淡道：「忘记放水了。」
　　乐致远脸上尴尬，老师说得云淡风轻，没有流露鄙视的神情，但煮粥不放水的人有几个？他还是深深受到打击，半响才恢复过来，关心病人：「老师，你还病著不要落地，小心著凉。」
　　闵少言只是抿了抿嘴，转身看了几看，便找到想要的杯子，打开水喉斟满了水。乐致远连忙抓住他把杯子凑到嘴边的手，「这是生水，不能喝！」
　　「喝不死。」对方显然有斟酌力道，但也让闵少言很容易就挣开来，固执地举杯要喝。乐致远微怒，干脆抢过水杯，把里面的生水都倒了，然後拿过水瓶再斟了一杯，又加了些许热水，这才要递给口渴的人。
　　但回眼看，已经不见了他的老师。
　　他掐著水杯走出去，要找的人就站在窗前，静静的，愣愣的，背影显得特瘦削，也特落寞。
　　忽然不想走上前打扰，乱了这幅安静的画面。
　　但老师很快察觉他的存在，淡淡瞄了一眼，便慢慢回房去。乐致远这才发现老师的走姿很奇怪，脚板几乎贴著地板一下一下蹭著走，动作很是轻细，也很不自然。
　　脑筋一拐，脸色即变，他一直想不明白老师好端端的竟然发起烧来，现在隐约知道答案了，但到最後还是选择沉默，因为以他目前的身份，根本没有资格说话，只能在老师身後跟著进了房间。
　　待老师慢吞吞地不自然地上床躺好，等了几秒见他没有处理乾净的意思，气他不爱惜身体，皱眉说：「老师，你的伤口。」他说得婉转，怕挑明了说大家面子不好看，尴尬。
　　床上的人略动身子。
　　乐致远耐心等待，眼里是仍然没有行动的人。终於忍不住跪坐床沿，伸手去碰，手指才放在侧腰上，被碰的人反应很大，迅速坐起缩到旁边，就算痛得脸容微扭，仍然保持警觉地瞪他：「做什麽！」
　　「老师，你身上有伤。」乐致远固执地重复。
　　闵少言别开目光，冷淡道：「不用你管。」
　　「老师，」乐致远不允许老师这麽糟蹋自己，「我给你两个选择，你自己清理，或者让我代劳。」
　　闵少言立即射过去愤怒的目光，但他毫不动容，定定地望著他以示坚定。
　　僵持不知多久，闵少言怒哼，慢慢落地，慢慢走向附设的浴室。
　　老师就是这样，吃软也吃硬，很可爱的性格，但他自己显然还不清楚。「老师，需要帮忙吗？」
　　那道背影瞬间晃了一下，乐致远顿觉好笑之馀，也连忙赶上跟在後面以防止他的老师摔倒，直送到浴室门前，闵少言便狠狠把门关上，差点砸到他的挺鼻。
　　「老师，药箱在墙柜里，里面就有药膏。」
　　不待里面应声，他又想到事情，喊道：「老师，水斟好了，就放在房里，你一会儿记住喝，千万别乾著喉咙。你应该饿了吧，好好躺著别四处走，我去买粥回来，你还病著不好吃油腻物，有什麽不喜欢的吗？」
　　他不怕里面的人不回应，因为他的老师无论表面上表现得多冷淡什至厌恶，其实从来不懂拒绝别人的好意。
　　「……没有。」
　　乐致远像偷了腥的猫咪，眯起眼勾起唇弧。
　　越来越喜欢了，不行喔。
　　尽管如此，摸摸心窝，仍然止不住脸上扩散的柔柔笑意。
　　他记得楼下有间中式餐厅卖粥，不太腻，刚好适合病人的肠胃。
　　心情不错的到了楼下。该买什麽？白粥太清了，没有味道，应该谁也不喜欢，不知老师喜不喜欢瘦肉？不然可以买碗皮蛋瘦肉粥，嗯，鱼片粥也不错，干脆一并买……嗯？
　　就在准备横过马路时，他警惕地停了下来。路边泊著不同类型款式的车，这本来不是什麽奇怪事，但他莫名感觉到被灼热目光盯上的怪异感。
　　然後其中一辆不起眼的小车门开了，两个衣著普通的男人从里走出。平平凡凡，混在人群里也不显眼，但那眼神……有被掩饰过的锐利。
　　取代老头子的位置当上乐氏总裁，等於把仇视乐氏的目光都招到身上，他刚继任，还不很清楚乐氏与外界的关系，不排除有人想趁著乐氏未正式稳定下来的时候对他不利，动摇乐氏的根基。
　　或者应该听林叔的话聘几个保镖。在那两个外套里的腰间明显鼓胀的男人向这边走来时，他开始後悔当初还笑林叔黑道电影看太多。他不是没有打不过男人的自信，就算对方有两个人，推测他也能拖延一下，但他怕的是有个万一，出事了，还在家里的老师谁来照顾？老师还在发烧呢，还等著他买的粥治肚。
　　他的脑筋转得很快，把事情想个清楚绝对用不上几秒，很快就作出决定，三十六计，走为上计！
　　转身跑。他跑，两个男人也跟著跑。跑的时候，他仍然消不了心头被盯视的怪异感觉。男人们的目标是他的话，他们的头可能就在车上，像个旁观者一样欣赏他们的追逐逃亡。
　　但他发现後面急促的脚步声越来越接近，就算他怎麽拚力跑也拉不开距离。
　　他知道了，对方派来的绝对是短跑选手，还可能拿过奖的。
　　两个男人已经赶上来，他无奈地停下来，任由他们表面上像死党一样很亲热地搭著自己肩膀，暗地里却在耳边沉声威胁：「你最好乖乖的。」
　　然後右边那个拿著什麽在他腰间戳了一下。
　　乐致远很庆幸那里不是敏感点，不会一戳即笑，不然很像男人在用能够杀人的枪跟他搔痒痒。
　　三人紧密贴著走向停泊的车。被当成馅料夹在中间的乐致远很被动地跟著走，尝试跟男人们来场良好沟通：「你们跑得真快。」
　　左边的男人微哼，不予理会，右边的谦虚回应：「你也不错，虽然还是不够我们快。」
　　乐致远说：「你们这样是犯法的。」
　　右边男人纳闷问：「跑得快也犯法？」
　　乐致远默了几秒，反省一下有待改善的说话技巧，然後再接再厉：「不，我是指你戳著我的腰的那样东西，你不拿就不犯法，拿在手就是犯法，所以――」
　　「闭嘴！」
　　左边男人不耐烦地推他一下，然後把他塞进後座里，乐致远这才发现三人已经到了车边，推他的男人迳自坐到副驾驶座上，而右边男人则继续拿著枪支顶著他腰跟著坐进车厢里。
　　但男人一坐好，转眼看，就惊出一身冷汗：「老……老老老老大！」
　　乐致远慢吞吞从坐在窗边的墨镜男人的怀里挺身坐好，男人墨镜後的眼睛似乎一直在留意，毫不吝啬地冲他发出灼灼的注视目光。―――看吧看吧小乐很可爱的～更文很勤快喔XD字数也多了很多～嘻嘻谢谢ｗｉｎｄ４ｅｖｅｒ和letssek的礼物～是说我家要变成弹弹球的家了XD只只小可爱都在弹>＜

　　焰情 〈41〉

　　乐致远忍不住又看了一眼，就算被大大的墨镜遮去一半的脸，还是看得出男人的轮廓刚硬线条也美，配上浑身隐约的凛冷，和十分有霸王气质的十只长指交搭放在翘腿上的坐姿，相信是个俊男子，而且还是个很霸气的家伙。
　　「看够没有？」男人淡淡开口。
　　乐致远当即收回目光，身在贼车他感觉不到害怕，但刚才和男人瞬间的紧密接触让他不自然，什至尴尬。转眼望拿枪戳他的男人，吓了一惊，不禁担心地问：「你很冷？」他对这个虽然用枪恐吓他但说话傻兮兮的男人颇有好感，至少比坐在前面开不起玩笑的那个好。
　　「开车。」墨镜男人又开口，他说完的下一秒，机器发动的声音传来，然後车开了。
　　持枪男人大汗叠细汗，瞠大的眼望向他的後面，神情是想说话但又惧怕著什麽而不敢说，乐致远纳闷转头看，墨镜男人礼貌地回望，两两相望，一秒後，乐致远转回头。
　　他实在受不住这男人灼得生疼仿佛要把他瞪出十八个大洞的注视。
　　「我不冷。」持枪男人慢了一拍地答。
　　「你可以把枪收回去吗？」乐致远已经开始纠结另一个问题：「我都跟你们上车了，还怕我跳车？」
　　「谅你也跳不过。」墨镜男人说，把他的目光吸过来的时候，慵懒地晃了一下搭在左腿上的右腿，洁亮的尖鞋头在他眼里晃出微光。
　　乐致远无语，为什麽他硬是觉得墨镜男人对他怀有敌意？不对，既然把他抓来就是跟他有深仇大怨，这没什麽好怀疑的。
　　持枪男人听话地收回戳了他的腰很久的枪，然後说：「这其实是水枪。」手指一拨，水线倏地射向半空，然後洒到两人身上。
　　乐致远：「……」
　　墨镜男人：「小贱，你话太多了。」
　　被喊「小贱」的男人当即抛开水枪，双手啪地捂上了嘴。
　　墨镜男人不知从哪里拿出个眼罩，递向郁闷的乐致远，後者还愣著回不过神，他似乎觉得好笑，紧抿的唇瓣勾起一个轻弧：「身为乐氏的头，你的警觉性和抗逆力未免太差了。」
　　那真是对不起。乐致远嘴里哼了一声。
　　「实在有待改善。」墨镜男人悠悠地说，「而且，如果你再不接过去然後乖乖戴上，我不排除敲昏你，或者挖你的眼睛，作为对你的不配合的小小惩罚。」
　　乐致远知道他们不想让他看到路把路线记在脑海，人在他车不得不低头，忿忿地用近乎抢的力道把眼罩夺过去，遮上眼睛，在後脑绑了个结。
　　清晰的视野一下子被黑暗覆盖，他紧张的绷紧身子，除却眼睛的四官都使开全力关注周围，好半响也等不到什麽动作，这才微松下来，「你是谁？」
　　墨镜男人慵懒的声音立即近距离响在耳边，悠悠道：「你应该问你自己到底惹上了谁，又得罪了谁，而不是问我。」
　　知道还用得著问你吗！乐致远无语。
　　车里安静下来。
　　小贱捂住嘴巴，两只眼睛巴巴地望著戴著墨镜的老大，发出炽热的「求原谅」的光芒。但他家老大可恶啊，一片黑的镜片後的眼睛明明是看见了，但却只是勾起本来就好看的嘴唇，悠悠问：「小贱，喜欢上我？」
　　副驾驶座上的人立即转动眼珠，从眼角处看向了後面。
　　小贱有口难言，拚命眨动两只不大也不细的眼睛，险些儿逼出眼泪来。让他捂嘴不要紧，但得不到老大原谅的话他心里安定不下来，怎知道向来顽【―哔―】又小【―哔―】(怕得连想的也自动消音了)的老大之後还有有什麽恶作剧的玩笑！他还清楚记得之前小安在夜里被老大剥光绑到他床上去的原因，那是老大亲口说的，那时候的表情还很得意，没错，是得意！
　　『小安太冷淡了，热情些好。』
　　这都什麽理由！就算要惩罚小安，也不要把人往他床上抛啊！明知他一睡熟了就雷打也醒不过来，让小安这大个子压他压了一整夜，害他不断发比男人压(……？)的恶梦，早上睁眼还发现小安那张冷如冰的脸就近在咫尺，吓得他身体一动把人就踢到地上，打後没少受小安面无表情但目光比北极的风还要凛冷的对待……噢。
　　「小安，你也喜欢上我了？」
　　副驾驶座上的人毫不犹豫地立即把偷看的目光收回，眼观鼻，鼻观心，坐好。
　　被夹在中间的乐致远开始摸不著头脑。一开始以为墨镜男人是那种很强悍很狠厉也很冷血的人，因为他从他身上感觉到这样的气息，但听著这些首领与跟班的对话，他觉得自己似乎高估了男人。
　　把头转向男人的方向，他直接了当开口：「你到底是谁？」
　　他看不见的是，男人瞬间挑起的笑弧，但这次不同刚才带有恶作剧的笑，明显的森冷让车里他的手下都禁不住浑身一抖，正面看见的小贱更是连嘴巴的自由也顾不上，立即端坐位上，不敢再看。
　　「我知道他会怪我，但我实在忍不住把你捉来的欲望。」男人开口，慢慢地说，刻意低沈的腔调带有丝丝惋惜，却不知他在可惜什麽。「你要问，就问他吧。」
　　他是谁？乐致远更加不明白，但他感觉到身周骤降的温度和气氛，听得出男人也无意回答，便压下心里的疑惑，不再说话。
　　※
　　乐致远被两人押带到一个房间後，脸上的眼罩终於可以除下来。重见天日後，眼前还是两张平凡得不能再平凡的脸，不同的是一张老实，一张冷漠而无表情。
　　「你在这里待著吧。」小贼说。
　　「你们究竟想怎样？」乐致远现在也不紧张安危了，就算墨镜男人对他抱有敌意，他也不怕，因为他们要行动早在车子里动手了，哪里还会让他好好站在这里说话？所以他要疑惑的是自己给抓到这里的用意。
　　「我们老大想请你来住几天。」
　　你确定是请不是抓也不是追？乐致远无语地想起之前你追我逐的欢乐场面。
　　「为什麽请我来？」他穷追不舍。小贱见他一个少年被班陌生人――尤其是由老大这样的人领著的陌生人请到陌生的地方来却不惊慌，还能够很是镇定地发问问题，打从心底里佩服，正要回答，旁边的小安便拉住他往门外走。
　　「喂，喂，我还没有说完。」
　　面瘫小安毫不理会他的反抗，嫌他吵耳，伸手在他屁股打了一记，被打的人遭雷击一样，立即安静了，一声不吭跟著走。
　　……真奇特的相处方式。
　　乐致远在两人离开後，走到门边，拉著门把又拉又推，确定它被锁上没有打开的可能後，才慢慢走回房里靠墙的单人床，坐下。
　　身上的手机钱包早被他们搜了去，连拨个电话回家跟老师说个话的机会也没有，他怕老师会等得心急，不论是等他这个人，还是等他买的粥。当然，也有可能老师早蒙头大睡去了，哪里记得他这号人物。
　　想到这里，正要苦笑，门忽然被推开，视线里出现一个他意料不到的身影。
　　――――
　　新人出现，撒花，猜他是尚仲的大家都错了喔XD
　　这厮冲著谁来，大家知道吧～
　　这几天好开心喔，大家留言的留言，投票的投票，送礼的送礼(好像废话啊……望天)，个个都在支持我，说真的好感动>＜所以更想把文写好感谢大家～～
　　呵呵，谢谢离、小妞、wind4ever、小柳/苍/凛、小墨/色/清/明(原谅我一见名字就想加个小字在前的习惯……(┘n└) 亲喜欢的冒出水来，说一下要挑哪个O(∩_∩)O)话说猴子睁著眼睛望萤幕，好想扑上去……(口水)

　　焰情 〈42〉

　　虽然讨厌眼前这个人，但尽算是个熟人，在这个时候看见聊胜於无。
　　尚仲掩上门，走过去的时候忍不住笑，「看见我有这麽开心吗？你的眼睛都亮起来了。」
　　乐致远无视他的调侃，伸手摊开，「手机？」
　　他说得无头无尾，也难为尚仲听得明白，但他没有从裤袋掏出手机如他的愿，「抱歉。」
　　乐致远的眉头立即皱起来。
　　「不论你提出什麽要求，我如果答应了，我怕他会更加发狂。」尚仲难得笑得无奈。「他狂起来，像只大笨象，谁也管不住。」
　　「他是谁？」
　　尚仲自来熟地坐到床边，双腿伸直在脚踝处交叠，就著这舒服的姿势悠悠叹了口气，「小刺o，你真是什麽也搞不懂。」
　　「……」乐致远瞪，但他有事相求，虽然很想反驳，最後还是忍了下来，低声说：「老师病了，就在我家里，我只是想跟他联络一下，让他安心。」
　　「你确定他会安心而不是庆幸？」
　　乐致远又瞪了一阵子，这才忿忿改口：「是让我安心，好了吧？」
　　双掌後撑在床後倾上身，尚仲仰脸定定看他，一会儿，勾唇：「这是命令，拜托还是请求？」
　　「拜托。」乐致远答得毫不犹豫。
　　尚仲眉毛一挑，似笑非笑。
　　乐致远瞪了很久。
　　「……请求。」
　　两只字比蚊子飞过的响声还要细。
　　但尚仲知道什麽时候进，什麽时候退，不然把刺o惹生气了可就弄巧反拙，况且刺o之所以在这里大部分的原因还是因为他，於情於理也应该帮上这个忙。
　　「小刺o的请求，身为主人不答应不好喔。」
　　乐致远明显松了口气，达到目的的放松让他也不去追究尚仲奇怪并且错误的用词。他的脸上虽然没啥表情，但眉眼间流露的温柔让尚仲看得是不爽，伸指一勾，呼唤小狗一样：「过来。」
　　乐致远犹豫一会，走过去，站到尚仲面前。
　　尚仲突然伸手抓住他的衣襟，然後往下一揪，让他失足跌进怀里半趴身上。手按压著他的後背，尚仲低头，在乐致远忙乱地抬脸的刹那，俯下脸，轻轻亲了他的嘴唇一下。
　　乐致远被近在咫尺的笑脸还有唇上的触感炸呆了。
　　「这是利息。」尚仲让他站好，然後跟著起身，笑得像只狐狸，「你还有很多、很多，未还喔。」
　　※
　　尚仲才踏出门口，便见到门边如临大敌的人。小贱看见他像看见救星一样，差点没扑上去扒他衣衫哀嚎。尚仲好笑地拍他的後脑，重见很久未有见面的人让他心里开心，而一开心就想耍弄人。
　　「小贱，不待见我喔？」
　　「明大，你难得回来不先见老大，老大现下在发狂！」老大发狂他们当手下的就遭殃，个个被命令到大空地青蛙跳，连面瘫小安也不能幸免，还好他动作俐落先逃了出来，在一众兄弟苦逼的目光下寻找救星去。
　　「发狂就发狂，关我什麽事？」尚仲撇了撇嘴，伸手揽住小贱的肩走，「来，很久不见了，我们去斗酒！」
　　但小贱双腿钉在地板，任他怎麽拉也不动。尚仲转身，无奈地看见他一脸的悲壮。
　　「明大，我不能抛下我的弟兄啊！」
　　「你是抛不下小安吧？」尚仲细声咕哝。
　　「嘎？」
　　尚仲忽然脸色一正，哼道：「他搞我的小刺o我也未找他算账，他也好意思发狂？」
　　狐狸如他这个时候竟然没发现小贱瞬间变成菜色一样的脸。
　　「我回来一定要找他吗？他是谁？又以为我尚仲是谁？我尚仲的人也敢搞！」
　　「明明明明明明明――」
　　「你明够没有？看见我很紧张吗你？」尚仲是知道小贼一紧张就结巴到把话都吞掉的个性，被他明得有些不耐烦地打断。
　　「不不不不不不――」
　　尚仲叹气，「不喝酒，我走了。」
　　转身，便即一怔。
　　他以为能够避得过，可以趁著对方还在发狂的时候离开，结果是猜到他的用意，所以特意过来截路？
　　「谁是你的人？」
　　男人已经除掉脸上的墨镜，露出浓眉锐眸，加上不悦紧抿的唇，整张脸看上去很有煞气。
　　再次目睹不该见的画面，小贱开始发抖。
　　「你在就好。」尚仲的反应异常冷淡，「曾劝，我警告你，把人放了，然後不要再理我的事。」他才说完，也不管曾劝的反应，绕过他就离开。曾劝跟著立即转身，伸手去抓，尚仲一个不觉竟给抓住手腕，铁箝子一样掐握著，男人大力得很，他想挣脱也难。
　　尚仲皱起眉，目光无奈，「曾劝，之前不是说好了吗？你不管我我不管你，你干涉我的生活做什麽？」
　　「我没答应过！」曾劝狠声道，紧了紧手。掌里的手腕比自己的纤细得多，就算手腕的主人如何强调自己的强悍厉害，结果生理上还是比他弱了下去，心弦牵动，柔情顿生，火气稍降，看著尚仲的侧脸，低声叫：「小煌。」
　　尚仲慢慢抿起了唇，紧紧的。
　　「小煌，不要斗气了。」见他没有挣扎，曾劝心里紧张，小心翼翼地张臂，轻轻地拥住他的整个人，「都这麽久了，不要斗气了。」
　　近乎喃语的声音，就这麽近地响在耳边，仿佛男人说话间的灼热鼻息都洒在耳颈上，一阵烫热。但是，尚仲知道，他们回不去了，就算今日当中一人如何挽留，手里也只会抓住不能反悔的遗憾。
　　曾劝眼里的小煌忽然勾起唇角，侧脸瞬间变得好动人，发光一样吸引眼球。
　　尚仲在他的怀里转过身，眸光流转间，眉眼刹那充满了让曾劝迷恋的韵味。曾劝一直觉得他的小煌很有古典美的味道，那眉目那神情更赛西施。
　　「曾劝，我叫尚仲，不叫小煌。」
　　曾劝脸色一变，眼里光彩骤黯。
　　尚仲似怜惜，似惋叹，目光温和。「曾劝，小煌早在你开始你的计划的时候，没了。」他的声音轻轻的柔柔的，像羽毛一样拂过耳膜。
　　曾劝的嘴唇动了几下。
　　尚仲静静看了一会，勾唇笑了笑，「我现在过得好好，我相信你也是，不对吗？」
　　「……不要再打扰我的生活，我受够了。」
　　那段话，真是从他的小煌口中说出来吗？就算放柔了声音，却还是像口利刃，每一只字溢出他的口，便是狠狠刺在心上的一刀。
　　受够了。
　　他受够了他与他一同拚搏的时间？还是受够他瞒骗他利用他的日子？
　　好像……不论是哪样，都是一样的糟糕。
　　就算是小煌离开的时候，他也没有说过这麽决断的话。那个家伙，果然影响了他吗？
　　小贱清了清喉咙，小心翼翼开口：「老……老大，要追吗？」虽然他不懂，但他知道老大很喜欢明大，喜欢得见不著就总爱拿他们当小的发泄，让他们青蛙跳。
　　曾劝慢慢地摇头，此时的他没有了意气风发，只像个苍桑老人，还是孤苦无依的那种。
　　「小煌走了。」
　　「嗯，明大走了。」小贱搔搔头，傻愣愣地重复，这样的老大很不正常喔。
　　「所以，」曾劝忽然望过去，瞪他的目光慢慢地从寂静变成晶亮的不怀好意，「你还不去青蛙跳？」
　　小贱泪奔，这样的老大才正常。
　　「等等。」曾劝把跑走的人叫回来，虽然不想，但还是吩咐道：「里面的那个，等会放了吧。」反正他最初的目的也达到了，虽然是以这样的结局收场，但人尽算是能够正面见上一眼，抱在怀里感受一下，让生命又活了过来。
　　这就是犯贱啊，以前不珍惜，把人往外推，现在才想拚命藏在怀里。他真该跟小贱换个名字，不叫曾劝，叫曾贱。
　　他这边自嘲著，小贱那边也开始纠结了，老大的话不可以直接领会要多角度分析，再逐一点破里面的含义，不然吃亏的是自己。身为老大的手下，这点他们都习以为常。所以说，「等会」是真的「等会」就放还是再多等一些时间，啊？
　　―――
　　我连尚仲狐狸也虐得下手 所以这真是虐文吗-______-
　　话说有人有兴趣尚仲x曾劝吗？
　　谢谢小妞&离的精灵XD

　　焰情 〈43〉

　　尚仲离开曾劝在郊外的别墅时没少受楼下人的欢迎。这别墅可以说是曾劝的总据点，能来的都是跟著曾劝拚命多年的好兄弟，很多什至是一开始建帮的时候就伴在身边，所以尚仲差不多也认识全部。
　　「明大，你终於回来了吗？！」个个透过大块的落地玻璃见到他，都立即停止可怜的青蛙跳，从旁边大空地跑进屋里见著大人物一样扑过来围在身边。
　　「不要走了，明大！我们都好想你啊！」
　　说话的人他都认得，小非、小强、小大、小国，个个都顶著进帮以後由他或者曾劝改的名字这麽一直走过来，老实说尚仲现在的心情很复杂，脸上一向的算计笑容也不见了。
　　但尽管如此，他无法对这些面露希望的人作出承诺，既然决定离开，再被如何哀求也不能改变心意，否则这辈子也只能跟「仲煌」、跟他纠缠不清下去。
　　但是，眼前一班人怎麽也是和他处了多年的好兄弟，要拒绝也不是容易的事，尚仲叹息，好不容易才让话出口：「不是说好了吗？你们代替我，好好守住『仲煌』，我不在，还有你们。」
　　「仲煌就是你，仲煌没有了明大，还算什麽仲煌？」
　　尚仲有些恍神，这话让他想起很久以前，似乎也有个人同样这麽说过，虽然用字不一样，语气也更加霸道，但……都盛满了感情。
　　「对啊，明大没有了，弟兄们受伤都少了个明医！」
　　尚仲顿时抛开伤感的想法，失笑道：「这个才是你最终的目的吧？」
　　「明大，至少留下来吃个饭啊。」
　　「最多我们不叫老大，就我们去吃，就算老大知道後要罚我们青蛙跳，我们都不叫他！」
　　一张张期待的脸庞落在眼里，尚仲的心软了，「反正很久没跟你们好好说话了，这回我请，找块地方去吃饭。」
　　整班人立即欢呼起来，随即又慌慌张张地捂口，眼睛直往想上瞅，深怕把他们家的老大招了过来，假如给看见他们一个二个没在青蛙跳而是围著明大，一定发火。老大从来就讨厌他们跟明大太过亲密，谁跟明大走在一起会背著明大让那人青蛙跳。
　　尚仲无奈地笑，走到一边拨电话。他还记得小刺o的请求，那下子轻吻的触感仿佛还逗留在唇上，刺o家的钥匙也拿到手了，好好的放在口袋里，但他从一开始就未想要亲自过去照顾妖精，这机会当然留给他的好兄弟。而现在要跟大夥吃饭，更是让他这通电话拨得明正言顺。
　　大夥儿热热闹闹的开车到市区一间大酒楼，占了个贵宾房，在里面尽情欢闹，在尚仲眼里，那是一班猴子到了人类的地方，开心的发狂了。
　　「明大，你也来喝！喝！喝！」醉红了双颊的男人掐著酒瓶子扑了过来。尚仲失笑，伸手推开拚命要往脸上亲的醉汉，这夥人放肆了，也敢在他头上耍。
　　而同一时间。
　　地点：别墅大空地
　　人物：小贱
　　事情：空地无人，小贱无力百花残
　　「说好的青蛙跳呢？？兄弟们，你们上哪里去啊？竟然抛下我，跟明大去玩也通知我一下啊！」
　　「嗯哼？」
　　小贱浑身大抖，连忙挂起笑脸才回身看他家老大。「老老老老老老老老老――」
　　「你口吃了。」曾劝已经从小煌带来的创伤中恢复，他是打不死的小强，总会有爬上小煌身上的一天。所以现在又变回了爱找碴的老大。
　　「他们人勒？」不是让他们青蛙跳吗？
　　「他他他他他他们――」小贱努力地吸一口气，待确定自己不会再口吃，才说：「上上上厕所了！」
　　「……」整班人一齐上厕所？
　　※
　　乐致远觉得很莫名其妙，尚仲走了以後不久，平凡脸中的那个小贱很快又走了进来，蒙著他眼把他带了出去。待重新看见东西时，已经在半路上的车子里。
　　这回驾车的是小贱。乐致远在後座从後视镜看见他的表情，心里疑惑：「谁得罪你了吗？」
　　「全世界都对我不起！」
　　乐致远无言。他不知道的是，小贱被他家老大莫名其妙又罚青蛙跳，还跳了很久，一个人在大空地跳啊跳的悲哀心情。
　　「你要送我回去了吗？」
　　「嗯！」
　　「为什麽？」
　　「你要我把你抓回去吗？」
　　为什麽他觉得小贱没见一会，说话精明了那麽多？
　　虽然有很多问题，但还是压在心头不说。只要可以回去，他可以什麽也不问。
　　尚仲那家伙……有好好看顾老师吗？
　　只觉得这次回程花的时间很长，长得他屁股黏不住椅座。
　　小贱把车开到市区，便把乐致远赶下了车，随即留下个车屁股给乐致远看。
　　乐致远摸摸身上，钱包――没有，手机――没有。忍不住说了句脏话，怎麽可以没收了他的东西又不还回来！
　　走了很久，走得他的双腿差点没有知觉。不是他不想采用更快的方法回去，而是问路人借手机一用，都被以形形式式的借口拒绝了，人情冷暖啊，他来气了，也就不问了。
　　终於回到住所门口，歇了一会，缓过气来，才掏口袋――当即脸色一变。
　　貌似他连钥匙也交给尚仲了。
　　回自己的家竟然要按门铃……
　　希望老师清醒著。
　　虽然老师应该多睡，睡得越香越好，这样才有助他病情的减退，但假如他听不见门铃，那自己就悲剧了，可能要出动开锁匠才能够回自己的家。
　　等了一会，门打开了。
　　闵少言看见他的时候，苍白的脸上闪过瞬间的惊疑。
　　「你……你现在才回来？」
　　乐致远心中一暖：「嗯，抱歉，刚才……有些事耽误了。」
　　闵少言似乎还有点虚弱，在用扶墙的手支撑微晃的身体。乐致远进门，担忧地拉过他的手，稳住他不稳的步伐，「老师，对不起，我忘记给你买粥了，你再好好休息一下，我这就给你买，好麽？」
　　闵少言瞪著眼睛望他，微乾的唇瓣和他的眼睫一样在抖，却硬是挤不出半只字来。
　　他就像看见了什麽让他惊讶的事物，但因为词穷的缘故，而说不出口。
　　不成是尚仲说了什麽，又或者做了什麽让老师惊讶的？
　　乐致远的目光越过他的肩膀，落在厅中的饭桌上。
　　那里放了一个瓷碗，碗面不断升起热气。
　　尚仲……会弄东西？
　　乐致远看了看还愣著好像在走神的人，慢慢放下握著的手，一步步走了过去。
　　拉近了距离，他才看清楚那是碗冒著热气和香味的粥，上面铺有葱花，被人吃了一半的样子，在碗沿留有一圈印痕，而勺子放在碗边，还沾有粥迹。
　　「哥……」
　　乐致远猛然回身，紧紧看著站在玄关处虚弱得似乎下秒就会倒下的人。
　　攥紧的拳头遏不住轻微的抖。
　　「哥……」
　　玄关上的人忽然发了狂似的拉开大门冲了出去。
　　乐致远大惊，连忙追出去。
　　闵少言赤脚站在街上，身体抖得厉害。
　　不断转动的脑袋，让视野寻找追逐那抹不可能出现的身影。
　　依稀的印象，模糊的记忆。
　　睡著的时候唇上骤然的碰触。
　　醒来时嗅得的熟悉的鸡粥味道。
　　「哥……」
　　破碎的声音，有如他的人一样，凌乱不堪。
　　「老师……」
　　乐致远喉头发梗，喊了一声，便再也说不了话。
　　而眼前的身影，却对他艰难的叫声恍若未闻，迈开脚步，让赤裸的双足走在凹凸而坚硬的街路上。
　　乐致远伸手拉住，强硬地把人带回家里。
　　在门砰然关上的瞬间，他看见了他脸上深切的悲哀。
　　仿佛再也无力支撑，缓缓坐倒地上。
　　「哥……」
　　带有悲伤的脸被迎上的双臂遮掩，模糊了他哭喊一样的声音。
　　―――
　　我的话不可信(捂脸)，明明说好这几天不更的啊!!!!!!!!!(倒)
　　看在我这麽乖的份上，亲啊，用你们的票票留言奖励一下我啊T_T
　　话说我这亲妈越来越眼浅，小言才喊几声我的鼻子就酸了T_________T

　　焰情 〈44〉

　　看完别打小乐，这孩子可怜啊=,=
　　――――
　　那碗粥他吃得很慢很慢，每一勺子都放在鼻边细细地闻过熟悉的香味，然後才缓缓送进嘴里。这是哥独特的温柔，哥让人眷恋的味道。乐致远跟他说了，他拜托的人是尚仲，但尚仲没有出现，出现的是哥。哥明明说不要他，但最後还是偷偷出现，偷偷亲他，还熬鸡粥，是表示他其实还很喜欢他，没有不要他吗？
　　还记得，粥总是在他後面受伤的时候出现，被那个善於熬粥的大厨美其名曰：保护菊花。当时还笑他不要面子，尽说让人尴尬的话，但到了现在，粥犹在而人已去，才知道即便是那麽尴尬的时刻，也是一种无法言喻的幸福。
　　想得恍神，直到乐致远那像从远方传来的飘忽叫声唤醒他，手上勺子的粥也被震洒回碗里。事实上，乐致远跟他近得很，不过就是一张椅子的距离，倒是他想哥想得心神恍惚，到了耳边的声音也听不清楚。
　　「老师，粥……凉了。」
　　「对……粥凉了……」
　　闵少言愣愣地重复他的话。
　　乐致远似有叹息：「老师……你、你吃完了，再休息吧。」
　　他不待见到闵少言为了别的男人失魂落魄，但他只能说完这一句话後起身离去。在闵少言心目中他从来只是个过客，而不是归人，不论是过客的人，还是过客的粥，闵少言都不曾期待过，因此在他以为那粥是他带回来的时候，才会吃得随意，任由点滴的粥水沾上勺子滴落桌面。但当他确定归人的曾经出现，什至为了他而下厨熬粥，人虽然已经走了，但那粥的意义却天翻地覆的改变了，一点一滴也舍不得浪费。
　　乐致远有些悲哀，他不怪自己所托非人，也不怪便宜了闵少天的尚仲，万一时间重来事件重演他还是会拜托尚仲照顾家里的人，因为他真的放不下，他真的会一分一秒也在心念著这个躺在自己床上发著烧的男人。但是，被心念著的人从来没有珍惜过也没有重视过他，对他未曾抱有半分的期待……
　　走进书房的刹那，他回身，远远地看坐在桌边小心翼翼地吃著每口粥的男人。
　　「老师。」他轻轻地喊，但男人过於专注在手上那勺子的粥，没有给他一丝眼神的馀光。
　　你会喜欢上我吗……
　　※
　　闵少言请了很多天的假，学校那边已经有所怨言了。闵少言对此很抱歉，表示一康复就会立即上班。
　　第二天他发觉自己退了烧，身上的伤也好得七八，至少走路也不会显得不自然，洗漱过後便出了房间，看见躺在沙发上的身影时，不禁一怔。
　　他倒忘了自己睡的是乐致远的房间，霸占了他的床结果让他这个主人搬到了沙发睡。但沙发显然容纳不了他的高个子，长腿假如伸直便会悬空，所以只能够弯起来，姿势怎麽看怎麽辛苦。
　　毕竟是自己害人家睡了一整晚的沙发，闵少言心里微有歉意，走到旁边轻轻推了推他：「乐致远。」
　　乐致远从喉头唔了几声，特低沉的，然後慢慢放下遮在额上的手臂，缓缓睁开眼睛，一副还未睡醒的样子。
　　「你……你回去床上睡吧。」闵少言更觉不好意思：「这里睡不好，你回房睡比较舒服。」
　　乐致远的眼睛慢慢现了一丝清明，坐起上半身，见他穿戴整齐，不自禁拉住他的手就问：「你要去哪里？」
　　闵少言有些尴尬，使力要把抽手出来，「学校那边好几天没回去了。」
　　乐致远仍然不放心，一双恢复清明锐利的眼眸死死地盯在他脸上，不肯放松地问：「你……你会回来吧？」他由於恢复乐家少爷的身份，也就不必要在高中混个学生瞒骗去向，所以学校那边早已经没去了，现在专心做他的新任总裁。要不然他也可以跟著闵少言一齐回学校啊。
　　回来？「这里是你的家，我不过是借住，打扰你这麽多天已经很不好意思了，我……」
　　乐致远急急打断了他的话：「老师你知道的，我不介意啊！」
　　不是乐致远介意不介意的问题，而是他想回家再试试看，既然哥对他是放不下心，代表他还有机会，他不想放过一丝可以求得哥原谅的可能，就算最後还是被赶，他也不介意蹲在门口等，等到哥忍不下心的时候。
　　闵少言摇摇头，「你以前做的事，我不计较了，说到底我也有错在先……」说到这里心中不禁一揪，要不是发生这事，平时很疼他的哥哪会这麽绝情，「但是，我们两兄弟都搞得这样了，我……我希望你不要再添乱子了，让我们好好的，可以吗？」说完了，他心里也添了一股悲哀感，说什麽「让我们好好的」，现在连哥愿不愿意原谅他也成问题……
　　「老师，你想走了吗？」乐致远站起来，握紧了他的手腕不放，一听见眼前的男人说要走了他心里就发慌得很，好不容易才把人带回来结果还是要离开吗？「你可以走去哪？」
　　闵少言被他问中心里伤，神色微变，「我总有我可以去的地方。」
　　乐致远见他这样，心里也不好过，「你为什麽就不愿意留下来？我不好吗？老师，你……我可以为了你，什麽也做的……」掀起衣衫，把闵少言的手掌按到腰间已经结痂的伤口，就算因为对方惊慌的想抽离而加重了按压力道，弄疼了才好的伤口，他也不管了，他要让眼前的男人知道自己爱他有多深，为了他可以做到什麽的地步！
　　「你看看这里，我是为了救你才受伤的，假如子弹再射高一点点――」拉住脸露不忍的闵少言的手往上挪，一点点地覆上胸膛，「假如它射中这里，我就是为你而死了，但我不会後悔，因为我保护了你，先闵少天一步救了你啊……老师……我……」
　　「你疯了！」闵少言用力一挣，终於抽掉自己的手，下一秒却看见乐致远吃痛地闷哼一声，往後摔到沙发里。他心里顿时又不忍起来，要不是为了他乐致远不会得到这伤，就算乐致远干了多坏的事，这份情他却不得不领，并且深深记在了心头。
　　闵少言本来要後退的腿改为踏前一小步，弯腰正要扶上乐致远的肩头，却被他往前一扯。闵少言哪里有防备这个在面前露出痛苦表情的男人，一下子被扯得倒在了沙发上，乐致远随即压了上来。
　　「做什麽！」
　　病过的後遗症现在彻底出来了，无论闵少言怎麽推动，他的力道都敌不过乐致远施压的身体，推不了丝毫半分。乐致远近在咫尺的脸背光的缘故，反而看不清楚神色，闵少言只看得见他一双有如野狼般闪烁的锐眸，从里射出来的光芒让他的身体不由地战栗。
　　「乐致远，你放……放开我。」闵少言不肯承认被小自己几年的学生吓怕，犹自强装镇定地说。
　　「老师，我真的……好喜欢你。」乐致远毫不理会他的话，双眼射出的锐光一遍遍地浏览闵少言柔美的脸颊，压在心底的丝丝蠢动被闵少言眼里强装镇定但还是流露出一丝脆弱的小动物神色彻底撩拨起。乐致远还记得一开始和闵少言美丽又畅快的欢合，虽然骑坐身上的人看起来不很喜欢，还哭喊著不要，但他知道到最後两人都有爽到的……既然闵少言跟他一齐是有感觉的，为什麽还要忍耐？
　　男人的心绪一旦走歪了路，便会助长了他潜意识里的狼性。
　　――――
　　我也很可怜 特地一大早起身读书，结果还是被隋文帝孝文帝扑倒
　　已经学会淡定了……- -
　　谢谢violet、doch(数字略了略了，哈哈我好懒=__,=)和小妞的礼物，开网页看见颗大心心+时钟+几只跳的家伙，表示心情很好哈哈

　　焰情 〈45〉

　　「乐致远，你不要这样，你先放――啊！」
　　乐致远竟然把头凑了过来，用力在他的颈边啜了一下！闵少言是彻底慌了，他和乐致远不过发生一次意外关系哥就已经生气得要把他赶出家门，假如这回又给乐致远成了事，哥岂不是要跟他以後都不再见面？
　　「乐致远，放开我，不……不要！」想象不到那样的情景，闵少言发了疯一样挣扎起来！
　　但乐致远很轻松就把他的双腕用力按到头顶的椅柄，闵少言今天身上穿的还是昨天大了一号的衬衫，这衫显然比较适合闵少天的身材，现在穿到闵少言身上，不仅显得他瘦削，也把他精致的锁骨显露出来――但明显当事人并不知情，还敢穿著这衫随便走作引诱。
　　所以，乐致远没有控制心里的蠢动，低头舔上了在眼中发著诱人光芒的锁骨。在他舔动的瞬间，闵少言浑身一震，过往的记忆又袭上心头，不可以，乐致远，停手，不可以再这样了，当一次破鞋就好了，他不要当第二次！发生第二次的话，哥跟他就彻底没了，两人的感情会就这麽没了……
　　他只想跟哥好好的，为什麽总要发生预期以外的偏差？一次次把他们分开，一点点消磨他们的爱……
　　「不要……不要……」他不要他们好不容易才建立起来的感情，就这麽被一点、一点地抹去，重新成了让人绝望的白色，「求求你，乐致远……不要……哥……」
　　闵少言连他也不知什麽时候自己哭了上来。男人哭这麽多次会显得很没用，但他就是控制不住自己的泪腺，他怕啊，他一想到哥真的不要他，从此不再亲他，不再揽住他说你是我的，不再为他像个大厨一样熬鲜味的鸡粥，他就怕得心痛得厉害，比被人用锤子敲打还要难过。
　　一个大男人，都踏入社会工作了，还是个教师，却在沙发上被人压在身下，衣衫不整地哭得脸都皱成一团。乐致远慢慢停止了动作，放松了箝制，悲哀地望著哭得可怜的人。
　　他觉得自己疯了，疯到竟然差点又强暴了他的老师。
　　「你为什麽不接受我？闵少天都说不要你了，把你给我了，你为什麽还要念著他？你想怎样我都依你的，待你比他好上百倍，老师，你为什麽还是不要我……」
　　「对不起，老师。」悔疚地低头吻掉眼前人眼角的泪水，闵少言把脸别开了，却被他一双大手坚定地扳了回来，拇指不断擦他湿润的眼角，「老师，别哭，老师，对不起，你不要哭了……」
　　闵少言被他弄得睁不开眼，沾了水珠的睫毛抖得像风中小草。
　　「对不起，老师，对不起，不要生气，我一时傻了，你不要气我。」
　　「闵少天……哥……没有不要我……」
　　闵少言细细声地说，低垂著眼，看上去很悲伤。话从他嘴里说出来，每说一遍声量便低下去一分，到最後，他慢慢咬住了下唇瓣，眨著眼睛努力眨去又涌上的泪意，不再说话。
　　「老师，就算闵少天不要你，你还有我啊……」
　　但闵少言好像听见，又好像听不见，只是一昧地摇头。
　　大门阖上，如同封锁了希望的源头。
　　乐致远颓丧地坐在沙发里，眼睛死死瞪著就在面前隐去闵少言身影的门扇。
　　闵少言连衣衫也不及整理，脸上的泪痕还没有完全擦走，便狼狈地跌撞地跑了出去，乐致远任由他脱离自己的掌控，再也做不到残忍的阻拦。他的老师现在是个易碎的玻璃瓶，轻轻抓在掌里也要冒上破裂的风险。
　　他不敢再逼闵少言，就只能让他逃离。
　　但是，好痛好痛，心里好痛。他觉得他的老师离开了就不会再回来了，因为这里没有他的爱，没有他的依恋，更不是他的归宿，这里只有总是惹他讨厌，让他伤心地哭的大坏蛋。但他的老师永远不会知道，这个大坏蛋每遍都在这里认真地想念，默默地等待，只希望看得见他出现的身影。
　　从来啊，他的老师眼里只有神一样存在的闵少天，就算这个归宿不让他回去，他也不会想得到来这里找念他一百遍的大坏蛋。
　　这个付出了心血的赌局，乐致远忽然厌了，默默看向挂在墙上的月历，三天已经过去，还有十二日。
　　还剩单单十二日的一场赌，乐致远已经没有了最初的那份自信。
　　※
　　闵少言现在的心情糟糕透顶，他很难过。
　　之前被哥强上的可怕感觉一下子又涌上心头，联同这回乐致远加诸的，就算一个是自己爱的，一个曾经跟自己有过关系的，这种既无助又恐惧的感觉还是让他的心被划上千刀然後浸在盐水一样，很痛。
　　若在以前，哥看见他这麽伤心，一定会用力抱住他，然後边亲边霸气地说：「谁敢欺负本大侠的妖精？本大侠剁他个千万刀！」
　　但是现在，他拖著病後又受惊了的身体，在街上每走一步路都像走在钉板上，眼前却始终没有出现脑海里的身影，走过来用温暖的臂弯拥抱他，心疼地亲他的唇角，然後让他伏上宽阔的後背，有力的手臂托抱他的膝弯，一步步地背著他走。
　　不知不觉地熟悉的大厦竟然出现在眼前，只要再几步路便能够踏进大厦的门口，进入大堂，乘升降梯到九楼，向左转，回到他们的家……
　　而事实上，闵少言也真的这麽做了。管理员大叔看见了他，显然既惊讶又高兴：「小闵生，你回来啦？」
　　闵少言微微点了点头，手指抓紧了衣o，紧张。
　　升降梯到达，进去，按下数字键「9」时，手指微颤。
　　管理员大叔犹自奇怪：「大闵生小闵生这几天都很奇怪啊。」时，闵少言已经踏出梯门，走到那扇在记忆中深刻得很的大门前。就是这门阻挡了他回家的路，但现在可以为他而重新开启吗？
　　也不知道哪来的勇气，待闵少言从恍神中拉回了心思，已经发现自己的手指按在门铃上，而屋里面也响起连串的「叮当」声。这一声响有如打在心头，激起了无数的怯意，闵少言心里慌了，哥醒来没有？假如被他吵醒了，一定会更加生气的……
　　连忙缩回扰人清梦的手指，害怕得脚跟後蹭，当他正要转身跑走的时候，「喀嚓」――
　　瞬间钉在原地，被抽走了呼吸。
　　慌乱地转头一看，在铁闸的另一边，森冷的眸子寒光闪烁，闵少言被盯得整个人顿时打从心底的发冷起来。
　　任他努力地看，努力地找，找不著便等，仍然等不到眸子的冷冽有瓦解的一秒，然後重新出现它本来温温柔柔，带些霸道，带些邪气，带些宠溺的点点柔情。
　　哥去了哪里，他熟悉的哥去了哪里？闵少言咬著嘴，难过得连男人射过来的目光都没有勇气迎对，手在抖，全身也在抖，他脸色苍白，茫然地没有焦距地盯著地面的一点，但他不想放弃，不自禁就低声问出闪过脑海的话：「哥，你会……把乐致远剁个个千万刀吗？」

　　焰情 〈46〉

　　在他的视野之外男人的脸猛地抽搐一下，然後用力闭起眼睛，在下一秒又重新张开来，让唇角冷冷地勾出弧度：「你还来这里做什麽？」
　　没有得到正面回答，但闵少言从他冷然的话音里听出了他想要的答案，心里的滋味很复杂，又酸又烫，好像一枚酸涩的石榴被抹上了芥辣。眼前人问他的话，他也想拿来问自己，为什麽要回来自找苦吃，把最後的一点希望也抹杀？
　　『谁敢欺负本大侠的妖精？本大侠剁他个千万刀！』
　　因为……他不是大侠的妖精了，所以这话已经不会成立。
　　那粥，那吻，或者只是兄弟间施予的最後怜悯。
　　「对……对不起……」闵少言狼狈地别过头，转身跑出了闵少天的视线范围，他急促而慌乱的步伐声，一下下敲在地板，一下下击在心头。
　　闵少天用力关上大门。
　　他无法压制喉头要涌出口边的吼声，只能把拳头打到墙壁，不要命地击打著。稍微宣泄了情绪，他慢慢平伏心情，拿出手机，带著怒意地死盯屏幕，瞪著输入的每一个数字。
　　对方很久才接听，在听见声音的瞬间，闵少天反而冷静了下来，只是声音犹带怒意，特显阴沉：「再这样下去，我会忍不住的。」
　　手机的另一边，颓丧的男人躺在沙发上，一臂横压眼前，唇边慢慢现出了苦涩的笑容，「我管不住。一管，他就给我哭，他一哭，我就慌了，怎麽管？」顿了顿，声音哑了：「我差点失控强上了他，他去了你那里吧？你有没有看见，他脸还白著，眼还红著，才从我身下逃出来，就迫不及待跑到你那里。那是他最想做的事，我有什麽办法？」
　　对方嘶声怒吼：「乐致远！」
　　乐致远沉沉一笑，「他很诱人，你知道的。谁也抵抗不了他的魅力，一开始你就应该明白，你该庆幸……我对哭成这样的他没有一点法子，不然……」
　　另一边再无话音，只有粗重的鼻息。
　　乐致远不急，挪开手臂怔怔地望著天花板，等了不久的时间，终於又听见手机里传过来的话：「他现在走了……他走了……可以去哪里？」
　　乐致远保持著嘴边勾出的笑，只是弧度浅了很多，他没有回答，而是挪开手机，按下了结束键，至少……不会是大坏蛋所在的地方。
　　在他没有去路的情况下，他漠视了他的脆弱，再一次赶走了他。
　　闵少天扔掉手机，慢慢蹲了下来，大手抱住脑袋，发出一阵阵沉郁的低笑。
　　他他妈的真不是人，不是人！
　　※
　　陈俊气，气他的总裁又借故不上班了，什麽也交给他办。林望担心，他的少爷很多天没来公司，还是新上任的，该多多露面才是，还有乘天科技的产品代理权……唉，烦心，烦心。
　　闵少天找。
　　闵少天找遍附近，闵少言可能去的地方他通通去过了，一个大男人待跑得满头大汗才想到匆匆回去，问无时刻都在的管理员大叔，结果对方也不知道，只说了闵少言大概去的方向。
　　闵少天看了看那方向，他早找过了，没有那抹刻划在心头的身影。这个时候，手机在裤袋里震动起来。
　　他掏了出来，看见拨来的电话号码，眸光一沉，等了半响，才按下接听键。对方只说了寥寥几句话，他听完了，一声不吭地挂了线，又望望外面，眼光闪烁多番，然後松开紧起来的拳头，转身走进打开的升降梯里。
　　管理员大叔望著梯门缓缓合上，已经弄不清楚大闵生在搞什麽鬼了。
　　※
　　乐家。
　　乐致远脸上虽然都是奔跑晓急出来的汗，但表情是满足的，欣喜的。
　　在书房拨完那通电话他出来时，人还是保持窝坐在沙发角落的姿势。
　　「老师，不去……学校吗？」
　　闵少言慢慢动了一下，摇头，哑声说：「累。」
　　最後在乐致远的建议下，闵少言进房休息了。
　　尽管闵少言怕他狼性又发而把门关上，把里面的情况遮得半点也看不见，但乐致远坐到老师刚才坐的地方，脸上还是忍不住的笑容。
　　他没想到倒是自己猜错了，他虽然是大坏蛋，但在这样孤立无援的情况下老师最後竟然选择回到他家的附近，让他找到。
　　摸摸脸，大坏蛋，不要笑了。乐致远不用照镜子也知道现在的自己笑得多傻瓜。
　　闵少言没有说为什麽会来，跟著乐致远回来他家後也没说什麽时候走，只是神色怔然无时无刻都在发呆。乐致远知道发生什麽事，但他乐得不问就让老师待在家里，只是有些辛苦的是老师怕他怕死了，床是不会两人共躺，结果他又要收拾被铺出厅躺沙发。
　　不过，人在就好，人在就好。
　　望了望挂墙的月历，刺眼的数字再也刺痛不了他的心，十二日就十二日呗，老师既然这回选择了他，下回、下下回也可以继续选择他，闵少天已经失去优先权了！
　　越想越有干劲，乐致远没有控制脸上越咧越开的笑容，先是不放心地走到房门边侧耳听一会，确定里面人安睡中暂时不会有动静後，便赶紧下楼给老师买日用品，内衣物、牙刷什麽的老师应该不会用他的，虽然很想看见老师穿上他的衣衫的场面，但他始终不是闵少天，老师不会随意就越了这界线，能住在他家里已经是极限了。
　　走出超市，想了想又溜到菜市场去，买了一些好菜。难得老师留下，他是铁了心也要做出一顿招待晚餐！粥煮不好，不代表他其他也做不好啊。
　　兴冲冲付过钱，走到车边刚打开门来，就给他听见最不想听见的声音：「小刺o，真巧耶。」
　　乐致远虽然想立即钻进车里就走，但已经搭在肩上的手表示了这个方法的可行性极低，至少他相信自己一有动作尚仲这厮立即就能阻止。
　　乐致远扯了扯唇，「真不巧。」
　　「可不是？」尚仲无视他的话，加深唇畔的笑，两只眼闪得诱人，但乐致远无动於衷，只想快点赶回去。「去喝杯咖啡怎样？」尚仲攀住他的肩，微微倾过身，在他耳边诱惑似的低著声音问。
　　乐致远侧身甩开，「我们不是很熟。」
　　尚仲勾了勾唇：「是谁呢，是谁之前还求我来著？这转眼间就忘掉了？」
　　乐致远嘴里微哼。
　　尚仲没有被他的冷漠击倒，小刺o越武装自己，他就越感兴趣於剥掉那层伪装，逼出真实的面貌。「是谁勒，低声下气求我，求我帮他，求我亲他呢？」
　　乐致远冷笑：「你别歪曲事实，我绝对不会求你亲我！」
　　尚仲也笑了：「这事，谁知道呢？说不定有一天，你就会跪著求我亲吻你，抚摸你――」
　　乐致远听得皱眉，转身就要坐进车里，关门。尚仲挡住关上的门，俯身眯眼看他：「小刺o，终有一天。」一天什麽，他没有说下去，只是舔了舔唇，眼睛眯得更厉害。「变态！」尚仲站直身，微笑著让飙出去的车屁股冲自己喷出一堆黑雾，然後转过身，看见有道人影匆匆混进人群堆里隐去痕迹，笑容微微敛起，露出无奈的表情。
　　―――
　　惨了惨了，睡了这麽多天的结果是存稿没了T________T
　　懒有什麽方法治？至少让我能乖乖码文啊T______T
　　有没发觉这章的尚仲好有鬼畜fu？嘿嘿，我已经在想象他和小乐和小贱之後的发展了XDDDDDDDDD
　　投票啊^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

　　焰情 〈47〉

　　乐致远虽然说得斗志昂扬，但实际施行起来可不是一回事了，他一个人在厨房弄得一头灰，本来乾净的地方乱得一团糟，可怜的鱼还瘫在砧板上半死不活。
　　乐致远弄出的声响连房里的闵少言也给引出来了，闵少言心情不好，那鱼转落到他手里，又是另一番蹂躏。乐致远站在旁边，乐得当下手，两人一齐做晚餐的感觉美死了，虽然老师不会有这感觉，只是单纯拿可怜的鱼发泄。
　　最後弄出两菜一鱼汤，当中出力的主还是闵少言。闵少言很少煮食，但他家有个大厨，耳濡目染下还是略通厨艺，虽然及不上闵少天的，但也胜过乐致远这菜鸟。
　　乐致远自知没有贡献，主动摆碗筷，待安坐好便正式开动。可能因为不习惯同台吃饭的缘故，两人都显得沉默，乐致远是心里焦急，但就是想不到话题，闵少言是心情不好，吃进嘴里的滋味也尝不了半分。
　　「老、老师，你吃。」乐致远难得结巴，飞快挟了一筷子的菜放进闵少言的碗里，後者淡淡看他一眼，把嘴里的食物咬嚼几下咽落，然後放下筷子，正色道：「乐致远，我只是借住你家，住多久我还不晓得，但我会付房租的，不过我现在没钱在身，房租要先欠著你的。」
　　乐致远知道老师是要跟自己划清界线，心下不满，但话到口边见得闵少言的脸色，又吞回肚里，笑道：「你决定就好。」但接下来的晚餐，却是淡而无味。
　　饭後收拾碗筷，敌不过闵少言无声的要求把碗让给他涮了，乐致远坐在沙发一角，一边留意厨房的动静，一边想事情。时间不长，如果要扭转局势就要在这短短的日子里完成，不然老师最後还是会脱离掌心，重归闵少天怀抱。
　　但是，要怎麽扭转局势？
　　闵少言涮好了碗，就见乐致远捧著水果盘站在门边等，见他出来便笑著递了过去：「老师，我给你切的，我不知道你喜欢哪只所以每种都切了些，有苹果、橙、香蕉，你要哪只？」
　　闵少言讶於他比以往都要灿烂的笑脸，把心里的吃惊压下，两指掐起一块切成半月的苹果吃进嘴里，然後便打算绕过他回房。乐致远连忙放下盘子，随步跟在後面，「老师，你喜欢苹果吧？那我以前多切些给你当饭後甜品。还有，我替你买了些日用品，牙刷内裤都是新的，都放在床上了，如果你还缺什麽尽管跟我说。」
　　闵少言忽然停下脚步，转身由正面看他，乐致远心下一喜。
　　「乐致远，我只是租客，你不用这麽殷勤。」闵少言直直望进他的眼里，本来的犹豫仿佛因为遭遇的打击而全消，只剩无尽的坚决，「就算我跟他闹翻了，我也不会喜欢你的，抱歉。」
　　乐致远摇头：「老师，这事谁知道呢？说不定有一天――」话到半路忽然咽了，这不是尚仲那变态说的话吗？
　　闵少言摇头，敷衍地扯唇，然後转身回房。
　　乐致远沮丧地坐在沙发里，托颊苦思：老师究竟吃哪套呢？吃软不行，硬自己又硬不起来，唉。
　　时间很快就到第二天早上，乐致远几乎是睁著眼睛看那太阳从东边探头，然後天慢慢亮了起来。想了一整夜他却是如何也想不出法子，结果天亮了，睡意也没有，悄悄地过去把门打开一条缝，偷看――人睡得正熟呢。
　　乐致远边想老师几点起床边进厨房，从雪柜拿出两颗鸡蛋来，煎鸡蛋他上网看过程序，满简单的，这回一定成功！
　　下油，热锅，打蛋――失败。
　　郁闷，乐致远掐著手指在蛋汁挑出碎壳，指头却被锅面烫了一下，连忙缩手，嘶嘶倒抽凉气，又放嘴里吸，结果尝到了蛋汁的诡异味道。
　　呕。
　　几经辛苦终於成功做出两块鸡蛋――一块焦了一面，一块碎得不成样子。
　　见时间尚早，乐致远把不算成功的半成功品放到一旁，又拿出几颗鸡蛋，敲，落锅。
　　闵少言醒来的刹那有几秒不清楚自己身在哪里，怎麽这房看上去陌生得很，蒙著脑袋的睡意被赶走後，这才想起发生的事。对啊，他被赶走了，最重要的东西全都遗落在那里。搔乱了头发，对自己苦笑一下，跌跌撞撞去洗漱了。
　　借住乐致远家不是良计，他不是不知乐致远对他的感情，但他这是无地方可去了，没了钱，住不了酒店宾馆，又到这个时候才发现自己除了哥、乐致远外再没有熟人。难不成真要露宿街头吗？
　　啧，真是过街老鼠，逢人遭嫌，就只有他的学生还傻兮兮的以为他有多好。现在唯有等学校发薪水再找地方住了，不能总待在乐致远家，学生的眼光看得他心里发紧。
　　出房便见乐致远手捧碟子站在饭桌边，微弯身子放好碟子、餐具，然後举手擦额头，擦完了便双手撑腰，望著桌面似是松了口气。一瞬间这忙碌的身影与脑海的影象重叠，闵少言慢慢走上前，眼前的人听见脚步声回过头来笑，他的神志刹那复又清明，阻止差点搭上去的手。
　　「老师，起床了？」
　　闵少言眨眨眼，声音有些哑涩：「嗯。」
　　两人坐好，乐致远把刀叉塞进闵少言手里，然後闪著两只眼睛眼巴巴地瞅。
　　闵少言心里感觉复杂，抿了抿嘴，慢动作地把煎蛋切成几份，忽视上面的焦黑，戳起一块放进嘴里。乐致远立即睁大眼睛，「老师，好吃吗？」
　　闵少言咀嚼几下，望望乐致远，慢慢点头。忽略那股焦味儿，还是有蛋味的。
　　乐致远咧开了嘴，这才开始吃自己的份，吃一口眼梢总忍不住望向旁边的人，闵少言不习惯地停手，静了静，说：「乐致远，我说过了，我只是租客。」现在想想，他还不该吃这蛋承了乐致远的情。
　　乐致远放下刀叉，笑叹：「老师，你真是古板。」
　　闵少言把眼睛睁大了些，看他。
　　「既然我跟你是屋主跟租客的关系，以我们的交情，屋主偶尔给租客做早餐也不为过吧？」
　　他们没交情好不好。闵少言张口，却发觉自己没话可说，於是在对方似笑非笑的目光下重新低头，握叉继续戳，吃。咬嚼时他想：要尽快搬出去。
　　闵少言这天心情平伏了，对所有事情都淡定了，於是正式复工，没被相熟的老师陈俊少慰问。而在他出门之後，乐致远任空碟放在桌面，有些迫不及待地掏手机，直著手指戳数字键，边戳嘴角边扯得越来越高。
　　不待对方说话，他便抢先开口：「老师吃了我的煎蛋，还点头说不错！」
　　那边默了一下，然後：「嘟」。
　　乐致远把手机拿到面前望，那个小器的男人切了他的线。
　　不顾形象的扑趴到沙发上，脸颊蹭沙发皮面，眉眼弯弯，脸上的笑容没有消失过，像个情窦初开的少年。
　　――
　　……在想，如果直接跳到结局不会被揍吧XD？
　　小乐小言我实在是想不到怎麽写。―。

　　焰情 〈48〉

　　乐致远终於想到要回公司看一下。没见林望几天，只觉林望看他的目光异常怨恨，乐致远心里寒了一下，五十几岁的林叔成熟稳重，怎会有如斯目光，错觉，错觉。
　　但乐致远自知太胡乱来了，老头子才死自己就把公司搞得一团糟，所以在林望把他拉进办公室里准备开口时，他抢先就说：「林叔，这次是我不好，但我真的有用意。」
　　林望自然知道他指的是什麽，当初差点没被气死，想他和乐明辛苦良久，这小子却一点也不懂珍惜净把好处送敌人。「你还好意思说，用意什麽？不就是为了那个姓闵的狐狸――」
　　乐致远哭笑不得：「林叔。」听见老师被人骂狐狸精，感觉好奇怪啊。「不关任何人事，这是我的决定。」
　　「所以说你糊涂！」
　　乐致远笑了笑，「林叔，别怪我多话，当初你何尝没有糊涂过？以为把老师抓去就能解决问题，结果却惹上了不得的人，我受伤了，你也差点有事，要不这样决定，我怕闵少天下一个让『仲煌』对付的是你啊。」
　　林望被戳中过往错事，老脸一阵尴尬，「这不同，不同。」
　　「林叔，你放心。」乐致远叹口气，把手搭在林望肩上安抚似的拍了拍，「你跟老头子的心意我明白，我不会白白败了你们的心血。」说完，他绕到办公桌後在桌面翻了翻，找出个文件档，打开来让跟过来的林望看：「林叔，你看看，闵氏跟市里几间大公司都有合作关系，单凭这个我们已经很难斗得过，闵氏既然要乘天科技这小小的生意，我们何不顺水推舟卖个人情呢？」
　　「就你这嘴牙尖。」林望无奈地说，他人已老，放在乐氏的精力时间占了他的大半辈子，既然乐致远已经接手，他又早累了，不如让乐致远正式主持大局，年青人有年青人的思想世界，他们老一辈的跟不上了。「致远，林叔老啦，想跟老婆子女安享晚年。」
　　乐致远握著林望枯皱的手，微微皱起眉头：「林叔，你的意思？」
　　林望点了点头。
　　乐致远沉默下来，这个时候认真地看林叔，他才发现林叔脸上苍老的疲惫，心里一痛，又是感激又是心疼，不由低了声音：「也是，林叔你该多多休息了。」他自是知道林叔之所以要辞职有小部分是因为自己的决定，但他不是胡乱而行，而是事前分析衡量过再下决定，不然若他真妄意而为，首先过不了公司里其他股东的关卡。
　　林望拍了拍他的手背，老脸绽开笑容，「乐氏靠你了。」
　　感到无形的压力加诸，乐致远几不可见地皱了皱眉，开始後悔答应得这样爽快。
　　时间很快便到了下午，乐致远跑到学校门口等，很快就看见想找的人。
　　「老师！」他兴冲冲挥手叫道，闵少言怔忡间只觉时间又回到了以前乐致远还叫乐扬的时候。
　　「你来干嘛？」闵少言无奈。
　　「吃饭啊。」
　　闵少言想拒绝也不行，反正是无论他走哪里乐致远都跟在後面。
　　闵少言发觉自己越来越摸不透乐致远的举动，好像他不过是不再是自己的学生，就一下子变成个懂得收敛的成熟男人，望向他总是得到笑容作回应，但就是猜不到他的心思。
　　乐致远喜欢自己他是早就知道的，但他硬是觉得乐致远变了，对自己比以前更温柔、更体贴，仿佛他们是名正言顺热恋中的情人一般，但他们其实什麽也不是。
　　有时候会觉得乐致远很急，整个人都透露出一股焦急的讯息，但问起的时候，他又像猛然醒觉什麽似的，迅速压下急躁，转而露出笑容，只是说没事没事。
　　在乐致远家住下好几天了，基於乐致远的好表现，闵少言慢慢也放下戒心，尽管有时乐致远的温柔让他吃不消，但他是真心觉得两人或者能当朋友的。
　　「乐致远，不要喜欢我了，我们当朋友，纯朋友，好吗？」
　　但那一天他问出口，便看见乐致远脸上的悲伤。那是由脸部蔓延到眼里的悲，眼珠湿润得像要落泪，什至透出些微的绝望，害闵少言差点以为自己问了什麽罪大恶极的话。
　　「老师，你不明白。」乐致远慢慢地说，把他的伤心注入每一只字里，这让闵少言莫名感到焦躁，还有愤怒。
　　「你不要就算，总之我是不喜欢你的，为什麽还要死缠烂打！」
　　闵少言说完回房，门关得很响，就好像直接拍在了乐致远心头。
　　老师，你什麽也不明白。
　　乐致远在客厅里坐了下来，抚脸失声笑了起来。
　　手机响起，他随手接通，安静地听了一会，忽然把手机狠狠扔了出去。
　　又坐了一会儿，这才抹了抹脸，起身走到门边，敲几下，哑声说：「老师，对不起，让我带你到一个地方吧。」
　　里面没有响声。
　　乐致远几乎撑不住了，声音又沙了几分，「老师，最後一次，最後……」说不下去了。
　　转身靠墙，仰头闭眼，无法言喻的绝望感涌没整个人，他从来不知道，原来时间可以过得这般快。
　　他宁可老师继续生气，继续装听不见。这样就可以名正言顺把时间拖下去。
　　「你不想去就别去！」闵少言好不容易让自己出来，就看见乐致远脸上的表情，不禁又怒。
　　「不，不，老师，这个地方，你会喜欢的。」
　　乐致远放松脸部，努力地笑。
　　两人乘计程车。
　　「司机，开慢一点。」
　　司机无奈答道：「已经够慢了。」
　　「乐致远，你在搞什麽！」
　　声音一顿，随响：「那麽，开最快吧。」
　　司机大叔崩溃了，车飙了出去。
　　眼看见周围倒掠的景物，闵少言皱起眉头：「乐致远，你到底……」
　　乐致远温声抢道：「老师，不要问，好不好？」
　　闵少言把眉头皱得更深，竭下心头泛起的紧张感，不可能的……
　　闵少言上车的时候，先一步截车上去的乐致远已经把目的地告诉司机，所以他根本不知道在去哪里，也所以当车停了下来时，他无法淡定了。
　　「你带我来这里做啥！」
　　「老师，下车吧，这里不是你最想来的地方吗？」
　　闵少言顿时失声，任由乐致远把自己拉离车厢，走进大堂。
　　「哎，小闵生，你终於回来啦？」
　　熟悉的地方，熟悉的声音。闵少言遏制不住眼里的泛湿，胡乱地点了点头。
　　乐致远低叹一声。
　　「老师，你想的话，我们可以回去。」
　　但闵少言说不出口。当初被赶虽然让他胆怯，但乐致远的陪伴无疑让他生出勇气。他不但不想离开，还很想，很想，再见一面。
　　升降机「叮」地一声，到了。
　　两人迈进去，直到门合上，仍然没有人按楼层。
　　乐致远又叹，望了望一脸挣扎的人，主动伸手替他按下个「9」字。
　　闵少言浑身一震，望著亮起的数字发呆。
　　门开。
　　乐致远首先踏出去，然後撑著门回身望。闵少言顿了又顿，这才慢慢走了出来。
　　这回乐致远拉住了闵少言的手腕，让他不得不加快脚步。
　　但来到门口前时，乐致远猛然停下脚步来。门扇紧闭，闵少言还未来得及触景伤情，便被压到墙上，眼前一黑，乐致远吻了下来。
　　――――
　　昨天抱歉，顾著玩没写文 来吧，扔菜扔鸡蛋什麽的请便(锅盖顶)
　　今天本来想多写些，结果睡觉觉刚刚的8点半才起来……嗯，大家明白的(继续顶锅盖)
　　焰情大概还有3～4章就要完结(拭泪)，开始著手写尚仲曾贱这对的故事，什麽也没想一个名字就冲进脑袋里：狐狸刺o与贱人不得不说的故事
　　哈哈，这名字好啊，但这文注定是虐文，我尽量虐得深沉 o(∩∩)o(揍)

　　焰情 〈49〉火柴人与不懂画画的男人

　　两人住在一起已有不短时间，加上乐致远劣行nn，闵少言始终不敢疏於防范，在他低头的刹那便已反应到要躲开去，但苦於被困在对方的双臂里，闪开根本无补於事，苦恼间就已经被封住嘴唇了。
　　&#21667;！
　　闵少言瞪大眼睛，愣愣地和乐致远近距离地相望，他好像听见巨响，就像有人在用拳头击打铁闸的声音。
　　乐致远弯了弯眼睛，在他还未回神时退了开来，摸了摸唇瓣，望著他的目光不舍。
　　「老师，我喜欢你。」
　　闵少言镇定地擦了擦嘴，被成功偷袭多次他都快麻木了，「……啊。」
　　乐致远顿时泄气，「我怎麽会喜欢你啊……笨笨的，话又不懂说好。」
　　闵少言眉头狠狠地往上一挑，忿忿的：「没人让你喜欢！」
　　「对啊，没人让我喜欢。」乐致远笑了笑，转头望向紧掩的门，闵少言只看得见他不断颤动的睫毛。
　　他掏出钥匙，在闵少言蓦然瞪大眼睛之时插进闸门的匙孔，扭动。
　　「你！」闵少只吃惊得话也说不好，怎麽会有他家的钥匙，为什麽……
　　乐致远拉开铁闸，正要把另一条钥匙插进门孔，闵少言猛地按住他的手，搭在上面的手明显地抖动，抖得乐致远一个不稳，钥匙滑过门孔，在门上划出刺耳的声音。
　　「不……不要。」
　　乐致远勾起了唇，转眼看他，目光里的了然让闵少言没有了阻止的勇气。
　　不要什麽。明明很想要。
　　就算知道自讨没趣，最後不还是上来了吗？
　　但是，不该这样的。
　　哥已经够生气了，假如见到他，还有乐致远，一定会气上加气，气得以後真的不会原谅他了。
　　手松落，乐致远的手再无禁制。
　　「……老师，永别。」
　　钥匙没入门孔，发出扭动时的&#21652;嚓脆音。
　　没有人知道他在说出这句话时的心情。
　　因为就连自己也无法形容。
　　乐致远把完成任务的钥匙轻轻地放在闵少言的掌心上，後者怔忡，对望的视线模糊晃荡。
　　过往的一切迅速涌现，他发觉自己根本找不到什麽形容词去形容不堪的过往。自讨没趣，死缠烂打，惹人讨厌――或者老师就是这麽想他的。
　　努力了这麽久，这麽久，久得他自己也累了，得到的结果还是这样吗？
　　突然的哀伤扭曲了伪装的笑，乐致远低头垂眼，但随即又抬了起来，努力撑出笑容，「老师，祝你们幸福。」
　　幸福？能够吗？闵少言不确定。
　　乐致远离开的背影让他莫名地感到浓浓的悲哀，其实，为什麽不能当朋友？为什麽不是A就是B，而不能AB混合？
　　握紧了手里物，金属传热速度高，让他的掌心温热一片。
　　转身慢慢走进屋子，环顾一周，空无一人，不知是失望还是松一口气。
　　既然哥不在，为什麽要回来？乐致远又为何要把他带来这里？
　　闵少言知道背地里一定发生了很多自己不知道的事。
　　坐到沙发，摸摸皮质的表面，忍不住轻轻一笑，这里的每一样东西都刻划著他们的回忆。但是回忆能否延续下去，成为永远？
　　想了想，决定走进卧房看看。床上收拾整齐，被子整齐地垒好放在床尾，雪白的床单上……闵少言慢慢睁大了眼睛，以为看错了。
　　但是，是真的。拿到手里的丝绒红盒，正正方方的形状勾起心头无比的紧张。闵少言强迫自己镇定，然後慢慢打开――
　　其实早该想到，哥气在当头，怎会……怎会……哎。
　　在拿出里面折好的细纸时，他身体忽然一震，纸也被他震落了。明显用来放戒指的盒子却没有了戒指，只剩下空空的绒盒，代表了什麽？难道在这短短的日子里，哥就另觅新欢，还是个女人，喜欢得不行，所以才会买来戒指……吗？
　　茫然地看向四周，寻找不了让他安心的事物，最後无助的视线落在地上的纸，蹲下去捡了起来。
　　我爱你─＞
　　箭头仿佛在指引方向。闵少言暂时不想字的意思，他怕一想就停不下来，把自己想得崩溃。把绒盒重新放回它本来的位置，箭头不是在指床头就是床尾。
　　他忍不住怀疑这个是不是别人的恶作剧了，他相信哥不会做这麽无聊的事情――当他在床尾又找到另一个丝绒红盒时，忽然觉得有些无语地这麽想。
　　这回他学会镇定地打开，从里面又拿出一张纸来。
　　＜─对不起─＞
　　这次是双向箭头。闵少言很快在发现盒子位置的左边找到一本上了锁的簿子，那是很简单的锁，但需要相配的钥匙。
　　毫无意外地在另一边找到了钥匙。
　　手轻轻抖了起来。掀开簿子的硬皮封面，内页用橙色的萤光笔划了个合掌跪地的火柴人，两只眼变成两条波浪线，有几条竖线在眼睛下面，嘴巴也扁了起来，做出个不开心的弧度。
　　画得真丑。闵少言想，肯定了这本簿子的主人。他的哥哥画画天份从来欠奉，记得以前上美术课让画「我的母亲」，他画了一整课就画了个长了三根头毛的火柴人。
　　盘腿坐到地上，翻到第一页。
　　这回是红色的幼细萤光笔。
　　页面可见绘画者很努力地画出三个不同模样的火柴人。
　　最左首的个子最高，头毛最多，眼珠子瞟向旁边，露出很生气的模样；
　　中间的个子稍矮，头毛差不多一样多，笑得两只眼睛都眯成一条线，嘴巴咧到耳边；
　　最右首的个子明显是旁边两个的一半再一半，整张脸被黑色涂满了，就像孩子的恶作剧，模样看不清楚，有条长得异常不合比例的手弯弯曲曲地搭在中间火柴人的肩上。
　　闵少言隐约猜到了意思，又望向旁边的一页。橙色萤光笔再度出场，头毛最多长得最高的在左边，被恶意涂黑了脸长得很矮的在右边，两个火柴人中间有张纸，小心翼翼在不弄成模糊的一堆的情况下用笔写著：乘天
　　第三页。头毛最多的火柴人用不合比例的手掩住眼睛，嘴角塌到了下巴尖。
　　第四页。其馀两个火柴人开心地牵手在一起。
　　第五页。头毛最多的火柴人继续用不合比例的手掩住眼睛，几条竖线画在眼角，嘴角继续塌到下巴尖；有个大大的箭头指向旁边的一页。
　　旁边第六页。被涂黑脸的矮个子把中个子的火柴人压住，中个子笑容不见了，扁起了嘴，好像在哭。
　　第七页被一条直线分开两边。左边，中个子站著掩眼；右边，头毛最多的火柴人曲膝坐在地上，垂下了头。
　　第八页。有个写了月份的日历，歪歪斜斜的框线里，只写到第12日的框格，旁边是一个大红叉打在矮个子的火柴人身上。
　　第九页。头毛最多的火柴人竖起手指指向自己，大眼睛望著在看的闵少言。下书：我
　　第十页。火柴人左手竖起了大指头，右掌心斜倾凌空放在上面。下书：爱
　　第十一页。火柴人的手笨拙地表示在指向前方，在看的闵少言。下书：你
　　第十二页：─＞
　　往後的页数空白一片。
　　闵少言合上簿子，很宝贝地用力抱在胸前，然後慢慢地把头也埋了进去。
　　――
　　P.S有看明白吗？明白吗？明白吗？有人看不明白吗(倒地)
　　一直在想2人要怎麽和好 在想小天要怎麽道歉
　　结果想到这个方法，明明很可爱，但一边写一边想小天在画的时候的心情，好想哭_
　　好吧-_-我是亲妈我眼浅 但有亲有同感的吗～(挥手区)
　　谢谢yuonne 和离的冰凉礼物XD
　　又多位亲出现了……(dance)

　　焰情 〈50〉很纠结

　　盘腿坐到地上，翻到第一页。
　　这回是红色的幼细萤光笔。
　　页面可见绘画者很努力地画出三个不同模样的火柴人。
　　最左首的个子最高，头毛最多，眼珠子瞟向旁边，露出很生气的模样；
　　中间的个子稍矮，头毛差不多一样多，笑得两只眼睛都眯成一条线，嘴巴咧到耳边；
　　最右首的个子明显是旁边两个的一半再一半，整张脸被黑色涂满了，就像孩子的恶作剧，模样看不清楚，有条长得异常不合比例的手弯弯曲曲地搭在中间火柴人的肩上。
　　(小天很生气，因为小言和小乐很亲密)
　　闵少言隐约猜到了意思，又望向旁边的一页。橙色萤光笔再度出场，头毛最多长得最高的在左边，被恶意涂黑了脸长得很矮的在右边，两个火柴人中间有张纸，小心翼翼在不弄成模糊的一堆的情况下用笔写著：乘天
　　(小天和小乐之间的交易，下面会解释到)第三页。头毛最多的火柴人用不合比例的手掩住眼睛，嘴角塌到了下巴尖。(小天很伤心)第四页。其馀两个火柴人开心地牵手在一起。(因为小言小乐很开心)第五页。头毛最多的火柴人继续用不合比例的手掩住眼睛，几条竖线画在眼角，嘴角继续塌到下巴尖；有个大大的箭头指向旁边的一页。(小天很伤心)
　　旁边第六页。被涂黑脸的矮个子把中个子的火柴人压住，中个子笑容不见了，扁起了嘴，好像在哭。(因为小言被小乐差点强了 但小天还赶走回家的小言)第七页被一条直线分开两边。左边，中个子站著掩眼；右边，头毛最多的火柴人曲膝坐在地上，垂下了头。 (小言回家 进不了门 很伤心；小天在门的另一边，同样不开心)第八页。有个写了月份的日历，歪歪斜斜的框线里，只写到第15日的框格，旁边是一个大红叉打在矮个子的火柴人身上。(表示这样的情况只会维持15日)第九页。头毛最多的火柴人竖起手指指向自己，大眼睛望著在看的闵少言。下书：我 (手语的’我’)第十页。火柴人左手竖起了大指头，右掌心斜倾凌空放在上面。下书：爱(手语的’爱’)第十一页。火柴人的手笨拙地表示在指向前方，在看的闵少言。下书：你(手语的’你’)心中就像藏了个火柴人，这个火柴人头发浓密，个子高高，握著又粗又大的木棒把他的心当药锅搅，搅啊搅，不断搅，搅得他好热好痛。闵少言坐了很久，怀里的簿子上手指抓得泛白，但就像放开了就会不见一般，连一点松手的意思也没有，就这麽牢牢按在胸前。直到火柴人搅得满意，开始停了动作时，他才慢慢地动了，终於让簿子脱出怀抱，放回它本来的位置，这麽一看，第十二页的箭头正正指向它的前面。在那里闵少言找到了一张纸。少言，我的画向来丑，无论花了多少时间画，还是很丑。我怕你嫌弃，或者看不明白，如果你想看见我，想让我亲口解释一切，不要动，不要动，拜托不要动？闵少言很认真很仔细地看完每一只字，在视线被迅速涌聚的液体晃得摇荡的瞬间，身体不由自主也晃了一下。但就在他晃的刹那，两只手穿过胳膊和侧腰间的地方，在他的身前重新会合，然後往後一揽，後背瞬间贴住熟悉的温暖。「我说了不要动，你为什麽还要动。」身後人紧紧揽住他，在耳边问得无措。搭在腹部的手仿佛寻求安全感般又紧了几分。「哥……」闵少言喃喃地叫，已经分不清此时此刻究竟是真实，还是只是他自己的幻觉。「我在。」闵少天的手臂又揽紧几分，似要把他揉进自己的体里，对方的喊叫既茫然又无助，他细细地亲吻少言的耳、脸颊，让他安心，「我在。」「哥、哥……」不会再有看陌生人般的漠然，也不会再有嫌弃不屑，他的哥哥就在，真的就在这里。脑袋空了，心也乱了，转身就用力咬上哥哥的嘴唇，血腥味泛滥之际，又有几分滴落眼泪加入的咸涩。闵少天忍痛正要让他继续咬，闵少言却又忽然松口，下一秒就在面前小孩似的嚎啕大哭起来。豁出去的放声大哭，脸皱得眼睛嘴巴都要黏在一起，闵少天不料少言竟是受到莫大委屈的嚎哭发泄，当堂就乱了手脚，大手要拍他的後背安慰，拍了几下又变为轻抚，到最後就滞在半空，苦恼著要怎麽安慰，怀里的人才肯停止让人心疼的大哭。最後干脆俯脸用力封住眼前的嘴唇，然後耳根瞬间清静了，但感觉到闵少言不时的抽噎，还是觉得阵阵心疼。吻了一阵，对方好像平静下来了，闵少天才稍微离开，在很近很近的距难看眼前沾满泪水的脸，手指在上面擦个不停，边擦边皱眉心疼：「哭什麽，哭得眼睛都看不见了。」「你又嫌弃我！」闵少言委屈地哽著声音指控。闵少天哪是这个意思，被曲解了不禁有些无语，但眼见闵少言活像个别扭小孩，一不如意又皱脸要哭，叹气说：「我从来没有嫌弃你啊。」闵少言用力摇头，抽噎几下，「你嫌我，嫌我……」「都是骗你的。」闵少天知道他在指什麽，也不让他让那难堪的字眼出口，迳自低声打断，「我讨厌姓乐的像苍蝇一样缠著你，讨厌你对他笑对他好，讨厌你让他碰让他摸，所以我要把姓乐的赶得远远，以後只有我能碰你。」「姓乐的说、说他半强迫你发生了关系，」感觉到怀里的人剧震，闵少天心里难过，却又要按捺下情绪先安抚弟弟，结果默了一阵子才能涩著声音说下去：「我当时真的气得发疯了，手边有什麽都往姓乐的身上扔，要不是陈俊冲进来阻止我，我一定会忍不住杀了姓乐的。」他当时又悲又怒，恨不得把全世界姓乐的人都凌迟处死！「偏偏姓乐的还火上添油，说你不喜爱我了，只对他有感觉――」「不是！我没有！」激动大叫的人被他牢牢按在怀里，在轻柔的拍抚下慢慢又平静下来，但从胸前不时传出呜咽的声音。「他说，他说他死也不放手，除非我愿意跟他交易，他要求十五日和你的共处时间，在这段时间里我不能出现，而作为交换条件，他愿意放弃乘天科技的代理权――」「所以你为了个代理权，把我卖了出去？！」闵少言猛然抬头，不可置信地问，眼里满满的伤心。「不是！」闵少天皱眉反驳，「你听下去，我是不想让他再缠著你才答应他！只要这十五日你不接受他，不喜欢上他，以後他愿意退出。这是唯一的机会让他不再介入我们，你明白吗，少言？」说到後来，他低头寻找弟弟体谅的目光，但只看得见无尽的委屈。「所以你就强了我，骂我是破鞋，还赶我出去……就算我怎样努力跟你解释，怎样求你，你最後依然用那样吓人的目光看我……」「……对不起。」闵少天脑里闪过无数的解释，无数要求原谅的话，但终归化为简单的三个字。这件事里他也有错，明知采取这样的方法只会让少言难过，但他为了好胜，为了在乐致远面前争回面子，不惜用少言在受伤後对自己的念念不忘打击乐致远，让他知道少言只喜欢自己一个，不论过去、现在，还是未来。「哥，我怕。」闵少言忽然轻声说。闵少天抱紧他，分享彼此的温暖，「不怕，我在。」他的弟弟却摇头，用让人心碎的语气说：「我怕如果出现第二个乐致远，第三个乐致远，你还是会毫不犹豫赶我走，用时间让他知难而退。你根本不信任我，认为我会受乐致远吸引，无论我们一起多少年、我强调过几多次我不喜欢他，你还是会有百般疑虑，到最後宁愿亲自解决乐致远，也不让我自己解决。其实你可以不用和乐致远交易，不用赶我走，只要给我时间，我总会找到办法的……」闵少言说得呼吸渐促，闵少天却听得呼吸猛窒。良久，才勉强挤出一句：「少言，我……」闵少言又摇了摇头，放松身体完全靠到他胸前，然後抱住他的腰，表示不想听任何辨解，「哥，我不会让第二个乐致远出现的。」历过这一次，如果他再任由同样情况出现，那麽他就是活该受罪。既然哥回来了，在身边就好。其他什麽都不想理会了。靠在熟悉的怀里刹那，闵少言才感觉到无尽的倦意。―――之前的火柴人果然有些难明白，这里放了解话，明白了吗@@？不过之前有bug，应该是15日，不是12日然後，这回的章写得好纠结，= =明天还要测验 更纠结= =谢谢洛绛月的饮品～这个月冒出了很多陌生的亲耶～^^

　　焰情 〈51〉扑倒我吗xd？

　　闵少言不是在抱怨，只是在陈述。那种忽然从天堂给扯到地狱再无缘无故重回天堂的感觉他尝过一遍，以後是怎麽也不想再尝第二遍，但有了这一次，他是真的害怕两人到底有没有足够的韧力去走过以後的难关。
　　而这种心情，就如他不明白闵少天答应交易时到底怎麽样想一样，闵少天也不会明白。
　　「哥。」他现在能够做的只是用力抱住容许他重新依靠的男人，用带有鼻音的语腔有些像撒娇的叫道。
　　闵少天默默地摸他的头发，然後轻轻按在後脑让他靠到肩上，低头不断用高鼻用脸颊蹭他的侧脸他的耳朵。
　　两兄弟站在房里，互相拥抱了很久，久得本来已经有倦意的人忍不住把全身的力量卸去，任由他的哥哥全力支撑。
　　「累吗？」闵少天立即问。闵少言点头，又摇了摇头，闷闷地又紧了紧抱著他腰的双手。
　　闵少天说他到厨房弄吃的。闵少言无声抱紧他不放手抗议了一会，才不依地依言躺到床上，盖被休息，但却不肯闭眼，闪烁眼光有些期待又有些胆怯地看他，默默微仰下巴。
　　闵少天笑柔了目光，俯身温柔地在上面亲了又亲。
　　但进了厨房，离开了弟弟的视线范围，笑脸立即垮了下来，默默呆站一会，这才开始捣鼓。
　　他想，他们终於可以在一起了，得做些充满意义的菜。
　　三十分钟後，兄弟俩坐在桌旁，眼前是两碗热雾缕缕的粥。
　　闵少言盯著看了很久，眼神有些悲哀。他想起生病时的鸡粥，那是他绝望时唯一的一丝希望，但可惜……手被用力握紧，手指穿插，缓慢而坚定地十指紧扣，看过去的时候，他的哥哥说：「我以後都做给你吃，你生病时做，身体不舒服时做，你喜欢时做，直到你生厌，我就换另一款口味，让你吃不停，永远……永远也能够吃得到。」
　　闵少言眼睛慢慢弯了起来，轻轻地嗯了一声。
　　※
　　「我以为你们应该正在家里某一处做得激烈。」
　　闵少天瞟了他一眼，转著手里的酒杯，难得没有出声反驳。
　　尚仲侧头托颊看了他几秒，「小9，有心事？」
　　这句话就好像一条引线，闵少天下秒立即蹦出一口叹息。
　　尚仲安静地听完他的苦恼，然後笑了，一脸戏谑，「你有没有想过妖精的心事？」
　　闵少天抛去疑惑的一眼。
　　「妖精和大侠是两个种族的人，妖精不晓得大侠的心，但大侠何尝不是？」尚仲很快勾了一下唇，视线投向远处，飘渺不定。「人心从来不容易推测，大侠不是妖精，所以才不能代入妖精，用妖精的思考方式去想事情。」
　　闵少天收回眼光，停了转杯的动作，闷闷地盯著不动。
　　尚仲虽然看上去不靠谱，但最有经验的是他，尚仲知道，闵少天也知道，所以才会在理不通的时候找他出来寻求解答。
　　「你一心对他好，为他著想，但人不领情，你奈得了何吗？」尚仲的话微带苦涩。「我不是妖精，你还是找妖精说清楚好。」
　　如果可以这样地直接就不用烦恼啊。闵少天皱眉，把酒杯敲到吧台，「他受伤了。」但他不知道要怎麽安慰。
　　尚仲噗嗤地笑了出声，嗲声唱：「我真的受伤了～～」然後在闵少天不满意的注视下住声，对望几秒，又忍不住笑了起来，伸手去戳眼前的脸，「你真的是小９吗？那个做了不怕认最怕没人知的霸气小９？小９小９，你的勇气你的脑袋你的霸道去哪了，再这样妖精会不喜欢你的啊～」
　　最後一句话全垒打，狠狠刺激到闵少天了，闷闷不乐。
　　「小９，妖精受伤了，就想办法替他包扎伤口，但前提是，」尚仲眨眼，「你要知道伤口到底在哪里。」
　　闵少天好像听懂了，又好像在领悟当中，但至少他眼里不净只空洞了，终於爆发出一点星光。大力拍了拍尚仲的肩膀，他匆匆就走了，看他这麽急躁九成九是想到什麽办法了吧？
　　尚仲继续坐在原位，托颊微笑，眼角的馀光看见小９剩下来的酒，於是伸出两指掐著杯沿挪了过来，手一滑正要举起喝口，突然有只手从後用力地把酒杯夺了过去。
　　手落空了，指尖在吧台上轻轻敲著拍了，尚仲保持著托颊的姿势，好像手里物从来没有被抢过，只有眼光淡了不少。
　　曾劝迳自坐到旁边的位置，把手里的酒杯放到他面前。「我领情的，我领情的。」他低声说，回应尚仲之前的话。
　　尚仲勾唇，连一点眼角的馀光也吝啬，只是抬手把调酒师招过来，掐著杯子递给了他，眨了眨眼，轻笑道：「请你喝的。」
　　调酒师惊讶要接的中途酒杯又被曾劝伸手忿忿抢回，正要重新摆到尚仲面前，已经不见了人。睁大眼睛，慌张地四周环顾，急得连神情也慌了起来，调酒师好心指向右边，曾劝顺著看过去，便见尚仲站在角落的圆台前，正微微俯身冲台边的几个年轻人说话。
　　连忙大步过去，尚仲好像感觉到他的接近，微微侧过脸扬唇笑了一下，目光流转著动人的魄光。曾劝知道那是给自己的笑，心里一喜，把脚迈得更开，正要伸手去拉时，却见尚仲一手扯著年轻人的衣襟把人拉起上半身，低头毫不犹豫就吻了下去。
　　曾劝顿时呆在原地。
　　尚仲没有合眼，眼里魄光流转，加上修长身段，以及此刻的强吻举动，赫然成为酒吧的招点所在。年轻人先是愣了一下，随即像要夺回主导权般一手揽住了尚仲的腰，另一只手则直接摸向他的屁股，撩人地缓缓揉动。
　　激烈的吻最後在曾劝发狂的揍人中终结，难得得到香吻的年轻人被曾劝揍得毫无还手之力，而尚仲只是擦了擦嘴，眼里光芒微黯，看了几秒，便不发一语离开了酒吧。
　　年轻人的同伴合力拉开曾劝，防著他再度发疯，但曾劝甩开禁制後便不顾一切冲了出去，茫然地找，茫然地喊，「小煌，小煌……」
　　一遍，一遍。
　　街道上，男人的身影有如幽灵的存在。
　　「小煌，小煌……」
　　※
　　门开，闵少言立即从沙发上站起来，然後茫然发现这样的场景跟当初被强之前的画面一模一样，不禁微白了脸。
　　闵少天关好门，在门前站了几秒，才转身过来。闵少言眨眼，觉得哥哥有些像慷慨赴义的死士。闵少天刚才说出去一会，看样子好像不太想说要到哪里，他不说，他也不好问，两人才刚和好，只觉仍然有些生疏。
　　「……妖精。」
　　闵少言不解眨眼。
　　「你想……」闵少天转动眼睛，脑袋里勉强想出适合的字眼，吞口水，问：「扑倒我吗？」
　　―――
　　自从和好了小天的智商霸气一落千丈啊(笑)
　　谢谢境月和小雪的礼物，想象绵羊在冰块上跑ING xd
　　其实我好欢迎大家冒泡发言的……小洛要点名了才冒泡感觉好别扭好可爱xd(啥？)(自重)
　　P.S好想发狐狸贱人的文啊……(扭)

　　焰情 〈52〉哥，我要扑倒你！

　　闵少言愣愣重复：「扑倒？」
　　闵少天脸上尴尬，「算了，当我没说。」
　　他其实是想，少言之所以受伤，是因为他觉得他不信任他，而他之所以不信任他，大概是因为觉得少言未曾完全属於自己，就算过了很多年，仍然害怕少言会离开，或者被人抢走。
　　其实他这样想不无道理，少言之前一次的私自离开让他往後的信任建基於一次的叛离，摇啊摇像座地基不稳的建筑，被乐致远轻轻一推，就塌了。
　　而肉体上的结合有助心灵的契合，如果他献身或者就可以让他们关系更加紧密，至少少言觉得对他有了责任，就不会离开；而他把自己交给了少言，少言就会接收到自己的无私信任……
　　虽然在说出口以後，就觉得这个法子笨，而且如果给尚仲知道了，一定会被笑死……
　　不禁有些郁闷。他觉得尚仲是知道问题出在哪里，也知道要怎麽解决，却不明说，就爱胡弄他，看他的眼神就知道了。
　　揽过弟弟狠狠亲了一口，然後丢下不明所以的他，闵少天苦恼著往浴室去。
　　「哥？」
　　「我去洗澡，」闵少天不回身答道，随即想到什麽停了下来，转头望他：「要一齐来吗？」
　　闵少言下意识地飞快摇头，然後便看见哥哥抿起了嘴，眼神有些郁闷地转身走了。
　　一怔，不禁起步跟了过去，但在听见铃声时停步，纳闷地望向声音来源。闵少天的手机放在桌面，在振动。
　　望向浴室的方向，「哥，你的电话。」
　　但水声掩盖了他的声音。
　　过去拿起手机，又望望掩上的门，哥在洗澡没空接啊，他这不算偷看哥的私隐。心里想定了，这才低头查看，陌生号码传来的讯息，哥没有把号码存进手机里，不知是谁。
　　手指不受控地把讯息调了出来，很短，几句话他很快就看完了，但把眼睛瞪大嘴唇抿紧的他看上去一副忿忿的模样，像只气炸的小动物。
　　闵少天洗澡的时候想了很多，但直到洗完了澡都没有想到确实可行的方法，这效率若放在闵氏的行政决策上，闵氏一定早被他拖垮。但闵氏归闵氏，少言归少言，少言不是闵氏，是人，是他的宝贝弟弟，他的妖精爱人，加上刚刚才好了关系，他现在是走一步路也要睁大眼睛看好几十遍，免得自己再走错。
　　用毛巾擦著头发出了浴室，整个人身周沐浴後热雾萦绕，带著一股清新的湿气。
　　客厅里不见人影，他於是走进卧房，果然看见宝贝弟弟侧著身背向门口躺在床上，整个人被被子盖住，只露出黑黑的脑袋。
　　睡了？闵少天立即放轻脚步，走近床边时倾身过去探头要看，然後眼前一花，视线被骤扬的被子挡住的刹那，手上拉力一扯，把本来就重心倾前的他整个人扯趴在床。
　　他身壮力健，平日很少有受制於人的狼狈遭遇，所以在看见弟弟一丝不缕迅速翻身压上来时，也不禁怔了一下，随後便为眼前的美景感到浑身燥热。
　　原来用被子包得这麽实是因为里面没穿衣服。闵少言长相柔美，但此刻脸上是人人都察觉得到的怒意，配衬下反让他的眉眼更动人。一身的白皙尽现眼前，胸前两点嫩红的小丁点好像发出了诱惑，诱惑让人上前舔一下，含在嘴里吮一口。
　　几乎可以想象到把手放上去轻轻摩娑所能够感受的触感，柔嫩的滑，却同时拥有男性结实弹性的手感，总之就是不同於自己的，引人犯罪的美。
　　想象完的下一秒，他的手便忍不住真的伸出去摸，却被人生气地一手拍掉，然後两手被弟弟按住手腕压制在床。
　　眼睛因为怒意而异常晶亮，莹亮的流光狠狠打中闵少天的心，击起名叫悸动的波涛。闵少言上身前倾，脸在眼前放大、放大，下腹慢慢接近，越来越接近，直到贴上闵少天的腰腹。
　　虽然头脑被欲望冲昏了，但闵少天很快就清醒过来，少言明显在生气，「发生什麽事了？」
　　闵少言扁了扁嘴，但很快又拉平了唇弧，按紧他的手腕，完全贴上哥哥发热的身体，眼睛闪亮，声音压抑：「你说了，让我扑倒的。」
　　「……」闵少天出现明显的呆滞。
　　见到他这样，闵少言觉得自己被骗了，更加生气，硬声说：「你说了让我扑的。」好像这句话说完了便当徵询过闵少天，在他手腕上打了一下，恶狠狠地说：「不许动！」然後试探地放开手，见他果真不动，虽然知道这是给惊得无法动作，但还是满意地勾唇角，转而剥哥哥的衣服。
　　上衣很快被脱了，手往下正要脱裤子，闵少天终於反应过来，猛地按在弟弟的狼手上，难得结巴：「妖妖精！」
　　「你说让我扑的！」闵少言睁大眼睛，一脸受伤。
　　「……」
　　他究竟搬了块多大的石头来砸自己的脚！闵少天欲哭无泪，但还是松开阻止的手。
　　闵少言的气又消了点，见他一副要死的闭眼样子，又觉得好笑，但笑归笑，手上还是俐落地把裤子内裤一并脱掉，露出哥哥的下身来。
　　闵少天最初看见他的赤裸，明显为之情动，下身也有了反应，但现在被他言语惊吓，想到之後会遭遇的事，小弟弟也给吓得又垂下了头。闵少言看见，不满地揉了几下，想他主动引诱，哥却不为所动，好伤心。
　　让两人的小弟弟靠在一起，双手包住上下撸动，很快又觉得手软，干脆动起腰来，用自己的不断磨擦哥哥的，听见对方渐趋粗重的喘息，这才满意。
　　但闵少言还是生气啊，那个不知谁竟然传那样的讯息给哥，他气得很，才不想哥这麽容易就爽呢，所以在对方忍不住挺腰配合时就抬起了身体，让他瞬间没了磨擦的目标。
　　「妖精！」闵少天不耐地哑声叫道，伸手要摸，又在弟弟显得委屈受伤的瞪视中讷讷收回了手。
　　闵少言说：「哥，我要扑倒你，我才是主动的那个！」
　　闵少天无语问苍天。
　　「哥，你不许动！」闵少言似是怕他反抗，又重复一遍：「真的不许动喔！」
　　闵少天被他像老师再三叮嘱幼稚园生的口吻弄得十分纳闷。
　　闵少言起身下床，光著身子出了房间。闵少天撑起身张望，被回房的弟弟看见，又是一声委委屈屈的控诉：「我说过不许动的！」
　　闵少天当即砰地摔回床上，後背贴床，贴得毫无缝隙，睁著眼看天花板装没事，所以也没发现到离开了一下的弟弟拿著什麽回来，直到闵少言用诱人的姿势跨坐腿上，後面还不经意地蹭过他的怒挺，然後手被按到床头，被绳子和床头木制的装饰圆球绑在一起，绑完一边，又绑另一边时，他才惊觉事情大条了！
　　――――
　　又迟更了，搔头
　　小天的後面是神圣不可侵犯的……
　　前提是有足够的票票堵住小言的委屈O(∩_∩)O

　　焰情 〈53〉 妖精，放开我 (甜h＞-＜)

　　口里答应是一回事，身体上如实容许是另一回事，眼看自家弟弟好像真要履行刚刚被允许的权利，闵少天双手才挣了下，立即换来闵少言不满的声音：「不许动！」
　　「妖精，你真的……」溜到嘴边的话在迎上弟弟有些委屈有些愤怒又有些羞涩的湿润目光後自动消音，闵少天心里叹了口气，勉强自己放松身体。既然他想要的，自己委屈一下就好了，反正身体虽然受苦，却能够更加巩固彼此的关系吧。他努力找藉口强逼自己接受。
　　「哥，交给我……」
　　闵少言嘴里轻声咕哝一句，然後在他的注视下弯腰低头，轻轻含住他敏感的前端。
　　闵少天身体猛的一震，舒服得差点哼出了声，但听见伏在身上的人努力吞吐中蹦出的「现在让你舒服些好……」时，心头有如当堂泼上了一盘冷水，现在舒服？吞了下口水，他勒令自己不要想背後的意思。
　　闵少言的技巧很好，实在不得不归功於对他训练有素的哥哥，只消几下，闵少天便又想要夺回主导权，将被动化为主动地挺腰抽送，结果就被弟弟惩罚地在怒胀上很轻很轻地咬了一口。他有斟酌力道，但闵少天还是被咬得闷哼出声，浑身僵硬，立即老实起来。
　　一段禁欲的日子让身体变得敏感，闵少天在弟弟用力的吸吮中不到一会就弃械投降，在包裹的温热口腔中射出浓液。射出的瞬间他的眼睛紧紧看著弟弟的喉咙，期待著喉头那一下诱人的滚动把自己的液体吞下，但期待落空了，闵少言只是俯下身子，嘴唇贴上腹部，伸出舌诱惑地舔过，停在肚脐，然後――
　　热液淌出，流到敏感的凹陷位里，闵少天抖了下腰，差点破口而出的呻吟硬是被憋在喉咙处，一时间能够反应的只有不断加剧的粗重喷息。
　　「哥，舒服吗？」
　　柔腻的声音诱惑地低沉而响，刻意压沉的音调有如大提琴美好的韵音，流连耳际不断挑动神经，闵少天只觉得才刚发泄完的地方隐约又有冲动了。
　　「哥，换我了。」
　　手指沾了些肚脐里的液体，然後绕到後面，在碰上从未被人探访过的地方时只见他的好哥哥浑身一震，然後立即紧紧闭上了眼睛。闵少言勾了勾唇，俯身吻住哥哥的嘴，伸舌挑拨之际，一手轻轻抚摸哥哥的那里，另一只手却绕到自己後面。
　　那里一下一下的轻搔，让闵少天跟著一下一下地轻抖，覆在唇间的吻温柔细腻，好像在细细地安抚。雌伏他人身下当被动的一方严重超出他的可接受范围，但既然对方是自家的弟弟爱人，他再怎样抗拒也只能接受。
　　直到感觉到腿上跨坐的力道忽然一轻，然後挺胀的分身前端触碰到温暖的地方，撑开了什麽被直接纳进让人窒息的紧窄中，闵少天才回过神来，睁开眼睛惊讶望向唇边噙笑一脸温柔的弟弟。
　　「哥，你好可爱。」
　　闵少言一下一下地啄著他的嘴，眼里的柔意腻得闵少天的心也化成了水，虽然被形容可爱让他想炸毛，但这个时候明显的被说可爱跟被开苞完全不是同个档次的问题，後者的发现已经足以让他不追究可爱不可爱的问题。
　　抽手想放到身上人腰间控制速度，却发现手还和床头绑在一起，他不满地皱起眉头，晃了晃手，沙声道：「妖精，放开我。」
　　闵少言皱鼻头，做鬼脸，一脸不忿中又有点得意，「不放！」
　　作为回应，闵少天立即大力挺腰，把怒胀用力顶进更温暖紧致的深处，重重撞插末底！
　　闵少言不料地「啊！」声惊叫，顿时被撞得浑身绵软，眼里湿意更盛，伏趴到了他身上去好半响动弹不能。他不动闵少天动，没有两手的扶助但他幸好还有腰力，脚踝顶撑著床，腰臀上上下下不断挪动，带动分身在紧得像张小嘴般吸吮的後穴里快速抽动，猛力过头还让伏在身上的人不由跟著前後晃，柔嫩的肌肤和两点被蹭得肿胀的乳头不断与胸膛磨蹭。
　　「唔……哥……啊……不……我……啊……」闵少言伸手撑在床上要重新抬起上半身来，但他的努力一次又一次被身下猛烈的顶撞弄得失败，胸前被蹭得温热，还升起点点的酥麻快感，後面被插入抽出的动作越猛，两边的快感越加强烈，一点点积聚然後浪潮般袭上神经，顿时暂况瓦解了他的语言能力，伏趴著啊啊嗯嗯个不停。
　　「妖精，解开绳子。」闵少天很快就觉得不过瘾，他明明可以用上双手控制弟弟，让整个过程不断加速再加速激起更多的快感，但偏偏手被绑了，被插得浑身无力的人又帮不上忙，只剩下自己蛮用腰劲，要爽但未爽足的感觉让他不满、急躁。
　　闵少言无力摇头：「不要……」他知道哥哥想做什麽，他怕解开了他下一秒就变野兽了，他会吃不消，绝对！但才拒绝，便感觉到对方不停止泛滥的不满，而化为实际行动的则是身下猛烈加速再加速的一轮激插！「啊啊啊！哥！哥！停……呜啊……哈啊……啊……唔！」
　　体内那点的位置被前端撞上，浑身一抖，下意识就咬住哥哥的肩膀竭下冲口要出的呻吟，「呜……呜唔……唔……」
　　「妖精，松口！」闵少天缓下动作，用肩头轻轻顶了顶，他怕他会缓不过气来。
　　闵少言喘息著，慢慢松开口。闵少天侧头含住他的唇瓣，捣弄间不等他反应下身又猛的动了起来，剧烈的撞弄让他不由自主把嘴唇往自己嘴里撞，连忙施力含弄，免得让自己的牙齿一个不觉弄痛了他。
　　「呜……唔……唔……唔！」
　　闵少言要摇头，但嘴唇被禁锢住让他施不了力，要挪开身体，但不断承受的撞击让他浑身无力，只觉得要死了，连串升起的快感中夹有丝丝缕缕的痛，他已经分不清究竟是爽还是痛了，连意识也不禁模糊起来，眼泪控制不住地流了出来，一点点滴了下来。
　　闵少天放轻动作，心疼地舔，「妖精，放开我。」
　　闵少言睁著湿眼可怜兮兮地瞅。
　　「你放开我，就做这麽一次。」
　　眨了眨眼，又一滴晶莹落下，闵少言艰艰地伸出手，颤抖著很慢很慢地去解绳子。
　　闵少天活动一下手腕，然後翻身把弟弟压在下面，提起两腿狠狠就撞了进去，刹那只见身下人承受不住似的猛然喘息著仰起了颈项，把一片的诱人白皙尽现眼前。
　　一下一下大力而深入地重撞，他覆下去，吸血鬼般咬上他的脖颈。
　　「哥……呜……哈啊……哥……」
　　闵少言无力搂住在颈边又舔又吮的人，用哭泣一般的声音喃喃地叫。
　　――
　　我说了，小天的後面是神圣不可侵犯的……
　　小言生气的原因下章揭晓，不外乎又是谁在恶作剧啊(望天)
　　嘿嘿在玩牧场物语 好玩 好玩0v0

　　焰情 〈54〉契约 (完)

　　明明答应了只做一次，结果转过头在走向浴室的中途忽然把他压在墙上做了一次，好不容易进了浴室开了花洒又做了一次，闵少言完全没有反抗的能力，身体被撞得一上一下晃，晃得他头昏眼晕，能够做的只有靠搂住努力冲撞的哥哥，在他耳边喊出失控的叫声。
　　好坏，好坏。答应过人的不做，就会欺负人，明明有错的不是他，但受罪的偏偏就是他。心中的气缓不过去，在抖动著又一次接受热液的灌注时，呻吟著咬上哥哥的肩膀，婴儿磨牙一样的咬住不放。
　　闵少天从喉咙发出闷哑的呻吟，把他按在湿墙上紧紧拥抱，激情过後的馀荡让两人都一时不能言语，充满湿气的空间里只闻阵阵此起彼落的过後喘息。从紧嫩中慢慢抽出来，立即感觉到一股热液随紧接著流了出来，他还没有开声，便听得弟弟受不住的一声低吟，脑袋後靠无力轻晃，手指一下没一下地抓挠他的後颈，想是留下道道红痕。
　　侧过脸，靠进被汗水被温水沾湿的颈项，清新的气息萦绕鼻边，闵少天忍不住用鼻头蹭了蹭，舒服地哼了声。他好久没尽情发泄过了，对方不在的日子简直教他发疯。
　　温存一番，再望过去时，闵少言已经累过头半眯起眼睛，眼睫抖动的遮掩下是蒙蒙迷糊的柔光。宠溺地亲唇角，又静静看了一会，才抚弄他的湿发，柔声说：「睡吧。」我的妖精。
　　久违的粥先生再度出现，一碗粥，勾起无限情思。闵少天知道假若当天不是自己左右不定替生病的人亲手熬粥，或者少言就不会抱著因而生出的希望回家找他，结果使得空欢喜一场。
　　到现在只要一想起，眼前仿佛便又出现那双充斥无助绝望的润瞳，可怜地无声地看著这边冀求一丝的回心转意。难得的是当时竟能狠心赶他地装出一副漠然，但天知道他的心在怒吼咆哮随而哭泣。
　　皮蛋瘦肉粥。鸡丝粥。鱼片粥。肉粥。小米粥。
　　处理不同食材花了他比平时更多的时间，但他毫无怨言不快，嘴角微扬，专心一致。
　　闵少言被眼睛五花八门的粥弄昏了眼，惊讶地一一看过，然後睁著眼睛望向大厨，眨。闵少天被他逗笑，拉凳在旁边落坐，替他拿过勺子，「你。」
　　闵少言乖乖接过，但满眼还是疑惑，「这麽多，我吃不完。」而且他不想浪费对方的心血。
　　「你会有一辈子的时间吃，到时慢慢吃，不用急。」闵少天意有所指。
　　闵少言不用几秒就弄清楚他的意思，感动之馀，也不禁黑线满面，「哥，这样你会精尽人亡的。」
　　闵少天失笑，「谁教你想到那里去。」
　　闵少言见状也跟著微微笑了，低头喝粥的时候，就听见手机的通话铃音响起，手里立时一僵，目光不满地瞪向走去拿手机的人。
　　「喂？」
　　闵少言竖起耳朵，不肯错过他的每一只字。
　　「嗯，嗯，没问题……」
　　「都好了，嗯，我觉得吧……」
　　「你不用担心，我自己晓得。」
　　闵少天切线回来，就看见弟弟双耳挺竖双颊微鼓眼睛瞪大的趣致模样，好笑地戳他胀起的脸颊，立时一道气从他口里泄了出来，脸颊也扁了下来，不由失声大笑。闵少言抿紧了嘴，一脸忿忿地放下勺子，夺过他手里手机，狠狠戳了几下後把萤幕现给他看，「我要解释。」
　　闵少天慢慢收了笑声，见他一脸认真，也敛了心思放到荧幕上，一看，便黑了脸。
　　「亲爱的，假如妖精治不了而你欲求不满，请即管找我，我会为你提供最贴心最舒适的服务……」
　　尚、仲！怪不得刚才拨电话来声音这麽古怪！什麽「你能搞得好妖精吗」什麽「你们没问题吧」什麽「用我出手帮你吗」！
　　他终於知道刚才到底有什麽能激得他的宝贝弟弟这麽生气主动，还差点成了鬼畜……但因为区区一个讯息不分就里就生气，他在对方的心底里的信任度又有多高？眼光一暗，你说我不信你，你何尝不是不信任我？你明明可以直接来问我，但你却选择了让人摸不著头脑的方式去宣泄你的不满。」
　　闵少言撅嘴，「我现在不是问你了吗？」
　　对望良久，闵少天叹了口气，苦恼地说：「我不知道。」
　　这个心结一日未解，他们之间的距离一日犹在。或者这距离不多，对他们兄弟而言都是鸿沟一样的存在。
　　闵少言眼中一亮，想起电视剧里的情节，或者他们也能用上，「哥，我们订定契约吧？」
　　「契约？」
　　「嗯！我们的契约，把大家想对方做到的都说出来，再挑些合理的写在契约上，然後签名作实，假如谁犯了规，就要接受很大很大的惩罚！」闵少言越说眼睛的光芒越亮，闵少天看他好像个孩子一样地兴奋，不禁失笑，温声说：「好。」
　　各自拿了纸笔，分开两边埋首开始书写。闵少天写得流畅而无停顿，连思考的时间也不用，闵少言就显得特认真，用笔头戳著脸颊抬头想了很久，才伏身落笔，写了几下又抬头苦思，活像个应考学生。
　　「写好了没？」闵少天一早写完了。
　　「再等一下！」闵少言埋头急写，然後笑眯眯地把纸举了起来：「写好了！我们交换看！」
　　闵少天接过弟弟的看：
　　1.t不准隐瞒不该隐瞒的事情
　　2.t不准以为我好的理由擅自决定任何事
　　3.t不准擅自压我
　　4.t不准总是要求主导权
　　5.t弟弟的要求做哥哥的一定要全权接受！
　　闵少言接过哥哥的看：
　　1.t相信我，任何时候
　　2.t不要独自承担任何事情而不通知我
　　3.t色诱好，该常常行使，满足彼此的需要
　　4.t主动好，要常常主动，增加情趣
　　5.t任何地方都是我们的床，不准拒绝
　　6.t不准拒绝我
　　闵少天问：「弟，什麽叫不准擅自压我？」
　　闵少言问：「哥，什麽叫色诱好主动好任何地方都是我们的床？」
　　对望良久，闵少言啊呜一声扑上去，闵少天大笑接著，一同摔在旁边的沙发翻滚打闹。
　　「谁让你写这些！不要脸！我让你解决问题啊！」
　　「解决问题该从做爱开始，爱做得越多我们的信任就越多，不是吗？」
　　「狡辨狡辨狡辨！」
　　「那请问，什麽叫弟弟的要求做哥哥的一定要全权接受？」
　　「这……这个，就是字面上的意思！」
　　「我拒绝。」笑意浓浓。
　　「啊？为什麽！」
　　「如果弟弟要吸光哥哥的精力，做哥哥的当然不能允啊！」
　　「我……我才不会要求这些！你下流！啊！」
　　「对……我下流……但也只对你一个下流……」
　　「唔唔！」
　　混乱消失在一场缠吻中。
　　身影纠缠，急躁的手摩隔著衣衫娑彼此的身体深吻间发出的水音中，衣衫尽散於地。
　　良久的良久，当满室让人脸红的绯音终於竭止时，两张被遗忘的纸也终於被提起。
　　「哥，我说不准擅自压我。」弟弟有气无力趴在哥哥身上。
　　「你现在在色诱我，我怎能够不答应？」
　　「……哥，我要定契约。」
　　「好。」
　　两人重新执起自己的那张，埋首握笔苦恼地删去被对方认为不合理的条项。但每一项对他们而言都是无比重要的，难挑啊。闵少天难得孩子气地挠了挠头发，又撅了撅嘴，一张脸皱作一团，决定闵氏的未来方向也没有这刻苦恼。
　　「弟啊，我说，不要删了吧？」
　　「那你不准擅自压我。」被叫到的人立即抬头说。
　　「……每人的头两项必须跟从，但其馀的可选择性跟从。」
　　「那订来有什麽意思！」可选择性跟从？即是只要哥不跟从，他还是能够随便压他？
　　「这契约不只是为了解决我们不够坦诚不够信任的问题吗？」
　　「……」也……也对。
　　「所以其他项不执行，也没所谓吧？」
　　「……」那当初他想得这麽认真到底是为了什麽？
　　虽然没能让妖精色诱或主动的次数增加，但自己色诱回去也成啊。闵少天拍了拍脸，在弟弟狐疑的眼光中努力抑下脸上要绽开的奸笑。
　　――――
　　後记
　　认真的认真，我码这章时完全没意识到在码的就是完结章……
　　码到最後觉得不太妥，咋这麽像完结的口吻啊 = =颚
　　於是真的完结了 (……)
　　这个时候一定是要写感谢辞的吧？
　　嗯，感谢所有支持的人，肉麻的说，没有你们哪有我～!!(拍飞)
　　一开始焰情是闹著写的，後来因为有亲在追看在喜欢，才想起来：啊，我要负责任啊= =
　　不过始终文笔故事剧情是有很多不好的地方 这点我会努力改进的
　　所以请多多支持尚仲狐狸的文啊!!!!
　　黑道强强，甜中带虐，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　好喜欢啊 今晚情况容许的话先更第1章的1部分
　　之後与老师不要轮更


　　番外

　　番外 Eternal

　　番外
　　提起乐氏闵少天总会想起他兄弟俩都对不住的父母。闵和白手兴家，和柳遥四处奔波，由集资到创立当年还是雏型的闵氏都落足十二万分的努力。好不容易待闵氏渐上轨道，两人也开始他们的生育大计，很快小少天便出世了，四年过去，又诞下了小少言，四岁的少天终於晋升为哥哥。
　　时值小天四岁，小言未足月，吮著奶嘴躺在婴儿床上。小天踮著脚尖挽著栏杆在床边看小言，忽然伸出手碰小言白嫩可口的脸蛋，试探地掐了一下，然後俯首张开早长牙的嘴一口咬住。
　　「呜啊―啊―啊――」小言即刻松开奶嘴哭了，小天仍然不松口，抿著嘴把含住的颊肉牢牢夹著，牙齿没有陷咬下去，用嘴唇感受浓厚奶香的滑嫩口感。
　　最後还是被柳遥用力打了几下屁股才不愿意地松口，不过仍然炯炯有神地打量著自己的弟弟。
　　时值夏日，小天九岁，小言五岁。小天热得舌头直晾在外面，小狗一样哈著气。柳遥抵不过他，让他在个大浴盘著玩水乘凉，小言路过瞅著想玩。
　　小天喊：「言言来。」小言马上屁颠屁颠跑过去。小天把小言脱光光後，自己跨出浴盘，腾出位置给小言。
　　闵爸经过，瞅了一眼，满意地说：「兄友弟恭，好，好！」走了。过一会儿，柳妈经过，瞅了一眼，差点昏倒。
　　只见小天光著身体蹲在盘边，用湿毛巾帮坐在浴盘里的小言擦背，一边问：「言言舒服吗？」小言乖巧地答：「言言舒服。」又用嫩糯的声音问：「哥哥累吗？」小天便答：「哥哥不累。」
　　尽管是夏天，仍然偶有微风吹过。柳妈连忙把两兄弟赶回房里穿衣服，结果小天还是生病了。
　　小言在床边看哥哥额头贴著蓝条，好奇地摸了一摸，冰冰凉凉的，贴在额上一定不好受，连忙问：「哥哥，你冷吗？」
　　「言言，走开……哥会传染给你的……」小天躺在床上，有气无力地摇了摇头，一张脸烧得像个红苹果。
　　「传染？」小言咬著手指歪头想，他记得一次抢爸爸嘴里嚼咬著的食物，爸爸便教训他小心给别人传染惹了什麽毛病，传染就是抢别人嘴里食物的意思吗？
　　「哥哥传染给言言，哥哥就没事了。」
　　小天勉强睁大眼睛，便见小言趴在自己身上，嘟著嘴唇贴过来。
　　「……？！！！」於是小天九岁的时候便很可怜地被夺去宝贵的初吻，而罪魁祸首则被柳遥抓著後衣领提了出去。
　　两兄弟越长越大，小天护弟的霸道性格也显露出来，长得漂亮的小言被同学欺负，便踩上课室恐吓他的同学；小言被老师骂了，小天便告诉柳妈弟弟被老师欺负哭得唏哩啪啦，让爱子心切的柳妈立马怒冲冲踩上学校问罪……
　　闵和柳遥很疼爱两兄弟，对他们守望相助的兄弟爱更是感到欣慰，而待闵少天发觉对弟弟的异常感情时已经是十八岁的事，几经挣扎毅然表白再兜兜转转一番终於走在一起时，三年的时间也过去了。
　　兄弟一个二十一，一个十七，处於年轻阶段，对床事什为热衷，常常想到什麽好玩的便把人往床上拉，什至就地了事。玩多了，时间久了，人也跟著松懈，结果兄弟俩趁著闵和夫妇出外旅游在客厅沙发上纠缠得正激烈时，没有察觉门外的钥匙转动声，也没有发现正缓缓打开的大门……後来的事不言而喻，但比兄弟俩预料更严重的是，闵和被激得中风入院，很快便死了，柳遥悲极致病，也跟著去了。
　　即使柳遥把闵氏股份都留给了闵少天，到最後的一刻两兄弟仍然没有得到父母的原谅，也无法从害死挚亲的自责中走出来。
　　狗血的剧情若然发生在老俗剧的主角身上，他们或可能笑斥无聊，但当自己亲身经历的时候，却发觉那种心脏疼得几乎爆炸的绝望感是非一般的难挺，他们的世界里鲜W的颜色尽褪，仅仅遗留死寂凄凉的灰白，还有彼此悲哀的脸容。
　　闵少言夜夜梦见死去的父母回来，抓住他默默哭泣，梦里的自己也跟著哭了上来，被闵少天惊慌地叫醒时，脸上都是泪水。他分不清楚梦境与现实，因为不论哪里都是凄冷的黑白，充斥著绝望的悲伤。闵少天也不见得好过，才几天已经捱出两个黑眼圈，瘦出个尖下巴。他每日抵受著责难的侵噬，却几番跟自己说不能被击垮，因为底下还有个需要自己照顾的亲弟弟，他的爱人。
　　然而，他没想到竟是闵少言先放弃彼此的爱情。
　　闵少言觉得既错在两人的纠合，便该以两人的分离结束一切，这样大家也会好过一点。闵少天异常沉默著没有挽留，任由他的弟弟挽著行李离开了属於两人的家。
　　另一边厢，外界对闵和夫妇的死很愕然，对年纪轻轻便担上重任的闵少天更表示出强烈的不信任。闵少天不理不睬，积极跨方面发展闵氏，以实力塞住所有人的嘴，也是那个时候他才知道乐明一直都跟闵氏斗得厉害，是闵和在生时的头号麻烦。乐氏视闵氏为眼中钉，什麽也争，手段穷其无所不极，闵少天懒得理他，无足轻重的小生意便让他抢，害他还老以为赢了一场而得意直哼，咋知那是闵少天自愿放弃的。
　　闵少天往往在公司一待便是整夜，经常出现最早上班的职员总会看见他在楼下餐厅独个儿吃早餐的情况。他除了把闵氏发展得有声有色，实在不知道还可以做什麽去填补心里头那份空虚感，所有人都离他而去，只剩下闵氏和他一个。
　　只剩下他一个人了。
　　颓废的男人开始堕落。有空的夜晚，他会到酒吧饮酒，看见合眼的便到酒店开房，夜夜笙歌。只是心里头的空虚仍然存在，没有因为刹那的激情而消逝。
　　去了好几次跟酒吧的调酒师开始熟悉，调酒师问他：「怎麽总是找一样的人？不是眉毛像就是眼睛像，不是眼睛像就是嘴巴像，个个都差不多样子的，你干脆定下一个好了。」
　　闵少天方才醒觉自己原来一直在找闵少言的影子，找得一个睡了一夜，翌日清醒著细看却是似熟还生的一张脸。别人样貌任何半丝的熟悉感都让他感到暴躁失落，让他渐渐认清楚那个人无可取代的位置。
　　「我有。」他赌气地举头把玻璃杯里满斟的酒一口喝光，「不知去哪里了。」
　　「不找？」
　　「……不。」
　　那个与自己拥有血缘羁绊的人在哪里他始终没有追查，他怕一旦知道他的去向会忍不住把人抓回来，从此锁住不让再离开。
　　还是後来在父亲的死忌那天，仿佛冥冥中自有天意，两兄弟在他坟前重新见面。
　　两人望著彼此，话梗在喉头，竟是一句也说不出来。这一视线相交，与分别时的对视仿佛隔了好长的时间，不由都有点恍惚。
　　闵少天挪开目光，转身郑重地跪在了闵和的坟前，重重叩了三个响头。他不知道父亲是不是原谅了他们，所以才让阙别的兄弟在此时此地重逢，他只是把额头用力砸在尖硬的石板，专心一致地请求双亲的体恤，要求把罪错都揽到自己身上。
　　额央砸出了个伤口，血丝缕流落，被挡在轻颤的眼睫上。他抹去模糊视线的液体，定定地凝望不敢思之想之勾出胸腔百般痛的人。
　　「少言，回来。」他喊的是少言，不是弟弟。他在以恋人的身份恳求他的回来。他的声音沙哑，说得缓慢，每一只字满满都是他难以出口的哀求意昧。
　　闵少言听得出来，为他的甘愿卑微而红了眼眶，走上前，举袖擦拭他眼角沾染的鲜红，哽咽道：「哥，我很想你。」
　　举起的手旋即被紧紧箝住，闵少天死死抱住了他，双臂把人紧紧箍在怀里，仿佛从此不再放开的狠狠缠吻起来。
　　後来，他亲手为爱人把Eternal设定成手机等待接听时的铃声。
　　那还是他在一个日本客户的介绍下听的。他听不明白，但听见它柔和动人的旋律时，总会想起被那个日本客户用笨拙英文解释的副歌的意思：
　　here things we have to go over with, (我们需要跨过无数的困难,)
　　But just don’t give it up. (但请不要放弃)
　　Whatever happens, I’ll be there for you (无论发生什麽事，我都会在你的身边)
　　――――
　　唔唔好可爱的兄弟……
　　然後剧情很老套……咳
　　Eternal人声版找机会放上来让亲们听听～超感动说
　　3更完成 表示要留言票票掌励～><
　　P.S谢谢Gina的礼物，大家都送礼物给寻收到好开心～^v^

　　恶搞小番外 年轻的时候

　　「杜甫……杜甫……杜甫……杜甫……」
　　「哥，杜甫是谁？怎麽那个女生不断在念著？」是新一代的明星？
　　「别管他人。」
　　事缘闵少天几天足不出户赶论文，闵少言对此极为不满，又想到两兄弟好像很久没试过一同乘搭公共交通工具，便拉著他家哥哥来坐地铁，至於目的地，嗯，顺其自然吧。
　　「不对，这麽说，杜甫有些熟悉，好像在哪里听见过。」闵少言苦恼地想。
　　「我的好弟弟，你拉我出来就是要想杜甫是谁吗？」闵少天叹气，他赶论文赶得正焦头烂额，他家弟弟拉他出来却让他想谁叫杜甫，这真是……
　　闵少言皱了皱鼻，「不说了，不说了。哥啊，你好闷啊，都不懂得跟著别人的话接下去。」
　　闵少天勾了勾唇，伸指弹他的鼻头。
　　「辛弃疾……辛弃疾……辛弃疾……」
　　闵少言皱了皱眉，斜眼望向趟门边，那个女孩背对他们，面向门窗，还在碎碎细语，但现在喊的是另一个人的名字。
　　闵少天来气，伸手扳他的脑袋，不让他望。
　　他俩本来站车厢中央，挽著扶手，但闵少言顾著留意那个女孩，忘了扶，背後人走动撞了他一下，便立即不稳前扑，跌到他家哥哥的怀里。闵少天被撞疼胸口，扶好弟弟的时候，看见他眸子里疼得泛起的雾光，微愣。他觉得这一定是车厢灯光的影响，不然他为什麽会觉得自家弟弟眨著水眼的模样很诱人……？
　　「哥，你怎麽了？」闵少言纳闷地问，就看见他家哥哥愣了一样看住自己，那眼神奇怪至极。
　　「没事。」闵少天微微摇了摇头，说。
　　地铁到站，闵少天随意看了一眼车站名，挺顺眼的，便拉著闵少言走出了车厢。
　　此时，女孩忽然慢慢转过身来，哀怨地瞪著他们一个手扶在另一个的腰上免得走散的身影，用幽灵一样的声音说：「你老妈……你老妈……都不认得……」
　　後来，闵少言考上大学修读文学的时候，才知道杜甫和辛弃疾都是中国有名的抱有浓烈爱国情怀的诗词作家，不禁叹想女孩实在爱国情深，坐地铁也不忘念他们的名字。
　　而那个时候，在地铁上因为他的模样而失了神的闵少天，也早已剖白，并且成功把自家诱人的弟弟吃进肚子里。
　　――――
　　我被这些爱国情深的人精神虐待!!!!!哭
　　这是不负责任的番外，兄弟相差4年，小天在赶论文，小言应该还在高中，未曾接触中国文学，所以算他那个时候还文化知识薄弱得很XD
　　泄气了……滚回去读文学

　　庆父亲节番外 这麽多年

　　香港今天6月19日父亲节啊～――
　　「哥，走了。」
　　「嗯。」
　　闵少天驱车到市区里一花店门口，闵少言落车进店，他看了看，没有跟过去，花什麽的他向来不懂，一切都交给持家好弟处理。
　　闵少天没有等很久，闵少言手里握著花束步出花店，後面还跟著眼神特兴奋的花店老板娘：「帅哥，下次再来喔～！」
　　闵少言转头冲老板娘温温一笑，开门坐进副驾驶座，才侧过脸来便被闵少天黑沉的脸色吓了一跳：「哥？」
　　闵少天越过他，拉好敝开的车门，手在缩回的时候停在中途，转而掐上闵少言的下巴。
　　「哥……唔！」
　　闵少言手里慢慢松开花束，攀上了哥哥的後背，手指无力抓刮，在银灰色的西装外套上抓出一条条的浅痕迹。
　　路上，闵少天恢复了好脸色，好心情地驾车，旁边闵少言脸颊犹红，两片嘴唇微肿，水润水润的。
　　闵少言眼睛盯著窗外的景色看，当发现目的地越来越接近时，忍不住握起了拳头，拳头里手汗渗冒，湿得不成样子。他若无其事地强逼自己松开紧蜷的五指，正要放进裤袋里，忽然被旁边伸来的大手紧紧握住。
　　闵少言动了一下，没有挣脱，但手里实在湿得很，像浸了水一样，他尴尬地望向专注在前方路面的男人，微微晃了下相握的手。
　　「少言，我在。」
　　闵少言沉淀淀的心忽然轻了不少，他的哥哥的一句话好像替他挪开了压在心头的几块大石，他感激地勾唇笑了一下。
　　车，慢慢停了下来。
　　两人落车，闵少言手里还是从花店买来的花束。他站在车边，转身望向就在不远处的入口，却犹豫不定，脚跟在地面挪了几下，始终没有提起来。
　　闵少天绕过车头，在他面前站定。闵少言神色犹豫，慢慢低下了头，脸在半路中途却被两只温热大手捂住，微微使力，让他不得不抬起眼来，看进前面定定凝视的眸子里。
　　锐利的眼让他的心思无所遁形，闵少言微微扁起了眼角，模样可怜，「哥。」
　　揉了揉他的脸颊，闵少天笑了起来，把脸凑过去，用高挺的鼻尖碰他的鼻头，蹭他的颊腮，在两张脸近距离地接近的时候，柔声喊：「少言。」
　　他与他心里都知道，接著没有出口的两只字。两双眼睛默默对望，良久，闵少言慢慢舒出一口气，眉眼弯弯，笑了起来：「少天，哥哥。」
　　两人牵著手，大手包著稍纤瘦的手，慢慢穿过石制的拱门，踏上石砖铺成的小路。
　　两人知道目的地在哪里，没有说话，也没有询问，便步伐一致地在分岔口拐弯，往前，转左，最後停了下来。
　　望著眼见竖立的墓碑，上面犹显年轻的大头照，闵少言心头一梗，怯意顿生，再也无法往前跨出一步。
　　最後还是闵少天在他後腰轻轻一推，用眼神鼓励，闵少言才深深地吸口气，踏前几步，屈膝，缓缓跪在了墓碑前。双膝贴地，他弯腰，双手小心翼翼地把花束放到碑前，望著照片里笑得温和的男人，忍不住就红了眼眶。
　　但无论如何，他也不敢把久违的称呼喊出口边，他怕早已离开的男人还怨著他，没有原谅他的大错。
　　「爸。」
　　後方传来声音，唤出了他藏在心里喊了几百遍的称呼。闵少言震了一下，垂落的手指在找攀附物一样，抓住了衣o後便再也放不开手，掐得紧紧的。
　　闵少天跪在了他的身边，大手强硬地拉过他的手，坚定而用力地握住。
　　静了一会，闵少天才慢慢开口，沉声道：「爸，我们……来看你了。」扯了扯弟弟的手，闵少言用力地咬唇瓣，然後用哽咽的声音低低地喊：「爸。」
　　这麽多年，他还是无颜面对敬爱的父亲。这麽多次，始终是哥一遍遍地向他说：「少言，我在。」给予他勇气，让他用颤得不成语音的声音喊出那一声「爸」。
　　这麽多年，这麽多年了。温热的大手始终无悔，还是那麽坚定而有力地捉著自己的手，仿佛深怕自己再次放开，再次退缩。
　　很想跟哥说，不会了，不会了，就算发生什麽事，就算哥亲自赶，也不会再离开。
　　他也想可以让哥真正安心，让哥不用一个人承受挚亲的所有责难。
　　就这麽一步，就这麽一句话。
　　说吧，闵少言，闵少言，你行的。
　　闵少言渐渐收紧被握住的手，晃颤的身体慢慢定了下来，不再抖了，不要再怕了，要……跟哥一起面对。
　　「爸……」深深吸了口气，他第一次发觉说话原来是这样地困难，几乎说一只字就花上他所有的力气，「都这麽多年了，我和哥……虽然有不开心过，但始终……始终，我们也在一起，没有放弃大家。我们是兄弟，但也是恋人，这个把你气得很厉害，我很对不起你，但……我们是真的没有了对方不行，哥如果不要我，就是全世界都遗弃了我，我什麽也没有了。只有他在身边，我才活得开心，真正快乐。爸，我知道你不同意我们，但是，你看见吗？这麽多年，我们……始终在牵著手，没有放开过。我……」
　　闵少天把说不下去的弟弟转了过来，轻力按到自己肩上去，凝视墓碑的眼神是前所未有地深沉：「爸，都这麽多年了，时间可以证明一切，你也看得见的，不是吗？」目光落到相牵的手上，眸里漾出几分柔情，「我们不会放弃彼此，正如我们也不会放弃求得你和妈的原谅。你现在不原谅我们，我们就等下年、下下年，每一个下年，我们都来问一遍，求你们原谅一遍。」
　　怀里人抬起头，轻轻地笑了出声，他心疼地亲了下弟弟红红的眼睛，「笑什麽？」
　　闵少言摇了摇头，离开哥哥的怀抱，用膝头蹭前几步，然後倾身，很轻柔地把脸颊贴上大头照，然後转过脸来，轻力亲了一下：「爸，对不起，我们又气著你了吧？但是……好像哥所说的，我们不会放弃的。」他好像想开了似的，眉眼渐渐流露出笑意，像雨後放晴一样，那麽动人。
　　「爸，今天……父亲节快乐。」
　　――
　　P.S 这章发生在正文完结之後的时间～所以小言才会说「哥如果不要我，就是全世界都遗弃了我」(话说整章里我觉得就这句最有意思了 自hiING)

 

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “衍尘芷瑟”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com/
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。