灯孤酒冷待花残by江流

『正文』灯未孤 始
    当时我看到一个穿着白衣的少年踩着一地阳光跑进御花园，衣带当风，依然带点青涩的脸上盛着满满的笑容。

    他就这样跑过来，然后啪得跌倒，压死我的宝贝海棠无数。

    咔啦。

    我好像不小心把手中的木柄水勺折断了。

    我笑咪咪地伸出手扶起那个少年，少年慌乱的说着，“对不起我不是有心的……啊？皇后娘娘！”

    我可以保证现在我的笑容维持得非常好，假如我的社交导师还在他一定会给我一个满分。

    因为现在我面前的这个少年低头面红了，还附送着用纤纤细指拉衣角的动作。

    他涩涩的说了句“对不起”然后一溜小跑跑掉了。

    假如我还没有未老先衰，我还记得这个情景是前世看过的校园言情剧里女主角和男一号的初次见面场景。

    我还是眯眯的笑着，抖了一地鸡皮疙瘩。

    西王同学，好像最近爱上了清纯型的东西了。

    天阴阴的准备下雨，云黑压压一团的。

    我循例在月中挑了个日子便装离开皇宫，一条一条街的挑几个算命先生问卦。

    美名曰：皇后为国事放下身段在民间寻找世外高人为国家安危占卜。

    问到熙漾时刚好开始下小雨，我抽出夹着的油伞撑开然后没有礼仪地坐在他的旧板凳上。

    板凳不太稳，坐上去摇摇晃晃的，我不明白我平时给了他这么多银两他为什么就是不肯买新凳子。

    熙漾白我一眼，然后说，“今天怎么这么晚，我本来还想着一旦下雨就去花街巷柳喝杯花酒……”

    雨伞滴着水撞在他的小摊的帐子上，哗哗的很是柔和。

    我微笑着把一枚银子狠狠砸在旧木桌上说，“难道这时你不是应该问‘请问客官想问什么呢？’的吗？”

    一只狼爪子迅速闪进眼帘，然后银子没了。

    “有必要先找这么多人当掩饰么……你好歹一个男人都婆婆妈妈的，搞得其他城的算命师傅都在这边做生意了。”

    我敲敲桌子轻声说，“那么你想以非礼皇后的罪名入狱么？”

    “……请问客官想问什么呢？”

    “嗯，西王最近好像带了一只清纯的小猫进宫……大庭广众的那种。”

    认识熙漾是在几年前。

    当时我还是在大街上装乞丐，等着我的鱼儿上钩。

    然后对面大街的熙漾探头跟我说，客官，你前世的孽缘好像连累到今生哦，要不要过来求消灾的方法？

    不久之后有人跟我说，这个人逢人就说你前世XXX今生XXX，如果想消灾就XXX，所以请付银子XXX。

    当时我是笑笑，抹抹面上的污垢然后问他，那么先生，请问我前世是怎么样的人？

    他也笑笑说，怨魂不散的人。

    于是我就成为他唯一的老顾客。

    前世。

    我是一个还算幸福的男人，因为皮相还算可以，也娶了一个皮相不错的老婆，收心养性准备当一个老婆女儿奴。怎知结婚之后老婆搬了一大堆耽美书籍进房，怀着女儿的时候还每天读这些书说是胎教，我这才知道我娶了一匹狼。特令我orz的是我老婆大人说，相亲的时候听到你这么小受的名字我才对你特别有兴趣的，一看，果然人如其名的纤细啊~

    我无比相信她的潜台词是我好欺负。

    总而言之，除了每天必须接受老婆大人的耽美教育外，一切正常，也算是幸福家庭。

    后来老婆大人跟一个姐贵粘乎上，我也不太在意，还以为就是她的什么狼群组织成员。

    怎知道这个不太在意就让我倒了大霉。

    某天一时疏忽，那个姐贵在我休假的时候进了门，被我老婆推出去，结果那个姐贵大怒，刷的抽出一把水果刀用她肌肉累累的手臂活像挥斩魂刀一样挥得风声大起，“既然我得不到你的爱就让我和你一起死吧！”

    我发誓，当时我只顾着诅咒这个姐贵的看了太多的言情，又或者被那把该死的西瓜刀的光刺到了眼，然后不小心脚下一软扑倒在刀下，挡在我老婆前，绝非我因为爱什么的而扑上去。

    于是我就酱紫光荣牺牲了。

    可是在我灵魂出壳时我刚好看到我的女王老婆大人一把抱着那个姐贵哭道：“你为什么就是不相信我是爱你的？！你为什么要连累到鹤姚……难道我们的爱就如此罪孽深重吗？！”

    我差点没把三魂七魄都惊飞。

    结婚多年，我都不知道我那女王殿下样的老婆大人居然也是一只言情派。
『正文』灯未孤 新生
    我含着一口怨气，就是无法升天。

    我的灵魂看着她们纠纠缠缠日久生情，看着她们排除世俗在一起，看着她们欺骗我的宝贝女儿说爸爸车祸了，看着她们忘记了我幸福快乐的生活……

    我恨。

    好歹你们也是因为我这一个舍身相救才有机会的。

    居然，就这样将我这个死人遗忘了。

    怀着这点怨念，我日日在世间游荡，因为无法升天而准备成为地缚灵，某天被一个人抓住。

    我惊，在这个日渐污浊的世界居然还有人能看得见灵体。

    他说，你投不了胎吗？

    我点头。

    他说，你想成为地缚灵吗？

    我摇头。

    他说，那么我助你转生吧。

    于是此人在我来得及反对之前就说了一大堆古怪的咒文送我到一团白光里。

    失去意识前我隐约听到他说，“唉呀，试了362个灵魂，这个应该成功了吧……”

    差点没魂飞魄散。

    从此以后我无比同情实验室的小白鼠，一有机会就将它们放生然后来个大逃亡。

    睁眼时，就来了这个世界。

    依照来人的衣着我可以凭我多年的老婆强灌BL教育肯定：不是穿越到另一个世界就是回到过去。

    红烛黄灯，残旧的木屋，一个女人下半身浸血，我躺在血泊上哇哇的哭，我们中间连着根红红的脐带，被一个手颤的女的用剪刀剪开。打结。

    哭有两个原因：1，为了本能的呼吸空气；2，我转世后还没喘口气那当娘的就说要丢掉我了。

    一个女的颤着手将我用红布包着抱了出屋，夜深人静，她就这样壮胆一样对我说话。

    “小少爷……小姐也不是自愿的……可是她如果不抛弃你下个月的婚事就成不了了……小少爷啊小少爷……如果你死了成了冤魂就找那个抛弃小姐的负心汉吧……奴婢不是有恶意的千万不要来找我！！”

    然后我就了解了，我转世来到这里是为了被弃尸街头的。

    夜风很冷，我孤零零躺在角落等死。

    红布上的血迹没干，粘粘的沾在婴儿娇嫩的皮肤上，我睁大着眼睛看着这个陌生的世界，一点一点的数着巷子的红砖，祈求着不要有野狗出现――被野狗咬死一定很痛。

    体温越来越低。

    我瑟缩着m起了小小的脚趾头。

    前世的记忆一点点的走过脑海。

    我忽然体会到，怀着记忆转生是一个错误。

    我不应该带着前世的伤痛再接受一次人生。

    这样，会累。

    还好现在就可以死了。

    正当我喜滋滋的这样想时，一个男人路过，拖着一架木头车，卡兹卡兹卡兹，WS的看着我笑啊笑。

    事实证明，上帝是存在的。

    因为正当我死命祈求“不要看到我不要捡起我时”，那个男人看到了我而且捡起了我。

    前世有个玩世不恭的人说过，上帝是个热爱恶作剧的人。

    好，俺信了。

    被扔到木头车里时，我诧异的发现满车子都是哭啼的婴儿。

    没想到这个世界也有贩卖儿童的机构啊。

    婴儿们的哭声震耳欲聋，我皱着小小的眉头苦着脸，被男人看到，于是他一脸怜悯地找了个馒头塞住了我的嘴。

    他有没有常识啊！婴儿有牙齿吃馒头么？！我这样子是肚子饿么？！

    正当我做好心理准备被馒头咽死时，我忽然记起在白光里听到的两句话。

    “假如你的下生依然怀着执着而死，你的灵魂将永远得不到解脱。”

    “假如你的灵魂得不到解脱，你将带着你所有的记忆一次又一次的重生。”

    啊啊！我不能死啊！我不能怀着被馒头哽着的怨恨而死啊！！

    呸的一声吐了馒头，惹来男人好奇的注视。

    ……好一个虐待狂，未经对方准许就让对方穿越了，居然还自己定下了方便让故事进展个N万字的破规矩……如果让我再见到他我一定会用大水萝卜插爆他的小菊花！！




--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 童年
    在红得欠K的太阳公公的沐浴下，俺一天一天的以一个开朗可爱的男孩身份健康成长了……

    我呸，呸呸呸。

    本来我是想着到这个异世界OR古代的儿童贩卖机构然后好好利用下我现代人的聪明才智以及素养找个好的长期饭票的，可是我可没想到我居然是进一学校状的地方了。

    想到这一点，差点没哭出来了。

    四年幼儿园，六年小学，六年中学，四年大学，再算上我屡战屡败的考研岁月……我早就不止二十年寒窗苦读了。

    寒窗苦读数十年，一朝回到学龄前。

    ……我举头45度望天CJ状两行清泪。

    这里遵行着一个不成文的规定。

    无论是任何人，都不能对6岁以下的孩童的行为有任何反应。

    我记得以前看《恐怖宠物店》是这样说的，小孩子是根据身边人对他们的反应而假笑假哭，从而学会笑和哭，但如果无论他们哭还是笑都没有人理睬，久而久之那些孩子就会丧失了对感情的反应。

    我汗。

    似乎，我真的遵守了穿越定律进了那些啥啥了不起的组织了……

    接下来的情节应该素：

    主角前世素催眠高手OR用枪高手OR职业杀手OR政治能手……（省略若干能干技能），凭借他们所拥有的能力令他们所处的组织日益强大，最后主角打败组织首领大BOSS成为霸主，随便在奋战过程中抓几个美男当后宫，从此皇子和皇子们幸福快乐的在一起……

    STOP。

    我前世上半截是手无寸铁乖乖学生哥一只，下半截是妻奴女儿奴一号。

    不懂催眠不懂用枪不懂心理术不懂玩心计不懂跆拳道空手道XX道……

    最重要的一点是，俺这一世，不想当GAY。

    我的（被老婆强迫的）阅文资历可不是说说的！（她还曾经得意洋洋的说过我迟早会把你改造成同人男）凭以前看过的成千上万的H来看那过程绝对少不了“那铁鞭霸道的进入我的体内，我的五脏六腑都被挤成一团，下体开始湿润……我感觉到我流血了”！！就算小攻技术再怎么好BLH始终是靠小菊花XXOO滴！！这个年代又米有安X套的发明！这素不卫生滴不健康滴！！轻则痔疮重则爱滋！！！

    ……

    ……我开始怀疑我老婆是怀着什么心态看BLH看得兴奋地擦鼻血了。

    难道这就是传说中的“将快乐建立在美男子的痛苦上是同人女的乐趣”么？！

    ……可是我的心理和考虑过程无一不合符“欲拒还应的别扭受”标准。

    啊啊我不要啊……！

    前世看那些直男穿越掰成弯笑得乐哈哈现在有报应了啊！！

    一切对于“假如一个妻奴小受型男人穿越变成那么他就能更好的为BL事业作出终身贡献”表示同意的人都应该拖出去用大水萝卜插爆他们的小菊花！！！不！应该用榴莲！！

    回头观望身边的一系列在澡盘爬爬爬的婴儿……以及他们细小的JJ……我相信我现在考虑这个问题还是太早了点……

    我看他们那里绝对不是意识不良！更不是正太控意识萌芽！这是无边无际的大海般深沉的父爱！相信我这21世纪质量保证的高尚RP！！

    日子一天一天的过，孩子们一天一天的长，没有人理会我们哭或笑，佣人时间到了就喂奶换尿布，全是麻木的表情。

    于是蹒跚学步的孩子们也开始渐渐在明媚的阳光下失去了感官表情。

    除了我。

    当然咯，怎么说我都是培养开朗性格培养了几十年的现代人啊，你这点面瘫功力能奈我如何？

    偶然我就会感谢神，感谢主，感谢如来佛祖观音菩萨……全皆因我是一个狂热的娃娃控。

    你看，你看，那娇嫩的红脸蛋，那稚嫩的小手，那柔软的肢体……（P。S：请用朗读小学一年级课文《春》的语气阅读这句话）

    感谢一切神明让我落到一个专门圈养娃娃的地方。

    每天起床，顺手抓旁边一个娃娃捏捏他的脸，每天洗澡，顺手抓一个娃娃摸摸他的小PP，每天睡觉，顺手抓一个娃娃亲亲他的小面颊……

    相信我，这是父爱，绝不是你们狼女眼中不CJ的互动啊！

    其中，受我魔爪沾染最多的一个小娃娃，被我取名为依然。

    本来这不过是我前世那个4岁的女儿的名字，可是我却永远永远记住每一个用了这个名字的人。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 童年
    我生活的院子里只有男娃娃。

    这里的娃娃都是用数字来命名，我是三零，身边的娃娃都叫我小三，而依然是七二，叫小七。

    某天我逮住他捏了好一阵子脸蛋后，忽然说，你觉不觉得用数字当名字好没个性？

    他鼓鼓可爱的脸蛋说，不觉得。

    太可爱了~~我忍不住，又充满慈爱的捏捏他的脸蛋然后说，不行不行，以后你要叫我鹤姚，而你就要叫依然。

    见他呆呆的点点头，我又色迷迷的啵他软软的脸蛋一下。

    以前我的名字就是鹤姚，我女儿的名字就是依然。

    我一直都是用父亲对孩儿的态度喜爱着依然的。

    我一开始的确如此认为。

    6岁之前，我们这些娃娃天天跟普通的娃娃一样学有用的没用的。

    可是自从4岁之后就再没有仆人照顾我们衣食住行了，所以经常性看到几个手短脚短的娃娃抱着个大脸盘大水桶嘟着小嘴摇摇晃晃的走过。

    好，好可爱~

    毕竟都只是些不知愁苦的孩子，就算表情再冷漠都是会有好玩的心性。

    某天晚上熄灯后，八四忽然奶声奶气的问，到底房子外面是怎么样的呢？

    我打个哈欠说，不也就是房子罢。

    依然闷声说，不对不对，书上说外面是很漂亮很精彩的，有大街有玩具，还有很多漂亮的东西。

    五九坐起说，那么外面就是很精彩的咯？

    然后房间里众多娃娃一起起哄。

    我用小手掀起被子盖着头，心想今晚恐怕很难早睡了。

    然后转身，看到旁边的依然眼睛发亮的瞪着我。

    ……泪，我要睡觉啊。

    可是，可是这么可爱的目光，叫人怎么拒绝啊……

    依然说，鹤姚，你知不知道我们还要在这里呆多久？

    我回忆了下一般耽美中的常见情节，嗯，应该还有十年吧。

    依然扁扁嘴，那么，不是很久吗……

    啊啊，好可爱好想用力蹂躏个几下~~

    不过也对。

    我好像没必要呆在这种地方耗费自己的岁月。

    外面大千世界花花绿绿，为什么一定要呆在这里当小面瘫呢？

    我抬头说，“依然……”

    “不如我们逃出去吧！”

    啊？我还没说话哩。

    转过头，激动的八四正抓着三二的小手双眼发光。

    看看依然闪着光的眸子，唉，这娃娃也是想逃的了。

    经过N天的熄灯后床上讨论后，我们寝室的二十个娃娃里有七个因为害怕惩罚而不参加，九个考虑中，剩下四个激动的筹谋着如何逃跑：八四，三二，依然，再加一个被依然拖着的我。

    一开始我是想着先让先头部队去突围再看看成功机率的，可是依然湿润着眼眶拉着我说，鹤姚……你不是说我去哪里你都会陪着的么？

    这，这跟我的女儿一样的表情……每次我不让我女儿含着糖果睡觉时她就这样看着我的……那水灵灵的无敌视线啊……

    惟有投降。

    多次激动人心的讨论后，我们四个娃娃先好好研究了围墙的高度，然后再爬上树观测围墙外面的世界，风吹过来，我们几个娃娃挂在树上跟树熊差不多……结果看到的是一大片的树林。

    这个好像潜在危险很高啊……

    万一跟《炼狱》的森林一样也是内含猛兽的怎么办……

    不过林子够浓密，只要跑得够深入就应该不会被抓到。

    三个娃娃的智商加上一个妻奴女儿奴上班族级的智商……汗，真的有胜算么？

    多番考虑后，我们挑了一个无月的云夜，收拾好包袱，带着从其他娃娃那里搜刮回来的甜食，四个小小圆圆的身影就沿着墙边的阴影开始潜逃计划了……

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 逃
    晚上很冷。

    我粗着神经想打喷嚏结果被6只小手扑过来封口……那个，我也不是很不警惕啊……只是睡意涌上来而已……

    四个娃娃摸黑扶墙走，谁敢点灯就是找死了，小小的短腿在地上无声的走，我不知为什么很煞风景的想起若干“半夜奸杀小正太”“零时分尸奸杀案”……

    啊！乌鸦嘴！！

    跑着跑着到了破烂围墙的位置，砖块残残旧旧的产生有一种无人接近的感觉，对视数秒后几个娃娃摸黑用我改装过的返墙勾勾住围墙，然后用胖胖的小手拉拉麻绳，跳起来看看麻绳能不能承受自己的体重……

    好萌~~

    依然拉拉我小声说，“鹤姚，你肚子饿了吗？好多口水哦。”

    我一抹口水严肃样说，“没有！”

    八四和三二笨手笨脚的爬了上去，依然拉了拉绳子准备也上去的时候，我忽然想起了什么。

    有什么好像，被忽略了。

    是什么？

    依然回头看我，担心的说，“鹤姚，怎么了啦？”

    晚风吹起未整理的发丝。

    黑暗的角落里仿佛有着不知名的物体在静静滋生。

    有什么，不安定的因素正在生根，发芽。

    我闭着眼回忆起来。

    ……一般耽美主角的敌人有……女情敌……妒忌者……反BL主义者……背叛者……告密者……色狼……

    对了！

    告密者！！

    脑海中迅速闪过五九的表情。

    五九看着八四抓着三二的小手时的表情。

    妒忌，不甘，怨恨……还有不舍！

    今天晚上晚饭时五九不在餐桌上。

    他去……他去管教室告密了！！

    完了！！

    一把扯下还拉着绳子的依然拔足狂奔，八四和三二已经在绳子上了，太远了根本无法拉到，更何况现在分秒必争，呼叫和找死无区别。

    依然轻轻的惊叫：“鹤……”

    被忽然出现的灯笼所打断。

    火一般的灯笼如鬼魅般从角落出现，潮水一般向围墙围去，我拉着依然无声的闪进阴暗的角落，恐惧得不能动弹，晚风冰冷冰冷的滑入喉管深处，背上出了一层薄汗，粘着衣衫很不舒服。我看到八四和三二无助的暴露在浅黄的光线之下，惊恐的拉着绳子作出无用的挣扎。

    仆人们将弓拉满，箭末的羽毛在灯光下显出柔软的昏黄。

    我掩住依然的眼，盖住依然的嘴，不让他惊叫出来。

    最后，我闭上了眼睛。

    小孩子临死前的惨叫，划破长空，带着令人意外的凄厉，一点一点沉淀在昏黑的夜。

    重物跌落地面的声音。

    八四被惊吓的尖叫。

    其他娃娃被吵醒，好奇的推开木窗向外张望的议论声。

    灯笼内吱吱的燃烧声。

    风吹过仆人无表情的脸庞的呼呼声。

    若隐若现的嘲笑声。

    被惊飞的群鸟振翅声。

    一切一切，组成了一首最最华丽的葬礼圆舞曲。

    我心里绞痛着，忍着不去看那支穿过三二身体的竹箭。

    忍着不去看他临死前难以置信般的，还带着稚气的表情。

    三二就这样，怀着他对外面世界的向往死了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 谋
    噔！闪光灯集中台上！

    脸上一团自然色彩的泥巴，转身360度，展现一身出完美的破洞和污垢，带着酸坏的味道，乱糟糟的头发，幽怨无神的目光，这便是今季最流行的乞丐时尚……我胡扯的。

    我捧着个小铜镜考虑着要不要对镜贴菜叶，然后依然踏入房内，我转过身喜滋滋的问他，“怎样怎样我是不是很像一个乞丐？”

    他呆滞N秒后点头。

    相信我，之所以有以上状况出现不是因为我忽然想忆苦思甜，更不是我想感觉群众的辛酸从而得到啥啥人生的启发，而是天杀的组织说让我放手去干，再加上这个国家还没有开放到公然录取侍君让我直接溜进皇宫找皇帝哥哥。

    皇帝同学，天下四国之西国之王，姓秦名馨月字子望，身高185（据说），面如皓月眸如流水，传说一双桃花眼，吃偏天下俊男美女无敌手，血型不详，星座是完美主义的处女座。

    又一次证明了耽美YY第二定律，对情节稍有作用的并非路人甲的雄性物体都是帅哥。

    我编了一个很俗套的剧本。

    很久很久以前，有一个PP小少年因为长得象模象样所以被某WS有钱人大叔看上要收为男宠。又试问有多少个热血男儿愿意委身于他人身下捏？小少年滴父母当然是愤慨着告上衙门鸟，可惜啊可惜，官商勾结，结果小少年家破人亡，父母被活活打死，小少年因为宁死不从于是流落街头当小乞丐。幸好！遭遇贵人，被刚好路过的皇上同学因为同情心而捡回皇宫，然后模仿恋爱育成计划皇帝和小少年心心相印，最后皇帝为了证明自己对小少年的爱于是立小少年为后。

    咳，皆大欢喜啊那个欢喜！

    很明显就是我从那些几块钱几本的言情里抄来的套路，世界上这么多乞丐，哪里有这么容易撞上皇帝啊。再说，难道他看着乞丐在街边就捡回去啊，皇帝再怎么欲求不满精力旺盛都不会满大街找乞丐上啊！

    所以说，要赢就要主动。

    第一，组织为我安排了一对假父母，我顶着他们儿子的名头去花街柳巷晃了几天直到真的被人非礼了，防止皇帝同学后来发现“查无此事”。当然，这对假父母是一定要死的了。

    第二，皇帝同学这几天微服出巡是天下皆知的，他会巡哪几条街也是内定好的，我找准地方蹲着就绝对保证他不会错过。

    第三，为了防止他知道我是有意骗他上吊的，我预先一个月在这里装乞丐，到时候他问这个人乞讨了多久，是人类都会说很久了！

    哦呵呵呵~~那些不知人间疾苦的皇家子弟看到可怜百姓就容易同情，到时候我用我闭月羞花的容貌迷倒他再压倒他就可以避免女王受的命运而完成任务了！凭我几乎成为同人男的超强功力还不能摆平你这古代小样的？！

    不能不为自己的计划而得意。

    因为一旦静下心来，就不得不面对自己现在正在为了当一个屈辱的男人而努力的现实。

    依然在暗处看着我不断傻笑惟有无奈的叹气。

    这次任务还是依然和我搭配，组织说是假如我能混到皇宫就再给我多配多一个尧部帮忙，当然，前提是我能迷倒那个皇帝同学让他带我进宫，要知道古代的皇帝都是有一技能叫“嚼完松”的，难保他不会上了我就跑，所以一定要欲擒故纵，欲擒故纵。

    依然问我，你觉得你能当上皇后么。

    我说，谁知道。

    依然又问我，当上皇后之后你要怎么做。

    我再说，不知道，组织没说。

    所以，同志们，这是一场没有质量保障的自我出卖。

    从我得知这个任务内容之后，我一直小心的留意着依然的态度。期待着，他多少会有一点点的不舍和难过。

    但是他还是如此的木木讷讷的。

    不由得生了闷气。

    好歹我一个正常男人啊，心态都跟青春期女生无二似的了，恶心死了。

    却偏偏不能停止去挂念他的念头。

    打好剧本之后我就满肚子计划的蹲着角落等大鱼上钓了。

    蹲了一两天还没多少问题，日子长了就撑不住了。

    施舍这东西本身就建立在人民浅薄的良知上的，可是这种兵荒马乱的年代，又有多少良知？没多少施舍我也不可能老是摸着个大热包子摆出一副“我另有生活来源”的样子啊。

    冬季已到，大街上有够萧索的，破衣上灌满了风，实在很有卖火柴的小女孩的FEEL，再加几根火柴握着就完美了。

    假如是晚上大街上无人还好，我可以偷懒的跑去和依然挤一床，但有人时我就一定要艰难的靠着墙缩成一团睡觉，半夜冻醒数次。

    所以一旦有机会和依然挤床我都会无比兴奋，洗得干干净净然后扑上去抱着依然，每次依然都是有点尴尬地尝试着推开我一点，最后屈服于我的淫威之下般的乖乖的当我抱枕，任我流口水踢被子都毫无怨言。

    我曾多次自我安慰过，这个是依然，他还是我的依然，那个喜欢我的依然。

    无论他变成怎么样都是我的依然。

    尽管他不会为我去成为他人的娈童而伤心，尽管他不可能喜欢上同性的我。

    和我分别占着这大街两边的人是一个生意不好的算命的，找他算了命的人一般不会给我施舍，给了我施舍的人一般不会找他算命，钱这东西用了一次就没了，我们之间经常性就只有一个有机会。

    某天那个算命的和我一样毫无收获，两个人对望着直瞪眼。

    忽然他仿佛无聊般对我说了句，客官，你前世的孽缘好像连累到今生哦，要不要过来求消灾的方法？

    我当时亦极之无聊，一下子来了劲抹抹面上的污垢然后笑着问他，那么先生，请问我前世是怎么样的人？

    他也笑笑说，怨魂不散的人。

    我大呼神人也，从此与此人交为友，得知此斯叫熙漾。

    可惜多少年后才得知此人非神人，乃古代特产神棍一只而已。

    日子混着过，和熙漾争生意，和依然抱着睡，一个月过去后让我盼来了七夕，与我的王相会的那天。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 王
    七夕。

    以前是说牛郎和织女一年一次的见面的日子。

    小时候我听了这个故事想的是，咋的这个织女这么白痴给人看一次洗澡就嫁个放牛的，没大志！要嫁也要是有钱人啊！

    其实这个故事之所以酱紫无厘头发展一定程度上是因为古人都是浪漫白痴主义。

    所以我同是古人的大鱼目标西王今天也很浪漫主义的跑出来了，摆明着就是钓美人的，而我这个美人就等着让他钓了。

    街上张灯结彩，周围摆下各式各样鲜艳的香案，瓜果饺子点心，遥祭牛郎织女。

    趁着一群难得可以出来看男人的花痴大家闺秀走过，我顺手摸了几块炸果塞进嘴巴，忽然依然的暗号传来，我一甩手把炸果扔了装幼弱状，街上几个负责佯装摆摊的日部同事们立刻笑面迎人做好作战准备，第二个暗号传来，西王进入视线范围了。

    来了！他们来了！他们抖擞着精神，雄赳赳气昂昂的踏着正步来了！

    ……抱歉，我忽然想起了以前校运会的入场介绍。

    前面一个开路的打着兰花指摆出一幅万年总受的人妖样……毫无疑问，一个传说中的太监，正尖着嗓子作导游介绍，听得我鸡皮疙瘩，听见他向后说一声“公子~~”，我偷偷的抬头双眼放光望过去，结果看到一肌肉胸毛攻。

    我当时那一个晴天霹雳：被男人压都够恶心了，还要被胸毛攻压……看他那身形我还不会被压死啊。

    在我正准备悲喜春秋的对着墙角画圈圈时，胸毛攻一下子闪开，我万幸的看到了真正的西王同学。

    腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲……摘自我老婆不知道哪里翻来的语录。

    这个男人长得还真是妖孽啊，一副佐为大人再世的文雅样，偏偏给人的感觉就是老狐狸一只不得不防。

    后脑勺忽然中了一颗依然警告意味的小石子，我回过神来低着头装可怜。

    西王同学距离我还有十步之遥时，我旁边的伪小贩――已易容的日部同事三九眉开眼笑的高呼，“几位客官！来看看啊，我这的姻缘扣包管你能和心上人终成眷属啊~~”，然后装作忽然发现我的样子转了面色，“你怎么还在这里，给我滚开，别阻碍我做生意！”然后很入戏的狠狠踢了我一脚，我整个歪了身子倒在地上。

    NND你这个臭三九特意报复啊我平时不过是偷了你一点点胭脂水粉再顺便把你私藏的小食吃了而已！看我回去会不会在你床上放几只老鼠！

    我心里以光速般的为以后的复仇做出计划，脸上却一幅可怜样子，“求求大爷……今天我实在找不到其他地方了，您就让我随便找个地方落落脚吧……”

    此时三九极入戏的一脚踢开我，我刚坐稳的身子又再次拥抱大地……TMD三九你和我梁子结大了！

    “滚开！我哪里需要管你的死活！”

    “等等――”

    啊，我的西王同学啊，你终于出手啦！不然三九那小子又要公报私仇踢我几脚啦！

    “在此喜庆的日子，店家何必如此为难一个小乞丐呢？”

    “唉，客官有所不知了，此人先前得罪了此地的大人物白府大少爷，那个人帮助了他都会被为难啊！小人次等商贩哪里敢得罪那些达官贵人呢？”

    三九同学极之入戏，那个人皮面具配上他现在的表情，真是实在的WS，和他一向的伪文雅气质来了个十万八千里的距离，我下决心好好记住他此时的仪态以方便日好尽情耻笑。

    西王同学皱了皱清秀的眉头，轻声与身旁的人咬耳朵，然后两个胸毛肌肉攻高呼一声“是的，主子！”就上前一下子提起我就走。

    呼！收工！

    幸好西王同学也算得上是个好皇帝，不然依照计划乙接下来我可是会被三九搓圆按扁了。

    我装出一副畏缩样挣扎了几下轻呼，“你们干什么！我没有得罪你们……”

    西王同学一拍扇子说，“公子请放心，在下一定会为你讨回公道的。”

    我这个邋遢样子你也能将“公子”说出口？不愧是宫廷文常见的口是心非小皇帝一个哈。

    “真的吗……”我摆出一副惊惶样，“可是不行啊，这样子你会被我连累的……”

    “放心吧，我相信西国是有皇法道理可言的。”西王同学眯起那双摄魂桃花眼。

    我憋了几滴清泪出来然后很小声地说着“谢谢”，心里却是猖狂的高呼着，“灭哈哈哈哈啊~~我亲爱的攻受兼备西王小可爱你就等着被我摘去你的小芳心吧~~~老子一定会很怜香惜玉滴~~~”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 王
    我就酱紫可怜楚楚畏畏缩缩的被带到西王同学所住的驿馆。

    我还没酝酿好感情来个一哭二喊三上吊就被西王同学找几个小婢抓去清洗，一看就知道是一个别扭的洁癖受。

    被几个女人吃够豆腐后找了套干净的衣服套上然后被推出去，外面的胸毛攻太监小朋友无一例外地抽气，西王同学从容的打开了扇子，掩饰不了眼里的惊艳。

    咳，你说咋的现在的耽美主角出场都是这样子俗套的捏？

    没法子啊，谁叫当作者的太――无能鸟。

    我礼仪上微微弯了弯身对众人行个礼，刻意表露出对那些流口水的人的鄙视，成功地令他们回过神听我说话。

    “在下容思，字鹤姚，”当年一看《秦思传》为精明小0号秦思同学的强大所倾倒，今日偷个名字以自娱自乐，“数月前父母双逝世于是被远戚容家人收养，本一心好好孝敬养父母以报答养育之恩。又岂知……天意弄人！”低着头挤几滴眼泪，搞个梨花带雨委屈状，如果让三九看到我以后真的不用上街了。

    “在下从未得罪过姓白的人……但竟然被他当众调戏说要求在下雌伏于他身下！”一室哗然，我心中翻白眼，这种故事以前看多了我都腻了，“断袖分桃之事虽说本人并未有太大的歧视之意，但白家大少实在令人难以产生好感，所以在下当时已表示拒绝。”嗯，是时候到高潮了，把拳头握紧来点气愤到颤抖的样子，“岂料此人居然厚颜无耻的继续威逼，我养父母当即上报官府，怎知容家财大气粗与官府官商勾结……竟派人将我养父母活活打死！”

    咳，这剧本还真是狗血啊……

    “白家少爷在害到我家破人亡后强迫我到他府上成为他的男宠之一，在下对此容家仇人当然是坚决拒绝，于是此人便恼羞成怒下令不准任何人帮助我或雇佣我，于是我便流落到露宿街头……靠他人剩余之食维生……”

    周遭一阵叹息，就差没人跑出来喊几句“天理何在啊啊啊啊~~~”

    唉，好想坐下喝杯水润润喉咙啊，可惜现在我还要装作愧疚忿恨状。

    以不易被察觉的方式偷偷观察西王同学的表情，发现他PP的脸上居然不起一丝起伏，端端正正的坐在木凳上默视着他手上的扇子。

    我忽然感到此人并非预料中的简单。

    我在日部翻滚了两年，演技当然不是吹的，这点单凭旁边那些胸毛攻太监小朋友的怜惜表情便可见一斑。

    但他似乎在考量我话中的的真实性。

    手心渗出了汗。

    此人不得不防。

    片刻之后西王同学终于展颜一笑向我抱拳。

    “容公子，在下岳馨”，一听就知道是从他名字秦馨月那里衍生出来的名字，“假若容公子不嫌弃的话暂时就居住在驿馆里吧……”

    “谢谢公子好意了，公子的大恩大德鹤姚磨齿难忘，可是岳公子今日救了在下，必定已被白家的耳目留意到了，若我再留下必会连累岳公子……”

    “你在推托什么，你的意思是我家公子会怕那个什么白家吗？”

    NND你这些肌肉比脑袋大几十倍的胸毛攻你不说话没人当你是哑巴！我好不容易才把气氛弄到那个地步你来打扰什么？

    “容公子，何必客气，此事就交给岳某人吧。”

    西王同学这个笑实在笑得令小人我心惊胆战啊……漂亮的人奸险起来就是可怕啊。

    “那么，就有劳岳公子了。”

    当晚，吃饭时我先偷偷瞄了几瞄西王同学，然后红着脸大口大口地作出饥饿过久的样子，惹得我可爱的西王同学微微一笑。

    师傅说的对啊，位高权重的男人最喜欢两种他们罕见的类型：单纯容易害羞天真无害不拘小节自然型的。

    而我，只要合着他们的口味，努力往他们床上爬就是了。

    尽管，依然无论怎么样也不会喜欢上我。

    半夜时分，我躺在床上，静听周围环境，然后轻声说，“依然。”

    瞬间一个人影出现在角落。

    “依然，今天出现的人里你需要避忌的有几个？”

    “二个，所以如果可能的话以后尽量少呼唤我，不然容易被他们发现。”

    “……依然，假如事成，那么我很快就要爬上他的床了……”我淡淡的说，然后顿了顿，“所以，今晚你要不要再和我一起睡？”

    带点期望的语气。

    然后是良久的沉默。

    “鹤姚，”依然的声音轻轻地响起，“组织吩咐过，希望你能保持处子的青涩之身，方便蒙骗西王。”

    我心中一沉。

    “是么。”

    连你，也以组织优先么？

    “也对呵，我们的人生，由被组织领养的一刻起就已经是别人的了啊……”

    我忍不住笑了起来。

    “鹤姚……对不……”

    “依然，你退下吧，我是时候睡了。”

    最后是一室的寂静。

    曾经被我当作儿子一般对待的人，如今已经长大成为一个足以让我动心的好男人，假如是屈身于他身下我也会愿意。

    我把头埋在枕头里，轻轻地笑了起来。

    可是，他却直接的拒绝了我，要求我以完璧之躯爬上别的不认识的男人的床。

    笑声轻轻细细的，一阵又一阵。

    闭上眼，又是一个黑沉沉的夜。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 王
    第二天一早，我搬了个小凳子坐在铜镜前打量自己。

    红唇白齿，明眸白肤。

    还是PP的美人样。

    一笑。

    还好，没露出哭过的痕迹。

    今天也要像一个好男人那样，为了自己努力生活。

    下楼，见到西王同学，打个招呼，聊天。

    在他身旁坐着一只攻受兼备。

    素衣秀发，目光如炬，十指修长的向我抱拳问好，跟我说他是西王同学的朋友，叫游月。

    我微微一笑。

    看到他眼底里的防备了哦。

    西国崇尚民意为天，政权有一定的理事会成分，十分民主。

    这个眼睛跟灯泡一个亮的小哥哥应该是那个左丞相吧，叫尤越什么的，以前认图看过，怕是因为西王同学对当地的官府不满而上来视察的吧。

    极忠心的一条狗。

    有趣有趣。

    我笑说，一脸开朗纯真，游月公子你好。

    那个啥啥白家大少几天内就被西王同学连根拔起，随购附送一大堆贪官，疙瘩疙瘩的就死了一大堆，顺便把容家被收刮的家财还到我手上，我一脸惊喜样的收了，不领白不领。

    处死白家大少那天风云涌动，我掂掂手指算了算会不会来个六月飞霜，怎么说都是我坑他的嘛。

    还有容家夫妇，也是被我害死的。

    这样我死后会不会永不超生？

    心里偷偷的笑着。

    也不错，那么日部尧部的死后都能在十八层地狱开同学会了。

    白家大少的头跌落时血溅了一地，我惊乍的轻呼，瑟缩不止，然后隔壁的西王同学拥我入怀，轻声安慰我。

    不是第一次见血自己也碰过不少血，但戏也要做全套。

    差不多了。我默念。

    然后忽然想起依然。

    抬头，看到那个游月公子还是特级灯泡一样瞪着我。

    白家大少挂了以后我和西王同学天天游山玩水，灯泡公子和一打胸毛攻齐齐做桌面背景。

    把酒抚琴，东篱采菊，吟诗作对。

    随着日子的流逝，西王同学看我的神情越来越柔软。

    我算着手指，距离他返王都，时间不多了。

    再数数手指，好像好久好久没见到依然了。

    心中忽然一冷。

    已经临近入秋。

    以前入秋时，依然怕冷，手脚总是冷冷的，然后我就天天抓着他的手为他取暖。晚上他的小腿冰冷，我用热水给他洗了之后搂着他睡，被中放个从别的孩子那里抢来的小炉，睡醒时他脸蛋红红的，眼皮微微颤抖，比我女儿还惹我怜惜。

    现在晚上只剩下我一人了。

    他不冷了吗？

    他不需要别人抱着才能睡觉了吗？

    我一个人扶着雪梅苍劲发黑的枝干，看着梅苞待放。后面传来脚步声，我回神向西王同学一笑。

    你不要我了，所以才让我去讨好其他男人吗。

    不知哪个初冬夜，凉意阵阵，西王同学拉着我去品酒，说是暖身子。

    我把握着自己的状态，差不多的时间COS了个贵妃醉酒的状态。

    西王同学上前说要扶我回房，我八爪鱼状粘了上去，喏喏的哭诉说，谁都好……不要丢下我一个……

    师傅说过，要恰当利用男人的父性，要勾起他们的怜惜，才容易得到他们的心。

    师傅的话一向有用。

    当夜。

    灯孤酒冷之时。

    我被西王同学放在床上，被缓缓剥光身子，他手上的温度让我不由自主地颤抖。

    熟练的技巧，不急不慢的节奏，我作出酒意朦胧的样子微微睁眼，看到烛光之下的西王同学青丝披肩，一下一下的咬着我的唇。

    满心的恶心。

    作为一个生理功能正常的男人，委身于另一个男人身下，真不是人干的。

    西王同学的手摸到我那个不齿的位置，我全身起了鸡皮疙瘩，强迫着自己去想想那些因为任务失败而惨死的人，不让自己本能的推开他。

    他说，小思，看我，看着我。

    容思根本就不是我的名字。

    一个连我本名都不知道的人，而我要想尽办法讨好他，成为他的终生伴侣。

    然后下身被撕裂般的痛。

    醉意被痛楚驱散，忍不住惨叫起来，惊恐的挣扎着，无用，被西王同学紧紧压制着，大口呼吸着，额上满是冷汗。

    终于明白为什么组织始终不让日部的学武，为了让我们任人鱼肉。

    烛光暗影，摇晃着的血色染红了我眼前的事物。

    凌乱的衣服，湿滑的下身，摩擦着的肌肤，汗湿的发丝，忙乱的呼吸，淫荡的声响。

    我软软的瘫在床上，咬着被子，忍受着身上人的撞击。

    我知道依然一定在哪个角落，看着我，看着任务的发展。

    你还在用那双深邃的眸子看着我么？看着我在其他男人身下痛苦的扭动？

    我对你而言已经什么都不是了吗？

    那空白的9年，已经彻底将我们隔开了吗？

    下身一个挺进，我猛地抬头呻吟，泪水盈眶。

    依然依然依然依然……

    我不断的默念，期待着有人来救我，来将我从这撕裂的痛楚中拯救出去。

    可是理所当然的，没有人。

    没有人会来。

    当夜冬雨骤降，打落了枝上初开的梅花，未艳已残。

    此时，一切已经再没有回头的机会。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 岔道
    醒来的时候，天尚是鱼肚白，灰蒙蒙，始终会因为习惯而早醒。

    缓慢的摸摸枕头上的一块，还是湿的。

    我有，多少年没有哭过了？

    轻轻浅笑，惊动了身边的西王同学，他衣衫半褪，支起半个身子看着我。

    我顺应着常见剧情，掀开被子看看狼藉的下身，然后令脸上一红。

    我来到这里后才知道控制自己为脸红是这么简单的。

    我也是来到这里才知道人是可以这么虚伪的。

    就如我。

    西王同学云云了一大堆，我忍着头昏脑涨乖巧的红着脸听着，末了明白他说的是他会负责任的。

    负责任？

    你用什么来赔偿我的精神损失费？

    我再令脸更绯红一点，低头说，我不后悔的。

    对啊，我也是可以这么虚伪的。

    明明愤恨到想不用大水萝卜而用狼牙棒插爆他的小菊花，但还是能装丫的纯情。

    真不懂上辈子干嘛不去荷里活抢奥斯卡。

    西王同学叫我好好休息，然后带着淡淡的笑丢了我一个在房。

    摆明着不懂耽美事业的，不但没有争取小攻那为小受服务的权利，连我被他蹂躏到什么程度都不知道。

    我褪下脸上的红昏，深呼吸一口气，拉起被子，把手探了进去，扭了扭我的小腰肢。

    ……我XX你个OO的！！

    痛死我了！！

    看看被单，还好还好，没出血……要知道XX的《BL十大误区》里可是说明了的，那什么“太激烈出了点血第二天擦擦药膏就好了”是不成立的！！出血可是肛裂！！肛裂啊！！！XX的要去医院做手术的啊！！别说医院了这破时代连那药膏都没啊！！

    XX的哪个耽美狼老是说啥初夜小受好舒服的！让她来试试被一根东西XXOO小菊花啊！！

    齿牙咧嘴了一阵，我挣扎着披了件单衣，轻声唤道，“依然。”

    一个黑影闪现，依然立在我床前，微微躬着身低着头，墨色的发丝遮住他的眼。

    果然啊。

    你果然一直都在。

    一直看着我像一个女人那样没用的哭着叫着却无动于衷。

    我目无表情的向他伸开双臂，“依然，准备木桶沐浴，还有，抱我去，我走不了路了。”

    水汽弥漫，视野模糊。

    我接过依然递来的一块布麻木的刷着身体，一下一下，刷到本来就瘀红的皮肤艳红一片，无意状看向依然，他低着头，双手垂下。

    睫毛低低的遮住那好看的双眸。

    还是不看我。

    愧疚吗？

    还好，还好，至少还懂得愧疚。

    至少你心中还是有我的。

    “依然啊，”我慢慢的开口，“你还记得以前的事么？就那此，我们逃夜的那次。”

    他沉默了一阵，“记得。”

    “对啊……怎么可能这么容易忘掉，”我吃吃的轻笑了起来，“那是我们第一次看见人被杀死啊……可是现在看来，那孩子能在那时死掉实在算是幸福了对不对？我们都看过那些尝试背叛晓的人的下场吧……”，我顿了顿，忆起那COS小周的《十大酷刑》的称为尸体的东东，“可是当时呢，我们都是很向往外面的啊……”

    当时，我们都是以为，只要能翻过那道墙，外面便是我们向往的世界，象征幸福的世界。

    “可是，我们现在已经到了外面了啦，为什么我还是觉得这么痛苦啊。”

    我现在还是能记得第一次离开那堵围墙。

    灰灰的天，沉溺于夜的世界。

    我在温软的被褥中摸出一把刀，割破那个压在我身上的男人的颈动脉。

    然后血漫上了我握刀的手指。

    一时之间眼前纷乱，犹如听到群蝶振翅悲鸣的圆舞曲。

    “依然啊依然，既然这里没有我们想要的东西，”我咽了咽口沫，“你带我离开好不好？我们一起逃走好不好？”

    我抬头看着他，看到他的睫毛轻轻的抖动了一下。

    “我们可以去一个足够偏僻的地方，建一间小小的木屋，”就像《半生石》里的一样，“待到老了，两个白发老头子坐在一起笑吟吟的，好不好？”

    “……就算过得艰难点亦无所谓的，只要能离开这里就好……”很可怕很可怕，被别的男人强迫性的压在身下的感觉真的好可怕，有了这一次难道就没有下一次吗？“我们，一起像以前那样逃走，好不好？”

    如果是你的话，我真的愿意的。

    真的。

    “不行的，鹤姚。”

    依然抬头定定的看着我。

    “我们是不可能逃离组织的。”

    他瞳里沉寂一片，像一潭死水。

    “我是不能带你走的，我没那个能力，我做不到的，对不起。”

    我微微的闭上了眼，嘴角勾起一个好看的笑。

    “没事，我也不过说说罢了，当然啊，比我们厉害很多的人想离开时，下场不也是翘辫子吗？”

    水温微微冷却，我起身，披起衣衫。

    “我也不过说说的，你不用放在心上。”

    掩门离开。

    “对了，”我停了一阵，“那个自称游月的，对我甚是防备，为了安全起见，以后一段时间内你不用贴身跟着我了。”

    关门。

    然后心里某个地方，忽然的痛得难过，几乎喘不过气来。

    依然啊，我的依然啊。

    无论你是男还是女，你始终还是不会接受我吧。

    那好吧，剩下来的路，就由我一个人坚强的走完它吧。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 卖身
    耽美YY第N定律有云：做了就是爱了，当一平民受和皇帝哥哥XXOO后有选择AB。

    A：结婚，当个皇后，搞个男男生子/领养，然后HAPPYENDING。

    B：被皇后/皇太后/大臣/X国公主/皇帝表妹/王爷/情敌之类的人阻挠，然后和皇帝哥哥一起用炙热的爱克服从从困难，然后HAPPYENDING。

    总之都是HAPPYENDING。

    哄谁啊。

    谁知道多少年后人老色衰那些永久属性好色的皇帝们会不会另结新欢啊，几十年后的事你怎么知道啊。

    拿竹伞，出门，挤入人群之间。

    伞与伞之间磕磕碰碰的，伞沿淌下的水滑下颈脖间，忽然的一阵刺寒。

    我咬着唇，一步一步慢慢走，忍着下半身的痛楚。

    还有心中的痛楚。

    愣愣的坐在容家空宅里发呆。

    要做的事还没完成，比如说处理好容家和我之间的细节，比如说销毁证据，比如说伪造痕迹……

    还有好多好多的事要做。

    做完我能干什么？

    慢慢闭上眼。

    我一开始就不打算窝在这个破组织的。

    我本来想着等大点了便得够厉害了就跑的，跑得远远的，然后混个小商贩慢慢等老。

    可是，现在我才发现，我根本没那个能力。

    连依然，都说，不能和我一起走。

    难不成他变得跟《半生石》的穆炎一样了？被BT教育了十年变成傻乎乎的黑小孩样的玩儿死士精神？

    然后，忠于他的主人，不要我。

    伸出手，抚摸着自己的脸颊，微凉。

    那么，去当皇后，然后一辈子被人利用？

    哈哈，说着倒是简单。

    我这么一个善良的现代家庭主妇和那些老狐狸玩儿宫廷文？少开玩笑了。再说，等老了等西王哥哥玩腻你了出个妖妃A娘娘甲把你往后宫一放然后熬到老那咋办？这破任务可是没有说明工作时间的。

    忽然很怨念的想起《凤霸天下》。

    那个叫流h的好命人啊，我穿越他也穿越，他穿越了当个超级无敌大总攻，跷着腿当王爷，十八般武艺样样精通，搞军队混组织什么都成功无所不能，人见人爱车见车载，满大街都是他的后宫小受，上至皇帝中间男宠下至马匹，个个都冒着星星眼敬仰的看着他……

    啪啦。

    我愤恨过度不小心把椅子的把手折断了。

    X的，当年是谁写《穿越十大规律》的！给我站出来！给我说说怎么我就过不上他的好日子！！！

    正当我热衷于把椅子把手从折断状态折腾成粉末状态时，忽然从天而降般落下一打蒙面人，打量了我0.1秒之后把我连着椅子把手一把扔到麻包袋里。

    哎，看来当皇后这路还是不走为妙，你看不过是和西王同学睡了一晚就被抓了。

    麻包袋里一阵臭味，我正换了个舒服姿势等着依然出来救我时，忽然想到现在的处境实在不妙。

    一，依然被我支开了。

    二，如果现在有人跑出来英雄救英雄就摆明着我身份不普通。

    ……这下子只可以等这些人弃尸或者把我卖了。

    我蜷在麻包袋里托着腮作思想者状。

    假如，我就这样死了，我能不能跑到奈何桥找孟婆姐姐喝口孟婆汤丢下记忆直接投胎呢？

    我还有放不下的东西吗？

    在这里，我没有金钱，没有地位，没有身份，没有家人朋友，那个我单恋的爱人方才顺便抛弃了我。

    那我还有什么可以执著的吗？

    想了想，好像，还是依然。我还是不太想离开他啊。

    就算他一个正常男人对我这个也非常正常的男人一点感觉都没有，但是单恋这种恶心巴巴的做法还行吧。

    怎么可能说放弃就放弃说忘了就忘了。

    既然如此，就活下去吧。

    想好了之后我扒拉扒拉的打着小算盘：抓我的无非三种人，1，西王同学，如果他是嚼完松的话；2，游月攻受兼备，看他那个样子不是吃醋就是特级看我不顺眼；3，贪图我美色的有财有势的人。

    后一种还好，我可以趁着他XXOO我时找点什么机会了结他，反正好色的人一般迟钝得像猪。

    假如是西王同学或者游月攻受兼备，那么我就死定了。

    绝对杀人灭口人间蒸发的。

    正愁眉苦脸的想者生还几率，忽然头上一痛，眼前一黑昏了过去。

    醒来时，麻包袋不知被扔哪里了，周围尽是靡靡之声，绯色满厅，赤色帐幔，仅仅用薄薄的红纱隔开引人遐想的呻吟。我一人呆愣着半躺在地上，两个男人直眼看着我。

    我迅速反应了下，低头以80度角观察自己状态。

    状态A：衣衫凌乱，半遮半掩。

    状态B：发丝凌乱楚楚可怜。

    状态C：袒露出来的吹弹可破滴肌肤尚带着昨晚西王同学留下的未褪吻痕。

    两个字：尤物。

    三个字：万年受。

    抬头，看向那两位观察我良久的仁兄，一人抚额叹息，一人拈花一笑，颠倒众生。

    “实在是个好苗子，可惜不是在室，”此人挽袖拾扇，集合《国风》和《离骚》的精髓――极风骚的扭着小腰肢凌波微步的走了过我身前，用羽扇轻轻挑起我粉嫩粉嫩的下巴，“听好了，已经签了卖身契，生是南馆的人，死是南馆的鬼。”

    旁边跑个跑堂的给我抖出一张纸片，我看看上面的手印，又看看手指上残余的红油痕迹。

    最后，动了动脑子。

    《过期男妓》有前例，南馆=男馆。

    这里摆明着是妓院。

    这位极风骚的同学摆明着不是红牌就是老鸨。

    那破纸片儿上面分明写着“卖身”二个字，上面还带着俺滴指纹。

    ……

    ……就是说，我在被人敲昏后居然很俗套的被卖了。

    我嘴角抽筋了片刻，抬头问那风骚同学，“我被他们买了多少钱？”

    风骚同学掩嘴一笑，“一吊银子。”

    我翻白眼。

    你们不杀人灭口懒得弃尸也不要就为了一吊银子把我扔到这里啊！！

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 卖身
    唉，该咋么说捏。

    穿越文里一般都是这样的：青楼必然存在论。

    主角无论如何都一定要参观过穿越里的青楼，身份可选择为：客人/男宠/路过/刺客/来谈事的大人物……总之诸如此类的。

    唉，其实你不让我当个像《凤霸天下》的流h那样的诸事成功先生也就算了吧，为什么……为什么连卖艺不卖身的机会都不给我！！！

    （X流一托眼镜：因为俺历史考砸了嘛，你陪葬！）

    我（装可爱）：哥哥~~人家其实也很懂得弹琴的哦~~~假如当清妓去抚琴，让那些男人看得到吃不到的话说不定销路更加好哦~~~

    风骚同学：啊？你还会抚琴啊？好啊好啊，来个售前服务，“购买小倌一夜春宵免费附送奏曲”……

    我（掀桌）：我是说我当清妓！我都不叫你放我走了你干嘛还硬要扔我进火海！！！

    风骚同学（不屑状）：你当我们演耽美小说啊？清妓？还不用做生意啊？没大脑。

    开什么玩笑啊，接客？

    虽说被男人强上了一次和两次和几次都没什么区别……可是大家别忘了，当年《笑忘书》里小卫风被王爷同学XXOO后可是几天只能吃流质的。

    我可不要天天喝稀粥，我这个肉食动物要我天天吃粥不如叫我死掉算了吧。

    为了不用因后庭的排泄问题苦恼，我坚决拒绝。

    于是一场小菊花保卫战就开始鸟。

    第一天，风骚同学给我安了个胖子老板型的客人。我套了个“家贫父丧被卖之失足少年”马甲去演言情，惹得胖子老板不好意思动手动脚，只好安慰性质的落下一句“有事情就到附近神田街的点心店找我吧”。

    神田街，我默默地念着，记住了。

    当晚，我走出庭院，抓住一只飞过的候鸟，喂了药剂绑上了标志，放飞。

    然后要做的就是等了。

    第二天，风骚同学给我安了个胸毛攻，我一看见胸毛攻就想起姐贵，想起姐贵就觉得本日不祥。于是在胸毛攻扶着我坐在床上时，我一边人畜无害的笑着，一边一个手刀切击在他命根子上。

    一时惨叫声绕梁三日，按风骚同学的说法就是让他们南馆（恶）名震声威响彻西国了。

    第三日，风骚同学笑眯眯的对着我笑，我也笑眯眯的对着风骚同学笑，尔后，事实证明我的笑容比风骚同学的更有服务态度质量保证，于是风骚同学爆发小宇宙了，使出了BL里常见的逼良为娼手段：参观其他不顺从之人的惨况。

    不同于南馆内的满目绯色，南馆的惩戒房里是昏黑色的木桌，稍稍有些烤焦味。铁器刑具都雪亮雪亮的，明晃晃的发着光。

    不知是否因为我死过一次，居然还闻到怨灵的味道。

    风骚同学抓起一个类似SM专用的闪闪亮的东西问我，“怎么样？”

    我乖巧的说了句，“防锈做得不错。”

    而后风骚同学气得夺门而出，换人，换上那天在风骚同学身边那位抚额叹息的大哥哥。

    我把玩着那个SM专用的东西微微冷笑。

    这算得上什么？不过一件足以致死的东西罢了。

    要知道我曾握过多少件保证让人生不如死的刑具，要知道我看过多少人在折磨中因求生不得求死不能而疯狂。

    要知道，我曾柔弱无骨的杀死过多少人。

    放下那东西，我大步跟上了大哥哥的脚步。

    一个又一个房间，推门，扫望，退出，关门。

    大哥哥偶然做点简介，领着我走进一个又一个门，带着丝丝的惰态。

    第一个门，一个后庭正流着血的，刚刚在床上抵抗过客人的要求的少年，血腥味染了一屋。

    第二个门，一个躺在床上的小男孩，洁白的肌肤上遍布清淤。面瘫大哥哥给我介绍说，这个孩子因为宁死不从，被他们抓出去让附近衙门的兄弟们免费大酬宾N人N次，直至他求饶说宁愿去接客。

    第三个门，一个用棉被包着自己的男人，隐约看到伤痕累累的半边脸。说是企图逃离南馆被抓回后专门安排些热爱SM的客人，而这个人已经快要死了，估计今晚会接最后一次客。

    在准备掩门离开的瞬间，我愣了愣，再次走进房间，掀开了那个男人的被子。

    映入眼帘的，是一个遍体鳞伤的削瘦男人惊恐的从我手上夺回被子，却无法遮掩那触目惊心的伤口。

    将死之人我不是没见过，被SM过的人我可看过不少。

    “师傅……？”

    可是，看到自己真心待他好的人被蹂躏至如此地步，倒也是第一次。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 吾师
    回忆起来，很多事都已经模糊了，偏偏牢牢记住了那个狡诈的狐媚师傅为我做过的一点一滴。

    15岁之前，和这个只叫我“小子”的师傅朝夕相对，打打骂骂，在那个百无聊赖的地方相依为命，互相变着法子取乐自己。

    不论怎么说我能活到现在也有赖于他，不管怎么他都是一个对我很好的人。

    有一次我不记得从哪里偷来一支竹箫，为了庆祝他的生日，吹奏着前世为了COS《棋魂》里亲爱的佐为大人而学的唯一一首曲子。

    结果当时他哭了。

    他说，以前他的那个男人，也是在他生日时给他吹一段不怎么利落的曲子，笨措的讨好他。

    那是我记忆中，比较少见的，看到他流露真实情感的片段。

    如今，他居然像个精神失常的人，慌乱的在我眼前遮盖着自己惨不忍睹的身体。

    曾经饱满而白皙的皮肤上遍是或新或旧的伤痕，一道道口子交错于皮肤，被子下的身子还残余着男人遗下的痕迹。

    他呜咽着流着泪水，不顾一切的推开我触到他身体的手，用牙或用手抓，不顾一切的想赶我走。

    那双曾经一看到酒就放亮的明亮眸子，正紧紧地闭着，含着泪水。

    我慌了，大声地叫，“别怕！别怕！师傅！！你看看我是谁！是小子啊！我是你的小子啊！”

    他慢慢的缓下动作，张口，发不出声音，我只可靠他曾教我的唇语读出他在犹豫的说着“小子”。

    尔后他扑到我怀里不断的流着泪，口张开的，却发不出一点儿声音。本来盖在他赤裸身体上的被子滑落下来，显露出更加可怕的伤口。

    我别开了视线，紧紧地抱着这个曾经妖媚而精明的人。

    根本不忍心继续看他的伤势。

    我刚刚看到了。

    他口中没有舌头，口腔中的小截舌上有着灼烧后切割的痕迹，所以才会发不出声音。

    不单止失去了理智，连呼唤我的能力都没有，就只能像一个被惊吓过度的孩提般将头埋在被子里，祈求着下一场折磨迟点到来。

    不知过了多久，师傅才在我怀中冷静下来，啜泣着入梦，手却还是紧紧地攥住我的双臂。

    我调节了一下情绪望向门口，看到由不知何时起，风骚同学已经和大哥哥一起立于门口。

    风骚同学看着我平静得可怕的面容，又看看我怀中的师傅，淡淡开口说，“你认识的人吗？”

    我不说话，轻轻地给他掖着被子。

    怎么可能不认识。

    假如不认识，又怎么可能有如此般割心的痛。

    风骚同学说，师傅是在数个月前被卖到这里来的，不同于我，师傅是维持着清醒的状态，被几个人带着来的，面色苍白的面对现实般来的。

    当时，师傅的舌头就已经被割掉了。

    其中一个人的衣服上面黑底红云，手上带着一个有字的戒指，那个人交代说，这个男人你们大可以放心让他接客，他也绝对不敢和你们提离开的事，价钱我们可以开低一点，但你们必须让他接客次数频密点。

    风骚同学说，当时师傅听了这话整个人差点昏倒。

    那个黑衣的人也不是第一次来的了，每次都会带一两个人来低价售出，风骚同学他们也习惯了。而且风骚同学他们上头的大老板也曾经交代过，千万不要违抗这些人的要求，所以谁会理会这些被带来的人的死活呢？

    开头几天，师傅都能撑得过去，渐渐的就开始不行了，发烧染病什么的。但由于那些人的要求，师傅都拖着带病的身子去面对那些衣冠禽兽般的男人。

    师傅来到这里约摸半个月时，被唤去招待一堆大人物，结果不知怎么好像闯了大祸得罪了那些人，可是却不料到，师傅回到南馆时已经疯了。

    我点点头，轻声地问，“可以再叫一次大夫来么？就算你们认为已经没有希望……最多，医药费记在我头上。”

    他们答应后就离开了，留下我继续抱着师傅。

    师傅的手还是紧紧地攥住我的双臂，一点都不松懈。

    我轻轻叹息一声。

    衣服黑底红云，手上有戒指。

    组织里的人啊。

    原来这就是犯错事的人的下场么？被卖作小倌被淫乱致死？

    他已摆明着的撑不了多久，精神失常，伤势过重，发着高烧，熬得过今晚已经是奇迹。

    我能做到的，只能是送他最后一程。

    “师傅啊，我明天就离开你了，不过你放心，我不会丢下你一个老人家孤独终老的！等我足够厉害后我就会回来顺便救你走啦！到时候你就可以去找你那位如意郎君啦！”

    “小子啊，你可别忘了你说过什么啊！”

    “我可不像你那样记性这么差！”

    这是我临离开他时和他的对话。

    我慢慢的合上了双眼，感受着怀中人冰冷的体温。

    既然我们约好了的，你为什么要自己先走？

    你就不能为了我，撑下去吗？

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 吾师
    当晚，大夫只是叹息一声，丢下一句“节哀顺变”。

    我本来想着师傅应该撑不过今晚的。

    可是不料到他第二天早上居然面色苍白的还是看着我，虚弱的张口说着我永远听不见的话。

    我怔了。

    与风骚同学大哥哥他们解释了事情把工作时间推迟后，我稳定了一下情绪坐到师傅床前，握起他的手轻轻地说，“你还记得我是谁么？”。

    师傅呆滞了一阵，张口做了个口形，我辨出是“小子”二字。

    “那么，你是谁你还记得么？”

    这次他停顿了好久，呆呆的看着床顶，最后做了个“清徐”的口型。

    清徐，清徐。

    大概是我从未触及过的师傅的过去吧。

    “清徐，告诉小子，”我咽咽口沫，“清徐遇到了什么？到底为什么清徐会遇到不好的事情？”

    然后顺手，擦掉师傅眼角的清泪。

    我的唇语不算精纯，师傅也断断续续的偶然失去理智，但多少都明白了。

    我15岁那年离开他后，他终日无所事事，有一天做任务刚好发现目标的交易对象是他以前爱过的人，于是呼唤了一声。

    于是很顺利的把这个任务搞砸了。

    任务失败一两次还有补救机会，问题是当时附近的尧部成员向上头报告了师傅居然对外人怀有情谊。

    然后那个一个口令两个动作来着，割舌头卖掉，还极体贴的关照要多多让师傅接客。

    可是这不是令师傅疯狂的原因。

    那天招待那些大人物时，师傅的爱人也在那堆人当中。

    可惜当师傅流着泪看着他时，那个混球转身离开了，就抛下一句，你不要再来连累我。

    然后是传说中的堂会，通俗的说就是轮X。

    可是师傅记住的，就是那个人说的那句话。

    你不要再来连累我了。

    师傅当年，可是为了这个人的要求而惨遭组织处罚的，可是这个男人，居然因为当天师傅的一声呼唤而破裂的交易而说，你不要再来连累我了。

    第二天开始，师傅便疯了。

    因为无法再讨好客人，于是风骚哥哥将他发配到SM专用，搞到如斯田地，半死不活。

    听师傅讲述这个断断续续的经历，足足用了大半天。

    我这才觉悟为什么师傅还能带着一身病撑过昨晚。

    是因为师傅的意志力。

    因为他不想死。

    他还不想离开没有那个男人的尘世。

    如果是我又如何？我可不可能会为了依然疯狂至此？

    不敢想。

    第二天，师傅高烧不退，开始吐血，伤口发炎。

    第三天，师傅在昏迷过去和苏醒过来不断狂乱挣扎之间徘徊。

    我实在，看不过去了。

    他的痛苦我不可能看不出来。

    活着对他来说是种折磨，可是他还在痴痴的等着他的那位不要他的爱人。

    第四天，我握住师傅的手轻轻地说，“师傅，我是小子，你还记得对吧？”

    师傅挣开满是血丝的双眼，缓缓地点点头。

    我俯下身子说，“师傅，我带你走好不好？然后我们一起去找你的情郎好不好？”

    不料到师傅慌张的摇头，做口型说，不要打扰到他。

    我点点头说，“好啊师傅，那么我带你离开这里就好，好不好？”

    师傅终于笑着点头了。

    于是我笑咪咪的拍拍他的脸，抽刀，一刀插入他心脏。

    我的下手一向颇准，可以一刀毙命，绝不拖泥带水。

    我看着师傅因惊讶而张大的瞳孔说，“师傅，别怕，不用怕，现在我就带你走了，你不用再难受了。”

    血涌如泉，我抹抹眼皮底下的泪，站起了身。

    师傅在临终前的安详样，一瞬间竟一如当初般，风华正茂。

    虽然是有一部分我的自私，可是师傅，请你原谅我吧。

    要我看着你在病苦中不断挣扎着，还不如让我亲手了解你。

    师傅啊师傅，你能原谅我还不能救你走吗？

    你千万不要学你那个没用的徒弟冤魂不散啊，快快投胎去找个新的好男人吧。

    我出了房走下楼梯，在风骚同学面前泪水不能抑制的涌出。

    “去请个人……去帮忙超度他……可以吗？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 故人来
    手指合拢在白瓷瓶上，纤纤细指，宛如削葱根。

    我唉声叹气了一下。

    依然怎么还没来呢？

    我明明是叫那些人去请道士来超度的，以依然的敏锐他不可能不察觉的啊。再说，鸟儿也放了，他不可能不知道的才是。

    他迟钝了也就罢了，可是他再不来的话……汗，我可是真的要去接客的！！

    当初誓言旦旦的说答应去接客可是以依然会赶来作为前提的……

    天哪，如果师傅的超度仪式过了后他还，还没到……不敢想不敢想！我不要精尽人亡的毫无男性尊严的死在嫖客身下！！

    摸摸白瓷瓶，听到声响，站直了身子。

    师傅的尸体被我很可持续发展的火化了，抓了几把灰放进这瓶子里，我实在不忍心去看师傅的尸体被赶到的尧部毁尸灭迹。

    火化前我替师傅的尸体稍稍梳洗了下，衣服扔掉，遗物留下，头发修剪，洗出来竟白得象纸一样的可怕。

    上辈子的时候，别人说什么亲戚火化了我都是很畏惧的不敢去看，说看到了怕作噩梦。

    可是当我亲自给师傅拾灰时，竟愣愣的一阵失神，希望他晚上能给我报个梦。

    风骚同学看着我抱着个白瓷瓶发呆时，倒也没说什么，却是特好心的说了句：等超度完了你就可以开始工作了。

    ……万恶的生意人心理啊。

    像我们这些人，死了就是死了，老板想的是会不会影响他们的收益什么的，假如发现没影响，就轻轻送一口气，说死得好死得真好。

    切。

    真XX的压迫。

    当单独看到那个超度师时我傻眼了，那个超度师看着我也傻眼了。

    他一把扑上前捂着我的嘴说，“别，别说话，我这么难找到个好点的差使，今晚还留点钱等着喝花酒去的。”

    我甩开他的手说，“嘿，熙漾，现在的算命师兼职超度么。”

    熙漾笑笑，“嘿嘿，装装样子谁看得懂，喂，是哪个可怜虫要超度？”

    我皱皱眉，指指怀里的白瓷瓶。

    熙漾呆了，说，“哎呀，他是你的谁啊。”

    我勾起嘴角，“我姐。”然后满足的看着熙漾嘴角抽筋。

    师傅的确待我亲如我上辈子的老姐，一样的善良友善，一样的短命。

    熙漾有模有样的搬了个桌子摆了些什么，把师傅的骨灰瓶摆上去就开始胡言乱语一通，结束后他一边撒除邪用的盐一边说，“没在街上再看到你，还想着你往哪儿去了，没想到居然现在漂亮得跟孔雀一般在这些花街柳巷地方呢。”

    我耸耸肩，“一言难尽，不说算了。对了，你能看到灵魂吗？”

    他表情有些许僵硬，说，“偶然能看到。”

    我瞪他，“你这算什么超度的！”

    他也瞪我，“难道不能有半吊子超度的啊！”

    我翻白眼，真看错人了，原来就一现代神棍型。

    “那么你现在看得到这个人的灵魂吗？”我揉揉太阳穴。

    他扫扫房间内，“哎，相识一场也不蒙你了，看不到。”

    我忽然有些颓然。

    师傅他真的如我所愿般的没有留恋的离开了。

    居然连再沟通几句的机会都没有。

    熙漾看了看我的样子，好像有些烦恼的说，“哎，那个，你就节哀顺变嘛，人死不能复生嘛，看开点……人还是要向前走的嘛……”

    我看着他小鹿般的双眸，勉强的笑了笑说，“我知道。”

    我也知道的，弱小的我只能向前走，其他什么都干不了。

    连为师傅报仇都干不了。

    多少年后，当我大权在手，万人之上，却仍然发现自己什么都干不了，犹如困笼之兽。

    我看看窗外的夕阳，估计今天依然还是赶不来的了。

    然后扭头，嘿嘿嘿的对着熙漾笑。

    熙漾看着我笑，也笑了一下，可是慢慢的他就笑不下了。

    他有点儿瑟缩的说，“大哥，你别这样子看着我笑，就算你有点姿色我也是不会当断袖的。”

    我拍拍他的肩，笑眯眯的说，“没事，我哪里敢高攀你算命大师呢。”

    然后熙漾抖了一地鸡皮疙瘩。

    熙漾离开的时候，笑嘻嘻的对着风骚同学说，“老鸨哥哥，关于超度的费用……”

    风骚同学也笑眯眯，“哎哟大师，下次再死人我们还是会找你的，这次给点儿折扣好不好？你也知道啊……生意难做……”

    熙漾挠挠头，“这个啊……你难做我也难做啊！不过，刚刚看到一个小倌倒也是漂亮，这样吧，你让他陪我那么一晚，那么这次就免费了。”

    然后他一双小鹿般的眼睛色眯眯的溜到二楼的我身上，我很恰当的脸色发白了下。

    风骚哥哥有点犹豫，“可是这个小倌……可是大有前途的，而且还是个没开过苞的处子……”

    我在而二楼心里暗暗骂，整个一奸商，明明知道我被人XXOO过的还来个伪劣产品广告。

    熙漾很好色的摸摸下巴说，“哎，有前途不就是代表现在没出色嘛，老鸨哥哥你就稍稍行行好嘛……”

    一阵不道德交易后，顺利成交，熙漾以免费超度2次的条件换来我的一夜。

    我被唤下楼去时脸色发青，被大哥哥同学冷不防甩了一句说，“反正这也是迟早的事，早点适应了也好。”

    我一咬唇，做出烈士状跟上了熙漾。

    然后导演出来说，CUT！好了，大家都演的很好！这次奥斯卡拿定了！

    出了南馆，走在路上若干时间后，熙漾哀叹道，“哎，你这次这样子毁了我名声，以后我娶不到老婆唯你是问！”

    我轻笑一声，“你娶不到老婆我就送一个给你行了吧。”

    熙漾更加叫苦连天，“你这个不久前还是当乞丐的，少胡说八道了吧！”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 番外：似水年华
    番外：似水年华

    数年前。

    围棋盘前一人白衣胜雪，薄弱的日光洒在他柔顺的青丝上，纤纤细指拾起一枚白子，盈盈一笑，夺目生辉。

    我同样手执白子皱眉曰：师傅唉……

    此人淡淡一笑曰：怎么了？我亲爱的徒弟？

    我曰：师傅，你干嘛将藏在黑子中的白子放入你放置拿子的地方？这不是作弊么？

    师傅再次微笑曰：徒儿，相信师傅，是你看错了。

    我无语。

    若干分钟后。

    一只白皙而柔软的手握着黑子优雅一移，扫过古老的棋盘，落子有声，清脆悦耳。

    我惊呼曰：师傅！你干嘛把黑子放在我的白子上！！

    师傅再笑曰：徒儿，这格子我看上了，要了。

    ……

    大怒，遂掀桌。

    师傅摇头曰：你这孩子真没教养，下围棋居然如此的没棋品。

    从此我再无与此人下棋，此人振振有词曰，他下棋天下第一。

    十多年前。

    我口含一小段儿酸酸草，眯眼捧着个娃娃脸坐在树枝上，阳光碎碎的越过枝叶洒在头上，交杂出一圈柔和的光圈。

    依然在树下小跑而过，金黄的阳光下洁白的小脸蛋儿因运动而涨得通红，扬起的娃娃脸上粉红的小嘴可爱的嘟起。

    正当我心里冒着粉红色泡泡以表达一个娃娃控的正常生活状态，忽然树枝一晃，依然在下面摇着树曰：鹤姚鹤姚，下来下来，我们今天要去菜园帮忙摘菜。

    我潇洒的一摆手曰：不忙不忙，我正在干正经事儿。

    依然一愣，小跑离开，寻一竹竿儿将我从树上打落。

    哎哟哟，我那白白嫩嫩小PP啊要摔得开花了。

    此小娃儿叉腰茶壶状曰：什么正事，分明是你又去偷看那些五岁龄童更衣吧。

    我无辜状曰：依然啊，如果你肯脱给我看我也不用这么麻烦的偷看啊。

    少顷，某人小鬼大之人抡起竹竿狠狠残害某善良无辜娃娃控。

    再前一点的光阴。

    那些孩子们不会哭也不会笑。

    明媚的阳光下一张张仰起的小脸上，带着冰冰冷冷的麻木。

    而我发现那个蹲着观察着蚂蚁的孩子，看着他可爱的微微张开了粉色的小嘴，愣愣的看着一只无翅的小虫被群蚁咬死，搬走。

    我想了想，上前，用胖胖的手拍拍他的脸，然后说：别看啦别看啦，我们一起玩好不好？

    稍稍推后一点的时光。

    有一次犯了事，不算是大事，也没有刑法得很厉害，就不过来了二十下鞭子，可是我没料到这个身体这么软弱，居然就那样发高烧起来了。

    醒来的时候也不知道过了多少天，就看到依然红着一双兔子眼，松一口气般说，你醒来啦，肚子饿不饿？要不要吃粥？

    当时我还不知道在我昏迷的两天里他哭得眼睛都痛了，也不知道他时时熬着粥怕我醒来时会饿坏，那么小的一个孩子，只知道一个人躺在床上太久就不会醒来了，于是担惊受怕的哭了整整两夜。

    经过这次大病，依然死活要我发誓说不准我先他一步入睡，说要让他看着我醒着的才敢睡觉。

    当时我只以为他是小孩子胆小，却不知道他的意思是，不准我先他一步死去。

    也不知道，在我不厌其烦的答应他要求时，昏黑中他难得的笑容是多么璀璨。

    往前拨一个轮回。

    当时还年轻，身体棒得可以在篮球场上好好的蹦Q个好几节课。有时候留意到一个长发的女孩总是看着这边，有时候那个漂亮的女孩还会给自己叫一声加油。

    在那青春的牙酸的日子里，我在一群兄弟的起哄下跟那个女生勾搭上了。

    一失足成千古恨，从此再也躲不过被女王大人压迫的命运，还是像小M一样乐呵呵的接收压迫。

    最大的喜悦是有了自己的女儿。

    那热烘烘的婴儿房里，那只小小的柔软的手，用一种以婴儿来说大得出奇的力气抓住我的一根手指。

    单纯的用她可爱的好奇心探索这个世界。

    这才真正明白了，这个纯洁无邪的孩子，可是自己和老婆大人相爱到永远的证明呢。

    我从床上惊醒，单衣被汗水湿透，额上的发湿漉漉的沾在皮肤上，习惯性的一摸身边的铺位，空的。

    扭头看着窗纸外的世界，轻轻一笑。

    似水般的年华，说逝去就逝去了。

    那些跟我说不准我抛弃他们的人，都先我一步将我抛下了。

    就正如我现在半夜惊醒，冰冰冷冷的只剩下我一个形单只影，空得一盏孤灯火光闪烁。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 返
    我手捉着一只胖胖的鸽子，绞尽脑汁的掰开它的嘴，把一个极小的竹管塞了进去。

    顷刻，鸽子抽搐了好几下，噗哧噗嗤了几下翅膀，冒白泡滚地上了。

    嗯？装死？倒是很多年没见过这么有智慧的鸽子。

    我倾城一笑，抬起纤纤细腿，大力抽射。才刚沾鞋沿那鸽子就一打滚飞走了。

    熙漾看看那死而复生的鸽子，又看看我的腿，赞叹曰，“神奇啊神奇。”

    我直接无视他啧啧赞叹的表情，疲累的揉揉太阳穴。

    离开南馆已经4天。

    当晚我死拉着熙漾要他和我一起走，他不肯，大吵大闹，说在这里他还约了青楼的女子数天后折扣喝酒，跟我说要走我自己走。当时我嘴角抽筋了数秒，然后给他陈述了一个很客观的理由：我跑了南馆的人绝对找他要钱来着，而他是一个本质上的穷鬼。

    当时他看着我的表情那个大义凛然，活像我糟蹋了哪个良家妇女的贞操不负责。

    看他那个痛不欲生的样子我都不好意思告诉他剩下来的理由了：

    目前来说，跟我一路跑的都是会被追杀的。

    我自信我还没没良心到连一个帮过我的人都看着他送死，会报应的。

    自从给玩儿了这么一个穿越后，我真XX的不信神明都不行了。

    你看我上辈子嘲笑那些被掰弯的男人立场多么不坚定，于是这辈子就轮到我被掰弯了喜欢上个不喜欢我的男人了，还被一个我不喜欢的男人XX了。

    报应啊报应，作孽啊作孽。

    于是乎某次杀人时我突发奇想，心中默念神与我同在啊假如神觉得我不应杀生的话就现在立刻RIGHTNOW从天上跌一箱金子下来吧我数了123。

    好，没事。

    神批准了所以不会报应的。

    然后一个手起刀落，比砍猪头肉还砍猪头肉。

    我拉着熙漾跑到不知什么地方，傍晚时分我都会捉些什么会飞的东西，塞点什么然后放掉。然后第二天中午时分又拉着熙漾跑路了。按熙漾的话来说就是，姑娘儿都没泡一个就跑了。

    他问我为什么老是跑，我说因为怕给人发现，于是他问那你还放什么鸟啊，我说因为我在等依然来护送我们离开。

    他翻白眼一脸不懂的样子说，“依然是哪个？”

    我说，“我爱人。”

    他双眼放光，“漂亮姑娘？”

    轮到我翻白眼，此人对雌性动物的概念仅限于漂亮与否。我说，“男的，生理心理都是男的。”

    他瞪我，“你真的断袖？哎，一个大好青年就这样毁了啊毁了……”

    我皮笑肉不笑，“是啊是啊，我毁了啊，小心我哪天心血来潮欲火焚身把你也顺手强了毁了。”

    不料此人大骇，瞪起一双小鹿样的眸子抓住衣领漂移远离我N步之遥。

    咳，小白受……

    我呵呵的笑笑，心情终于好了一点点。

    今天上午的时候，经过河边，我掏出装着师傅骨灰的白瓷瓶，犹豫了好久，忽觉自己的行为极之言情+娘娘腔，想想就还是不要污染环境了，然后就继续抱着师傅的骨灰瓶上路。

    说真的，我倒是没听过师傅说什么“我死了把我的骨灰撒在祖国大地/樱花树下/长江流水中”。

    当时我居然还想着，我一辈子都不可能见到他老人家翘尾巴那天。

    真的没想到过。

    因为他一直都是如此健康快乐的对着我。

    第7天。

    我焦虑得活像上辈子老婆来月假，踱来踱去踱来踱去，期间虐待小动物无数，吓坏熙漾一只。

    太久了太久了，没可能如此频密的也没有消息。

    我恼怒的挠挠头，气急败坏的死踢石子。

    我真是白痴啊，居然忘了想依然会不会被人发现！

    依然也不是全能，人家什么金庸武侠小说里高手摔跤有的是。万一那些人知道了依然的存在想斩草除根，而我这个白痴又一天到晚都放鸟去暴露他在哪里，那么怎么办？

    我猛地回头高喊，“熙漾！！”

    熙漾看着我那这几天变得跟幻灯片的脸色，特狗腿的迅速应声一句“在！”，就差没跪下来一句“奴才在！”了。

    我死命往包袱里塞东西，“我们回都城！”

    “啊？回去被人捉？！”熙漾屈服于我的淫威之下，即使心里极郁闷也只敢小小声柔弱状的质疑。

    “对！我们回去救我老婆？！”我咬咬牙扯了他骑上一批顺手牵羊得来的马就走。

    后面一声哀鸣，“你老婆关我什么事啊……我干了什么错事撞上你这灾星啊……”

    我努努嘴直接无视。

    数天之后，我们返回王都。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 返
    “数天之后，我们返回王都。”

    天知道为什么耽美言情都是喜欢这样子一句交待吗？！因为过程实在是惨不忍睹！

    被追踪什么的就不在话下了，首先，请大家想想，古代有水泥路么？有汽车旅馆么？有高速公路么？

    最重要的是，有汽车么？

    骑马几天下来，颠得我娇嫩的小PP呲牙咧嘴。

    耽美YY第N+M定律有云：屁股是小受的第二生命。

    ……我和熙漾的第二生命被折腾死了。

    赶回王都那天，我英姿飒爽的坐在马上，顺便忽略掉头上衣上的树枝泥巴若干，一拉缰绳，身后熙漾紧紧抱着我的腰说，“大哥，你别耍帅了……你明知道你的骑术有多么的烂……”

    无视。

    我架着马赶到之前西王同学住过的驿馆，适逢遇上西王同学踱步而出，衣带当风。隔壁，一个游月公子冷眼旁观。

    西王笑着说，“小思，我听外面的人说你回来了，平安无事么？”

    我也笑着说，“岳馨，我没事，幸好我身后这位兄弟顺路救了我。”

    话音刚落，游月公子像熙漾欠了他几辈子钱一般瞪着熙漾，熙漾畏畏缩缩的低下了头。

    我一拂袖打断游月的视线，游月一愣，西王同学笑眯眯的说，“小思，一阵子不见，你怎么感觉上强势了这么多？”

    那个“一阵子不见”他咬字咬得特优雅。

    该不会真的是你？

    不，如此不免太简单了吧。

    我跟着他笑，“我也觉得奇怪呢，为什么岳馨一阵不见，身份高了这么多呢――”，我拖拖话语，果然看到游月一面警惕，“我架马前来的时候，很多人向着这个方向说‘保护皇上’呢。”

    此时特背景的闯入一个大肚子官员，极猪系亲戚的脸上布满黄豆大的汗珠，极不美型的伏倒向着西王同学说，“救驾来迟，让皇上受惊了，请皇上恕罪。”

    四周如潮水般涌入大量士兵，扎马步，挥矛，动作整体一气呵成。

    好你个翻版佐为西王同学，一夜夫妻百夜恩，我XX的连你的毛都没碰掉一根就这样子待我了？

    我们一起回头，游月面色难看，熙漾惊讶得张大了嘴，西王同学还是笑眯眯，等待着我的进一步反应。

    “既然如此，请问容公子想对本王，说些什么呢？”

    本王本王，我咬牙切齿默念着，我XX你个本王。

    我滑下马，优雅的单膝跪立，“禀告西王，草民在数日前目睹东国军队潜入国境，请西王陛下立刻回宫主持大局。”

    周围的人大惊失色，看来我这个从组织处得到的情报效果还算不错。

    我抬起头坚定地看着西王同学，看见他依然笑吟吟的看着我，六分好奇四分冷淡。

    我向他展颜一笑。

    西王陛下，我们的游戏今天才开始呢。

    事后，熙漾问我，我是哪里来这个消息的。我就说了句听来的。

    于是熙漾气鼓鼓地说，你这混蛋小子从来都不信我啊。

    我耸耸肩。

    在赶回的过程中，我曾匆匆忙忙的回过组织分部问那个铁公鸡上级有何危及西国的重大未公布消息可以借用。

    若果真的是西王同学对我下的毒手，那么我就算现在赶回去恐怕也只得一个暗杀了得。

    要保命就要巩固自己的价值量。

    东国，年轻的西王陛下的一根特级眼中钉，只要是得到西王同学未能及时掌握的西国消息他都会额外紧张。那么恐怕他也不敢贸贸然又把我那一个咔嚓了。

    即使不是西王同学下达的暗杀命令，暂时西王同学亦应加大保护我的人手。

    余下的，过了此时再说吧。

    临离开时我问过那只铁公鸡上级，问他多少天没有依然的消息了。

    他回忆了数秒告诉我，假如确定了他的死亡那么就会给我换个尧部。

    心中当即是一冷。

    我们的存在价值便是如此。

    死了就下一个顶替了，这便妥了。

    但对我来说不是啊，依然绝对不是能顶替的存在。

    我跟随西王同学入了他的皇宫。

    厚重的宫门，用绿漆绘成的西方白虎神像立在祭坛上炯炯有神，神圣不可侵犯。

    游月公子变回左丞相尤越与右丞相辅助于西王两边，宣誓效忠。

    那个曾经自称为岳馨的人，穿上墨绿色绣金的皇袍，雍容华贵华贵的成为谈笑天下间的秦家皇朝的秦馨月，天下万民皆伏倒于他身前。

    我忽然忆起我的那个任务，成为他的皇后，于他侧身，统领天下。

    我被传入朝厅中，听从神官的指示卑微的跪下，想着我的依然，说，“吾王万岁万岁万万岁。”

    座上人眯起双眸，“你有何事要禀告？”

    宫内宫外，风起云涌。

    西国史书中从来都没有提及过一个叫做容鹤姚的草民曾为秦氏皇朝做过些什么。

    但此日，确实是将来的皇后容氏鹤姚，在无人知晓中，踏入皇宫的第一日。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 返
    我歪着身子靠在青蓝色的神柱旁，托着下巴看着夜色之中御花园百花盛放。

    西国皇宫坐落在西国风水宝地，坐北向南冬暖夏凉风凉水冷四季宜人，内有豪华花园N百亩，豪华复式亭台楼阁，免费附赠PP宫女姐姐小侍弟弟若干……

    我从鼻子里哼了声。

    长期活在这种地方没毛病才怪，一股子压抑的感觉。

    问题是我如果不想死就只能努力的争取到住在这里的资格。

    身旁有细细碎碎的脚步声响起，我特狗腿的恭恭敬敬下跪呼一声“吾王万岁”，然后又继续歪着身子发愣看花。

    “小思，你怎知是我？”

    不用看也知道是哪个吧，除了有事找我的人谁有这么无聊陪我在这里玩风雅。

    “吾王威风凛凛神采飞扬一身贵气……像草民这种市井之民又怎么会把尊贵的王和他人混错？”

    西王同学轻笑一声，也靠着我坐下。

    “那么是否数月前，容公子便能冲着本王这股贵气而来？”

    我笑，“哦，当然不，不过我倒是被这股贵气打得不轻啊。”

    忽然肃静，我身旁漫起传说中帝皇攻的肃杀之息，我缩缩脖子，他怎么说也是个王，我还是收敛点好了。

    “王，你知道为什么之前我会从你身边忽然消失么？”

    他不语，我也不理会，我的目的只是他的愧疚心。

    “当时我也不知道的……我什么都不知道的就被些不知什么人卖到小倌馆了。”

    “不过我也没什么资格嚷嚷吧？反正我现在也不是什么冰清玉洁之身了，不是么？”

    我干巴巴的笑几声，身旁的人还是没反应。

    “王，你知道么，草民怎么说也是一个男子，怎么说也不是生来愿意雌伏于他人之下的。”

    “王，你知道么，草民其实也是很痛的。”

    如果可以的话，我宁愿弄痛我的是依然，是他的话痛死也值得了。

    哈哈，又作白日梦了。

    依然啊依然，你到底在哪里啊。我不怪你了，你回来就好了啊依然。

    “当时我被迫跟个青楼女子一样的接客，多么可怕，王，这应该是你不能体会的吧。”

    依然啊依然，你知道么，当时我在南馆里想，没事情的依然一定会来接我的，可是你没有来。可是我没有怨你哦，真的没有，我只是在希望你没事而已，希望你还可以回到我身边让我吐吐苦水。

    “我是被几个黑衣蒙脸人捉走的，当时我就想啊，到底是谁与我这么大仇恨呢？一开始我是想会不会是白家人呢？后来啊我才知道，是因为我接近了玷污了我们伟大的王。”

    依然，你有没有事情？你会不会也被那些黑衣服的活该让人SM一辈子的人欺负？我很想现在就去找你的，可是不能，我不能让你所重视的任务失败。

    “王，假如你真的对草民已经腻恶，恳求您直接说吧，这样草民也犯不着再次千辛万苦的回到你身边，防备着下一次不知谁人的暗算。”

    身边的这个人一直沉默着不知在想什么，但我，倒是一直在想我的依然。

    而我则是融入我对依然的感情，让这些骗人的话听起来更加真一点。

    依然，假如你真的已经忘了我，那么直接跟我说好不好？不要再让我存有幻想好不好？

    “王，我是真的愿意誓死追随您的，只要您还愿意留下我这种卑贱之人。”

    依然，我是真得很喜欢很喜欢你的。

    下一秒，我被身边这个身份尊贵的人一拥入怀，扑鼻的檀木香。

    他在我耳边说，留下吧，我以后不会再让你受苦的。

    我慢慢的抱住他的背，有一瞬间觉得，我在抱着我的依然。

    这个人的话可以信多少呢？

    那些耽美宫廷文都有说了，君王无情，我又怎知他有没有真的对我有感情过？

    刚刚的对话谁不会说，我还是从肥皂狗血戏那里抄来的呢，都会背了。

    依然啊依然，我谁都不信，我就信你一个。

    你回来好不好？

    半个月后，探子回报东国果然有入侵西国的痕迹。

    当时我正靠着御花园的假山心不在焉的玩手指，熙漾在一旁担心地看着我。

    我知道他在担心什么。

    已经好久了，还是没有依然的消息。

    昨晚，我头上已经出现了白头发，只得惊慌的找些什么东西染黑了。

    第二天晚上，我被秘密传入西王陛下的寝宫。

    我仰脸躺在传说中的龙床上想，他是不是这时才敢稍稍相信我，X的，亏我那天晚上还憋了一身鸡皮疙瘩说些狗血对话。

    还不是身体交易最爽快。

    第三天早上，我回去找熙漾想叫他帮我找点水果什么的搞点面膜防止未老先衰被西王同学一脚踢开，结果发现熙漾不知走到哪里了。我不敢说出去，只得静静的等待着。

    第五天深夜，我从西王同学的寝宫回来，见到熙漾一脸累得要死的样子瘫在床边，见我回来很兴奋的招招手，然后说，“这下子你就不用再失眠了吧？”

    我正纳闷着他怎么知道我最近失眠，却一下子看到他放在床上的东西，深深地倒抽一口气。

    “呐，你可别告诉别人这是我搞回来的……”

    “这是……依然……！”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 返
    按熙漾的话来推断说，我那时的模样绝对能媲美一夜型母夜叉，且全自动提供哗啦啦啦的啦的热盐水。

    当时我哭的那个壮烈啊，比孟姜女还孟姜女，一点男人样都没有，基本上来说就是咿咿呀呀的一边抹着泪一边扯着熙漾讨伐为什么依然搞成这个样子。

    换了谁都绝对郁闷。假如你家最亲爱的某某哪天失踪了好久好久回来时是不吱一声的忽然躺在你床上而且腰子上插着一把可以拿去买广告的特晶亮的刀……而且还没忽略周身的伤口。

    特别是他脸上的伤。

    那是我特别熟悉的，依然擅长留下的，很干净利落的伤口，正狰狞的布在他本来清秀的脸上，一片血肉模糊。

    很明显，是尧部被逼到绝路时，为了不泄漏身份而自我毁容的表现。

    因为他穿着黑色的衣服，所以我看不到他的血染在衣服上的明显样子，但是床单已经被他湿红了整整一圈。右手的袖子被撕裂了，很长很长很长的一道口子，上面流着黑色的血，左脚，裤筒下的伤口深到见到骨头。

    当时我整个人就疯狂了。

    扯住熙漾的领子嘶吼着问他是谁干的，还几次差点冲动的扑到依然那还没拔刀的身体上。

    还好旁边还有个相对理智冷静的熙漾，不然我就绝对一扑扑上去了结了依然可怜的生命了。

    怎么可能不疯？

    那个半死不活的可是依然啊。

    我看着他长大的依然啊。

    我在这个无人权的世界里最最牵挂的依然啊。

    最后熙漾是不知从哪里找了个东西把我敲昏了处理，再醒来时我红着眼圈瞪着他，他就黑着脸跟我说，你的宝贝老婆还没死你先别发疯。

    他说，千万别问我是怎么把你宝贝老婆捡回来，这个是救依然的前提条件。

    这语调，毫无疑问就是传说中的游戏中强大NPC，等我还一直以为他就一神棍的说。

    他告诉我，他找到依然时依然刚好被几个人在身上捅口子，那一个可怜啊，当即时依然连抵抗都顾不上了直接把蒙住的脸挂毁了。当熙漾救了依然时依然还差一点就直接咬舌自尽了。

    我听着听着就又哭了，吓坏了熙漾，他就慌张的说，“别，你别哭啊，我可不能同时照顾两个人……唉，都跟你说了别哭了……哎哎！怎么大男人的这么容易哭啊……是我错了好不好……”

    这根本就不是男人不男人的问题啊。以前，你拿几把刀来砍我我也不会滴什么眼泪，但是我看到女儿像其他小孩一样哭着问爸爸会不会永远陪着她的时候，我鼻子也是会酸酸的。

    总是有一些人能让你忍不住为他而哭。

    依然小时候就最怕痛了。

    关门时夹到手，搬东西时压倒腿，他都会呜呜一整天，一个人偷偷的揉着痛处。

    而他现在，居然挂了一整身的彩还自己毁了自己的脸。

    而当他痛苦的时候，我在哪里？

    在西王同学身边调情？在吃肉喝酒自以为前景灰暗人生惨淡？

    冷静下来后我就整天在床边守着依然。

    熙漾一直在我旁边嗦，说那天我抓狂还差点被人听到了，说不如让我回去休息休息，反正他知道怎么照顾依然。

    我知道他是个好人。

    假如不是他我早就因为依然的伤而疯狂了。

    但是我很希望在依然醒来时他就能立刻看到我，而不是什么陌生的其他东西。

    当然依然因伤口发炎而发高烧，胡言乱语。

    我就紧紧地在他床前抱着他包满绷带的身体，泣不成声。

    嗯，是的，我现在还是能记得的，他就跟我以前的女儿一样，怕痛怕病，一旦发烧就要紧紧地抓着些什么。所以现在我的手都被他抓出血了。

    他哭着说了很多话。

    比如说，我不敢了，放过我。

    比如说，别走，别丢下我，鹤姚，别走。

    比如说，救我，我不要，我都说了不要了，我怕，不要打我。

    比如说，我不要杀人，不要。

    比如说，鹤姚，我不想的，我也不想的，可是我怕死，我不要你死，你不要放弃任务，我不要你丢下我一个。

    比如说，鹤姚，你在哪里，你是不是真的不要我了。

    比如说，不要看我，我也不想的，你们不要怪我，我也不想的。

    比如说，好痛好痛好痛。

    比如说，我还不想死啊，不想死。

    比如说，鹤姚，我还没跟你说对不起，我不要死，不要不要。

    又比如说，不要，不要丢下我，鹤姚，回来好不好。

    ……

    他每胡言乱语一句我就哭哭啼啼的答一句，依然，没事，我在这里。

    9年，或许是太久了，以至于我已经相信了他已经变得冷血无情无所畏惧，而不知道他还是像以前一样的没有安全感，不知道他还是跟当年一样害怕我违背诺言。

    每听到我一句答复他就更加紧紧地抓住我的手，手上很痛，但我真的真的很狗血八点党的觉得心里更加痛。

    兜了一个大圈子，现在才知道我们还是需要彼此的。

    这时还不算太迟吧？

    记得以前那次犯过错，被罚得整整发烧了好几天。经过这次大病，依然死活要我发誓说不准我先他一步入睡，说要让他看着我醒着的才敢睡觉。

    我也只以为他是小孩子胆小，却不知道他的意思是，不准我先他一步死去。

    反正，在他哭着要我再次发誓时，我就神差鬼异的，轻轻的亲在在他小小的唇，反应过来时就骗他这是发誓的另一种形式。

    现在想来，那也应该是我们这孽缘的开始吧。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 一起
    第二天依然就醒来了。

    他握握自己的手，意外的发现他还抓着我的手，然后更加意外的看到我顶着个熊猫级黑眼圈盯着他，诧异的说，“鹤姚……你怎么这么憔悴？”

    那小子偏偏没能看到他自己一身的伤口，绷带包得跟粽子似的，嘴上还干燥得裂了口子。

    我看着他终于醒来了，然后终于大义凛然的昏倒了。

    毕竟，熬一夜还哭一夜也是很累的。

    轮到我醒来的时候，我跟依然两个病患已经躺同一个床上了，估计是熙漾搬的。手还是牵着的，依然看我睁眼就轻轻松了口气，纱布之下露出淡淡笑意，看得我心肝儿那个痛啊。

    我就是尼采我就是太阳。

    我家宝贝依然是海藻又咋样？我拉他出来晒太阳就是！

    我嘿嘿嘿的笑，笑得他看着我，然后脸上稍稍一红的想抽出握着我的手装没事发生。

    一把反扣着他的手，凑上去继续嘿嘿的笑着说，“老婆~~”

    依然一僵。

    “老婆老婆老婆~~”我坐起来抱住他极WS的摸他的背。

    “……”依然冷静下来说，“外面的兄弟，请问鹤姚他是有了什么病吗？”

    我怒！熙漾你这个附带偷看功能的电灯泡！还有！依然我这是爱抚！爱抚你懂不懂！！

    我一把抱住依然的头说，很认真地说，“老婆，你昨晚病得可可怜了，一边哭一边拉着我的手跟我告白啊，还叫我娶你回家啊，于是我就答应了你了啊老婆，快，快叫一声老公来听听！”

    依然呆了。

    门口的熙漾抖了一身的鸡皮疙瘩跑了。

    某奸诈的春天般温暖的笑了。

    然后依然闭紧薄薄的嘴唇，红潮慢慢的爬满他的脸，红得像个西红柿。

    轮到我呆了，他还真天真得相信他说了啊……

    太可爱了~~！小白别扭受~~

    捏住他的脸抬起头迅速的啵一个，依然还是呆得跟个木头没两样，我就不满了，以前我还是小纯男杀手呢，于是又凑上去啵了个，未遂，被依然反应过来拉住我，“鹤姚……别开玩笑……”

    我张牙舞爪，“哪里跟你开玩笑！”

    “我们不可能的……”

    我怒了，“那难道你又要一个人跑开让我跟其他人可能去？！你别以为我不知道！我躺在其他人床上时你都在偷看着！你还要逃避到什么时候！”

    依然看着我，忽然脸又西红柿了。

    唉？我只是乱猜的……居然他还真的偷看着的啊……

    我凶狠的扑上去，“说，你喜欢我的对吧！”

    他还是木木的看着我，脸又红了，“是。”

    “那不就行了！”呲牙咧嘴的。

    “可是……”

    “你担心会被组织追杀？你担心我会危险？”

    “是。”声音小得跟个蚊子一个样。

    咧嘴笑了，“没事没事，这不就是小事情么。”我自己都没所谓，这根本比不上我看着你然后心痛的感觉。

    我是冒险主义者，要我为求一时安逸而终生逃避，还不如叫我翘掉。

    可是很明显某人不是和我一个类的，“可是……”后面的那一句声音小得都听不清了。

    “我们为什么不能在一起，我的任务不就是骗人么，我们在一起又不会影响我骗人，”我个人认为把“骗人”换成“陪睡”比较正确，“你喜欢我我喜欢你这不就好了嘛！”

    依然第一次如此静默的看着我，一头凌乱的带着血迹的发披散了一肩，厚厚的纱布遮住了他的半个五官，但我还是能清晰地看到他的神情。

    不同于平时毫无感情的呆愣，也不是喜悦的缓冲。

    就是，很像是看透一切一样的眼神。

    然后他轻轻地说，“好。”

    “那么我们就一起。”

    我们当时就是这样说的，就是说在一起。

    没有说爱说情，没有说恒久永远。

    也许，是因为我们都不敢苛求。

    又或许，我们都在某个夜梦中看到了结局。

    但至少，此刻我们还是在一起的。

    还是在一起。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 一起
    所谓恋爱中的人是盲目的。

    虽然说不知道我们是不是在恋爱――某种程度上来说，我的行为相当于啥啥恶霸强抢民女，就是最后杰杰杰的笑着准备去玷污黄花姑娘跟她说你叫啊你叫破喉咙也没有人救你的那种。区别就是我压着强迫的那个是个黄花闺男。

    ……忽略吧忽略吧。

    毕竟他多少都是喜欢我的吧。

    不然就算他怎么虚弱他几下动作都能把我嚓咔了，还需要屈服于我的淫威之下？

    虽然说他还是有畏惧组织规则的可能性……

    ……忽略的平方。

    我们在一起的第一天。

    我维持新中国成立了的姿态站在房内N分钟，依然看了好一会然后羞涩滴迟钝滴笑了。

    当时我就想啊，依然长大了之后笑得更好看了，可惜就是笑得更少了。

    于是我下决心要让依然以后天天好看的笑。

    我们在一起的第二天。

    早上起来狠狠的啵了依然几下子，直到依然脖子根都红了。

    想起颇久没去找西王同学，于是强忍着心中的花朵儿跑去了面圣。刚好撞上左丞相尤越同学一脸小怨妇的模样盯着西王同学，我进去的时候左丞相仁兄眼光媲美镭射炮的射过来，看样子我是妨碍了他作真情告白。

    正想着乘机溜回去继续抱着依然甜蜜蜜，结果西王同学淡定一笑就把左丞相仁兄赶出去了。

    我正想着台词，忽然西王同学高高在上地说，“思，你脸色不好，身体无恙么。”

    那句“思”让我狠狠地打了个冷颤。

    我淡淡的跪下行礼说，“谢王恩宠，草民实在受不起。”

    沉默过后，西王同学走到我身边，扑哧一笑说，“小思你吃醋？”

    忽然很想给他检查下视力或智商，但我还是脸带殷红的靠在了他的怀抱，说，“我不喜欢他。”

    西王同学再次一笑，抱紧了我，让我冒了一身鸡皮疙瘩。

    我就知道今晚跑不掉了。

    当时我就想啊，还好依然现在真乖乖的躺着，不然让他看到我这个样子他会怎么想呢？

    最怕他什么都不想。

    我们在一起第三天。

    趁着西王去了早朝我迅速的清理了自己身体后跑回去看依然，结果刚好撞上熙漾给依然换药换绷带，依然脸上的伤口还是没好，挺狰狞的。

    依然和熙漾看着我脖子，我条件反射的一捂吻痕。

    熙漾看天，依然低着头。

    我极憋屈地擦擦脖子，然后没话找话说的说，“哎，那个，熙漾，有没有什么药可以令依然脸上的伤好起来的？”

    熙漾摊手说，“有我都早用了。”

    依然更加低着头，我心想这下坏了，又刺激了这可爱小孩的可爱自卑心，“依然，没关系的，为夫也是一样的爱你的！我的依然最最可爱了！”

    熙漾狠狠打了个寒颤，屈服于我的淫威下不敢多语，再次看天。

    依然轻轻一笑说，“没事，这样子也比较方便。”

    当时我也不知道他说的方便是什么方便，就是觉得我的依然果然最可爱。

    我们在一起第四天。

    昨晚睡得忒不错，醒来时发现刚好被依然松松的抱着，咱们的头发纠缠在一起。依然长长黑黑的睫毛柔软的垂下来一片，配合着外面特灿烂的阳光，要多绝色就多绝色。

    面部剩余的地方被一层层的纱布裹着，透着丝丝的药味。

    我咯噔一下心底就痛弊了。

    这是不可能再好起来的伤痕。

    因为我一时的任性，一时的疏忽，强硬要他离开我。

    越想越郁闷，忍不住就轻轻的含着他的上唇，微微着力的咬。

    以前和老婆尚未同床异梦时，我醒来，是怎么跟他打招呼的？

    忘了。想不起来。

    原来都忘了，连她的样貌。

    然后终于体会到所谓的老人痴呆记忆力衰退是啥意思。

    其实不过是因为那些不再重要的东西不需要记忆了。

    我们在一起第五天。

    依然终于可以把绷带给拆了，清秀而未曾完全成熟的脸上，数道伤痕纵横交错。我艰难的思索着这到底是上辈子看到过的哪个动漫人物的设定，就是想不起来。

    却啄磨出来了，我最近逐渐的忘掉上一世的东西了。

    也许，也许，上辈子的我早就死了。

    算了算了，反正我现在重要的不就是依然嘛。

    我们在一起第六天。

    西王召我上朝，说据探子汇报，最近西国边境有东国军队入侵，边疆的戍卒们因为得到了命令多少都抵挡了一阵保护了国家，言下之意就是他们很壮烈的都升天了，然后说了一大堆书面语，就是强调了下我立了功，听得我特痛苦，活像你不想听催眠式的历史课可是旁边又坐了一个班主任。

    末了他问哪位爱卿愿意前往边境保家卫国，我一马当先的就冲出去也说了一大堆书面语，文章中心为，让我去。

    朝上的人立刻就精神了，现在谁不知道他们的老板西王同学养了一只特风骚的男宠，而且今天早上这男宠还上朝来着，但他们就没想过男宠也懂得上战场啊，估计这些老不死的正啄磨着我是不是打算去色诱东国几万大军。

    我特怨念的就对着他们灿烂的笑，把他们色迷迷的眼光都打回去。

    还好他们根本不敢动西王同学的东西，不然我早就像那些后宫剧一样被拖出去嚓咔了。

    我也不去想啊，可是谁不知道西王同学那一个冷血啊，没用的东西一般没兴趣，谁知道我这些靠姿色上位的男宠还能撑多久。

    我说，“王，草民敢以人头担补一定将东国赶出边疆。”

    然后手心儿渗汗渗得都湿了。

    西王同学高高在上，懒散的半眯着眼思索着，旁边的左丞相仁兄瞪着我咬牙切齿。

    最后，西王说，准了。

    于是，我们在一起第七天，姑且算是我和依然开始去边境郊游了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 战
    走的时候我特狰狞的看着熙漾笑，熙漾这小子打了个大大的寒颤然后一抓衣领说，“人家不要！”

    我黑线，我还你叫啊你叫破喉咙都没有人救呢。

    我说，“陪我去边境打仗有这么痛苦吗？”

    他鼓腮说，“不痛苦，但重点是你去打仗！你带兵？开玩笑！绝对死定！反正你都是将我当工人使！”

    当时我被他说得那一个精神抖擞。

    我倒没想过他其实也是在意的。

    是，我不是好人，没有把道德行为规范背得滚瓜滥熟日行一善乐善好施。

    当然也不可能别人施与我就回报。

    对于熙漾，我多少也是利用利用的意思，他不挑明，我也不打算愧疚，这些东西，本来就是你不说我就当你肯挨打的意思，权当是你惹上我这大魔王的代价。

    本来看这他这样，我还以为他是故事里类超级NPC的从天上下来玩儿玩儿的不知人间凄苦的啥半仙呐。

    原来他也是知道的。

    没法子，我这人心灵就特丑恶，不能跟那些真善美的模范们比。但我就这样活得开心活得自在，不用整天憋扭着要当典型。

    唉，这下子依然再受什么伤我也只能干心痛了。

    带着微乎极微的愧疚心准备边境之旅，结果发现别人的想法也是跟熙漾一个样，负责领兵打仗的果真就不是我，是一个看起来挺肃穆的一个男人，估计我就是跑过去当背景的了。

    好歹我也是一看过三十六计的现代人啊！虽然真的只有美人计和走为上计比较熟……

    心里小小的别扭一下，这西王真是什么人啊，说他明君又不全是，说他懂得风花雪月他又从来都不曾相信过我这个称得上的枕边人。

    城府太深对身体不好的说。

    算了算了，还是考虑下立功后再取得信任了。

    真不知道在熙漾眼里我是不是特贱。

    一边讨好着西王同学，一边又叫着依然老婆老婆，整一个花心样。

    说真的，看这他这个表面爱钱但内里善良的人觉得我啥啥，感觉上还是会有点点愧疚的。

    真的出发的那天，我内心挣扎了好久好久好久，一再问依然你能撑得住吧？

    然后我心肝宝贝依然淡淡的笑笑说，当然可以啊。

    我咬咬牙就说，好，我们一起出发。

    其实连我都知道他还没完全康复，都是因为他不放心我一个才强撑着要跟来的。

    说真的，我就对他一个不丑恶着嘴脸。

    看着他难受我真恨不得把他往怀里搂紧了好好疼爱。

    出发的那天，我把依然裹了又裹，然后又哄又骗对熙漾塞了不少钱推出了皇宫，然后逢问便说，啊哈，身边这位是占术士熙漾，嗯哪，他会为我们祈福的。

    依然就在层层斗篷下高深的点点头。

    然后那些封建社会出来的封建人一脸崇拜，看得我嘴角抽筋。

    基本上这场战役里我完全是干坐着的。

    别人打仗了，我想跑过去凑热闹，然后那个将军就会说，容公子，战场这种地方不是你这样的公子哥儿可以去的。

    XX他个OO！

    这样子我怎么可能立功怎么可能成功啊！

    结果次次仗打下来，别人垂头丧气说哎呀又输了，我阳光灿烂的笑着说，哎呀又输啦？

    一整副汉奸样的。

    晚上我回到帐篷里，抱着依然说，“小依然~小依然~”

    依然笑笑说，“又输了？”

    ……依然，你不要这么清楚我的劣根性好不好。

    我就整个大尾巴狼的说，“别管这个啦依然，今天身体好多了吗？痛不痛？没有发烧风寒吧？这里风沙会不会太大？要不要再多添点衣服？”

    依然就笑得更开心了，“你是不是上辈子是个嗦的老妈子？”

    我黑线，太准了，依然，你该不会真的是个占卜术士吧。

    我粘上去，“就算我是老妈子你也是老头子，你一生一世都是老娘的人！”然后看着他娇翠欲滴的嘴唇，忍不住就狠狠地啵上去，看他没反应的样子就再啵一下子。他反应过来了，顺手抓住我的两只狼爪子也回吻了一个，然后两个人双望含情脉脉的，一时间血气上冲气氛极好儿童不宜似的。

    我心肝儿跳呀跳，心想怎么说我们都确认心意了啊，按耽美定律来说怎么都要XXOO了吧？按经验来说，一般都是表白后就两个人失去控制干柴烈火洪洪燃烧一刻春宵值千金的。那么那么现在是不是要传说中的鼻血HHHHH了？！要咋么做？是不是要我来推倒他吃掉他？可是他还受着伤啊那……

    “鹤姚……”他脸上红红的可爱得不行。

    “依然……”我估计也就一西红柿样。

    “有人来了。”

    “啥？”没能反应过来。

    “有人要过来了……嗯……你先从我腿上下来吧。”

    我无比怨恨，我的春宵一刻值千金啊啊啊啊啊~~~无论是哪个过来了你也给我去死吧~~~

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 战
    结果不是他给我去死，是他送我去死。

    理由倒是堂皇的，说什么局势僵硬，彼此兵力相差不远，援兵迟迟未到，大局为重，还是派使者前往探清对方有无投降的意愿。

    这话说得真有思维，如果东国真的想投降也不会雄赳赳气昂昂的踏入你边境了，干脆回家里抱孩子算了。

    末了，那个严肃的将军同志双目炯炯有神的盯着我，然后说，相信容公子能担得起此任。

    ……说到底，不就是想我送死。

    我现在不是在演“我是主角我是神我是世界绝对成功”的戏码，所以我不可能有些什么好口才去阻止战争，更不可能叫我去什么一夫当关万夫莫开的去把他东国军队给全灭了。

    我回到帐篷里呆呆的看着依然，忽然很模糊的想起以前看过这么一个文章的片段，情况大概也是差不多的：

    小受所在的国家也是打仗了，援兵也是没来。

    为了阻止战争，小受穿了红衣服跑到战场上跳舞，说是“惊艳三军”。

    于是，仗没打成了。

    ……

    依然问，“鹤姚，你怎么在捂着脸？”

    XX的这是在KUSO吧~~！！

    还真纳闷了，我这到底在干什么呢？

    明明没有那个能力，为什么还要强迫自己去登上那一种高峰？

    我不也就是一个人么？

    依然看见我时疯时颠的样子，就伸手抱住我说，“没事，不用怕，我和你一起去，绝对不会有事的。”

    这么纯洁的好孩子，居然把我忍笑的模样当成是害怕，实在太可爱了~~于是我顺手也就回抱过去，搭着搭着爪子就摸到依然细细的腰上了。

    既然是这么纯洁的好孩子，为什么会学会杀人呢？

    隔天我就被特风萧萧兮易水寒壮士一去不复返的送上路了，依然打着“为使者祈福”的占术士名号也跟着我去，零零落落的还有十个左右的士兵，一看上去就知道是充场合的，还不知道会不会半路就逃跑。

    我有树下这么多政敌么？

    用古装剧的思维想一想，估计也就是什么后宫的问题了。

    东国的参谋看起来也是那种爱国的刚烈胸毛攻，但将军却是一个挺妖艳的女人，旁边还被几个女弓箭手女士兵众星捧月来着。身材被盔甲套着看不到，但那张脸绝对是迷得我带来的十几个士兵七荤八素的，估计这女的穿着轻纱跑到大街上就是一人间武器，以夺取男人鼻血为目的。

    女将军同志灿烂的对我一笑，我如沐春风的也对她笑，结果她一滞。

    第一回合我以美男身份赢了。

    如果我纯粹一古代男的可能我早就被迷得她说什么都答应了，可偏偏我就一标准妻奴，我都有宝贝依然了还看你干什么。

    我偷偷看看依然，发现他对那女的毫无感想，于是心里暗乐着。

    几句寒暄之后，女将军说，“使者阁下，不知前来有何事？若是归降，我军是会很欢迎的。”

    她这话一放，本来就没什么斗志的几个士兵一下子就露出狗腿样。

    有点泄气，还叫我来问他们要不要投降呢。

    我淡淡一笑装高人，说，“我西国人英勇善战忠君爱国，又怎可能沦落到要归降的地步？”姑且不去想现在那几个士兵什么表情，我身边的依然轻轻的迈出了右脚。

    本来我们的计划是这样子的。

    与东国将军同志谈不来的话，优先考虑保命。

    她肯给冷板子我们看然后放我们走就算了，如果是赶尽杀绝……

    女将军同志特灿烂的笑，“好一个西国汉子，我这就让你死得汉子！”

    旁边的胸毛攻们还没动作，一个影子掠过，我家的依然已经扑杀到女将军同志眼前！

    本能的向后退一步，怔怔的。

    虽然说不是第一次看依然杀人，但这是第一次如此清晰地看到。

    女将军只来得及退后一步抽出手一挡依然抽出的利刃，衣袖破烂血液横飞，女将军咬着牙忍住痛，从腰间抽出一把短剑还击。

    以往依然杀人都是一刀毙命，迅速得让人看不清，而不像现在……

    依然微微转身格回短刀，动作干净利落毫不落泥带水，发丝飞舞，血液溅上他半遮着的脸。

    我一下子失了神，只看到他闪着莫名兴奋光彩的瞳孔。

    “既然是这么纯洁的好孩子，为什么会学会杀人呢？”

    我居然……从来都没有发现。

    俯身，反手，双手握剑上冲，破了女将军算得上是优秀的防势，眼眉舒展，是我很熟悉的，依然笑时的面部表情。

    他其实是热爱着杀人的，就像一个孩子热爱着玩具一样。

    因为这是他唯一可能的乐趣。

    女将军的双眼睁大，惊慌得花容失色。

    我脖子上一寒，低头一看，一把和女将军手上的短刀相似的短刃。

    依然微微一滞，但还是很快的止住刺杀的力度，反手把刀刃挨着女将军细白的脖子。

    我耳边响起一个声音，“放开将军大人，不然我把这个娘娘腔的眼球剐下来！”

    我无语。

    我的生活居然又恶俗了一把。

    这出现了几百次几千次的剧情怎么还会出现在我身上~~！！

    我竭尽全力稳住声调，“你尽管动手，我不过是一个小小的使节，能换来将军大人的性命，亦算是我的荣幸。”

    胸毛攻沉沉的一笑，“是吗？”然后把刀子移到我眼眶下方，轻轻的刮着。

    我因为那尖利寒冷的触感哆嗦了一下子，刚刚依然停滞的动作很明显增强了他们的信心。

    “放开将军大人！”

    我瞪大眼睛向依然示意不要！通常这种情况都是得寸进尺的！！可是很明显的，眉目传情是不科学的。

    依然犹豫了一下，缓缓松开了手。

    胸毛攻得意的笑了起来，“用你的剑砍下一只手吧，这样我还会考虑留你主人一条命。”

    “不，不可以啊，”我看着依然伸出左臂，右手握着剑慢慢举起，不自觉话语间带了哭腔。

    依然为了我已经受了很多很多伤了。

    在这种地方断臂，绝对会失血过多而死的。

    会死的。

    会离开我的。

    会丢下我一个人的。

    我失去理智的胡乱挣扎，混乱中短刃割到了我脸上，可是我看到的，只有依然越来越坚决的眼神。

    “不可以，不可以，不――”

    挥刀砍下！

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 冲动滴惩罚
    记得以前这种戏码还真是看多了。

    曾经跟老婆一起看电影，看到这种戏码，她还非常紧张的倒抽一口气。

    我看到了就笑话她，没事，下一秒那个装得很聪明的主角一定会有个什么傻X方法逃脱。

    顷刻，被PIA。她说，我这么英明还用你说！

    但事实上，你看到这种情况不抽风都算你BH。

    你小命不保，你家亲爱的准备自己砍死自己说是为了救你，先抛开你心不心痛什么的，傻子都知道不可能你砍了自己一下就放过你啊！！绝对杀光了的啊！！

    很显然，我家依然虽然偶然呆呆的，但也没有白痴到这种程度，不明白以上道理。

    于是我看到了依然的剑砍到了女将军的腰上，似乎是担心她死不掉又很利落的捅了她心脏一刀。

    我则是脖子上一凉，然后脸上一湿闻到血味，整个人被向后扯，然后一个天旋地转整个人就坐在马上，眼睛就是愣愣的盯着依然，直到看到依然也上了一匹抢来的马跟在我后面才松了一口气。

    回头，看到东国军队的人满是诧异，然后唰唰唰的拉弓射箭骑马追上来，再看，看到刚刚的胸毛攻以及女将军，已经身上跟水龙头一样的哗啦啦的向外冒血倒在地上，再再看，看到同我骑着一匹马的是一个穿着东国军服的女人，大骇，即时想挣扎逃脱，怎知被压制住，然后耳边响起一个温软的声音，“废物。”

    我听到这句话就知道这是我这边的人。

    不知道逃亡了多久，终于停下来了。

    一下马，我就整个人跑到依然跟前，很紧张的揪住他。

    那个女人也不怎么理会我，“三零，七二，初次见面，我是零部的一二四。”

    我回头打量她，一个姿色颇佳的女人。但是什么时候有零部的？

    依然顺手抱住我，轻轻的拭去我脸上的血迹，“怎么我从来不知你在我们邻近任务？”

    女人公事公办的口吻，“本来我亦不过是暗中的监视和协助你们，但我没想到你们如此莽撞，所以逼于无奈我也只好暴露身份。”

    她语气那一个不屑啊，整一个都是你们的错的口吻。

    他们两个又说了几句，简单来归纳就是因为她已经暴露出来了，所以以后的日子里她都是跟我们一起行动了。说完那个一二四就骑马走开了，我和依然就一匹马慢慢回营地。

    “零部是什么？”我问。

    “最近新增的组织一部分，说是为了在更多层次里顺利任务。”

    接下来我在路上都异常沉默，依然也是个除了杀人放火都非常迟钝的一个好孩子，也不太清楚我在搞什么。

    回到去我就跟那些人说，我们把东国将军和参谋都咔嚓了，于是他们都兴奋异常，都说这下子这场仗赢定了不用打了可以回家了。

    没有一个人在意到，陪同我而去的几个士兵都无一生还。

    也许，假如我也死掉了，他们也不会有什么所谓。

    晚上的时候我还是在生闷气，再怎么迟钝的依然也是发现了。

    “鹤姚？怎么了？”他小心翼翼的靠过来。

    “哼。”我翻白眼。

    他像是被抛弃的小狗一样的睁大眼睛，“鹤姚？鹤姚？”

    “哼哼。”继续翻。你乖乖道歉我这当老公的也大人有大量原谅你。

    “对不起……我这就出去。”

    靠！你迟钝也不要迟钝到这种地步啊！

    “不准出去！！！”

    “鹤姚……”他眨巴着水灵灵的大眼睛无辜的看着我，“你到底生什么气啊？”

    我无力，“来，你说说，如果那个女人没有跑出来跟你挺默契的捅死那两个人，你是不是就是会把你的手砍下来？”

    “嗯。”依然乖宝宝乖乖的点头，鹤姚坏宝宝气得发飚了。

    “你知不知道你这样我会心痛的？！你知不知道他们还是不会放过你的？！你知不知道你这样会死的？！你死了我怎么办啊？！啊？！”

    “可是鹤姚，要我看着你死掉，还不如直接让我先死去呢。”依然看着我，很认真地说。

    以前就听说过，要比你重要的人先一步死去的人，不是伟大，而是自私的。

    刚好，我和他一样自私。

    我呲牙咧嘴的扑上去，“听我说，我不准你这样子做，如果你真的这样的做了的话，我就奸你尸！！”

    他还是特CJ的看着我，然后很迅速地说，“就算你奸我尸，我以后还是会这样做。”

    事后我才意识到，这是有意的诱惑啊诱惑！这个一脸CJ的人是故意这样做的啊啊啊啊啊！！

    他话音刚落，我就整一个扑上去去撕扯他衣服，结果扯了半天忽然一个温软的吻压在我的唇上，脚下一空，整个人都被他抱起，下一秒，被放在床上。

    衣带是乱扯的，被子是踢开的，衣衫是互脱的，两个人都激动得莫名其妙的颤抖。

    迷蒙的灯光中，我微微紧张着的伸出手抚向他的脸，然后小心翼翼的亲吻他脸上的伤疤，依然的手搂住我的背，有点色情的慢慢划着圈圈。

    亲着摸着就折腾出火来了，半盖着身体的衣衫被他一把扯下丢到地上，我迷迷糊糊的就是大着胆子把狼爪子伸到他下身去挑逗，结果是被狠狠的压倒在床上。

    都说性爱是抛弃烦恼获得安全感的最好途径，现在总算有点认同了。

    跟自己喜欢的人那个那个，感觉显然是不同很多的，毕竟你会顾忌着他对你的感受。

    我就在他怀中，他就被我抱着，我们都在一起。

    有一瞬间，忽然觉得幸福得什么都不用想了。

    包括我们渺茫的将来。

    死在这一刻也算是幸福了。

    因为练过剑而生了薄茧的手划过大腿时会有十分奇妙的触感，胸口被揉搓的感觉就是热得奇怪，被他摸得彻底时就羞涩的抱住他的背，触摸到他背上的伤痕。等到我涨红着脸，向着他主动张开腿时我才忽然想起两个问题：

    这个小子是什么时候学了这些技巧的！！

    为什么我会是下面！！

    然后就是被吃抹干净了。

    第二天步履艰难，都基本可以归根为：冲动的惩罚。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 后位
    接下来的流程爽快得哗啦啦啦的啦。

    东国撤兵，咱凯旋而归。

    回城。领功。

    一二四早我们一步到了皇宫，混了个宫女的职位守在我们附近，我觉得数字号码这东西特诡异，于是就叫她“翠花”，就差没有上酸菜，但是他们这两个除了杀人什么都没感觉的人还把这名字叫得挺顺口，倒是我，每次听他们脸无表情地说这个词都觉得嘴角抽搐。

    熙漾不知道什么时候不在了，人去楼空，就像真正的高人一样。我回忆着他很单纯的脸容，觉得有点点模糊。

    西王同学私底下问我想要什么奖赏，我一个精神抖擞说，“陛下，恐怕我的愿望此生都不可能实现。”

    什么王什么帝的东西都特讨厌别人说他做不到，于是西王同学笑得越发越狐狸的说，“但说无妨，本王一定竭尽所能。”

    看见狐狸跌陷阱里去了，我眨巴眨巴眼睛说，“陛下，请让我成为你的王后，伴随此生。”

    当时的场景是这样滴。

    我半躺在西王同学的龙床上，衣衫半褪，空旷的房间里孤零零的亮着一盏灯，光照在我裸露的皮肤上，百分百引人犯罪样。西王同学听了一愣，伸到我身上的爪子在空气中停滞了几秒，挺像那些XXOO了一半忽然发现自己X无能的同学。

    我当时真的捏了一把汗，不知道是在期望他答应还是希望他不答应。

    虽然说这代西王立过几任皇后，换得比衣服还勤，但每个皇族都是保守的，我现在是在玩命不是在演耽美（江X面无表情滴码下去），谁知道他会不会一个改口说“你有什么身份？”然后拖我出去以什么污蔑皇室罪就那个了我呢。

    我当机立断一个跪下，说，陛下，从草民第一眼见到陛下，草民就已经永生不能遗忘陛下……请让草民成为陛下的皇后，侍候于陛下身边，这样即使将来陛下厌倦了容思，容思亦能第一时间为陛下效劳，鞠躬尽瘁，死而后已，无论陛下是否在意……陛下，我将我的生命都献给你，请你接受草民这条命。

    这段话，是个现代人都知道是从狗血八点档看回来的，编词儿的时候我特后悔怎么那阵子我忙着打网游没有去看看《王的男人》，多少也能学着点啊。

    结果不是现代人的西王同学也没有什么反应，就是高高在上的，俯视着我，眼里尽是沉寂。

    当时他表面上是答应我了，一边用手指卷着我的头发一边说，西国的皇室不会让男子拥有地位，你假死一次，并且以后伪装成女子，你不在乎？

    我非常肯定他想说的不是“男子”而是“男宠”，可是我还是笑笑说，不在乎，为了陛下我什么都不在乎。然后心里暗骂该死的女装癖变态。

    回到自己地盘呆了几天，俺们家依然和翠花挺神秘的消失了几天，然后某天回来，翠花沉默的出去守门，依然靠过来跟我说，“鹤姚，西王不信任你。”

    我叹气，“我知道。”谁叫我不是什么《凤霸天下》的流h《炼狱》的萧彰呢？是雄性生物的都喜欢他们。

    “鹤姚，假如你再不能证明你的忠诚，本月月尾，你就会被人刺杀，推托到东国上。”

    ……我@#%#$^&，“这西王怎么这样子啊，你不答应就算了啊，干嘛赶尽杀绝啊。”

    依然很担忧地摇摇头，“鹤姚，你不懂，我和翠花出去调查过，很多人对你带着仅仅数人便杀掉东国将军及参谋的事很怀疑，再加之……你在这种风头火势下向西王提出这种要求，”依然轻轻咬唇，粉色的唇看起来特诱人，“西王的心腹都知道了……他们都认为这是你的苦肉计，认为，你是东国的间谍。”

    我听到他这种口吻说“要求”二字，心里忽然有点沉。

    这本来就是我们一开始计划好的，我要成为别人的男宠，别人的皇后。

    可是让依然来帮助我达成目标……帮助我爬上别的男人的床上……

    怎么说，都有种凄凉的感觉。

    我把头靠在他胸前，“我也不知道怎么办……我本来想着，抓住领功这个机会快点解决的……唉，依然啊，我真的是不擅长这种东西。”

    依然轻轻的拍拍我的头，安慰小孩子一样的，“……迟早会习惯的，熟能生巧。”

    当时，我完全没意识到他的话是什么意思。

    “鹤姚，我和翠花决定用苦肉计……”，依然轻轻脆脆的笑笑，“牺牲掉一个人，成就大业，好不好？”

    我愣了，“你的意思是……”

    “用翠花的命……她也同意了，你说，好不好？”

    我看着依然嘴边淡淡的笑意，忽然心中一寒，不知道他为何而笑。

    他是什么时候变成……这个样子的？

    当初那个会笨笨的，扁着嘴看着我的孩子，会在树下嘟起粉色小嘴仰望我的孩子……到哪里去了？

    在我们分开的时光里，依然到底经历过什么？

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 后位
    那时，我没有敢去问翠花她的感想，因为我害怕她忽然也觉得自己挺委屈的，然后就高号着老娘不干了。

    因此，此人对我的卑鄙性格了解得越发越透彻。

    依然是擦着剑跟我说计划的，当时翠花一身宫女装扮倚着门听着，小珠串什么的挂在头上配合着阳光的强度看起来特清丽。

    我记起了，上辈子我老婆在她这个年纪啊，骨灰级耽美狼，天天不屈不挠状的看21禁，看得鼻腔中涌出一股热流。

    看看她腰间暗藏的刀具，只能大叹人生出来就是不公平的。

    数日后，我邀请西王出游西国的西湖，并且一边逛一边纳闷哪个家伙取的名字这么没创意。

    一路上这里鸟语花香，绿树成荫，柳暗花明……我全部都没有留意到，满脑子都是他们所说的计划，而且一直在死命装出一副高兴的样子。事实上我恨不得掐死身边这个人，你说啊，我不是被强迫的怎么会喜欢跟着这么一个jealouswolf到处逛啊，站在他身边都觉得不舒服。

    我忍着恶心拈花一笑说，“西王陛下，你在这里能舒缓政策上的烦恼了吗？”

    “你怎知我最近为政策烦恼？”此笑面虎也装出一副很高兴的样子，X的，明明就是准备着砍了我。

    “因为我每一刻都在留意着陛下的表情啊。”NND，你会装我不会装~~~

    “你为何要叫我陛下？”

    我微微眯起眼睛，几根发丝掠过脸颊，装出些许伤感的样子说，“陛下，你是要我跟以前一样叫你岳馨吗？我也自知我身份低贱……”

    “叫我月，以后你叫我月。”他合起扇子轻轻碰触我嘴唇作出禁语的意思。我被这冒着粉色泡泡的气氛所煞到，差点破功大笑出来，搞不好他还真把我当女人用了。

    我一想到这个人其实在准备着杀死我，我就觉得心底恶寒。

    都说现代人奸诈啊言而无信啊，但是我总是觉得帝皇家的人最可怕。

    你现代人说什么吃胚胎，人家古人还研究了十大酷刑来娱乐呢。

    我现在眼前就一例子。

    像我这种小贫民，对他而言算什么。

    为什么我偏偏却要为了成为他的……妻子，而牺牲一个如花大姑娘的命。

    风吹草动间，忽然刀光剑影，一个惊叫声响起，“保护西王！”

    我脸上和心里都跟他们一样的惊恐。

    真的要开始了。

    “鹤姚，届时翠花回趁你们那护卫稀少时去作出刺杀西王的行动。”

    我瞪大眼看着前方，看到一个黑衣人突围而出，她舞剑杀出一条血路，沾上大片红色的剑我似乎很熟悉。

    “翠花会在五步之内挺剑而出，你一定要留意。”

    我看着她踏进了五步的距离，黑色的短装沾上血迹看不出来，我看着她的眼睛，四肢忽然冰冷。

    “翠花的剑会刺向西王，在她出剑的时候你要挺身而出去以身体挡住剑锋，懂么？放心，她绝对不会刺中你要害。”

    我此时此刻终于明白了为什么依然确信不会刺中我要害。

    我大脑一片空白，只是单纯机械动作搬，咽口水，移步，将自己单薄的身体挡在西王前。

    然后身体忽然一阵冰冷刺骨的痛。

    我在心里默念着，依然。

    依然。

    我的依然。

    尧部近年有一新出现的奇才，剑艺登峰造极，五步杀一人，且无论出剑多快都绝对能刺中目标位置。

    他的序号是七二。

    但我喜欢叫他依然。

    “她”抽回剑，血从伤口喷涌而出，我喉中一咸，身子歪倒在西王怀中，眼里，尽是那双我无比熟悉的双眼。

    我的世界里仅仅剩下这双眼。

    依然的，带着无尽悲伤的双眼。

    下一秒，一支羽箭破空而出，刺穿了这个黑衣人的胸口，这个黑衣人轻叫一声，动作缓慢了些许，在刀锋垂下的瞬间，随即被群涌而上的护卫乱剑刺死，闪着寒光的刀刃刺穿他单薄的身体，我全部看得一清二楚。

    “到时候我会潜伏在附近，一旦你被刺中，我立刻冒充着西国弓箭手用箭射死翠花，以防她被捉到拷问，剑上会涂有剧毒。”

    只有我知道在场的士兵里绝对没有依然，或许是翠花，或许是其他尧部成员。

    那些护卫根本没必要再捅破依然的心脏，因为箭上的毒已经足以致命。

    我瘫倒在西王怀里，脑海中一片混乱，周围除了骚乱还是骚乱。我痛苦的捂着伤口，“死了……我……死……怎么……”

    “别怕，你不会死的，那个刺客已经死了。”西王迅速的安慰着我，看着我衣襟上的铁锈的颜色，语句中少有的带着一丝慌乱。

    我当然知道那个刺客死了。

    所以我才会感受到撕心裂肺的痛。

    那些人涌上前高喊着“护驾”，然后掀开黑衣人蒙着脸的布纱。

    我比谁都熟悉那张他们为之抽气的脸，那张脸上，甚至身上的每一条伤疤我都抚摸过。

    我比谁都喜欢着那个人。

    但是他现在死了。

    那个小时候就陪伴在我身边的人，那个曾经单纯得如同白布的人，那个会对血腥感到兴奋的人，那个会轻柔的抚摸我的人，那个几天前对着我微微的笑着的人，那个会慢慢地说“牺牲”二字的人，那个叫我别丢下他的人，那个我坚信会永远牵挂着直至死亡的人，那个说会和我在一起的人，那个在这个世界上最爱我的人，那个我最爱的人。

    死了。

    死了！！！！！

    一阵血腥味涌入鼻中，我因为伤痛或许心痛而昏倒在西王的怀里。

    我的世界终于一片黑暗。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 后位
    昏倒之后我发高烧，御医说我是伤口发炎。

    我整天躺在床上，眼前总是那么几个场景：依然在笑，依然在哭，依然死了。

    依然死了。

    为什么依然会死了？

    为什么他丢下了我？他不是跟我说不要留下他的么？

    为什么为什么为什么？

    后来某个深夜，翠花躲避着宫中的耳目到了我的房间，我一看到是她我就艰难的爬起指着她胡言乱语地说为什么。

    翠花冷笑，是不是假如死掉的是我你就不会如此憔悴？

    我一怔，然后咬牙切齿地说，是。

    她笑意更浓，走上前靠在我床铺上，一只冰冷的手抓起我披散着的头发，说，你可知道，就是你这种想法害死了七二？

    当时我立即昏头传向。

    “我们是没有自由的，无论是日部，尧部，还是零部，你以为你做的事情没有全部被知晓？错了，就算你任务完成，你的举动都会被人监视着，一旦有过错就会被上报，从此你的任务越发越的艰辛。”

    “难道你不觉得自从你与七二……与依然重逢之后你的任务难度又升高了么？”

    “你不知道，但是依然知道，于是他就把上级的注意力引到自己身上……上级也因为重视你们的能力，没有太过的惩戒你们。”

    “可是没想到你们居然愚蠢到有了肌肤之亲。”

    我睁大眼睛，抬起头看着她。

    她都知道。

    “如此，绝对不能容许。”

    “所以……若是你们之间没什么关系的话，会因这个计划而死的人是我，像七二前辈……依然这样的人才当然会善加利用……”

    她忽然嗤笑一声。

    “说来也是好笑，这个人一生吃的苦头都是因为你。”

    她明明是嘲讽的语句，表情却越发越的痛苦。

    “我刚被带入零部时天天都受到体罚，当时依然也是一样，你不是看过他的身子么？全身上下的伤痕，以他的功力他可能会在任务中被伤得如此么？其实是他学徒时期冲撞导师太多了……看你一身光滑皮肉你一定是没受过什么苦头吧？”

    “我现在还能记得很清楚……一开始依然前辈总是爱哭，哭着说他想见鹤姚，说想去日部，于是就被打，当众的，杀鸡警猴，提醒我们这些新带回来的孩子。他的导师也不是什么好东西，生性暴虐，什么刑具都试过……当时这么小的一个孩子……依然也没有说是打怕了就不敢说了，也是整天哭哭啼啼的，后来呢，几天没见到他，然后他就再也没有被带出来当众刑罚了，也不知道那几天出了什么事……”

    “本来好不容易他终于觉悟了，却又被你这种愚蠢的人带坏了。”

    我看着她在朦胧黑暗中越发越痛苦的表情，忽然心中一冷。

    “你现在来装出一副痛苦的样子……还真是可耻，明明就是你造成的！”

    “你有种你就自尽啊，表现下你贞忠的感情啊，好笑，当时上级对依然前辈说，让他挑杀了你还是他为这个任务献出生命，他都没有犹豫过就选择了让你活着……”

    我越听越混乱，看见这个一向水般清冷的人神色逐渐狂乱，我忽然开口道，“是你将我们之间的事上报给上级的？”

    她一滞，然后残忍的笑着说，“是。”

    “你不过一个愚蠢的男人……凭什么可以得到依然前辈的牺牲！”

    我因为她的话出了一身冷汗，第二天就退烧了。

    西王也开始相信了我，计划顺利地进行着。

    我开始懂得对着身边的人强颜欢笑，但实际上每晚我都彻夜难眠。

    我即将得到的，令人艳羡的身份，地位，全部都是用依然的生命换来的，连我这条命也是他给予的。

    我难以接受这种现实。

    依然……

    我的依然……

    终于某个晚上，我哭了出来。

    我哭只会为了别人而哭，而这个能令我哭的人，他也离开我了。

    我而目前唯一可以为他做到的，就是活下去而已。

    不久我与西王准备大婚，举国同庆。

    我却在这之前终于再遇到熙漾。

    一张旧木凳，一张破桌子，一块黄旧的帐子，他一个瘦弱的人坐在其中，看见我过来就稍稍一抬眼，像是早就料到的。

    我说，“依然死了。”

    他叹气说，“我知道，我顺手帮你把他的尸首偷了出来，埋在了某个坟头……”

    我压抑着声音的颤抖说，“你一早就知道？”

    他倒抽一口气说，“是，卜出来的结果……所以我才不想亲眼目睹结果。”

    我以为我会愤怒到哭出来，可是没有，眼眶干涩的。

    他继续轻轻的说，“不要埋怨我不告诉你，有些事情卜者是绝对不能干涉的，而且，就算告诉你，他也只会是以另一种形式死去而已。”

    “他的灵魂……在哪里？”我抓住熙漾的手，像是捉住救命稻草。

    熙漾在今天第一次对着我显示出犹豫，片刻，他告诉我，“就算他的灵魂还在这里，你都不可能与他沟通的。”

    熙漾告诉我，放弃再去考虑些不能改变现实的事情，安分守己的继续走下去吧。

    我惨笑，你们每个人都对我说我不应该这样我不应该这样……既然如此，我活着还有什么用处……

    熙漾笑了，那么，你敢死么？

    你敢就这样死去，到另一个世界里，面对依然对你的质问么？

    活下去，然后为依然报仇吧，好不好？

    我抬头，看到这个娃娃脸的孩子露出一种锋芒的气息。

    你还可以，将所有害死依然的人都摧毁掉。

    数日后，击退东国军队的平民容思因离奇症状死去，国民对此感到叹息，西王秦馨月封其官位供人瞻仰。

    其后，西王秦馨月与容思其妹容鹤姚大婚，据说是因为西王对护国英雄容思的亲妹容鹤姚一见钟情。当日，容氏鹤姚身穿墨绿色礼袍，头戴金冠，倾国倾城，在神坛受到白虎神的祝福。二人郎才女貌，艳羡四国，一时成为佳话。

    大婚在神坛上举行，当时，我经过精心装扮，身穿长袍俯视万民，笑得灿烂。

    我知道在某个地方，有翠花有熙漾，说不定还有依然，在看着我。

    在大婚之前，我本想去依然的坟头拜祭，却忽然失去了接受现实的勇气。

    尽管一切已成定局。

    是夜，我一个人在冰冷的寝宫摘下金冠，安坐在桌边等待西王殿下，亦即是我的丈夫在宴散后行夫妻之礼。

    我对着喜烛摆弄着桌上的酒杯，为自己斟了一杯合卺酒。

    一时豪华奢侈的大厅里灯火辉煌，水光湿润，厅外，花开花落花渐残，美艳不可方。

    但是我心中唯一的明灯已经熄了。

    我举起酒杯对着空气轻声说，“依然，祝我成功。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』灯未孤 番外：蝶乱之时
    依然是个好乖的女孩子哟。

    很久很久以前，依然都能记得曾经有个男人温柔的这样对自己说话。

    但是4岁之后再也听不到了。

    妈妈，爸爸呢？爸爸在哪里？爸爸说今晚会早点回来跟我一起玩过家家的。

    妈妈？你怎么哭了？哪里痛痛吗？

    ……依然，你爸爸出了车祸死了。

    车祸是什么？

    当夜爸爸没有回来。

    依然作了一个梦，梦里成群的蝴蝶飞过黑夜，爸爸单薄的身影出现在黑夜的尽头，他说，依然。

    妈妈，爸爸为什么今天还是没有回来？

    ……依然，爸爸不会回来的了，她死了。

    为什么？

    依然乖，别哭，爸爸不在阿姨陪你玩好不好？

    你是谁？

    当晚，爸爸还是没有回来。

    小小的依然就忽然明白了，死了，就是不会再回来的意思了。

    最疼爱依然的爸爸不会再回来陪依然玩了。

    那一夜依然是哭累了睡着的，梦里尽是妖蝶纷飞，暗夜之中华丽得让人感觉到一种危险的邪魅。

    爸爸还是在黑夜的尽头，可是这次爸爸转身离开了。

    年纪逐渐大了，依然是个好孩子，每次她看到放学时其他小朋友有爸爸接时，她都会轻轻一扁嘴，然后快快乐乐的扑过去阿姨的怀抱里，说，我最喜欢阿姨了。

    阿姨的怀抱是强壮的温暖的，带着女人常有的香水味，而爸爸的怀抱是清新的。

    依然总是记得的，因为依然是个喜欢爸爸的好孩子。

    再大一点的时候依然在家中的阁楼上找爸爸的遗物，结果找到多不胜数的书和片子。

    依然随手打开一本书，然后看到这本漫画上尽是两个男人不被世俗允许的爱恋之情，到了最后两个人幸福快乐的在一起，应该说有很多花瓣啊羽毛啊什么的当背景。

    再翻翻其他书，发现都是这种类型。

    依然有点汗颜。

    ……但是，这些都是爸爸妈妈，还有依然都在的时候的东西。

    某天她拿着这些书回学校看，被一个同班同学抓住，无比激动地说，啊啊啊！这难道是传说中的绝爱第一版？！

    然后依然华丽丽的加入了耽美狼大家庭。

    逐渐的，她也明白了何谓百合还有LES，明白了妈妈和阿姨之间的互动是什么意思。

    如果真的是如此，爸爸的死难道就是为了成全她们的吗？

    还是……

    依然手上拎着一本年下父子，书上的男人因为爱上一个不该爱的男人，抛弃了妻子儿子，等那个男孩子长大了懂得问爸爸在哪里的时候，男孩子的妈妈哭着说，你爸爸遇到车祸死了。

    ……不会的。爸爸明明就不可能丢下依然的。

    一瞬间，依然觉得梦里的蝴蝶忽然出现在书页间，身后有一个人在说，依然，别怕。

    不是成熟男人的声调。

    是一种少年期的声调。

    但是依然可以肯定，那是爸爸才会有的语气。

    依然猛地一转身，没有爸爸，没有蝴蝶。

    什么都没有。

    从那一夜开始依然开始频密的梦见蝴蝶。

    腥红的赤紫的湖蓝的墨黑的，纷纷乱乱的划过漆黑的天空，闪着诱惑的光。

    依然赤着脚沿着光一路奔跑，却总是被一堵该死的墙阻碍前进。

    她明明听到了墙的另一边有爸爸的感情，或者快乐或者伤感。

    但是前进不能。

    依然初三那年开始逐渐感受到压力，四面八方的，万军过独木桥的，你死我活的来源自前途的压力。

    每每感到紧张的时候依然就会忍不住渴望见到蝴蝶，听到爸爸叫自己的名字。

    不眠不休的学习，疲劳的晚自习，连波轰炸的补习班，妈妈劝自己不要太高要求，但是依然觉得爸爸会希望自己成功的。

    某天夜里，依然慢悠悠的回家吃饭准备去上补习班，一开门，劈头就是妈妈带了哭腔的声音，还有阿姨难得的恼怒的话语。

    ……你为什么还要留着那个男人的东西！

    ……你这是什么意思？他是我丈夫！是我女儿的父亲！

    ……你这都是借口！我知道是你后悔了对不对？别人一说你就后悔了吧？！不都是因为我不是男人不是吗！？

    ……你别乱说！你还想怎么样，他都死了，都被你砍死了！你还要连他的东西都扔出去？！你这样子是不是连我的女儿都要赶走！！

    依然都听到了，就像狗血连续剧一样，一字不漏的听到了，在妈妈和阿姨不知情的情况下，她轻轻的再次合起了门，转身离开。

    这是一种很奇怪的感觉，就像是根本只是又一场梦，只需要再等等，它们就会像梦中蝶一样消散。

    恍惚间，依然居然凭着习惯到了地铁站，很习惯的就要坐地铁到补习班上课。

    在地铁进站的一瞬间，依然在群蝶振翅声中忽然听到爸爸的声音。

    爸爸居然在哭，爸爸一直都是不会哭的啊。爸爸在说，依然，我的依然。

    爸爸，你在叫我吗？

    你想我过来找你吗？

    我这就过来了。

    一抬脚，仅仅一步，依然整个人就跌进了地铁的下凹的轨道上。

    惊叫声，车鸣声，呼叫声，全部都听不到。

    群蝶纷飞，扰乱了整片视线，世界第一次如此斑斓。

    ……爸爸，我来了，来到你在的地方了。

    ――第一卷-灯未孤END――

    ********************

    P。S：16岁成年生日大贺！！潜水员退散！吼！

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 续
    西王秦馨月七年，西王秦馨月立容氏鹤姚女子为后。

    西王秦馨月八年，皇后容氏鹤姚诞下长子，取名为秦羲皇，字依然。

    我旁边的小孩子身穿昂贵的月白色绣袍，伸出粉嫩粉嫩的手指问我，“母后，这个字又怎么读？”

    身后穿着宫女服装的翠花沉默不语的放下一盘小依最爱的点心，也是依然最喜欢的点心。

    揉揉这个孩子蓬松的头发，我笑着说，“依，是小依的依哦。”

    话说耽美里男男生子并不罕见，话说男男生子宝丹男男生子体质随地可见。

    可怎么看这个娃都不是我生的吧……

    大婚之后两个月，西王同学向我表示他需要一个可以继承皇位的皇子，我表示理解。

    为了生存，我连穿女装这种可耻的事情都妥协了，还有什么不能接受的。

    于是一个昏迷的宫女被秘密带到龙床上，当夜我留在自己所谓的东宫中，滑稽的穿着女装，想着我的依然。

    自那夜开始这个宫女被禁锢在隐秘处，一个月后这个宫女证实怀孕，其间我不断把不同SIZE的枕头塞到女装下面，九个月后该宫女产下一婴，尔后这个宫女被毒杀，毁尸灭迹。接生婆以及相关的御医都被加以莫须有的罪名斩杀。

    次日，皇后诞下一子的消息传遍西国，普天同庆。

    名字是西王同学改的，羲皇，我个人觉得这个名字没有什么创意。

    字是我改的，依然。

    我痴心妄想，这个孩子是依然投胎回来找我的。

    可是连熙漾都嘲笑我，这个可笑的世界哪里来这么多缘分。

    当时西王同学还没有玩腻我，对我也算不错，至少肯为我牺牲了几条人命。

    虽然这几条人命对他来说不算是什么。

    随着岁月的流逝，我这么一个普通的男宠级的人根本不可能满足传说中的帝皇攻的那个XX欲，更何况这个帝皇攻永远不会有重婚罪这个概念。

    基本上某些小说里啥啥帝皇一心一意钟情于一个人是不可能的，因为人会老，人也会贪新厌旧。

    所以当小依六岁时他弟弟妹妹挺多了，东宫的邻居也挺多了，有男有女，我这个所谓的皇后一天比一天没有地位，不少眼睛盯着这个位置。

    其实这个位置又冷又硬，压根儿没有权势，因为咱们英明的西王同学不让后宫摄政，整一个把我架空了。

    所以我想为依然报仇的愿望也被架空了。

    甚至连活着都有难度。

    组织的任务仅仅是说让我成为西国的皇后，但当我登上后位之后再也没有进一步的指示，有的只是翠花的协助与监视。

    总之就是要继续当这个没有用处的皇后。

    当宫廷日子过多了才明白丫的宫廷文的主角不可能是我。

    比我狠辣的人有，比我聪慧的人有，比我美艳的人有。

    无论我多番努力，都仅仅只能攀住皇后这个位子。

    权倾一角？富可敌国？别傻了，最终BOSS西王老狐狸还在你前面呢。

    所以我能做到的，唯有把小依养大，然后奢求这个亲生母亲被我间接处理掉的孩子能比我厉害一点，等他牛B了我也能跟着牛B了，然后我就将所有害死依然的人都摧毁掉。

    这个孩子很像依然小时候，又或许是我特意让他变得像依然。

    我让他喜欢依然爱吃的东西，让他喜欢依然喜欢的颜色，让他玩依然没有机会玩的游戏。

    我想让他比依然幸福。

    可是熙漾告诉我，我的依然始终不会像这个孩子这样幸福，你这样宠着他迟早害死他，在皇宫这种地方。

    小依是个聪明的孩子，可是他弟弟妹妹挺多的，比他聪明的弟弟妹妹也挺多的。

    曾经有一个特别聪明的孩子，长得也挺水灵，他的哥哥姐姐弟弟妹妹们也挺喜欢他，最糟糕的是，他老爹，也就是西王同学也表示了一下挺喜欢他。

    于是这个孩子某天被人发现死在了井里。

    第二天我告诉小依，这个孩子之所以死掉，是因为这小孩聪明但是他妈妈不够BH。

    从此我不敢让小依太过突出，也不让他在太傅那太过活跃，就以一现代拿过大学文凭的人的身份私下尽量教他，顺便培养下感情，省得哪天他抱了媳妇不要爹。

    有时候我会跟他讲故事，格林的安徒生的耽美的，发散一下思维不要当书呆子。

    某天我跟他讲完《白雪公主》，还没对他进行“世界上根本不可能有这种浪漫童话”的教育，这个娃娃就皱着眉头问我，母后，这个小格格会让她母后穿烧红的鞋子跳舞致死，这么狠毒的方法，她怎么可能会是一个善良的女孩子？

    当时我就想，这个孩子应该是整一个潜力股吧。

    至少应该比我有用吧。

    小依六岁那年，我没有勇气去看依然的坟拜祭。

    小依十六岁那年，我还是没有勇气去看依然的坟拜祭。

    说我懦弱又好没用又好，我都是没有办法去面对这个现实。

    如果哪一天，我真的从皇后这个位置上摔下来，从这个依然用生命换回来的位置上摔下来……我想我也没有面目去面对依然了。

    所以我总是咬着牙的耍着花样的死呆在这个位置上。

    可是，某一天西王同学从民间带回来一个看起来挺清纯的孩子，并且也挺宠着他，还改了个名字叫小米，粘乎的像言情。

    听说这个孩子的愿望是永远留在西王身边。

    我真的差不多能告他侵权，这还是我当初的台词呢。

    如此这般，他对我就具有危险性了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 孩子
    我打着伞从宫外回来，从熙漾那个破摊子，挺狼狈的湿着小半边身子从皇宫后门回来。

    偷偷摸摸的闪回东宫，麻利的剥下湿漉漉的外衣，换上那些厚得可以闷死人的皇后凤袍，端着个小铜镜子唰唰唰的梳着头发插着头饰，整一个臭美的老女人。

    若是十几年前，我或许还会恶心得把镜子一摔不玩了。

    可惜现在没有我说不玩的余地了。

    基本上由于我个人需要保密，也因为我失宠的原因，贴身的宫女除了翠花都没有了，而翠花是绝对不可能肯服侍我的，于是只好自己动手丰衣足食。

    手指抚到眼角处，细细的皱纹。

    但实际上，我也不过是一个臭美的老男人。

    再怎么倾国倾城的人都是会老的，老了之后就会老缩，会干瘪，会难看。

    咱们的佐为大人很漂亮对不对？在樱花树下温柔的笑着可以迷死人对不对？但是他是一个古人啊，古代是不一定有专门的厕所的，你敢不敢想象一个没有英年早逝大腹便便胡子拉渣蹲在樱花树下拉大便的佐为大人？

    所谓的言情和所谓的耽美，都将人物停留在了最完美的瞬间，给了大家一个最完美的结局，却都完全忘记了当这些人老去了，感情冷却了的时候，故事会如何。

    一个美少年穿女装也不错，但是一个男人穿女装……

    而我，无论当初多么的风华……

    轻轻叹一口气。

    现在也已经老了，没戏唱了。

    一双纤细腻滑的手抚上我的肩膀，“我的母后还是如此的漂亮哦。”

    我抓住这孩子还是滑滑的小手儿，年轻就是好哎，看看这嫩滑嫩滑的手指比姑娘的皮肤还好，“吾儿，就不见若影，何竟日默默在此，大类女郎也？”

    “母后你好意思说？”小依抽出手，抓起我刚放在一旁的布衣旗子般挥舞了下，“你也知道你很久不来看我了？你倒是有空跑到民间游荡。”

    我抓回布衣，下次还有用呢，“我这是‘皇后为国事放下身段在民间寻找世外高人为国家安危占卜’啊。”

    小依皱起清秀的眉头，“母后，你又去找熙漾先生了？”

    我知道他在担心什么，而且这孩子还以为我真的是一女人呢，虽然是一个不怎么女人的女人，但是当一个女人跟一个男人站在一起，以古代的封建思想来说还是挺那个的。

    我本来一个被冷落的皇后，又人老色衰，还老是跟外面的江湖人事不三不四的人混在一起，多少也会影响到自己本来就不好的名声，说不定还会影响到小依。

    随便的摆摆手，“放心，小依，母后不会拖累你的。”

    “母后，”小依瞪大眼睛看着我，眼珠子水汪汪的，“我不是这个意思――”

    门被推开，翠花走了进来，小依立刻退开立在我几步之遥，随后，一个小书童走进来毕恭毕敬地说，“参见皇后娘娘，参见大皇子殿下，太傅在等候大皇子的到来。”

    眼里压根儿没有看我的小臭屁孩，估计是其他什么娘娘的人吧。

    小依微抿着唇点点头，然后向我一个半跪礼，“母后，儿臣告退。”

    屋里一下子静下来，翠花沉默的立在角落，点灯焚香。

    我这个假女人再次捧起铜镜子在一个真女人面前贴花黄。

    一个真正的男人为了面子为了讨好另一个男人而像女人一样打扮自己……

    这种生活方式，真是恶心。但我不得不接受。

    小依这孩子也应该是真的喜欢我，不然也不会在独处的时候特别粘乎的自称“我”。

    真是个水灵灵的孩子……让人忍不住想掐他的脸一把。

    如此一个好孩子，我也很想让他单纯的快乐的生活，至少比依然单纯快乐。

    我摸起胭脂，忍着恶心开始把嫣红涂到唇上。

    所以，我也不想连累他让他成为宫廷文里的悲剧的一员。

    于是我打算去看看那传说中的清纯小猫。

    第二天，我试图把自己弄得像个女人那样妩媚点，结果感觉还是失败了，男人的棱廓还是在，一下子泄了气。

    当一个小受长大成人，他不会成为大受，而是成为大叔……

    X，我什么时候是小受了！

    今天阳光普照，万里无云，神清气爽，我雄赳赳气昂昂的穿着女装迈向御花园，因为据说那个清纯的小米很喜欢花，比如说昨天，他就无比天真的踩死了我的宝贝海棠无数。

    一路上遇到的女眷都裙角摇曳花枝招展，男宠都清秀文雅文质彬彬，我昂头挺胸含笑状的走着，看着他们毕恭毕敬的向我行礼，说皇后娘娘吉祥，然后在我转头离开后偷偷的或窃窃私语，或若有所思。

    一个没有姿色，地位微乎其微的皇后。

    轻轻叹息，至少他们当面时还会给我一点面子。

    那么，几年后又会如何？

    小依又会如何？

    虽然我不想小依卷入传说中的宫廷文中，但是……

    如果小依不能有所势力，恐怕我们都只能等着被人践踏于脚下。

    踏入御花园，在一片火红色的海棠中央，白色发带飞扬，这个孩子身穿白衣稍稍凌乱着头发，在丛中轻笑着，在扑蝶。

    我差一点笑场。

    话说，某一些狗血八点档里的古装片女主角，很喜欢穿着轻纱，在一片花海中挥着小扇子，扑蝶。

    又或者，后面跟一个男的，然后女主角娇笑道，来抓我啊来抓我啊。

    男主角在后面说，你别跑啊别跑啊。

    然后，夕阳，大海，青春……

    我有一瞬间想转身正步离开，但是忍着了，仍然灿烂的笑着迎了上去。

    刚走了几步，还来不及打招呼，就被这个小米一下子撞上了，看着他伸出爪子揪住我的一缕头发，无比欣喜地说，“抓到蝴蝶了！……啊？皇后娘娘，我，我不是故意的，对不起……那个……”

    我脸上笑着说，没所谓，但心里大喊：这小孩子该不会是从琼瑶剧里穿越过来的吧！！！！

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 孩子
    这个孩子羞红着小脸，用手指在卷衣角，然后忽然乍惊，忽然屈身说，“啊，差点忘了，参见皇后娘娘！”

    ……其实这个孩子皮相也不错啊，为什么要弄得如此的狗血为什么啊为什么~~~

    我尽量保持着良好的微笑说，“不必多礼了，每逢这个季节春景都是能令人迷醉的。”是啊是啊，所以你才如此快乐的踩死我亲手种出来的宝贝海棠啊，我不生气，不生气……

    这个孩子直起身子，挪开左脚，让我清晰地看到他脚下的，我那海棠的尸体。

    我艰难的平方的笑着，装傻地说，“你不像是这里的太监吧，是谁家的公子？”

    小米听了吱吱唔唔，再次羞红了小脸，对手指状的说，“我叫小米哦！其实……其实……我是月月……啊，不，西王陛下的抱枕，”刚说完又加了一句，“哥哥是这样告诉我的。”

    我感觉自己脆弱的神经狠狠地抽动了一下。

    家教问题！一定是家教问题！！

    我强装镇定继续演戏，“哦？原来你是那个被王从民间带回来的孩子啊，你在这里过得开心么？”

    他终于停止了对手指的动作，我刚送了一口气，结果他再次卷衣角，“皇宫很漂亮……真的，这里的人也很漂亮……就是……有点不搭理人……啊！虽然皇后娘娘也很漂亮！但是皇后娘娘也是个很好的人哦！我觉得皇后娘娘对我很友善哦！”

    他几句娘娘以排比句式砸下来，我差点没掐死他。

    不过也是，假如他真的是一个天真的孩子，没可能留在这种地方还会快乐的。

    问题是，这个孩子真的是在天真？

    我想起他红着脸对手指的动作几乎想翻白眼。

    “呵，你可以叫我鹤姚的……不过我也老了，姿色尽褪，比不上你们这些年轻的孩子了。”说罢，用凌厉的眼光盯着小米。

    可是这个孩子浑然不知的样子，“怎么会啊？我也已经十六岁了哦，而且，皇后……不，鹤姚看起来也真得很漂亮哦，不但有一般女子的妩媚之态，反而有一些成熟男子的锋芒英气……”

    然后这个孩子涨红了小脸蛋，眨巴眨巴着水灵灵的大眼睛，捧着粉嘟嘟的小脸说，“真的感觉很漂亮很帅~~~”

    我XXOO这个阳光而明媚的世界――

    血溅五步，天亡我也。

    他怎么能把这些夸奖的话说得……如此恶心~~~！！！！

    “小米，你在这里干什么。”

    我一惊，这个声音我曾经在无数个深夜里听过，它曾经如此的靠近我，如同挥之不去的噩梦。

    远离皇宫斗争中心的日子不长也不短，这个人，我每次看到都会有深深的厌恶感和恐惧感。

    如果不是为了留在他身边……为了这种无谓的事，依然也不会死。

    我脸上波澜不惊的行礼，“参见吾王。”

    稍稍抬头，看到那个男人身穿华丽的墨绿色皇袍，金线绣成的白虎图在上面不断蔓延，逆光之下看不清脸容，“平身。”

    “谢主隆恩。”

    我直起身子，淡淡地看着这个男人。

    小米从我身边跑过去，一下子扑过去，嗯，是标准的扑的姿势，还附有“月月――”的呼叫。可是我没有心情去感到恶心了。

    我淡淡地扫过西王，诧异的看到小依也在他身后。小米抬起埋在西王怀里的头，甜甜的对我说，“鹤姚，我下次可以去找你玩吗？”

    我有点恍惚，叫我鹤姚的人，还有多少个？

    这个又可以留着多久？

    笑笑说，“可以啊。”然后心里默想着西王会不会认为我在为他而接近小米。

    不过想想也的确是。

    小米笑了，“好好哦！那么下次我把哥哥也带过去！”

    然后西王一手搂住他，“走吧，我带你去藏书阁，你不是很喜欢的吗？”又说，“没什么事羲皇你就回去吧。”说罢就跟小米走了，直到挺久都能听到小米娇娇的笑声。

    想起来了，当初我还年轻，还没爬上西王同学床上的时候，他也很喜欢用这种宠溺的语气对我说话。

    而现在除了客套基本上这个人都没有跟我说过话。

    哈，那么这个小朋友又能得宠多久？

    算了算了，不用我爬上他的床我就该偷笑了。

    我回神，转身对着小依说话，“小依，你不是去了太傅那里的么？”

    小依盯了我一阵，说，“父王有事找我。”

    “他跟你说什么了？”我皱眉，这不一定是好事情。

    我也实在不想小依出事，一来他是我的潜力股，二来，他也是我在深宫中最宝贝的存在。

    他可是寄托了我对依然的所有感情的孩子啊。

    “也没什么……”他淡淡的带过去，“对了，母后你跟那个小米为什么会在一起？我记得他是出身不好的人……”

    我笑了，你母后我出身还更加不好呢，我到处躺着等男人的时候你小子连精子都不是呢。

    “小依啊，你切记，无论他出身如何，他现在得宠就是现实，他现在无限风光就是现实――就譬如冷宫里的出身好的人不也就是蹲冷宫？”

    小依难得没有应和我的说教。他沉默了一阵，然后说，“母后，你还是不要太接近他比较好。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 孩子
    ~自从那天跟小米沟通上了，这个娃也挺热情的想找我跟他“一起玩”，我也基于自身利益也打算多点逗逗他，结果倒也没多少机会。

    主要因为我家的小拖油瓶最近怪怪的。

    傍晚，花好月圆。

    我穿了袍子准备出去，看到小依笑眯眯的过来说，“母后，你要出去找小米公子啊。”

    我点头说，“是啊。”

    小依继续笑着说，“母后，晚上冷最好多穿点衣服。”

    我点点头说，“好啊。”

    小依笑得越发越灿烂，“但是，母后，你可知道近日是祭神日，祭祀告诫过宫中女眷不得随意外出的。”

    女眷。我因为这个词儿稍稍不爽了一下。

    虽说这个国家最迷信，还保持着活人生祭的习俗，但我怎么不太记得最近有这么一回事？“小依啊小依，封建迷信是不好滴，咱们应该靠自己滴，你知道吗？”

    小依无辜的眨眨眼，“可是母后，父王知道了会生气的啊。”

    我想想也对，反正交流感情也不是什么很急的事，于是就找了个小太监传话给小米说我今晚去不了了。

    请用以上句型造句，随后自由想象若干此情景对话。

    若干日后再在御花园遇到小米，聊了几句，说起上次临时放他鸽子，小米他45度侧脸垂头明媚而忧伤的说，“可是……明明已经有半年没有举行过祭白虎神的祭奠了啊……”然后这娃轻轻的啃着手指，“鹤姚……你讨厌人家也不要用这种借口嘛……人家……人家……”

    我黑线，我是负了你还是搞大了你的肚子。

    好不容易生成的狗血抗体又被这几个“人家”给打败了。

    我勉强咧嘴笑着拍拍他的头，“我没有讨厌你啊，我一直都觉得小米很可爱呢，就象我儿子一样，你们年龄也相近呢。”

    他满眼水汽朦胧的小动物样看着我，“真的吗？”

    “真的真的。”你年龄跟小依一样就倒是真的。

    他无比阳光灿烂的笑了，“就是嘛，人家就是知道其实鹤姚不讨厌人家的哦！哥哥是因为不了解鹤姚才说那种话嘛！而且，鹤姚一直都是用‘我’自称嘛~~”我心想，不这样你怎么对我没戒心，“当然不像那些娘娘们那样……”

    他的声音忽然小了下来。

    我突然对这个孩子产生了一定的怜悯，也想起了这个青春期的孩子还没发育成熟呢就被人往床上压了，无论他是真乙醇还是假乙醇，舆论压力身体侵犯这些个东西还是挺让人难过的。于是，趁着四下无人，我非常慈爱滴，揉了揉他的头发。

    小米抬头看着我，水灵灵着一双大眼睛，“鹤姚，人家相信你是喜欢我的哦，因为人家也非常喜欢你哦！”

    我鸡皮疙瘩了一下，继而灿烂的笑啊笑~“可是你最喜欢的不是西王陛下么？”

    小米眼睛睁得更大了，我心想他的眼睛怎么跟种村有菜的漫画女主角一样，都是几千瓦白炽灯一样扑闪扑闪的，“鹤姚……我……”

    “母后。”

    我转身，看到小依笑眯眯的走了过来，“皇儿。”在大庭广众的地方我们都是习惯用敬语的。

    旁边的小米呆了几秒钟，然后也弯了弯身说，“见过大皇子。”小依盯了他一会，然后不咸不淡的说了一句“免礼。”

    气氛一下子冷了下来，于是说了几句小米就说他是时候去找哥哥，然后就跑了。

    我叹一口气，对着面色不善的小依说，“小依啊，跟这个人打好关系未尝不是好事，你又何必太计较他的出身呢。”

    小依抿着唇说，“这个人是不祥人，据说，有一些曾经暗地里计算过他的宫中女眷都是七窍流血的惨死……”

    我摸摸他的头，“好啦好啦，我暂时也没有计算过他啊。”

    这孩子越长越漂亮，连头发都越来越亮丽，我的狼爪子刚摸了几把，就被他一下子躲开了。

    他皱起秀气的眉，“母后，我不是小孩子了。”

    “好，好，我知道。”青春期的孩子都这样，爱闹别扭，像我年轻的时候啊~还不也是特喜欢装成熟……

    不知道依然青春期又是怎么样，也没有问过。

    再也没有机会知道了。

    恍惚了一下，忽然想起来，“喏，小依，最近不是根本没有祭神日的吗？”

    小依甜甜的笑了，“是吗？那么应该是我记错了吧。”

    那一夜，沐浴后翠花给我梳头发，懒散的看着镜子发现头发越来越长，但是就是没有那些年轻孩子的光泽。

    摸摸脸蛋，也不知道什么时候连着脸蛋也会皱巴巴的了。

    也好，至少，不用再强迫自己去勾引男人，也不用再假笑着去迎合那些恶心男人的动作。

    轻轻的笑了一下，看见镜子里的模糊人影红唇白齿的，而且红的部分越来越大。

    身后，翠花的动作忽然僵硬。

    好奇的伸手一抹，发现抹到了一手掌的红。

    湿的，温的。

    我惊慌的站了起来，撞跌了精工细作的檀木凳子，看到滴了一地的血，细小细小的一串红点，一下子头昏脑胀，脚一软就瘫倒了，刚好被翠花接住。

    昏迷前，我似乎看到了有无数蝴蝶的影子划过眼前。

    远处模糊的传来了惊叫，“鹤姚――”

    我知道不是翠花的声音。

    那是谁？

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 变故
    无数蝴蝶划过眼前，拍打着它们的翅膀，腥红的赤紫的湖蓝的墨黑的，闪着诱惑的光。

    群蝶背后，有一个人向我伸出手。

    一只腐烂的手，掌上摊着一只被针刺穿翅膀的蝴蝶。

    要回去吗？

    还是跟我走？

    “鹤姚！”

    我猛地睁开眼，看到头顶上一张熙漾的脸蛋，然后啪的一声，他往我头上狠贴了一张东西，湿湿的淌着液体。

    “别动。”熙漾沙哑的说，皱起一张娃娃脸低低的说着一串我听不懂的话，然后非常有气势的，一盘带着怪味的水倒下来。

    我躺在地上，身上只穿着薄薄的单衣，脸上贴着张纸，全身湿漉漉的，异常狼狈的，怔了。

    一旁的翠花擦了擦脸，小依站着脸色苍白，熙漾看着我，大大地送了一口气，“活的。”然后一手把我脸上的纸扯下来。

    我异常不耐烦地说，“泼水节啊？”低头看看那张古怪的纸，诧异的发现居然用血沾湿的，一摸头，也是血水滴答的。

    “你这算是什么态度啊呀，你被人下术了我就立刻赶过来了，晚饭都还没有吃啊，不然你还不挂掉了，居然还这样这样的哎，至少也应该非常感动的拉着我袖子说谢谢啊……”

    我止住熙漾的咄咄不休，“啥？下属？下树？”

    熙漾被哽塞了一下，“下术，蛊术的术，差点就能让你死掉了的蛊术，拜托你给一点反应好不好……”

    拜托，这难道不是穿越文么？怎么扯到玄幻上了，接下来是不是要我去学些啥啥术然后拯救世界？

    “我也没有什么感觉，”一开始还以为是上火了流鼻血了，反正自己近年有一点昏血，昏倒也不是很出奇，“就像是做了一个梦，梦里还有蝴蝶什么的……”

    “蝴蝶？”熙漾呆了呆，“不可能，除非……”

    “咋了？”接下来是不是要说我是被选中的XXX，要代替月亮惩罚OOO？

    “如果是蝴蝶，照理说你应该早就死掉的啊。”

    “够了！”

    我被小依这一大叫吓倒，转头望着他。

    小依凶狠狠的，脸上尽是忍哭的小屁孩表情，“你给我严肃一点好不好！你差点就死掉了！是死掉了！”然后异常气势的转头对着熙漾，“还有，现在不是讨论为什么他还没有死掉的问题！你不是很厉害的吗？快点去把害他的人杀掉啊！”

    呆了呆，平时的小依难道不是一个乖宝宝吗？怎么……

    这么有暴君的气势？

    熙漾噤声，“这……西国这个地方宗教色彩这么浓厚，他也惹了不少人，怎么查啊……”

    小依暴跳如雷，“还有谁！不是那个叫米什么的还有谁！实在不能确定把他身边的人都杀掉了不就好了吗！”

    屋子里一下子寂静下来，我看着小依握成拳的颤抖着的手，轻轻地说，“小依，冷静点，我没事。”

    小依扫了我一眼，看得我心里毛毛的。

    熙漾摆摆手，“好好好，我去查我去查，小朋友你别哭啊。”然后非常不像一个高人那样的脚底抹油跑掉了。翠花看了我两眼，也退出去把房门关上了。

    空旷宽敞的房间里就剩下我们两个。

    小依轻轻吐了一口气，把我扶到床上躺好，我这才发现自己的腿软了。

    “没有人知道这件事，除了翠花，我，熙漾先生，”他没好气地说，但语调上多少也像回我平日的乖儿子了，“我当时刚好到了你房门口，看到你躺在地上淌着血……”他打了个寒噤，“也顺便找了些借口赶退了附近的人。”

    我点点头，“嗯，做得挺好，儿子你长大了。”

    他白了我一眼，“你的症状跟那些得罪了小米公子的人一模一样，我早就说过了不应该接近他的……”

    “咳，还不一定是他干的呢……”通常故事里的大BOSS哪有那么容易被人发现？

    再次被白了一眼，还是加强版的，我识时务的乖乖闭嘴，发脾气的小孩子还是不惹为妙。

    小依给我盖上被子，还仔细的掖好被角，“这段时间……你还是少出门为妙，我会尽量请求熙漾先生留在皇宫里以防不测的。”然后他忽然抬头对上我的眼睛，“那么你还有什么东西是瞒着我的？”

    “啊？小依你今天怎么奇怪？”我这下着实的被吓了一下，“你母后我还有什么是骗你的？”这个皇宫里我最信任的可是你了耶儿子。

    再次寂静，我意识到这个时候惹他非常不妙，轻轻的咽了一口口水。

    不过小依没有我意料中的暴走，他轻轻的冷笑一声，是我从未见过的表情，“很好，很好，母后，你不要你的命我管不了你，你去找些想杀死你的人我也不能捆住你不让你去，不过，你至少也要告诉我，你一个男人是怎么样生下我的吧，容鹤姚。”

    我心里咯噔了一下，本能的往下看。

    身上只穿了一件单衣，薄得不行，还若隐若现的，昏倒之前我才刚洗完澡，还没去垫那恶心的破胸垫呢。

    所以，现在我在他面前基本上可以说是，和平日完全不同的，非常非常平胸的，一个男人。

    当时我完全没有留意到，小依是如何在不惊动任何人的情况下将熙漾带过来的。

    我也不知道他站在房门前，看着我双眼呆滞无神不住抽搐时的表情。

    更加不可能知道，小依是怀着一种什么样的心情，独自放下身份皇子的身份在污脏的大街上惊慌失措的狂奔着寻找着熙漾的。

    我什么都不知道。

    因为当时我仅仅把他当作是依然的替代品。

     

--------------------------------------------------------------------------------


『正文』酒渐冷 变故
    非常抱歉，作者因出版、修改等原因，暂时锁定此章节，请阅读其它章节。



--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 变故
    我很郁闷，非常郁闷。

    常有人言，不在郁闷中爆发，就在郁闷中BT。

    问题是，我两样都做不了，因为我家的娃儿生气了。

    咳，还是非常生气的样子。

    那天被当场抓包发现我是一个真真真男人的事实后，在小依的冷笑攻击之下，容鹤姚损失1000点生命值，进入忙乱状态，然后坦白从宽抗拒从严的……继续骗他。

    就是说一半不说一半的。

    总不可能告诉这孩子说，我来这里杀死你亲妈装男人当你后妈是为了伤害你爸吧。

    于是就吞吞吐吐的编了一个故事：你爹我非常非常的伟大，因为被西王同学所救于是一见钟情堕入爱河，以一个平民的身份去为了祖国为了党和人民为了伟大的爱为了亲爱的西王同学干了若干若干的事情，后来还为了救你老爸我爱人，我还为他挡了一刀差点死掉，后来呢，因为这个国家思想封建啥啥的，你爹我装成女人当了皇后永远永远守在你爸身边，而儿子你呢，真真切切是你爸西王同学生下来的，放心好鸟，西王同学不会对你怎么的。

    这个故事说起来不咸不淡的，跟那些君王无情的耽美文极端相似，俗套又伟大，说起来连草稿都不用打。

    我知道，这是因为这个故事里没有依然。

    没有我永远放不下的依然。

    有些人给你的感觉总是淡淡的像水一般，留在你身边的时候总是柔柔的，除了一波一波的温柔外几乎感觉不到他的情感。

    可是当他不在了，仿佛脱水干渴的人，艰难痛苦的苟活下去，总是不断的想着如果他还在，会怎么样。

    嗯，对啊，如果依然还在他会怎么样？会妒嫉小米或者小依吗？

    应该不会吧，他多么善良体贴的一个人，绝对不会令我觉得困扰的。

    对呢，很久以前他就这样子了。为了不让我困扰，什么都不会说出来。

    所以他什么都没有说。

    连明确的表达心意的话都还没说……

    等我伤感完之后故事早就完了，刚好留了一段忧郁的表情加强故事真实性。回过神偷偷看看小依的表情，看到这个娃若有所思的抿着唇，然后问，“既然如此……你是那个据说离奇病死的容思？”

    我一看到他看着我，立刻明媚而忧伤的微侧着头，点头。

    “……原来你就是那个舍身护王的容思，”小依着孩子忽然轻轻的笑了一声，“真伟大，难怪连死也不怕。”

    听了这话，想起那天那可怕的情景，心里酸得不行。我掂估了一下他的语气，不想吭声。

    小依靠在我床边，忽然伸出手抓住自己的一缕头发，问，“那么，我的生母……后来如何？”

    我迟疑了一下，“生下你之后就死了。”省略如何如何死掉的，省得这孩子暴怒然后打着为母亲报仇的旗号报复我。

    我本来还挺怕他追问下去，还好他没有，就是静默了一阵子说了句你慢慢休息好了就离开了。

    那一晚翠花熙漾小依也没有再进来，可能因为只有我一个人容易胡思乱想，当夜又作了一个梦，梦见那个群蝶背后的人在静静的看着我，醒来的时候觉得浑身鸡皮疙瘩的。

    过了整整4天，我半夜狂流番茄酱的消息也被封锁得挺好，基本上没有外人知道。

    唯一不妥的是，我家的小依还是没有跑来找我。

    我郁闷得不行，心想以前这孩子两天没跑过来都能算是离奇了。

    基于闲着也是闲着的内因，熙漾也开始去打瞌睡的外因，我溜达了出去御花园那里去活动活动躺硬了的身体，结果碰上了一脸阳光灿烂的小米，他嘴里说着这几天非常想我，甩掉身后几个宫女的一路小跑过来，再次踏死我宝贝海棠无数。

    我看着他啥也不知道的样子，心想这人不是特歹毒就是特单蠢，不然咋的能一脸小白相啊。

    才刚寒暄了几句，小米又再次做着类似卷衣角的动作眨呼眨呼着长睫毛说话，“嗯~~鹤姚哦，据说月中会有祭神的灯会哦，你去吗？你去吗？月月，啊，不，西王陛下和我哥哥都会去哦~！”

    我回忆了那么一下子，记起往年的祭神灯会如无意外都是只有当红的妃子或者受重用的大官才能参加，也不知道这一年我的地位降到了什么地步。

    刚想开口胡扯几句把这话题带过，结果忽然觉得嘴里咸咸的，还没反应过来，小米就失声惊叫道，“鹤姚――救命啊！鹤姚她，她吐血了！！”

    头昏了几下，非常想让他不要大声叫人过来把这件事情搞大，可是已经太迟，结果我是昏倒在赶来的人面前，血液滴在火红色的海棠上特别妖艳。

    我昏过去的一瞬间想：完了，这次哪壶不开提哪壶，小依铁定生气死了。

    再次醒来也没少跟胳膊什么的，但是整个皇宫都乱了：本来就被歧视被怀疑的小米这次极端类似是被人抓到了现行，被针对是铁定的了，六宫之首的皇后也就是我，小命儿差点都没了这事情让整个皇宫人心茫茫，甚至有人认为，这会是灾难降临西国的预兆。

    小依知道了消息后估计也是怒气冲冲的赶过来看我，结果被一个人先他一步到访了。

    当时我脸色苍白的坐在床上，看着来人，惊讶得几乎连行礼都忘了。

    要知道，西王陛下有多久没有临幸过皇后，也有多久没有跟皇后谈过一些除了寒暄之外的话。

    距离我重新被卷回纷争之中的日子，不远了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 突刺
    夜幕初降，我身穿碧绿长袍，手执薄锦扇，正襟危坐，雍容华贵，仪态万千。

    那些白衣人戴着鲜红的面具，头插火红羽毛，舞动着刺眼的火炬跳着肃穆的舞步。

    我心想，我脚都麻了他们还没好啊。

    类似是他们听到了我的心声，一个白衣人举着檀木杖走到我面前，嘴里乱嚷嚷，狠狠一戳我额头。力度奇大，以至于我瘫坐在座位上。

    那个人隔着面具说，“驱魔结束――”

    我疼痛着额头想，神棍这东西的历史真悠远，如果真能驱魔成功我的灵魂早就飘回现代了。

    之所以会有现在的这般情景，是因为西王同学居然还没忘了我，得知我咳着番茄酱倒下的消息后就过来看看我这个挂名正室，还顺手把我推上祭神灯会的主角位置上，摆出一副“我对你很关心很体贴我是个好丈夫好皇帝因为担心你就为你举行驱魔”的架势在一旁看着我被人戳额头，惹得不少女眷咬着手帕仇视我，心想你这老咸菜还出来晃悠些什么。

    尽管也许西王同学会抱有一点善意，但我就是觉得这老狐狸不安好心。

    至少现在我又被重视了，又被划入陷害范围之内了，啊哈，真是个值得庆祝的日子。

    好不容易才稍稍过上安稳一点点的日子。

    祭神灯会的迎神驱魔结束之后是表演一些表达一下人民多么多么爱戴西王的节目，点灯的仪式还远着呢。我忍着哈欠就说是身体抱恙暂时离场。

    长长的礼袍拖着地，华美的绣花在黑暗之中若隐若现，刚走了几步就有小侍过来想帮我提着袍尾，我因为恶心这些人态度的转变而让他们全部退下。百无聊赖地走到了御花园附近，看到一个小小的身影缩在小桥边，微弱的火光照出淡淡的轮廓。

    我看到是小米。

    没有了平日的做作，也没有了那种异常极端的天真，这个孩子静静的蹲在人造河附近，看着地上的小纸灯，显得宁静又落寞。

    我被这个孩子难得的正常而感动，走过去想跟他普普通通的说个几句。结果他察觉到我接近，慌张的抬起头然后退后几步双眼含泪说，“你不要过来~~~”

    我默然。我又没打算劫你色。

    “你不要靠过来了，大家都说，都说是我害到鹤姚几乎死掉的！我不要害死鹤姚啦！”他狠狠地抽着鼻子，眼泪流得像自来水，“我，我没有想过要害鹤姚的啊，明明就，明明就，哥哥他也说――”

    “哎，我也知道不是你做的啊，别哭啦。”我看着孩子抓狂的样子，就说了句话安慰他，结果小米哭得更加壮烈，嘶鸣一样的，扑到我怀里哭，别人听到可能还以为我是在杀人呢。

    忍不住就轻轻的拍了拍他的头。

    老实说啊，我也不相信是个这个孩子干的。他不过是一个和小依一样年龄的孩子，而且，他有着小依都没有的天真与率直。

    虽然这样的人一般都活不久。

    “小米，你在这里干什么？”

    又一点微弱的灯光，稍稍的照亮了水面，小米“啊”了一声退开我身旁，我转过头，看到一个长得普通的男子提着灯踱步过来，表情从容，就像他根本没有看到西国皇后跟西王的娈童搂抱在一起似的。

    “哥哥，你来了。”小米抽着鼻子脆脆的唤了声，扑了过去，抱住男子。

    我有些许诧异，我明明将附近的人都挥退的。

    “草民岱青参见皇后。”这个男子就像是刚刚反应过来似的对我不咸不淡的行了个礼。他抬头时的眼神，让我整个人觉得不舒服起来。

    那是一种很沉寂的眼神，就像是无论面前出现了什么事情都与他的目标无关的样子。

    “草民是小米的兄长，”岱青直起了身子说，“一直很感激皇后娘娘对贱弟的照顾，希望有一日能好好答谢皇后娘娘，可惜现在没有时间了，点灯仪式似乎已经开始了呢，相信大家都希望皇后娘娘能参与吧。”

    明明就只是很平淡的态度和言辞，我却因为他的每一句话而浑身不自在，也客套了几句后就准备前往灯会。走之前和岱青约好某日一起茗茶。

    走开几步，回头，看到岱青一手拍着小米的肩膀，还是在注视着我，看到我转过头，微微一笑。

    我莫名的紧张起来。

    灯会举办得很成功，那天之后我也没有再咳血，为此西王同学赏了特多的白花花的银子给那些神棍。我再三思量，决定去找小依厚着脸皮道个歉，毕竟到了这个年龄还玩儿冷战什么的，听起来都觉得挺好笑。

    可是很奇怪的小依总是没空，难得哪次我在御书房附近找到了他，他却满面疲容的说，对不起母后，我在赶时间。

    小米因为等待着我去喝茶的日子所以没有再跑过来，小依忙去了，熙漾又开始玩失踪，翠花一向在不在都一个样。

    因为灯会的原因，又开始有一些后宫的“姐妹”们跑来这里或者寒暄或者勾搭或者挑衅，我应付着这些人，地位开始慢慢提高，终于有些故人又再次留意起了我，比如说，很久不见的左丞相尤越。

    在这种缓慢的发展之中，某一个早晨，出现了一件骇人的事。

    皇子中的老幺，被不知道什么人剐去双目，切成一段段，丢弃在井水里。那天天黑，宫女们看不清井里，迷蒙着睡眼用水桶打起水来梳洗饮用什么的，结果一水桶拉起来，一只白白嫩嫩的手就泡在水里。

    从此时开始，厄运降临西国。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 突刺
    井里的水总是红的。

    因为井里面，死过人……

    如果换了上辈子，我绝对不会相信一个这么假的故事开头会实现，这水里死过人谁敢喝啊还不臭啊。

    可惜这个世界没有最BH，只有更BH。

    头那天死了个二皇子，做事的做事，被炒鱿鱼的被炒鱿鱼，惊慌的惊慌，偷笑的偷笑，地位不咋滴的人死了，意思意思，日子还是一样过。

    井里面的水还是这样喝这样用，没有太多人去固执些什么皇族的血啊尊贵啊啥的。

    可是事情越发越的严重。

    数日后，那个最小的孩子失踪，她的头被发现在水池里，池中的大红锦鲤游荡于侧，血红了一池。

    之后是那个挺能打的八皇子，他穿过的衣服碎步挂了一小块在井边，任凭怎么打捞都捞不到尸体。

    还有那个我挺看不顺眼的老是喜欢针对我家小依的三皇女，被剥光了衣服丢弃在护城河里，赤裸柔软的胸部上开着个大口子，一头仔细保养过的长发在水中飘荡。

    ……

    直至那一天，太子也被暗杀，尸体衣衫不整后庭开花的放在他寝室上，西王同学终于暴怒了。这分明是挑衅，这分明是对整个西国的侮辱。

    无论派多少人守护皇城，有多少人去保护那些皇子皇女，都不能阻止宫里水源的泛红。西王也无能为力，他也老了，我衰老了多少年，他也就衰老了多少年。为了维持一个国家的安定，他已经雄心不再。

    特别是当太子死后，一直都很啥啥的七王爷略有动作，言语嚣张，当着西王同学的面对着皇位WS的笑啊笑，整一副“老子我就是凶手你吹涨啊”的样子问及皇位继承人的问题。西王同学几乎气结，却又不敢轻举妄动，谁叫七王爷最近跟东国公主勾搭上了。

    当时谁都认为是七王爷做的好事儿，人心茫茫。

    我急得堪比热锅上的蚂蚁，我家的小依啊！小依他好歹也是西王同学的儿子啊！还是大儿子啊！

    在无数个夜里，我梦见小依被人开膛切腹，血溅了一地，死得凄惨，就像我的依然一样。

    如果再经历这样的事情，我怕我会疯掉。

    想找小依过来我亲自看护着他，却不知道为什么这小屁孩不是玩失踪就是托人过来说他在忙，弄得我一把年纪气得差点暴走。都什么时候了他还耍什么脾气啊！

    最令我不安的不仅仅是这些。

    这些孩子们可怜的死法，实在太像尧部的常用伎俩，在恐吓对象的同时不断嘲讽侮辱，以令到对象乱了手脚盲目等死。

    而我完全不知道组织里有什么大动作。

    最大的可能性是，组织里已经把我从可告知人内剔除了。

    这样意味着什么倒是非常清楚：

    已经没有告诉你的必要了。

    反正你也快要死了。

    我去问翠花，她沉默不语，还是像很多年以前那样，很木头样的看着我。

    我认为事情不能再恶化下去。

    我还有事情没有做，还没有为依然报仇，还没有养大小依，我还不想死。所以必须开始自力更生。

    跑去问组织绝对没有用，当年我还看到几个歇斯底里的筒子们因为对送命任务存有不满而被直接拖出去X了的。

    于是，目标明确，咱们（看起来）底子很厚很了不起的熙漾。

    到了他窝着的客房，看见他一脸严肃，手捧精装书，浏览着，然后忽然一声重重的叹息。

    这个人啊，过了都十几年了还是一整副小白正太受的外壳，皮肤嫩得可以掐出水，基本上都没有看到他有变老。我看着他这拿着书明媚而忧伤的样子，快步上前，一手抽掉他手上的春宫图。熙漾这才回过神来，无比无辜的说，“你又怎么了啊，人家消遣消遣都不行啊。”

    我的左眼角狠狠地抽了一下。

    跟熙漾说了说事情大概，他摆摆手说，“那关我什么事啊。”

    这是我心里还是挺急的，所以就稍微口气那个了一点，“你怎么能这样子啊！好歹都一场朋友啊！”

    “一场朋友又怎么样啊，”他继续无辜的看着我，“你们皇族的事情又关我何事？”

    “那你之前又为什么帮我啊。”我揉揉太阳穴，觉得有点脑袋发昏。

    他得意地说，“我高兴。”

    我理智“啪”的一声崩溃，狠狠地掐了一下这臭屁孩的脸蛋。

    不记得多少年之后，他还是这样年轻漂亮，为人轻浮自在，就像他说的那样，始终只是“你们”的事，变化的也仅仅是“你们”，与他何干。

    他说，还记得吗，当年你呀，出了什么大事都是来找我，我帮你解决了你就高高兴兴的疼依然哄儿子去了。

    他笑着说，我也真爱死了你这自私的嘴脸。

    既然得不到援助，于是我自己亲身上阵。经过多日的努力，终于在御书房揪到打着瞌睡的小依。不小心吵醒他，他睡眼蒙松的抬起头，眯着一双眼睛，衣领宽松露着纤细的锁骨……我心里大跳了几下，我居然养大了这么一只尤物啊尤物。依然我对不起你我没有变心的意思……

    “鹤，鹤姚？”这孩子忍住了一个哈欠，匆匆忙忙的把当成枕头的书叠好。“你来这种地方干什么？”

    尊称都忘了看来他真的睡糊涂了，“你才来这里做什么呢，都什么时候了，还随便一个人窝在御书房……”

    “唔，不想回去，因为需要学习更多……”小依又打了一个哈欠，露出整齐的好看的白齿。

    对话非常正常，估计这孩子也消气了，关于我骗他的事情还是敷衍过去算了吧，“看你还是累了吧，快点回去睡觉！”

    “耶？你关心我啊？”这个孩子眨巴眨巴着眼睛对着我笑，看起来特别清纯可爱，但我倒知道这小恶魔的本性，“不关心你我关心谁啊，你可是我儿子哎。”

    小依愣了一下，语气淡了些许，“容鹤姚，在这种非常时期，你还是不要孤身一人到处走了，回东宫吧。”

    “我需要怕，你就不用怕？”我挑挑眉。

    小依笑了笑，媚得让人骨子软，“容鹤姚，你怀疑我？”

    我沉默不语。

    毕竟，我家小依也不是吃素的，那些孩子陆续的翘辫子下来，剩下的那么几个总是让人怀疑。别人想到的我也会想到，我是稍稍废物了一点，不代表我是小白。

    只是不太能相信，这个孩子这么快就连亲兄弟姐妹都能陷害。我宁愿去相信只是WS七王爷干的。

    “鹤姚，不是我做的，相信我。”小依定睛看着我。

    御书房里的檀香味很浓，还有一点烟雾弥漫的感觉，我恍惚了一会，忽然觉得这个时候抒情很好。

    可是我没来得及抒情，忽然风声大作，小依在我眼前倒下，我还没呼叫，就眼前一黑失去意识了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 伤口
    鹤姚……你要听故事吗？

    我哼了一声扭过头不看他的装可爱攻击。什么啊，把东西都丢给我做之后过来哄哄我就算了？

    真的要啊？那么我就开始讲故事了哦，这个可是，某个大哥哥告诉我的呢。

    ……可是他自言自语的样子的确可爱，长长的睫毛扇得像把小扇子。

    这个故事啊，是有关，两个人如何永远在一起的。

    “啊！”一盘冷水淋下来，我猛然惊醒。

    “看看这娇生惯养的骚包！居然还睡得很香呢！都不看看情况！”陌生的腔调。

    “得得得，你无聊玩别人去，这女人还有用呢……”

    眼睛被蒙了起来，头上累赘的发饰估计是丢了，一身湿漉漉的还有怪味，双手被勒得紧紧的估计很难挣脱得开，坐着的地方类似是冰冷的石头地，背后靠着的东西散发着浓浓的馊味。过惯了好日子这些东西简直是酷刑哎。

    但如果不是这么大的环境反差，我都没能清醒过来。

    因为，梦里的依然还是如此的真实。

    “……鹤姚，你醒了？”

    一个暖暖的东西靠了过来，我听到是小依的声音，松了一口气，“你没事？这里哪里？什么人把我们……”

    “嘘。”等到碎碎散散的脚步声远去，然后小依继续说，“我们似乎是被些异国人绑架了，可能是近期杀害皇族的人吧……”我哽咽了一下，这样子就要死了？像那些孩子一样？早知道就不搞什么架子把宫女小侍都打发了……等等，重点是，快要被杀了？

    估计是小依料到我整个人都慌了，“别怕，按他们说话的内容来估计，应该还没那么急要杀害我们的。”

    松了一口气。

    似乎，我的小依真的长大了，为人冷静了很多呢。

    静了一阵，听到他吃吃的笑，“鹤姚，你怕？好像，你身子在抖啊？”

    “……不怕就怪了啊。”都怕得连他一直喊我名字都没计较了。

    “我也好怕呢……”他还是在吃吃的低笑，“我绞尽脑汁都想不到任何逃脱的方法……怎么办呢……”

    对啊，这个可是我儿子啊，我这当爸爸的当然要当个好榜样啊，怎么能畏畏缩缩的呢？“别怕啊儿子，有什么事情你爸我替你扛着！”

    身旁的小孩又脆脆的笑了一阵。

    “那么如果我出了什么事，你会不会像当年替父王挡着那样，也帮我挡着？”

    我忽然语塞。想起梦里的依然，想起那一天的依然。

    我胸前还残留着那个伤口的痕迹。

    乱剑插死的依然，悲哀的看着我的依然。

    那样的事情，还要再来一次？

    忽然有门猛地打开的声音，一片脚步声凌乱。

    “操的，那些西国狗居然不相信？这娘们都在我们上手了！这西国狗果然狠，连自己睡过的女人都没所谓！干脆我直接拖这婊子出去在他面前操好了！”

    然后我感觉到被一下子提起，不安的悬空感。

    开什么玩笑啊！老子是男人！你还，还在他面前操？在谁面前操啊！衣服一脱光春光乍泄是小事，被人知道我是男人就麻烦了啊！我家小依以后怎么在宫里立足啊！

    一只发着臭味的手掐住我的下巴，我猛然扭头甩开，被狠狠地甩了一巴掌。

    “靠，性子还挺辣的……让爷爷我给你一点颜色瞧瞧……！”

    被压倒在地，外袍被撕裂的声音很响，我想起很久以前那些出卖身体的日子，几欲作呕。心里满是慌乱，什么都想不出来。

    这种事情……这种事情……我……

    ……松开了抵住舌头的牙齿，断了咬舌自尽的念头。

    始终，还是性命最重要，留住命还怕没机会报复？

    反正，也不是第一次了，还装什么清高……

    “住手！放开他！”

    在我身上的动作停了下来，头上有个声音猥琐的笑着，“怎么？皇子殿下？你嫌你妈还不够看头想亲身上是不是？”我被粗鲁的放在地上，心跳快得不行，“男的也没所谓……这西国狗的种怎么都是细皮嫩肉的……嘿嘿……”

    我X！

    你这WS龙套还想碰我冰清玉洁的儿子！“你敢碰他一下子我就剁了你的手！”

    “嘿……还母子情深呢……”

    “你不要乱来，”小依的声音听起来挺冷静，“你们还是想要什么条件吧，伤了我们对你们不会有什么好处。”

    “都被压着了嘴还硬着呢……哟，皮挺滑的。”越来越粗重的喘息声。

    我都急得快要疯了，疯狂的挣扎起来，手都被绳子勒伤了还是毫无结果，几乎都要大叫起来了，小依的声音还是很冷静地响起，“你们本来就惹怒了西国王朝，若果再侵犯了一国之母，你认为你们会有好收场？不要以为西国是好欺的！”

    “吵死了！爷爷我让你安静点！”

    “住手，刘弟。”有人进入的声音。

    “大哥……这臭小子实在欠操！”

    “你再给我惹麻烦我就把你的左手砍了。”

    “……”

    这个房间内一下子又只剩下我和小依两个。

    “……鹤，鹤姚，你没事吧。”

    我哽咽着喉咙，声音都怪怪的，轻轻的抽着鼻子，艰难的尝试支起身子，“你这个不要命的臭小子给我闭嘴啊！我死关你什么事！”

    “你哭了？”

    “……怎么可能！”我还以为，我还以为，我会害死小依……就像当初害死依然一样……

    都是因为我的无能……

    “没事的，我们似乎会没事的。”小依在房间的一角冷静地说。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 伤口
    尽管小依说会没事，但情况没有好转。

    被囚禁了数天，四肢被捆得僵硬，在我们差不多被饿死的时候才有些残羹剩饭塞进嘴里，排泄等生理问题已经不想说了，几天下来身体没洗澡臭得非常有挑战性。

    果然是娇生惯养久了，现在来忆苦思甜了。

    这几天我都努力的思索，是谁干的呢？必须想到是谁才能对症下药解决问题。

    至少囚禁我们的不会是组织，组织里才没有这么没素质的WSN呢。难道真的像大家预料的那样，是七王爷勾结外族？还是单纯的篡位组织？

    末了，我想起了小米的哥哥，那个外表普通眼神古怪的男子，心里不觉打了一个寒颤。

    不久小依被那些人捉了出去谈话，估计是因为他们认为我一个女流之辈不懂什么。

    每次想到这里都觉得心里特纳闷，我好歹也一真男人啊！

    小依回来后大口大口的喘着气，我猜测他是受伤了，紧张的立刻问他怎么了，结果小依一下子语调凄凉粘稠的说，“母后~~人家好害怕啊~~”

    我僵硬。

    这种语气这种语气……这种堪比小米的语气……

    “55555~~~人家好害怕啊~~人家都几天没有洗澡了~~~5555人家好想吃鱼翅燕窝啊5555~~~”

    我这才反应过来一点，小依最讨厌的可是鱼翅呢，这个酷爱鲍鱼的臭小鬼，于是配合地说，“皇儿啊皇儿~~你母后我何尝不是很想回去给海棠浇浇花呢~~可是现在又有什么办法呢~~~”

    我觉得这时候应该有个什么人在一旁愤怒的呐喊说：这两个骄奢淫逸的皇族！

    “5555~~~母后人家实在忍不住了捏~~~所以，所以人家决定协助他们了咧~~~5555母后你会觉得我这样子不对吗~~~”

    “……皇儿！你怎么可以~~”

    “55555我对不起父皇~~~我对不起北国啦~~~”

    我这才发现其实我儿子装起样来也是很可怕的。

    接下来几天，小依都鲜少跟我说正经话，可能怕是有些什么人在偷听。

    我因为不适应这里的环境始终还是病了，发着烧不敢告诉小依。果然年纪大了就是麻烦，一点小困难都撑不过去。

    如果我病死在这里的话，我绝对会不甘心的。

    我可不想又怀着怨恨穿越转世。

    被囚约摸十多天之后，我们终于被人推了出去。我因为持续发烧而头晕脚软，几欲摔倒，都不知道被哪个混账狠狠地戳了一下腰。

    到了某一个地方，被推搡了几下后站好，眼带一下子被扯开，阳光刺得我睁不开眼，待到分辨清楚时才看到，已经到了西国皇城之外，西国士兵站在城墙之上，西王同学身穿战袍高高在上，左丞相尤越立在其侧。我身旁，尽是一些身穿盔甲的胸毛攻，看起来他们的盔甲都是抢过来的，估计都是一些起义者吧。

    一时沙场萧瑟，紧张万分。

    小依也被扯开了眼带，看着我轻声说，“鹤姚……你脸色很差啊……”，还没说完就被身边的某个大汉狠狠推搡了一下，看得我直咬牙：别用你的脏手碰我儿子！

    一个人身穿大红戎装策马上前，高呼道：“秦馨月！当日你冤枉我族赶净杀绝时，绝对想不到会有让我践踏你而过的一天吧！”

    枉我猜了这么久，原来只是一些发白日梦的篡位者啊。

    西王同学悠悠嘲笑道，“可笑，凭一堆落难草兵也想与我大好西国王朝为敌？你若乖乖投降，我兴许会留你一个全尸。”

    红戎装筒子也跟着笑，“你与边境的联系已被我们切断，只能作困兽之斗，何况，皇后与大皇子也在我们手上，你又能如何？”

    此时脏兮兮乱糟糟的我和小依被推到前方，我膝下一软，强硬撑着。这时候跌倒可不是丢面子了，是丢骨气。

    西王同学犹豫了一下，估计他心里还是挺想让我们死了算了的，但是总不能直说吧，会让人说他心狠手辣的，但是由着这些人放肆呢，又江山不保。

    这个时候小依被红戎装筒子瞄了一下，大意是兄弟该你出场了的样子。我心里乱跳了几下，难道小依答应他们的就是这个时候说话挫伤西王同学？我忽然很不想看到下面的发展，无论哪一方占优势我们都不会有什么好的结果。

    小依轻抽一口气迈步上前，头发乱糟糟的但是气势不减，他已经拥有了依然所没有的自信和傲骨，“父王，这些人为了胜利不惜将母后这种弱女子都利用了，甚至更有无耻之徒想要对我们做出侮辱的行为……但是，父王，士可杀不可辱！与其成为他人的质子，还不如一死痛快！以血祭我西国大好山河！”

    小依这番挺英雄气概的俗套话让我震了，让西王同学震了，让西国士兵震了，让草兵筒子也震了。震完之后西国士兵士气大涨，欧欧欧的喊着为了皇后为了大皇子啊啊啊什么的，红戎装筒子怒了，拉过不守信用的小依准备宰了了事。我惊慌万分，挣开身后的胸毛攻奔了过去，“小依――！”

    在这种一触即发的时刻，远处，城墙之上，左丞相尤越拿过身旁士兵准备好的长弓，架上一只赤红羽箭，拉满，射出。

    传说中，西国左丞相的百步穿杨。

    一下子就射中了红戎装筒子的腰腹，红戎装筒子松开了小依倒下了。

    战况大乱，西国士兵冲出城门，两军交锋，鼓声四起。

    混乱之中，我赶到小依身旁，看到远处，尤越再次拉满了弓，箭对准了我。

    他将箭射出了。

    那一瞬间，我看到了他眼中的，对我的憎恨。

    我没有中箭，因为小依替我挡住了，凭靠他舍身的一扑。

    我眼里只剩下了他缓慢倒下的身影，一下子世界恍如只剩下了我们两人。

    我想伸手去接住他，可是双手被捆绑在后，无能为力。

    小依倒在我脚下，箭没入了他肩膀，他痛得双唇发白，我勉强听到他对我说，“即使……你不会……舍身为我挡……我也……也……”

    一口鲜血戏剧性的从他口中咳出。

    无数场面在我眼前重合。

    姐贵的刀砍到我身上，第一个死在我面前的三二，师傅胸口上插着我的刀，依然悲哀的看着我的最后一眼……

    我连触摸都做不到的，插着箭的小依。

    所有我百般逃避的画面忽然重合。

    “啊啊啊啊啊啊啊――小依！！”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 伤口
    “那么如果我出了什么事，你会不会像当年替父王挡着那样，也帮我挡着？”

    原来……

    “即使……你不会……舍身为我挡……我也……也……”

    你的意思是……

    “鹤姚……”

    这样么……

    我一直都知道，但是一直都以为这只是你年少的恋父情结，所以不断的装傻，以为只要等你长大了就会摆脱这种朦胧的感情找到自己真正喜欢的人。

    是因为我的误解吗？所以你现在才……才……

    小依在我面前闭上了眼，脸色苍白如纸。

    血。好多的血。

    我颓然的跪倒在小依身旁，血也染上了我的衣袍。被绑的双手乃至双脚都不断颤抖。

    依然被箭刺穿了。小依也被箭刺穿了。都是我害的。

    “说来也是好笑，这个人一生吃的苦头都是因为你。”翠花曾经说过。

    ……我，我也不想的啊，我也不知道的，我……！

    “你还不肯承认吗？你是在逃避啊。你这样的人还有活着的必要么？”

    忽然一个嘲讽的声音传入脑中，在这个兵荒马乱杀气重重的地方，尖锐的仿佛脑袋都要裂开了。

    一个杀红了眼的草兵把目光移到我身上，哇哇的大叫着对着我举起了刀，我愣愣的看着，忽然意识应该躲开，可是这个时候，腿动不了了。

    好多好多的血溅红了我的视野。

    一个骑兵将草兵砍倒，一刀血污的喊我，“皇后！振作一点！羲皇殿下还活着！他只是肩部受了伤！回到城里就有救了！快点上马啊！”

    我听到这句说话一下子冷静了下来，看着他将小依利落的抱上马，刚想站起，一瞬间感觉全身冰冷。

    “皇后？”骑兵疑惑的问我。

    “我的腿……动不了。”

    身后有人在叫嚣，“那西国的两个人要逃走了！快点宰了他们！”我知道我必须立刻走，但是我的腿完全动不了，就像有什么人的手在死死抓住我一样。

    骑兵咬了咬唇，上马，我知道这种时候骑兵都会以小依这个皇子的性命优先，所以他可能会丢下我回城。

    我几乎听到身后刀刃划破空气的声音了。

    “你可以动！”

    又是一把直接传入脑袋的声音，我被吓了一跳，本能的就地一滚躲开身后落下的刀，再摇摇晃晃的站起，发现已经能走动了，立刻匆匆忙忙的奔向几步外骑兵所在的地方，被另一个赶到的骑兵拉上马，架马回城。

    我细细回味那两次莫名其妙的声音，非常确定，第二次的声音是熙漾的。

    第一次的声音，我记得我曾经在哪里听过。

    ―――俺―素―转―为―第―3―人―称―的―分―割―线―――

    熙漾猛地一咬唇，猛地扔下手中的红木牌和黄纸符，推开房门在西国皇宫里以惊人的速度拨足狂奔。一路上有些宫女或者小侍基于宫内的规矩想拦住他，结果在接触到他的眼神后忽然的就陷入呆滞状态。

    到达御花园旁的白虎亭，小米看到年纪相仿的熙漾无端跑过来就开口说，“你怎么……”

    话未完就被熙漾一手推开，神色呆滞的站在小径上。

    “是你吧，就是你吧，我从上次到现在找了好久了，”熙漾止住脚步，脸不红气不喘的就像他根本没有跑过半个西国皇宫，“回答我问题，别想转移，我已经锁住空间了。”

    小米的哥哥岱青将视线从桌上破碎的香炉转向熙漾，礼貌的笑笑，“既然你都这么肯定了还为什么要问我？”

    熙漾不知从哪里抽出一把银剑指住岱青，“你是什么人。”

    岱青反手用银色的匕首将剑格开，“你是什么人我就是什么人。”

    熙漾收回银剑退开一步，脸色大变，“师傅他……你的师傅……怎么可能还没有死？！”

    “师兄真是没有礼貌呢，难怪师傅总是提到师兄啊。”岱青一笑，看到熙漾的脸色变得更差，“师兄啊，我不认为我有必要回答你的问题。”

    熙漾大大呼出一口气，像是在抑制住他的怒气，“你……不过是一个几十年的幼子，但你也应该知道我们不可以插手普通人的命运的！你就不怕遭天谴！”

    “师兄你也不怕啊，不是么，连在人世流浪的事情都做得出来了，当后辈的当然要向师兄好好学习了。”熙漾的脸色已经黑得不能再黑了，岱青又补了一句，“既然只是五十步笑百步，师兄你又何必插手呢。”

    “为什么你要这样做，如果不是刚刚我发觉得及时，那个人早就死掉了！”熙漾看着香炉愤恨的说，“他现在死了对你有什么好处？你倒是不怕――”

    岱青干脆的打断他，“因为我喜欢这样做。而且你也没有救他的必要吧。”

    银剑再现，“我不想在这里跟你打，你不要惹怒我。”

    岱青轻佻一笑，“师兄……也不敢在这里打吧？”

    “……”，的确不敢，这二十年间的行为已经算是很暴露了，尤其在这有神灵庇佑的皇宫里。

    熙漾眼中稍露犹豫，熙漾怕但是岱青不怕，即使是幼子，他作出的牺牲可不是白白浪费的。

    只是他也不知道这位师兄的底线在哪里。

    时间已到，熙漾刚下的术解除，在白虎亭附近的宫女恢复日常活动，就似刚刚什么事情都没有发生一样。

    ―――俺―素―恢―复―第―1―人―称―的―分―割―线―――

    我和昏迷的小依在一干士兵的护卫下进了皇宫内，御医急忙用上前对小依的伤口进行处理，我全身沾满血污的站在几步外，看到那支可怕的赤红羽箭终于被拔出，终于稍稍松了一口气。

    忽然，我想起来了。

    刚刚那第一把声音，是小米的哥哥的声音。

    也终于记起了为什么我会对岱青产生不舒服的感觉。

    在御花园里，他无意间露出的手臂有连岁月都无法消减的伤痕。他向我行礼的时候的眼神，有着隐藏不住的仇恨。

    那是和很多年前，在组织里，那个数字代码为八四的孩子眼中所有的，对我和依然的仇恨是一样的。

    八四他回来了，岱青就是八四。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 伤口
    既然小依已经没有大碍，我就在一队宫女的带领下去沐浴更衣，弄出个人样来。本来是想呆到小依醒来为止的，但是一想到他跟我说的那话我就觉得头痛。

    况且，我总不能把他当依然替代品来喜欢着吧。

    尽管他们其实不怎么像。

    那些宫女被我挥退，翠花立在屏风外沉默不语。我心烦意乱的扯下脏兮兮破烂的女装，走入了皇宫那大得夸张的浴池，蒸汽薰模糊了视线。污垢被一点点洗掉，湿漉漉的长发卷上了预先撒好的花瓣。

    这种和平的假象掩盖不了城外刚刚才打完仗的现实。

    但至少没有了太接近的危险，我长长的松了一口气。

    发生了太多事，处理起来很麻烦。

    小依的地位和威望估计很快就会树立起来了，要防的东西多了，但是这小子捏着我把柄多着，而且他还捅穿了那层纸。

    被人从皇宫轻轻松松的绑了大皇子跟皇后走，怎么说都铁定有内应的，还估计是很难查出来的那种，嫌疑对象太多，但是无论是哪个都能让日子动荡很久的。

    不久前左丞相尤越冲着我射的那根赤红羽箭估计也追究不了什么责任，如果是我我也会糊掰说，我是不小心的啊本来我就是想射皇子旁边那人的只是手抖了准头错了啊。

    但是他恨我个干什么啊，十多年前我跟他争他宝贝西王同学他恨我倒还正常，现在我都人老色衰受人冷落了，他一个左丞相还跟我这小人物斗个什么，搞不好也要背上几个谣言啊。

    屏住呼吸，把头埋进温水里。

    啊，还有个最大的麻烦。

    岱青，八四。

    这人怎么会这么记仇，都几十年前的事了他还计较个什么，不就是打得你半死害你还被踢去地狱特训……嗯，至少你现在还活得挺正常的不是吗？就算你后来的确被我弄得很倒霉，也没必要特地学点巫术来弄得我几天咳个一两次番茄酱吧，好歹我也是在执行着组织的任务……

    从水中猛然抬起头，水流不断的从脸上淌下。

    还有一种可能性。

    岱青怎么可能会有小米这个弟弟，就算他外表看起来不过十多岁的人但是怎么说他都是小不了我三岁以上的，你跟我说小米是他儿子我还相信一点。

    但无论如何，小米现在是西王的红人，岱青表面上是小米他哥。

    西王能立我为后，小米也可以装死一下然后也成个啥妃啥后。

    组织不要我也是很容易的，或许只是刚好让岱青来执行这个任务。

    “翠花。”

    那个女人的模糊身影隔着屏风晃了一下，“有什么事。”

    我披着一件单薄的外衣快步走出，“你知不知道那个叫岱青的人是谁？”

    “不知道。”她淡淡的说了一句，把头转过另一边，我这才察觉自己该遮的地方还没遮好。

    拉好盖好，“你真的不知道吗？”

    “是的。”她的头还是扭着的。

    “那么，组织是不是打算除去我？”

    她错愕的转过头看我，片刻，又恢复常态地说，“这些事我这种阶层又怎么知道。”

    她不知道我更不可能知道。

    真的真的麻烦了。

    这么多麻烦事之中我挑了个容易应付点的事先去办：去看看小依。等我整装完毕出来后，那些不堪一击的起义者早已被收拾干净，国家再次平静，西王回宫，准备把该辞掉的辞掉该砍头的砍头，还顺便过来慰问皇后。搞得我不能去找小依。

    他将其他人撤下之后是一堆预料中的问题，比如你怎么被捉的那些人咋样的你被咋样了没有受伤吧之类的，我都是乖乖的回答，省得惹麻烦。末了，他忽然问我一句，“这些年来过得还好吗？”

    “还好。”才怪。

    沉默片刻，他又问，“你有后悔过当年的选择吗？留在我身边。”

    估计他也内疚了吧，虽然可能只是一点点，好歹我都是被他冷落了十多年啊，“我没有后悔。”才怪，我悔得肠子都青了，如果不是这个混蛋，我都不会失去依然啊……

    但是嘴上还是补充着，“王，我早就将我的生命奉献给了你，只要能留在你身边就已经很满足了。”这谎扯得比顺口溜还顺。但是西王同学类似很受用，微微的笑了下，然后伸出手握过我一缕头发，却又想起了什么似的，淡淡地对我说我可以走了。

    我满脑子该怎么应对小依，也没留意什么的就走了。

    到达小依所在的宫殿，止住那一大堆打算涌上来的宫女，习惯的直接推开门，结果看到小依半靠在床上，一个身穿骑兵盔甲的男子跪在小依床前，男子听到开门的声音转过头来，一张英俊的脸孔带着疑惑。

    我觉得我比他更加疑惑。

    他很迅速的反应过来，“参见皇后娘娘。”

    我认出来这个声音是那个救了小依的骑兵的，更加疑惑的看着他告退。怎么一个骑兵还能直接参见在养伤中的皇子殿下？“小依，那个人是谁啊？”居然比我来得还早。

    “鹤姚，你吃醋？”这个臭小子笑得甜蜜。

    我这才发现自己的语气有点不耐烦，“少开玩笑啦。”

    “他刚刚向我宣誓忠诚。”小依半合着眼，稍稍有点得意的笑笑。

    忠诚？骑士精神？

    看我多少有点疑惑，小依笑得更加灿烂，“鹤姚，我绝对不会让这样的事情再次发生的了，相信我，不需要太久，我就能保护你了。”

    “总有一天，我会比父王更加强大的呢。我一定会比父王更加关心你爱护你的。”

    “到那时候，你会接受我吗？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 幕后
    从那一天起，小依的肩膀处也有一个骇人的伤口，他个人对这却倒是很满意，说是一个教训，教训自己弱者就是如此下场。

    他说弱者连保护自己重要的人的能力都没有，他已经彻底厌烦这种无能为力的感觉了。

    那时我听了这话，看着他骄傲年轻的脸庞，下意识的捂住胸口处，那个曾经被依然刺伤的地方。然后恍然的想起他当初说的话。

    不需要太久，我就能保护你了。

    到那时候，你会接受我吗？

    但是现在，我听了这话只是脑袋一阵昏眩，心里狠狠地骂着这些年头早熟的臭屁孩，还有该死的伪父子文，然后借着未退的发烧症状，大义凛然状的，昏了过去。耳边回响着小依的呼叫。

    这不是闹“我爱的还是过去的人啊我不能爱你我能不爱你但是我已经爱上了你”的别扭，我的确不能接受这个孩子。

    不论他是雏鸟情结还是真地对我有感情，我都已经不敢投资。

    我很珍惜小依，并不打算搂着他却YY着依然，更不想拿他来暖暖我很久没他人光顾的大床，那样未免太残忍。

    况且，我已经输不起了。就算被说是懦弱也没有办法。

    再来一个王，再来一次厌倦就抛弃，怕了。大家都是下半身冲动的男人，怎知道开口说的话有什么用？所谓的承诺本身就是为了将来被打破而许下的。

    就像依然这种人，他很久很久以前，不也是说要永远跟我在一起的么。

    可是现在呢？

    他也丢下我走掉了，以伟大的无私的姿态，丢下我一个人不断的自责。

    悠悠然睁开眼，看到东宫的琉璃房顶，意识到被人送了回来，再转头，看到熙漾在一个人不断的忙碌着。他看见我醒来就努努嘴说，“总算醒来了，差点你就赶不及了。”

    “怎么了？”一开口就发现喉咙哑得可以，全身酸软，估计烧还没退。

    熙漾不断地在屋里忙碌着，把值钱的东西塞进一个包袱里，数量之多，让我异常怀疑那个包袱是不是多拉A梦的百宝袋，“我要走了，必须走了。”

    “为什么？”惊讶得整个坐起来，他开什么玩笑啊！在这动乱的时候他给我回家里蹲着？

    “别给我摆出这样的表情啊！你以为我很想离开这好吃好玩的地方回深山里啊！谁叫你不知道得罪了什么人！啊，他不算人了……就是让你吐血那个！他来了这里的话很快就会有别的同行发现我的了……”

    “不走不行？”我就是不想放下救命稻草。

    熙漾的娃娃脸皱成一团，“不走？哼哼，那后果啊，别说你，我都不敢……”

    我动动身子，想起床，却酸软无力，“你走了这里怎么办？你一走我还不立即死。而且皇宫这地方总不能说走就走说来就来啊。”

    熙漾拿起一个不知道哪里顺来的金杯，一脸满足的捧起，塞进包袱，“怎么，我看上次那小孩出宫来扯我不也就是很迅速快捷么？我去顺一个他那种的牌子不就好了吗……”，他又摸出一个玉盘，塞进明显比盘小的包袱，“放心，我会料理得很好的，至于你说你会死……”他难得认真地看着我，“我都给你挡了两次了，如果还有第三次，就只能说，那就是你的命了。”

    熙漾打好包袱，嘿哟一声背到肩上，走到我床边一拍我的头，忽然觉得精神爽利，比退烧片还灵，他笑笑说，“临走大放送啦，反正有一段时间都不能用了……”

    在我反应过来之前，他就推开了房门，他的衣服头发无风自飘，一头青丝舞得特像飘柔洗发水广告，他转过头，很认真地说了一句，“记住啊，千万千万千万不要违抗命运啊，不然就会像我师傅一样……”

    不知道他是不是特地想弄个戏剧性高人FEEL，话说了一半他就不说了。然后他因为走路说话不看路，被门槛绊到腿，摔倒，然后白光一现不见了。让我觉得无比郁闷。

    郁闷了半天，翠花开门进来，把后面想跟着进来的小宫女都赶走了，她看着我坐在床上脸色红润的样子，诧异的说，“你已经好起来了？”

    “嗯，熙漾给我治好了，他刚刚不知道走到……”

    我还没说完，翠花就说了一句话堵到我了，“熙漾是谁？”

    我愣了。

    这小子说的料理就是这样子吗？让别人都忘了他？

    KAO，做得还真干净，他当现在marrysue文上帝文啊。

    于是我的又一个故人离开我了。

    我认为我非常有必要去找我的另一个故人，八四，岱青。

    数天之后，那些起义者被集体处决，主使者不明；左丞相尤越果然轻轻松松的就把责任给推掉了；七王爷对这场动乱看上去非常满意，偶尔还会说几句话不惊人不出口的东西来唬唬西王同学；小依身体好起来，忙着捣鼓些鬼鬼祟祟的东西，我因为还有点尴尬，干脆跟那些来访的女眷们特恶心的扯着“姐姐妹妹”不去管他，扯久了就发现大部分人都以为我已经再次得宠了。

    熙漾走了之后似乎除了我之外没有人记得，就像他本来就不存在一样。

    我忽然很害怕有一天我会不会也被个谁弄成这种样子。

    终于有一天，情况恰好，天气晴朗，我打扮得仪态万千的在一群宫女的带领下踏上前往小行宫的道路。小行宫里，岱青专注的拿着毛笔，小米嘴含着甜点，抬头看着我说，“鹤姚你来找我玩啊~~？好高兴噢~~~可是，可是月月说，要我过去找他的……嗯~~~怎么办啊~~~”

    在我强忍的时候，岱青放下毛笔，像是完全听不到小米的S级攻击波一样从容的笑着说，“小米你可以去找西王陛下啊，我可以替你来陪伴皇后娘娘。”

    小米恍惚了一下，然后被一群同样表情恍惚的宫女领走，小行宫忽然只剩下我们二人。

    不是吧，熙漾都没有他这么乱来啊，怎么这么夸张啊，如果真有这么厉害，还不是他摆摆手我就自个儿跳楼去？

    我假笑一下，对着那个我应该称为岱青的人说，“有必要将小米送走么？还是说你要开展些什么儿童不宜的话题？”

    岱青也笑了下，“旧友相聚，当然要好好聊些秘密的事情，不是么？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 出游
    这人嘴上说得无比神秘，结果我坐下来喝了半天茶，他就冒了一句，“天气好好啊。”

    我几乎恼怒得要掀桌，“你要说什么就快点说啊！”

    岱青眯着眼笑着说，“天气的确很好啊，你除了这个想听些什么？比如说，我恨你恨得要死？还是，你现在喝的茶杯我下了毒？”

    我口里含着一口雨前龙井，被他吓了一下咕咚一下咽了。

    他放下白瓷茶杯，双手慢慢的合握起来，微微的笑起来，“呵，都不是小孩子了，我又怎么会因为计较以前的小事而做出这种事情呢？”

    我想起他之前看我的眼神，也假笑着回一句过去，“对呢，都不是小孩子了，所以我身体才那么差呢，隔几天吐一次血呢。”

    “哦？你觉得没有好处么？”岱青又开始往茶杯里倒茶，一阵扑鼻的茶香，“你现在不是已经一改十多年的冷落，再次受到西王陛下的注意了么？”

    “啊，那么我差点在战场上被砍死也是为了引起西王注意？”少瞎掰。

    岱青从容的摇摇食指，“一时大意一时大意，皇后娘娘应该不会跟我这种小人物计较吧。”

    “娘娘”二字咬得无比清晰，清脆悦耳。

    我对着他继续笑，心里想象着如何掐死这个人又不会产生不好的影响。

    过了片刻，岱青悠悠然的主动开口说，“小米似乎真的很喜欢你呢。”

    我试探着说，“你这当哥的还挺留意你弟的啊。”

    “我弟？”他居然掩嘴状笑了起来，平凡的面貌忽然妖媚起来，“也不瞒你说，这孩子我在街上捡的，我教他叫我哥他就叫我哥，我教他如何以后庭侍人他就乖乖的爬上男人的床，听话得不得了……”

    我愣了，脑子里反反复复的打幻灯片一样的转着小米那芭乐的模样，“你……他不就是一个小孩么，用得着这样……”

    他笑得更加灿烂，眼中却全无笑意，“我怎么？我们不也是这样被组织培育出来的么？你比他好多少？你难道不也是很讨厌他么？你这个伪君子！”

    脑袋里像是被人狠狠地敲了一下。

    对，我不比他好多少，我脑子里，琢磨的也不过是要不要处理掉这小甲醇。我不是圣母也没有必要去装圣母。

    于是我恢复了常态继续对着岱青说，“你带他过来干什么。”

    “你猜猜。”

    “……”早知道这个人这么欠揍我当年就不会得罪他了。

    他摊掌，“好啦好啦，闲话少说了，这次我是来传达任务以及协助的，内容是，将西王和西国下一任继承人抹杀掉。”

    其实这幕后很简单。

    之前的被劫兴许是刚好等着篡位的人不小心撞了撞时间，与组织安排无关。大家都乱了一点阵脚，然后西王同学处理掉那些小草兵儿，然后组织继续密谋抹杀掉西王同学。

    组织里哪个坐高位的一直看西王同学不顺眼，顺便人海战术塞了一群人到希望同学身边。偏偏西王同学不是吃素的，塞进来的人被栽倒了不少，结果就幸运的我跟小米这两个暖床的西王同学看不起的胜利了。刚好现在七王爷觉得自己时来运转了，那个高位的也是在非常非常看西王同学不顺眼了，干脆狼跟狈发展了下奸情，于是乎，西王同学的种一个接一个的翘掉了，砍掉西王的任务也下来了，同志们，时刻准备着，为砍掉他们而奋斗！

    我早在十多年前就插队进来了，岱青也牵着个小米闯进来了。

    等的就只有时机，一个适合篡位夺权的时机。咱们留守在宫外的派人马去先砍掉西王同学的种，然后等时机一成熟你们这些打工仔给我爽爽快快的上，前仆后继的上，不要命的上，他不死就你们死。

    刚好，那些来打乱阵脚的草兵儿们让砍杀皇子皇女的步伐缓了缓，如今皇宫防火墙已经升级了，西王同学的种还剩下那么三个，迟早都是要处理掉：一个刚出生不算久的小格格，一个十余岁的小皇子，还有我的小依。

    我离开的时候头脑一阵昏眩。

    西王会死，小依估计也很难活命，而我，屈辱的再次存活了这么多年，就是要再一次毁掉自己的希望自己珍惜的人？

    我狼狈不堪的回到东宫，在进宫的一瞬间双腿一软。

    啊啊，谁来告诉我这只是一个天大的玩笑……

    我失眠了数夜，恐防着哪天早上有个人来对我说小依死了，也畏惧着会有人气势汹汹的闯入，说你着卧底身份的人已经被看穿了，现在就捉你出去砍掉。

    如果失败就可能会像师傅一样被人卖掉等死。

    像是忽然之间的强迫地意识到，无论过了多少年，下了多么大的决心，被摆弄的人始终是被摆弄的人，连想保护一个孩子都做不到。

    不断地想办法，甚至连带着小依出逃，劝小依降服之类的可实行性为零的想法都萌生过了。可是又怎么可能会实现？赶尽杀绝斩草除根才是组织一向的做法……如果现在去找熙漾来帮忙？别傻了，他真有这么个能力岱青早就干干脆脆的将目标对象全部处理了……

    我以为我快疯了。

    数日后，小依来找我，他看着我皱着眉头说，“鹤姚，你脸色好可怕。”

    我说，“有吗？”不太敢看他，就怕只能不断的联想到他满身鲜血倒在地上的样子。

    他沉默片刻，“要出来走走吗？”

    “……好。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 交锋
    我本来以为这孩子说的“出来走走”不过就是逛逛皇宫花园吟吟诗谈谈心之类的，怎么知道，这小屁孩拖了我偷偷出宫，两人换了套平民装就闯到市井之中。

    小依这小孩子该不会撞到脑袋了吧？都啥时期了，还大摇大摆的闯到危险的地方等袭击？想想又郁闷了，难不成我应该让他出来被弄死了然后我任务完成？

    但看着他一脸朝气蓬勃的样子，实在不忍心扫他兴，或许那些人也没有那么容易就发现我们，我也干脆大摇大摆的穿着男装精神抖擞的加入了闯荡运动。

    喧嚣一片，烈日当空，小依这小屁孩在我面前蹦来蹦去，活像没长大似的，“鹤姚！你看！冰糖葫芦啊！”

    我心里好笑，接过那串红色果实啃了几口这些廉价的甜味，“你这样子挺像那些乡下孩子没吃过好东西啊，丢了你老爸他面子啊。”

    “我的确没有吃过这种东西啊。”

    多可怜的一句话啊，我小时候这种东西可是满大街都是啊，你说现在的孩子多苦啊整天被困在皇宫里连上街逛逛都不行，一下子让我同情心泛滥，“下次你想吃什么叫人送到……家里好了，不要这么冒险的出来啊，很危险的。”

    小依一瞬间笑得有点拽，“我才不是为了吃的呢，还不是看你最近扬子挺忧郁才陪你出来散心的……”我听了那个感动啊！我的儿子啊！多孝顺！接过这小孩下一句话就把我哽咽到了，“这是我们第一次单独出游呢。我看你穿男装比穿女装好看多了，果然值得啊……”

    那个“出游”二字极类现代词语“约会”。

    我想起小依之前对我说过的话，又看看他现在若无其事的样子，不由得打了个寒颤，大步跟上前。

    “鹤姚，你想去哪里？”小依穿着麻布衣嘴里不断的塞着甜食小吃含糊的说着话，言语间贵族孩子的气质还是流露出来。我想这是一个纠正错误的好机会，于是就奸笑着说，“青楼！老爸我带你去开开眼界！”

    小依哽到了，涨红着脸狂咳嗽，我狞笑着上前给他拍着背说，“没事啊孩子，不用害羞啊，那个青春期……不，现在的少年有正常的生理需求都是应该的，老爸带你去开开荤之后你就懂了的啦……”

    “可是鹤姚，”小依好不容易顺了口气，“你怎么看都不是少年了啊。”

    我狞笑的平方，掐住他的脸颊，然后拖着他进了附近那所熙漾挺喜欢的青楼。

    花天酒地，胭脂味浓烈熏得人脑袋昏呼呼的，女人的衣领比《满X尽X黄金X》里的还低。一个类似妈妈桑角色的人晃着小绸巾走了过来，动作那一个一步三摇，“哦哟哟~~好俊俏的公子哥儿哦~~两位是结伴而来的么？”

    小依对着这妈妈桑笑得灿烂，“嗯，这是家父。”

    妈妈桑听了掩嘴一笑，两只眼睛瞟着我。怎么现在服务行业还歧视年龄了？！我这叫有男人味！

    妈妈桑又把注意力放到小依身上，一片小绸巾在小依鼻子前甩啊甩，“有相熟的姑娘么？我们的小飘儿最近可是滋润得如花似玉呢~~~”

    小依估计是没有看过如此阵势，瞪了那些晃啊晃的胸部数秒之后，僵硬着问我，“鹤姚，这就是你的品位？”

    我心中暗叹着熙漾这人的接受能力高实在是高，果然传说中的高人就是不同凡响。

    刚想推小依过去找个姑娘关一屋子，看着小依微皱着眉头我忽然就踌躇了。小依转过身子对我低声说话，表情那一个严肃，“鹤姚，这种地方实在不应该久留啊，烟花之地，潜在危险太多了。”我想想也是，都什么时期了总不能玩得太疯啊。

    但小依这话咋的怎么有借口的味道？

    接着小依45度纯洁仰望我，提高了声量说，“而且父亲，您年纪大了，在这种地方里，我怕您的身体――”

    然后一段引人遐想的破折号，让听众有足够的想象空间。

    片刻，我拽着那臭小孩快步走出了青楼。

    我狠狠地掐着那小孩还挺柔软的脸颊，“好啊你，出来一趟还要下我面子啊！”

    小依脆脆的笑着躲开，然后说，“可是鹤姚应该也不会喜欢那种地方的啊，我也不喜欢，勉强干什么。干脆去听戏啊。”

    我想起依然，忽然觉得这小孩也挺像我肚子里的蛔虫。

    唱戏的今天唱了一段征战沙场的，这种动乱时期英雄人物的故事还挺热，我看着台上的人摆出一个“同志们不要管我冲啊”的类似动作忍不住嗤笑出声。惹来附近听众的瞪视，我干咳一声学他们那样摆出严肃感动状。

    小依转过头来，靠在我耳边轻轻的说话，惹得耳朵麻痒了一会，“哎，你今天还挺高兴的吧。”

    我愣了一下，小依继续说话，“我看你最近好像失魂落魄的样子，是不是有什么事情啊，你可以跟我说的，我不是小孩子了，我可以帮上忙的。”

    我苦笑。不，这你帮不上忙，这是我要决定的问题。

    我们两个不一定可以共存啊，我还不知道，自己有没有伟大到舍弃自己来救你。

    一段沉默。

    台上的戏演到将军被暗杀，军心大乱，将军的挚友面对尸首举起刀哀号，凄凉而哀绝，震慑心灵。

    小依在这种时候再次靠过来，热气喷在我脖项间，勉强用打趣的口吻对我说，“呐，鹤姚……假如哪一天我也像他一样被人杀死……不，不是，你不用舍身相救的，我的意思是……你也会像那个人那样伤心吗？”

    我心里沉了沉。

    怎么可能不会。我会比台上那个人伤心一百倍的啊。

    只是……

    我还没开口，忽然台上的那个戏子眼露凶光，一下子将手上的刀朝我们刺过来！刀光雪亮直指小依！我倒抽一口气，脑中还残余着方才的念头。

    只是我不知道我会为你做到哪个地步。

    身体比大脑动得更快，等我反应过来我已经一手把小依推开让他避过危险，小依被我推得身影不稳，却没有跌到地上。

    人们惊慌失措作鸟兽散，戏台前一下子就剩下那么几个人。我愣愣的看着那个戏子倒在地上吐着黑血，背上插着一支不知从何处射来的短箭，刀早就被另一支箭击落。

    小依在几步之外被一个布衣男子轻扶着，我认出来那个男子是当日的那个骑兵。

    小依离开那个男子身边，走到我身前握住我的手，对着我灿烂无比的笑，“不过鹤姚你放心哦，无论如何，我都不会让你有机会伤心的。”

    我望着他，回握住他的手，带着一定的力度。

    我终于知道我会为他做到哪个地步。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 人心
    远方。

    荒无人烟的境地。

    浓密的树林之中，潺潺流水旁。

    熙漾身穿最劣质的单薄布衣，卷着裤腿站在河中。他双手紧紧地抓住一支竹竿，全神贯注的盯着清澈的水面，轻轻的倒抽一口气。然后，猛然灌注全身力气！

    “啊嚓――！”

    大鱼上钓了！（联想到某古早动画片的同学们，咱们神奇的共鸣鸟==+）

    “好厉害啊！你能不能也帮我捉一条？”

    熙漾转过头把鱼往岸上一扔，用手擦擦湿漉漉的额头，看着说话的那个人，“哎，小妹妹啊，这里可不是你应该来的地方哦，快点回去吧。”

    穿着绿色绸布的女孩从树上一跃而下，“可是我还没有找到我应该找的东西，不能回去呢。这位前辈你不能帮帮忙吗？”

    “嗯？”熙漾笑眯眯的说，“你要找的是什么啊？”

    女孩笑着说，“我爸爸。”

    ―――俺―素―镜―头―大―转―的―分―割―线―――

    我用手拿起绸扇躺在小行宫附近的庭院里，有一下没一下的轻轻扇动着，表面上看起来活像吃饱了撑着的贵族，实质上我是在暗暗咒骂着这该死的香炉怎么这么熏人。

    “皇后娘娘真是好雅致，在这种时势还能优哉游哉的点着贡品檀香安神养目。”一个挺熟的声音传过来，我调整好表情，让翠花跟一干宫女退下，然后准备开演。

    “偶然闭目养神也是应该吧，左丞相大人。毕竟，现在宫中大乱，太过紧绷着精神也是不好。”我使劲儿拖着喉咙，这声调真是软得讨打。但个人认为这人比我更讨打，这里四下无人他还要把“皇后娘娘”这几个字咬得无比清晰有力，火药味儿十足。

    估计人家左丞相尤越筒子也是如此想的，所以下一句话直指要害，“哦？即使大皇子殿下的生命有危险，皇后娘娘也能如此安详的闭目养神？还是说，皇后娘娘无比确定大皇子殿下不会有危险？”

    我瞪了他N秒，然后很装高人样的开口，“尤越公子，你我相识多年，有什么事情不妨直说。”

    他也很高人样的笑笑，“不敢当。”

    其实尤越筒子之所以会来找上我这个他铁定恨死了的人，绝对是有原因的。归根到底，还是我这被人冷藏多年的人最近动作太大了。

    那天和小依出宫遇袭，事后我反复确认，知道了那个死得挺难看的戏子不是组织的人，又编好了为什么保护小依之类的借口，于是磨刀霍霍开始做我想做的事情。

    既然决定好了就应该尽力去做，这样才不会再次后悔。

    我绝对不会让小依像依然那样，因为我的懦弱无能而死去，为了达到我期望的结果，我不惜铤而走险。

    表面上按着组织安排下来的活儿，一个一个的协助着外方把剩余的两个西王同学的孩子给砍掉了，当剩下小依一个的时候，这情况摆明着提醒被惹急了的西王同学加强守卫，同时找了几个挺适合的借口给组织表达了一下“哎唷现在情况紧急很难动手给点儿时间呐”的中心思想。

    期间不断叫岱青直接把西王同学跟他的两个孩子给砍了省得麻烦，每次都被他推托过去。照理说这种立功的机会他不会如此容易的就放过的，所以咱们可以假设，他这人的巫术其实要有条件的。想想也是，如果他真的如此牛掰他还找小米来干什么呢？那么小依的安全多少也被保障了。

    天时地利来了，现在再折腾个人和。

    虽然不算很习惯做这些事情，但是当毫无退路的时候也没有什么习不习惯可言。

    道路是曲折的，前途是光明的，我在幕后挥着个小手帕，等待着小依登上王位的一刻。

    “皇后娘娘，你我相识十载，我王对你的心意也是有目共睹，”对啊还真有目共睹啊，立了几十个小妾男宠啊，主要就是他不那个你你就觉得他很坚贞对吧？“你又何必做到如此地步？你就不怕东窗事发？”

    “为什么要为没有做过的事情而害怕？”我继续扇扇子，心想这人一定在纳闷上次怎么没能一箭射死我。

    结果尤越筒子笑了起来，“众多皇子格格只剩下一向不受注目的大皇子殿下一个，而一直默默无闻的皇后却又忽然频密与其他娘娘结交……这难道还不够明显？”

    “没有证据就所有假设不成立，”我笑眯眯的看着他，“比如曾几何时有一个人向着另一个人射箭，只要射不中，是不是就意味着他其实没有对别人动过杀机？”

    尤越筒子春天般温暖的笑了。

    “既然如此，就在此祝愿皇后你不会留下任何证据吧。”

    我无比慈祥的说，“彼此彼此。”

    客套几句之后尤越筒子就准备离开了，我忽然朗声道，“左丞相请留步！”

    他转过头来看我，神情严肃。

    我缓缓开口，“丞相你的玉佩，实属上品，不知估价如何？”

    我就不信你没有被我气到。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 序幕
    但是，被尤越这样的挑衅了下，不担心都是假的。古代的君王都是强大滴无敌滴，管你有没有证据，一个莫须有的罪名搭下来你不认命都不行。

    于是乎稍稍的安分守己了一段时间，基本上没有再去找小米省得又看到岱青。偶然主动找小依聊聊天喝喝茶，日子逍遥乐融融。

    小依看起来对上次出游民间念念不忘，多次向我提议再去溜达一次，每次我都以一个慈父的态度斩钉截铁的拒绝了。他问为什么，我就狠狠的教训他说，“上次都有人想暗杀你了啦！见过鬼怎么还不怕走夜路！”小依他一笑置之，然后继续磨我陪他出去。最后慈祥的我就答应他说，等以后日子安定下来，他想出去多少次我都陪着他。

    那时小依听了这句话，懒懒的趴在桌子上看着我，笑得像只小狐狸。

    不久之后，又到了七夕的日子。

    宫里大费周章的张灯结彩，据说是有人刻意要一扫这一段时间来西国皇宫的厄运而安排的，还特地请来了异国的歌舞团。我心想这段时间都这么不安定了还请来历可疑的人入宫，这安排的人是不是脑生草了，结果被人告知，是七王爷安排的。

    一想到他请来的人极可能是组织里的老朋友，我就起了一身的鸡皮疙瘩。

    得了。又是一个会死人的节日。

    急急忙忙的去提醒小依，结果这容易骄傲自满的臭小孩轻轻的拉着我的手说，“鹤姚，你替我担心我真的好高兴。”

    我哆嗦了下，“你啊！七王爷这次摆明着不安好心的，你还一点都不着急！”

    “不用怕啊，”小依随意地向身后一指，我看到了一直呆在他三米之外的那个穿着黑衣的骑兵男子，“念他会保护我的了。”

    “念？”我皱眉，“他不是骑兵么？皇家的骑兵为什么可以随意出入皇宫？”

    “这种规条只要过了父王的一关就好办了啊……对了，鹤姚你听说过了吗？七夕的那天有特别的节目呢……”

    我对小依这种敷衍的说法忽然的不安起来。

    尽管事实上我最近都非常更年期的持续性不安。

    七夕那一天，我刻意穿了一件月白色的袍子，上面用金线绣着细细的百鸟朝凤图样，头发则自然的披下，戴上白珍珠头饰，奢华的可以。这种出来见人的日子怎么说都不能被人比下去，好不容易才再次在这宫里占了地位，绝对不能丢人。

    本来心痒痒的想到小依面前秀秀，结果那缠人的小鬼这时候却不知道忙碌什么去了，我在纳闷的同时又忽然的不习惯他不在身边。

    庆节节目还挺有趣的，特别是演牛郎织女的那个节目居然还真牵了一头老黄牛并且高效率的在台上搭了个牛郎牌破木屋，单是这点也挺让人觉得乐的。

    异国歌舞团全体上台的时候小依仍然不在场，于是我就安心的离席歇歇气去。皇宫各处都置有精致的灯饰，无不向到皇宫里的人传递着这么一个信息：咱们西国就是财大气粗的典范。

    一个人逛了半个圈，跟一些宫中女眷宫外贵人闲谈了几次，还是找不到小依的影子，却让我看到了小米。我看岱青不在他附近，就打算上前打个招呼，结果愣了一下。

    小米现在的样子可不是一般的憔悴，本来还有点儿BABYFAT的脸蛋现在尖得可以扎人，嘴唇苍白干燥，一头长发稍稍的凌乱，在这种欢腾的日子里显得额外萧瑟。他见我走过来就可怜兮兮的咧开嘴，笑得比哭得还难看，“鹤姚……好久不见了呢……”

    本着对小孩子的慈爱之心，我难得很圣母的关心了他一回，“你怎么了？是不是病了？不舒服为什么不回去歇歇？”

    小米摇摇头，“我没事……鹤姚，好久不见了我很想你，聊几句可以吗……？”

    我点点头，忽然觉得有什么不妥，“对了，怎么你最近都不怎么留在西王陛下身边？我都几乎听不到你的消息了。”

    “月月吗？”小米的样子看起来更加可怜了，可怜得连芭乐的劲都没有了，“月月他，他不喜欢我了啦……哥哥说的对啊，大部分男人都是这样贪新忘旧的……大家只要一看到我不被月月喜欢就对我很冷淡很冷淡了啦……”他又惨惨的挤出一点笑，我猜他最近铁定被一些失势的女眷欺凌过，“不过还好鹤姚还是和以前一样呢，我最喜欢鹤姚了啦。”

    看到他这样子我都难受了，于是就变着法子转移话题，“你喜欢我？骗人吧，我猜你最喜欢的就是你哥哥才对吧？”

    “唔，唔，不是的，虽然哥哥教了我很多东西，让我玩了很多我没有见过的东西，但是我最喜欢的真的是鹤姚哦，我也很愿意为鹤姚做很多事情呢。”

    我愣了愣，我觉得他似乎是认真的。而且，他看起来一点都不憎恨岱青对他做过的事情。

    其实他是一个真正单纯的孩子，当然也很单蠢。

    忽然觉得他也有点可怜，而自己也多少有点残忍，为接下来将会发生的事。

    但很快我就恢复过来，“谢谢你啊，对了，要不要一起去看庆节表演？”

    “不了不了，哥哥说过不让我随便到多人的地方去……”

    不久，他就离开了，我也回到席上。

    说起来，七夕这个日子也算是我和西王初逢的日子，少说也已经过了十七年了。

    这些年来，像小米一样被他玩腻了就抛弃了的人又有多少个了？

    那时庆典已经过去了大半，节目都下去了差不多了，西王跟下座的贵族聊了一阵，忽然示意全场肃静。

    他站起，带着君王所有的不可侵犯的气势开口说，“欢迎各位从各地甚至各国来到西国皇宫参加本国的节日庆典，趁着今日集天下四方来客于一堂，本王宣布，册封大皇子秦羲皇为西国太子！”

    一时四座欢腾，人声鼎沸，所有人的目光都落在不知何时到来的小依身上。小依从容的笑着，举起酒杯，有意无意似的向我这边看来。

    这本是理所当然的发展：西王渐入暮年，太子又被暗杀，七王爷又虎视眈眈，册封唯一幸存的小依本应最为恰当。但这摆明是向所有有所企图的人挑衅，足以让小依成为他们的目标。况且，西王对小依的幸存似乎看得太理所当然了，接受得太轻松了。

    明明是我所期待的，但一切都顺利得让我畏惧。

    可是此时此刻，我只能在欢呼的人群中，格式化的笑着。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 玉佩
    天朗气清，风和日丽。

    我坐在一群宫中女眷之中装着宫中女眷，继续跟她们玩着“姐姐妹妹”的游戏。

    “各位姐姐，你们听说了吗？”穆贵妃嘴角含笑的摇着小扇子，眼里的目光却有些许犀利，“那个叫小米的侍童昨晚居然去勾引王呢！”

    一片带点娇叹的哗然。“哇，好震撼。”我事不关己似的喝了一口桂花茶。

    薛贵妃年纪最小，不够老道，妒嫉都摆脸上了，“好无耻的人！一个男人居然还做出这么……这么……的事情！他到底有没有羞耻心啊！”

    我差点被那口茶呛到。小妹妹啊，羞耻心这东西是建立在某些前提上的，你心怀不满也不要殃及池鱼啊。

    跟薛贵妃一直很不和谐的张贵妃掩嘴“哧”的笑了出声，“可是呢，这一个男人做出这种事情王也挺喜欢，相反呢，某些人做了这种‘无耻’之事却也搏不到王的半点垂青呢。”

    薛贵妃怒瞪她，火药味儿飘得周围都是。几个妃子帮忙说了几句把这场面PASS掉，又出现一片姐妹好的情景。

    “不过呢，”李贵妃有点讨好的看看我，“无论那种人怎么去尝试魅惑王上，也绝对比不上皇后在王上心中的地位的。”

    我老神安在的笑笑，话说得事不关己似的，“不过我们这些当妃嫔的，需要做的只是在王疲累的时候关心他体贴他就好了，哪有什么比较可谈？”

    一片应和声，然后又开始讨论下一个八卦话题。

    我看着茶杯精致的彩纹，心里不由得感叹岱青的办事效率如此的高。怕小米被西王玩腻了就暂时缓缓，等缓冲得差不多了就走诱受路线，旧酒换新瓶的再次突击。什么叫战术，这就叫战术。当年我年轻的时候如果也懂得玩这么一手也许就不用捣鼓出这么多曲折路线来了。

    当年我还年轻的时候……

    抖擞了下精神，继续奋战下一个八卦话题。

    女人堪比中央情报站，无论是过去还是现代，地球还是异界，有女人的地方总能找到八卦话题，而且大家都很乐意共享资源你传我我传你。这种茶会虽然挺那个啥，但是对探情况来说也是不错的。

    不过岱情也真的快得出乎我意料了。

    我也应该早点做好准备吧。

    这个国家也有类似早朝的集会玩意儿，不过糅合了更多议会的成分。打自小依被册封为太子之后那集会玩意儿上就频频看到他的身影，而且听说他现在很多提议都得到了颇多的认同。但七王爷跟左丞相尤越倒是对小依针锋相对，你说一句我们俩也驳你一句，两个人还一唱一和构建和谐驳议，一道令朝中人无比汗颜：什么时候忠于西王的左丞相站七王爷那一边了？

    个人倒是非常好奇西王同学的看法。尤越跟七王爷哥们好本质目的，绝对只是因为我这人让他一直怀疑，但七王爷跟西王同学的疙瘩之大已经有目共睹，西王同学懂不懂尤越筒子的一片丹心倒是一个问题了。

    假如西王同学他不明白尤越的忠心……

    正在走廊上边走边想，居然就异常戏剧性的撞上了尤越。他笑着向我行礼，但盯我的眼神堪比X射线，不把我传个洞不罢休。我笑得非常温暖，然后在他准备离开的时候提声一喝，“丞相。”

    他一个猛力转身，像是我下一句就会吐出什么重大证据，足以证明我这人蛇蝎心肠而他才是对西王最忠心的一个似的。

    我悠悠然开口，“丞相你的玉佩真的很不错呢，不过似乎已经在集市上购不到，不知丞相能否告之购买处？”

    啊，看他强笑到扭曲的样子真是舒畅啊。

    本来这次闲逛的目的就是去看看小依是不是累坏了，过了这么一个小插曲后我终于在御书房的角落里找到他。

    小依看起来真的瘦了，手里捧着的一本大书更是把他的小脸蛋衬得更加可怜，旁边还是那个叫念的男子在侍候着他，顺便帮小依整理着桌上的一大堆书卷，那亲昵的场景居然看得我有点惆怅。

    这本来就是迟早会出现的情景，我也应早有预料，但是……

    难道我已经老到开始患得患失了？

    看见我走过来，小依放下手里的书向我咧开嘴笑，但是因为黑眼圈而效果减半。我挺心痛的摸摸他肩膀，骨头都能咯到手了，“怎么现在累成这样子？才几天没见你就憔悴的……”

    “唔，没关系，”小依把我的爪子从他肩上拿开，轻轻的握着，权当念就是空气A或书本B或背景C，“因为左丞相提议将某一个紧急事项交给我处理……不过我很快就会完成的了。”

    XX他个OO的，早知道刚才再狠狠地哽他几句才对。我的宝贝儿子他也敢折腾？

    看来真的不能再等了。如果小依再这样被他诸事刁难下去……

    小依继续说话把魂游的我吸引回来，“等我完成这项任务，我们再一起出宫去玩好不好？这次我想去城外看看边境的风光……”

    我挺心痛的反握住他软而暖的手，“好，就这样约好了。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 选择
    我身穿小侍的衣服静静地站在那里，脸部作了修饰，看上去很难认出是西国皇后在玩COS。翠花走过来在我耳边轻轻地说，“已经准备妥当了，要离开了吗？”

    我咬着唇，摇摇头。

    “可是，太危险了。”

    我也明白，但这是唯一的机会了。“没问题，我自有分寸。”

    翠花点点头退出房外，我收回目光，看着昏倒在地上的尤越，走上前用脚踢醒了他。尤越微微呻吟了一声睁开眼，一看到我就象刺猬见到敌人一样整个儿戒备的瞪着我想站起来，但是压根儿动不了。我对上他的视线笑着说，“没事，你只是暂时动不了而已，我还没狠毒到要挑断你手脚然后要你向三跪六叩呢。”

    尤越没听我温暖的安慰，他环顾四周，错愕的看到被我弄昏的小米正舒适的躺在不远处的床上，咂巴咂巴着嘴巴在做着美梦。

    “你！”他已经是猜出来我要干什么了。

    “我，嗯，是我干的。”我还是笑着，而且越发越的灿烂，“可是你能猜到吗？为什么我都完事了怎么还不立刻离开，而在这里等你醒来然后悠闲的聊天？”

    尤越完全不毛我，全神贯注的样子可能是在思索得救的方法。

    “罢想了，我刚刚还借了小米的名义让他这附近的宫女都退下了呢，”我挺悠哉的摆摆手，然后掏出一样东西，“左丞相大人，你先别忙，看看这个吧？”

    他盯着我手上的白玉鸯纹玉佩，终于非常没好气地说，“你拿了我的玉佩干什么。”

    我笑着伸手从他腰间摸出一个一模一样的白玉鸯纹玉佩，将两个玉佩并排放在他眼前说，“你看，丞相，我不是说过你的玉佩很不错的吗？我已经找到另一个了哦，这一个呢，”我拿起一个稍稍旧一点的递到他眼前，“是我师傅的遗物呢。”

    尤越提高了声调说，“遗物？”

    我嘿嘿嘿的点头，“是啊，我师傅的遗物，他还是十多年前离开的呢……那时我被人卖到小倌馆都是因为丞相大人你吧，你倒是挺熟练的，是不是因为已经做过几次这样的事情？又或者，你在哪个地方见过我师傅，觉得我们这一类型的人理应死在那个地方？”

    尤越看起来很有想揪住我的意向，但他根本动弹不能，“你……你是清徐的徒弟？那么你……你果然是为了陷害我西国王朝的！”

    我忍不住一巴掌扇了过去，“你他妈的什么西国王朝！你知不知道我师傅是怎么死掉的啊！你到底还有没有人性啊你！”

    “他因为你才会被割掉舌头卖掉的啊！可是你！你对他说了什么！‘你不要再来连累我’？哈！你好好笑！既然你眼中只有你的狗屁西国皇朝还有你的宝贝西王，你为什么还要收下他给你的玉佩还挂在腰间？！你为什么还要给他希望？！你知不知道他临死前被人摆弄到疯掉了！但是他还是不想死啊！他就是想见你一面！可，可是你对他做了些什么……”

    师傅不恨这个人，但是我恨，我好恨。

    所以在我将师傅的遗物收好藏起来的时候，我就暗暗的想，无论师傅愿不愿意，我都要为了自己，找到这个人。

    虽然，在我最后杀死他的时候，师傅他还做口型说不要打扰他……

    我哽咽了一下，翠花听到响动走进来对我轻声说，“你冷静点。”

    我点点头，松开抓住尤越衣领的手。尤越咳嗽了几声低着头说，“总不可能每个人都会幸福的，总是需要牺牲一部分的人……”

    我一下子的又火了，结果被尤越的下一句话哽得不轻，“那么你呢，难道你就从来都没有糟蹋过别人的心意？你认为你有资格说我？”

    我冷笑，“我有过。可是我有资格说你，是因为你已经败在我的手上。”

    从来都只有胜利的人才能充当正义使者，而正义使者去利用人陷害人，都是为了美好的理由美好的目的，旁人几乎没有足够理由去责备他们。

    勇者屠龙，龙做错了什么？不过是龙保护了珠宝，不让贪婪的人类抢走它们罢了。

    可是大家都只记住了勇者的英勇，还有他为人类带来的财富。

    时间真的已经很紧凑。

    翠花点燃了香，算好在尤越能动弹的时候就会起药效，而且最重要的是不会留下痕迹，别人看到这种香灰最多只会以为是普通的香料。我在离开前，拿走了尤越的玉佩，转而将师傅的玉佩别在他腰间。

    师傅你估计不会开心的吧。

    待我回到东宫装回我的西国皇后，悠哉游哉的喝着茶时，估计尤越和小米已经在小米的小行宫里乱作一团。

    尤越妨碍到小依，不除去不行，小米会危害到我和小依，管他本意如何不处理掉总是大患。

    这样的时机恐怕已经不会再出现第二次：尤越和西王之间的信任出现裂痕，小米在失宠一段时候后重新得到宠幸，岱青紧急离开皇宫不知为何事，翠花这段时间和我之间和谐友好……

    再加上，非常小道的消息说，今夜西王就会去小米的小行宫。

    隔天，全皇宫沸沸腾腾的说着八卦。小依居然也特地过来跟我说八卦。

    “昨晚好惊人啊，左丞相居然和小米通奸，还被父王捉奸在床呢，”小依说得兴奋时居然后做了动作，“据说啊，父王进去的时候左丞相和小米刚好在做这个姿势呢。”

    “哎呀，”我惊讶的感叹了起来，“好厉害。那么他们现在呢？”

    “听说斩首是迟早的事情了，不知道为什么居然还传开了，左丞相好像还为自己申辩过呢，只是父王完全不理会，也对啊，现在左丞相跟七王爷这么亲近，有个好借口就除掉也是正常的，可怜右丞相还在边境呢……”

    我点点头应和，“可是真没想到小米和左丞相勾搭上了呢，你说会不会是在小米失宠那段时间就开始的事情？”这几句话我在这些天的八卦茶会中都重复了几次了，说得无比顺口。

    “鹤姚。”小依笑着看着我。

    “嗯？”

    “我的人说，他们看到左丞相脸上，有点肿，像是被人抽过一巴掌呢。”

    我笑笑，“哎唷，他们两个居然还打情骂俏呢，真是不知道大难临头呢。”

    小依笑得更加灿烂，“对呢。”

    沉默一阵。

    小依压低着声音说，“鹤姚，我知道你是为了我好……可是，你自己也要小心点，好么。”

    我有点疲累的闭上眼，“好的。”

    ****






--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 怀疑
    很令我吃惊的是，西王同学虽然把小米处理掉了，但居然没有对尤越赶尽杀绝，就是塞了个“功臣”之类的借口留在了地牢里，摆出一副“吾乃明君”的样子。

    心里怎么说都觉得不安。

    特别是，听说小米在临死前异常安静，没有哭也没有喊，就是轻轻地说了句，还是没有人来看我么？

    其实小米只要动脑子想想，都会知道陷害他的铁定是暗中约他出来的我，但是他什么反应都没有，无论是在被人从床上赤裸的押下的时候，还是在面对刽子手的时候，都是从容得可怕。

    尤越说得对，我也糟蹋过别人的心意，而且是非常明白的那种，但即使有一天也会有个人摆出正义使者的姿态指责我，我也不会有任何后悔。

    这早就不是圣母满街走的年头了，就像很久以前记忆模糊的一句话：人们对于好意都是利用。

    小米他几乎没有做错什么，错就是错在对我存有好意吧。

    对不起了。

    小米被行刑的两天后，岱青返回皇都，当时我正在难得悠闲的喝茶，看到他就这样突然的竖在面前，我猛地把茶水喷了他一身。他皱着眉头一拂袖，衣服上又是干干净净的，比洗衣机还灵。翠花看看气氛，就带了一干宫女离开了这里。

    我对着岱青微笑，想象自己刚刚扶了一老奶奶过马路，现在看起来无比的善良，“怎么，有什么事情吗？”

    岱青这人这次倒没有拐来拐去的，单刀直入的说，“为什么要处理了小米，你可知计划已经临近。”

    “没有办法，”我继续无比无害的微笑，“不处理掉左丞相对我们的行动实在妨碍太大，相信你也会体谅的吧？”

    岱青一盘手，笑起来居然特别清爽，“好的，当然会体谅，那么，我负责西王，刺杀太子的任务交给你，如何？”

    我手上一抖，抖擞了下精神继续倒茶，“没问题。”

    他手一翻就把我手上的茶杯拿走贴在唇边，似笑非笑地说，“三零你对任务的服从度真是令人佩服，说起来，要不要我给你介绍一个一箭双雕的完成方法？”

    “但说无妨。”我一托下巴COS碇司令。

    岱青啜饮一口茶水，悠悠然地说，“说起来，你很久以前就和七二关系良好呢，啊，你好像是称呼他‘依然’的呢，真令人怀念啊……可惜如此一个杰出的人才英年早逝。你现在还特地将太子立字为‘依然’，似乎怀旧之情实在是众所周知的深厚了。”

    我被他刺中软肋处，几经辛苦才把有话就说有屁就放这话吞在肚子里，露出一个笑容说，“恐怕现在不是叙旧的时候，不如改天再聊？”

    “不，这不是叙旧，”他稍稍的弯下身子，一双似乎闪着诡异光彩的眸子直视我，“如果我告诉你，有方法令你的依然复活，是不是就有兴趣听了？”

    被狠狠地震惊了下，我再也装不下高人，手一抖整个茶壶都摔在了地上，温热的茶水溅湿到衣角，但是我只顾着紧紧地盯着岱青，“你，你说什么？”

    “就是字面的意思呢。”

    我一瞬间觉得脑海里一片空白，“不，不可能，人死，怎么可能复生……”

    “不可能是谁说的？谁说不可能的？‘不可能’是什么？是谁定下的不可能？”岱青伸出一冰冷的手指戳住我的额头，“没有。之所以‘不可能’，是因为那些说的人做不到罢了啊。没有‘不可能’，有的只有，‘条件’和‘选择’。”

    “……”依然会复活？他不会死？他不会抛下我一个？他会再次对我笑？再次笨拙的说话？笨拙的与在我在一起永远不分开？

    “很简单的事情呢，只要，你在依然的坟前用骨刀杀死太子，让太子的皇族血统浇满依然的骸骨，有坟的吧？你不可能让他横尸荒野的。”

    “这个‘选择’和‘条件’，一点都不难不是么？”

    我终于找回了自己的理智，狠狠地推开眼前的人。岱青一边整理着头发一边狂笑，我大口大口的喘着气，脑海里还徘徊着那几句话――

    ――依然会复活。

    不对不对不对，这只是岱青的蛊术而已，保持清醒！不要上当！人是不可能复活的！

    ――没有‘不可能’，有的只有，“条件”和“选择”。

    不要相信！这不可能是真的！

    ――能再次在一起永远不分开啊。

    不对！不对！

    岱青挨靠在一旁，笑得无比放肆，“还是说，你不想他复活？你已经有了新欢，不喜欢他了？他死了反而更加方便？”

    没有这回事！没有人能代替依然的！只是！只是……小依他！小依他不是一个说舍弃就能舍弃的人啊！

    ――对你来说，除了最重要的东西，别人都是废渣，不是么？

    住口！

    我不会上当的！

    ……鹤姚，你不要我了吗。

    “信不信由你，反正，太子总是要死，用他的死来换来什么，倒是你自己的选择了。”岱青好不容易止住笑，我这才发现自己已经全身冰冷，不住颤抖，好歹才按捺住没有做出什么出格的行为。

    待到岱青离开，我才颤巍巍的伸出手捂住脸。

    我之所以还在这里，不就是为了替依然报仇的吗？现在依然可以复活哎，那么就真的可以得到所谓的幸福了！

    真的吗？你信？

    有机会为什么不去尝试啊？

    ……那么，小依呢？

    你会“选择”哪个？

    昏昏然间，居然就穿过后门走到了小依的太子殿，用手推开门，正出奇着为什么周围没有人留守，忽然的就听到一句说话，“孩子，要称王就必须要牺牲，我相信你会做出最理智的选择――”

    西王的声音忽然停止，屋内仅有的两个人猛地转过头来看我。

    “鹤，母后，你怎么来了？有什么事么？”小依收起凛然的目光，一如既往的看着我，用天真，带有温度的眼神看着我。

    “啊，我，我看到这里周围没有人，就过来看看有没有事情的。啊，不打扰西王陛下和太子殿下了。”

    我转身就走，慌乱得连行礼都忘了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 坟
    ――依然会复活哦。

    ――孩子，要称王就必须要牺牲。

    夜半，失眠。我终于按捺不住，猛地将桌上的东西全部摔坏，翠花平静的站立在一旁，被飞起的碎片割到皮肤，也是一脸毫不在意的样子。

    “去死吧，去死吧，全部都去死吧！！”

    又一个精致的瓷制品被摔了个稀巴烂。

    “骗子！全部是骗子！！我才不会上当！才不会！”

    手被翠花忽然抓住，我一脸遇神杀神遇佛杀佛的表情举着个檀木凳瞪着她，她冷然的对我说，“够了吧。”

    不够，怎么都不够！

    我早就该想到，小依这么一个不被重视的王子为什么经常被西王召见，为什么西王在只剩下小依的时候才加强了一倍的兵力防守，为什么他会这么轻易的就接受了小依成为太子――

    本来的太子，本来的一切都是障眼法而已，他不惜牺牲了十多个儿女，为的就是保住小依，不，是秦羲皇！

    每次我自以为是的将小依保护好，告诫他对西王要谨慎的时候，他都是在默默的嘲笑我的天真吧？

    两父子都一样，擅长于利用他人的感情。我怎么这么迟钝，左丞相尤越他本质上跟我有什么区别？没有区别！他不也就是一心一意的为西王服务么？绝好的棋子！像我一样……！

    我手上的凳子被翠花轻而易举的夺走，“难看死了，如果让七二前辈看到的话……”

    “不要跟我提依然！”我怒号。

    一巴掌扇过来。

    “我不知道你是在想什么，”翠花看我的眼神可以说是比蔑视更加蔑视了，“但至少冷静下来不行吗？”

    我红肿着脸瞪了她片刻，呼出一口气，松懈的坐在另一张安好的凳子上，“谢谢，现在感觉清醒多了。”

    翠花表情复杂了一下，“不客气。”

    情况或许也没有想象中的坏吧。或许，或许他们当时讨论的也不是我吧。毕竟，那个孩子说想和我在一起的时候，看起来是那么的真诚，都让我这个对狗血不感冒的人都感动了，真的很难相信他其实一直都在欺骗我啊。

    ――如果真的是呢？

    那就，那就按计划那样，把他们都处理了。这样更好，不用费脑子无间。反正，就算少了小依，我，我也一样能活得好好的。

    ――如果不是呢？你会把依然复活的吗？

    ……反正岱青也不可信，这种事情，等熙漾回来再说就好了啊。

    ――你会把依然复活的吗？

    不，不要问！

    ――你不要依然了？与他相比还是小依重要？你厌倦去怀念一个死人了？

    没有！我没有！

    ――那，回答我的问题啊。

    猛地从梦中挣扎着醒来，这才发现脸上居然湿了。一边狼狈不堪的擦着一边喃喃自语的咒骂，心情差到掉渣。连做梦都不能舒畅，居然梦到一个只能看到背影的人在不断地问我问题，烦透了。

    昨天晚上胡思乱想还发泄了一通才能睡下，但被翠花扇巴掌的地方居然还有点痛。我哎哟哎哟的摸着脸，翠花走进内房对我说，“太子殿下求见。”

    求见？他平时不是不请自来似的吗？为什么要求见？做贼心虚？

    “鹤姚，你的脸怎么了……”

    我笑眯眯的看着他担心的样子，“没大碍，让太子殿下费心了。”

    小依看起来更加急躁，我完全看不出他到底是演戏还是真心，“你果然是生气了吧？我，我承认，其实父王是一直都很重视我，但是我真的从来没有想过要伤害鹤姚的！我不告诉你，只是担心你会卷入更多麻烦而已……”

    我继续笑眯眯，“哦，是这样啊。”

    我现时心情极为不爽，防守系统全开，紧张得堪比刺猬，一点风吹草动都让我大发脾气。更何况现在心烦意乱的根源自己找上门来了。

    “鹤姚，你现在根本不相信我是不是……我们都相处了十六年了，你为什么还怀疑我？”

    我死命瞪他，你干嘛一副想哭的样子！我又不是女人！你就算这样子我也不会心软的！

    如果不是完全属于我的东西，我宁愿不要……！

    “殿下，”不知道什么时候就在东宫里的念忽然幽灵一样的开口说话了，“行程紧迫，请尽量不要浪费时间。”这言下之意分明就是说这家伙不听你的你就别管他好了用不着看他脸色。看起来念倒挺忠心，处处护着他主子。

    “闭嘴！哪里让你说话了！”

    小依这一狮子吼完了之后，又很糯米糍的蔫巴巴看着我说，“你要怎么样才原谅我啊……”

    我这下子才懂了。

    小依一直对我温柔，对我温顺，不代表他对任何人都是这样。我不过是一个权力被架空的皇后，我根本没有机会看他人前真正的一面。

    我白痴啊，小依早就不是那带着奶香的小孩子了么，他也会懂得掩盖自己的真性格，懂得招来自己的亲信，懂得去命令人懂得去消除障碍，当然也会懂得欺骗我利用我，懂得私下跟他老爸讨论下一步要废掉哪个没用棋子的不是么？

    我对着小依笑，“那好，你陪我到一个地方好不好？”我留意到还是跪着的念，继续说，“我们两个人，单独的，你不要再偷偷的备着人，否则我一辈子都不会再原谅你。”

    目的地。雪夜森林。月湖边。由月之石左边数起第五棵杉树之下。

    依然的坟头所在处我一直都知道，甚至能倒背如流，只是我一直都没有勇气去。

    说不定，这次前往，不但是第一次，也会是最后一次。

    像是神差鬼异一般，在准备便装出宫时，我居然在梳妆台的角落里发现一把骨刀，稍稍有点使用过度的钝感，但对一个成年男子来说应该不会影响效果。

    ――“只要，你在依然的坟前用骨刀杀死太子，让太子的皇族血统浇满依然的骸骨。”

    犹豫再三，我始终，还是带上了这把骨刀。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 错乱
    在很多很多年前我就想象过去依然坟头的情景了。

    那时天应该下着雨，映照着我无比无比悲哀的心情，顺便掩盖着从我脸颊上淌下的泪。我跪倒在依然的坟前嘶哑的哭喊着，或许还会叫喊着“你这个大骗子快点给我起来啊我不相信”之类的话，可怕一点就是挖他坟来确认。最戏剧性的版本是，我还能在坟的附近找到一个很像依然的婴儿，然后我将他养大，看着他成人，看着他结婚生子，然后离开我寻找自己的一片天地――

    事实证明这只是我的发散思维太过BH。

    现在这里什么都没有。

    天气晴朗得可怕，雪夜森林里绿树成荫鸟语花香好一派生机勃勃扑蝶追逐的好景象。小依乖巧的跟在我身边走着，一身便服都不能掩盖他身上的气质。我没有武功内力什么的，完全不知道他有没有私下带人。

    如果有我又能如何呢。

    只能权当是最后一次相信他罢了。

    月湖边，由月之石左边数起第五棵杉树之下。

    与其说是坟还不如说是小小的土包，前面插着一个破旧不堪的木牌，上面刻出的字已经模糊难辨。我微微倒抽了一口气，诧异的发现自己竟然一片平静，完全没有狗血的哭喊几下的冲动。

    只是，心里涩涩的觉得好痛，痛到几乎说不出话。

    我半跪在小土包前，用手抚摸着木牌上面的刻痕，闭上眼，像是可以想象熙漾是怎么把依然的尸体偷出来，搬到这里，唠唠叨叨的一边埋怨着我一边刻着木牌上的字，眼眶或许还会有点红。事实又是如何呢？或许只是我的一厢情愿罢了。

    就像现在对这个孩子一样。

    我调整了下呼吸，开口说，“小依，你跪下来。”

    小依一声不吭的乖乖照做。

    “你看看，上面写着什么？”我的嗓音开始有点沙哑。

    他瞪大眼睛，微微抿着唇靠近污迹斑斑的木牌，“依然……吾友……鹤姚……妻？”小依猛地转过头看我，“鹤姚，这是你娘子……？”

    哭出来或许还会舒服点。我艰难的闭上眼，以为自己会哭出来，但还是没有，“差不多，啊，差不多，只是，他是男子。”

    我站起，看着小依微微低着头的背影，握紧了别在腰间的骨刀，“‘依然’这个名字是我为他取的。依然他死了很多年，而且，是为了救我而死。我也恨了他很多年，因为他丢下我一个人自己装出一副很无私很伟大的姿态离开……到最后，我也不知道我守候了这么多年的感情到底是恨还是当年的爱，可是我毫无疑问是无法忘记他的，所以，我也将你的字取为依然，以此吊唁。”

    小依的身躯一动也不动，就那样静静的蹲在那里，把细白的脖子暴露在我眼前。

    “我，我啊，一直都很后悔以前做过的事情，”比如说当着他面去勾搭西王，比如说不曾问及他的真正感受，“非常非常的后悔，所以经常都会想，如果依然他会复活过来，我一定会向他道歉，然后好好的爱护他，不会再犯年轻时犯下的错……”

    现在想起来，最初的时候，我和依然的关系就已经很暧昧不明。在那种地方尽能力嘻嘻哈哈的度日，内心中的不安彼此却不言而喻，一直都以为天真的依然离开了我会难以继续生存，结果，因为分别而偷偷痛心的人其实是我。

    一直都是如此，后知后觉，直到失去了才知道错，知道痛心，不断后悔当初做过了些什么什么，没有做些什么什么。

    可是现在，说不定我还有机会挽回……

    我一边低声地说着，一边把手上的骨刀卡在小依纤细的脖项上。

    这是一个不受游人青睐的森林，就算有也只会有些草药人，一来不够风雅，二来这里总是阴森森的，产生一种令人失去方向的感觉，静得吓人。

    尽管我做出这样的动作，也没有什么人抄着家伙冲出来秒杀我，也没有什么短箭飞出来弹开我的刀。

    小依真的没有带人来，他是真的如此坦然地相信我。

    我忽然的下不了手。

    “没关系啊，”小依忽然哽咽着开口说话，“我从好久以前就想，只有你，只有你可以杀死我……”

    “如果是你的话，我绝对不会怨恨的……因为我，我，我是真的，很喜欢你的……”

    手上出了三分力，轻而易举的就在他细嫩的皮肤上割出一点点的伤口。

    手在这个时候被温热的液体沾湿，两个人之间贴得很近，可以感觉到他在颤抖，他也是会害怕死亡的啊。我恍惚的想，小依他有多久没有哭过了？非常久吧，他一直都是个坚强的好孩子。可是是从什么时候开始的呢……好像是从我第一次咳血开始呢。

    从那以后不久，他就总是对我说，他会变强，他会保护我。

    我咬着唇，力度之大以至于嘴唇也被我咬破了，但是手上，全无力气，手一松，骨刀便无声的跌落。控制不住的一把推开他，他错愕着踉跄了几步后站稳，颤抖着嗓音说，“鹤姚……？”

    我紧闭着眼，“滚！你现在滚出我视线范围之内！我不想见到你！”

    小依沉默不语。片刻，我听到他离开的脚步声，越来越远。

    我终于抑制不住，伏倒在依然的坟上痛哭。

    我始终下不了手，无论他是会对我有威胁，还是可以换来我的依然，我还是下不了手。

    我太窝囊了。

    ……对不起，依然，我已经找到一个人比你更加重要。

    我又做了一件对不起你的事。

    你应该不会原谅我的吧。

    不知道过了多久，待到眼睛已经干涩喉咙已经沙哑，我呆愣着坐在坟前，看到夕阳打在旧木牌上，染上一层血红的颜色。

    一只斑斓的猩红色蝴蝶翩翩飞至，停在木牌上，慢慢的振动着翅膀。

    红得好诡异。

    我恍惚着拿起骨刀想赶走这只蝴蝶，怎知，刀一触到，这蝴蝶就消失了。

    我瞪大眼，终于回过神。

    这和那些奇怪的梦中的蝴蝶是一样的。

    一阵不详感浮上心头，我用疲软的手指握紧骨刀，手刀并用的开始使劲的刨开泥土，手被擦伤开始流血也没有理会。

    完全不知道为什么要这样做，只是潜意识里认为应该这样做，而且不得不做。

    埋得并不深，所以也不是费了很长时间。个非常朴素的棺木露了出来。我看到棺木上贴着的黄符，心下一紧，一咬牙掀开了棺盖，然后呆愣在原地。

    棺木里面空荡荡，没有依然，没有尸体，什么都没有。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 篡位
    作者有话要说：满身狗血的登场

    来吧深茶！决战吧！我就不信我连自己的沙发都坐不了！就算绿JJ怎么抽我我也是发文那个啊！我绝对不会输的！！（注：这抽风的家伙为了抢沙发而更新的）到底是哪里疏忽了？

    如果是岱青为了报复我，而将依然的尸首偷走，那么也情有可原，但是，是谁告诉他依然就葬在那里的？那可是十多年前的事情了啊，况且，这十多年里我从来没有前往过那个地方……

    是熙漾做的？不会啊，他没有必要这样做，他只要当初完全不理会依然的尸体不就好了吗？

    还能是谁？虽说只有我和熙漾知道依然就葬在那里，但是偷听呢？监视呢？熙漾又会不会走漏风声？如果是，那么那些人又是为了什么……

    而最可怕的想法便是，依然根本就没有死。

    那么我这一世的前半生完全是活在谎言之中，那个人完完全全是假的，因为我所不知道的目的而做了一场无比逼真的戏，甚至逼真到即使多次赌上性命也要……

    小时候他惹我生气我就小孩子气的无视他，他就会笨拙的自言自语乱掰一些他觉得好笑的故事，让我忍不住觉得这小孩怎么能可爱到这种地步。

    如果连这些都是假的，那么我还可以相信些什么，什么不是个骗局不是个圈套。

    待我独自一人回到皇宫时，早已全身冰冷。

    我老了，也累了，也快经不起折腾了。发自内心深处的痛，完全倾覆的怀疑，这个逐渐衰老的身体也不知道能不能再承受一次那种打击。杀过人，陷害过人，利用过人，什么都做过，总有一天会有报应的吧，出来行走迟早都要还的不是吗？

    发着脾气把人全部赶走，独自一人喝闷酒，喝着喝着就坐地上撒酒疯，反正没有人看到。忍不住就想，我干啥自虐的再投胎做人？其实当一只公猪也是一种生活啊。

    你想想，饿了就吃，累了就睡，没有人会过来叫你去做些什么古怪事情，会叫一只公猪去当皇后不就是白痴吗？不用上学不用工作不用考试，不用学礼仪不用去凑八卦，不用去陷害其他猪兄弟，不用担心哪个进了屠宰场的老婆会诈死变成包装火腿肠回来找你。享受够了，一生终了，也进屠宰场，一刀子下来，再等待下次的轮回，说不定还能幸运的当个五星级厕所的马桶，天热还有空调吹，天天看女人屁股绝对不会有人说你下流……

    想着想着，酒瓶被推翻了，一地的酒香儿味。静谧的夜，空旷宽大的东宫里，只有蜡烛燃烧的丝丝声和我自己的呼吸声，一切都非常适合仙人显灵或者鬼神作崇。

    我沙哑着嗓子喊，“熙漾你这小混球给我出来啊！你还要躲到什么时候！你就不能给我回来一趟跟我聊聊天么！最多我请你去喝酒！”

    没有人让我欺负，没有人让我发牢骚，真的有点点寂寞。

    举着酒杯乱甩手，酒液滴到脸上阵阵冰凉，“依然你也给我滚出来！你的老坟都给我挖过了你还藏个什么……来啊，装鬼吓我啊！拿绿色荧光灯照着脸来找我也好啊……你不要给我装死……也不要骗了我就一走了之啊……”

    “我都不怨你瞒着我自己去送死了……你为什么就是不肯回来……连报个梦都吝啬……！”

    “如果你真的没有死……你为什么就是不肯来看看我……”

    躺在冰冷刺骨的地板上，酒杯脱了手，在迷蒙的视线中咕噜咕噜的在地板上滚动，被一双鞋子搁停住。鞋子上方传来一声叹息，我顺着鞋子往上看，一件雪白的衣服，一阵穿堂风吹来飘飘缈缈的，我嘿嘿的狞笑着说，“你小样的终于肯出来了么？早跟你说过穿红衣服会比较猛啊……”

    白衣服同学不毛我，直接拉起我半扶半抱的把我往寝宫床上送，等我往床上躺好了，他又伸手来解我衣带，但解了一半又缩手了。我迷蒙着醉眼，一爪子抓住他的手就往嘴里用力啃了一下，“有色心没色胆对吧？干了一半就退缩了？”

    拉拉扯扯间，我好像就做了些儿童不宜的运动，一边迷糊着理智一边却又清晰的骂自己废物，遇到一点挫折就靠这种事情来发泄，但是做着做着就停不下来了，好好的泄了憋了好久的火。

    那天夜里作了个梦。梦里自己就是一快乐的公猪，快乐的刨着猪饲料。哪天那个发情了，逮到一母猪嘿咻嘿咻做些生命都会做的事情。等完事了，猪同志颤巍巍的跟我说，老哥，其实我是个公的。

    于是我的主人就把我这不能打种的同性恋猪给再利用去了。

    醒来的时候，脑袋奇痛，宿醉的威力始终不容小看。揉着眼睛摸衣服，结果就摸到一光滑细嫩的皮肤上。惊骇着睁大眼，居然看到自己身下压着个小依，小依青一块红一块的身下压着若干白色碎布料，疑似被某衣冠禽兽辣手摧花。

    小依半睁着眼看着我支起身子，微弱着声音说，“早。”

    我目不转睛的看着他红肿的唇，呆愣着也回了声早。

    再这样吓我，我老人家真的承受不了的。

    小依的衣服似乎是被我撕了个粉碎，又不敢叫人来帮忙，只好尽我能力的在东宫里找些衣服给他，结果翻来翻去只能找到些可恶的女装。我给了他一件不算花哨的黑色外袍先披着，看到他细白手上的一个齿痕，顿时觉得老脸在烧着。

    我艰难的开口，“昨晚……”

    “不是你的错，”小依低着头打断我，“是我不顾你的命令进来的……所以……”

    这种状况，我已经是完全的不知所措了，只想狠狠地抽自己几个巴掌。

    我这禽兽都干了些什么啊。

    沉默间，门外响起一阵骚动，片刻，念进入了外厅，提声对着在内房的我们说，“殿下，西王昨夜遇刺，已经驾崩了！”

    我身边刚刚还很小白兔的小依猛地直起身，“怎么会这么快！”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 决战
    我绝对没有听错，小依他说的不是“OHMYGOD老爹你咋的就死掉鸟~~”，而是“怎么会这么快”。

    怎么这么快=明明你应该是晚一点死掉的。

    我还保持在SHOCK的状态中，小依就一挥衣袖一拐一拐着腿脚走出去，外面的念神速掏出几件衣服给小依披上，耳语几句后，小依又折回来向我伸手说，“跟我来，不要离开我视线范围之内。”

    我懵懵懂懂的看着他手上的齿痕，就把手递给了他。

    小依握住我的手，笑得挺真诚。

    西王秦馨月二十四年，秦馨月遇刺，驾崩。

    太子秦羲皇继位，但遭七王爷强烈反对，馨月帝尚未入棺七王爷便带兵攻入皇都。

    史书上说得不咸不淡，但当时却是步步心惊的。

    岱青一直监视着我的行动，当他看到小依生龙活虎的从雪夜森林回到皇宫，他立马上报组织，内容就是关于我的叛变。上头也反应神速，几个眼线对对口供就决定开始行动。当夜岱青成功刺杀西王，不过据称当时岱青是吐着血出来的。

    翠花接到任务要处理了我，但是她没有动手，而是选择了由得我在东宫里撒酒疯。

    极不小心的和小依胡混了一晚，第二天一早七王爷就带了大队士兵攻入皇都，牛逼烘烘的围住皇城，这反应速度明摆着他就是篡位来的，但是没有人敢摆出一副正义使者的姿态指责他，因为这个时候谁都可能成为新老板。

    这种时代态度鲜明的人死得最快。

    皇都的士兵不多，最多就能抵挡那么一阵子。还在边疆的右丞相带着军队正在火速赶回，不过据说一大堆人等着拦截他。

    当时小依略略梳洗了后站在城墙上俯视叛兵，一支箭准准的向着他射来，被念一剑击开。我就伪装成普通士兵在一旁看得清清楚楚心惊肉跳。

    而小依则是一笑置之，还转过头来对我说，“现在我们恐怕真的会同生共死了呢”。

    那时战争维持了两个月。

    皇宫里一片人心茫茫，背叛出逃的一律被斩立决，小依下命令的表情平淡而冷漠，就像他不过踢开了一小石子。

    七王爷第一次攻城的时候，攻城战车一架一架的来，木梯什么的往城墙上放，皇城的人立刻放火箭，带火焰的箭流星雨一样飞出，半夜的天空烧红了一片，很多人就那样活生生的烧死了。但那时我不在场，翠花找我，她跟我说，岱青已经无力再回到皇宫内，但不需太久组织可能也会参战，一旦新王失败我们两个人都会死得很惨。我问她，既然如此她还为什么也跟着我一起呆在这里。她说，因为我是依然即使牺牲性命也要保住的人，所以她不想我死。

    我对着她笑了笑，好感度狂飙。

    只是她还不知道依然的墓是空坟。

    过了约摸十多天，七王爷以为皇宫内的储粮食水弓箭已经所剩无几，于是再次攻城，然后再次失败。小依一边画着图纸一边笑吟吟的对我说，“老头子他太天真。这场战争他以为只有他准备周到，但其实我和父王也筹谋已久……”

    “其实父王他早就有了死的觉悟，”小依顿了顿，继续说，“他是一个真正的明君，什么都看得清看得透，懂得对自己的儿女作出不同的严厉考验，不带私情。他对我说过，他相信我会引领西国走向新的辉煌，所以才会肯作出这么大的牺牲。”

    我还是伪装着小侍，一边磨墨一边唏嘘，这种局势下小依把其他宫女小侍都赶走偏偏不让我离身，什么琐碎活都宁愿让我做，“这样的人实在难得，这样才是真正的伟大吧。”

    小依挑挑灯芯，“鹤姚，到了这个地步，你愿意告诉我你的真正身份了吗？”

    我一滞，“你不是早就知道了吗？”

    “嗯，父王也是早就知道了，不过他让我自己查，”小依歪着身子把毛笔伸到我面前点墨，“小米是不得已的要留下，但鹤姚你和翠花……”他咳嗽了几声，我顺顺他的背，觉得他又瘦了，挺心痛的，也没有追问下去。

    一个月过去了，有探子回报，送出去的信鸽大部分被拦截了下来。那时翠花为了生存也开始愿意为我们这一方做事，她分辨了下信鸽的死状，告诉我组织已经出手了。

    皇城被叛乱军紧紧包围，就算能运输物资也只能少量的运。城内蓄粮已经不多，谁都要节衣缩食，宫女们已经需要把某些建筑的门板什么的拆下来做木箭，但是据称那时右丞相才赶了一半的路程。那时小依心情特别不稳定，逮谁骂谁，活像一小斗鸡。有一回他气得特别厉害抓起一个纸镇就乱摔，结果摔到我头上血飚得忒夸张，他跟我都一下子愣了。

    被人包扎好之后，我踌躇着开口问他，“你还好吧？”

    小依苍白着脸，低着头说，“这话应该我说才对吧……对不起。”

    其实我觉得，这样才算是……嗯……情人间的相处，如果你看到的完全是对方的优点，一点碰擦都没有的话，那不叫相处，叫做白日梦。

    说真的，我们两个磕磕碰碰的，他告白了，我把他推倒了，也共了一阵子患难，也应该算情人了吧？

    想想就觉得老脸发烫。

    过了差不多两个月，真的不能再守下去了，小依决定亲自领兵上阵鼓舞士气。

    无论胜负，这也应该是最后一战。

    小依不让谁给他穿衣什么的，就劳役我，还振振有辞地说这是因为局势不太平，这样安全度高。

    我说，“如果我也不是好东西那你怎么办？”

    他笑得挺豁达，“那死在你手上也算是我心甘情愿啊。”

    给小依披上墨绿色的战袍，看到他接过西王同学用过的剑，“刷”的一声抽出舞了几下气势十足，一下子产生了谁家有女初长成的感慨。

    而我，穿着个小盔甲寒寒酸酸的骑马跟上，不知道我是主角的，还以为就一炮灰命呢。

    然后，开城门，小依一声令下，两军厮杀。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 返生
    老实说其实我不怎么会杀人，一个讨厌杀人的人很难成为一个好的士兵。但是小依坚持要我陪伴他上战场。

    他说，“我不打算一个人死掉留下你一个，要死一起死，好吗？”

    我听了之后，才明白原来我说过的每一句话他都记得。

    城门一开，城墙上的弓箭手像雨后春笋一般冒了出来，箭如雨下，把那些拼了命往城里冲的人全部射倒。偶然有好命的，就在城门附近被磨刀霍霍排成人墙状的士兵乱刀砍死。

    这场战争本来单纯是打算一边防守一边把叛乱军的士气磨耗掉，等时间差不多了再冲入敌军砍掉七王爷，擒贼先擒王，十足同归于尽的味道。但小依毕竟还是经验不足，某些灵活的变化因素还是不能掌握好。我就架马在他几步之遥，看到他皱着眉头看着越挫越勇的叛乱军，暗暗地擦了一把汗。

    不知抵挡了多久，城门失守，敌军潮水一般涌入，杀红了眼的士兵逮人就杀。皇城因为被包围老百姓根本没有方法避难，一个个或者拿着猪肉刀或者毫无抵抗的死去，惨不忍睹。我知道小依是故意让老百姓没有避难的机会，亲眼目睹这场屠杀的，这样就算将来七王爷真的登基，也绝对不得民心。

    不消很久，那些雪亮雪亮的刀锋也在我眼前晃开来了。

    这时倒不能再说讨不讨厌杀人了，你不杀人你就会被别人杀死，每一个人的生命都是建立在其他生命的消亡之上，这种场合里，死得最快的绝对是圣母。

    我只会投机取巧的专挑别人的要害下手，一刀刺出去刺中就一个接一个的倒，也算干净利落。但当那些血液飞溅到自己头上时，也忽然感觉到何谓热血沸腾的狠狠地用刀搅烂对方的内脏。

    小依那边倒是有无数高手顶着，没办法，小依才那么个16岁，身体也算瘦弱，大多都应该选择谋划而不是行军杀敌的料，但在这种关头，将领退下便是败士气，士气一败什么都没得说。

    但因为持续两个月的疲劳抗战，还有物资上面的短缺，我方士兵早已有些许疲弱，对方倒是彪悍得像是吃了禁药。我手一软被击开了刀，然后马受了刀伤嘶鸣了几声猛地把我甩下去，我狼狈不堪的跌倒在地上捡起刀，看到想乘胜追击的对方被翠花一下子砍断了头。

    翠花狠狠地吼我，“不想死就快点站起来！”

    我一擦脸上的血也吼回去说，“你当我不会啊！”然后翻身骑上另一匹马握紧了刀。

    翠花看着我，露出可以跟奇迹相提并论的笑容，然后一架马呼拉一声冲了出去，杀出一条血路，还一边砍一边狂笑，“哦哈哈哈哈……”

    我深刻的体会到这个女人其实一点都不平寂，只是人家见了血才会激活。

    后来右丞相很戏剧性的赶到（主角命就是lucky），人海战术的终于把叛乱军打败，可惜被七王爷逃掉。

    小依的初战终了，他满身血污的但是笑得很开怀，一把剑血淋淋的，他偷偷拉过我对我说，“我也终于亲手杀了人呢。”

    我不是很明白这孩子为什么会为此高兴。

    右丞相是一个十分健壮的成熟男子，一身雪亮的盔甲将他整个人衬得无比神勇。他单膝跪下，恭喜小依击退逆贼成为新王，所有人跪下高呼新王万岁，小依架马在皇宫之前，骄傲的高举着先王的剑，摆出真正的王者之姿。

    我看着这一切，这就是我梦想实现之时？

    先代西王已死，小依登上权力的顶峰，碍事的人都死了，我随时都可以换一个新身份享受自己的新生活，甚至可以让小依将那可恶的组织铲除。

    苟活了这么多年，我终于得到我想要的，而且……

    我偷偷抬头看着小依。

    也得到了一个可以陪自己度过余生的人，互相喜欢着的人。

    在这种喜悦而激动人心的时刻，一只墨蓝色的蝴蝶翩然而至，在小依头顶不易察的盘旋着。

    平民乃至士兵，都在为战争结束新王登基而高声欢呼，而且这只是一只小小的蝴蝶，没有多少人感觉有何不妥。

    但我就是本能的死死瞪住了它。

    猛然一扭头，居然看到遥远的城墙之上，有一个疑似岱青的人衣带当风，头发随意的散开吹得凌乱，手中的银色匕首闪闪发亮，像是发出一种极之不祥的波动。

    即使我看不清他的容貌，但我无比肯定他就是岱青，似是又是因为本能。

    那个人像是碰触到我的目光，向着我这个方向点头示意。

    然后岱青双手紧握银色匕首举至胸前，猛地用力刺往他自己的胸前心脏处，血液迎风飞溅，染红了城墙，他摇晃了几下，像是在笑也像是在哭，然后从高高的城墙上跌落。

    我身体比脑袋动得更快，在这种时刻站起，在所有人错愕的目光之下奔至小依身前。小依诧异的开口，“鹤……”

    他还没说完，我就感觉到心脏一阵剧痛，顷刻之间，头顶的蝴蝶化为粉碎，蓝色的粉末飘荡在整片视野，我胸口出现一道极深的伤口，血飞溅而出，溅到小依脸上。

    “啊啊啊――！！鹤姚！！！”

    小依紧紧地抱着我往下倒的身体，疯狂的大叫，所有的人惊恐的看着我这个莫名其妙就受了重伤的人。小依身边念的高喊着传御医，我自己却莫名其妙的很清楚，我已经是必死无疑。

    可是我真的不想死啊，在这种这么幸福的时刻。

    我这么难才熬过一切，得到了一切，为什么这个时刻才要死去？

    我迷蒙的看着小依不断落泪尖叫的脸，想伸手去擦掉他的眼泪，却发现自己已经不能动弹。

    我之所以会死，都是因为这个人吧，这个比谁都重要的人。

    也许也只有这个人，能令我不顾一切的……

    我勉强开口，吐出一大口血，却至少做了点口型：

    呐，我真正的原意舍身相救的人，就只有你一个啊。

    视觉一下子全部模糊，恍惚间却像是听到了群蝶振翅的声音。

    我第二次清晰的闻到死亡的味道。

    「结局一」

    ****

    后面尚有情节

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』酒渐冷 番外：依然似故
    天在连绵不断的下着雨，我伸出双手，静静的看着雨水穿过自己的身体，雨滴落到地上聚成水洼，倒映不出我的身影。

    果然我已经死了。

    与上次不同，也许是因为巫术的原因，这次我的三魂七魄破碎了十多天才再次聚合回一体。

    短短十多天，天下已经截然不同。

    小依虽然顺利登基成王，但却终日恍然且日渐消瘦，甚至不问政事，一点都没有当初那贤明的模样。朝廷上下人心茫茫，开始讨论这个王是否会导致西国的衰败。

    关于那段日子，我零碎的灵魂似乎有一直关注着，待到聚合后也有零零碎碎的记忆。那时小依总是恍惚的看着前方，眼神空洞，念在他身旁开口说了些什么话，但小依总是毫无反应。

    不久，七王爷居然重新崛起，似是因为有了组织的帮助，而且此时的小依毫无斗志，在这情况下七王爷顺利攻入西国皇宫，自立为王。而小依，在一些死士和近卫的保护下成功出逃，翠花也在其中。那时翠花谨慎而迅速的告知小依逃亡的最佳路线，小依却是模模糊糊的说了句“鹤姚”，结果被翠花一巴掌甩过去。

    翠花抓住他肩膀大吼了什么我听不清，但之后小依却哭了。

    这是他这么多天以来第一次流泪。

    那泪水穿过我灵体的一部分，滚烫得像是要将热度传入我心中，然后我的灵魂就忽然的聚合了。

    但是，就算知道了一切又如何？

    就算我大叫大喊，到处飘动，甚至就站在小依身边，也不会有人看到我。就像上一世的时候，无论我多么怨恨多么不甘，我老婆还有那个姐贵也是幸福快乐的生活下去。

    我已经没有用处了。

    但是，为什么我还存在在这里？

    “假如你的下生依然怀着执着而死，你的灵魂将永远得不到解脱。”

    “假如你的灵魂得不到解脱，你将带着你所有的记忆一次又一次的重生。”

    那么为什么我还留在这里？我怎么还不去重生？我留在这里有什么用处啊！难道你要我亲眼目睹小依的死亡吗！！

    “雨下得真的好大呢。客官，要过来避避雨顺便卜一卦么？”

    我低垂着头，以为这只不过又是旁人的一声自言自语。

    “怎么啊，变成了超级怨灵之后连我都忘了？”

    我抬头，看到一个算命的优哉游哉的坐在他的破烂摊子里，一如当初般看着我，然后笑了起来，“不是想知道为什么还在这里吗？我可是知道的啊。”

    “……熙漾。”我惊讶的开口。

    “嗯，嗯，被巫术打中都还没有迷失自我，也算是不错的了，”熙漾孩子气的笑着，手上拿着一张符纸在把玩着，“你灵魂所中的预言虽然很厉害……但似乎敌不过你的思念呢，恐怕是很难挣脱这一世了。”

    我反应过来，上前想抓住他的手，却抓了个空，“熙漾！救救小依！你可以的啊！当我求求你！你要我做什么我都愿意的……”

    “冷静点冷静点，”熙漾推开我，人体的触感让我感到一阵错愕，“现在那个孩子的命运已经一团糟了，那个谁……哦，岱青舍命犯禁对他使用巫术要断了他的生命线，偏偏你这个轮回灵又给他挡下了，岱青死掉也是应该，但你这个轮回灵本来不该这么快死去的却挂掉，扰乱了那个孩子的命运，好了，他本来要成为一个了不起的帝王，却就快要死掉……”

    我不耐烦的中断他的解释，“那你就救他啊！”

    “怎么救？现在他的命运就那样子笔直的指向死亡！普通的人根本无法去阻止！”熙漾顿了一顿，忽然诡异的一笑，“还是说，你要将他的命运更加彻底的扰乱？如果如此，就真的没有东西可以预知他将来的命运了哦，说不定他会辉煌，也说不定会死得更加凄惨……”

    “如果是这样，你还打算去救他吗？”

    我像是被魅惑一样，直视熙漾闪着光的眸子，“是。”

    “不惜负上什么代价？无论将来会背负上什么？”

    “是！”

    “那好，”熙漾站起，拿起一张符指着我，“你就跟我来吧。”

    弹指间，转移到一个黑色的空间，我就悬浮在一个巨大的白色阵法中央，看着熙漾在那里折腾，“明明是在这里的啊……千万不要搞丢了啊！啊，在这里……”

    他一挥手，一具身体就那样摆在阵法中央，与我处于同一直线。

    准确来说，那是一具散发着浓郁死亡气息的尸体，那具尸体身穿黑衣，脸上布满伤疤，身上的无数伤口还淌着血，像是刚死不久似的，但我知道这不可能，因为这是依然的尸体。

    我惊慌的想靠近看清楚，却完全动弹不能，我扭头怒斥熙漾，“原来他的尸体是被你藏起来了！你到底是为了什么，为什么他的尸体还是这么的……”

    他抽出一把银剑，“噤声，太吵了，会惊动上面的人的。”

    黑色空间内忽然完全寂静，只听到熙漾微弱的呼吸声。他挥动了几下银剑，然后依然尸体上的伤口及疤痕便开始逐渐愈合。

    “虽然说现在那小孩的命运乱七八糟的，但是你的命运一直都很清晰，所以我过去做的一切都只是为了顺应本来的命运……”他笑笑，“至于将来，就无法估计了。”

    “你要救你家小孩，就必须摆脱灵体状态，但是这一世你的生命已经消亡了，只可以借助死体，这具身体是命运安排的最合适的身体了。”

    “怎么这样瞪我啊？”他挠挠头，一脸无奈，“你这是怨恨还是不忍心？又有什么所谓，反正这里剩的不过就是空壳，再说，他转生的灵魂不是再一次被你打入轮回了吗？你还有什么不忍心的？”

    我更加错愕的瞪着他。

    “啊，你不知道吗？那个叫做小米的孩子是依然的轮回转生啊。不正是你顺应命运导致他死亡的吗？”

    怎么会，这么说，我不就正是亲手将依然……将他……

    “……好了好了，我不说了，既然你都做过这样的事情了，将要发生的事情对你来说也应该不是很困难吧？”

    他舞动银剑，我化作一个光球，“我现在来给你说说条件。”

    “第一，绝对不能说出你就是那个轮回灵鹤姚的事实，更加不能说出是我的帮助，否则，我可能会为了保命而亲手消灭你。”

    “第二，不要指望再一次挽回，事到如今，就算是我师傅出场都没有能力阻止这混乱的命运趋势了……从今以后你走的每一步都将不容改变，好自为之吧。”

    “第三，你进入依然身体，也就代表着你会被迫接受他这个身体的所有记忆，也许会有点难受，但应该没有问题吧。”

    “那么就这样吧，你就尽你所能改变命运吧，也许会成功，也许会失败，也许会遇上天劫……谁知道呢。”

    噤声忽然解除，我大喊着问出自己存在已久的疑问，“既然对你也有坏处，你为什么还要帮我？”

    熙漾眨眨眼，手上的剑划出复杂的轨迹，“我具有无比漫长而又枯燥的生命，不过是想看看，你这个难得一见的轮回灵，命运的终结罢了。”

    下一秒，我融入了依然的身体中，一瞬间，依然的所有记忆侵入，庞大的意识令我立即失去神志。

    ―――俺―素―转―为―第―3―人―称―的―分―割―线―――

    熙漾垂下手中的银剑，表情有那么一瞬间的忧伤，“师傅哎，如果你知道了我的所作所为，会怎么看待我呢……”

    西国皇城城门。

    一个身穿绿色绸布的女孩子在那里探头探脑，“哎呀，这里真的好动荡呢，好多怨灵啊，叫人怎么找啊……那大叔该不会是耍我吧……”

    她手中的湖蓝色蝴蝶忽然暴起，女孩子猛地一抬头，感受到远方传来的巨大灵动力。

    “这，这种感觉是……爸爸？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 梦醒
    每个人都有一个故事。

    没有人能了解另一个人的所有故事，就如同没有人能完全理解另一个人一样。

    因为，再怎么亲密的两个人始终都是两个人。

    在所有人都不过是个孩子的时候，将来会名叫翠花的小女孩偷偷的盯着围墙上的破洞，一动也不动，看到破洞另一端有个男孩在颤抖着身体被打，红色的液体溅了一地。

    黄昏时刻，男孩终于发现了仍然守着破洞的女孩，于是一拐一拐的走过去对着破洞说，你是新来的吗？

    女孩迟疑了片刻，慢慢的点点头。

    男孩灿烂的笑着说，我叫依然，我的名字是鹤姚取的，好听吗？

    那是女孩来到这个地方后第一次看到的笑容。

    女孩还没再次点头，男孩便被一个男人带走了，女孩看到男孩的腿上淌着绢流似的红色液体，在地上画了长长的一段轨迹。

    在残阳的渲染下，男孩整个人都是红色的。

    男孩并不喜欢那个他应该称为师傅的男人。

    有一次，男孩又被打到皮开肉裂，男孩哭哭啼啼的说，我讨厌你我讨厌你，我要去见鹤姚，我要离开这个地方。

    男人冷笑，一脚踹到男孩头上，男孩跌倒在地上，脑袋里嗡嗡的响。

    男人说，没所谓，反正我也不稀罕你喜欢我，等你能杀死我了，你自然就能离开这里。

    在那个时候，鹤姚在和他的师傅抢熏肉，一张小小的旧木桌上，筷子刷刷的舞个不停。

    第二天，女孩在破洞那里守了好久，男孩没有出现，女孩当晚被狠狠打了一顿，几天都走不了路。

    男孩手中握着一把小刀，这小刀几天前杀过兔子，小猫，猴子，上面的血迹没有洗过。

    今天，这把小刀必须要杀死一个和他年纪差不多的孩子。

    男孩颤抖着声音说，我下不了手，他是人啊，他是人啊。

    男人悠悠然的说，人又如何？人和动物流出来的血都是红色的。

    男孩闭着眼，不行……不行的……

    男人挑挑眉，那么，如果你不杀死这个人你就会死的话，你又如何选择？

    这……但是……

    想象一下眼前的人是你的鹤姚，如果你不杀死鹤姚你就会死的话，又如何？

    不行……我不会杀死鹤姚的……

    下一秒，男人的手握住男孩的手，小刀就那样干脆利落的割断了小孩子的喉咙。

    男人微笑，你明天如果不能自己动手，你的下场就会比他更惨。

    那时男孩还不知道生不如死是什么感觉。

    女孩蹲在破洞前，看到男孩，鼓起勇气说，好，好久不见。

    男孩一脸疲惫的说，嗯。

    你……你还有被打吗？

    男孩的有一瞬间表露出非常痛苦的表情，然后说，没有了。

    女孩说，这就好了。

    鹤姚若有所思的看着窗外，他师傅走过来问，怎么，又在想你的那个依然啊？

    鹤姚说，啊，都过了很久了吧，他现在应该习惯一个人睡觉了吧。

    男孩轻盈的跳过障碍，手起刀落，另一个孩子就那样倒下了。

    男人走过来检查了一下那孩子的死状，很满意。

    男孩送了一口气，准备离开。

    我有叫你走了么。

    男孩站在原地，不敢作声。

    男人拿起男孩沾满血的那只手，陶醉的舔噬着，另一只手轻车熟架的滑入男孩的衣服内。

    女孩终于又等到了男孩。

    女孩还没开口说话，男孩就硬生生地说了一句，你以后不要再来这里了。

    然后男孩就走了。

    第二天，女孩在破洞前守了一天。

    当晚，女孩被示众受刑，女孩忍不住哭了出来。

    不久后，围墙刷新，破洞也被填封了。

    终于有一天，男孩成功的杀死了男人。

    男人在临死前大笑着说，你是我今生的杰作，你的一切都是我的，你将代替我苟活下去。

    男孩咬咬唇，又添了一刀。

    两天后。

    鹤姚对着他的师傅说，师傅，我走了。

    师傅说，哦。

    鹤姚踌躇了一下，就是没挪脚。

    师傅说，你走吧，该说的我昨晚都说过了，总之要记得好好照顾自己，以后的路你就只能一个人走了。

    鹤姚说，师傅，谢谢你。

    等到两个人在相遇的时候，曾经朝夕相对的两个人都有了彼此所不知道的故事。

    即使他们的肉体曾经多么的接近，但是心灵的距离始终还是很远很远。

    再见面的时候，男孩看着鹤姚，暗中松了一口气。

    鹤姚看起来也没有什么改变。

    这就够了。

    后来，叫做依然的男孩死掉了。

    在他前往另一个世界的道路上，他遇到一个人，那个人问他，你对于下一世有什么愿望吗？

    依然想了挺久，最后说，我希望下一生我还能喜欢上同一个人，能再次见到他，并且可以为他做一点事情。

    在那男孩还小的时候，叫做鹤姚的那个人就是他的一切，鹤姚给他带来了名字，带来了快乐，没有了鹤姚他怎么都活不下去。

    多么可爱的想法。

    后来，在首次分别的日子，鹤姚对他说，不怕，以后会再见的。

    那孩子扁扁嘴没有说话，可是他牢牢的记住了那一句会再见。

    如果可以再见，也就足够了吧。

    ――第二卷-酒渐冷END――

    ****

    敬告：能熬过第三卷的人，将来很可能成为避雷界的翘楚

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 无名
    ――你做了恶梦吗？

    ――你一定是做了恶梦吧……

    ――不要紧，当你醒来的时候，我一定会在你身边……

    天不断的下着雨，一个衣衫褴褛的乞丐睡醒睁开眼，身边一个人都没有。

    他揉揉眼睛，一拐一拐的在大街上走着，听到马蹄声，迅速躲进小巷子里。结果发现那不过是运粮食的破马车，他疲软的跌坐在幽暗的角落里。

    我会死吗？死在这种地方？

    他自嘲的笑了笑。现在可不是……撒娇的时候。

    唯一会叫自己做小依的人已经死了。就像那个女人说的那样，那个最重要的人为了让他实现他的野心，已经死掉了。

    一听到这句话，就像是被人强硬从梦中扯出一般，痛苦不堪的面对噩梦般的现实。

    人果然不可以太贪心么？

    因为我太过贪心，所以现在才会什么都没有么。没有王位，没有天下，更加没有了……那个人。

    脸上滑过苦涩的液体，真糟糕啊，明明说过不会再哭不会再软弱的，然后就会在一起的。他吃吃的干笑着，冻得青白的拳头猛的捶上肮脏的石壁，一下又一下，空洞的声音。

    除了自己之外什么都没有了。

    数日前，自己在残余的部下保护下，又一次承受了王叔的追杀，血缘关系这东西在王位之下犹如无物。

    一次又一次的追杀，无数人用他们的性命护住了自己这个所谓的王，他们的血重复的溅上自己的双手。那个叫做翠花的女人在指明道路，并且将一把刀交到自己手上之后，也一去不回头。

    终于，到了只剩下自己的地步。

    什么都做过了，以往的礼仪道德教育在生存面前只像笑话。与野狗争吃残羹剩饭，与乞丐打斗争夺栖息地，用刀去抢夺无辜之人的财物，昔日的帝王完全沦为最下贱的亡命之徒。

    一切都不过为了活着，让凭借那个人牺牲而来的性命存活下去，怀着最渺茫的希望，去夺回自己的王位。

    这样有意义吗？他不敢想。

    目前他唯一能做的不过是去寻找新的充饥物。

    手上握着一个发霉的馒头，若在数个月之前，他一定会认为这不是人吃的东西，但现在他只是从容的塞进嘴巴里麻木的嚼着。这是他从另一个无家可归的小孩手上夺来的，这些日子已经将他的傲气磨灭得一干二净。不单是他，这种国家动荡的时代，富者更富，贫者毫无生机，不想死就只能去欺压比自己弱小的存在。

    他紧张的看着街角，发现又有几个士兵在搜索自己的踪影，只好一口咽下馒头尽量装作若无其事的离开，但还是被发现了。士兵吹起哨子，唤来更多的人，他疯狂的奔跑着，这个街区被迅速封锁着，无路可逃，只能躲藏进一个巷尾，紧握小刀，准备在士兵找到这里的时候尽所有力量拼死一搏。

    ―――俺―素―转―为―第―1―人―称―的―分―割―线―――

    我醒来已经是七天之后。

    在能动弹之后我才发现自己已经是泪流满面。

    熙漾一见到我醒来，就提着包袱要走了，说是因为仪式发出的波动过大惊动了周遭的人，他又要开始跑路。

    临走前，熙漾抱着个包袱小心翼翼的问我，“你……没事吧？还想去救你家小孩么？”

    我犹豫了片刻，然后点点头，用力得像是在捣麻薯。

    我明白他询问的意思。

    我已经不是纯粹的“鹤姚”了，“鹤姚”已经彻底死去了。

    所谓的穿越后得到别人的记忆还能保持本性的情节都是瞎扯的。一个人之所以是那么的一个人，是因为在成长过程中他得到了属于自己的记忆和经历，那些记忆做就了这个人的生活和思想方式。而在得到“依然”所有的记忆后，我居然对接下来应该做的事情感到迷惑。

    “依然”的价值观，“依然”对周遭的看法，“依然”的行事准则，无一不在影响着我本身。

    但我始终还是选择了去救助秦羲皇，那个曾经被我叫作小依的人。因为“依然”希望能为“鹤姚”做“鹤姚”想做的事情。

    “依然”他所希望的不过如此。

    一直都是如此。

    准备好后，往着骚乱的地方找，很快就能找到小依的踪迹。

    在我发现他的时候，他衣衫褴褛头发零乱一脸的血，正双眼通红的用刀割开一个士兵的喉咙，并且一再确认般的重复切割的动作。一看到我的身影他就大叫着不顾一切般的冲过来，我身体条件反射般的出脚，灵活的使出“依然”学过的招数，轻而易举的把小依踢开。漂亮得夸张的抛物线，我又新奇又熟悉的看着自己收回的脚，比明媚而忧伤还矛盾。

    小依闷哼了一声从水洼里爬起，用充满仇恨的瞪视着我，雨慢慢的洗去他脸上的血迹和污垢，但是他毫无感觉。

    我第一次被他这般注视着，他第一次对我充满怀疑和憎恨。

    感觉好奇怪。

    明明是曾经非常非常接近的两个人。

    我开口说话，尽是“依然”清冷的语调，“我不是来捉你的，也不是来杀你的。”

    小依一动不动，继续瞪视我，像只小老虎。也对，这么说一句就信的人应该往幼儿园找，而且幼儿园的娃娃们还十有八九说“妈妈说不要跟陌生人说话~”

    “相信我，如果我是来害你的，大可以告知其他士兵你在这里啊。”

    瞪视持续着，我心里泛起了些许怜惜，他是经过了多少磨难的日子才会变得这么不信任他人的？不过归根到底，都是因为我已经不是“鹤姚”吧。我已经没有被他信任的权利了。

    心窝底酸酸的，还挺难受。

    “跟我走，这是你最后的机会，留在这里也是等死，跟我走也许你还会有存活的机会。”

    我伸出手，就像他以前向我伸出手一样的动作，而且我坚信以依然的外表这动作做起来绝对不会像怪叔叔。

    小依迟疑着，终于与我交谈，“你……是谁？”

    “我是……鹤姚的朋友，受了他委托来保护你的。”

    “既然这样为什么现在才来？”

    我挑眉，这小鬼真的是警惕非常啊，“现在不是说故事的时候吧？那些士兵快搜到来这里了。”

    最后他终于肯跟我走了。

    不过他始终没有握上我的手。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 峭壁
    带着小依砍倒几个人突破包围，看到刀锋几乎划过小依的皮肤就一手搂过他的腰，结果就保持这姿势到达那种典型只会看钱做事的黑店，他一确认形势安全，就冷冷地甩开我的手，并且露出一副厌恶的表情。

    有点想狠狠K他脑袋几下的冲动，却又忽然想起自己已经不是那个可以随意吃他豆腐的人了。

    他甩开我的手之后才发现自己手掌上尽是新鲜的血，他还有点点良心的犹豫着问，“……你没事吧。”

    我隔着面罩无用功微笑道，“没所谓，你先去洗洗身子，我叫人送了热水上来。”等他入了内屋后才检查自己的伤势。

    我不是不在乎这个身体，只是我完全不知道受伤了。

    这个身体没有感觉，在被人用刀割中的时候也没有痛感，不感冷热痛痒，甚至连心跳都微乎即微，就像是一个普通的玩偶一样。熙漾说这是灵魂不牢固的表现，或许过一段日子就好点的了。我掀开衣服检查伤口，发觉貌似血小板都不工作了，只好涂了点药再用绷带裹了一层又一层，人工止血。

    真的仅仅是一个身体而不是人。

    如此般折腾了一会，小依洗好穿着一套新麻布衣出来。没有了脸上的污垢脸看起来特别苍白消瘦，但是目光炯炯有神的紧盯着我毫不放松。

    完了，又有一点想狠狠K他几下然后再啵他一嘴巴的冲动。

    我尽力无视他小老虎一样的敌视，“要来吃点东西么，这里有馒头和卤肉。”然后自己随手倒了点酒慢慢的喝，忽然清晰地意识到劳累后喝酒是“依然”的习惯。

    小依细嚼慢咽地吃着，似乎是认为我没有下毒的必要，也倒了一杯酒喝下去，噗的一声都喷了出来，然后猛烈的咳嗽着说，“这不是酒是醋啊！你没有感觉吗！”

    我一愣，这酒瓶里的液体都被我灌了大半去了，罢了罢了，醋酸对身体有益，“可能是店家拿错了吧。”

    小依对我的态度成功从“值得怀疑”升级至“这人有问题”，但他也没有细究，放下酒杯盯着我开始盘问，“你是谁。”

    “说过了，容鹤姚的朋友。”

    “他根本不是姓容的，你骗我？”

    “这是公用的谓称，请不要在这种细节上细究。”

    他瞪视我，“脱下你的面罩。”

    我开始不耐烦，但还是把面罩摘下来，“请注意你的措词，我不是你的下属，你那些帝王架子还是最好给我放一边去，我也不是必须取得你信任再来救你，我随时都可以把你往大街上一扔让七王爷的人来捉你走，少用那种语气跟我说话。”

    依然的声音说出这么长这么连贯而且这么大爷们的句子，实在是一件神奇的事情。

    小依的气势没有萎缩，紧紧地盯着我的脸，仿佛那满腔热血的红军在打量我这奸狡的日本鬼子。这皮肤上的伤疤都被熙漾消除了，这具身体的年龄也停留在依然死去的时刻，应该没有那么容易被人认出是过了保质期的死人身体。

    “你不过比我年长那么一两年，据我所知鹤姚进入皇宫后一举一动都被人监视着，你是何来的朋友？”

    我不爽到了临界点，本来“鹤姚”的耐性就不好，况且“依然”习惯亮刀子多于说话，“你现在怀疑我又有什么用？你都已经跟我来到这里了，而且我随时都可以杀死你。”

    小依抿紧了嘴唇，估计他这几年也很少这样子吃瘪了。

    咬牙切齿，我一看到他这样提防我拳头就痒。

    “你……早就知道了鹤姚从哪里来的吧。”

    小依还是把唇抿成一条直线，点点头。

    有些许吃惊，那么以前撒过的谎他都看穿了？“那么西王也知道了？既然如此，为什么――”

    “不要把话题兜远。”这欠揍的死小孩。

    “……我和他一样，是组织出来的人，不过他有恩于我，帮助我逃脱，所以他委托我做事我都会答应。他生前，”我注意到小依握紧了拳头，“就拜托过我，如果他死去，就代替他保护你。我之前一直都在国外隐居，所以今日才赶到。”

    扯谎的能力没有受到“依然”的影响，而且类似又有了提升的迹象，出口成章心不跳脸不红。

    熙漾说过，不能说，否则，他可能会为了保命而亲手消灭我。

    就像人鱼公主一样，做一个什么都不能说只能旁观的白烂好人，龙套似的用完即弃变成泡沫，而王子公主幸福快乐生活下去，HAPPYENDING。

    就算我说了又会如何？小依根本不可能相信一个才认识了不到半天的人。

    最重要的是，人死不能复生。

    坐在这里的自己已经不能算是人了。

    “他……很早以前就已经做好这种打算了吗。”回过神，发现小依的眼圈已经红了，“在那么多年前就已经……”

    我略略扭过头，假装看不到。实际上以我的智商哪会有这么长远的计划。

    小依顺了顺呼吸，“那么，接下来你打算做什么？”

    我看着他坚强的神态，一字一句地说，“我会实现你的愿望，无论你是打算重新夺回皇位，还是决定归隐山田。”

    “那么……我要抢回王位。”小依对上我的双眼，“我一定要夺回他为我牺牲而来的王位。”

    为他牺牲？我啥时也变得如此圣母了？“你的意思是，鹤姚一直都期待着你登上王位？他是为了你的王位而死？”

    他有点惊讶地看着我。

    “不是的，不是这样的……”

    “你又知道些什么？”怀疑二字重新亮在了小依漂亮的眼珠子里，“你怎么知道他的想法？他跟你不是很久没有联络了吗？”

    我有点怔。刚刚看到他那样的表情都差点忘了，我对他而言已经是个陌生人。“我……我只是想，他是这样想的。”

    小依观察了我一阵，说，“那么，如何称呼你？”

    名字么。我现在算是谁呢，不肯乖乖投胎去没有户口的死灵么？

    “……我没有名字，你想叫什么随便你。”

    我已经TMD谁也不是了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 暴走
    半夜睡了一阵子，只看钱做事的老板终于意识到他们店上来了两个金钱来源，迅速通知了士兵包围我们。我立刻带着小依出逃，并且坚定了一定要DIY一些人皮面具的决心。抢了别人的马就跑，以媲美项羽的疯狂架势冲出去逃往山林，一路上小心着刀锋火箭什么的，省得咋死掉了也不知道。

    有一个性急的追兵从我们面前迎过来，我心烦意乱一刀捅进他肚子里割破内脏，这是残忍的杀法，接下来他的肠液胃液会流进他的腹腔，他只能慢慢地痛苦等死。

    这是“依然”在心情不好的时候常用的招数。

    我猛然惊醒，想起熙漾嗦过的一句话：“嗯……那个，你知道的，现在两个人格都在你体内了，怎么说，都没有多少人喜欢自家丈夫去跟新欢甜蜜嘛，所以你要小心一点依然的人格，不要让他占了优。当然啦，最好是压倒性的占主导比较好……”

    万一哪天真疯了害了小依倒是麻烦。

    咬紧嘴唇，策马狂奔。

    策马至日出，入了偏僻的山林，总算到了一个比较安全的地方，我打开包袱，给小依递了一点干粮，看见他迷迷糊糊的吞咽着，脸色苍白得吓人，脑袋耷拉着，忍不住伸出手揉了揉他的头发。

    小依一惊，瞪了我一眼，退开几步再坐下。

    我掩饰着干笑几声，自个儿检查着刀剑。

    “喂，你跟……跟鹤姚认识了多少年？”

    我愣了下，还没习惯他这种说话的方式，但总算按捺住K他的念头，“记不清楚了，从很小的时候就认识了。”

    “相处了很久？”

    “算是吧。”废话，我就是半个他啊。

    “哼。”

    又相对无语。

    K他的念头重新如滔滔江水源源不绝般泛起，这算什么意思啊！难得好好地说几句话交流下感情，却又莫名其妙的耍脾气？

    啊，你要冷静，你可是活了快八十年的鬼魂了，不要太在意这么一个小孩的脾气。反正你现在跟他也没有太大关系了，等送他回去让他当上他的皇帝之后……之后……

    之后我会怎么样？

    “喂，”他盯着地上，表情看起来像是下了很大的决心，“我在这里附近藏了一样很重要的东西，这东西关键到能否复国的，你陪我去拿好吗。”

    他说是当初带着部下逃亡经过此地，怕是被人逮到就啥希望都没有了，所以就把那东西藏在这附近的峭壁上。但现在部下都失散或者翘掉了，他一个人没办法拿到。我跟着他来到峭壁上，往深处望下去，顿时觉得有点头重脚轻。

    这么险峻的峭壁，底部阳光照射不到，黑乎乎一片完全看不清状况，恐怕不是能轻易拿到的东西啊。

    小依找我要绳子，我从包袱里拿出来递给他，“你该不会想自己下去拿吧？”

    他轻蔑的看了我一眼，“难道让你来拿？你行么？在上面等吧，发抖的家伙。”

    可恶啊！他以前都不是这讨打样的！以前……以前明明是乖巧又体贴的光滑可口美少年，只要跟他在一起就会觉得很温暖很治愈……

    在我独自郁闷的时候他都准备好了，他往自己腰上缠了好几圈绳子，又在一边的树上捆了好几圈，检查几次，深呼吸一下，靠着峭壁慢慢的登山式爬了下去。我有点紧张，也紧紧地抓住绳子。

    过了不久，手中的紧绷绳子忽然松了，我听到他大叫说，“绳子断了！你下来救救我！”

    一下子什么恐高症都不管了，抓了绳子往下爬，动作迅猛得能媲美蜘蛛侠，看到他勉强挂在山壁上一脸恐惧，绳子莫名其妙的断开了，我忍住不往下看，把他抱在怀里准备往上爬。

    “不行啊！”他对着我大喊，震得鼓膜嗡嗡响，“那东西在那里，就快掉下去了！”

    我顺着他目光看过去，鸡皮疙瘩了一身，那盒子状的东西就勉强卡在凹位，颤巍巍的。“先不要管那个！你的命最重要！”然后不由分说地爬了上去放下他，再爬下来比量了下距离，努力的自我安慰，猛地抓住绳子一荡，想模仿泰山那样抓好时机拿到盒子。事实证明泰山的行为很危险，好孩子不要模仿，我手勉强挨到盒子，结果就眼睁睁的看着盒子掉到深渊里去了。

    我顺了顺呼吸，爬上去准备挨骂，“对不起，我拿不到那……”

    我半蹲在平地上，看到小依深沉着脸俯视我，手上抓着一把刀，另一只手握住绳子。

    我呆了一下，往下看。刚刚因为心急没有仔细看而忽略了，其实小依身上绑着俩绳子，一根断了还有一根哪。

    原来他根本没有相信我，昨晚的感动也只是做戏啊，这孩子费这么大的劲不累啊？我很想冷笑，可是喉咙干哑笑不出来，“那盒子是你刚放上去的？是不是空的？”

    小依没有说话，收好小刀转身就走。

    我默默的理着绳子，继续问，“你是想考验我？”

    “是。”冷冰冰的一句话砸下来。

    我嗤笑，“如果你想孤立无援，大可以再试验多几次。”

    他仍然没有回头，“就算只有我一个人，我也会成功。”

    真的火了。我终于忍不住，大步走上前，狠狠地抽了他一巴掌，“如果是别人，我早就杀了他了！”

    他又露出厌恶的表情，一手推开我，“你不配碰我！”

    我火冒三丈，抓住他肩膀往树上压，掐住他下巴强迫他对上我的眼睛，“我不配还谁配啊！”

    小依眼里毫无畏惧，“你算是什么东西！你以为你是我的谁啊！不要以为你救了我，我就欠了你什么要对你点头哈腰！”

    我忽然泄了气，松开他，看着他无力的滑下来坐在地上喘气，忿忿然去把绳子塞回包袱。

    防备一个来历不明的人是正常的，但我始终不习惯他对我冷淡，真的不习惯。有时候看到他的样子，我就会误以为其实我跟他还是像以前一样，随时都可以揉他的头发，可以得到他全部的信任。

    要醒醒了，不然怎么死的都不知道呢。

    我独自牵了马，赶到市镇上买了俩纱帽，回来塞一个让他戴着，再跟他一起出发。路上，两人无语，气氛冷得能结冰。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 援手
    总算是比较光明正大的架马到了市镇。

    小依戴着纱帽，乖乖坐在我身后，我心里倒是纳闷无比，担心他又想出什么法子“试探考验”我。

    看到他有意无意的张望着周围的景致，因为转头的动作面纱飘飘悠悠的，我下了马，买了一串冰糖葫芦递给他。

    小依吓了一跳，乖巧尽失，语气差劲至极，“你干嘛？”

    “不吃么，那就算了。”我作势要扔掉。

    “等等！给我，别浪费。”

    我奸计得逞，就知道你不舍得。

    我靠他头部动作判断出，面纱之下他又在瞪我，“你可别想靠这种东西讨好我！”

    行行，你这别扭王立场坚定，绝对不会因为一两串糖果而破了你的绝对领域。

    记得上次与他出游时，他也是很喜欢这些红色糖食的。后来我们还做过约定呢：

    “等我完成这项任务，我们再一起出宫去玩好不好？这次我想去城外看看边境的风光……”

    “好，就这样约好了。”

    那项任务早就完成了，但“鹤姚”永远都不能陪他外出了。

    在这里的我仅仅是一具小依无比蔑视的空壳罢了。

    把小依往客栈里安顿好，我自己外出搜刮物资与情报，荡了几天这才彻底明白我说要让他重登王位这件事，比我想象中困难多了。

    小依宣布成王的那天，不知情的士兵们只看到了一个普通士兵光速冲向新任西王，然后心口开花暴毙。

    流言传到民间，平民都说，哎呀不祥啊不祥。

    我这个“普通士兵”死了“皇后娘娘”自然也不能活着，就被宫中人说是“皇后为了先王的死而自尽，赶赴黄泉与先王重聚”。

    民间却是流传说，听说皇后是“吐血身亡”，哎呀太不祥了太不祥了。

    加上新王小依才过几天就被人从位子上踢了下来，大部分人都说，这是因为新王冒犯了上天，七王爷登位乃上天的安排啊~

    只要用脑子想想都知道是七王爷撒播的谣言吧。

    本想着趁着七王爷武力夺权不得民心的时候把他拉下来的，如今似乎是……非常艰难。

    找人帮忙会比较好么？利用小依的名义召集？

    挠挠头又把这笨主意甩掉，这不就是告诉所有人“这人没死掉快点来斩草除根啊~”么，不然就来一场羽翼未丰气数已尽？

    DIY人皮面具也失败，弄出来的成品像护肤面膜，而且是芦荟精华款的。

    现实是残酷滴，哪有耽美小说里所说的那么轻松啊。

    这些天都与小依隐藏在这个偏僻小市镇，我每天满大街的逛，回客栈的时候给小依带上一两份便宜的民间小玩意，看着他别扭地收下别扭地偷偷乐着，偶然笑得挺单纯，倒是觉得这种生活比较逍遥。可惜现在的钱都是来自于非法途径，久了始终要离开。

    而且，他是要成为君王的人。

    “你问我下一步的打算？”小依手上把玩着我给他的粗糙泥娃娃，疑心重重地斜了我一眼。

    还好这几天他总算开始相信我一丁点，不然我早操家伙冲上前调教他了，“……以目前的状况来看呢，是毫无希望吧，除非有信仰上的支持，毕竟西国的神学信仰是根深蒂固的。”

    我忽然想起陈涉吴广那暧昧无比的协调合作，但他们是靠军队起步的，“你现在有办法召集军队么？”

    “现在七皇叔尚未正式继位，自然不会放松警惕，当然不可能拥有能与之匹敌的军队。”

    “啊……”毫无办法了么，我长长地叹息一声。

    小依瞪了我一眼，“你是在感叹我能力的渺小吧？”

    再叹，真怀念以前他乖巧的模样，现在倒是成了一小刺猬，一点外界的小刺激就让他警惕非常，还你不惹他他就自个儿冲上前来扎你。“不是，只是今晚我们就要离开这里了。”

    他愣了一下，然后就点点头去收拾东西了。

    似乎，对这里产生留恋的只有我一个。唉，又自作多情了。

    趁着夜色离开，小依始终坚持黑夜戴纱帽，白衣白帽远远看上去就白色幽灵一枚。我蒙上面纱拿出小刀准备再去打劫个酒鬼赚路费，不经意抬头，看到一个又圆又大的月亮。

    依然很讨厌这样的月亮。因为当这样的月亮升起的晚上，他的师傅就会格外兴奋的变着法子“锻炼”他。

    这些事情，依然至死都没有告诉我。

    逮到一个夜归的人，以往都是割了钱袋踢开就算了，但这次，手中的小刀干脆利落的割开他的喉咙，血花一下子溅了开来。似是有人看到我的行为，我健步冲上前捂住他的嘴就砍，他手上的灯笼摔到一边的柴堆上，熊熊的烧起火。有人从屋子里冒出头来，看到我手上沾着血的刀，失声尖叫。我冷冷的转过头，看到小依站在远处，似乎是在看着我。

    我忽然觉得很想看到他的血。

    往他那个方向才跑了几步，很快就有人包围我，用他们的猪肉刀柴刀菜刀什么的往我身上砍，嘴里不断地叫嚣，我一个字都听不清楚。“依然”的身体灵活的使用着不华丽的刀法，他们上来一个我就砍倒一个。

    我很清楚这是不应该的，但是我完全停不下来。

    过去的依然，在月圆的日子里都会找些借口躲开我。待到我使用了他的身体，才知道在月圆的日子他都会控制不住自己大开杀戒。

    “依然”的人格在看见这月亮的时候暴走了。

    又一抹血溅过眼前，我知道再这样下去就走不了了，但我无法控制手上的动作。

    忽然所有人后退一步，我冷眼看到手上被人割了极大的一个口子，内里淌出的血却是黑红色的。有人沙哑着喉咙大叫，“怪……怪物……”

    也被我一刀捅死。

    “怪物啊啊啊啊――”

    ―――俺―素―转―动―镜―头―的―分―割―线―――

    满月之下，一双苍白的手在轻柔的拢着一只散发着荧光的蝴蝶，然后猛地用力将蝴蝶捏碎。

    他低垂下眼帘，擦去嘴角的血水，知道在某一个地方，那个人已经在疯狂的宰杀身边的人，或许也会杀掉他的宝贝小依。

    一个人无声的走到他身后，“啊呀，今夜月色很好呢。”

    “师傅。”他恭敬的应了句。

    那人脆脆的笑了开来，“岱青你这个坏孩子，怎么死了一次还是这么的调皮啊？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 女儿
    恢复神志的时候，黑衣服被血液沾湿颜色更加深邃，身处一所简陋的空屋里，手上的伤口被小依用布条包裹扎紧。我诧异地看到小依腰上也受了很重的伤，“你怎么了？”

    “我怎么了？”他脸色苍白地抬头，趁上白衣更加憔悴，“我才要问你怎么呢。无端端的就乱杀人，居然还被人发现，这样也算了，你死你的事，可是你居然捅我一刀再拉我一起逃跑？好了，现在都被包围了。”

    我朝着墙壁的缝隙看出去，不单是平民，还有官兵，屋外被围得水泄不通。

    “它的血是黑色的！”

    “眼睛还会放光！”

    “一定是妖怪！一定要消灭它！”

    我看到还有秃头和尚不断的念念有词，觉得现在不是秀逗的时候。这年头只有是对付妖怪，人才会齐心协力，人太多了，小依又受了伤，逃跑似乎很艰难。忽然间，一个人试探着推开门，我迅速抽出刀把他握剑的手砍下来，血溅红了破木门。我脚一踢门又被关上。

    “啊啊啊――！我的手被，被妖怪――！！”门外又是一阵哗然。

    延兵之计吧，我就不信你们不害怕。

    “喂……”小依正在为自己粗粗包扎，血不断的涌出，染红了他的手指，他的手颤抖着怎么样都打不好结，“你是不是真的不是人啊……”

    我不语，替他打好那个结，看到他手上尽是我黑色的血。

    外面又来了一批人，有人在高喊无论付出多少代价都要把妖怪杀死，叫大家不要怕死勇往直前。接下来就有人在下面凉凉的说了一句，那么你怎么不先上？

    如果每个人都跟童话里的人一样勇敢，恐怕我都死了好久了。

    片刻，有人闯入，被我一脚踹了出去，顺便砍上个几刀。在这一瞬间，几个火把砸到木屋上，火烧得很快。我一惊，他们居然打算烧死我们？抱起小依准备硬闯，结果才刚踏出去就撞上齐刷刷的刀光剑影，我一手抱住小依单手握刀根本无法突围。

    温度越来越高，我急得只能不断祈求降雨。小依软软地趴在我身上，微弱地冒了句话，“我居然是被当作妖怪而死的……而不是作为一个王……”

    “……对不起。”

    小依抓了抓我的衣服，“还好你还没有丢下我啊……”

    我刚想说，这是当然的，废话，但是被他吐出的一个词哽到。

    “……鹤姚。”

    “你没有丢下我吧……”

    我当时非常冷静，伸手摸上他的腰部，湿漉漉的尽是血。

    我就知道，如果不是失血过多神志不清，他又怎么会用如此柔软的语气与我说话。

    外面的人还不断地添着火把，门口还特别照顾放了一大点燃的柴堆。我惘然的看着红艳艳的周围，无法接受即将来临的第三次死亡。头顶燃烧的木梁啪的一声掉落，我挥刀把它格开，木梁撞到破木墙上发出闷响，外面传来模糊的“怪物还没死”，然后火更旺。

    我除了搂紧小依什么都做不了。

    难道我留在这个时空就是为了与他一起死？别说笑了！

    “鹤姚……”，小依继续胡言乱语，他腰部的伤口太严重，被火照亮的地上尽是他鲜红的血，“你是不是来带我走的……？”

    我试着给他止住血，没有效果，“你小子给我醒醒！”

    火光照亮他苍白的脸，他紧紧地闭着眼，脸上居然是明晃晃的笑容，很扎眼，“我们终于可以一起走了……是不是……”

    我抓住他的衣领，忍不住在他耳边大吼，“小依！你别妄想了！就算你要跟我一起过奈何桥，我也会一脚把你踹回去！睁开眼啊！我不准你在这里等死！给我睁开眼啊！！”

    “我为什么不能死……”，他的话居然带上了哭腔，“我现在什么都做不了……”

    “你白痴啊！你还年轻，你的未来还具有无限的可能性啊！”

    你不像我，只是行尸走肉的一个死人，你还有你的人生，还有你的未来，为什么就不肯好好珍惜？

    “……那，你还有办法让我从这里逃脱么？”

    他慢慢地睁开眼，在看清是我之后，难以置信地瞪住我。我没有细虑，一咬牙把他扯到怀里用衣服包好，准备硬闯。我这具没有生命的躯壳就算会烧成灰烬，我也要让他活下去。

    “我终于赶上了！”

    一个声音忽然响起，随后，天空降下倾盘大雨。

    屋外的人看着熊熊烈火逐渐熄灭，全部呆愣，只能断断续续的说，“妖，妖怪的法术……”

    雨水逐渐从房顶的缝隙滴入，我紧紧抱着小依，微张着嘴目睹这戏剧性的一切。空屋里忽然凭空出现一群蝴蝶，并且逐渐增多，斑斓了视线，一只手从蝶群中伸出。

    我对这画面居然有着诡异的熟悉感，本能的伸出手。

    那只手猛然地抓住我的手腕，以不可思议的力度将我拉入其中。

    瞬间五感尽失，全身血液似是要脱离身体注入周遭振翅的群蝶中。

    下一刻，天旋地转，我满额冷汗跌倒在草地上，手中的刀早已脱落，怀中尚紧紧搂住小依。周围的景色静谧萧瑟，分明是小镇附近的一片林地。

    小依被我慌忙抱起，他迷惑地睁开眼对上我的目光，似是没有大碍。

    几步之遥，一个穿着绸布衣的女孩摇晃着身体走过来，疲惫的脸上带着笑容，“爸爸，我终于找到你了。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 三人行
    “爸爸，我终于找到你了。”

    我的面部肌肉僵硬了几秒，回了一句，“姑娘，你是不是认错人了？”

    女孩一愣，疲惫之色尽褪，大步走到我跟前，“爸爸啊！我是依然啊！小然！你该不会是穿越了连记忆都丢了吧？”

    小依听了，猛然的转过头来看着我，专注得连我还搂着他吃豆腐都没反应过来。

    “小然……？”我慢慢睁大眼，打量眼前这个长得颇灵秀的女孩，“小然你也长大了啊。”

    但实际上，我第一个想起的人不是小然。

    “哇啊~爸爸！你果然还记得我的！”小然大声欢呼起来，手舞足蹈得居然像以前看到我给她买出奇蛋的时候，“我还在想如果爸爸把我忘记了我怎么办才好呢，还好我直觉没错啊，爸爸你是怎么穿越过来的啊……”

    小依无比警惕的盯着小然，搞得好象小然在嚣张地拿枪指着他WS狂笑似的。

    “小然，是你救了我们？”我笑着打断小然源源不断的话。

    “是啊，爸爸我的巫术好厉害是不是啊，我们那个世界都几乎没有人会用呢……”

    我听到她过于激动地不断的说着让小依怀疑的话，慌忙地再次打断，“那么小然你能不能治好他的伤？”我把小依的腰上的伤口指给她看，小依奋力挣扎了几下被我按住。

    小然靠近看了看，翻了个手势，小依就昏过去了，棉一样躺在我怀里。

    我惊讶，“这样就好了？”

    “不，不，当然不行啦，爸爸，你有没有量比较大的鲜血？”

    我举起手，手上的伤口理所当然的没有愈合，“行不行？”

    小然察看我的伤口，“……呃，爸爸，你，好像这是死人的身体啊。”

    “呵呵，”我想敷衍过去，“看来我的血不行的吧，那么我去找个人……”

    “爸爸。”小然端正了表情看着我。

    我叹了一口气，以前那个软绵绵的小娃娃果然长大了啊，“大概的事情等下我们再谈好了，现在，先救了他。”

    逮到一个运气不好的砍柴人，我看见小然把手放在昏迷的砍柴人腰上，聚精会神，然后小依腰上的伤口就开始无声的愈合了。小然顿了顿，又把手放在砍柴人手上，我手臂上的刀伤也愈合了。

    我盯着小然身边慢慢徘徊的湖蓝色蝴蝶，觉得有一点点毛骨悚然。

    “爸爸啊，我这一门的法术其实不能算是法术了啦，”小然手放在倒霉砍柴人额上，她的脸色逐渐红润起来，“只是仅仅的物质转移或转化，有形的无形的都是转移、转化，根本就不是凭空出现的魔法呢。”

    我转念一想，“那么如果是杀人的法术呢？”

    “那就不同了，夺走别人生命的人必须有死去的觉悟，这是我师傅说的。”

    “师傅？”

    “嗯，我来到这里之后有人教了我很多东西，虽然也多少吃了点苦头，但也遇到了一些好人呢。”

    小然像是想起了什么，忽然止住了话头。

    “爸爸啊，我是为了找你才来到这里的。”

    我认真地看着她，待她继续说下去。

    “……你是为了这个人才来到这里的吗？”

    黑夜中，小然的目光贼雪亮。我看了眼仍然昏迷的小依，很圣母很豁达地笑了，“不是啦，我是无意中来到的，因为死掉之后我的灵魂随意游荡才会被人扔过来的。”

    “那么就是说爸爸变成了怨灵了？”

    我咬唇。

    “……爸爸啊，我知道你死掉的原因。”

    “嗯。”

    一时无语。

    被榨干的砍柴人被我们送回原处。两父女谈了大半夜，我这个身体不需要睡觉，小然像是精神得不需要睡觉。父女俩几十年没见，倒也没有生疏客套尴尬什么的，可能主要原因是小然本来就是很活泼的女孩子吧。

    小然说她穿越的时候本来是水灵灵的15岁，可是穿过来身体就变成6岁小孩了，她师傅说这是活人穿越的路费，结果现在16岁的身体心理都25了，就是想一个劲装嫩装大龄loli，享受人生第二次青春期。又说她刚来的时候在南国受到一些隐居的人的照顾，结果还碰巧认识了北国的太子，说到这里她就止住了，催我也说。

    我说得比较少，也很小心，就简单的概括穿过来的鹤姚那几十年，那些人那些事，删删减减，偶然修改，也没敢把现在这个身体的事说出来，更加不敢说自己以前做过什么难于启齿的话。小然察觉到我有意回避，也没有多问。

    说着说着，就忽然觉得这让我身心苍老的几十年不过是一段很平淡的经历，与虐心虐身的文比起来好多了。弹指间四十年，恍如梦境。

    小然犹豫了一下，“爸爸啊，你是不是喜欢这个小孩？”

    我一怔，尴尬的笑了笑，“算是吧。”毕竟现在“鹤姚”是主人格，否则也不会这样不收保护费路费伤药费伙食费义工式帮助还倒贴上自己让他骂，活像一犯贱M。

    “啊，那个，爸爸，我以前可是耽美狼哦，绝对支持爸爸的选择的。”

    我揉揉她的头发，“谢谢了哈，不过我今晚跟你说的东西你可不要告诉他，他什么都不知道的。”

    “嗯，爸爸，我只要能再遇见你就好了……”

    我无比感动，听，多治愈的话！这才是新时代的三好孝顺女儿啊，比那良心被狗啃了的别扭孩好多了，偏偏我就是犯贱还喜欢着那犯贱孩。“小然啊，你是为了见我才来的？那么找到我之后你有什么打算？”

    “爸爸在这里还有事要干的吧？我想等爸爸做完一切之后带爸爸回去原来的世界，这里毕竟没有法律和政府的保护，而且巫术者太多了……”

    “小然，我回到去又能怎么样？”

    “啊？”

    我微笑着一点一点指出，“我没有户口，当然不能用本来的户口啊，难道死人还会复活啊？你叫我投胎什么的，投胎之后我什么都不记得，根本就是另一人了。而且，我连身体都没有吧。”

    “这……”小然可爱的皱着眉头，想着其他的方法。

    “小然，我记得我死的时候你才那么几岁，你穿过来之前还在读书吧，你还有大好前途的不是么。”

    “嗯……”

    “小说上电视上都说穿越怎么好怎么好，怎么我都不觉得啊。”我尽量把自己的口气放轻松。

    小然低声重复说，“爸爸，我能再见到你就已经觉得很好了。”

    “……小然，谢谢你。”

    孝顺是一回事，但，为了一时意气放弃掉自己的大好人生，实在不值得。

    只是，靠她的意气才好运赚回一条命的我，实在没资格像个称职老爸那样责备她。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 神山
    经过一夜的交谈，小然决定跟我们一起上路。

    想来也是不错的，毕竟小然的能力比我们都强，而且她个性活泼，或许也能让小依和我们相处融洽一点。

    事实证明，我错了，而且是大错特错。

    第二天，小依醒来，发现自己的伤已经好了。我看到小然雄赳赳气昂昂的走过去，灿烂的甜笑着说，“依哥哥早上好~~我们以后要一起上路咯~~”

    小依打量了小然三秒，然后自然地转过头问我，“今天要去哪里？”

    我满额冷汗，“呃，准备去神山。”

    被无视的小然僵硬的看着小依，忽然狞笑，“你小子有胆识啊，霜左那小子都成北王了也没有你这么牛啊？”

    小依默默站起，向我走过来，“你的伤好了吧。”

    我似是听到小然小宇宙爆发的声音。

    天哪，该不会要我一把年纪还给小孩子劝架吧。

    将情况说给小然听后，小然以一个三流巫术师（她自称）的角度给我们指明了一个新目标。

    小然说，“现在的情况，如果想夺回小依的王位，似乎最好是利用西国神兽白虎神。”

    我问，“怎么利用？”

    小然满脸兴奋地说，“让这个臭小孩在白虎神保护下穿着皇袍架着七色彩云，在七王爷的登基大典上华丽丽登场，然后踩场，如何？”

    臭小孩小依在一旁听了，悠游自得的望向遥远的天际，冷笑一声。

    小然几欲掀桌，被我阻止，“可恶啊啊啊啊！！我总有一天要你叫我女王！！”

    于是三人开始往传说中白虎神所在的神山进发。

    小然她到镇子上买干粮，留下我们这两个通缉犯和死人在原地等候。

    等了一阵，小依忽然说，“那个……吵吵嚷嚷的女人，”我难得在他脸上看到别扭小孩的表情，可爱得让我想兽性大发扑上前啃一口，“是不是叫‘依然’？”

    “嗯。”我吞着口水点点头。

    “……你女儿？”

    我心里咯噔了下，心想我这身体看起来最多不过20岁，而小然怎么看都16岁左右了，“是干女儿。”

    小依盯了我一阵，“罢了。”

    不久，他又重新开口，“鹤姚说……‘依然’是为了救他而死的人，是鹤姚很……喜欢的人。”

    “我知道。”心里不禁有点发烫的难受。

    “我字‘依然’，那个女的也叫‘依然’。”

    我犹豫了一下，始终还是开口，“其实……鹤姚他也很喜欢你的，不然也不会让我来保护你。”

    他低声的喃喃了一句，几乎听不清，“你知道什么。”

    我一怔，没有接话。

    不久小然回来，说小镇上现在人心茫茫，乱作一团，很多人准备搬迁，并且有人到处嚷嚷说妖怪横空出世啊砍了好多人啊还放火烧了屋子啊，这是不祥的预兆啊。我和小依听得津津有味，然后一行三人出发。

    停歇进食时。

    小然笑容灿烂，“爸爸，你吃这个试试看？我特意买给你的，”然后一扁嘴斜视看小依，“啊，也有顺手给某个臭小子买了一份啦。”

    我食不言寝不语，唯恐卷入他们二人的战争。

    小依吃得无比优雅，末了，擦嘴后轻吐一句，“幼稚。”

    小然嘴角强烈抽搐，狠狠的咀嚼口中的食物，估计是当自己在咬小依的肉。

    行走于山路时。

    为了安全起见，我和小依共乘一马。可能是小然对旅途感到有点无聊，不断的找话说，且说得自得其乐，“爸爸，你这么热的天为什么还要蒙着脸？”

    我闲闲的答了句，“为了安全起见么。”

    “爸爸，到了神山就不会这么热的了。”

    “嗯。”

    “爸爸，要不要我帮你照顾某些连骑马都不会的小鬼头？”小然开火了。

    我立刻噤声，说是不行说不是也不行。

    小依对着小然纯真地一笑，“恋父情结的多嘴幼稚女人。”

    啪，小然的理智线崩溃了。

    周围的空间忽然扭曲，出现大量蝴蝶，小然双眼发红的狂笑着，配合着背景特别像恐怖片，“哇哈哈哈！！我多嘴对吧吵到你大爷吧！！你等着！我现在就让你永远安静下来！！”

    小依转过头，轻松一笑，“说一两句就发飚，果然幼稚。”

    蝴蝶数目暴涨，有强大的压迫感，小然大吼，“爸爸！让开！不要挡着！有我没他！！”

    小依斜了我一眼，大有你小子试试看的意味。

    我进退两难，“呃……你们都十几岁的人了，不要吵架，好不好？”

    “爸爸你居然帮着他！！！”小然双手一舞，蝴蝶化为千把刀刃，猛然刺出，将隐藏在上方的人刺落。

    小然猛然捂住嘴，单手策马，“往前方走！”

    我迅速策马跟随，让小依握着缰绳，抽刀将冲出的人砍杀。但那些人极类《生化危机》的丧尸，捅了一刀要害居然能继续跟上。小然在前方开路，蝴蝶纷飞，她回头一手拉住小依，小依迅速反应把我拉紧，下一秒，五感尽失血液脱离的感觉重现。再睁眼时已到了一处幽深的森林，马匹全然不见，小然在几步外跪地猛然咳嗽，吐出一口血，红艳艳地染红了草地。

    我扶起她，“没事吧？”

    “还好……也习惯了，反噬也不是很痛苦，只是感觉实在不舒服。”小然擦擦嘴角的血，强打精神站起，但还是晃了几步，看起来绝对不是普通的不舒服，“要快点走，不然那些人就会找到这里的了。”

    我笑，“不过你们默契也真不错呢。”

    小依“哼”了一声，小然露出作呕的表情。

    “不过爸爸，为什么巫术者也会攻击我们的？你们之前有遭遇过吗？”小然脸色苍白的回头。

    想起岱青，感到鸡皮疙瘩，那八四消毒液啊，“有，但做过这种事的人已经死掉了啊。”

    “因为反噬？”

    我想起他自捅一刀的动作，“可能吧。”

    小依默默地走着，不吭一声。

    小然擦着额头的汗，“不管如何，下次我们可能就不能用这种小把戏溜走了，对方似乎连真身都没有使出，是高人啊……”

    花了点时间走出森林，距离神山近了不过周围估计也没有什么小镇，身上却什么都没有了。小然硬撑着放出蝴蝶监测，打算一旦有什么风吹草动就立刻逃跑。

    “不过，你们装吵架的样子倒是挺好笑的。”我想轻松一下气氛。

    小然装豁达样，“我们都不是小孩子了，怎么会因为这种小事而大发脾气呢~~”

    “嘿。”小依转过头。

    “可恶啊！！你这算是什么意思！！”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 仪式
    颠疲十多日，终于到达神山脚下。途中又是赶路又是逃亡，偏偏现在身体才逐渐开始有感觉，整得一个身心疲惫。一向活泼的小然在那次吐血之后看起来都有点瘪，而小依，很明显就是都快赶上人比黄花瘦了。但没有时间停下来休息，七王爷的登基大典近了，而且小然说要登上神山可绝不简单。

    神山处处是嶙峋怪石及高耸入云的杉树，在云雾弥漫包围下，单是仰望便生出一种不敢冒犯望而止步的感觉，用小然的话来说，就像是拿着21禁的书籍撞上了男级长。入神山领域后，我觉得全身轻盈，有种奇异的平和感。小然深呼吸一下，脸色象是红润了些，“爸爸，你没问题吧？”

    我顺了顺呼吸，“还好。”

    “西国的神山可是挺苛刻的呢，除了皇族就只有我们这类型的人能进入，一般人进来都会头痛欲裂的。看来爸爸也是有点巫术能力的吧？毕竟，师傅说巫术能力这东西都是靠遗传的。”

    我意识到小然又说漏了嘴，偷偷的看向小依，见到小依不过是心无旁骛的走着路，像是小然说她是他闺女也不干他事。

    自从小然加入我们之后，小依对我不再整天带刺，但也没有好多少，就是一直保持恰好的距离。但对我来说已经是非常难得的了。

    如此保护他也就够了。

    待他平安老去逝世后，我再轮回往下一世，忘记过往开始新的人生……

    听起来，真TMD凄凉啊。

    神山比想象中要险峻得多，好不容易才找到一条粗糙古旧的山路，走了大半天连五分之一的路程都没有走完。小然看到一股清泉，就说要停下休息一下。我汲了点水递给小依，小依很自然的就接过了。

    ……我居然堕落到他肯接受我给的水就暗暗高兴个半天。

    小然在清泉旁发现一个山洞，探头进去。

    “啊。”两个声音不约而同地。

    我也过去看看，竟然看到熙漾一身破衣卷着裤脚的走出山洞，头上还顶着个破木桶。

    小然对着熙漾说，“大叔！”

    熙漾回话，“丫头！”

    “一把年纪了还装小白正太受的钓鱼高手大叔受！”

    “年近中年了却扮小女孩整天只会吵嚷着找爹的黄毛丫头！”

    “耶！”两人击掌，像是对了暗号的神秘组织成员喜相逢。

    我和小依用看白痴的眼神看他们。

    “哦耶，鹤……你怎么在这里？”熙漾用脏手揉揉鼻子看向我。

    我说，“这是我该说的才对吧。”

    小然一脸不高兴，尽是小女孩的撒娇表情，看得我万分感慨，女儿啊这吝啬男人真的靠不住的！“什么啊，大叔，原来你早就认识我爸了啊，干嘛上次不说一下准确位置，害我后来白走了多少路！”

    “我怎么知道你爹是哪个，天下这么大，能指个方向给你算是不错了啊……耶，你找到了？”熙漾惊讶的转头看向小依，“你爹居然是那臭屁小西王？”

    臭屁小西王白了他一眼挪到一边休息去，小然一脚踢到熙漾脚上，“你故意的吧！”

    “是我啊。”我一脸不爽的也敲了熙漾的头一下。我家小依很纯情的，怎么会有孩子！

    熙漾随便的坐在地上仰望我们，“你们来这里干什么？找死还是找白虎？”

    “白虎神。”小然说。

    “哦，那也跟找死没两样了，”熙漾盘起脚，一副纯真少年的模样，“丫头，你感觉不到一直有同类在跟着你们么？”

    “……好啦好啦，我很弱，行了没？大叔你来帮个忙行了吧？”

    熙漾扶着破木桶，里面养着一条大鱼，被他用一阳指逗得头昏脑胀，“你们当我是神仙啊，来者不善，累人的活我才不想干。”

    我笑，“我一直以为你是神仙的。”还以为他是犯了什么天规或者惹了情儿逃到人间，结果情儿紧追不舍让他连连跑路，最后还会回去天上甜甜蜜蜜的戏码。

    “你做白日梦啊，我跟你没两样。”

    我一脸不可置信。没两样？十多年来没变老，轻轻松松让大堆人失忆，能把一尸体保存个十多年不腐烂，还能让人灵魂换生的，叫跟我没两样？我可不是妖怪星出来的。

    “别这样看着我啊。我和你的差别不过就像是命长一点的跟命短一点的，会写毛笔字的跟不会写毛笔字的，能力的差距，哦，还有人口数量的差距。”

    小然听得烦了，打断他说重点，“那跟你不帮忙似乎没有因果关系吧，别转移话题。”

    熙漾睁大圆圆的眼睛，“哎唷，你这个小幼子，我们有明文规定不能随意干涉普通人的，既然对方能穷追不舍，当然是强悍到能违背规条的，我怎么跟他们斗啊。”想想他又说了一句，“你现在也是在犯规，但你有没有那个能力去犯规，你自己清楚吧。”

    小然脸一下子苍白了，坐到地上一声不吭。

    熙漾见了，拍拍她的肩，“好了好了，我最怕女孩子哭的了，有反噬下来，我帮你挡一点点好了。”

    小然扁着嘴，低垂着头紧闭眼，肩膀颤抖。

    熙漾手忙脚乱，“那个，别哭啊，没有反噬，我帮你们好了吧？”

    小然睁大眼看着熙漾，狞笑。

    我俯视一脸懊悔上当的熙漾，“先说明，你要娶我女儿先要过了我这一关。”

    “我当然不会对恋父……”话未说完，被小然一拳打断。

    坐了一阵子，熙漾说再不走就被人追上了，于是齐齐动身，三人行变四人行。

    我去找小依，发现他居然坐在水泉旁累到睡着了，头耷拉着，小刷子似的睫毛抖动着。我轻轻推醒他，他茫然的抬头，看到是我，小羊羔地微张着嘴。我等着他说些什么，结果小然一喉咙吼过来叫我们快点走，不了了之。

    我这才发现，其实我一直都在期待着，根本没死心。

    熙漾在这里躲了几十天，会挑一些便捷轻松的路走，一边走一边跟小然逗笑，把我跟小依之前的沉寂气氛反衬个了然。

    忽然熙漾说，“你们来是想来求助白虎神让小西王抢回位子的？”

    “嗯。”小然答。

    “啊？那么你们带齐东西来没？呼唤白虎条件挺苛刻的。”

    “要什么东西？”

    “西国的皇帝和皇后。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 唤神
    熙漾话一出口，我小依小然立刻变了脸色，三个人的默契破天荒地好。

    小然第一时间嚷嚷出来，抓住熙漾死劲晃，“搞什么啊，你现在才说！都荒山野岭的我们哪里找个皇后出来啊！”总不能转个弯看到有个比基尼大姐在sayhello吧。

    熙漾笑眯眯，看着小然笑眯眯。

    我们三人心神领会鸡皮疙瘩。

    小依脸刷的就白了，终于冒了一句长句，“开什么玩笑，娶这个恋父情结的多嘴幼稚女人？你怎么不干脆一刀子捅死我？”

    小然暴起，“你以为我就愿意嫁给你这面瘫受啊？老娘我的目标可是marysue式后宫天下！我宁愿跟大叔受都不跟你啊！乳臭未干的小毛头！”

    “不要这么激动，”我唯恐这俩死对头小孩激动过头打起来，“也不用真的……洞房的，熬过这一关就好了。”

    熙漾看得津津有味，顺手火上浇油，“哟，好像不行呢，心灵跟身体都要结合才行啊。”

    我斜眼，这家伙原来真的对我女儿没兴趣，还好。

    “心灵跟身体……”不是纯洁小孩的小依和小然都听明白，一副痛不欲生的表情。

    但小依毕竟目标明确，他咬了咬牙，不吭声。我心里发凉，不住的默念着：你这死人就死心吧死心吧死心吧……小依是个聪明人，绝对比我聪明的人，怎么说都不会因为名分什么的东西而放弃自己明确的目标。

    即使，他曾经很重视一个死人。

    现实总是如此，所有人出发点大多都是好的，比如我想考上好大学，他想发大财，但，我考上好大学的同时意味着别人争不到这个学位，他发财的同时也可能意味着某些人倾家荡产。那么该怎么办呢？很伟大很圣母地将机会让给别人？在触手可及的目标面前，坚持所谓的道德原则而放弃的人，不是伟大，是前功尽费。

    这些东西，都是我教过小依的。尽管我不知道这是正确还是错误。

    如今，他也能灵活变通的选择取舍，舍弃掉一个已经死掉不再存在的人……

    我勉强自己笑一下，现在的我根本没有资格去反对，要像个毫无瓜葛的男人，而不是对小依婚嫁处处关心的人。

    过了小依这一关，还有小然。毕竟我们总不能真因为没有皇后，而垂头丧气的下山等着七王爷称王，然后乖乖的等待名正言顺的追杀。小然见我看着她苦笑，怔了一下，风吹过来把她的头发全部吹乱，她说，“你们让我想一想……”

    再看看并肩而行的小依，发现他已经恢复平日的表情，很显然就是已经接受现实。

    忽然有点生气了。我现在在干什么啊，我真以为自己是圣人是人鱼公主啊？难道我真白痴到他幸福我就幸福啊。不当西王又不是一定会死，我打可以打断他的腿然后带他到别国隐居，无论他恨不恨我，我都算是得到他……

    “哟，”熙漾一手拍在我肩膀上，“别害怕啦，其实有个名义就够的了，不用真的肌肤之亲啦……所以也别想太多了。”他最后一句看着我说的。

    也对，现在再胡思乱想只会坏事。我拿开他的手，狠狠地掐了下他的娃娃脸以表感激之情，看你乱说话。

    距离登基大典还有那么8小时，终于到达山顶。

    在黑夜中点亮火把才发现，这里比想象中的要荒凉太多了，没有令人心存敬畏的景色只有一堆堆的石块，甚至连祭坛都没有，如果你不说明，还真不知道这就是所谓的神山山顶。

    熙漾摆弄着石头，偶然甚至表情丰富地对着石头抒情几句，小依坐在一边看着西国夜景发呆。小然走到我身边坐下，看着熙漾摆弄，忽然开口说，“我到时候……会当西国的皇后。”似是憋了很大的力气才能说出来的一句话。

    我眯着眼，想象着小然穿着我昔日穿戴过的服饰，庄严美丽的站立在小依身边，莫名的就不舒服了。哎，一把年纪还是容易妒嫉么。

    “爸爸，我上辈子一直很期待能让你参加我的婚礼，好像这辈子终于能实现愿望了，但是我不怎么高兴啊。”

    我点点头，“小然，实在不愿意，完事后离婚就好，总有办法的。”

    小然托着下巴看着熙漾跑来跑去的背影，“爸爸，以前妈妈都尽量不提你的事情……但是我总觉得，你是那种能让喜欢的人幸福的类型。”

    她又添了一句，“当然，仅仅限于喜欢的人啦。”

    我不语。

    “爸爸，其实你喜欢那小屁孩胜于喜欢我的吧。”

    我叹了口气，心想她终于也是发现了。

    俩父女坐在一起，熬至天亮，再也没有说话。待到熙漾向我们招手的时候，小然站起身说了一句，“不管如何，爸爸还是我最喜欢的爸爸。”

    我苦笑，这算是被自己的孩子赦免么？

    这谁都不能怨，没有人能像神一样同爱世人，总是有不那么被爱的人会被牺牲，我懂，小然也懂。愿不愿意伟大的被牺牲倒是你自己的问题了。

    天亮，距离登基大典大约还有3小时。熙漾说是摆好了阵，一切都准备完毕，抄了一份长长的东西让小依和小然背下来，然后让他们背熟了就开始站在石头阵中央跪下诵文。他自己则拉着我坐一旁，一脸兴致勃勃的样子，让我怀疑他是不是又在恶搞。

    他说，“呐，如果这次成功了可算是历史性的创举耶，说不定我们都能被记载入这个创举里面呢。皇帝和皇后在仪式举行前的半个时辰才成亲，两个都没有更衣净身，而且不久之后说不定就有另一个王，这里也不知道会不会被人动了手脚……”他笑得开怀，“果然壮举。”

    我看着那两个跪下高声诵文的孩子，心里很不是滋味。

    “哟，你啊，是不是已经能感觉到疼痛疲惫什么的了。”熙漾忽然说了一句。

    我应了一句，还是盯着那两个孩子。

    “不错嘛，这样证明了你开始能以鹤姚为主人格生活下去了。”

    我看了他一眼。

    “不过啊，你可要小心了，一旦鹤姚为主人格，再加上依然小朋友的决绝和力量……”他笑，“会做出什么事情，谁都不知道呢。”

    两个孩子诵文完毕，毫无反应，他们对视一下，惊慌地看向熙漾。

    熙漾还是悠悠然的跟我扯话，“不过呢，鹤姚为主人格……也算是鹤姚的灵魂吧。”

    他站起，对小然示意换人。然后一手把我拉起，向着石头阵中央扯去，“西国的皇室制度么……如果没有记错，好像就是先王死去，新王继承先王的一切，包括他的皇后，假如皇后还活着的吧。那么丫头自然不能当皇后了。”

    我意识到他想干什么，“等等！我已经死掉了啊！”

    他转过头微笑，眼中却是沉如死水，“没关系，躯壳如何都没有所谓，有用的只有灵魂啊。”

    我被他按住跪下，几步外是诧异的小然，身边就是同样诧异的小依。熙漾摊开手装出无奈状，“反正时间不多了，能尝试就尽管尝试嘛。”

    “让这男人试着当一下临时皇后又不会少块肉，对吗？小西王。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 浴池
    我本以为小依会讥讽的嘲笑几句，又或者斥责几声这是胡闹，然后愤怒的站起离去。

    可是他没有。

    他沉稳的看着我，说，“好。”

    小然在几步外瞪大眼张大嘴，被熙漾拉到一边咬耳朵。完全无法理解熙漾的所作所为。小依无动于衷，默默地将诵文内容交给我。

    我背诵咒文的时候声音都有些许发抖了。

    小依他的功课可是一等一的，西国的所有等级习俗地理历史他都记得一清二楚，那古怪的皇室制度自然不在话下。

    小然没有成功，原因不过那么几个可能：1、他们都没有净身不符合规矩。2、小然不能当皇后。那么小然不能当皇后的原因呢？显而易见的，上任皇后鹤姚没有死。

    没死，那跑哪里去了呢？如果这时候又有个人能跟“鹤姚”一样被白虎神承认的呢？况且这个人来路不明附带自来熟呢？

    白痴都知道是谁。

    我手心渗汗。若是失败，没所谓，换下一个，熙漾来试试，也不行？好，大伙儿逃亡去了，前有七王爷后有追兵，连命都保不住了，还管他什么皇位。

    但若果成功……

    若果成功，他就知道我是谁了吧。

    我心狂跳不止，浑然不知嘴里念了什么。

    只要他知道我是鹤姚，那么他就不会再冷淡地待我，像那欠揍的小鬼头，不会再百般怀疑我，像俩陌生人，不用再迷迷糊糊可怜兮兮的叫着我名字，叫我不要丢下他……

    这样我们就能回到从前了。

    其实我根本不在乎别人如何。小米被嫁祸后会如何，尤越被关押后会如何，熙漾被发现后会如何，小然以后会如何……会内疚，会难受，会伤心，但为了小依这些事情我根本不在乎。

    人类就是如此的一种自私的生物，不能博爱，则只能伤害他人，为的是最重要的那么唯一一个。

    为了他我什么都做过了，多利用一两个人也没有所谓了，反正我就是自私的人，反正我就不是那因伟大而BE的人鱼公主。

    人鱼公主因为善良忍让而化为泡沫，她的王子与别的公主结了婚；歹毒的白雪公主因为让母后穿上烧红的鞋子跳舞致死，而与王子永远幸福。

    若是能得到最想要的，就算是堕入地狱也没有所谓。

    诵文结束，阵法上的所有石块微微颤动，小然短促的唤了一句，熙漾吹了一声口哨。

    神山山顶上方的云雾散去，白光暴乍，白虎神的身形从云层中出现，初时为巨大的白虎，然后化成一白发绿瞳的雪肤青年，翩然落地。

    小依一开始看着天空，然后转过头看着我，再看看貌若天仙的白虎神，动作就像那第一次到公园游玩的小孩子一般的兴奋焦躁。

    我缓慢行跪拜礼，小依躬身，待我和他直起身子时，他握住了我的手，恍如隔世般的动作。

    狂风刮过，白虎神站在一块岩石上，庄严的扫望过已经跪下的熙漾和小然，盯住小依，然后再看向我。

    无机质的眸子，竟让双脚发软。

    小依无声的握紧我的手扶持着我，他与白虎神对话数句，说了什么难以听清，唯一清晰的便是小依手上的温度，这种温度让我产生一种幸福到想流泪的感觉。

    变成人不人鬼不鬼的怪物，再次卷入这些麻烦的纷争，甚至牵连自己的女儿，为的不过就是这么的一瞬间。真是可笑到顶点了。

    但这却是唯一令我还像个人的可笑感情啊。

    七王爷登基大典的时刻，民众涌至皇宫宫门前，仰头观看又一新王诞生的一刻。七王爷身穿皇袍，带着他的近卫立在城墙之上，昂首挺胸雄赳赳气昂昂迎接万民麻木的欢呼。对于最低下阶层的民众来说，谁当皇帝又有何干？早点定了头儿不用再打仗更实际一点。

    关键时刻乃奇迹出现的黄金时间。在七王爷宣告成王的前一瞬间，小依身穿华服，手执先王的剑华丽丽穿过云层，从天而降。

    民众哗然，这年头还没有特技，这种场面一辈子都不一定能看一次啊，估计他们都想这次没白来了。

    士兵大惊，齐齐放箭射向飞行状态的小依，白虎神化为巨大兽态在小依身后低吼一声，箭唰唰唰的全部被弹开，比黑客帝国还牛掰。小依轻盈的落在城墙上，七王爷被惊吓得动弹不能，小依低喝一声出剑，血溅五步，这登基大典专用城墙又一次染上皇族的血。

    民众继续哗然，如果他们有手机相机，这是绝对又是一片唰唰唰的照相声。

    七王爷已死，本有叛乱之心的忠臣或墙头草如同雨后春笋一般涌出打败七王爷的军队，右丞相就是领头兵。不久，江山易主，又一人宣告成王，不同的是小依还有白虎神撑腰，这就真铁证似的君权神授了。

    我和熙漾小然裹着麻衣隐藏在人群间，仰头盯着小依的一举一动。看到远处小依像个小黑点似的动着，举起了剑高喊了什么，周围的人无论听到还是没听到都一概欢呼“吾王万岁”，只有神兽承认的人才是真正的王。刚刚对着七王爷欢呼的人现在统一认为，七王爷抢皇上的位子，活该啊活该，一看他那样子就知道他没有帝皇相啊。

    小依在城墙上傲然挺立，身后有人给他披上皇袍，这便是正式成王，一辈子成王两次的皇帝绝对不多，群众再次沸腾，喃喃着值得值得，大饱眼福。

    末了，白虎神腾空而去返回云层间，最后似是再看了我这里一眼，准确来说，应该是又多看了我一眼。

    我痴痴的仰望着小依，并且白痴的觉得小依也在寻找我的身影。

    这次我绝对会让你得到你想要的东西，我也会凭自己的力量得到我所祈求的。

    皇宫绚丽的夜晚，普天同庆的西国，只有二人的殿堂。

    小依并没有更衣，仍然就那样松垮垮的披着皇袍，还可以看清皇袍内华服上的血迹。我跪在殿堂上，默默地看着他轻松悠然的坐在皇椅上。

    “你到底是谁呢？”小依终于开口。

    我低下头。

    “不想说就罢了。”小依别开头。

    殿堂里又是一阵难熬的沉默。

    “喂，”硕大的殿堂里再次回响起他的声音，“你说过你是来保护我，实现我的愿望的吧，现在我夺回皇位了，也重新拥有了自己的军队，”他顿了顿，“你会离开吗？”

    我抬头，对上他的眼睛，很狗血很肉麻但很真诚地说，“不。只要你愿意，我可以永远留在你身边继续保护你。”

    小依笑了，是那种久违的，纯真的笑容。

    “那好，这次我绝对不会再让你有机会丢下我走掉了。”

    「结局二」

    后面尚有情节，留意右方

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 前夕
    ―――俺―素―上―帝―角―视―觉―滴―提―示―线―――

    无月夜。

    熙漾打了个不大的包袱，但包袱里一如既往的装满价值连城的宝物。熙漾孩子像摸自己亲生孩子一样摸着包袱笑，然后很不高人的准备爬墙走人。

    小然穿着月白色袍子从暗处走出，“为什么现在要走呢？”

    熙漾公式化地再笑了笑，看了一看黑压压的夜空，“棋子已经齐全了，再不走，怕是连自己都会卷进戏里去了。”他顿了顿，低声说，“师傅他……也快会出现的了，你也别太认真了，尽快脱身吧。”

    小然看着那个貌若少年的人。“你是真的为了看戏才帮我们的么。”

    熙漾又看了一看天空，还是没有星星。

    “呵，我也不知道呢。”

    深夜。另一处地方。

    明灭的烛光，幽冷昏暗的房间，一面奢华雅致的屏风之后，一个长相妖冶的男子衣衫半褪，全身冷汗地半跪在地上，虽说是毫无表情，但四肢却是在不断的轻微颤抖。

    “岱青啊，”另一个青年悠悠然的开口，一双细白的手在男子身上四处游动，“你可知道为师活了多久？”

    名为岱青的男子表情平静，恍如青年正在跟他品茶谈天，而不是在不断地吃他豆腐，“弟子不知。”

    “唔，好答案，毕竟我也不知道。”

    修长白润的指移到岱青胸前，轻轻着力，指头轻而易举的没入了血肉之中，暗红的血无声的流下，滴在银绣黑衣上更加深邃。岱青低着头默默地目睹这一切。

    “就是因为有如此如此漫长的光阴可以浪费啊，我们才需要一些事情来消磨，需要一些情感来支撑，懂吗？”

    手指抽出，露出胸前洞穴一般的伤口，血喷涌而出，手一翻，又平滑如初。岱青呼吸一乱，“弟，弟子明白。”

    “所以，为师也不是说，你去执著一点童年趣事不好，只是呢，玩弄人命就不好了”手移到心脏的位置，“毕竟人这东西太脆弱，玩死了就不能重复利用，真要用来消磨时间，当然要让他们生不如死才好，听到了吗？”

    手心着力，岱青脸无表情，却暗中痛得咬破了舌头，血从嘴角淌下。

    “弟子听到。”

    青年脆脆地笑，犹如天真的少年，“真是的，三个徒弟就数你最老实，痛就说啊，你看，咬破了又要劳烦我老人家……”

    岱青不语，仍然老老实实的半跪着。老实点或许青年还不会玩得太过瘾。

    青年扫视过岱青裸露的上半身，“会痛了吧？”

    “是。”简直废话，不会痛你会玩得这么高兴？

    “不错不错。记得不要欺负你师兄，要留着让为师的亲自痛爱。你小师妹呢，你这当二师兄的小小提点下就好。”

    含意绝对与字面及语气不同。岱青心里碎碎念。

    青年换了一种更加溺爱，更加温柔的声调说，“记好了，不要玩死，要生不如死，毕竟赏花还是目睹凋落的整个过程比较风雅。”

    “弟子铭记于心。”

    青年慈祥地说，“好乖。那么，你去吧，回来的时候带半打新出炉的雪片糕。”

    烛光还是明灭的闪着，影子只剩一个。

    青年微笑，也起身离开。

    ―――俺―素―转―为―主―角―视―觉―滴―分―割―线―――

    小依重新夺回皇位，百废待兴，政务缠身。我候在他身边，看着他这个前缀为“上天的宠儿”的小皇帝名正言顺安安稳稳的坐在自己的位子上折腾，于是也安逸的充当所谓的近身护卫，说实了就一闲人。偶然他累了，动动手指，异常骄傲的招呼我过去给他捶捶肩，捶得舒服了，就盯着我的脸死劲看，看得腻了，就顺手的一拉一嘴巴啃下来。一旁的宫女侍仆见了，一律风太大迷了眼的样子。

    小然看小依那牛掰地奴役我的模样就想揍人，我倒没所谓。再奢求，会遭天遣滴。

    经过几次巫术攻击，小依想让巫术者当国师保护自己，比如熙漾。熙漾死活不肯，遛得异常迅速，落下一个小然来顶替。

    小然身穿月白色礼袍，头戴银冠，一手叉腰一手执银杖女王样叫嚣说，要给我和小依来个正式婚礼。我笑着阻止了。

    这时倒也觉得，现在的日子就很好，不改变现状，没有任何发展，也不错了。

    小依的皇帝位子怎么看都稳稳的，朝中上下看了，明事理的都懂得排好队，比倔强的小红军还倔强的，都跟七王爷一样参观地府去了。左丞相尤越在得知前西王死掉后在狱中自尽。姓洛名理字月半的右丞相留在京中代替左丞相，发配边疆的人选考虑中，全朝人士表现得一个比一个忠诚，生怕被调到边疆去，就像右丞相一般不到叛乱时期不得回皇都。

    小依看位子做稳了，朝廷安定了，国民归顺了，GDP稳步上升了，于是大手一挥，决定要把组织晓连根拔起。

    熙漾听说了他这个决定，即时在大热天里抖了俩下，匆匆忙忙地说要收拾东西走人了。遂又卷走宝物无数，逃之夭夭。

    若放了平日，我绝对会对这精明小子的举动产生怀疑，特别是他为何自己违反当初的约定，自爆我的身份也毫不追究。但此时我温饱思淫欲，对着小依那懒洋洋的模样就流口水，妻奴相的主动上前为其服务，他倒也享受，两人之间的互动与之前的类父子关系相比更像野蛮妻及妻管严夫。

    待到一切发生时，早已太迟。

    某夜，小依难得早早搞定奏章，准备沐浴更衣。

    快乐生活的快乐成人时间总算到了。

    “沐浴更衣”这四个字儿还真是不CJ啊不CJ，引人遐想，招来一大堆马赛克生气勃勃地等待出征。关于马赛克问题我是极有信心的，毕竟现在我越活越像个人，真枪实炮了也没有问题。

    在屏风后邪笑了片刻，听到屏风内小依说了两句话。

    “你们退下吧。”于是一群侍候的宫女出了浴池。

    “你，过来服侍我。”于是一大尾巴狼溜进了羊窝。

    浴池旁，小依衣衫半褪，优雅缓步地进入浴池，水跟蒸汽打了极诱惑的马赛克效果，小依在烟幕弥漫里妩媚的朝我招招手，我一脸假正经却动作神速的冲到池边。

    水里的人肤如琼脂，在这时间内也不知不觉的又长高了，少年期未脱尽的稚气外表也多了些男人的轮廓，但一如那醉酒迷乱夜的香艳。小依盯着偷偷吞口水的我，纯洁地微笑一下，“你给我下来搓背。”

    搓背和某词一样是动词，且有因果关系。

    我狼化，套着件薄薄的里衣也冲进了浴池。

    ****

    决定看下去的同学，你们的选择决定了你们将要面对脑残江的古怪思维，当然咯，你们和脑残江一样是个HD人！（真的非贬义）

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 挑战
    “我明日就会拿到那组织的成员名单了。”

    “嗯。”上下其手。

    “相信很快就能把那组织连根拔起了。”

    “嗯。”不亦乐乎。

    小依继续纯洁微笑，摆了个舒服的姿势让我继续吃豆腐。

    色迷迷的搓着搓着，就搓到小依肩膀上，摸到一旧伤口，狰狞骇人的圆形，摸上去还有粗糙的手感，是箭伤。

    小依见我愣愣地重复抚摸着那箭伤，笑说，“这是一个教训啊，弱者就是如此下场。”顿了顿又说，“弱者连保护自己重要的人的能力都没有，我已经彻底厌烦这种无能为力的感觉了，但，我现在已经不再是弱者了，”他笑得很好看，“我可以保护我喜欢的人了。”

    我听了这话，看着他骄傲年轻的脸庞，下意识的捂住胸口处，那个曾经被依然刺伤，现在光滑无痕的地方。然后恍然地想起他当初说的话。

    不需要太久，我就能保护你了。

    到那时候，你会接受我吗？

    小依用湿漉漉的手抚上我的手，轻轻握住，“你记得的对不对？”

    我目光呆滞地看着他，不知该说什么。

    握变成了抓，“如果是你的话，你为什么当时不立即回到我身边呢？为什么不直接告诉我呢？我根本不会在乎你外表变成什么样啊……你知不知道我……我当初……”

    我想起他当初如同木偶娃娃般的呆坐在皇位上一整天，愣愣的就是哭不出来的样子，唇干舌燥的开口，“我……我不能说。”

    小依低垂着眉头，“罢了，”松开我的手，转而伸手将我搂入怀，“就算你什么都不肯说也没关系的，只要别再走就可以了……”

    我不作声地回抱他，眼角烫得有点难受，但心脏那块更加难受。

    半天，终于憋了一句，“这次你赶我我都不走了。”

    两人在水里紧贴着，呼吸的声音都能听到，贴得太紧连嘴唇都贴在一起了，抱着从状语变成动词。

    迷乱间连最后的那件单薄里衣都剥了下来，白花花一片的飘往浴池遥远的另一端。头发交缠，肌肤相贴摩擦的感觉让人头脑发昏，唇舌接触间忽然变得粗暴，似是连对方的呼吸都要咽下去。

    大腿被某硬邦邦马赛克咯到，我伸手去摸这坏小孩的坏小小孩，结果小依动作更加迅猛，光滑细腻的手顺着我大腿往上移，正中要害。

    “喂，你是不是搞错了。”我被摸得软了一下，说了一句很破坏气氛的话。

    “没有啊。”小依粉红着脸看着我，额头碰着额头，手上的功夫完全不误，挖掘工程进入佳境。

    我再软一下，理不直气不壮的继续说，“……照道理应该是我什么你才对的啊！”

    “不，”他嘴上说的温软，动作倒强硬，“我自幼被某人教导说少年身体未成熟不宜多承受过激动作。”

    某处被摸得油腻一片，这混账小子早就把材料准备好了！我准备大吼一声说我也有教你尊老爱幼！结果被翻了个身子压着，就只顾得着哇哇哇的哀叫，换了几个姿势，叫着叫着又变了味儿。

    忽然觉得什么都没有所谓了。

    不是活人又好，背叛了依然又好，牺牲了无数人又好，都没所谓了。

    身心结合的一瞬间，十指紧扣，最在乎的人就近在咫尺。

    如果时间能停在这么一刻，该多好。

    人生就似故事，情节有喜有悲，若是停得恰当好处，便是喜剧。

    只是人生不是故事，不能说停就停。

    该来临的，始终要来。

    第二天日上三竿时分，腰酸骨痛地瘫软在床上，肇事者进来探头，“怎么，还赖床呢。”

    我死鱼状怒号，“你说是谁害的！”

    小依乖巧一笑，“不知，你告诉我如何？”

    我脸皮没他厚，反击不能，更拉不下面皮以长辈的架势更他商量上下问题，只能纳闷这小子怎么越长越妖孽。

    小依继续正直微笑，“我日理万机，若是被你什么了怕是会影响办事效率，到时工作越积越多，你独守空闺，你就不怕？”

    “怕什么，我又不是女人！”

    性爱性爱，性跟爱果然是紧密联系互有奸情的，如此一番什么过去，连对话都甜腻许多。

    不过，我倒也真不舍得让他疲累难受。

    “好了好了，下次让你什么回来又如何？”看他笑得温和，估计可信度与项羽说不杀刘邦差不多，“但是，翠花和念回来了，你确定不想出去看看？”

    据说失散后，念当初为了摆脱逃兵，自断一臂以作诱敌，后来还是翠花救了他一命。后来二人一同寻找小依的踪迹，走着走着就越走越远，得到消息才从远处回来。

    哦，有暧昧。

    不过如果说他们两勾搭上了倒比天塌下来更可怕。

    虽说念跟我一向没有关系，但翠花毕竟都是我和相处了十多年，而且最后还帮助我保护了小依的，能活着回来实在值得高兴。

    但不能忘记有一个极大的问题。

    我抢先一步出去找到翠花，找了个借口拉着她到某个静僻无人地方，然后一把将平日戴着的面纱摘下。

    不出所料，翠花尽无平日的冷漠平静，脚下一软扑到我身前，手指用力地掐住我的脸，语句断续，“七，不，依，依然？”

    我心里闷痛，“我不是啊，翠花。”

    她倒抽一口气，眼中居然有了水汽，“那，那么，鹤姚？”

    我哽咽，长叹一声，“也不算了。”

    她欲言又止，我补上一句，“我什么都不能说。”虽说熙漾自己说破了，但我也还不是没良心到想替他招来更多的麻烦。

    翠花松开掐住我脸的手，愣愣的看着我，我摸摸脸上，还真被抓出印子了。

    片刻，她恢复平静，但那木头女模样已经失真，“对不起，我方才失礼了。”

    印子还没消，我苦笑，“没关系，我特意叫你出来，就是不想你这么大的反应被小依看到。”

    翠花盯着我，“为什么？”

    “我……不想他知道。”不想让他知道我已经变成了如此的怪物。

    翠花盯转为瞪，还是那句，“为什么？”

    我顿了大半天，最终还是对这个不算是互相信任的女人，说出了不能对熟人说的话，“我怕他知道之后就怕我了。”

    我根本就不敢让他知道我已经不是纯粹的鹤姚，若是让他知道我不过是两个灵魂碎块的糅合物，他会怎么想？

    半响，翠花终于再次开口，语气却是软了许多，“若拖久了，怕是总会有问题，”她无意中咬唇，“这种事情太诡异，不正常。”

    心里刺痛。

    我看到她的眼角已爬上了细细的皱纹。

    恍惚间过去的十多年，她也老了，却也懂得替我着想，当初杀人机器般的女人已经比我更像个人。而我的这个身体，却还是停留在当年的十多岁。

    我又叹了口气，拍拍她的肩，说了声谢。

    回去，发现小依和念之间气氛诡异，本来奇怪对视的两个人见到我们归来都别开了头。我醋劲儿忽然发作，像个女人似的在想这个念什么的人该不会对我家小依说了什么奇怪的话吧。

    晚上，小依没有与我就寝。他说要和念一同讨论到手的组织名单。我一个人抱膝坐在床上，默默地看着窗外的夜色，绚丽的皇宫，午夜飞花。

    原来不知不觉间，花已经开始凋残了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 杀意
    彻夜未眠的第二天早上，我顶着黑眼圈飘忽着脚步地跺出去，硬生生把走道上的小宫女吓倒。

    遇到闻鸡起舞练剑的翠花，朝她微笑着打个招呼，翠花微张开嘴目送我离开，把木头女的形象发挥得淋漓尽致。

    怎么，小姑娘儿没见过熊猫在笑啊？

    万一刚好让我看到念勾引小依或者更加限制级的，我也让你看更加新奇的。

    嗯，老人家的确心平气和不会吃干醋，所以我只是去看看我家小依而不是跑去捉奸。但你如果真敢勾搭我好不容易重新抱回家的小依，我才不管你是阿念哥还是阿黏弟，一刀砍下去让你悔不当初。

    早朝还没开始，我在皇殿门口前探头探脑，没有看到撕破的衣裳，没有闻到某种液体的气味，没有看到某张死人脸，就看到小依艰难地揉着眼睛坐在檀木桌前，桌上尽是两大堆文件。

    原来真的只是办公，绝无18N事件。

    小依睁开布着血丝的眼睛看着我，“哎？你怎么来了？你的眼睛……”

    “你的眼睛才是怎么回事，”我心痛得不行，走过去把他头发揉成后现代主义鸟窝，“整晚没睡？怎么会有这么多东西？”我印象中明明没有这么恐怖的啊。

    “前晚的奏章积了一点放到昨天，那组织的名单很厚暗号也很多，而且七王爷已和东国公主订了婚，现在他人已死，东国不肯善罢甘休，所以要在东国使节来到之前把事务都处理好啊……”小依又揉了揉眼睛，动作讨人怜指数100分。

    我这下子啥醋劲都没了，给他磨墨捶背递茶，忽然想到了哪里不对劲，“奇怪，侍候的人都跑哪里去了？”皇帝不睡他们还敢睡，都当有薪假期了？

    小依打着哈欠整理着文件，“不，只是有些秘密文件，现在身边的侍童还不能过关。”

    “秘密文件？要帮忙么？”我看着他耷拉着的两排长睫毛，真想把他打包抱回去让他好好睡一觉。

    小依加快了整理文件的速度，又露出经典乖宝宝微笑，“谢谢，不用了，我已经处理好了。嗯，准备一下就去上早朝……”

    “还是休息一下吧，这样子操劳铁打的都熬不住啊。”

    “真的不要紧，只要你让我抱抱就可以了。”

    无邪微笑加上纯真少年伸出手要抱抱的动作，堪称无敌，我心里狼嚎一声，直接扑到他怀里。小依半合着眼坐在大椅子里抱着我的腰，轻轻呼了一口气，“只要你让我抱一下我就舒服多了。”

    “你想的话让你抱一辈子也可以。”我在他怀里笑弯了眼，要多狗血就有多狗血。

    小依眨眨那双漂亮的眼珠子，“那好，你一辈子都卖给我当肉枕了，绝对不能在欺骗我抛弃我背叛我忽视我……”

    欲与狗血王试比高，我“叭嗒”一声在他额上啃了一嘴巴，就算是签了约盖了章，“行，都听你的。”

    小依越笑越灿烂，最后闭上眼睛，抱着我假寐了一阵。我手脚麻了也不敢动弹，生怕吵醒了我家宝贝儿。

    我就是犯贱，只要小依对我好一阵子，我就完全忘了他以前的冷嘲热讽；只要他摆出一副纯良少年的模样，我也把他之前那傲慢小皇帝的架势抛到九霄云外，只顾着妻奴状态的死命疼爱他。

    所以当脸色发黑的念走入皇殿时，我刚好窝在小依的怀抱里，忘我地WS版回眸一笑看向念同志，殊不知那花痴恶心到极点的幸福色迷迷笑容把念同志给惹毛了。

    小依继续去忙，我也很悠哉地去找小然聊几句打法下时间。结果看到小然这丫头托着脑袋长叹一声，极之的类似单相思少女。

    我在小然身前踱了跺脚，她还是目光呆滞地扁扁嘴，又叹了一声。

    我大呼，“哇！熙漾在天上飞啊！”

    某丫头反应迅速，“在哪里？”

    鉴定完毕，我黑线。这就是传说中的恋爱少女脑残论么，但我印象中，小然的真实年龄可是离少女十万八千里远。

    思春丫头醒悟过来，低低地唤了声爸，然后又瘪了一样继续托脑袋。

    我干咳，“小然啊，用不着这么低沉吧。”

    小然揉揉脑袋，“没事啦，再过一阵子就好了啦。”然后又很没有保证地再次长叹。

    我以一个老爸的姿态给女儿开个心理交流话谈，关于伪loli的早恋问题，“熙漾那家伙到底有什么地方吸引你的？”我印象中那家伙好色嗜酒爱凑热闹跑路速度一流，除了一张正太脸皮，理论上应该没啥地方能把我女儿的魂勾去的啊？

    小然斜我一眼，“我也不懂你那臭屁小子有什么好的啊？”

    我哽着。小依他脾气偶尔有点臭，除了个别人之外态度恶劣得可怕，我也吃了好一阵子的苦头。优点？家财万贯算不算？他现在对我也挺温柔体贴的，而且他好歹也就是一个美貌皇帝，但如果这也是理由我早就栽前西王同学身上了……

    想了半天理由，归根到底，就是我日久生情，不想离了。

    这种白痴问题真去认真想就真白痴了。官方答案是含情脉脉45度抬头仰天说“我爱的就是他这个人，他的一切一切我都深深滴爱着~~”

    其实说到底，不就是想两人呆一块过日子么，管他那么多干啥。

    小然继续托脑袋，冒了一句精辟的话，“爸，你就认了吧，你不就一纯真少年控么。”

    我扭头回了一句，“比不过你，WS伪正太控。”

    两父女各不相让，心理交流话谈终于成了挑刺赛，正往激烈的方向发展着，被某面瘫打断。

    念踏入小然所居住的神官宅，扫了周围几眼，对上我的视线就冷冷地说，“我在找你。”

    “干嘛。”

    “和你决战。”他抽出剑远远地指着我鼻子说。

    我盯了他10秒，确定他不是在说冷笑话。

    面瘫冲冠一怒为小依，为情决斗，这个故事似乎是要往最俗套的方向发展了。

    ****

    TAT我终于熬到头了！我接下来会有一周的假期！又可以天天更新了！哦耶！

    ……如果作业不是太可怕的话

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 疑
    我认真地思索了一会儿，问，“为什么？”

    如果他砸一句下来说因为你不配得到西王陛下的爱，我就立刻甩一句无论我配不配小依也不毛你，砸死你丫的。

    “因为，我要确认你有没有资格留在西王陛下身边。”念同志炯炯有神地看着我，握剑的手一点都不抖。

    唔唔，好含蓄的一句话，既可以理解为侍卫的忠心，又可以理解为某吃醋的小三。

    我笑，“赢了如何输了又如何？”

    “输了，我就杀了你，赢了，我便随你处置。”

    生活一安逸心眼就坏，我荒废破久的损人精神再次萌芽，“嗯？呆在西王身边的人都要比你强才能活下来？这皇宫里手无寸铁的宫女小侍这么多，你咋的就不去拿刀砍他们？再说，人人都比你强了，西王还留你干什么，还是你想早点辞职回乡下了？”

    念同志的脸微微涨红，“废话少说，拔剑！”

    损寡言人果然没成就感，我敛了笑，“换个地方吧，这里还不够跑几次的。”

    站在练校场上，我深刻的感受到何谓八卦的无分年代。小然见了念的举剑相向，立刻找了翠花过来一起看热闹，还胡扯说“这是为了防止老爸你败得太难看没人救你”。而翠花大姐，居然闲工夫到叫了几个侍卫来开开眼界。

    感情他们都当我们俩是在争醋而不是在决生死了？

    我苦笑着抽出剑，一把扔开剑鞘。翠花凉凉地在旁边吐了一句，“这种只有样子的动作不必学习也没所谓。”一个摸着剑的侍卫连连点头称是。

    ……我想打人，什么时候连木头女都能说我风凉话了。

    还好眼前就有一个人可以发泄。

    我才刚握好剑站好，念就一个箭步冲上来，剑光狂闪。

    刚开始的时候我还有点担心，依然都是十多年前的人了，会不会招式老了不耐打。但一旦刀刃对上了，心里却莫名的骄傲起来：这家伙连我的头毛都砍不到。

    这便是依然的自信，用整个童年换来的自信。

    提剑，挡，格，抽回，刺，横砍。动作流畅快捷，喜欢挽几个剑花砍几片花瓣下来飘着再砍人的家伙都是死得最快的。依然的剑染血无数次，深知此道，他的经验和记忆源源不断地操纵我身体动作，干净利落。

    翠花的表情越发越的微妙，我想如果是我在旁边看着，我也会激动。

    这完全就像是，依然复活了。

    念也算是不错，迅速改变策略专攻我下盘，躲开我企图让他手脱剑的攻击。我轻轻“咦”了一声，他居然是真的想要我的命。

    脑袋里迅速闪过一个念头，手中的剑已刺中他的大腿。

    念闷哼一声，退开一步，我再出剑，刺穿他肩膀，松手，再夺去他的剑，一脚踹倒他，又往他腰上补了一下子。

    “够了，住手。”翠花朗声道。

    我目不斜视，脚踏念的肩膀，抽起剑，剑尖明晃晃地对准他的喉咙。

    “住手，不要出人命！”翠花的声音慌了。

    我感觉我像是转过头，用依然的声音说着不带温度的话，“不曾有人向我提剑后还能活着，你也应明白这个道理。”

    翠花倒抽一口气，小然和侍卫们面露惊色，我觉得自己背上出了一片鸡皮疙瘩，但剑尖就是不抖。

    不可能。

    我不是已经令“鹤姚”成为主人格的了吗？

    要住手啊，这个叫念的混蛋死了会为小依带来麻烦的。

    念看着我，眼中尽是惊恐的神色。

    手微微抬高，又按下去，剑尖对准他的颈动脉。

    血滴了下来，剑刃被翠花徒手抓住，受伤是必然的，我对上她的视线，松开手中的剑，退开几步。

    念一脸耻辱的爬起，翠花目不斜视的看着我，嘴上却是对念说，“别做傻事，我好歹替你挡了下来。”

    我想了想，把手背在身后，掩饰着双手的颤抖，说，“刚才――不好意思啊，一时控制不住火候。”

    翠花静静地看着我，一言不发。小然脸带惊讶，还捂着自己的嘴。

    我强挤出一个笑，“嗯，对不起了，我刚想起我还有点事，先走一步了。”

    “……魔鬼。”

    我停住了离开的脚步，回头看着半蹲着的念。

    “我怎能，留你这种魔鬼……在陛下身边！”

    我强笑得快扭曲了。魔鬼？我？会给小依带来危险？刚想吐一句“我比你强你就骂我你有病啊”，却为心底想杀他的冲动而恐惧。

    和月圆之夜时的状况太像了，当时我也是这样刺伤了小依么？

    我偷偷绞了绞手，继续强笑着离开。

    走在皇宫的小径上，完全不知道该往哪里走。

    我现在活像一定时炸弹，手里捏着武器就能跳起来砍人，哪里都不敢去，生怕在小依的地盘里炸了大量的人，让小依再一次怀疑我这来历不明的家伙。

    只得踱来踱去，想着如何快捷的找到熙漾询问解决方法。熙漾那老妖怪估计就算我发起狂来都死不了的，倒是我女儿可能就挨不了几下子了，不能冒险不能冒险。

    “喂，你在干什么。”

    声音是从头上传来的，我抬头，看到一个高大秀美的男人穿着件花哨得要死的衣服在树上荡着腿，手上拿着个雪梨啃得不亦乐乎，这样的人摆明不是皇宫里的。我一惊，手伸到腰间抽出一把小短刀，却又像烫了手一般扔开，生怕下一秒自己就扑上去扎这家伙几刀。

    “你到底在干什么？刷傻帽吗？”

    男人扔开雪梨，从树上跳下来，他刚阳的外表配上外衣上的粉桃花让人有点头晕目眩。

    我退开几步，慎防自己又冲出去扎人或者这个古怪的男人对我做些古怪的事情，“你不是皇宫里的人吧。你是谁，你在这里做什么。”

    男人挑挑眉毛，“我是谁？你真忘了？”

    我真的确信我没有见过一个一脸男人味却穿桃花衣服在树上啃雪梨的男人。

    这男人咧嘴笑，“我是你娘子啊，相公~~~”

    我竟无语凝噎。

    “开玩笑开玩笑，怎么可能啊~”男人揉着自己长长的乱发哈哈大笑。

    我又有一点捡起刀子扎死他的冲动。

    男人敛了笑，悠悠然地说，“我啊，是来找熙漾的，名字呢，你叫我二强子如何？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 临别
    晚上。寝宫。

    小依披着一件单衣，在床上躺得风情万种。我看得喉咙干涩，心猿意马地给他捏着背。

    正东一句西一句地聊着，小依忽然懒惰着语调说，“今天，你跟念交手了吗？”

    我手上僵了僵，心想这家伙该不会输了之后就黑着一张脸以受害者的姿态去找小依报告甚至哭诉吧？早知道这样就恐吓他说不准说出去好了，但看热闹的人这么多估计也封不住消息……

    “嗯。”我迅速补了句，“他先撩起的。”

    小依转头看我，笑得挺妩媚，极度让人有推倒的冲动，“可是，有必要赶尽杀绝么？”

    啊呀呀呀，我家小依居然真的替那家伙说话，早知道应一刀子刺下去以绝后患才对。我摆出一副无辜的可怜模样，“可是他说要杀我啊，所以我才过火了一丁点儿。”

    “他为什么要杀你？”小依睁大眼。

    “不知道。”继续无辜。

    小依皱起了眉头，看得我挺心凉，“我明天就会处罚他。”

    “罢了罢了，”我心里狂笑，我家小依果然是站在我这一方的，但脸上却还在装圣母，“可能他只是一时冲动吧，他毕竟都是保护过你。”

    “嗯，好。”小依甜甜地笑，拉过我的手放在唇上。这孩子纯真的模样能让我兽性大发，我一个恶狼扑食把他压倒在床上，双手肆虐地游移于他身上。小依继续对着我微笑，然后说，“我今天觉得好累呢……”

    我撕扯衣服的动作慢了下来。

    小依露出一点点苦涩的笑，“而且昨天晚上没有睡好，不过，如果你想的话，我也……”

    我如果还能继续下去折腾他，我想我就真的禽兽了。

    小依的双手搭上我的肩，悠悠然坐起，“嗯？你不继续了吗？”

    我无语地看着他的笑容越来越腹黑。

    “那么我就自己来了呢……”

    又一次被推倒兼吃抹干净。

    罢了罢了，谁叫我妻奴，谁叫我心慈手软，谁叫我最心疼他。

    半睡半醒间，似是听到有人在轻声叹息，我没有听清，疑似睡昏了头。

    小依没有问及那个自称二强子的人的事情，那么估计二强子是真的没有骗我。

    二强子说要找熙漾的时候，我脑袋里迅速运行了下熙漾多番跑路的原因，然后摆出一副迷惑的模样说，“你找人关我什么事，我又不认识那个啥羊。”

    二强子笑，“你骗谁啊，你这死人身上尽是那小子的臭味，这地方也是，”他用跟熙漾一样WS的眼神看了看那金碧辉煌的皇宫，“这里的金银财宝都沾着那小子的味道呢。不过，你是他姘头？”

    我被揭穿，没好气地应了句，“你鼻子不是很灵的么，自己闻去啊，问我干嘛。”

    他还是笑，“你怎么就不怕我？我可是跟熙漾是同一种人呢，很厉害的哦。”

    我有点想翻白眼，如果换了个故事背景或许我会怕，但这里的巫术者一个比一个没正经样，而且叫我害怕一个穿着桃花图案啃着雪梨到处走而且自称二强子的人，似乎有一点难度。

    二强子还是笑，“真的不怕？我可以轻而易举地把你的灵魂抽出体外再扔入轮回哦，而且你刚刚不是发狂了吗？我怎么知道不是我干的？说不定我还能再让你发狂一次呢。”

    发狂后一路杀出去？我有点起了鸡皮疙瘩，退开两步。得而复失的感觉更加可怕。

    二强子叉腰，满意地咧嘴，“这才像样嘛，但刚刚你发狂可不是我干的，我不是那种坏人啊。来，乖乖告诉我熙漾跑哪里去了？”

    他到底是想让我害怕还是让我放松啊，不是他干的还会是谁？我真不知道他说的话哪句真哪句假了。我老实应了句，“真的不知道。”

    “那之前他躲过什么地方？”二强子眨巴眨巴眼睛。这动作伪正太熙漾做起来会挺可爱，但一个壮硕男人做起来……

    我又抖了抖，“西国神山。”

    二强子懊恼地轻敲了下自己的头，如此少女的动作经他一做就成了一杀伤性武器，“难怪啊，完了，回去会被月儿骂。”

    我被这诡异的人折腾得神经有些许衰弱，心想很好你回去吧被骂吧快走吧。结果他对着我深情说，“没办法了，那么这段日子麻烦你照顾了。”

    “为什么。”我开始跟不上他的思维跳跃。

    “守株待漾。”二强子继续笑，完全看不出笑容背后这人在想什么。

    我心底越来越慌，也不敢贸贸然反驳他，心里纳闷着怎么还不来几个侍卫把他赶出去，就算赶不跑也总比让我独自对着一个比熙漾岱青更诡异的疯子要好，“……你怎么，怎么知道他会回来？”

    二强子一盘手，“当然知道，要不，来打赌？赌一颗珍珠？”

    我这次真被哽着了。

    他像是会读心术，“很奇怪么？我们这类人就不能赌博？”

    我勉强吐了句，“……不是弄个法术就能弄出来了么。”

    “呀呀呀，”二强子悠然摇头，“过日子凡事都顺利就没目标了，所以我才说熙漾会回来这里啊。啊，话题兜远了，如何？让我呆在这行不？我保证会弄得妥妥当当，比熙漾还妥当，决不给你带来麻烦！”我想起熙漾曾经让西国皇宫里的人集体忘记了他，“而且我还能保证你这段时间不会再失控，很划算吧？”

    “随你。”我心想我有办法拒绝么？谁知道他说的这些话里有多少是真的，反正我什么都不知道，无从考证，完全被他牵着鼻子走。

    心里麻麻的，有一点掺入麻烦事件并且无法挣脱的感觉。

    二强子满意地点点头，伸着懒腰转身走开，衣上的桃花图案炫目地舞动。我想了想，鼓起勇气问了一个很根本的问题，“那个，既然我明摆着……没有反对的余地，你为什么还要来询问我？”

    二强子回头来看我。

    “你知道我们找他的原因吗？”他没有笑，一双黑色的眼睛直直盯着我。

    我觉得有点呼吸困难，“不，不知道。”

    “那算了，”他总算再次微笑，“反正他什么都没跟你说。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 宴会
    东国使者将至，全国上下忙得不可开交，小依更是又瘦了一圈，我见了就心疼，亲手给他煲汤让他补下身子，巴不得天天抱着他喂他吃东西把他老老实实地养胖。

    为了让东国使者了解到我国的强大，不敢贸然进攻，小依决定在东国使者到来的道路上实行避嫌及大铺张欢迎。但国门到皇都是多么彪悍的一个距离啊，某些老臣也想到了，就进谏说不应扰民，简朴至上。小依听了立刻驳回。

    “现在两国关系紧张，万一让东国使者认为我国已经贫弱到如此地步，于是大举进攻，届时是否由你来担起大责？！”

    那老伯伯听了，手都抖了，哆哆嗦嗦地跪了下来。

    散朝后，小依默默不语地看着奏章，半天没有换一本。我叹口气，坐在我家小孩身旁等他吐槽。

    “你说，我是不是做错了？”

    唔，来了来了，我知心姐姐状说，“得民心者得天下，水能载舟，亦能覆舟，以前都是我跟你说过的，小依你也懂的，不是么？所以我想你的选择也有你的原因吧。”

    小依揉着太阳穴，“是。但我必须有我的见解，我不能让朝中老派过于干涉……而且，这次东国使者来访，我不能有任何地方搞砸了……我们国家看起来强盛，但国库空虚，已经经不起再一次的战役了。”

    我想起国库，又想起二强子跟熙漾，打了个寒颤。

    我摸摸小依的头说，“你可是白虎认可的君王，我相信你一定能做到最好的。”

    小依微笑，挨到我怀里闭目养神，末了说了句，“我也相信你……所以，你不能离开我，不能骗我，好不好？”

    分明就是一句没有选择的选择疑问句，“好。”

    小依满意地闭上眼，“你说的。”

    就这样温馨时刻了好一会儿，忽然念走入殿中，一对上我的眼睛就表情发狠。我对着他如沐春风的笑：来啊来啊，有种现在再单挑我一次啊。再顺便在小依脸上啵一口。

    念表情僵硬，嘴角抖动，最后说了几句有公事就让小依离开了。

    我揉了下手，想起很多天没有见翠花，也不知道她现在咋看我了，于是也出了大殿。

    我从那天开始就没有再见到二强子，心里也就松了口气，只得不断祈祷二强子千万不要打起国库的主意，一个蝗虫熙漾跑掉了，可不要再来一个白蚁二强子。

    虽然二强子那天说的话满怪的，但我想，总不可能夸张到说是因为熙漾暗恋我吧。噫，我才不要当我女儿的情敌。

    荡了大半天的皇宫，都没找到翠花，倒是看到了小然一身雪衣孤身立在祭坛上，手执两个银色铃铛，仰头望天。

    我看了一会，对小然招招手，等她下来了，仔细打量她那银铃铛后深情呼唤一句：“姑姑~~”

    小然笑眯眯：“过儿~~”

    两人大笑，来自同一世界的默契啊默契。

    玩笑结束，我找了个地方坐下来，“你是在COS小龙女？”

    小然晃晃脑袋，把玩着那极类似金铃索的的银色带绸带铃铛，“东国使者要来，我负责搞搞气氛，弄虚作假的折腾个祝福仪式什么的，现在先准备着锻炼特效，毕竟这铃铛是真货嘛，真货就算是随便抛抛都比较有气势啊。”

    我想象了下小依拿着那银铃索在祭坛上跳体操，然后台下小依东国使者什么的拿个牌子出来说10分，无语。

    我下定决心，说，“小然啊，那天我差点杀死了那个白痴，但我不是故意的，你知道吗。”

    小然很快地说，“我知道。”

    我说，“那天是我身体失去控制了。”

    小然看了我一阵子，愣了，“什么意思。”

    “……就是，”我小心翼翼地挑着字眼，“这个身体呢本来不是我的，那刚好，我附上面之后就继承了他的所有记忆，唔，这个身体本来的主人就是拿刀子拿习惯的，所以……但是，熙漾明明说过应该是没问题的，所以我想问问你知不知道这算是什么情况。”

    小然收起金铃铛，问，“还有呢？还有什么情况吗？”

    我看她今天说话有点怪，“你是指什么方面？”

    小然脸上白了白，“……前几天我感觉有不认识的同类进入了皇宫。”

    我心里咯噔了下，这些天顾着照顾小依，而且二强子也对我好像真的没啥威胁，所以我都还没跟小然商量这件事，倒是没想到是会对小然有威胁。

    小然揪了揪衣角，“我，我就去找了找看，可是完全找不到，所以我想，等结束这一阵子的事情后，我就要走了……”

    “啊，为什么？”

    小然勉强笑了笑，“唔，因为我还不想死啊。”

    我脑袋里轰了一声。

    “爸爸，我帮过你，所以我就犯了规，现在对方已经到了这里了，分明就是警告了，大叔可能也是因为这样才要走掉的，唔，爸爸，如果我也就这样走掉，你会怪我吗？”

    本来我是想着跟她说，没事，这丫只是来找熙漾的，但听了她下面的话，我还是装傻算了。

    没有人能无私奉献到一个夸张的地步吧，就算是我女儿，她也有她的人生，我总不可能以一个老爹的身份逼她当炮灰逼她当圣母。既然小然一直都是在冒着危险帮助我，那么她还是离开比较好，我还没贱到连自己的女儿都要害。

    “笨女孩，你把你爹我当什么了！”我笑着拍拍她的肩，“你什么时候想走的没问题啊，过得快活就好，记得啊，将来你结婚的时候要跟你爹我说声！”

    “爸爸，对不起……”

    “啧，父女之间怎么能这么客气呢？”

    对不起的应该是我吧，没有尽过多少父亲的责任，只能靠女儿的保护熬难关。哎，有一个废物爹，真是委屈你了，小然。

    ―――俺―素―上―帝―角―视―觉―滴―提―示―线―――

    翠花靠在墙角边，树影遮住了她的身影，她静静地看着祭坛上的两个人。

    念在她身后说，“你知道的是不是？”

    “是又如何，不是又如何？”翠花淡淡回答，攥紧了手中的那张纸。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 打击盗版
    东国和西国第N次伪-东西友好同盟交流，城门开得颇大，只是一旁齐刷刷站着一整排提着刀剑的西国士兵，而且东国只能进那么几十个人，被西国士兵以“保护”为理由包得紧紧密密。到了皇都前，使者都是跟小依隔着几堵人墙遥遥相望，估计如果他们有任何暗杀小依的心，都能有幸体会下被围殴致死的感觉。

    那些东国使者倒也是好礼节，见了那些刀锋齐刷刷的指着自己也能笑得风度翩翩，分数能打90分，当然，满分是我家小依的――

    小依一身穿得闪亮亮，眼睛往哪里搁哪里都是精细料子，他一挪步，身旁那些举刀子的都像海浪一样迎上去，“各位使者远道而来，实在辛苦了，希望各位能在这次旅途中感到宾至如归。”

    带头的使者大哥也笑得开怀，“西王陛下能如此盛大地迎接臣等，实属荣幸。”

    我也觉得啊兄弟，这么多刀子，实在盛大。

    小依一拂袖，“此种场景，对我国而言不过常事，使者客气了。”

    请留意，此时小依一身都价值不菲，使者们通往皇都的路上景色啊欢迎队伍啊都是奢侈得要命，银子一把一把地砸的，我在侍卫队前带头站着，脸上顶着的面具也是银质镶珍珠的，我身后的侍卫们也是盛装出场，估计大伙都是一辈子如此奢侈一次。

    哎，小依，难为你那句话说得如此谦虚兼带刺啊。

    我唯恐出现在大场面被人认出来是个死了一次的人，就顶着面具在小依身后装群众演员，极端无聊地听着那些人在话中有话地客套，一见到有人无端摸剑我就朝他们忒灿烂地笑。

    虽说使者大哥们的反应很令人满意，但是这次小依真的是有点玩大了。怎么说，现在用的东西都不能像学校外出表演那样租借吧，就这样白花花地花了，我看着也有点心痛。

    小依这孩子很明白，人民这东西该压榨时要压榨，等他们差不多想反了就给点甜头打发你们回家，张弛有度。

    没法，我不是无敌夫子，教不出无懈可击的超级仁君。

    进入皇宫，天花乱坠的客套跟太极了一阵子，小然上场。

    小然一身四国国师通行的白衣踏上祭坛，衣角细细的西国国色墨绿花纹点缀得不错，变魔法一样腾空变出了那金铃索，果然跟体操一样抛得风声四起，再加上一点小然弄的特技效果，还真的挺神的。

    我看得津津有味，身旁的人倒是不怎么享受似的，冒了一句说，“噫，我都不知道原来学了这东西就能赚钱啊，那衣服看起来也蛮贵的。”

    我一怔，转头，看到二强子穿着侍卫服装立在身旁，没了那桃花衣果真英姿飒爽了不少。

    “你怎么突然冒出来了？”我揉揉可怜的心脏，难怪现在小然的嘴唇抿得这么紧，估计也是感觉到了什么。

    “你猜。”二强子笑得很诡异。

    “……熙漾回来了？”我左顾右盼。

    “答错了，其实我是来看热闹的。”

    “……”

    “而且你看，那小皇帝身上的东西，多值钱啊。”他叹咏调似的继续抒情。

    “……你可别乱来，现在正大场合呢。”

    “没事，等结束了我再动手。”

    原来国库真的被这些家伙掏光的，“你可别乱来！”

    他一脸委屈，“好啦好啦别这么凶，我就摸摸。”他挠挠脑袋又摸摸自己剑靶子上的大珍珠，“不过呢，今天晚上还是看热闹比较好，”他转过头又对我笑笑，“我说真的。”

    他这句真的让我鸡皮疙瘩起来，感觉总没好事。

    小然的祝福仪式结束，然后就是宴会，又是一室奢侈，从摆设到食物都夸张得吓死贫民老百姓。

    二强子还呆我身边，“这小皇帝也太夸张了吧。”

    我难得同意地点头。

    二强子眼巴巴地深情眺望桌子中央的大珍珠，“果然啊，还是一暴君的命。”

    我听了，本能地想反驳，脑袋里却很快地闪过什么，滞了一下。

    “噫，好戏上场了！”他忽然轻呼，身旁像是没有人能听到。

    东国使者正在带着客套笑容说话，长长的一串，中心句意大约为：感谢你招待了老子，老子现在给你一点歌舞表演当回礼算了。跳舞这人呢有来头，路上找到的失了忆的，见他可怜就带着走了，没想到这人跳舞还挺不错，就让他上来露两手了。

    小依允了。我莫名的感觉压抑起来。

    一青衣人执一羽扇散发上场，身影缥缈得衣带也在飘，身后只有一个人在抚琴伴奏，很朴素的排场。但当青衣人起舞的时候，却感觉挪不开眼睛。

    转身，弯腰，抬手，动作缓慢有力完全不造作，分明带着男子特有的力量。青衣人一直在用那把羽扇半遮着容貌，一双丹凤眼勾魂摄魄。

    我一看到那双眼睛，就觉得身体像是被狠狠地敲了一下似的，小依估计跟我感觉差不多，他勉强保持着君王应有的冷静，却按捺不住身体向前倾的动作。但全场没有多少人留意，都被青衣人的舞姿吸引住了。

    二强子在我身边带着笑意说，“知道为什么会被吸引么？这家伙可是跟你女儿一样用了巫术的。”

    但我分明知道我不是因为这个原因而惊讶。

    一曲终了。青衣人挪开遮住容貌的羽扇，微笑跪下，抬头迎接小依的目光。那张脸的确不错，我曾经朝朝对着那张脸，还每天摸五次以上，熟悉得不行。

    应该说，我亲眼目睹过这张脸衰老的全过程，却从未见过，这张脸妖媚至如此。

    小依在皇座上挺直了身子，动了动嘴唇，做了个口型。

    “鹤姚”的口型。

    中央，那个备受瞩目的青衣人，顶着一张我曾经的脸，应该说是容鹤姚的脸笑道，“祝西国与东国永远强大。”

    我脑袋一片空白，二强子在我身旁大笑出声，依旧没有人听到。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 回头
    我猛然用力抓住二强子的手，轻声道，“这是怎么回事！死掉的人怎么会复活……”

    二强子动动手腕便挣脱了我，“你是怎么回事他不就是怎么回事罢。”

    我怔了。可是，是哪个人要挖我坟头复活他？又为了个什么啊。

    皇座上，沉默忆久的小依终于开口，“作为献舞的嘉奖，朕可以命人查清你的来历。”

    青衣人还保持着蹲着的姿态，脸上带着红昏，“谢，谢主隆恩，只是，草民在四个月前醒来的地方只是一片无人的荒漠……”

    四个月前，我刚刚死去的时间。

    我看到我那张脸做出如此羞涩纯洁的表情，有点想吐血。

    小依点点头，客套了几句，赏赐了些财物，便让青衣人退了下去。可是我分明看到小依的手在轻微抖动后猛然抓住座柄。

    我看向远方昏黑的天空，忽然想起一句话叫做：打击盗版。

    夜深。宴散。

    我默然地跟在抿紧嘴唇的小依身后，看着他在寝宫里来回地走着，最后拿起袍子走出宫门，走到皇陵前。

    我借着火光看着他的侧面，忽然明白了。

    没有人敢拦皇帝老子散步，即使是皇陵的门。跟着小依拾级而下，点亮了皇陵里的火炬，照亮了前西王跟前皇后的玉棺。我看到我的玉棺上还镶着大钻石，豪华程度丝毫不差于前西王同学的棺材，而且绝对很重的样子，于是轻声说，“我来帮你打开吧。”

    我这句话就像砸到墙上一样毫无反应，小依神情木讷地上前推开我的棺盖，很吃力地尝试了好几次才成功。他高举着火炬，棺内的状况一如我们的预料：空的。

    小依颓然地坐在地上，我伸出手想扶他起来，却听到他颤抖着说出这么一句话，“……鹤姚，鹤姚他复活了……回来了。”

    我脑袋里轰了一声，但还是干巴巴的说了一句，“人死是不能复生的。”

    明灭的火光之下，小依抖了抖肩膀，干笑出声，分外诡异，“是么，那么，你又是什么，你不是早就死了的么？！”

    我再次被震了一下。

    小依回头，笑容有点狰狞，摇摇晃晃地站了起来，一手扯下我的面具，“我没说错吧？在组织晓的阵亡名单上早就已经有你的画像了！”

    我电光火石般想起那一夜他彻夜未眠。

    “啊哈，一开始我都不相信……你有体温，会走会笑会说话，跟个活人没差别！可是，可是你只是个妖怪！能利落杀人的妖怪！是冒牌货！对吧，哈哈，现在真货回来了……你没话可说了吧……”他断断续续地，全失帝皇风范，“我就想，为什么那时会这么顺利……无计可施的时候就会有巫术者前来帮助……是你这个死人联合他们做一出戏来欺骗我吧！说吧！你的目的是什么！”

    皇陵里只有他一个活人跟我这个行尸走肉的死人，他的喘气声特别的清晰。

    “目的？”我喃喃道，“你觉得我有目的？”

    小依大喊出声，“不是有目的的话……你这样大费周章的接近我又是为了什么！”

    我瞪着他，想说，“既然你认为我是个死人，为什么后来你还要跟我同床共枕？！”但却迅速地自己得到标准答案。

    很好，这孩子真了不起，之前当我是宝，因为我帮他，我也会喊他小依。好了，他知道我是死人了，也懂得保留态度，因为他家鹤姚也死了嘛，别轻举妄动，省得人跑了没人当代替品。很好，现在鹤姚的壳出现了，他翻脸不认人，努力嚷嚷着都是我的错都是因为我欺骗他，跟痴情的他一点关系都没有。管你之前是不是跟我睡过，普天之下，莫非王床，率土之滨，莫非王娈。皇帝老子寂寞了想找个有老公语气的尸体抱抱谁敢有意见？

    只是因为我不再是鹤姚，所以我就没有被他信任的权利。

    很好，疑心重的君王。

    我强笑，“这就是你的痴情？不论来者何人，像你家鹤姚你就接受？遇到下一个更加像的就觉得前一个是废弃物？”

    小依张了张嘴，最后咬住下唇，恢复平静。

    我继续笑，“那么你接下来要怎么处置我这冒牌货？凌迟还是车裂？因为我勾引过伟大的君主？”

    小依握了拳，“……不论你目的如何，你也曾有恩于我，我不会杀你，你走吧，不要再踏入西国。”

    我说，“是不是我还要说一句谢西王陛下不杀之恩？”

    我越笑越欢，甩手抽了他一巴掌，他晃了几下终究还站着，咬牙看我。

    我说，“还好我不是你那心心念念的鹤姚，不然，我早撞墙去了。”

    我转身，毅然离开。

    还好我不是当初的鹤姚，不会傻傻的相信自家小孩对自己一片痴心不会爬墙，不然，我早就45度仰头望天当着他面悲伤逆流成河了。

    都说君王无情，无情个屁，人家多情得可以呢！连具尸体，只要是跟他LOVER有点像的他都能上。搞不好过几年就能媲美他老爸一样三宫六院华丽丽NP了。

    我不恨他多疑，只是恨他怀疑我。

    我一直是如此的以为着，我已经是他愿意相信的人。

    哼，原来我只是输给了一具我昔日的壳子，原来只是因为我这具壳子没长以前的模样。

    我这次真累了，想放弃了。

    老人家真的经不起折腾。

    ―――俺―素―上―帝―角―视―觉―滴―提―示―线―――

    小然觉得满心恐惧，双手冰冷，抓起一个匆匆收拾好的包袱就想走。

    宴会上那个分明就是死人，而且是巫术者寄宿着的死人躯壳。而且还有一个巫术者掩盖着气息躲藏着！真受够了！我还想活多几年的说！

    在小然准备开门的时候，门先她一步开了，小然屏住呼吸，却看到自己老爸对着自己笑着说，“要走了吗？干脆带上老爸吧，爸爸还没跟你一起旅游过呢。”

    小然自认不是小白，至少比霜左那小子有智慧，于是她开口说，“爸爸，怎么了？”

    她爸笑了笑说，“就是觉得累了，想出去走走。”

    小然挪开头，不去看她爸的表情，因为她爸笑得实在太难看了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 事实的真相只有一个
    现在想起来，自我重生之后，那死小白眼狼倒是真的不曾叫过我一声“鹤姚”。

    是我自作多情，傻兮兮地以为辛勤耕耘后，已经开花结果罢了。

    “嗯……爸爸？”出了皇宫，翻身上马后，小然终于犹豫着开口问，“发生什么事情了……？”

    我笑得开怀，“没事，什么事情都没有，啊，我们这次去哪里？我可不想再去神山了，风景是好但是鸟不生蛋……不如出国吧？对，出国好。”

    那小子不也就是叫我出国滚得远远的吗？反正人家都真当我是日抛型隐形眼镜睡了就踢走了，一夜夫妻百夜恩个屁。他小子原来从头到尾都只认个空壳，很好，我花了大半辈子养了一白眼狼还一头栽了下去回不了头……

    小然沉默了半天再次开口，“唔……小西王他……你不用照顾他了？”

    “那小子哪需要我啊，他抱着个尸体过日子不就行了么！”我反应灵敏地回了一句。小然被我吓倒了，再次乖乖安静骑马。我自觉失态，却无法控制犹如滔滔江水源源不绝的怨气。

    遇人不淑，认人不清，已经不是第一次了。

    上辈子因为那种诡异的狗血原因莫名其妙的死去，怎么可能说不怨恨。不知从何时开始的同床异梦，从明白真相的瞬间产生的怨念，如果不是这些东西，我又怎么会冤魂不散游荡至被人打入轮回？

    所以之后都很谨慎，小心下注，不想亏损。

    就是因为这喵的谨慎，搞得我失去了依然。于是我又很傻X地抓住机会，紧紧抓住最后的希望小依，以为这次是真的遭遇Mr.right了，就算不能白雪公主地HE也至少能人鱼公主死对头那样大团圆结局。

    很好，亏大了。

    上上辈子的时候，买股票从来就是亏得血本无归。

    走了几天，到了一个小镇，印象就是二字：荒凉。

    这些天我都神游太虚，等到在客栈里倒茶烫到手臂，才意识到，这里是之前和小依一起度过十多天的客栈。

    那时也挺快活，看到那没良心小鬼头很容易地就被一点小玩意哄到的样子，心里软软的……

    停，不能再想。

    再想下去就真的不能走下去了。

    “小然，”我叫住偷偷在房内看我的小然，“你为什么要安排在这里歇脚。”

    小然天真样，“啊？有什么问题吗？只是刚好停在这里啊~~有什么特别的地方吗？”

    “小然。”压低声音，我这才发觉到我们行走的路线都是小然安排的，而且都是跟当初赶回的路线相似的，简直就像是故地重游。

    小然摊了摊手，敛起笑容说，“爸爸，你确定你是要跟我走？”

    “当然。”我反应快速，绝对是WIN2003。

    “不要意气用事地回答，老爸啊，你要知道，这趟跟我走，可是不知道什么时候才能回来的。”小然定定地看着我，“你以为我看不到这些天你都神不守舍啊。”

    我被说中要害，哽了一下，终于说，“……就算我不想走，他也赶我走啊，”我苦笑，“哪有我什么意气用事的余地。走吧走吧，当然要走，你不是一直很看不过他嚣张的样子么。”

    小然怔了怔，“可是，爸爸……虽然我看他不顺眼，但是他对你……我知道还是不错的。”她又小小声补上一句，“哪有小攻小受没被虐过就END的。”

    我使劲笑得宽容，“女儿啊，是你看错了吧，这样不行啊，容易吃亏的。”

    就像我一样吃亏就不好了。

    晚上做了个梦，明明很快乐的内容。梦到很久很久以前，我还是鹤姚壳子的时候，那小白眼狼努力说着狗血的诺言，我终于也狗血地被打动了，于是二人前景美好似是看到了HE的曙光。

    醒来的时候却心酸得要命，该死，梦境跟现实怎么能落差这么大啊，还让不让人安稳睡啊。

    怕是因为日有所思夜有所梦吧。

    那小白眼狼于我，实在是像毒品，沾上了停掉就日益憔悴，再吸下去却越发越经不起折腾。

    有人或许能戒掉，但是目前看来，我真TMD一辈子戒不掉了。这毒缠到骨子里，闭上眼一阵子都能想起来。

    真想找个人来揍我几拳啊，我什么时候这么软弱了……

    我翻了个身，大半边脸埋在枕头里，感觉到眼皮底下有点不明液体在涌动。

    唔，这绝对不是某种含盐液体，估计只是半夜睡醒迷迷糊糊才挤出来的吧，没错，绝对是。

    这样自我催眠了一阵，终于湿了一小片枕头。

    始终人还是不可能永远逃避现实的，毕竟现实正穿着蕾丝裙在你面前蹦啊蹦，还360度转圈呢。

    第二天，我跟小然告别。

    我一夜没睡好，估计眼睛也有点肿，但我却觉得精神状态还不错。我对小然说，“对不起啦女儿，你爸我好像忘了点什么东西没有拿要回去一下，不能陪你了，再见。”

    小然笑得诡异，“唔，好，一路顺风啊，拿不到不要回头啊！”

    我上马，又回头揉了揉小然的头发，“我这辈子最没做错的事情啊，就是有了你这个好女儿啊。以后一定要照顾好自己，知道吗？”

    小然眯起眼睛笑，“爸爸你也是，不要再忘拿东西了。”

    连夜狂奔回皇都，马都快被我折腾死了。轻车熟架地进入皇宫，再见到小依的时候，他一脸诧异，但迅速恢复平和。我对此感到很满意，至少他没有立刻大喊“有刺客”然后咔嚓了我的打算。

    小依说，“你怎么又回来了？”

    我笑，“我不是说过么？这次你赶我我都不走的了。”

    小依怔了怔，快速说，“那就随便你吧。”然后转身离开。

    我还是笑，没有追上去，我这次可是要打持久战的，道路是曲折的，前途是光明的，小美人一定是我的。

    既然戒不掉，那就干脆死在满足中吧。

    ―――俺―素―上―帝―角―视―觉―滴―提―示―线―――

    小然慢慢地架马走着，前面就是国门。

    一个人毕竟还是有点寂寞吧，小然想，不过看老爸那重生似的样子，还有什么不值得的呢？

    她笑了笑，为自己如此伟大无私的圣母行为，下一秒，却忽然倒地。

    小然翻身从地上站起，慢慢伸手，居然触到一屏壁，尝试突破，却被火烧一样疼痛。

    “这是……”小然喃喃道，“结界？”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 崩溃
    作者有话要说：热烈祝贺月成为掉线王（每小时3次，每次5-30分钟不等）

    这次的开头部分算是答了可了可同鞋的想法，我曾经有一次差点出了交通意外，当时我想：妈呀，我熬了这么多苦日子，还没享乐呢，还有多少坑没有看完啊！

    所以总是觉得生命很重要，积极乐观的生活态度也很重要！

    不过如果我是鹤姚，我气疯了绝对砍了仇人跟负心汉再跑

    不过酱紫就不能把故事讲下去了――

    官方嘴脸完毕“你是谁。”

    半夜三更，半睡半醒时，一把利刃搁于颈脖下，对此，他躺在床上微笑道，“深夜竟有漂亮姑娘造访，在下亦算是艳福不浅了。”

    翠花毫无反应，握剑的手压根儿不抖，再次重复，“你是谁。”

    他笑出声来，捏住紧贴脖子的剑刃，“有必要么你？为了一有依然躯壳的死人而掺入这趟浑水？”

    翠花一怔，刀锋已被折断。

    他挥了挥刀锋，扔开，“好歹也相识一场，不要这么暴力啊，我这壳子可是很不容易才修整好的，经不起折腾。”

    翠花敏感地意识到他的语气很类似一个人。

    月光微弱，昏黑之中他笑得灿烂，像是一条斑斓的蛇在悠哉吐信子，“翠花，你怎么不记得我了？你的名字还是我取的呢。”

    ―――俺―素―主―角―视―觉―滴―提―示―线―――

    一而再再而三地面对死亡之后，才会明白生命这东西其实很重要。像是那些因为学习压力恋爱问题跳楼的人，一跃而下之后第一个动作必然是挣扎。

    死亡不可怕，可怕的是你在下一秒开始什么都不能做了：前几天做好的计划；蓄了很久的钱很快就能买到的东西；打算亲自带女儿上幼儿园的第一天给她穿最漂亮的衣服；升职加薪的希望……全都没有了。所有所有的将来，从此跟你挥手告别，你的时间已经停止，地球没了你照样地转，社会少了你还少了竞争，或许还有人因为这样偷着乐。

    所以我才会知道，此时若果不再抓住机会，抓住紧剩的一丝希望，将来再遇到了什么事情，一定会后悔。

    所以我才会如此自虐的回来，拿热脸去烫那小白眼狼的冷屁股。

    只是，我压根儿没想到，会是如此的难受。

    “昨天又熬夜了？”我装作无意问。

    小依瞪着一双黑眼圈扫了我一眼，转过头去。

    我放下一提神汤药，离开。

    转了几个圈回来，人早走了，碗里还满满的。

    几天下来，小依都对我使用这种无视政策，我干啥他都充其量当看到一摩尔空气，于是我在他身旁兜着圈子伺机行动，小依皱了下眉头也没说什么。那臭小子也算还有理智，秉承他以往的超级疑心，没有猛地扑上去压倒那盗版货，但是过程已经几乎让我抽疯。

    我学着二强子那样，高高坐在树上眺望远方，树下有小依的近卫瞪着我恐防我忽然亮刀子。我笑，以前这不还是我的工作么。

    看到小依装作一脸悠闲地走到那盗版货面前搭话，我跳到另一树上，听得还算勉强，整得树下的兄弟心脏衰竭。

    “……西王陛下大驾光临，不知有何事？”

    我对自己说，你别冲动啊别冲动，他不就是顶着你的壳子用一把腻得流油的声音说话么，除了恶心还能咋样。

    偏偏小依还很受用的样子，“使者阁下不必紧张，只是朕对当日的舞蹈实在喜欢，不知阁下离开后还有无机会再欣赏到。”

    “草民并不是东国使者……”此人笑出一副弱受相，看得我咬牙，“只是使者大人们见我可怜，一路顺便带上我而已，陛下您可不可以不要用客套话来跟草民沟通呢？草民实在学不会这一套……”

    “可以。”

    我忍不住碎碎念了，你这死小子，这几天连跟我说句话都吝啬，偏偏这时候答得这么迅速爽快。

    盗版货笑了笑，“啊，那草民可以亲近一点称呼陛下么……陛下好像是字依然的吧？草民可以叫您‘小依’么？”

    小依瞪大眼睛，声音有点儿沙哑地说，“可以。”

    “小依，”盗版货又笑着重复了一次，“小依你年纪应该都能当我儿子了吧？如果你想看那个舞，我可以再给你跳的啊，我一直都觉得啊，我好像有一个跟小依你差不多年纪的儿子……”

    “是吗？你怎么知道？”小依的眼圈有一点点红。

    “因为我做梦的时候，经常这样子，揉那孩子的头发。”盗版货笑眯眯地伸出手摸了摸小依的头，动作溺宠，“啊，陛下，对不起……”

    小依笑了笑，“没关系。”

    我有点发愣。

    后来翠花找上我，跟我说，“你回来了。”

    我点头。

    翠花再问，“你之前是因为那个人吗？”

    我再点头。很奇妙的感觉，现在沉默寡言的那个反而成了我？

    翠花说，“我也很在意那个人，所以后来我去了逼问他，他……很像你。”

    我苦笑，“是的，太像了，我差点都以为我才是假货呢。”

    我差点都忘了，占据另一个人的身体，必然会将他的记忆全部继承，现在那冒牌货，有我一切的记忆，习惯，爱好，就像另一个我，甚至比现在的我更像鹤姚，因为他不会发疯砍人。

    如果有一天有两个人跑过来自称是小依，一个没了小依壳子还来历不明，另一个有小依壳子而且行为动作都像小依，我想我也铁定认为后一个才是真货。

    哎，看起来我打击盗版的胜算不大呢，就算我冲上去大嚷嚷事情起因经过结果小依也不会信的吧？然后又一次说我骗他？有阴谋？

    我无奈地笑了下。

    可是到底是哪个人这么牛掰，为了争对我这么一个死人，不惜连我的记忆都继承过去呢？我当初接受依然的记忆，可是几次混乱痛苦不堪的。

    我决定亲自去问。

    事实的真相只有一个。

    想了想，又问，“既然如此，你怎么会认为我才是真货呢？”

    翠花从容答，“你可能会叫我‘漂亮姑娘’吗？”

    我眨眨眼。

    是夜。

    我站在冒牌货的床前，冒牌货穿着单衣，懒散地露出一丝细腻胸膛，绝对比以前的我妖媚几个档次。他笑说，“前些夜是美女，今夜是帅哥，我倒也是艳福不浅。”

    我也笑，冷笑，“就是你艳福不浅，还不是托我的壳子的福。”

    他无辜抬头，“依然，你怎么能这么粗俗说话啊，你明明一只很寡言攻的说。”

    我心窝里依然那部分猛然跳了跳。

    “如何？”他笑着问。

    我说，“很厉害。”

    他说，“的确很厉害，我倒没想过原来你已经死过一次，嗯，电视啊空调啊汽车啊这些东西也很新奇，东西太多，我一开始的时候都快被挤暴了。”

    我冷笑，“那你原来那部分还有多少？真铁了心想COS我？”

    他笑，“还好，多谢关心，至少我不会跟你一样恋童。而且我也没有像你那样那么自私，连小孩子都能下狠心利用。”

    我问，“岱青？”

    他愣了愣，点头，“嗯。”

    我轻声说，“有必要么，为了报复我，这么大费周章。”

    岱青顶着我的一张脸，露出一个很像我的讽刺笑容说，“我才不会为了这点小事装乙醇呢。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 错误
    我觉得心中一股恶寒。

    如果有人知晓你的一切思想，包括你心底最卑劣最肮脏的想法，比如说你对谁谁发过情小时候掀了哪姑娘的裙子这类型的事，你绝对不会舒服。

    杨修咋死的？同理可得。

    我木讷着一张脸，轻轻握住剑。岱青托腮，微笑，“你想杀我对吧？”

    我一滞，更加觉得恶心了。

    “你那些小人思维我怎么会不知道？可是你敢你就动手啊，你看你家小孩会不会再让你死一次？他可是很宝贝这具身体的说……”

    我狠狠咬牙，恨不得把他剁到原子大小。

    岱青半褪单衣，露出瘦削的肩膀，“你说，如果我现在砍自己一刀……然后说是你干的……你猜会如何？”

    我退开一步。

    岱青还是笑，“我开玩笑的，人家怕痛嘛~~~”

    ……干脆剁成电子吧。

    “你到底是为了什么？”我恨不得脱下鞋子往那张熟悉的脸上摔。

    岱青敛了笑容，正襟危坐，“我顶头老大的命令。”

    我瞪眼，还有幕后BOSS？“组织？”

    岱青说，“唔……你再猜猜看？”

    我一怔，还有别人？什么时候？为了什么？我TMD什么时候得罪了那些高人啊。

    “5，4，3，2，1。答题时间到，你被PASS了。”岱青晃头晃脑。

    我恼羞成怒，NND，再这样被他欺压下去真是玩儿完了！猛然抽剑，怎料岱青忽然大呼，“有刺客！！”然后他转过头来对我笑说，“无提示，等你猜到准确答案了我就屈尊接见你，莎哟拉拉，”他仔细咬字发音清晰，“死人先生。”

    他都明白，他就像是镜子另一面的我，哪个地方捅下去流血最多，他一清二楚。

    日子一天一天的消磨过去，我徒劳地观看小依跟岱青的关系日渐亲密。小依明明就已经公务缠身，应酬这个对付那个，偏偏还挤出时间来去跟岱青耗，只要岱青说一点经典狗血台词他就淡淡地笑。

    我努力安慰自己说，小依这是因为对鹤姚感情深厚啊，绝对不干岱青那妖孽的事。

    但是也不干我的事。

    说真的，心里有点痛。

    小依不毛我，别人也不搭理我。因为在宫人眼中我就一失宠的男宠，以前当那人妖皇后还算是有个名分，现在倒好，啥都没有，直接忆苦思甜回到最低阶层。嘴巴闲得慌，我就一天到晚扯着翠花说废话。

    “你看你看，那妖孽笑得多恶心，老天爷怎么不劈死他。”

    “我KAO！他摸什么！欠揍啊！我的人他都敢碰！”

    “啧！那小子是不是撞到脑袋了！还不甩开他的手？！”

    ……

    终于有一天，翠花走到我身前，遮住那两个接吻中的身影说，“别看了，不要再折磨自己了。”

    我笑，挥挥手说，“没事，那壳子不就是我的么，我哪有这么脆弱啊。”

    她不动。

    “别担心，之前我不过是嫌嘴巴闲慌了想动动就吐几个词，嘴巴也要多运动嘛。”

    她说，“够了，不如你走吧，由他去。”

    我笑，“你说，我一个死人，如果连最后的牵挂都放弃，我靠什么支持下去？坐下来吧，继续陪我说说话。”

    翠花没动。

    我叹息，我好久没有看到女人哭了。

    不久后，宫中流传出西王打算留下一东国使者做臣子的传闻，当然，臣子是假，男宠是真。

    恍恍惚惚地耗了不少日子，眼巴巴地等着“不可能事件之岱青被小依抓到狐狸尾巴一脚踹到太平洋”，结果等回来了自己的女儿。

    小然风尘仆仆地扶着门大口喘气，还没说话就先吐出一口血，把我吓了个半死，“小然，你怎么……”

    “爸爸，走不出去！”她咽下嘴里的血努力说话，“你走之后我一个人慢慢到达边境，可是整个西国都被封锁了！而且好像没有人察觉……”

    我一怔，匆忙扶住她问，“你是什么意思？”

    “西国被人布下了结界！现在谁都逃不出去了！我也破不了那个结界！走不掉了！”

    “噫，小妹妹，冷静点儿，你才刚瞬移过来，不想死就乖乖躺下休息。”二强子还是一身桃花衣，笑眯眯地忽然出现。小然见了二强子，脸色苍白全身发抖，我挡住二强子，问，“这是怎么回事。”

    “告诉你干什么？”二强子一盘手，“这又不关你们两个的事情。万众期待，序章要开始，观众乖乖坐下来看戏就是。”

    “观众？”我喃喃道。

    我明白了。

    如果是要对付我，一个没势力的死人，哪用得着如此大费周章。针对的不是我，是这个国家，还有一国之君的小依。是我过日子过糊涂了，我就一直是一龙套甲，被人推上舞台一两次就以为情节兜着自己转。

    当时我问岱青是不是组织，他也没有明确否认。再说，他凭什么要对我说真话？

    势力可以与西国抗衡的组织，怎么可能因为死了一个七王爷就乖顺作GAMEOVER状？

    岱青干嘛不直接从皇陵里爬出来？而是跟着东国使者团到来？

    发现得太迟了。

    我匆忙唤来翠花，把小然交给了她便拔足狂奔而去。

    殿阁内，岱青一人抚琴，神态悠然，“如何？有正确答案了吗？”

    我手放在剑把上，“东国与组织勾结合力攻占西国，还是这个使者团是假的？为的是转移视线？”

    “基本上……第一项正确，没想到你女儿还有命回来啊……”岱青拿起茶杯，“不过呢，许多巫力者对这个有白虎出现的国家很感兴趣，毕竟神级的灵兽听起来也很猛呢，最好是东国跟组织把兵力联合，巫力者封锁一切外援或出逃的可能，由我来压制西王，军队镇压，事成之后把小西王扔给巫力者们让他们自个儿研究白虎去，团结就是力量，你说是不？”

    我抽剑，“很可惜，我现在就要揭穿你的阴谋。”

    岱青笑，“呵，谁会信你？你一个失宠的男宠，发了疯然后自己乱编故事吸引眼球。你没了这具身体你什么都不是。”

    我说，“够了。”

    岱青半支起身子，“够了？我还没够呢。最近你家小孩还对我说会好好保护我，不会让我受到任何危险。你有胆子就杀了我啊，他会恨你一辈子！”

    我大叫，“闭嘴！”

    “动手啊！尽管动手啊！装作圣母样地壮烈牺牲啊！杀了我，或许还能救你的小西王一命，然后你就悲剧主角地伟大死去，死在你最爱的小西王手上，他一定会亲手杀死你的，因为你伤了他最重要的人。反正他也要死，到时候你们两个在黄泉下和好如初，哈！如何？是不是很动人？！”

    “给我闭嘴！！”

    我一剑刺穿他的胸膛，血溅了我一脸。岱青的身体撞跌了瓷器，哐啷哐啷地大响。一小侍进入察看情况，跌倒在地，大喊：

    “杀人啦！！！”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 审判
    我动作缓慢地擦去脸上的血，黑的，剑上也是乌黑的一片，我紧紧握住剑柄，周围由寂静到熙熙攘攘，而我一直只顾着端详岱青躺在地上扎满瓷器碎片的样子。

    耳根清静了。

    每天晚上都梦到他嘻嘻哈哈地勾搭小依然后被我一刀砍下头，这下终于梦想成真了。我笑，再也不用做那种梦了吧。

    很想做的一件事情，终于做了的感觉莫名其妙。

    岱青透着我的壳子微微勾起嘴角，黑色的血就这样斜斜滴出。我想了想，提剑准备再来一下，把那该死的头该死的人该死的笑切个稀巴烂。结果被人一下子击中身后，剑尖没入，我回过神反手一剑，咔嚓一声又跟别的剑撞上。

    这才发现我已经被剑锋围住了。

    “就是他！就是他杀死了使者！我亲眼看见的！”那小侍尖着嗓子隔着密密麻麻的人层大喊，我拔出插着我背后的剑，打算一飞剑过去永远让他闭嘴。

    可是小依出现了。

    我恍惚了下，终于明白了我在他眼皮底下地盘这儿干了件啥事。

    我当时使劲地想，如果这小子直接扑过去抱着岱青那壳子哭得惊天动地的，我绝对立刻暴走横扫千军魔抗物抗全开宰了他然后带回家煮了吃然后我中有他他中有我。结果小依扫了一眼岱青那壳子，一堆御医拥上前，然后他说，把我押下地牢关着。

    眼角都不扫我一下。

    我不是千人斩，抵抗了不太久就被人扛着出去，临出门口前我扯着嗓子大喊：“他是假的！”

    那小白眼狼的背挺得笔直，毫无反应。

    被扔进地牢，抽走刀械，搜身，最后把我用锁链锁上四肢，还颤颤栗栗地反复检查，这才锁门出去，仿佛我不是一灵长类动物，是一杀伤性武器。

    我呆坐了一阵子，反复抚摸那笨重的锁链，检查了一下背后的伤口，归于无聊。

    我果然高估了自己的忍耐程度，看到岱青的脸就不住地意淫他被我砍死的美妙画面，终于，梦想成真，我彻底地踩中了他的陷阱。他是故意的吧，我看见他那嘴脸就忘了，无论我怎么抽他，他都能整整壳子重新站起。好了，这下子我真活像个龙套第三者那样砍了他，然后他大难不死，小依曾经失去后倍感珍惜，然后HAPPYENDING。龙套或许被遗忘在角落，或许被男主A小依偶尔抽打几下泄泄愤。

    我怪笑出声。

    我居然真被他这么一个人整崩溃了。

    什么豪言壮语，什么潇洒容忍，什么理智清醒，都抛到宇宙混沌去了。拿得起放得下的主角们依旧潇洒，而我败到一塌糊涂。

    这下小依绝对不会再原谅我了吧。之所以会崩溃，到底还是因为岱青每句话都踩到点子上去了。

    我慢慢缩起身子。

    毕竟是特别待遇的单人牢房，晚上什么活人气儿都没有，积水嘀嗒的声音清清楚楚，我百无聊赖地数了一夜，天亮前一共滴了一万九千七十二下。

    我不敢独自一人去胡思乱想，感觉太可怕了。

    牢房里还有人给我送饭，一天三次，伙食也不算是太差，毕竟也没有馊味，可是我就是咽不下。

    我等着小然或者翠花甚至熙漾冒着危险偷偷潜进来跟我说说话，涕泪满脸地说要救我出去。然后我大义凛然地说，不走，我死也不离开他！

    明明是可笑到极点的画面，但想着想着，越想越真实，甚至开始以为他们已经来过，而且被我拒绝掉了。

    又过了十几天，我还是一个人关在这个不见天日的地方，每天只有三次看到活人走动，漏水的地方可能堵上了，到了晚上连滴答声都没有了，静得可怕。

    终于有一天晚上我疯叫出声。

    “闹鬼啦闹鬼啦来人啊！”

    “猪在牢房里飞啊！”

    “我要闷死啦――！”

    “你有种就把我放在这里继续发霉啊！看我出来了怎么收拾你这死小子！”

    “……”

    “我才是真的……你怎么就是不信我……”

    “……”

    “谁都好！！让我出去！离开这个地方！！”

    “这种地方不是怨气很重的吗？！来啊！鬼出来啊！吓我啊！”

    等我住嘴了还是静得啥都听不见。

    我想，我快疯了。

    过了几天，有除了送饭的以外的活人出现在我面前。

    我半睁着眼，看到约摸是翠花的物体，揉揉眼睛，确认果真是翠花，无比真诚地笑了。

    啊，活人啊。

    翠花说，“你没事吧？”

    我说，“你说呢，我这儿没有镜子，看不到自己有没有事。”

    翠花沉默。

    我说，“你别沉默，给我多说几句话，我想听到别人说话。对了，到底外面现在怎么了？我还要关在这里多久？那妖孽死干净了没有？小然他怎么了……”

    碎碎念了一大堆，忽然不敢提小依。

    翠花说，“你想不想知道西王打算如何处置你？”

    我说，“如果他打算继续把我关这里，你就别说了。”

    翠花再次沉默。

    我苦笑，他真的不打算放我出去？

    真够狠的。

    翠花说，“其实，西王并不是那么憎恨你刺伤那个假货，”翠花补充了一句，“或许。”

    我说，“说下去。”

    翠花轻轻抽了一口气，说，“那假货虽然没死，毕竟也算是东国的使者之一。你名义上毕竟也是西王的近身侍卫之一，也有点像是挑衅了……东国使者们现在都很愤怒。我想，即使东国没有开战的意愿，西王也应该会依刑法处死你，给东国一个交代。”

    我干笑。哪里有皇帝老子不爱江山爱美人，何况我就不是他家美人。

    翠花接着说，“我这次……是靠小然才来到这里的，她的情况很不好，被西王的人监视着。”

    我说，“还有呢？”

    翠花说，“我来救你出去，我们不会让你死掉的。”

    我想了那么一会儿，说，“那假货现在被侍候得如何？”

    翠花一愣，然后说，“……听说，是被西王亲自照顾着。”

    我干笑，说，“我不走。”

    翠花看着我。

    我越笑越大声，干哑的声音就这样撞在墙壁上回荡，“不，我才不走，我才不会输，我绝对不会输的啊……”

    我绝对不会认输，我明明说过了不会走的。就算我会被你亲手杀死，我也会凭借我那可笑的轮回命运一次又一次地冤魂不散地回来。

    此时，最后一个改变命运的机会已经蹦踏走了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 死期
    在那与禁锢无异的房间内，小然看了看自己的拳头，已经握得青白，憋不住，一大口血喷到袖上。或许就是太勉强了点，但没有人去看看老爸，心里总是不安稳。小然自己清楚，她从小预感都是好的不灵坏的灵。

    “你真这么想死？为了一个已经没有血缘关系的男人？”

    小然一抹嘴唇，狠狠地瞪向靠在门边的岱青，“干你屁事！你继续回去装伤患啊！”

    “不是我要管，”岱青眯起眼，“是师傅要管，万一你在他来之前先死了，我可倒霉了。”

    小然一甩手，岱青挪挪身子，门栏破了个大洞。岱青一脸挑衅地看着小然又吐出一口血。

    “怎么？我好歹也算是你师兄，下手这么狠干什么，女孩子还是温柔点好。”

    小然瞪大了眼睛。

    “师傅没跟你说？”岱青翻手托起一闪着磷光的蝴蝶，“明明都是同宗的波动你就感应不到？”

    小然有点发愣，她对于常识知识也能算是一片空白，相当于无法分辨电势与电势能的区别。假如师傅跟眼前这人有关系，那么这些事情是师傅有份参与的？师傅接纳她也是有预谋的？

    ……那样的师傅会是敌人？

    “这么说你连熙漾那小子是你师兄都不知道？”

    小然依旧愣愣地抬头。

    岱青微笑，“你不知道，那小子可知道，只不过他一直没跟你说。那么他不说的原因呢？嗯，有待讨论。”

    小然抿唇。

    岱青说，“师傅叫你检点一点。”

    小然终于开口，“给我滚。”

    ―――俺―素―主―角―视―觉―滴―提―示―线―――

    自从见了翠花后，我像是转运似的，终于离开了那地牢，尽管压根儿不体面并且为期三小时以内，目的也不过为了那么一个：形式主义地审问审问，然后尽快把老子我给砍了。

    我一路上思来想去，都觉得：这可能是最后的机会了。

    正琢磨着台词，忽然腿关节被人一踹跪倒在地，脑袋上被顺势一压，额头直直磕到地上。身后一个声音说，“启禀西王陛下，犯人已带到。”

    我脑袋像鸡窝，估计胡子也长得蛮野性的了，刚想直起身子就又被压制趴下，狼狈不堪到达极致。

    一想到那小白眼狼见了我这模样极可能舒爽多于同情，心里就觉得蛮难受的。

    “你抬起头来。”

    输人不输阵，背脊立刻挺得笔直的。看到眼前都是些西国大官东国使者还有小依，统一用鄙视的眼神打量我，于是乎我的背脊挺得更直，一个一个鄙视回去，如果真快要死我还装个屁。幸好这里没有岱青出现，不然我真怕自己失控扑上去掐死他，然后直接被拖出去凌迟掉了。

    最后缓缓对上小依的俯视，庄严而不容侵犯，胸口那还真有点什么东西在涌啊涌，琢磨了颇久终于明白，这东西叫思念跟恍如隔世的落寞感。

    小依开口，“报上你的名字。”

    我暗骂一句，好一个装生疏撇清关系。一时脑袋发热就抿住唇不想说话，结果被身后的人狠狠地开抽，耳边嗡嗡地响，“陛下问你，你还敢装哑巴？！”

    “住手。”

    身后的人停下了巴掌，我舔了舔干裂的嘴唇，忍着疼痛继续直起背，坚决不示弱。大多有骨气的人死前之所以有骨气，大概都跟我一样，啥都没有只剩下骨气吧。

    “你若老实回答，朕绝不为难你。”

    我看着高高在上的小依，冷冷地说，“我仅是陛下的一个小侍卫，名字怕只是会污了诸位的耳朵罢了。”

    估计我的语气真的很讨打，我身后那个忠心耿耿的同志又传来阵阵杀气。

    小依倒是很冷静，“态度恶劣对你没有任何好处。”

    这里这么多人，我倒也没敢嚣张到大吼你有话就说有屁就放，只能凭自己感觉判断：小依似乎是想给我一条生路。于是我说，“我不过是陛下一个普通侍卫，早失父母，未曾有什么正经名号。”

    小依说，“既然你是朕的臣下，你为何要做出刺伤东国使者的行为？”

    是“刺伤”不是“刺杀”，“行为”不是“罪行”，一字一句都范围广大，真有点明摆着给我生机的气味。我想了想，我如果说我是跟人家岱青玩儿刀剑鉴赏然后不小心就捅了他一刀，脱罪的机会会有多少，小依不是装仁君而是真关心我的机会又有多少。

    最后我还是笑了笑，做了一个极圣母的决定，说，“那是因为东国使者大人对我说，他准备要刺杀西王陛下。”

    此语一出，四座哗然。东国使者的头头带头拍案而起，指着我鼻子骂，“你这贱民少胡说八道！”有些人甚至紧张地握剑，慎防立马出现流血事件。

    小依干咳一声，念与一干侍卫整齐划一踏前一步，混乱场面多少得到抑制。

    使者头头站立发言，声音抑扬顿挫像是要把我也给挫了，“西王陛下，此人绝对是在妖言惑众企图脱罪！请陛下相信我国欲与贵国结盟的诚意……”

    我抓住了最后的那词，神经完全紧绷了。

    小依耐心地听完使者头头那串比裹脚布还长的言辞，末了敷衍敷衍，然后转过头静静看着我说，“你胆敢说出此言，怕是有什么理由，不妨说来听听。”

    我脑袋嗡了一声，瞪大了眼。

    靠。难道要我说“因为岱青那厮是这样说的嘛~~”？

    我这下子可真是玩儿完了。

    人老了，经不起刺激，他一当着我面前作怪我就混乱失控，人家说啥我就信啥。岱青凭什么要对我说真话？凭我多番得罪他并且算是他的主要攻击目标？人家这趟原来还打着结盟的名号跑过来，估计真实度还蛮高的，我长期被冷藏对这些事情压根儿不了解，否则也没有这么冲动。但此时重要的已经不是小依知不知道这件事情，而是我能不能拿出真凭实据。

    当然，我拿不出来。岱青不可能跑出来说“啊哟人家想逗逗他所以就小小地骗了他一下子嘛~”

    所以我只能抬头说，“我没有。”然后，很傻B地看着小依麻木的脸苦笑。

    既然没有真凭实据，他要不要怀疑调查是他的事情。只是我也知道，他宁愿相信那盗版货都不愿相信我这比盗版货还盗版货的真货。

    我这下子，应该是输到掉渣了，不但是自己的小老婆，连自己那贱命都搭了下去，还直接替两国友好交流加点阻碍。

    真是圣母到彻底。

    就这样我很像疯子似的出场，然后真的成了疯子似的被带下去。出奇地没有立刻回到地牢，而是到了一个房间里，双手被捆紧地呆坐了颇久。

    忽然门开了，我转过头去看。

    ****

    咳，那个snake762531筒子，给乃一个最热血奖，为了乃对那出场率最低角色的执著，唔==

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 行刑
    看到门口站着的那人，我倒抽了一口气。心里默念着：要镇定，要装不在乎，别连老脸都输掉了，结果还是手一抖把桌上的东西给震掉了。小依见了，走上前来，从容地捡起，在我身前坐好。

    小依他衣服都没换，还是那咄咄逼人的墨绿色皇袍，连皇冠都还没摘。见我360度全方位打量他，有点尴尬地整了整皇冠，干咳一声。

    房内就我们俩人，这干咳声特清脆。

    我收回红果果的视线，硬僵着脸说，“不知西王陛下召见贱民有何贵干。”

    小依愣了愣，说，“你方才所言到底有何意义？”

    我握了握拳，忽然觉得心情挺复杂的。他开口第一句不是别的，就问我刚刚说的是不是真的。

    他不过是觉得亲自搜集情报比较妥当罢了，好温言相待容易套话呢。到头来，他关心的居然只不过是他这国家，他这皇位。我呢，原来就是打算圣母地让他过得好点，挥挥小手绢含泪状曰“你的幸福就是我的幸福~你一定要幸福哦~~”。结果现在才小鸡肠肚地明白，圣母还真的不好做，那么毫无私心绝对宽容无私奉献的人早应该关到动物园里让世人瞻仰。

    我这下真僵着说，“陛下问的是什么的意义。”

    小依看着我，“你说的是不是真的。”

    我把心一横，“应该是真的。”

    他说，“应该的意思是？”

    我说，“那厮……那人对我说的。”

    他说，“你说说详细内容。”

    我整理了下思路，“他跟我说，组织晓并没有被彻底铲除，并且跟东国勾搭准备合力向西国进攻。并且以提供白虎媒介作为代价，让巫力者前来协助。事成之后……将媒介也就是陛下您，”您字我咬得清晰无比，“交出去。”

    小依抿唇，低垂了眉眼。我看着他长且密的眼睫毛，发现这孩子已经长大了，漂亮而且稳重，能担当，并且越来越像他那该死的爹，遇到什么事情都不冷不热，即使是他之前朝夕相对的人有可能背叛他。

    小依抬头说，“你之前说他是假的，凭什么。”

    我忽然觉得眼睛有点干。

    凭什么？我说出来你会相信么？

    再怎么强悍的小强，一时希望一时绝望，折腾来折腾去，还是会嗝屁的。

    偏偏我就是比小强还耐折腾，只要他晃晃出口我就屁颠屁颠热爱生活地扑过去。

    我说，“其实，我是在死……”死了之后遇到熙漾，所以才有机会复活。

    这些话我还没能说出来，胸口就痛到无法言语，眼前红红一片，连眼前瞪大眼睛的小依也是红艳艳的。我伸出手摸摸脸，鼻子耳朵眼眶都是湿的，放到眼前看，也是红的。

    居然是传说中的七窍流血。

    然后咳出一口血，溅在地上弄脏了小依的袍角，继而染红了地板。

    难看到极点地在地上抽搐，脑海里冒出一个声音：

    “绝对不能说出你就是那个轮回灵鹤姚的事实，更加不能说出是我的帮助，否则，我可能会为了保命而亲手消灭你。”

    我当时就想：熙漾，你好样的。

    最后昏晕过去。

    再次醒来的时候，又是地牢，只是环境好了点，被子是软的，衣服是新的，什么小依什么鲜红一片全部不见，我都差点要以为自己已经疯到一个程度，连白日梦都快相信了。

    只是我能感觉到口腔里一大股血腥味。

    我舔舔嘴唇想，该不会是小依那白眼狼觉得我编不出故事就吐血敷衍过去吧，所以就把我扔回来？

    我又仔细想了想，他都给我换了点生活条件了，说不定也没有完全否认我啊。

    我裹裹棉被，整了一个舒服的姿势躺好，轻轻的笑了。

    不过是换了一床被子，我又在那里做白日梦了。如果真心要待一个人好，西王陛下还会吝啬着一个房间而只给一被子？

    终究，因为我无法证明我就是那人，他就不毛我了。

    我把头埋到被子里，希望能做一个HAPPYENDING的梦。很久以前一直觉得喜欢看HE的人特脱离现实，现在才悟到，逃避现实的感觉特别好。

    这样醒了睡睡了醒的日子过了好几天，几乎与被子合二为一。没法子，谁叫梦里太舒畅了。

    梦里有依然，有小然，有翠花，甚至有很久以前在组织里相处还不错的娃儿们，大家都挺幸福，脸蛋朝天笑得跟花儿一样。

    还有小依，小依会拉着我的手对我说，我相信你，这次我不会再弄错了。

    我就会跟他说，你该不是看我在做梦才糊弄我吧？

    某天，被子被人一把掀起，我半眯着眼双脚悬空，看到二强子蹲在角落45度纯洁仰视我，手上拿着什么发光物品，照亮了衣服上的大朵恶心牡丹。

    二强子托腮说，“噫，变得好轻。你想弄死你自己？”

    我重新落到床上，抱起被子说，“没，看到有活人就不想了。”我以为我又做梦了，所以答得忒顺溜。

    “那么是不是现在你看不到我你就又想死了？”

    我看着他一脸的坏笑，说，“青少年总有几个时期想轻生。”

    “‘总有几个时期？’”二强子挪挪身子，“都是这样子的么。唉，我倒无法了解了……对我们来说啊，这些念头是最最危险的了，一旦产生就真的会结束，所以根本不明白那些毛孩儿们为什么总能一遍又一遍地嚷嚷‘我没有活下去的意义’。”

    我迷迷糊糊说，“在我原来那个年代啊，好像是因为觉得这样子比较酷。”

    “我说的就是你原来那个年代啊。”他笑，衣上的牡丹特鲜艳。

    “什么意思？”

    “啊，我以前为了解闷经常都跟月儿他们到处穿越，所以也到过你们那时空，那叫‘漫画’的玩意儿还可以的说，我打算忙完这段时间就继续去等结局。”

    我笑他，“你还不如直接去结局发布的日子呢。”

    他说，“不行，这样子我的人生就没有期待了，那跟死有什么区别。”

    我还是笑，“今天这梦挺有趣，你还会穿越呢。”

    二强子说，“不是梦，我是来知会一声的。虽然那幼子的身体没什么大碍，但小西王为了给东国一个交代，你再过四天就要被砍头了。”

    我吃吃地笑，“啊呀，居然还梦到了自己的死期……不吉利啊不吉利。”

    我抱着被子，又一次把头埋进去。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』花终残 讽刺之终
    “就这样？”

    我蒙着头，感觉有什么东西隔着被子摸索我的脑袋。

    “你不怕？没反应？是因为你觉得你是轮回灵，死了也能再回来？”

    我伸出半个脑袋，看到二强子靠近我的脸微笑。

    “告儿你，我是不会让你再回来的，早早把你打入轮回也好，直接把你灵魂捏碎也好，我都不会再让熙漾那小孩胡作非为了。”

    我迷糊了一下子，“唔”了一声。

    二强子挺苦恼，挠挠脑袋，“噫，你怎么一点反应都没有？”

    我喃喃自语道，“有什么所谓，反正不就是做梦么？”

    二强子笑了，坐到我身边，大男人的偏偏模仿小女生一晃一晃腿，“还真是被折腾惨了啊。”

    我翻身过去不理他。

    他自言自语也挺乐，让我一度怀疑他是否空闲过度，“呀，归根到底还是那个把你扔过来的家伙吧，不然你也不会被卷进来对不对？还记得是哪个家伙吗？”

    我没回头。当然记得，第二章那个家伙。

    二强子顿了半天，终于发现自己吊人胃口失败，“喂喂喂，你真的不是在做梦好不好，给点反应啊！我一个人自娱自乐很可笑的啊。”

    你也知道你很可笑啊，我翻白眼，“你就让我睡好了吧，反正我不就都只是在任你们这些大人物摆布么？你杀猪前也会问猪怎么宰它比较好？”

    二强子笑，“还真有点可怜了，已经被折腾到放弃了？”

    他又说，“不过你有没有想过，你知道的事情都是不是真的……”他一顿，“算了。我去找茶喝，你慢慢睡。”

    我睁了睁眼，又缩回去。

    不是彻底放弃，只是没有我不放弃的余地而已。

    管它来龙去脉如何，重要的只是结局罢了。而结局呢，就是我很龙套的被当作东西两国友好交流的牺牲品咔嚓掉，然后若干年后，年老色衰的小依终于发现自己的错误，在无限愧疚和悲痛折磨之下，终于自行了断，XXX年之后，压根儿没有人记得这么一回事，结局。

    哦，好狗血。

    我换了个姿势继续睡得香甜。

    像是嫌我还不够落魄似的，做梦的内容越来越没劲。

    梦里总是会出现小依从容宣布我要被砍死的结果，然后岱青微笑，意思了几句后两人搂抱搂抱。偶尔还会梦到以前被我害死的人们破烂着身子东缺一块肉西缺一块骨摇摇晃晃走上前掐我脖子。

    最后我梦到了依然。

    依然站在桥的另一边说，快点过来吧。

    我苦笑，摇头。

    依然有点难过地看着我问，为什么呢？不是说好永远在一起的吗？

    我觉得鼻子有点酸，说，我也对另一个小孩说过这话了。

    依然苦笑说，你真是花心啊。

    依然说，所以你才会谁都得不到啊。

    然后依然上前，跟那些人一样掐我脖子。

    我就想，没道理，依然那么善良无害的娃怎么会亲手杀我呢？大概真的是生气了吧。

    于是我就乖顺地闭上眼，由着他用力，然后醒来。

    唯一剩下的就是鼻子酸得要命的感觉。

    不敢怎么睡，却又不知道怎么去等待死亡来临，闷在地牢里什么有意义的活都干不了，只能用被子蒙着头努力数绵羊。一个人整天躺床上只会数绵羊自然神志不太清醒，甚至有时候会觉得半夜深更有东西在看我，隔着我那宝贝被子。

    我就想会是哪个呢？是依然的话我该不该跳起来跟他跑过那奈何桥，如果是以前被我陷害过的壮士们，我好不好直接把脖子露出去任掐，省得到时候死在岱青面前让他心里舒畅。经过这几十年的折腾，我已经被迫离开了唯物主义温暖的怀抱，对鬼神之说坚定不移，也由于目前的遭遇，对报应之说颇有心得。

    可是我也没有掀开被子让别人掐死我，只能双手冰冷地蒙在被子里等待时间消耗过去。

    我这才知道，其实我也不想死。

    四天满，行刑。

    被押出去前，我讨了点水洗洗脸，狱卒也不为难快要死的人，爽快地给了。从水盘里看到自己的脸，应该说是依然的脸，瘦得干瘪。我就想，依然啊，真对不起你，我连你的脸都糟蹋了。

    那么至少也要死得好看一点，不然等下见到依然，他又要生气了。

    被人戳着后背踏上出去的台阶，睡了好几天身体状况更加下滑，腿一下子软了下去，踉跄了几步。押犯的人看了不爽了，抡起长棍往我身上砸。我心想，如果我能熬过你这些砸我也早能站稳了，难不成你以为我喜欢三步一跌？，可是这位老兄明显不明白这道理，长棍几下抡下来，我终于膝下一软扑倒在地，结着污垢的散乱长发披了一脸。

    “你在干什么。”

    “大人，小的正在押送这人上刑场。”

    “你确定你是在押送，而不是自己打死他？”

    “……这，这小的当然不敢！”

    “交给我吧，省得他在被砍头前就断气了。”

    “是，是的！”

    我被人抓着手提起来，快步地走，一闪身被扯进了长廊的某个暗阁，借着微弱的烛光，我勉强看到在我进入的时候，某一个同样衣着破烂的人被同时推了出去。

    我喘了口气，几乎跌倒在地，那人反应灵敏迅速扶住我。

    我拨开乱发笑，“谢谢啦，念大人。”

    念不毛我，走到我身后摸索了墙壁，又一道暗门开了，动作迅速地又抓起我的手拉我进去，又大步大步地走了起来。

    我也没说话，勉强跟上去，猜不准他到底是打算把我藏下去私下折腾我以抒其愤还是怎么的。

    过了挺久，他终于在一个房间里停下来，示意我往窗外看。我探头，发现这个房间刚好可以远远看到刑场上的光景：一个跟我一样披头散发的人正跪在那里，他身后有刽子手抡起了刀。

    我转过头去，这种画面少看为妙，我没变态到喜欢看人头跌落，况且本来是我应该落得的下场。

    念上前，关上窗，“你还记得当初我对你说，要你离开西王陛下？”

    我抬头看他，点头。

    念看着我说，“果然，你现在还是拖累了陛下了。”

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『前传』那些年 那些年01
    我没接话，等他说下去。

    念SIGN一声，说，“刚刚刑场上的那个人是，被毒哑了喉咙，易容成你的样子，当你的替罪羔羊的。”

    我看他。

    念说，“这是陛下的意思。”

    我想张嘴说话，喉咙却发涩。

    念继续说，“你之前对陛下说，有联合军队准备攻打西国，为此我们特地前去查探，发现根本没有这件事，”什么惊天大阴谋果然就是个屁，我想我真的被岱青耍了个彻底。念看了我一眼说，“可是陛下没有打算真的处死你，还想办法让你活命，你知不知道一旦被发现会掀起两国战争？”

    我干哑着喉咙说，“我知道。”

    念说，“西国陛下虽然被各种事务烦扰，但还尽力替你一个来历不明的人筹划脱身之计，并且深夜还到地牢看望你，你可知道？”

    我想起半夜时分的目光，双眼有点热地点点头，无法说话。

    念说，“如果没有你，陛下会成为一个更加好的君王，我一直是如此的相信着。我也曾一度想过，杀死你，或者威迫你自愿死去……”念侧侧头，“只是，发展到了现在……毕竟有些东西，还是当事人才能明白如何抉择。”

    念说，“虽然陛下曾经犯过错，但因为各种原因，他也不得不为了各种原因接近那个人，毕竟一个容易沉迷美色的君王更能让敌人放松警惕吧。扯远了……而且，请你处在陛下的角度想想，毕竟陛下也是人，人都是会犯错的。如果可以，请你不要怨恨陛下吧。”

    我笑，怨恨吗？虽然不能说没就没，不过爱跟恨不都是感情么？能量转化几次，或许就没事了。光阴短暂，应该尽量珍惜，不要再浪费好好相处的时间。

    念发现我一直看着他，稍稍疑虑，“怎么？”

    我抽抽鼻子，笑，“你是个好人。”

    念也笑，“废话。”

    看来翠花跟念沟通过后，两人负负得正，性格都往阳光的地方长了啊。

    高兴吗？为终于等到小依回头？讽刺吗？为小依的几次变卦？

    不知道。只知道我终于苦尽甘来了。

    夜深，我终于被带出密室，走上前往皇殿的道路。密室里啥都没有，我还保持着那潦倒的模样，我说我想整理下仪容仪表，结果念一句驳过来说，不行，西王陛下等急了。

    我一听，心里乐了，腿脚也快了。

    深夜的皇殿。只点着那么一两盏灯，微弱的光线就这样照亮了小依的脸。我看到小依呆愣着看着殿外已经凋残的桃花，开口说，“小依。”

    他回头，先是喜，后是惊，快步走上前来，慢慢抚摸我的脸，手有点抖。

    小依说，“对不起。”

    我挑眉，“嗯？如果道歉有用还要皇帝老子你来干什么？”

    小依抱着我的头，“让你吃苦了。”

    我笑，“废话，你今天才知道。”

    小依说，“是你吗？”

    我沉默。也不想再一次煞风景吐血。

    小依搂我入怀，我可以感觉到他双手在抖，而且我真的弄脏了他的皇袍了，“没有关系了……无论你是不是他都没有关系了……只要是你，只要是你就可以了……”

    我回抱他，把脏兮兮的头埋到他肩膀，“嗯。”

    小依颤抖着声音说，“我不会再弄错了……不要走，以后我们都在一起好不好？”

    我想起了梦里的依然，他在奈何桥对面跟我招手，眼睛有点热。

    还是笑着说，“好的。”

    对不起，依然。我也想追求自己的幸福。如果可以的话，下辈子我再来找你，好么？

    小依捧起我的脸，我这才发现他居然哭了，他边哭边笑说，“你哭了，好脏。”

    啊呀，我一把年纪的，居然也被幸福到来的冲击弄出眼泪了？

    小依缓慢而坚定地吻上了我。微弱烛光映照下，我跟小依的影子在空荡荡的大殿里拉得长长，挤成一块，倒是缠绵。

    “啊呀呀，真是恭喜了，大团圆结局呢……好讨厌啊――”

    忽然传出的鼓掌声，响亮清脆。我从小依的怀里回头，惊讶地开口，“熙漾？”

    但立即我便察觉到有何不妥：虽说是容貌相似，但这个人的感觉跟熙漾差天共地，况且身边还站着低着头的岱青。

    那极像熙漾的人身穿一黑色长袍从暗处走出，外袍上的大朵红云夺人心魄。我猛然紧绷神经，这分明是组织晓的服装。

    他笑说，“不，我不是熙漾……”

    他抬手间，压力骤降，抱住我的小依蒙哼一声，瘫软在地。我慌张抱起他，看见小依定定地看着我，嘴角淌血，一个光球从他胸前冒出，飞入那人手里。

    他还是笑得轻松，“我啊，我是喜洋哦，师傅。”

    “啊啊啊啊啊――！”

    我压根儿没有去想他说了个屁，那光球分明是灵魂！小依的灵魂！我放下小依的身躯疯狂奔向那人，毫无理智地大喊，“还给我――！！！”

    岱青苍白着脸抬头，迈前一步，然后我像个皮球似的弹开，跌到小依的身体旁，全身动弹不得。

    “没礼貌。”喜洋皱眉，动作像极了熙漾，不，应该说根本就是熙漾，“为师有叫你阻止你师爷了么？该打。”

    岱青缩了缩手，“弟子知罪。”

    喜洋笑，“罢了罢了，量你刚刚才能接受现实，为师宽容大量就不计较了。”

    “你不计较，我可计较，喜洋。”

    二强子忽然出现，皱紧了眉头，“看你都干了什么，先前害死这么多人我们也睁一只眼闭一支眼算了，但是你居然连西国之王也杀害了……够了吧！你不要以为你不会受到反噬就任意妄为！都几万年了，你还要胡闹多久！放过他吧！”

    喜洋掩嘴，“你的中心句意像是――只要西王没死就不算过分？”他歪歪头，看向勉强爬起，失去理智的我，“这简单啊，反正有个身体可以繁衍后代就可以了啊。”

    二强子惊呼，身形一动。喜洋大笑转身，反手抽出银剑，我胸口一窒，灵魂竟然离体。

    “我这就让小西王复活！也让我的师傅复活！”

    下一秒，我的灵魂进入了小依的身体，迎面而来的不单是小依的记忆，还有漫长得可怕的记忆，漫长得几乎让我灵魂崩坏。

    “哇啊啊啊啊――！！！”

    ―――俺―素―转―动―镜―头―的―分―割―线―――

    那个被戏称为“月儿”的男人低垂眉头，在某个地方缓慢掩脸。

    “朝歌啊朝歌，这个结局也太讽刺了吧。”

    ――第三卷-花终残END――

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『前传』那些年 那些年02
    他曾经无数次地想象，假如当初他没有递出那个干巴巴的馍，他会经历怎么样的人生。

    只是没有假如。

    天依旧是黑黑沉沉的气息，田里依旧是干枯的颜色，家里依旧是惨淡不堪的气氛。他熬不过饥饿，终于摸出家门。他个头瘦小，动作倒是机灵，顺利偷来了三个馍，爹一个，娘一个，他自己一个。

    他笑得灿烂，这种年代，三个馍就是幸福的感觉。

    跑回勉强算得上家的破房子，居然看到爹在跟一个陌生男人讨论卖儿子的话题，他娘在一旁哭哭啼啼。他爹听得烦了，一声叱骂砸下来：没饭吃，不卖他难道你想卖自己？！

    他娘立刻收了声。

    他躲在门外，听得仔细，想得倒慢。他跟他娘一样的瘦弱，不好生养孩子，家里也穷，就他一个儿子可卖。

    他愣住了。

    不过，那些年里他还小，他想到的不过是：爹娘要卖我了，我生气了，馍不留他们的份。

    于是他跑到了山顶上，枯树下，想着当初这棵树还没秃，这里还没大饥荒的时候，娘给他唱的儿歌，大口大口地啃着馍。

    馍又冷又硬，像这块贫瘠土地上的人心。

    啃剩一个的时候，他听到有人在哀哀切切地唤他，他回头，嘴里还鼓鼓囊囊的。

    那人哀戚地说：小朋友哎，我饿得快要饿死了，能不能给点东西吃。

    他仔细打量那人，漂亮的脸，漂亮的衣服，怎么看都不是会饿肚子的人。会饿肚子的人应该像他那样，衣服破烂，脸色像咸菜。他虽小，但也懂得这些。

    于是他抿紧唇摇头。

    那人脸色一变，抓住他的破衣袖就大喊：做做好心哎！做做好心哎！我真得快饿死了！

    他怕了，怕自己的破衣袖会被扯烂，娘不肯再替他补，倒没想起他娘已经不要他了。于是掰了一半的馍递给那人。

    那人一嘴巴咬住馍，双目含泪含情脉脉地看着另一半的馍，一副相思病的样子。

    他受不了，便把另一半也交出去了。

    那人这次总算满意了，一边嚼一边说：你是个好孩子啊，会有好运的，相信我，我人品保证。

    他听了，傻傻地笑，活像那些做了好事的红领巾。那是因为他不知道那人没有人品。

    为了那句“会有好运”，他乐呵呵地跑回家。

    这段开头与那些救了神仙妖精然后有报答的民间故事异常相似，可惜，实践是探索真理的唯一标准，实践后他才明白，那些神仙们都忙着打麻将泡妞吹牛皮，谁记得X年X月X日哪个孩子需要自己去报恩啊。

    那人往肚子里塞了点东西，原地歇了一会，心满意足地正准备离去。怎料还没站起，那孩子就跑过来往他身上扑，拳头雨点似的落。

    拳头之后就是泪水。

    那孩子力气不大，声音倒是洪亮，那一个接一个的“大骗子”中气十足。

    那人悠悠地想，继“变态”、“混帐”、“欠揍”之后，又多了一称呼了。

    他方才一路跑回家，才发现门开着的，红红的液体流了一地，他爹娘就躺在红色中央，刀子搁一旁。

    事情很简单，他爹娘往人贩子那接了钱，偏偏他就是被怪哥哥纠缠着迟迟不归，人贩子以为是骗局，就说人不到不给钱，他爹死心眼，到了嘴的肥肉偏要含着，起了争执，就这样见红了。人贩子见了不对劲，也便慌忙地走了，刚好在他回来之前。

    他怯生生地看着红色的爹，上前推了推，这下倒好，本来还剩一口气的，彻底没了。

    他想起那句他坚信不移的话：会有好运的。

    那人由着他打，听明白了来龙去脉后悠悠地说：这还不是有好运么？你爹娘想卖你，你躲过了；你爹娘都死了，你还活着。你还不满足？还想更多？

    他听了这番话，停住了拳头，眼泪倒是不停：好运，好运。你说我一个人怎么活得下去！

    那人听了，也觉得有道理，于是说：那好，你跟我混吧。

    多少年后，他终于悟了：这才是拐骗儿童的最高境界啊，不但自愿我还倒贴了个馍。

    那人倒也言而有信，做了决定就让他去收拾东西跟他走。他不敢走，紧紧抓住那人的袖子，怕一转身那人就走了，彻底失去依靠。

    那人叹了口气：好吧，你不用收拾，那么你叫什么名字？

    他说了个小名，无非就是狗娃之类的等级。

    那人说：你以后跟我混，自然就要改头换面。从现在起你名字就是喜洋，喜喜洋洋的多吉利。我呢，就是你师傅，来，唤声师傅听听？

    喜洋唤了声师傅。师傅听得还挺满意，要他重复操作了几次，还曾经加上前缀（如“帅气的”、“慈祥的”）若干，最后颇满足地说：这倒好，我终于也算有非贬义的称谓了。

    师傅是个怪人，认识师傅的人都是怪人。喜洋在见识了师傅那些狐朋狗友后得出结论，却沮丧地意识到自己也是认识师傅的人之一。

    师傅捡了他，第一时间就拉着他回到家乡说是见见家人。喜洋反复整理仪容仪表，唯恐带来不好的第一印象。

    结果师傅带他到了一块菜田里，菜田里站起一个衣衫佝偻的家伙，皮相不差但笑得忒猥琐。喜洋见了，本能地想起以前那个猥琐大伯，叫二强子的，也很乖巧地如实告诉他师傅。

    师傅听了，微笑，是那种让喜洋打寒颤的笑。

    于是乎二强子的原名泯灭在历史的长河中，就因为喜洋小朋友的童言无忌。

    师傅的哥哥就住在菜田附近的屋子里，白衣白发，无论哪方面跟师傅比起来都高了不止一个档次。师傅嬉皮笑脸地让喜洋叫他哥作朝月哥哥。喜洋小朋友望着那大美人，结结巴巴地又一次口误：朝月……月儿……哥。

    被强迫改名的二强子多了个同病相怜的伴。

    晚上的时候，二强子跟一群人要带喜洋去玩。山上一片熙攘，黄且圆的大月亮下妖孽横生。喜洋不肯离开师傅，便一个人蹲门外等师傅出来找他。

    屋里朝月说：你当真？

    师傅笑：有什么所谓，反正日子无聊。

    朝月说：我算过，他将来会带来灾难。

    师傅还是笑：没所谓，谁会没有灾难啊。

    朝月说：朝歌。

    师傅乖乖闭嘴。

    朝月说：你活腻了也换个法子好不好。

    第二天师傅便带着喜洋说是去山里修炼。喜洋一路上紧紧拽着师傅的手，迎着朝月不善的眼光，师傅哀叫：小祖宗，你手放轻点。

    喜洋说：师傅，朝月哥哥不喜欢我？

    师傅摸摸下巴：基本上，月儿除了二强子谁都不喜欢。

    喜洋说：师傅你活腻了？

    师傅说：你在这里看到的人都是活腻的。

    师傅斥骂一句：臭小子，下次再听墙角，我叫朝月剥了你的皮！

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『前传』那些年 那些年03
    喜洋被师傅关在山里修炼，整天整夜的，倒也能吃苦，不怎么哭。

    唯一哭的时候，便是他师傅想丢下他出去跟二强子鬼混的时刻，那男高音震慑人心。二强子捂住耳朵说：你这下子倒霉了吧，谁叫你在外面搞大了黄花闺女的肚子还负责任呢。

    师傅说：去，去。如果我会不做防御措施，你还会怀孕呢。

    终于有一天，师傅哭丧着脸对喜洋说：小祖宗，你听话，明天我真不能陪你，行行好吧，月儿他当真只让你跟他单独在这才让你通过考试！

    喜洋死拽着师傅的袖子：那就算了，那不通过也罢了！

    他老是会怕，怕师傅跟爹娘一样，一转身，就都不见了，不要他了。

    师傅苦笑：那你可要永远跟我分开了。

    喜洋听了，咬着牙，眼泪就哗啦地滚下来，手上不自觉地用力。

    师傅哀叫：要扯烂了要扯烂了！小祖宗你轻点！

    第二天。喜洋跟朝月在山里大眼瞪小眼。朝月把喜洋当成衰神，喜洋把朝月当成阻碍他跟师傅相处的敌人。

    朝月说：这次通过后你就能成为我们的一分子了。

    朝月偏偏头：但是我不喜欢这样。

    喜洋看着他。

    朝月说：其实我觉得，我现在就在这里杀死你比较好。

    喜洋说：你杀不了我的。

    朝月说：我可以，你要试么。

    喜洋瞪他，朝月见了他这样子，皱眉。这小狼崽子的眼神也太狠毒了点。

    朝月说：虽然说朝歌他希望如此，但是我觉得，你有选择的权利。如果你现在不死，你可能永远都不会死，你能想象吗？永远不死，这可不是一件愉快的事情，我们这些人都明白这个道理。朝歌不告诉你是因为他心肠一贯毒辣。

    喜洋说：不要紧，反正师傅也不会死。我要永远跟师傅在一起。

    朝月叹气。他心里嘀咕，朝歌你这混帐耽误祖国未来的花朵！

    朝月翻了手，白光一现：来吧。

    喜洋抽出剑，一堆蝴蝶扑腾着翅膀出现。朝月咬牙切齿，朝歌你这混帐还真的连自己的徒弟都要花哨一番了。

    后来喜洋成功了，破烂着衣服，凌乱着头发，扔开断剑猛地把头扎到师傅怀里。

    师傅抱着喜洋惊呼：朝月你你你你居然强暴未成年少年？！

    朝月说：滚滚滚。我没有你那恶趣味。

    师傅笑：好，大叔控不是恶趣味。一边说一边看不远处的二强子，神形猥琐。

    喜洋什么都不知道，他就顾着笑。他想，这次能跟师傅永远在一起了。

    从此他总算名正言顺地跟着师傅走，从一个地方到另一个地方，一个世界到另一个世界。师傅不会老，他也永远就是那么小孩子的外貌，他们的岁月都停止在曾经的某一天。见识广了，他也知道师傅的确很厉害：师傅不会受到反噬，不会有丁点儿衰老，从开天辟地就存在，跟那些二流的家伙是两种世界的人。

    师傅对此就龇牙咧嘴地说：说白了就是一群老妖怪。

    于是喜洋很奇怪：既然师傅你这么厉害，当初为什么要找我要那么一个馍？

    师傅说：如果什么都轻而易举地做到，就没趣味，呆不久了。

    一开始喜洋还听不懂这话，后来回到山里，他懂了。

    那些年里，他们就回过那么几次山里，一次是朝月有事找，另一次是深茶死了。

    深茶是跟二强子差不多年纪的人，也跟盘古说过几句话，当年盘古说腰酸也有跟着正太朝歌一起去落井下石。以前一见到师傅就扯着嗓子说话，叫他离她的玉米地远一点。

    喜洋看着那曾经友好地给他玉米的大姐姐，现在干瘪了身子躺在地上，跟爹娘一样一动不动，心里的感觉很奇妙。

    朝歌在不远处跟师傅说话。

    师傅说：深茶她怎么……

    朝月说：她说，受够了，已经呆久了。然后她就――

    师傅沉默。

    朝月说：你怎么带喜洋回来了。这可不行，自杀这东西也会传染的。

    师傅看着朝月，笑。

    朝月叹息：朝歌。

    师傅笑：好的好的。我知道我知道。

    喜洋在一旁蹲着，看着那片已经荒芜的玉米地，心想，为什么每次师傅跟别人谈论自己都跟没看到自己一个样呢。

    不久，又有一些人死去了。那些人都是曾经对喜洋笑过打过招呼的人，结果全都在这么几天里，用自己耗费无尽岁月练来的得意招式了结自己。二强子也差点参与其中，被朝月发现并且打了个半死，从此彻底断了这念头。

    喜洋问：为什么他们会――想死？一般人都是不想死的吧。

    师傅说：你有没有试过，觉得非常累了，或者厌倦了，不想再继续干一件无聊的事情？

    喜洋点头。

    师傅说：他们就是觉得厌倦了。

    师傅笑：他们自杀的原理就跟你修炼的时候厌倦了想停止差不多。

    喜洋说：不同，师傅，我停下来了还可以再一次继续啊。

    师傅说：他们也可以，虽说开天辟地带来的力量就那么几世，但是灵魂是可以不断轮回的。――或许，他们是觉得记忆太长了，很累吧，轮回一次就能放下一大段，很划算。

    喜洋说：师傅，你会觉得累么。

    师傅笑：偶尔，老是努力记住谁谁欠了我多少东西很麻烦，再说，无论记在什么东西上――那些东西都比我烂得早。不过――以后能减少点负担了，不是吗？

    师傅指指山上那些稍稍凸起的坟头。

    喜洋说：师傅，我不会觉得累，跟师傅在一起永远都不会累。

    师傅心里暗暗呻吟，我怎么养了一个这么恋父的小鬼头。

    后来，最早的那些人就剩下那么几个。有的到别的地方去了，不知死活，二强子跟朝月还留在那里，师傅跟喜洋几百年回去看一次。

    二强子跟朝月能撑下去一直不觉得累，是因为他们两是一对，谁说活腻了都会被另一方一掌打翻。喜洋不觉得累是因为不想离了师傅。至于师傅不觉得累的原因，有朝月的官方答案――没心没肺的人怎么会去考虑生死问题。

    师傅跟喜洋逛腻了山河，看腻了皇家兴衰，玩腻了科技新产品。终于有一天，师傅对喜洋说：走，我们换个东西消遣去。

    当时喜洋就是笑了笑，然后继续跟着他那人来疯的师傅去祸害人间。

    如果他那时说：干脆我们去拍二强子跟月儿的床第GV。那么或许天下会一直太平。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『前传』那些年 那些年04
    师傅跟喜洋花了几十年的时间，观察了一个人的一生。

    那个人出生于书香门第，成年后考取功名，娶了青梅竹马的妙龄女子，过上了人人艳羡的生活。但是却死在壮年。原因是那人爱上了他的君主。

    断袖之癖本来就不是那么容易说出口，何况对象是一国之君。经过长时间的反复忍耐跟绝望单思，那人终于受不住折磨，悬梁自尽。

    师傅看着牛头马面来索了那人的灵魂，那人偏偏还哭闹着要看国君最后一面，兴致盎然地问：普通人不是很宝贝小命的么？

    喜洋说：不一定。普通人可以为了一些事放弃生命。

    师傅问：为什么？

    喜洋说不出准确答案。

    师傅说：你也不知道？你不是也是普通人过来的么？

    喜洋苦笑，并不是所有东西都能轻易说明白。每个人都有自己认为最重要的事物，别人无法理解。

    师傅说：哎呀。然后转过头去，继续看事情发展。

    那人吊咸鸭似的身体被人发现，皇帝老子见了，念他平日也算忠君爱国，便风光大葬了一下，回头继续一头扎进后宫左拥右抱。

    师傅喃喃道：为了这些事，就值得？

    师傅他不知道，在旁人眼中，他们为了过腻了就放弃无尽的生命跟绝对的力量――这更加不值得。

    某一天，师傅对喜洋说：为师要去过一过凡人的生活。

    喜洋大惊，本能地第一句话就是：我也要去！

    师傅思索。

    喜洋觉得全身发冷，死死拽住师傅的袖子，一如当初。

    师傅笑：你别怕，我不是说不让你跟着，意思是你不要也去装凡人，凡人不会法术，所以我去装的时候你要配合我帮助我，懂？

    喜洋点点头，手里还死死拽着师傅的袖子。

    师傅无奈地骂：臭小子！被你扯烂了！赔我衣服！

    师傅装作一风流公子，在灯会上巧遇一婉淑女子，一戏二逗三约，轻而易举地夺走女子芳心。喜洋在一旁隐去身形看着，很不是滋味。

    女子为了师傅毅然毁去家族婚约，随后不顾一切奔至师傅面前说：请带我走！请你带我一起走。

    师傅合起扇子，微笑道：何必，我不曾爱过你。

    第二日，女子已投河自尽。得知此消息时，师傅脸带笑容，手中的纸扇却被无声捏紧。

    师傅说：我好像明白一点了。

    喜洋看着师傅，心里尽是高兴，好啊好啊那我们玩别的去吧。

    师傅笑：可是我还没全懂。所以――我想，真切地做一次凡人。这一次你不要跟着过来了。

    喜洋觉得全身发冷，所有细胞都在跟他说：阻止他阻止他阻止他。可是喜洋是个盲目崇拜师傅的好孩子，你叫他每天早上喊一声师傅是好人绝顶的好人，他都愿意，而且绝不呕吐。

    师傅说：别怕。我不是要自尽。只是走一趟轮回，不会妨碍什么。

    师傅笑：很快就回来。

    朝月后来找他们回去一趟，只有喜洋一个人回去了。

    喜洋说：师傅他……成了凡人了，什么都忘了。

    朝月沉默，二强子拍拍他的肩。

    第一世，师傅寻到了那个女子的灵魂，那个女子今生已是男子，师傅用法术成为他的兄长，好言相待，体贴入微，助他考取功名，娶得娇妻。男子大婚之夜，师傅大醉，未醒来竟然已被男子杀死。

    原因不过是男子不愿自己是贫家出生的事被人知道。

    因为有喜洋，师傅的游魂没有被黑白无常所索。

    喜洋说：师傅，算了吧。

    师傅微笑：没有所谓，你不用担心。

    喜洋惊呼：师傅！再这样下去――

    师傅想敲他的头，失败，因为是灵魂。师傅说：你把你师傅当什么了？哪有那么没用啊！

    第二世，师傅才刚轮回为人，男子便死去了。非自然死亡容易导致灵魂的损坏，于是师傅只能孤独一个熬过此生。待到男子重新轮回时，师傅已经垂垂老去无法走动，甚至无法睁眼看一下男子。

    第三世，师傅化为青楼女子，只为等待那一个客人，为他抚琴。后来自己赚了赎身钱交与他，他却用来赌博，赌光后还被人夺命。

    ……

    命运像是在嘲讽，得到幸福的机会就那么一次，最初的最初你亲手放弃机会，所以你再也得不到。

    终于有一世，师傅瞒着喜洋，自尽后从容迈过奈何桥喝下那碗孟婆汤。喝下一半的时候，喜洋赶到，却已太迟。

    确实太迟，如果一早放弃那无谓的盲目崇拜，趁他不留神装到麻包袋运回山里，无论如何都不会走到这么一步。

    师傅微笑说：辛苦你了，陪了我这么久，以后你自由了。

    喜洋想扯掉师傅手上的碗，落空。喜洋大喊：不要喝！师傅！不要离开喜洋！

    师傅说：我的巫力早已在反复的轮回中被磨蚀，记忆也逐渐模糊，早就不是你师傅，也不是朝歌了。

    喜洋落泪，眼泪落到碗中。

    师傅说：人生虽是短暂且苦涩，但短短几十年却比我们那空虚无聊的几千几万年更加像在活着――若早知如此，我应早日进入轮回才是。呐，我剩下的那点巫力就当是送给你当出师礼好了。

    师傅微笑：这次我终于可以忘掉那个人了。

    师傅说：对不起，喜洋。

    随后从容喝下那半碗含泪的孟婆汤，漫长的人生终于画下休止符。

    鬼魂的袖子，喜洋再也抓不住。

    朝月听罢，叹息：朝歌他――一向都是没心没肺的人，只把身边的东西当作玩具以消磨日子。到头来，竟然把自己也当作玩具了。

    喜洋毫无反应，耷拉着头。

    朝月说：其实，朝歌一直都当你是玩具之一，所以才会留你在身边这么久，尤其是知道你对他的感情后。

    所以朝歌才会不负责任地拉了你下水跟他一起当老不死的而且最后还用完即弃甚至不管你死活，玩具会怎么想谁在乎啊。朝月把这些词吞在肚子里。但是话说到这个份上，谁都明白这道理。

    喜洋缓缓说：他一直知道？

    喜洋低下头轻轻地笑了。

    当一个人彻底绝望，不会哭，会笑。

    师傅走了，喜洋却不敢去轮回，他怕会失去记忆，他怕会连师傅都忘了。于是只好麻木地去旁观师傅的生命，一世又一世，短暂却充实。终于有一天，喜洋忍不住，伪装成普通人，加入师傅的生活中去。

    喜洋花尽心思，甚至将自己的身体用幻术调整至能随着年龄逐渐衰老。每一世的“初次见面”，喜洋的搭讪都是如此开头：喂！朝歌，是我啊，喜洋，好久不见了。

    对方都是一句砸下来：你认错人了。

    老土到极致。

    只是每一世，不再是师傅的那个人都不会与他超越朋友之外的关系。

    生。老。病。死。喜洋都只能亲眼目睹，不曾插手，应说无法插手。

    久而久之，喜洋也终于明白，大家放弃一切步入轮回的原因――他已经被沉重且漫长的记忆压至几乎疯狂，那些师傅无法承担一一抛弃的东西，他全部都揽在身上，并且走上重复的道路。被放置重物过多的纸桥，不是重物倾泻，就是纸桥崩溃。

    崩溃的开始，是鹤姚的那一世。

    疯子并不可怕，可怕的是拥有力量的疯子。

    喜洋小朋友亲身给我们证明了这一论点。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』终曲 启奏
    这一世还是照旧，喜洋伪装成普通人接近师傅――应该说现在只是一个小屁孩的家伙。不过没所谓，对喜洋来说，人类由出生到老死，不过那么短短几十年。他等得起。

    喜洋微笑着弯下身对那个小屁孩说：喂！朝歌，是我喜洋啊，好久不见了。

    小屁孩眨巴眨巴眼睛，回头大叫说：姐姐！有个怪怪的大哥哥要跟我搭讪！

    喜洋的笑容僵在了脸上。

    小屁孩的姐姐迅速跑过来一把抱过小屁孩，瞪视喜洋：现在的正太控真是猖狂！连4岁小孩都不放过！

    喜洋不曾想过有一天自己会跟师傅一样被当作变态。

    小屁孩的姐姐很宠那小孩，整天怪笑着说：阿姚，来来，穿上这个看看。

    然后把一套带猫耳的蕾丝裙套装套到小屁孩身上，然后迅速拿出相机啪咔啪咔地照。

    喜洋隐去身影漂浮在空中，看着这一幕，慢慢地笑。天天这样看着，喜洋也知道虽然这个姐姐挺变态，但还是对叫阿姚的小孩挺好的。

    好是挺好，只是喜洋觉得，有点不爽。就像心里憋了个啥，挠来挠去挠不出来。

    终于有一天，姐姐猛地把头转向喜洋所在的地方，大叫道：给我滚！

    阿姚迷糊地问：姐姐怎么了？

    姐姐从窗口探出头来：滚远点！你这妖怪！

    透明状态的喜洋挺吃惊，哟，这丫头居然也有点儿能力。还说同类的自己是妖怪呢。

    喜洋探过头去对姐姐嬉皮笑脸：怎么，我不滚你能奈我什么何？

    姐姐又生气又害怕，一挪身子挡住阿姚。

    姐姐大吼：我绝对不会让你接近阿姚的！

    喜洋觉得心里憋着的东西像是在炫耀它的膨胀系数了。喵的，你们有什么资格这样说？你们陪伴师傅的，不过是那么短短的几十年。一直在师傅身边的是我啊，凭什么只有你们能接近师傅？

    越想越不爽。想到最后，姐姐就像一块软毛巾一样，从9楼的窗口跌到地上去了。

    阿姚怯生生地说：姐姐――

    今天的阿姚，穿着迷你女仆装，想看看从窗口消失的姐姐到哪里去了，但怎么都不够高去碰到窗台。

    喜洋显出身影，伸出手摸阿姚吓得泪湿的脸蛋。

    喜洋轻轻说：你姐姐她摔死了。

    阿姚先是一愣，然后大滴大滴地落眼泪，完全不敢说话。

    喜洋心想，完了，我变态了，我杀了人欺负了小孩居然觉得特别爽。

    喜洋被自己的变态吓到了，夹着尾巴躲回山里苦思冥想了挺久，实践是探究真理的唯一标准，空想自然是浪费时间的行为。等他溜达出山的时候，小阿姚早长成了老鹤姚，还结了婚抱了娃。

    喜洋看着鹤姚跟他老婆女儿一家亲的样子，又开始了那挠胸口的感觉。

    当那姐贵挥起了水果刀时，喜洋神差鬼使地动了动手指，直接让鹤姚脚软一下扑到刀子前，成了一百合剧里的典型炮灰男配。

    当姐贵跟鹤姚老婆抱成一团的时候，鹤姚的灵魂露出忒难看的表情。喜洋看着看着就莫名地觉得很快乐。

    他竟然会为师傅的不幸而感到快乐。

    喜洋他自师傅轮回后不快乐了几千年几万年，终于在这一瞬间找到了令自己快乐的方法。

    喜洋他眯起眼睛想，多好啊，原来只要我动动手，师傅就不是别人的了，我干嘛那么傻憋了这么多年呢。快乐就在近在咫尺，伸手就能捞到。

    于是喜洋进化为变态-喜洋，开始了他追逐快乐的游戏。

    变化了容貌，将鹤姚的灵魂轮回入跟师傅初见的次元。见师傅被某组织给捡了，就兴冲冲地把前首领从位子上踹下来，还顺便把组织名改得跟《火影忍者》里的一样，制服也要COS晓。

    别的巫力者不是没有喜洋的能耐就是没有喜洋那么无聊，谁有几亿年的命还会有心情折腾一个小组织啊。但喜洋乐在其中，并且在一年内让晓从一个普通的杀手组织变得可以威胁西国。只要是能更好地控制他师傅的小命儿，喜洋干活比谁都勤。

    但干得夸张了，也会招麻烦。

    二强子找到了喜洋。

    二强子说：你在干什么啊。我明明记得朝歌的灵魂在另一次元的，怎么被你整过来了。

    喜洋耷拉着脑袋装傻。

    二强子叹气：唉，这些年你的辛苦我们也明白，只是你不要搞得太大了。这次元的变态你不是不知道，四个国家垮了一个就没了平衡整体崩了。

    喜洋忍不住驳了一句：你跟朝月什么时候变得这么忧国忧民的？

    二强子苦笑：朝月不能离开这里啊。

    朝月这当哥哥的比当弟的朝歌强悍了不知多少倍，但老天还算公平，朝月一旦离了那山头就会立即嗝屁。

    二强子说：如果你要乱来的话，我会杀了你。懂吗？

    喜洋打不过二强子，所以当时喜洋乖乖点头当个好宝宝。

    但二强子一走，喜洋便跑到一边去立志好好练功让二强子杀不了他。

    二强子本来是想，怎么说都一块活了不少年，喜洋怎么也不会不念情分害死朝月。他倒没想到，喜洋从头到尾念情分的只有他师傅一个，而且是变态的情分。

    在他练功的期间组织给二老大看着，没空管好鹤姚，结果竟让鹤姚跟依然勾搭上了。等喜洋回来的时候，鹤姚还被分了任务去勾搭西王。喜洋那个后悔啊，都是因为自己没打点好一切再跑啊。

    但是，喜洋还是能凭借目前形势令自己快乐的。

    喜洋栽培了鹤姚的小对头岱青，多个有点能耐的棋子去折磨鹤姚；在岱青面前装喜洋，在鹤姚面前装熙漾，自己是自己师傅/徒弟玩得不亦乐乎；特意叫人搞死了鹤姚他师傅，还让鹤姚他亲眼看着；把他的宝贝依然捉去毁容，自己还装好人送回来一趟等他们甜蜜了再下任务整死依然；捡了依然的灵魂故意让他轮回成小米，让鹤姚有机会亲手害死他最宝贝的依然……

    这很简单，二强子早回山里陪朝月去了，鹤姚身边的巫力者就自己一个，喜洋说啥鹤姚就信啥，况且喜洋还一副太过空闲的活雷锋模样。

    这个时候，鹤姚那潜能颇大的女儿竟然凭借自己的能力穿到了这个次元，代价便是倒退好几年的自身能力，直接成了一loli。喜洋慌了一下，迅速采取对策，找到了小然又用了对岱青那套：一张脸就是一身份地换着玩，还借故把小然的力量封印，挪了一大部分给自己用。

    这下子喜洋终于比二强子强了，尽管只是那么一点儿，但已经不会被二强子杀死。

    喜洋不让鹤姚轮回，他就让他一直这样耗着，带着几辈子的记忆。

    喜洋笑着想，师傅你认为轮回能让你轻松，我就偏不让你解脱，我也要让你体会我的痛苦，因为你而生的痛苦。

    一切遵循喜洋的想法顺利进行，鹤姚喜欢的姐姐师傅跟依然都被喜洋害死了，岱青诅杀小依未遂但是不成问题，师傅的灵魂还在，换个法子一样能让师傅痛苦。

    喜洋看着鹤姚越来越痛苦，心里挺舒畅的，但是，那挠胸口般的感觉还在。

    喜洋咦了一声。怎么了？我现在不是已经达成目标了吗？我不是很快乐了吗？这是怎么了？该不会我也更年期了吧。

    越想想明白就越不得答案，喜洋慢慢地蜷起身子，对自己说：别乱想了，我现在就很快乐，心理作用罢了。

    但是却不经意地滴了两滴泪。

    在被岁月埋没的那些年里，崩坏的感情早已无法愈合了。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』终曲 前奏
    喜洋优哉游哉地在树上坐着晃着腿，慢慢地哼着不成调的曲子。二强子一身桃花衣走到树下，抬头看着那同样老得发霉的人。

    喜洋低下头，露出一个大大的微笑，“怎么，你还没走？师傅快要醒来了啦，西国的未来也没有问题了，你快点回山里陪朝月吧。”

    二强子这时候倒笑不出来了，“喜洋。”

    “嗯？”

    “放过你师傅吧，你就是因为这样子纠结着纠结着才会越活越疯的。没有人希望看到你们变成这个样子，包括你师傅。”

    喜洋的敛起了笑，垂下的衣摆上大朵红云惊心动魄。

    喜洋说，“我也有让我快乐的权利吧。你们喜不喜欢与我无关，这么闲你干嘛不织毛线去？还是说你连我吃多少青菜都要管了？”

    二强子说，“喜洋，你真的觉得这样子有乐子？”二强子皱了皱眉头，“真变态。”

    喜洋大笑，“滚吧你。不然我就杀了你。”

    二强子可不想死，不然他铁定会被月儿鞭尸或J尸，所以他很明智地离开现场。好心是一回事，主动送死又是一回事。

    二强子感应到皇殿里越来越强大的波动，长长地SIGN，谁会想过报应这东西潜伏期这么长呢，当年朝歌胡作非为倒是小石头也没拌一颗，现在这鹤小子倒是干啥啥不顺呢。

    二强子摇摇头，一想到当年就莫名悲哀了，当初山上热热闹闹，天下太平，日子悠哉。如今空荡荡的，深茶的玉米地早成了荒野，死的死疯的疯，自己跟月儿又能再凑多久呢？

    他挠挠头，人真是个麻烦的东西，没人陪就嚷嚷寂寞，有人陪就患得患失。

    喜洋在树上又晃了几晃腿，说，“怎么了，岱青。”

    “师傅。”岱青从树影里走出来。

    喜洋说，“没事情就一边去。你这几天老跟着我，再这样下去我告你性骚扰。”

    岱青说，“师傅，那些东国使者和西国大臣开始怀疑，为什么西王长时间抱病且无法探视了。”

    喜洋说，“不用管它，如果真惹出麻烦了再收拾也不迟。”

    岱青点头，然后沉默。

    喜洋斜了岱青一眼，“你没别的事了吧？”

    岱青咬咬唇说，“弟子想问，师傅为什么不向弟子说明缘由，还故意让弟子和您发生冲突？”像是掩饰一下似的，又补了一句，“弟子都差点对师傅您出手了。”

    喜洋认真思索了下这个问题的提出原因，很重要么？对长时间里眼中只有师傅的喜洋小朋友来说，不重要。两师徒一个样，除了认定的人别人的感情都是相当于某生陈代谢物。

    “因为好玩。”喜洋不假思索地说，“而且这样子不是更加真实么。”

    岱青抬头看他的师傅，脸色有点苍白。

    皇殿处灵动力暴涨，喜洋从树上一跃而下，直接往皇殿那奔去。

    鹤姚醒来，梦幻似地摸摸自己的手，又摸摸脸，呆了。那种事情居然不是做梦。

    喜洋看着呆坐在皇殿中央的鹤姚，心想，他这次倒没像上次那样哭出来了。

    喜洋半蹲在鹤姚身旁，轻轻搂抱鹤姚入怀，“师傅，你醒来啦。”

    鹤姚由着他，眼神涣散。谁一下子在几天内经历了几万年的岁月都会涣散兼老人痴呆。

    喜洋一下一下地摸着鹤姚的头发说，“师傅，我想了好久才想到怎样才能让你记起我来，谁叫你就那样走掉了呢？还好我想到了可以用我的一部分记忆嘛。”

    鹤姚呆呆地看着皇殿的大柱子，上面的雕刻张牙舞爪。

    喜洋轻柔地亲吻鹤姚的脸颊，“师傅，你看看我，我是喜洋啊。师傅你回来了，我就真的能喜洋起来了。以后师傅你想去哪我都陪着师傅好不好？但是以后不准再一个人跑掉了啊。师傅，我们约好了。”

    鹤姚被喜洋拧过头来对上视线。死去的无数人过去的无数事情洪水一般涌入脑海里。

    片刻，鹤姚艰难地吐字，“你……这个疯……子……”

    喜洋很高兴，“师傅。”

    鹤姚笨拙地张嘴，“跟你呆在一起……我还不如直接魂飞魄散算了……！”

    喜洋说，“啊。”

    喜洋微笑，“不要这样说啊，师傅，我又没有真的杀死你的小依。”喜洋站起身子，反手托起一个光球，“小西王的灵魂还在这，只要我愿意的话，给他安个壳子也不是很难，对不？”

    鹤姚愣了，缓慢地向着光球伸出手，被喜洋一把握住。

    “只要你乖乖地陪着我，我就让他活过来，好不好？”

    鹤姚还是呆愣着盯着光球。

    喜洋笑了，眼角有点红，“好了，师傅，你该去上朝了。”

    鹤姚由着喜洋扶起他，给他跟换衣娃一个样地换衣服。镜子里小依的身体稍稍苍白，尽是熟悉的线条，喜洋那双手就在上面自由地滑动。鹤姚脑袋里一片混乱，这到底是梦还是记忆呢？上千次的不同视角上万次的穿衣上十万次的肢体接触上百万个的人昏昏乱乱的场景，看啥啥都眼熟。

    那个好像是叫喜洋的人凑近自己的耳边轻声说，“师傅，好看吗？只要你想，不单是这个国家，这个世界我都可以送给你。这样你就不用周围跑了吧。”

    鹤姚眼神呆滞，慢慢地伸出手抚摸镜子里的那张苍白的脸。

    喜洋抱住鹤姚的腰，“师傅，要走了。”

    “师傅，你听不到吗？”

    喜洋微笑，“师傅，你终于明白我的痛苦了吧？不过没关系的，只要你找到足够明确的目标，你就会恢复过来了。来，跟我走吧。”

    高高在上的皇座又冷又硬，眼前的人黑压压的一片，又如无数的事物重重叠叠。喜洋隐去了身形在耳边轻声细语，他说一句鹤姚就跟着说一句，活像个复读机。

    鹤姚眯眯眼，看到角落里有一个女孩子看着自己，周围倒没有什么人发现她似的。那女孩瞪大了眼睛看着自己这边，那模样咋看咋眼熟。鹤姚努力思索，这像谁呢，挺像某个从窗台努力探头喊姐姐的娃，那那个娃又是谁？

    鹤姚放弃思索，闭上眼。真累。

    退朝，一堆面目模糊的人迎上来。其中有一个男子走上前跪在地上说，“经过多日的休养，陛下您身体是否无恙？”

    喜洋在一旁轻声说，“点点头，然后我们就回去。”

    鹤姚愣着看着那个男子。

    “师傅？”

    男子也轻声说，“陛下？”

    鹤姚说，“嗯。”

    夜深。

    喜洋说是有事情要忙所以就离开了，临走前还仔细地替鹤姚掖好被子。鹤姚睁大眼睛看着黑压压的房间，直到用眼过度滴了几滴温热的液体。

    这房间什么时候会暗成这样子的？以前这里不是还有一个人的么？我明明记得，还有一个人的，那个人叫，叫什么来着？

    鹤姚拉起被子，蜷缩起来，慌乱地抹着眼。

    以前，我好像是唤那人叫小依来着的。唔，应该没记错。

    伴随着这个结论被肯定，一种吞噬般的疼痛漫上心头，活像不知道什么时候挠心口似的感觉。

    鹤姚慌张地咬住手臂，硬生生把那想大喊大叫的欲望吞下去，直到满嘴血腥味。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』终曲 伴奏
    小然呆坐在那里，脸容憔悴。二强子走到她身后说，“怎样，你相信了吧？”

    小然动动嘴巴，倒没发出声音。二强子自顾自地随便坐下来，打量着小然，摸下巴。哦，根基不错，估计又是一为祸千年的种子。如果月儿在估计又琢磨着直接杀了她吧，唉。

    二强子忽然地怀念自家的老婆了，当初朝月再狠心一点现在就一定天下太平吧。

    “你告诉我，是想我干什么，我已经什么……都干不了了。”

    二强子抬头，看向眼睛瞪得特大的小然，“你说呢？你现在想干什么我就是想让你干什么。”

    然后二人沉默了挺久，直到小然心里纠结完毕。

    小然穿越的真正原因事实上倒没多少人知道。世上哪来那么多金星火眼的超级主角，云淡风轻地扫你一眼就知道你心里有啥诡计啥阴影。

    小然其实是在理解清晰一切的瞬间，脑袋里出现了许多不和谐的事物。她怕了，所以她逃避了。

    不和谐事物的第一次产生是在她某个朋友背叛她的时候。那次够壮观的，她被这么一砸，眼前一片红，眼镜都飞了，小命差点也飞了。当时小然心里那个恨那，心里飞快溜过无数屏蔽字眼，归纳中心都是诅咒那人咋样咋样。

    然后隔天，那人就在家里用脸盘洗脸的时候淹死了。

    小然听到这消息，愣了愣。对方说，这次你心里舒爽了吧。小然听了，干笑。她感受到了啥就她一人知道，意淫不犯罪。

    所以当小然第二次满脑子不和谐而且直指她亲妈时，小然狼狈不堪地逃走了。她恨她妈妈害死她爸爸，可是她知道她不可以杀死她妈妈。她想，她再呆下去，她一定会杀死她妈妈。杀人的冲动比杀人还可怕，你不知道枪什么时候走火。她心里是偶尔狠了点，但还没疯狂到那个地步。

    逃到另一个世界，只以爸爸为生存目标，这样子的生活，挺容易。

    只是这么一来，背叛就成了小然的童年阴影。

    当初她师傅知道了后，说，你这样可不行，谁谁得罪了你背叛了你就会死掉，这还不天下大乱？

    所以她想啊，师傅也算对她着想，要封掉点力量就封吧，反正又不是要留着煮醋。

    后来遇到了熙漾，也是铁了心相信他，一个青春期的小姑娘在被师傅踹出家门到处漂泊漫无目的时遇到一个活雷锋，没好感也比较难。

    到头来，居然两边都被背叛了。你以为他对你好，原来只是因为他想恶整你爸。

    小然她人生的大半部分居然都是在被利用跟背叛之间重复重复再重复。

    二强子开口说，“我说啊，我是不够喜洋那小子打的，他夺走了你大部分的力量。”

    小然耷拉着头。

    二强子说，“可是，咱们不把喜洋除了，大家都应该会玩完的。先别说别的，你爹他已经快要撑不住了。”喜洋这小子疯了才会没看到长远目标，把鹤小子当塑料袋子乱塞记忆。人的灵魂这么脆弱，就算是塑料袋子也会破吧。朝歌的灵魂彻底毁掉后，按喜洋的思维会做的事……灭了四国？毁灭世界？化身超级大BOSS？毁掉一切后也终结自己？

    噫，二强子咋想咋觉得恐怖。

    小然说，“……我什么都做不了了。”

    二强子说，“你想死么？”二强子笑了，“我不想啊，虽然说这世界不是非常有趣，但我很想活下去，跟自己家的那口子一起。”

    小然说，“我也想活。”顿了顿，“大家都一齐活下去。”人毕竟不能离了人活。

    二强子说，“这又不是童话故事，不可能大家都会幸福的。如何？考虑下？除了你没有人能做到了。”

    小然抬起头。

    岱青抬起头，看着坐在屋顶上的喜洋，“师傅。”

    喜洋笑得正欢，夜风吹乱了他的头发，他自己的师傅在被子里难受着，他知道，所以他很快乐，快乐得快要哭出来。

    岱青看着欢腾的喜洋，静默了。站了一会还是没走开。

    喜洋扫了岱青一眼，心想这孩子干啥呢？天天站一旁活像没事干的。看着看着，越看越像某个人。

    喜洋摸摸下巴，像谁呢。

    深夜里，小然拉着披风站在神山脚下，艰难地仰望着山顶。

    第二天早朝上，久病初愈的西王宣布新国师的就任。新国师比前国师长得更水灵，少年的脸庞精致美丽，看得年轻的官员们直发楞。随后，新国师随意地走上前，推开皇座前的士兵，坐到西王腿上。

    这下子连其他官员都全发愣了，每人脑袋里都溜过这么一个词：狐狸精。

    一个老臣上前进言说，“陛下，大殿之上不宜――”

    话还没说完，少年国师嬉笑出声，老臣子啪地倒下了，一只蝴蝶可笑地粘在他头上，红色的液体流了一地。

    少年国师提声问，“还有谁有异议？”

    脑子没坏的人都没吱声，几个冲动的老家伙都被拉下了。

    少年国师笑道，“无事退朝。”

    脸色苍白的西王疲惫地合上眼。

    仅剩两人的大殿里，少年国师动作温柔地搂抱着西王，“师傅。”

    鹤姚在他怀里合上眼一动不动。

    喜洋握起一把西王的头发，放在嘴边亲吻，“师傅，我们终于在一起了，永远的呢。”

    鹤姚睁开眼，“放开我，疯子。”

    喜洋一脸的惊喜，“好厉害哦，这么快就找回了自我吗？不愧是我的师傅呢。”

    鹤姚龇牙咧嘴，“我根本就不是你的什么师傅！滚远点！带着你那些恶心的记忆！把小依还给我！”

    喜洋说，“你就是师傅。”

    鹤姚推开他，站起身子晃了晃，“老子根本就没有那些记忆！关我屁事啊！你别随便逮个人塞点东西就说是你师傅！你凭什么随意破坏别人的人生，还有我姐姐――”

    喜洋微笑，“凭什么？师傅你又凭什么遇到麻烦就找我？凭什么我以前就要帮你？”

    鹤姚越发越迟钝的脑袋跟不上喜洋的跳跃性思维。

    喜洋说，“还记得吗，当年你呀，出了什么大事都是来找我，我帮你解决了你就高高兴兴的疼依然哄儿子去了。”他笑着说，“我也真爱死了你这自私的嘴脸。”

    鹤姚有点愣，他想说不是的，我也挺在意你，至少也希望你能过上好日子。但这样的话说出来他自己都不信。

    喜洋说，“师傅，其实你也不就是一直在利用我，就像你利用其他人一样，你以为我就不计较？如果不是因为你是师傅，如果没有我，你早就死在街头，不，应该是几百年前就魂飞魄散了。”喜洋笑，“还哪有什么小依？”

    报应这东西总是来得不合时宜，敢情一直以来这人就是在他身后计价收费呢。

    喜洋狞笑，“最重要的原因是，我喜欢这样啊。”有能力的人喜欢做的事都能完成，这是喜洋他师傅朝歌的名言之一。

    喜洋再次一把抱过鹤姚，把脑袋往鹤姚脖子窝搁，“没关系的师傅，重要的不过是灵魂。”无论过了多少岁月灵魂深处的东西都绝对不会变，喜洋一眼就能看出来，比给猪盖放心猪肉章还准确。

    鹤姚艰难地眯眼，潮水般的记忆再次漫上眼前。他想，再这样被这些发霉的记忆折腾下去，他迟早会疯掉，就像喜洋一样。

    喜洋轻声说，“师傅，回头我给你找一个好皇后，等生了太子后就再也不会有人来打扰我们了。”

    鹤姚闭上眼，细细回忆小依这个人，以保持清醒。

    喜洋满足地笑，抽了一下鼻子，“就这样吧，师傅。你乖乖地听话，我什么都给你，包括你的小依，好不好？”

    岱青在远处窥视着这一切，良久之后，45度纯洁地仰头望天。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』终曲 和音
    自新国师就任后，西王日日不早朝。民间流言甚至将那平胸黑发且绝对雄性的熙漾扭曲成满头金发身材丰满的大美女，天天在西王殿上的床上一边扭一边娇吟“人家在替西王陛下祈，祈福，啊~”。只能让人不住地感叹流言这东西真是不分时代的恒久远。

    不久后又传出西王要纳皇后的消息，全国轰动，这年头负心汉多，但位高权重的负心汉才有新意。国民们对西王的事仅停留在八卦这一层次上，反正纳税没升，管他是不是一夜御七女。关心西王身边小事的是那些官员们做的事情。

    官员之一的念，现在正跪在西王身前准备关心。

    念抬起头，看着皇座上的王。

    念说，“陛下。”

    皇座上的王目光呆滞，哼也不哼一声。

    念咬牙，“陛下，敢问为何近日如此反常？”

    西王动了动眼皮，“念？”

    然后又是一阵沉默。念觉得自己的耐性又一次受到严重的考验。

    白衣浮动，新国师喜洋大步进入皇殿，“侍卫长来这里有什么要事？”

    念表情正直可靠内心咬牙切齿：怎么把你除掉的要事。

    喜洋动作敏捷地靠在皇座旁搂住一国之君，西王还是毫无反应，像是在跟某些用肉眼无法观测之物作眼神交流。喜洋微笑说，“西王陛下身体抱恙，还是改天再提吧。”

    念对于这西王像小猫一样被抚摸的场景忍无可忍，终于起身离去。

    西王看见念的背影，动了动眼皮。

    翠花在门口外半跪，见他就问道，“如何？”

    念说，“非常不对劲。”

    翠花沉默，念看了她一眼，发现也算正常，便松了心。

    自从发现依然的尸体，亦即是鹤姚的尸体被乱扔在密林后，翠花一连守了那慢慢腐烂的尸体好几天，直到念看不过眼，把腐烂尸体扔掉后，翠花才不会整得跟目前的西王陛下同一模样。但过程让念毛骨悚然了一下：从翠花手中夺过尸体的时候，翠花大吼大叫道“他还活着！他很快就回来！”，还把他的手抓出一道又一道红痕，渗出许多小血珠。

    翠花终于说，“西王陛下最初的不露面，是和那具尸体发现的时间差不多的。”

    念说，“别这样。”

    翠花横了他一眼说，“我知道我在说什么，这两件事本身就有联系。那晚他们不是独处过么。”

    念想了想，那尸体早捣鼓过了，西王陛下现在愣得像木头无法提问，新国师一副唯我独尊的模样――结论是他们俩无论怎么想都无法改变现在一团糟的局面。

    念说，“没办法。”

    翠花说，“西国会不会快要走向灭亡了。”

    念皱眉。他一点都不喜欢这个疑问句。世界上什么人都有，所以什么愿望都有，这些愿望或者应称之为欲望的东西推动着不同人的不同行动构成整个世界。有人的愿望是“（‘哔――’）掉所有loli音的人”，念的愿望偏偏就是无比伟大的希望西国强盛壮大，甚至为了这个愿望而努力生存着。他知道小依是个与他有同样目标而且赏识他的人，因此他才会选择小依并且扶助他。

    可是，现在应该是押错宝了。

    “请问，你就是侍卫长念吗？”

    念和翠花一惊，回头发现那个叫小然的前国师就站在他们身后，有点憔悴地微笑。

    先不论这前国师还能不能呆皇宫、在皇殿附近随意走动之类什么的，单是她无声无息地出现就已经把普通人X2吓了一大跳。

    小然还是在微笑，冰冷虚假的那种，“请侍卫长念大人随我走一趟，可以么？”

    翠花本来想跟着去，但被小然一句话砸下来，就愣了：

    “不能帮上忙的人，还是一边呆去吧。”

    念跟小然走后翠花就那么站在那里，想起很多年前，依然死的时候，她也是这样什么都做不到。过了十多年，鹤姚也不在了，她还是什么都做不到。

    渺小的人就是这样永远无力，只能一辈子龙套命。

    皇宫里，喜洋说是要给鹤姚尽快选个皇后，变戏法似的抽出各种美人画像，一幅又一幅连绵不断堆积成山，一开始喜洋还颇有兴致地拉着鹤姚一起看，久了发现鹤姚一直在发愣便自个儿看去。

    鹤姚看到桌上被画卷堆压住的石质砚台，动了动手指头。

    喜洋看着看着就喃喃着说反正也就娶一生殖器，还没处理好的东国公主也不差。于是抛开画卷堆转过头来，刚好看到那砸下来的砚台，黑压压的忒碍眼。

    失败是自然的，特别是对于一个攻击力无限的万年老妖怪来说。砚台被摔得老远，鹤姚大气都不敢出，看着喜洋静静地站在那里，手还保持着可笑的僵持。

    片刻过后，喜洋大步走上前一拳把鹤姚打翻在地。

    一开始鹤姚还是闷声由着拳头砸下来，但随着痛楚的逐渐增加，他开始勉强地护着头。生存本能一直都是神奇的东西，即使你有死的念头还是会保护自己。鹤姚睁大肿着的眼睛，看到喜洋的眼睛里尽是疯狂，这疯狂倒也熟悉，晚上鹤姚一个人砸镜子的时候他都能看到。

    良久，喜洋跌坐在地上，摸摸脑袋，微笑说，“对不起，师傅你还好吧？我这就替你治疗。”

    鹤姚看着这个外表仍是少年的人，这才记起来，自己的一部分记忆是都他的，上万年的记忆像剧毒，自己遭遇的难受他也在啃着，这下倒乐，俩疯子对着疯。

    喜洋捏起鹤姚的下巴，温柔地问，“师傅为什么要打我呢？唔？不想让小依回来了？也不想跟我一起了？”

    鹤姚这才觉悟自己在混乱记忆里魂游的时候惹怒了一只怪兽，并且差点拿了小依的性命来玩忽。立即摇头。

    喜洋微笑，然后一腿踹到鹤姚脸上。

    “想杀我吗？！想逃开吗？！来啊，尽管试试看！现在你的一切都是我的！只要我想我随时都可以毁掉！哈！现在你才是我的玩具！你还敢反抗？！”

    喜洋红着眼喘着粗气，停下了动作。

    鹤姚蜷缩着一团，全身是伤，勉强地抱着喜洋的腿，喃喃道，“我知错了我知错了不要杀他不要杀他不要杀他……”

    喜洋吁了口气，觉得心里空空的。他弯下身子，抱起他可怜兮兮伤痕累累的师傅，往皇殿内的卧室走去。

     

--------------------------------------------------------------------------------





--------------------------------------------------------------------------------

『正文』终曲 合奏
    游魂听到呼唤后艰难地集中感官力。

    “喂，醒来。”

    谁？

    “恨不得你死掉的人。”

    ……我不想死。

    “我想你死。”

    那你要杀死我吗。我不想死，求求你。我有要再见的人。我这次一定会，一定会……

    “……”

    没有回答了。

    朝月看着天空，忽然很文艺地想：人生，或许就是这么一回事。

    朝月不是非常的讨厌喜洋，虽然说那小子小时候特意把他的药材都撒到地上，但是他怎么说都是看着喜洋长大的，看到这孩子已经到了极限，怎么说都有点文艺的哀伤。

    但是，幸福的机会就那么一次，他得到了我就没了。

    喜洋这孩子出发点是伟大的感性的――永远地跟他师傅在一起，问题是你伟大你感性也不要拿这么多人命来陪葬啊。当一个人的幸福伤害到大部分人的幸福时，少数的幸福就会被冠上贬义名谓，并且人人喊打。

    朝月眯起眼，把东西给二强子送去，然后回屋。屋子附近有一条线，把整个山围了起来，这是二强子根据朝月的痛苦程度画下来的，因为每次朝月走到那些范围就会弱不禁风病气受相。当年正太喜洋每次惹了祸就在线外装鬼脸，朝歌难得没有附和地摇摇头，二强子吆喝着冲上去要打喜洋屁股，深茶拉着格卡跟一群无聊人士一旁看好戏。

    现在呢，整个山头空荡荡。

    朝月想，等这次二强子回来了，一定要收几个徒弟――至少不会这样空荡荡，搞得心里也空空的，文艺得多恶心啊。

    二强子在桃花树上打着盹，忽然打了一个特大的喷嚏。

    他想起白虎说过的话，又想，好想回去陪月儿啊。

    小然一身的黑衣，衬得皮肤格外的苍白，眼珠子一动不动地盯着岱青。

    岱青被她盯得心里发毛，心想这女的跟我没见过几次，怎么眼光这么可怕？

    岱青说，“我是不会答应的。”

    小然咬牙，娘的，是个男人就不要老是一副圣母弱受相！想要的就要努力把握啊混账！

    岱青说，“就算我怎么恨那个男人，我也不会背叛师傅的。”

    小然笑，“尽管背叛你师傅的结果是得到你师傅，也一样？”

    岱青苦笑，“我没这个胆子。”

    小然微笑，真没这个胆子？呵。小然说，“那么我只好杀了你了。”

    岱青说，“无论我说不说给师傅听，结果都不会改变，你不用担这个心。”

    小然想，今时不同往日呢，谁知道。

    小然说，“既然如此你会选择说出去吗？”

    岱青说，“应该不。”

    小然笑，“伪君子。”转身走了。

    岱青同志倒也是真伪君子，一方面恨不得师傅被他们打垮了然后自己把师傅抱走做个喜洋二代，另一方面又不希望自己心中的神被人打垮，无论哪条路都不好走，干脆走一条看起来比较伟大的路。

    这同处于郁闷期同被一个人欺骗并且同喜欢上同一人的两人聊了几句便分开，临走前还心想对方真笨，竟然为了这么一个人折腾了这么多事情。

    喜洋把视线从远处挪开，微笑。然后自言自语似地说，“啊，不用担心啦，没什么大不了的。对不对，师傅？”

    鹤姚在他身旁坐着，松松地披着那件墨绿礼服，轻声“嗯”了一句。

    喜洋笑着给他师傅整整衣领，“师傅，你高兴吗？再过几天你就会和那个东国公主结婚了噢，全国都会替你庆祝呢。看我对你多好啊，本来东国跟西国的这个疙瘩我还顺便给你解决了。”

    鹤姚眼皮都不动一下，“嗯。”

    喜洋接着说，“等你们有孩子了，我们就可以永远在一起了呢。”

    这话重复了好多次，鹤姚也能从一开始的不爽到了现在习惯的麻木，“嗯。”

    喜洋静了一阵，一巴掌抽下来。鹤姚抬起头看他，一边努力想小依克制自己一边想你小子又发毛病了？

    喜洋看着鹤姚眼里转瞬即逝的仇恨，忽然想，哎呀，当年我不是想，就算师傅只是恨我也好过不毛我啊，怎么现在梦想成真了我完全不觉得快乐呢。

    喜洋再次笑了。他说，“师傅，我一定会让你的婚礼很隆重很华丽很完美的，因为那也算是我们的婚礼啊。”

    鹤姚一言不发，沉默地看着角落里的镜子，里面身穿绿色喜服的西国君王脸色惨白。他慢慢地咬住了唇。

    阿格是一个倒霉的侍卫。

    要说他怎么倒霉，或许要从这个举国欢腾的东西国联婚日子的凌晨开始：天蒙蒙亮的时候不单止要起床巡逻，还被一疑似女鬼的影子吓了个半死；吃午饭的时候还没含一口肉，就被扯去代替忽然离开岗位的侍卫长去再次巡逻；下午的时候被姓江的小人绊了一下摔了在路上，好死不死刚好摔到了西王陛下要走的长毯上，才刚眯了下眼，脖子上就搁了几把白晃晃的刀子。

    这画面还算挺芭乐，到处一块块刺眼的色彩，天空飘着彩纸人群不断喧哗，年轻俊才的君王站在自己面前低垂睫毛，虽说阿格正难堪地缩在地上，脖子挨着刀子，但换了个文说不定这又是个什么命中注定的一跤。

    但阿格心里清楚明白这不可能。他绝望地想，倒霉到家了，我从小就被教育忠君爱国为西国之崛起而学武什么的，最后竟然因为一个摔跤被盖个无聊的罪名死掉。

    幸而，那西王说了句不计较的话，自己的小命就保了下来了。

    阿格摸着自己有点刮伤的脖子，看着西王慢慢离开的背影，心想：我娘怎么就不把我生帝王家呢，看看这人，一生下来就是富贵命，不是当皇帝也是当大人物住好的吃好的，说你活就活说你死你就不能不死。

    最后阿格下了一结论：娘的，人生就是这么的不公平。

    而阿格无比羡慕的那个人，正在某变态的热切注视下，一步一步地继续他那阿格无比羡慕的人生。

    二强子唉声叹气了半天，终于说，“噫，丫头，陪我说说话好不好。就这样等着超无聊啊。”

    小然抱着膝盖坐着，双眼盯着那辉煌的宫殿，“随便。”

    二强子纳闷了，这丫头自从知道事实后变了个人似的，多干活少说话，偶尔一个人发呆的时候眼神特凶悍，估计还真是恨透了喜洋那人。这样子，会不会替计划造成什么影响呢？

    二强子叹气，只是到了现在已经走投无路了。

    本来也不用对喜洋动手的，守望着慎防喜洋过分就好。鹤姚不是朝歌，他和朝月关于他被人耍到这地步这事也没多大反应，也没跟他说什么阻止悲剧发生，顶多也只是替他同情一下“这人真倒霉啊”。有句名言叫宁死道友不死贫道，牺牲他一人成存全世界，多划算。只是谁也没想到，变态是不可估量的。

    就是因为大家都自私，所以才构成了这个妖孽横生的缤纷世界。

    “丫头啊，你说我们还要等多久呢？”

    “……别问我。”

     



『正文』终曲 高潮
    喜洋本来是在屋顶上明媚而忧伤45度仰头望天的。

    喜洋他很迷惘，前些天他把他师傅给彻底地和谐了，师傅就像个布娃娃一样努力地折腾，河蟹爬了一屋子，甚至把该干得活都干了能想出来的事都做了。但是，他觉得好――无聊。

    换了个人或许会把喜洋小朋友此时的感觉归类为空虚，就是那种好久没上网一下子让你上12小时结果你觉得干啥都没劲的感觉。

    喜洋他想不明白，我还缺什么呢？师傅，有。长时间陪伴，有。任意玩乐，有。三样必备元素都被他糅合一起享用了，师傅还用特带有感情色彩的眼神看了他一整晚啊――虽然说是浓度极大的恨――但这不就是事实论证了他师傅把他放心上了么？不就是目标大达成了么？

    喜洋抱着头，揉乱了乱发。

    他如今觉得还差了点什么，要命的什么。他知道自己不满足，而这点不满足可以要了他的理智，一如几十年前把那小丫头推下楼的瞬间。

    喜洋把头埋到膝盖里，咬紧牙关。

    岱青看到喜洋蜷缩在皇宫的屋顶上，像个滑稽的成年智障儿一般做出小孩子似的动作，恍惚了。

    “喜洋。”

    喜洋身子一僵，翻身跃起，险险避过那冲向心脏的一掌，脸部表情正常得跟刚泡完热水澡无异。

    喜洋直起身子叉腰挺胸说，“怎么，敢对我动手，你来送死了？”

    二强子看了他几秒，然后笑了，“嗯，是的。”

    喜洋盯着他的脸，拼命想看出些苗头，结果被二强子扫过来的一掌被逼得退开两步。

    二强子说，“喜洋，你玩得过火了。你根本就不打算让西国皇族繁衍下去，你杀了东国的那姑娘压根就是挑起战争的行为，谈判破灭，是你逼我的。”

    喜洋抽出银剑，一堆蝴蝶扑腾着翅膀布上天空。喜洋舔舔嘴唇说，“就凭你？”

    二强子说，“当然不，把你抓回去，月儿自然能收拾你。”

    喜洋笑了，看着二强子被自己的蝴蝶群逼得跳下屋檐，“你能伤我一根头发我就给你六十分。”

    二强子半蹲在地上，也笑了。

    与此同时。

    鹤姚的生命气息断了。

    愤怒的东国终于决定开战，城门大开万马奔腾，剑尖闪着光。

    小然捧着她爸爸的灵魂，吁了长长的一口气。

    念骑在马上，回头仔细端详青色大笼子似的西国皇宫，拉拉披肩，回头对翠花说，“要不要一起来？”翠花勾勾嘴角，算是露了个微笑的弧度，“废话。”

    岱青在远处，看到喜洋在屋顶上猛然转过头，紧紧瞪着皇殿的位置，声嘶力竭地大喊，“师傅――”

    喜洋看着皇殿里，小依的壳子就随意地放在那，小然坐在床边手上捧着一个光球。

    很好，成功抓到了最要命的人质，喜洋为数不多的理智又减了一半。

    虽说巫术者大多缺德，但缺德到没事去发明怎么剥人灵魂的活倒也只有朝歌能捣鼓出来，甚至只要学了同一流派的东西都能贯通这缺德活。小然怎么说也算是鹤姚的女儿，关于剥灵魂这玩意应该更有天分。二强子猜中了被喜洋遗忘掉的这一点，所以他占了先。

    喜洋哑着嗓子说，“还给我。”

    小然笑了，“你这是求人的态度么？”

    喜洋沉默。然后说，“小皇帝的灵魂还在我手上。”

    小然还是笑，“关我屁事。啊，我心情不舒畅了――”掏出银铃索，模拟着敲碎灵魂的动作。

    喜洋瞪直了眼，往前踏了一步又勉强止住，“你不会――不会那么做的，他是你的父亲。”

    小然说，“你说过，他已经不是我爸爸，我跟他已经没有血缘关系。而你是我的仇人，师傅。”喜洋听到这句师傅就知道危险了。小然站起身子，脸色淡然，“你导致我的家庭破裂，还夺走我的能力，把我当白痴耍，并且还搞得我不杀死你就没法活……你说，是自己活命重要还是爸爸重要？”

    小然手上的灵魂光球闪了闪。

    喜洋松开手里的银剑，锵啷一声落到地上。喜洋说，“行，你来报仇，不要碰他。”

    小然微笑，小孩子做游戏一般把光球藏身后，慢慢走到跪下的喜洋身前，一脚踹了下去。

    赶到的岱青吓呆了，手中握住一把银匕首，被喜洋喝退，“不许妄动！过来跪下！”

    岱青停下，跪在喜洋身侧。

    小然说，“对的，没想到你还没疯到彻底。”

    二强子擦着嘴边的血靠在门边，看着小然叹了口气：果然有点失控了。

    小然抱着光球喃喃道，“爸爸，你看看――我做到了，我做到了――”

    眼泪哗啦哗啦地滚下来，小然哽咽着笑，“你看，我把你救出来了，我做到了――我达到我放弃一切也要达成的目标了――哈哈――”

    笑是笑了，但心底里压根儿没有喜悦，没有悲痛，只有一种莫名其妙的感觉。小然想，她还是有一点喜欢喜洋吧。一个喜欢的人要用另一个喜欢的人的命来换，而且没有选择前存档没有退货服务。

    喜洋看了眼小然，又看了眼小然怀里的光球，最后扫了眼岱青。

    岱青对上那目光，心里清明得可以，那一瞬间，心里还真是平静地空荡荡。

    岱青的身体一下子爆开一个洞，原因是喜洋把手按到岱青胸前。血溅了小然一身，沾了过多血腥暂时无法施法的小然惊呆了，这下子可真是连敲碎灵魂的能力都没有了。喜洋微笑，站起。二强子还靠在门边呢，现在要抢回师傅简直是容易得要死。

    喜洋伸出了手。

    岱青眯着眼躺在地上，看到眼前的喜洋脸上恢复了自信的笑容。岱青满意了，闭上了眼。

    每个人都有他自己的一套生存方式，没有人有资格去嘲笑或鄙视别人的选择。其实岱青也不是很执著那些陈年旧事，但是他知道只要自己显得越执著师傅就越放心利用他。岱青从很久以前就料到，自己就是被他师傅喜洋利用的命，但是他心甘情愿，甚至死亦无怨。能贯彻自己理想的生命，反而让人羡慕。

    尽管他到死，喜洋都没有正眼瞧过他，更不用说把他放心上了。

    岱青想，自己果然快要死了吧，不是都说临死前会看见一生经历的事情么――

    他看见了很多年前的那个下午，还是个孩子的他蹲在血泊里瑟瑟发抖，不远处的尸体都用仇恨的眼神瞪着他。他呻吟，别瞪我别瞪我别瞪我！

    那个人向他伸出了手，干净的，温暖的。那个人说，因为他胜利了，所以会让他得到力量变得强大，以后他就可以干他想干的事情了。

    他呆呆地看着那位于顶峰的人，心想，我想干的事？报仇？不再被欺负？逃出去？好像，都不是了。

    我好想能替这么厉害的人，做一点事。

    愿望实现的死亡原来是如此心安。岱青扯出一个笑容，渐渐放松了身体，一如当年握住那只手的幸福感觉。

     


『正文』终曲 终曲
    不过事实上，因岱青的死而令动作缓慢的人却没多少个――啊啦，配角的命啊。

    在喜洋动作的瞬间，二强子想，最终还是要这么做呢。

    二强子吁了一口气，运出全身的力量，左手握着白虎给的石雕，右手扔出一个黑乎乎的东西。随着那东西的碎片洒满地板，喜洋难看地摔倒了。喜洋在地上努力地支起身子，失败。他看着自己被围在一个圆内，全身乏力，疑虑了。

    二强子微笑着往前走了几步，“噫，没错，这是月儿的私货。”

    喜洋没毛他，绞尽脑汁地想逃脱的方法。喜洋看着小依，眼神忒狠毒。小依吞咽了下口水，把鹤姚的灵魂护在怀里。

    二强子一边擦着嘴边的红颜色，一边喃喃自语道，“别想逃了，我从白虎那交换来了力量，你是不可能逃得出去的了。”

    喜洋回头看了二强子一眼。二强子露出一个红红的笑，血不断地从嘴角那里溢出来。

    二强子说，“噫，都是你不好啊喜洋，本来只是想着用朝歌的灵魂来要挟你，这样我都不用缩短寿命来逮你呢，谁料到你真的一点同情都没有啊。白虎那家伙真为了当年朝歌拔了他一根毛的事情斤斤计较到了现在，吝啬死了――”

    以往一直觉得不会到头的时光忽然之间可以掰着手指数完，二强子觉得心里还挺伤感的。他跟朝歌啊喜洋啊深茶啊完全不同，他很享受永生，因为他可以永远跟月儿在一起。现在呢，他会死了，那么他死了之后月儿怎么办呢？

    二强子换了个角度继续自我安慰的工作，“不过还好没有做无用功啦。幸好沾花惹蝶是皇族的习俗啊，随便逮个出生不明的侍卫长也有点皇族血统。既然如此那小皇帝可以安息了，朝歌也可以解脱了，等那叫念的小子以皇族的名义打赢东国回来坐上皇位――然后天下和平大团圆结局。那么我就成了伟大的炮灰一号，多厉害？”

    小然稍稍别开头，不想看到二强子强颜欢笑的表情。

    喜洋闭上眼，心头里浓度无比低的同情被浓浓的恨给中和干净了。终于看不过眼的西国守护神白虎跟最强的朝月，哈，这是叫他乖乖举起手投降不要再捣祸？让他们把自己修理一顿然后再次离开师傅？哈！

    喜洋猛然睁开眼，撕破喉咙般大叫出声，摇晃着身子，竟然站了起来。二强子挑挑眉头，喜洋便又一次跪倒在地，嘴里吐出一口血。

    喜洋艰难地抬起头，他全身的骨头都在不断地颤抖。

    喜洋挤出一个扭曲的笑容，对着鹤姚的灵魂说，“师傅，师傅。你等着――喜洋现在就来救你。”

    喜洋重新捡起他的剑以充当支力点，颤巍巍地向着那灵魂伸出手，哀哀切切地唤着师傅。这个动作太过艰难以至于喜洋的牙齿全部打颤了。小然见了，有点害怕地退开几步。二强子叹气说，“小然，让鹤姚跟他聊聊吧。”

    小然看着凄惨的喜洋，抱了抱怀里的灵魂。

    二强子说，“小然。”

    小然低头，翻了翻个手势，鹤姚的灵魂慢慢成型返回鹤姚的原始形态。

    二强子说，“喜洋，你看清楚，他的灵魂形态是鹤姚，不是朝歌。”

    喜洋根本不会听――如果不是师傅，他追逐了这么多年又是为了什么？他还苟存又是为了什么？

    喜洋咧嘴笑，“师傅……”

    鹤姚低声说，“喜洋，你不要再让我更加恨你了，把小依还给我吧。”

    喜洋愣了，转而大笑。师傅恨他有什么不好？他终于真正地让师傅把他放在心上了！他干的一切也值得了啊！“师傅啊师傅，看来你不继续恨我也不行了啦！省省吧，那小皇帝的灵魂已经被我打入轮回了！就跟那个依然一样！”

    鹤姚竟然有一种错觉，他在这没有身体的情况下感觉到何谓浑身冰冷。

    喜洋从他师傅的灵魂波动里感觉到何谓绝对的憎恨，他笑了。只是在认清这个事实的同时，莫名其妙地他觉得心口那撕心裂肺的痛，痛得他再一次摔倒在地。

    二强子上前，叹气，“走吧，喜洋，既然够了就跟我回去吧。现在回去还应该不会被月儿折腾得太死。”

    喜洋默然松懈，准备被二强子带走的时候说，“等等。”

    喜洋扭过头说，“师傅，只要有机会――我还是会回来找你的。所以你一定要努力地恨我，好不好？”

    小然被这跟BOSS复活宣言无异的话给哽到了。

    鹤姚直到喜洋被二强子带走也没有说话。

    在遥远的地方，或许正举行着一场改变许多人命运的战争，但无论是哪一方胜利这个世界都不会有变化，因为有力量的人不允许它变化，战场上流出的血对历史来说于事无补。

    在皇殿里，导致这场战争的一人一鬼倒是优哉游哉与我无关的架势。

    小然回头，眯起眼举起手，向着目无表情的鹤姚灵魂，有一瞬间想：是不是只要现在我毁掉了他，一切都会终结呢？

    小然终于开口说，“爸爸，接下来该怎么办呢，臭小子他已经……”

    鹤姚悬浮在空中，最终说，“算了，你把我也一样打入轮回吧。”

    小然快速地说，“爸爸，刚才我对喜洋说的话都是假的……”

    鹤姚更加快速地打断说，“我知道。只是为了更好地要挟他，不是么。”

    二人沉默。无论是真是假，没有影响已经是不可能的了。

    鹤姚说，“还是放我入轮回吧，这辈子活得太累了。而且我想去找小依。”

    小然说，“可是谁知道那个变态把小依放哪里了，世界太大了……”

    鹤姚说，“没关系，就像喜洋说的那样，总有机会的――总有一天，总有一天会再次相遇。”

    “总有”，那是怎么的一个概念呢？

    小然独自走出皇殿大门，随意地坐在石阶上，托着腮随意地发呆。

    “总有”这词经常被用于“我总有一天会发财”“我总有一天会把她们给（‘哔――’）掉”等句型，其词义约等于“机会渺茫”。可是，就因为这个渺茫却还至少算有的机会，让人在这可怕的世界里还能勇敢地走下去。

    不过，能走到什么地方去呢？

    小然心里明白，只要轮回一次便不再是原来的鹤姚了，即使再次遇到小皇帝也不会有何触动。鹤姚求的不过是解脱，说难听一点仅仅是逃避罢了，逃避这已经不能挽回的现实。

    小然想，他倒好――关于他的故事已经完全结束了，那么，我现在该去那里呢？

    环顾四周，肃杀的皇宫冬景，苍白色的天空上连只鸟都没有。

    世界之大，竟无处容身。

     


『正文』终曲 余音
    大允眯起了眼，看见遥远的天穹上一只鸟都没有。

    这也是没法子的吧，这能饿死人的地方，鸟都不挑这儿飞。

    大允灵活地爬上树，掂量了下距离。树下不远处他弟弟阿戈打了个手势，大允眯着眼睛看清楚了，猛力一跃，像只巨大无比的猫，轻盈地落到篱笆内。

    待到户主愤怒地冲出家门时，大允跟阿戈已经背着一袋米利落地跑开了。两个人一前一后跑过稀疏的小树林，弯腰跑过一间又一间的破屋，急急脚踏过被炎日晒得滚热的干硬田垄，偶然有些饥渴无力的人看到了他们，用攫取的目光看着他们身上的米袋，终究还是没有力气站起。

    终于到了家门前，大允看到弟弟瘦弱的背都快要被米袋压垮了，但还是咬着牙扛着，不由得赞许地拍了一下弟弟的背，然后微笑着打开门，大声说，“娘，我们把米带回来了……”

    声音在看到娘乱蹬的脚时戛然而止。

    阿戈想起了很久以前家里宰过的鸡。

    那时爹还没离家，娘逢节也会抓一两只鸡出来满足下两兄弟的馋瘾。在杀鸡的时候，阿戈都会笑眯眯地看着那只鸡扑腾翅膀被娘抓住的瞬间。

    现在，娘把自己用绳子吊房梁上，两腿乱蹬踢倒凳子的样子，怎么咋看咋像那只鸡呢。

    娘还是死了。

    立即反应过来的大允迅速地冲上前托起娘的腿，阿戈也赶上去帮忙了。娘不住地咳嗽，稍稍清醒了就使劲儿地用脚踢他们还未长宽的肩膀，铁了心的想寻死。大允被踢昏了倒在地上，没多少力气的阿戈没干得成什么事，就愣愣地抱着娘的一只脚，看着娘慢慢咽气的全过程。

    阿戈慢慢松开手，用手捂住脸。他想，这死的真的是娘么？爹死掉的消息传回来的时候，娘不还是跟我们说要坚强地熬下去的么，怎么现在――

    阿戈不敢抬头，不敢去看他娘的脸蛋，那像是随时都会迎风摇晃的铁青脸蛋。

    大允醒来的时候看到阿戈抱着头蜷在地上，抬头，看到娘还吊在上面，舌头伸了半截。大允想，他们终究还是被娘给抛弃了，大允挠挠脑袋，宁愿丢下两个亲生儿子也要死，这生活真的这么不能熬么？

    安葬娘的钱他们根本不可能有，好不容易把尸体取下来了也只能埋在草丛间放个石碑木牌什么的处置。也没有什么能拜祭的东西，只好两兄弟跪在小土坟前大半天以表孝道。大允想起以前，娘跟爹带着他们两去大地方玩，看到有做官的人坐着大轿子过道，所有人稀稀拉拉地回避。娘紧紧牵着他的手轻声说：都是命啊。

    大允喃喃道，“这是我们的命吗？”

    阿戈慢慢吞吞地说，“不满意这样的命，难道还能学娘那样？”

    大允闭上了嘴巴。

    阿戈说，“以前我听王假仙说，九辈子的苦命才能换来一辈子的大富大贵。或许――或许我们上辈子也过了好日子呢。”

    大允说，“上辈子富了你这辈子就满足？”

    阿戈说，“啊？总好过没有吧。”

    大允低声说，“上辈子的事情……关我这辈子什么事呢。”

    娘死了他们还是要活，活的法子是少但也不是没有，问题是你敢不敢试。

    大允阿戈壮着胆子跟了陈伯伯走了，因为陈伯伯说跟他走会有饱饭吃。到了很大很大的房子里，所有长得不错的男孩子站在一列，一个猥琐的中年人顶着大肚子把他们逐个逐个的看，看完了还要在脸上腰上摸一把。

    阿戈没懂，大允可懂了。以前他偷过一些大户人家，试过看到一些男孩子被凄凄惨惨地折腾。

    大允拉着阿戈说要走，阿戈看着满桌子的好饭好菜犹豫了。大允气了，一拳打在阿戈肚子上，骂道，“丢人的饭你吃不吃！要命的饭你吃不吃！”

    阿戈蜷缩着哭了，“哥――饱死鬼也比饿死鬼要好……我肚子好饿……”

    大允叹气，看着弟弟蹲在地上抽抽搭搭地喊娘，想起了弟弟才十岁，很多都还不懂。也想起了以前娘每次看到兄弟俩打架，都是帮着弟弟。

    大允说，“走不走？”

    阿戈没动。

    大允一个人转身走了，离开那张牙舞爪的漂亮大房子。经过走廊的时候，还能听到一些男孩子在哭泣的声音。

    回到自己的破房子里，大允坐破凳子上，想了许久以前的事情。天黑的时候终究还是坐不住，要去救他的亲生弟弟。结果一开门，看到他弟弟红着眼睛站在门前，手里竟然还抱了个娃。

    阿戈哭着鼻子说，“哥，我跟你走……我回来了……”

    大允叹气，眼睛也湿了。

    阿戈说，他在那伯伯找他的时候逃走了，还不忘把钱带身上。他本来找不到路出去，一个姐姐扯住他袖子说能告诉他怎么逃出去，但条件是让他把这个娃也带走，而且要照顾好这娃儿。

    阿戈看到大允皱眉头，急急忙忙地就开口了，“哥，那姐姐还给了我们这个，养这个娃我们不会吃亏的……”

    大允看着那金镯子，虽然是真货，但也撑不了多少时月，而且阿戈收了钱却逃出来，一定会有人上门算账，这地方可能也不能呆久了。但怎么说，把一这么小的娃儿扔掉，这种缺德事情他还没干得出来。

    阿戈笑嘻嘻地逗着娃娃说话，给大允看娃娃含手指的模样。大允接过娃娃，看到粉嫩的孩子睁着一双黑黑的眼珠子看自己，心里也软了些。

    阿戈说，“我哥哥叫大允。”

    娃娃含糊地说，“锅……依……”

    阿戈笑着再次重复，“是大允啦，‘允’！”

    娃娃伸出小手抓住大允的一根手指，还是说，“袋……依……”

    大允也笑了。

    ****

   

     


『正文』终曲 番外：失物不可回归
    芸儿看着他说：这算什么啊？你竟然敢说这是粥？你亲手做的？这什么颜色，该不会是毒药吧――

    他怔在那里，可笑地托着碗，一瞬间无法言语。

    芸儿笑了：不过既然是你第一次煮的东西，我就赏点面子吧。

    烛光之下，芸儿伸出的细长手指分明在颤抖。

    他看着芸儿乖顺地接过碗，漂亮的嘴唇贴上青花碗沿，仅止于此。

    芸儿忽然说：喂，你真的这么想当皇帝吗？

    他握了握拳。一时无语。

    西国同学秦馨月是个早熟的小朋友，他的初恋是在那粉嫩嫩的七岁。

    当时正太秦馨月破天荒地被准许出外游玩，在贴身小侍面前嚣张地跑了一路。跑着跑着，忽然听到小侍的声音变了调。回头，看到本来偷偷跟着的侍卫们都东倒西歪的，一个人把矛抽离小侍的背，打量着他。

    那天适逢某王爷发动政变，呆在皇宫里的小皇子小公主都被追着砍，小馨月的现任西王老爸也扛不住了暂时离宫。人家王爷倒也精明，追西王老爸的同时连玩耍去的小馨月也不放过。

    西王同学之所以能活到开枝散叶的境界，是因为一个小乞丐救了他。

    小乞丐趁乱抓住正太馨月的手拔腿就跑进花街柳巷，穿过一个又一个的墙洞，叫喊声渐渐远离，正太馨月紧紧抓着那双脏兮兮的小手，抬头，对上一双又黑又大的漂亮眼珠子。

    小乞丐带着正太馨月在贫民区躲了好一段时间，吃喝睡拉都是小乞丐照顾着。等到天下恢复太平，西王老爸重新坐稳位子，把正太馨月找回来的时候，正太馨月已经跟小乞丐差不多模样了。结果那一天，八人大轿嚣张回宫，里面坐着俩紧握手的小乞丐。

    小乞丐被正太馨月那弱弱的母后看成贵人，儿子说要把他留宫里弱母后还想给小乞丐留个官位。小乞丐被洗刷干净后整一个漂亮丫头的模样。正太馨月乐呵呵地看着那双漂亮眼珠子说：以后你就叫芸儿，你长大之后我娶你。

    芸儿脸上微笑，等到四下无人的时候一小拳头盖到正太馨月脸上。芸儿叉腰挺胸状说：你小样的看清楚点，老子是男的好不好？

    芸儿当初救正太馨月的原因，是因为芸儿看着正太馨月那一身装扮，就觉得救了他自己能过上好日子。事实论证芸儿他赌对了。不再是正太的馨月听了这番理由后笑了。馨月他不打算养一只只能看的金丝鸟。

    芸儿这从贫民区里打滚出来的娃果然比馨月聪明得多，人前乖乖顺顺喊太子殿下人后把腰一叉直叫他你你你。少年馨月也挺乐意，有人不把他高高供起他就觉得挺快活，估计也是一受虐的命。

    随着年纪的增大，宫里人看芸儿跟着馨月并排走时眼神也不对劲了。芸儿倒也不介意，直接了事抱了馨月就往床上滚。

    馨月抱着芸儿说：我遇见你真好，我有你一个就够了。

    芸儿看了大半天床顶，说：喂，你是说真的吧。

    馨月说：当然是真的。

    芸儿笑了笑，眼角有点红。

    两人一纠缠就是十多年的事。待到馨月临近能继位的年岁，各种各样不同风格的花季少女花落淑女排山倒海地抛眉眼，被馨月一个一个地回绝过去。

    芸儿知道了这事，倒没有露出高兴的表情。芸儿对馨月说：你找一个合适的吧。

    馨月说：你胡说什么啊，我有你就够了。

    芸儿惨淡地笑了：我一个娈童，可不能总是霸占着未来西王的床啊。

    西王老爸约摸也是这么想的，拉了馨月私下谈话。

    西王老爸说：皇儿，父王曾教导过你，一个好的君王应该如何。

    馨月最怕的是他的西王老爸，第二才是他家芸儿，他只能低声答：是的。

    西王老爸说：要称王就必须要牺牲，我相信你会做出最理智的选择。

    馨月抬头看着他老爸。

    西王老爸说：那叫芸儿的孩子不能留。

    馨月一下子小宇宙爆发了，拍案而起：父王！这不可以――

    西王老爸说：你太看重他了，他会成为你的弱点。而且一个娈童，算是什么样？

    馨月忽然懊悔自己咋么平时那么乖顺，连要挟父王的家伙都没有。

    西王老爸淡淡地说：你不能杀他，我能。你总不可能时时刻刻守着他。皇位和一个必定会死的人谁重谁轻，我想我为父为王教导你这么年，你不可能不知道。

    西王老爸出动皇位问题，馨月几乎被K.O.了。馨月他不能忘记七岁那年，在芸儿的掩护下苟活在贫民区，完全脱离了地位和财富生活，也看到了那些平民日复一日的庸碌生活，几乎令他窒息。

    鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。

    老天爷喜欢惩罚那些贪心的家伙，硬是画了路牌让你来个单选。

    馨月还不够情圣，他抛了美人抱江山。

    他人生第一次煮东西竟然是毒死他最宝贝的人，但是他不能不做，他宁愿自己下手让芸儿安乐死。

    芸儿比他清醒得多，早就料到了这个结局，一碗烧糊了的毒粥捧得干脆利落。但馨月听了他最后的那句问话才明白，其实芸儿一直都对他很有HOPE。

    当芸儿软软地瘫倒在他怀里的时候，馨月忽然想，他后悔了，那心里像是被挖了一大洞的感觉，真不是人能扛的。

    只可惜多拉A梦只穿越到了20世纪，失物回归喷雾没能到馨月他手上。

    从此秦馨月的心也彻底冷了。

    一年后秦馨月把他那老爸从位子上拉了下来，做得干净利落光明正大，谁都挑不出刺儿来。连他老爸也欣赏了，满足地笑着咽气。西国的君主特完美主义，心里总想着达到了非人境界一定能统一天下，可惜他们不知道某些老不死的妖怪们绝对不会让他们这么做。

    秦馨月也继承了那变态完美主义，他知道他已经不能达到那非人境界，于是也把自己的期望寄托在儿子身上。当年那要了芸儿小命的话，他也对小依说过，而且说得特报复心理。

    西王同学秦馨月不好挑个老婆，别人把芸儿从他生命里挖去他就只能空着那么一块，夜夜对着那该死的青花瓷碗抱头懊悔，眼泪都差不多可以装十几个青花瓷碗。

    可是挑了芸儿他会不会又后悔呢？谁知道。人类总是askformore。

    可以知道的是，西王同学后来的煮粥技术，连御厨都自叹不如。

    一个好君王总要留播种，西王同学看着臣下那片黑乎乎的脑袋勺海洋就头痛，他老爸给他根植的好君主理论让他无法不让步。西王同学妥协了，他想，我随便找个女人回来生了孩子就行了吧？管他的负不负责，谁能代替芸儿啊。

    于是乎某年七夕，西王同学带着跟到菜市场随便捡颗菜的心理到了街上，遇到了伪装成乞丐的鹤姚，看到那双眼珠子又黑又大。

    十多年后，西王同学超额完成了播种任务，在街上遇到落魄的小米，看着那双漆黑滚圆的眼珠子就发愣了。

    芸儿得不到的东西，西王同学都尽量让他们俩得到了。

    可是又能如何呢？

    失去的已经不能找回，冷掉的心已经不能再捂热了。

     


『正文』终曲 番外：仅是童年
    小依只能依稀记得记忆的开端，那里有他的母后，眼前的笑脸放大，然后自己脸蛋上是被拉扯的感觉。

    而父王，总是在遥远的地方扫一眼，仅仅扫一眼。

    后来呢，忽然之间多了很多弟弟妹妹，自己身边忽然少了很多团团转的人，母后那也是。对此母后倒很高兴的样子，牵着自己的手到了大房子里，抱着自己聊天，偶尔再掐一下脸蛋。小依不讨厌这种感觉，因为母后还算温柔，至少比其他的女人温柔。

    再后来呢，被捉去太傅那里读书，母后特地交待了不要跟别人抢答，于是小依乖巧地低着头看着漂亮的地板。

    皇弟A尖着嗓子说：“人之初，性本善。”

    皇帝B快速地咬字：“学不可以已。”

    皇弟C带着嘲讽的神色看着小依：“人有三六九等之分。”

    小依一概无视，继续低头看地板，脑袋里却像奔4一般快速运转。

    但是叫太傅的老头没有X射线眼看到小依的脑袋运行状况。那天小依稍稍侧着头，勉强听到太傅对父王说：“大皇子殿下慧根不足，难成大业。”

    小依转过头去，看到外面白晃晃扎眼的天空，纳闷了。

    满六岁，小孩子的好胜心他不是没有。

    小孩子之间的气场老是不对，小皇子小公主们小小年纪便学会了白眼比他们年纪大的奴才，对小依也是表面上一句皇兄转过头就冷笑。小依默默地看着他们的背影，听他们说皇兄什么都不会，忍了。

    只有一个小孩子肯陪小依玩。一个漂亮的聪明的岳毅弟弟，待人也算厚道，至少比无聊便作践侍从的人要厚道，就是地位没多少期待值。那弟弟的妈也比较厚道，看见了母后，会默默地行个礼，没有常见的那些敌意。

    小岳毅弟弟的头发软软的，跟他的手掌一样，偶尔两人偷偷地不顾身份打闹起来，弟弟的头发会瘙痒着小依的脸。

    小岳毅弟弟说：“皇兄，我长大之后就把现在那些瞧不起我们的人，全部都收拾了！”

    小依听了，笑。谁知道你长大之后会不会把我也给收拾了。

    那天，小依转过身，看到他的父王。

    父王说：“你今年几岁了。”

    小依觉得手心渗汗，那是他的父王，一直没有正眼瞧过他的父王。

    小依说：“满八岁。”

    父王点头。

    母后挎着腿坐着，惊讶地说：“啊，父王跟你说话？”

    小依看着母后那绝不文雅的坐姿，嗯了一声。

    母后说：“小依，你想不想当皇帝？”

    小依慢慢地说：“岳毅皇弟说，他长大后会报复所有看不起他的人。”

    母后静默。然后说：“你不想跟他争？”

    小依说：“我不知道。”然后定定看着他母后，心想你说啥我就做啥，省得费脑子。

    他母后说：“小依，过来一点。”然后就是循例的掐脸蛋。末了，母后极有感慨地说：“儿子快长大了，脸蛋不好掐了。”

    小依默了。既然你不打算我做坏人，当初又为了什么那样教育我？

    岳毅弟弟逐渐地出类拔萃，外貌品行都达到一级棒的程度，到哪晃哪扎眼，他的娘说话也开始响亮起来了。

    一天，落错树影下，岳毅弟弟拉着小依的手说：“皇兄。”

    小依后退，躲过岳毅弟弟凑上来的嘴唇。

    岳毅弟弟咬唇：“皇兄，我说过我……我会对你好好的！”

    小依慢慢抽出自己的手，说：“何必。娈童多得是……”

    走开没两步，岳毅弟弟一手抓住小依肩膀，小依反手推开他，恰好看见他眼里的狠劲。

    小依冷淡地说：“别闹了。”

    母后忽然说：“说起来，最近没有怎么看到你跟岳毅一起混呢。”

    小依很平淡：“吵架了。”

    母后说：“呀？因为什么事情？”

    小依还是平淡的胡扯：“我笑他矮。”

    此事从此不了了之。

    满十一岁，小依唯一的一个童年玩伴也没了。

    那一天众皇子随父王狩猎去，岳毅弟弟架马呼啸在前，一头柔软的头发迎风飞扬。岳毅弟弟回头，挑衅般地看着慢腾腾的小依，弯弓，射倒狐狸。对一个十多岁的娃儿来说，这倒也真的了不起。

    父王见了，感叹一句：“好身手，他日必是可造之材。”

    岳毅弟弟兴奋得红了脸蛋。小依漠不关心地转过头，恰好看到另一个皇弟的狠辣神色。

    童年休止符般的那个早晨，失踪的岳毅弟弟被人从井里捞上来了，清白色的脸蛋，柔软的头发湿嗒嗒地卷着带淤痕的脖子。小依看着他那紧闭的眼皮，忽然想起以前他们在太傅眼皮底下打盹的时光。

    岳毅弟弟那赶到的娘哇地一声大哭起来，一并凑过头来的，还有几个年纪比较小的皇子公主，他们看着那有点浮肿的尸体，稍稍惊慌地回头看着他们的母亲，结果只得到几个冷淡的眼神。

    小依想，这就是强迫快速长大的方法么。如果我没有收敛一些，现在躺在那里的会不会是我自己？

    母后也到了，稍稍惊讶地看着那蜷缩的尸体，捂住了嘴。小依心里想，如果母后现在转身就走，那么他一定要抿紧唇保持淡漠的表情慢慢离开。可是，一双手探到了他眼前，犹豫了一下，最后遮住了他的眼睛，似是不忍心般的举动。

    小依闭上眼，感受那双手的温度。

    小依终于明白，母后对他做的一切都是为了他活得更像个人。或许母后曾经像宫里其他女人般想强迫自己长大，利用自己获得实力，但终究，母后还是不忍心。

    为了这双手，小依忽然觉得自己可以做好多好多的事情。

    但此时，什么都还没有发生。

    因为仅是童年。

     





番外：细水长流
    晚饭时间，旧木餐桌上。

    “噫，月儿，这菜好咸！”

    “闭嘴，吃饭。”

    “月儿，肉呢？”

    “你身上就有。”

    “月儿……”二强子微微笑着，“我明天就要死了呢。”

    朝月抬头，手上的筷子跌落地上。

    第一次见面的时候，已是几千年前。

    正太朝月眯着眼，盯着黑暗处的人影，弹指，然后人影哎哟一声跪倒在地。

    朝月想，这人倒也是有趣，偷瓜都被逮到了还想抱瓜逃。

    那人发现了坐在土墩上的朝月，嬉皮笑脸：“小弟弟，别张声，让大哥哥抱走这个瓜，明天哥哥给你带个风车来。”

    朝月不说话。那人还真的敢抱了瓜就跑，第二天还真的再回来，被伺机已久的深茶朝歌围着打，哀号声夹杂着深茶的呼喊：“看你敢动老娘的瓜！”朝月看着地上的火红色风车，说：“算了罢。”

    领导说话了，比正太朝月高一个半头的朝歌只得恋恋不舍地收起了拳头。地上肿着脸躺着的男人翻了个身，看向那个出卖掉自己的小孩。

    朝月重新拾起筷子，声音里却带了颤抖：“为什么……会发生这样的事？”

    二强子咬了下筷子头，这回他的月儿可再也没闲情敲他的头：“白虎那吝啬家伙给我开的代价……噫，不过我不也多活了几百年了么？”

    朝月说：“为什么不早说。”

    二强子微笑：“我怕你打我啊。”反正，他在剩余岁月里想做的事情，不过是回到家里，跟月儿继续过着跟以前一样细水长流的生活罢了。

    忘了过了多少年，正太朝月看着笑嘻嘻的男人：“你好像是天天都来这里吧。”

    男人说：“因为你这里的瓜甜嘛。”

    朝月看着他。男人挠挠脑袋说：“啊，其实是因为我没有地方去嘛。”

    朝月问：“我记得山下有小村庄――你的妻室呢。”

    男人侧着脑袋苦笑：“哪里会收容一个活了一百年都没有变老的妖怪呢――更别说嫁给他了。你干嘛这么惊讶的表情？我都跟你认识了几十年了啊，噫，说起来，你这臭小孩也没有长高呢……”

    朝月疑惑了。他天天都等着男人到瓜地来自顾自地对他说话，倒也不觉得日子有多长。

    朝月说：“你是巫术者？”

    男人说：“那是什么东西？”

    于是乎，山上又多了一个无所事事的老妖怪，深茶的瓜田也有人主动请缨要看管了。

    对此朝月很满意，因为现在他不用等到傍晚才见到男人了。

    晚上的时候，二强子被扔到床上，还没吱声就被朝月压住狠狠折腾。到了半夜，满屋子情潮的味道。

    朝月哑着嗓子说：“还有多少……时间？

    二强子说：“黎明前。”

    朝月压着二强子不说话，二强子慢慢地数着朝月的心跳，一如既往的稳慢而有力，或许还会继续这样跳动个几千万年，而他那跟了他不少年月的心脏，黎明时就终于可以退休了。

    朝月抱着二强子，慢慢地咬上了二强子的脖子。二强子抖了下身子，噫，这个动作已经好多年没碰到了――

    一天，男人摸了一把朝月的银发，说：“小孩啊，怎么你老不长个子呢？”

    朝月坐着由他揉搓他的长发：“问来干什么。”

    男人嬉皮笑脸：“等你长大了，我好娶来当媳妇啊。”

    朝月嘴角上钩，男人缩了缩手：妈妈呀，朝月笑了，天是不是要崩了。

    朝月说：“我和朝歌不同，我想要肉体成长，必须抛弃童贞，”他握住男人想抽回的手，“你是不是想帮我这个忙？”

    谅是男人的脸皮再厚，也忍不住涨红了脸。

    晚上的时候朝歌跟其他老妖怪一起听墙角，被朝月的结界弹了个老远。第二天早上，美青年版的朝月神清气爽地开门出屋，男人在他身后一拐一拐地走出来，脖子上的牙印儿让人浮想联翩。

    朝歌搭着朝月的肩膀说：“哥，真有你的――跨越了两个头的身高差距把他给顺利地推倒。”

    朝月笑得风度翩翩地替男人整着衣领遮住牙印，男人的脸能跟田里的番茄比色泽。

    至于喜洋上山给男人安个叫“二强子”的名字的事，已经是很久以后的事了。

    黑暗中，二强子闷闷地说：“月儿啊，我死了之后你会伤心吧？”

    朝月沉默，然后说：“不会。”

    二强子的手僵了一下。

    朝月低笑，补上了下半句：“我会跟你一起死，死人又怎么会伤心呢。”

    管他那被关着的喜洋以后会如何，管他以后世界什么时候末日，对方不在了流水账般的重复生活只会是无法忍受的死水。

    太阳升起之时，细水长流的生活将画上休止符。

    但没有所谓，反正无论去到哪里，我们都会在一起，即使死亡也不能把我们分开。

    ――全文完――

