一
　　
　　所有惩恶扬善的美好故事，总是有一个充满善意的开头。想那许仙如果不是中看不中用的穷酸书生而是山野樵夫，十有八九就把白娘娘炖成了蛇羹。赵大缺不是穷酸书生，也不是山野樵夫。打猎为生的他，是个实实在在的实用主义者。所以人生的五十多年来，在赵大缺手下丧命的鸟兽鱼虫，没有千儿也有八百。
　　靠山吃山，靠水吃水。跟一名猎户大谈“一命千金”或者“胜造七级浮屠”的道理，其无耻程度就等同于站在此人面前大声招呼：“喂！这位猎户，你去跳河自杀吧！”――不用等老爷子拿拳头砸你，你自个儿就能深刻地感觉到“不厚道”这三个字怎生书写了罢？。
　　不过猎户毕竟是猎户，终究不是屠夫或是侩子手。赵大缺赵老爷子还是相当明白“不能杀鸡取卵、涸泽而渔”的道理，一般情况下逮着小兔子小鹿什么的，老爷子二话不说就给放咯――然而，今儿个却是例外。
　　朴质的哲学原理虽然是至理名言，但无论至理还是哲理都不能当饭吃。在这大雪封山的腊月天，当赵老爷子眯瞪起眼睛确认地上躺的不是雪团子而是一只小白鸟的时候，老爷子把嘴一咧露出一口的大黄牙，一巴掌拍了大腿：
　　晚饭有着落了！
　　当下不曾多想，赵老爷子“蹭蹭蹭”地奔到雪地里，拎着小白鸟的脖子把它提了起来――这家伙看来冻得不轻，只轻轻扑腾了一下翅膀就再不动弹了，连叫都不叫一声，只用那双黑褐色的眼珠子盯着老头。
　　老头咧出牙根，冲小白鸟笑得异常亲切，还相当好心地拎着鸟脖子抖了抖，把盖在羽毛上的雪都给抖落了个干净――
　　很好！少说也有一斤半！
　　掂量出了分量，赵老头那叫一个喜上眉梢，眉头的褶子印都笑得一层一层整就是“峰峦叠嶂”！正当老头乐滋滋地拎着鸟脖子往山下走的时候，又开始下雪了。
　　漫天的雪羽缓缓飘落，天与地之间拉开一道灰白色的幕帘。如果是文人墨客，八成会吟出句“万径人踪灭、独钓寒江雪”的诗句来。普通老百姓纵使觉悟没那么高，意境没那么远，也会搓着手呵口气说句“鹅毛大雪”
　　然而，在赵老爷子的眼中，这白花花满天飘的冰晶子，已然成了甜蜜蜜的白糖或是带味儿的细盐――换而言之，老头子已经在“盐水鸭”和“桂花糖鸭”两个方案之中犹豫多时了，虽然显而易见这白鸟不是鸭子种的。
　　雪慢慢湮没了山路，下山的道被盖了个厚实，四面八方都是白，天阴沉沉的没个日头，这下子连东南西北都分不清了。老爷子原打算下山回家烧上一大壶的开水烫鸟毛，可到了这当口却望着天大地大犯了难。认不清道儿，又冷得个要命，饿得个半死，老头儿没办法，随便拾了几根树枝，然后一屁股坐雪地上，从怀里掏出火石，就要开始点火――
　　啧！盐水鸭吃不成，烤鸭总行吧！
　　这么一想，老头子哈喇子直流，越发带劲地磨蹭着火石――火星子是蹦出来了，可这柴早就被雪润湿了，哪里烧得起来？！在尝试了不下十次之后，老爷子愤愤地一撇嘴，“呸”了一声出来。
　　眼看烤鸭也没的吃了，再怎么也不能茹毛饮血――吃生肉倒没啥关系，可这鸟毛鸟皮的不烤烤，那还不得吃坏了肚子？！虽然赵大缺向来认为“不干不净、吃了没病”，但面对这柔呼呼的绒毛，他还是没胆子下那个嘴。
　　小白鸟给他捏在手心里，烤又烤不着，老头子只能看着干着急。郁闷了半晌骂了一句“贼老天”，终于无可奈何地放了它一条生路――
　　随手将白鸟抛到一边的雪地上，就见它动也动弹不得，白色的翅膀渐渐给雪覆住了，不一会儿的工夫就快望不见。老头子正好也冷得个要命，突然脑袋瓜子里灵光一闪――
　　嘿！这不是现成的羽绒被么！
　　这么一思忖，赵大缺立马又把小白鸟给拎了回来。刚想往怀里揣了给自个儿取暖，一看这鸟竟然还没断气，黑褐色的眼睛还晓得望人，老爷子重重地“哼”了一声：。
　　“死鸟！给我听好了！你要敢啄我，我拧断你的脖子！”
　　黑亮的眼还是望着他，老头子“啧啧”了两声，把小白鸟往棉衣里一揣――果然，这羽绒的保温工夫真不是盖的！立马觉得暖和多了。
　　雪地里，老爷子就这么在地上干坐着。雪很快盖上他的本就半白的头发，渐渐染成了满头的银丝。呼啸的北风，刮在面上生疼，像是给刀子剐了。老爷子冻得手脚都僵，可怀里那一块却还是暖的。
　　冰天雪地里，除了北风声就是簌簌的落雪声，紧贴着怀里的那一块儿，却还能听到微弱的心跳。渐渐的，那鸟就有了动静，翅膀动了动，许是缓过劲来了。
　　一念之仁，救下的却是两条命。
　　当雪停了之后，老头儿揉揉冻僵的手，动作都不怎么利索了。还没等他动手，怀里那只小白鸟，倒是自个儿探头探脑地从棉衣里探出头来，跳到老爷子的手上，蹲下。
　　暖和和的羽毛，不多时便熨热了老头子的手。老爷子咧开黄牙：“个蠢鸟还有点用处！来，给我暖暖耳朵，都快冻掉了！”
　　小白鸟好像当真听懂了他的话似的，黑亮的眼闪了闪，继而跳到了老头子的肩膀上，用脖子和翅膀蹭着老头的耳朵。
　　“啧啧！”老头子直咂嘴，“这毛暖的，做被子肯定软和！”
　　小白鸟吓得不敢动弹了，曲着脖子僵硬在老爷子的肩头。
　　赵大缺一把拎着鸟脖子，把小白鸟提溜到自己面前：“蠢鸟！这次老子我心情好，你滚吧！下次瞅见你，非给你做成糖醋小鸟！”
　　说着就把小白鸟往边上一抛。小白鸟扇扇翅膀，绕着老爷子飞了两圈，终是向东飞了去，再也望不见了。
　　老爷子裹好棉衣，踩在雪地上深一脚浅一脚地走，一边走一边哼起了小曲：“老子赵大缺，缺，是缺条羽绒被的‘缺’……”
二
　　
　　这年的冬天似是特别得长。三天两头就是大雪封山，老爷子没法儿上山打猎，只能干啃着秋天做的腌肉。
　　腌肉很咸很够味儿，但一连吃了七天，吃得老爷子满口的咸味儿，时不时要喝水。其他的吃食到嘴里都没了半点味儿，正当老爷子骂骂咧咧地吼着“嘴里淡出个鸟儿来！”的时候，柴门被敲响了。
　　轻轻地，先叩了两下，再叩了两下。
　　老爷子这里是穷乡僻壤、鸟不生蛋乌龟不靠岸的地方，一年到头也不见得能遇上一位过路的客人。怪老头儿孤僻惯了，听见敲门也懒得搭理。门又敲了两下，老头子不耐烦地吆喝了句：
　　“带肉了没？！有肉的进来，没肉的滚！”
　　门不响了。
　　老爷子这下倒是奇了怪了：是个人都知道那是胡话，难不成那敲门的傻×真回去买肉了？！
　　这么一思忖，老头子走到门边推开了门：。
　　白茫茫的雪地上，连个人影也没有。地上横着一条叠得整整齐齐的被褥。
　　老头儿用手一摸，软软和和，填的是羽毛。
　　
　　第二天，仍是雪不停。门外那人又轻轻敲了门，先两声，再两声。
　　赵大缺从鼻孔里“哼”出一声来，刚想吆喝，就听门外的人轻声道：。
　　“我带了肉。”
　　二话不说，老爷子立马三步并作两步奔去开门。
　　门外，立着一个穿白衣的俊秀青年。青年的头微微低下，背有些驼，盯着地面似是能盯出个洞来。他的手上提着个草绳，绳上拴着两条鱼。
　　“靠！混小子，敢骗老子？！”赵老爷子咋咋呼呼地吼起来，“肉呢？”
　　青年愣了一愣，提高了手里的草绳。
　　“靠！这就算是肉啦？！”老爷子一边训话，一边一把把扣了鱼的草绳夺了过来，丢进屋子里，“鱼都不算是荤，只有猪肉牛肉才叫大荤，懂不？”
　　青年低着头，轻轻地应了一声：“哦。”
　　老头儿横他一眼：“明天记得带大荤！”
　　“嗯。”青年点了点头，仍是垂着脑袋望着雪地。
　　“那还愣着干嘛？！”老头儿狠狠把门一关，隔了片刻就听屋子里一声吆喝：“最好是红烧牛肉！再给烫两壶酒来！”
　　
　　第三天。青年带了酒，带了红烧牛肉。这次老爷子看在大荤的份上，让青年进了门。然后，他不管不顾地一把夺过酒坛，昂首就灌。
　　灌了两口，老爷子斜眼瞥人：“臭小子！叫什么？”
　　青年垂着脑袋愣了半晌，直把眉头皱了个苦大仇深，才慢慢地答道：“白……白文。”
　　“来干嘛的？”
　　“报……”青年刚说了一个字，突然犹犹豫豫地住了口，支支吾吾不吭声了。
　　老爷子斜了他一眼，将白衣的青年上上下下打量了一遍。到最后，老头儿一个白眼抛过去：“老子赵大缺，缺是缺个儿子的‘缺’。从今儿个开始，你就是我儿子了！”
　　“哦。”
　　“靠！个没出息的笨鸟！”老爷子一巴掌呼过去，“喊‘爹’！”
　　“嗯，”青年也不叫疼，抬起黑褐色的眼望向老爷子，“爹。”
　　
　　从那天起，赵大缺就有了个儿子。
　　赵大缺从不喊白文的名字，高兴起来就喊“小鸟人”，生气起来就骂他“笨鸟”
　　“笨鸟”很能干。而最让老爷子顺心的是：“小鸟人”吃得少，干活多，还从来不跟他抢肉吃。
　　春去春来，转眼间一晃过去了五年。
　　老爷子的口头禅，从“老子赵大缺，缺，是不缺儿子的缺”，变成了“老子赵大缺，缺，是缺个儿媳妇的缺”
　　一听老爷子念这个，“笨鸟”就会立马掉头转身出门：“爹，我去砍柴。”
　　再狡猾的狐狸也逃不过好猎手。“笨鸟”逃得再快，也逃不过做猎户的爹。躲得了一时躲不了一世，砍柴回来的后果，往往是被老爷子提溜了耳朵拧三圈：。
　　“笨鸟！敢偷溜是吧？！老子说话都不听，不教训不教训你你就不知道谁才是爹！”
　　说着，老爷子两个手指头猛地使劲，捏着小鸟人的耳朵猛地拧得个转了一圈儿。笨鸟刚开始还死撑着不吭声。越撑着，赵老头儿就越来火，手上也就更带劲了。
　　白文疼得额头上直冒冷汗，憋了半晌终于闷闷地憋出三个字：。
　　“要掉了。”
　　老头子重重地“哼”了一声，放开手。白文就两手捂着耳朵，那架势好像生怕这耳朵真这么掉下来似的。
　　疼归疼，可疼过了，还得给老子点烟。见老爷子坐在门槛上不吭声，白文轻轻走过去，拿起火石给老头子点旱烟。
　　老头子抽了两口，吞云吐雾熏了满屋子。抽着抽着，灰白着乱飘的烟，就模糊了老人家的脸。花白的鬓角从烟气里忽隐忽现，赵老爷子猛地呼出一口气来：。
　　“笨鸟。”
　　“嗯？”
　　“该干啥干啥！别活了大半辈子还这么迷迷瞪瞪，别像你这不中用的爹。”
　　“……”
　　白文没应声，也不知怎么应声。小笨鸟就是小笨鸟，透着迷迷蒙蒙的烟，他看不明白老爷子的脸色，也想不明白，老爷子的“中用”，说的是什么。
三
　　
　　春去，春又来。山上的日子总是平平淡淡的，没有旁人，只有赵老头儿和白文，日出就去打猎，日落就回自个儿的小窝，抽烟喝酒混日子。
　　白文不抽烟不喝酒，就坐在门槛上吹笛子。一边吹，一边看着老爷子吞云吐雾：昂首一口酒，埋首一口烟。
　　笛子是老爷子亲手削的。一开始，赵大缺看白文也没什么嗜好，就随手做个小短哨给他，吹起来跟鸟鸣似的。小笨鸟吹着吹这来了劲儿，老头儿就给他削了个长笛，教他吹笛子。
　　日子久了，现如今，白文吹得比老头儿要好。
　　原以为日子就会这么一天一天地过下去，就在这烟啊酒啊笛子声中混下去。混着混着，没了夏天，当树叶子开始从梢上往下掉的时候，向来不喜欢下山的老爷子，忽然下了山，一溜儿跑去了镇里。
　　回来的时候，老爷子喝高了，走路都不在一条线上。走一步，拐两步；进三尺，退一尺。好好一条道，给走成了蛇拳的架势，直打拐。
　　一进门，老爷子满口的酒气劈头盖脸，直往榻上倒。
　　白文皱着眉头，帮老爷子脱鞋。
　　老头儿把脏鞋一踢，直踹在白文的白衣衫上。然后，老爷子一股脑钻进被窝里开始呼呼大睡，“啊噗啊噗”的呼噜声，打了个山响。
　　睡到半夜，老头儿突然一屁股坐起来，坐在床沿：。
　　“笨鸟！”
　　白文向来浅眠，一声喊就直起身来：“爹？要茶？”
　　“茶有个屁好要，”老爷子说话迷迷瞪瞪，捶着床板撒泼，“我要儿媳妇！”
　　“……”白文抬头，窗外的月亮又圆又亮：嗯，砍柴的好时机。
　　“你敢出门别再踏进来！有本事跟老子三击掌！”老爷子不知在哪里听来的戏文，说话中气十足还带引经据典，“明儿个就跟我去城里！我给你问过媒婆了，镇子里有个待嫁的姑娘，还不错！”
　　“……”小笨鸟默了半晌，“爹，我不能娶媳妇。”
　　“不能个屁！你是男人不？是个男人就能讨媳妇！”老爷子想想不对劲，赶紧改口，“错了错了，你是公鸟不？是个公的就能讨媳妇！”
　　“嗯？！”公……公鸟？！
　　老爷子拍拍后脑勺，趁着酒劲儿自言自语：“鸟是说公的母的么？还是雌的雄的……”
　　白文大惊，登时觉得全身都凉了：“爹……你……你知道了？”
　　老爷子斜眼瞪他：“废话！你当这么多年‘小鸟人’是白叫的？！”
　　“我……我以为你在骂人。”
　　“靠！你那点花花肠子瞒得过我？！”老人家训起儿子来，立马来了精神，“个蠢鸟，是个正常人哪有大雪天荒山野岭送羽绒被的？！”
　　“……”小笨鸟登时没了言语：他万万不曾想到，原来从来寻老爷子的第一天，他便已经穿了帮。
　　完全没念及小笨鸟的心思里多么震惊，老爷子的酒劲还没过去，念叨起来就没完：
　　“……你个笨鸟骗得过谁啊？！装模作样学人走路，个鸟脖子老不晓得挺起来，折着弯着干嘛？在地上盯蚂蚁呢？！吃饭不爱吃米，没事儿偷摸着吃糠！叫你吃肉不吃，个蠢东西，菜叶上那点青虫是给你吃的不？！我说咱家这些年怎么半只蟑螂都找不着呢！……”
　　白文忽然觉得脑袋瓜子里浆糊成一团：原……原来，爹早就知道了……爹早就知道他不是人，早就知道他是那只白鸟。可是这么多年，爹为何都不惊不怕，为何明明知道他并非人，却还是认他做儿子？
　　小白文沉默了，郁闷了。嘴皮子工夫不及他爹万分之一，更理不清心中的郁郁，只能一扭头，抓起桌上的笛子，凑到嘴边，开始吹――
　　老爷子念叨个没完没了，小笨鸟吹笛子也是个没消没停。大大的月亮挂在树梢上，映着小茅屋里的两个人。悠长的笛声徘徊在山林之间，忽长，忽短，气息却极是轻柔，乐声却极是温和。柔和得就好像那年冬天，贴近棉衣里最温暖的羽毛。
　　老爷子念叨累了，才喝了口冷茶开始结案陈词：“……总之，鸟大当婚女大当嫁！你怕啥？人家姑娘家娇娇小小的，还能把你吃了不成？！明儿个就跟我去城里见见人家姑娘！说不准芝麻绿豆对上眼了，让你不娶还不乐意呢！”
　　这……这日子没法过了。
　　小笨鸟手一抖，吹颤了一个音。向来听话还算是乖巧的白文，终于忍无可忍地丢下了笛子，摔门而出。
　　
　　当天亮之后，白文回到屋子里的时候，老爷子竟然没生气：。
　　“笨鸟。”
　　“嗯。”
　　“昨儿个我仔细想过了，”老人家把眉头褶了三道，“你要不愿娶那就算了吧。我一想也是，你一禽兽，万一害人家姑娘下个蛋，我可怎么跟亲家交代啊！”
　　“……”
　　“这样吧，赶明儿我给你上菜市场找找，你喜欢啥样的？”老爷子思考得异常认真，“鸽子？鹌鹑？水鸭？”
　　“……”
　　时隔三个时辰，小笨鸟再度摔门而出。
四
　　
　　那句话怎么说来着？家鸡一打团团转，野鸡不打也会飞。
　　小笨鸟显然属于前者。虽然摔门的气势那叫一个足，可隔了几个时辰，终究是得回到那扇破旧的柴门前，轻轻地推门进去，张口喊一声：。
　　“爹。”
　　赵老爷子靠着塌坐在地上喝酒。昂首一口酒，埋首一口烟。屋子里一股子的怪味儿，老人家的面貌在白烟里看不真切，可那一声酒嗝儿却打得山响。
　　白文不声不响地走过去，开始收拾散落一地的酒坛子。那边的老爷子忽然撇了撇嘴，出了声：
　　“笨鸟！跟我一老头儿有什么好混的？！有这闲工夫，你怎么不去找你伴儿？！”
　　小笨鸟皱起了眉头，总觉得“伴儿”这个词，从老人家嘴里出来，是说不出的怪异。在山上与爹住了五年，只见老人家孤独惯了，也从没听说他想要个伴儿。
　　老爷子兴许是喝高了，竟比平时还要话多，听白文不吭声，就骂骂咧咧起来。骂到最后，他忽然一把扯住小笨鸟的领子：
　　“笨鸟！你说！”
　　“嗯？”
　　“你说，这世上有没有龙？！连你个鸟妖怪都有，肯定有龙的，对不对？！对不对？！对不对……”
　　说着说着，老爷子忽然“呜呜”了起来。把酒坛子往地上猛得一砸，把头埋进了膝盖里。
　　
　　龙。
　　小笨鸟第一次从老爷子口中，听到这个字。
　　老爷子向来都是中气十足训人的，从没向今儿个这模样，喝多了开始哭着闹着要找龙。
　　原来，赵大缺原本并非是猎户，而是身怀绝技的“屠龙”。
　　“屠龙”，顾名思义，以杀龙为己任。赵老爷子空学一身好本领，花了四十年的时间走遍名山大川，欲屠龙现锋芒，却从未寻得一条真龙。直到年过半百，老爷子终究郁郁地收起了屠龙宝刀，自诩为“老疯子”，藏身于山林当中，再不见人。
　　隐隐约约从老爷子的话里拼凑出这些，小笨鸟忽然就想起，老爷子口中常常念叨的那句“不中用”，指的究竟是什么。
　　一生苦学，却无处施为。半生寻龙，却未曾见到一鳞半爪。
　　老爷子何曾甘心做一个平庸的猎户？！只是，一生追求未有建树，大半辈子却如同追逐一场浮梦，难怪不中用，难怪羞于见人，难怪……隐居山野，孤孑一身。
　　白文把赵老爷子抬到榻上躺好，盖上了被褥。望着老人家鬓边花白，额前成川，小笨鸟忽然觉得，自己可以为老爷子做点什么――
　　至少，他知道龙确实存在，并且所在何处。
　　
　　洞庭湖。
　　龙乃圣兽，洞庭龙王岂会轻易露面？！白文在湖边苦跪三日，求不得龙王一面。于是，小笨鸟不得已，只好改变战术――
　　战场杀敌，欲激敌军出战，往往采用“骂战”的方式。
　　白文不擅言辞，还仍是硬着头皮开了口，学着赵老头儿的架势，满嘴的“老子”：“老……老子……”
　　骂了两句，却骂不下去了。小笨鸟毕竟不是这块料，想了半晌，他立于湖边，开始吹笛子。
　　跪了三天三夜，骂了半个时辰，吹笛吹到了七七四十九天。
　　悠远的笛声，在洞庭湖的水波上传去老远。好在小白文不是凡人，若是凡人，五十多天来的不吃不喝，早已不知饿死了几次。可他却还是吹，不停地吹笛，竭尽所能，想吹出最好听的曲子，求得龙王一面。
　　纵使是成形的精怪，提着一口气，吹了四十九天的笛子，白文也开始有些撑不住。头昏眼花，四肢百骸都像是灌了醋似的。直到笛声渐浊，喉头开始发腥发甜，洞庭的湖水，突然有了动静。
　　水自两边分，腾空飞起的龙王，以那双金色的眼珠子，居高临下地等着白文。
　　“龙王，咳……”白文刚说了一句，就不由地咳出一口血来。好半晌顺过了气，赶紧跪下，恳求道：“龙王殿下，求您和我去见我爹一面。”
　　龙王何许人也，凭小白鸟就能请得动，那他也枉称“龙王”了。龙王不怒自威，淡淡地撂下三个字：
　　“凭什么？”
　　一句话，堵得小白文没了言语。他不过是身无长物、道行不及五百年的小白鸟，他凭什么请得动龙王？
　　思来想去，小笨鸟犯了难。直想破了脑袋，也想不出能让龙王满意的理由。他低头望望自个儿，默了半晌，忽然――
　　手起刀落。
　　背上一片血肉淋漓。手起刀落之间，血肉化成一股白色的灵气，凝成一双雪白的羽翼。
　　“龙王殿下，”小笨鸟煞白着脸，忍着一头的冷汗，“白文一介小精小怪，没什么提得上筷子的东西。只这一双灵翼，差些零头就能修行到五百年，只有它还算是勉强拿得出手。求龙王殿下您大发慈悲，现身见我爹一面。”
　　龙王金眼瞪视白文，见他身形直虚晃，却强撑着挺直腰板。见他一袭白衣，被血渐渐染红了脊背。见他目不斜视，诚恳地望着自己――
　　龙王指尖一动，收过灵翼。二话不说，化身黑龙，腾空而去。
　　
　　风起云涌，席卷山林。顶着风出来收拾晒了一半的毛皮的赵老爷子，刚走出屋，忽见云端露出一鳞半爪，登时看傻了眼。
　　黑龙舞兮云飞扬。当神兽自云端显出龙首，以那双金眸瞪视渺小人类之时，赵大缺只能傻愣愣地张大了嘴，昂着脖子，目瞪口呆地望着云间。
　　不过片刻的工夫，风止，云散。
　　仿佛做了一场大梦的赵老爷子，愣着，愣着，忽然一屁股坐在地上，开始大笑起来。
　　笑着笑着，“哈哈”的狂笑，渐渐抓成“呜呜”的声响。老爷子把脸埋进满是皱纹的手里，喃喃自语地念叨着：
　　“龙……真的有龙……这么多年没白过，没白活……”
　　
　　白文站在山头，远远地望着。望着自家老爷子蹲地上干嚎，干嚎完了又直起身，满院子地手舞足蹈。
　　忽地，严肃而低沉的声音，响在白文的头顶。一抬眼，乌云密布之中，看不真切。
　　“你可知，割下灵翼，你几百年的修行，功亏一篑。”
　　“我知。”
　　不假思索的回答，让云间的声响为之一顿：“为一凡人，值得么？”
　　向来默默寡言面无表情被老爷子骂做是“面瘫”的小笨鸟，此时忽然浅浅地扬起了唇角，将笑意写在脸上，写进了黑褐色的眼里：
　　“当然值得。他不是凡人，是我爹。”
　　云端忽然降下一件雪白的物事，白文定睛一看，正是自个儿的灵翼。
　　只听龙王沉声道：“灵翅被损，无可挽回。我赐你一颗金丹，只要你即刻入山修行三年，便可保住四百多年的道行。你好自为之。”
　　
　　推门进去的时候，小笨鸟提着一壶热酒，捧了一碗糖醋翅膀。
　　“笨鸟！”老爷子声音比平时还高了好几分，一脸的兴奋，“你见着没？！见着没？！先前云里有条好大的黑龙！”
　　“嗯，”小笨鸟点点头，轻轻将热酒和糖醋翅膀放在桌上，“看见了。”
　　老爷子一屁股坐下，一脚翘在板凳上，一边喝酒抓起翅膀啃。一边啃，一边绘声绘色地讲那龙是怎生的模样。
　　白文从没见过老爷子那么兴奋的模样，就乖乖坐在桌边，静静地听着。
　　窗外的天渐渐暗了。
　　小笨鸟想了想，不敢再耽搁，缓缓地开了口：“爹。”
　　“……那黑龙的眼镜比灯笼还大！贼亮贼亮的……”老爷子啃得满嘴都是油，半晌忽然反应过来，“……啊？你喊我？”
　　“嗯，”白文轻轻点了点头，“我今晚得回山里，修行三年。”
　　“……”老爷子举着酒瓶的手顿在半空中，瞪着眼看他，“……干嘛？”
　　“呃……因为……”小笨鸟皱紧眉头想了想，“因为有点事。”
　　“啪！”
　　老爷子猛地拿酒壶砸了桌子，横眉怒目：“个笨鸟！个臭小子翅膀硬了会飞了是吧？！不吭不响今晚就得走？！你怎么早没声响？！反了反了！”
　　平时老人家有时候来劲了，还常常赶他出门找同伴，可这时候突然就撒泼似的，骂着闹着不让小笨鸟走。
　　小笨鸟挠挠头，扭头看看窗外，月已慢慢爬上树梢。
　　背上的冷汗渐渐顺着脊柱往下淌，小笨鸟心里清楚，再不按龙王说的去修炼，怕是来不及了。
　　“爹。”
　　“靠！个鸟人还有脸喊爹？！”
　　“对不住。”
　　“……”一听这三个字，老爷子跟突然遭了雷劈似的，住了嘴。望着脸色发白直冒冷汗的小笨鸟，老爷子垂下头，挥了挥手：
　　“要滚……就滚吧。早滚早好！”
　　“爹。”
　　“……”
　　“好好照顾自己，”小白文抓耳挠腮挤出一句，“很快，三年一到，我很快就回来。”
　　“个笨鸟！”老爷子一眼刀丢过去，“要走就快走，磨蹭个什么劲儿啊！？老子我身体倍儿棒吃嘛嘛香！别说三年，再活三十年都没问题！”
　　小笨鸟歪了歪嘴角，直起身，推开门。
　　赵老爷子没动弹，偷摸着斜眼去看。就见那抹瘦削的白影子，走出屋子，一步一步，慢慢吞吞地走在上山的路上。
　　鸟，不都是用飞的么？！
　　忽然撞入脑中的疑问，让赵大缺呆了一呆。再一想先前那笨小子煞白着脸额角冒汗，再一想方才那慢吞吞似是多走一步就能歪倒下去的背影，老爷子忽然一震：。
　　低头去望，碗里的糖醋翅膀油光蹭亮。
　　――“蠢鸟！下次瞅见你，非给你做成糖醋小鸟！”
　　忽然就想起了那年下雪的冬天，想起了那句话。老爷子把脑袋埋在桌上不吭声，默了半晌，突然直起身，抓起碗里的翅膀就开始啃！
　　“难吃！真他妈的难吃！”老爷子边啃边骂骂咧咧。
　　油，沾了满手。
　　泪，滚了满脸。
五
　　
　　老爷子想得没错，这碗糖醋翅膀，是小笨鸟拿自个儿的灵翼做的。
　　小笨鸟和老爷子一样，都是天生的穷人命，舍不得浪费半点东西。
　　白文心说：反正灵翼都给砍下来了，还不如做了菜给老爷子补补身子。
　　――瞧瞧，穷人的孩子早当家，这是何等勤俭节约的精神！。
　　谁知道，就这节约节出了事儿了。
　　老人家毕竟是凡人，哪儿受得起这等大补？！。
　　补过了头，气血翻腾，七窍流血。
　　小白文走的当晚，老爷子就离了世。
　　
　　春去春又来。晃眼便是三年。
　　当小笨鸟回来的时候，又是一年冬。
　　走进山脚下那个小小的茅草房子里，一眼望去，桌上早已经落了厚厚的一层灰。
　　老爷子早就给埋了。偶尔上山砍柴的樵夫，路过茅屋的时候，瞧见老人家一个人横尸在地上，就把人给拾掇了。
　　就埋在柴门外，那经常晒着毛皮的院子里。现下，厚厚的雪积了一层，什么都给遮了，啥也看不见。
　　小笨鸟走到屋外，低头看着白花花的雪，不吭声。
　　天阴冷阴冷的，厚厚的云层中飘落漫天雪羽，在天与地之间拉开一道灰白的幕帘。
　　小笨鸟忽然想起许多年前那个冬天，老爷子拎着他的脖子把他往怀里揣。棉衣里的热度将冻僵的他熨得暖了，他在厚厚的棉花絮里，听见老爷子的心跳，“噗通、噗通”的。
　　再后来，冻得嘴唇直打颤的老爷子，还龇牙咧嘴地唱小调儿：“老子赵大缺，缺，是缺个儿子的缺。”
　　小笨鸟下意识地开始哼哼那个小调儿，哼那句“缺，是缺个儿子的缺”
　　哼着哼着，小笨鸟一屁股蹲在了雪地上，把头埋进膝盖里，哼哼起来，呜呜起来。
　　雪落在小笨鸟的头上，凝在黑色的发间，慢慢染白了鬓角。
　　下雪了。
　　
　　【《白鸟》 完】。
