
盲审什么的会死人的-- 那个也会死人的

              “师兄啊！”陶晓乐急匆匆地拨出电话：“明天要抽签研究生论文盲审了。” 

              “那又怎么样？”对面传来了嘈杂的声音。 

              
            “咦？师兄你那边好吵啊！闹哄哄的，我都困了呀！”陶晓乐难得起了个大早，7:58呢，虽然被子还披在身上，可眼睛到底是睁开了，听到电话里传来的声音，他简直想一头栽进被子里。 


              “我上班得挤公交车的。”对面传来了无可奈何的声音。 

              “师兄啊，我要死了啊。”看着平时也无比热爱赖床的舍友夹着小电飞奔出宿舍，陶晓乐内心无声地哭泣了一把，这一定是去忙着写论文了。 

              “你到底想怎样？” 

              对面的吵闹声弱了下来，陶晓乐听到了公交车报站名的声音，哦，看来师兄已经在车上了。 

              
            “明天要抽签盲审的，抽签中的，导师明天就要看初稿，三天内还要给学生处上交初稿的。哎呀！我到现在连个提纲目录都没有呢。盲审什么的会死人的。” 


              “那、你、现、在、还、不、赶、紧、去、写！” 

              陶晓乐打了个哆嗦，仿佛看到了师兄皱着眉咬牙切齿的模样。师兄一向好脾气的，今天这么反常，一定是早上挤公交挤出来的暴躁症。 

              陶晓乐小心翼翼地说道：“可是，我肯定来不及了啊！师兄，你能不能，能不能帮帮我啊？”说到最后，陶晓乐声音不由自主地弱了下去。 

              “我要上班，怎么帮你啊？” 

              “可是，师兄，我明天要是不幸被抽中了，就死定了啊！” 

              正在这时，宿舍楼外边紧挨着的大喇叭响起来了，八点钟了啊，喇叭唱歌了…… 

              “陶晓乐！你还在宿舍？你还没起？” 

              动作慢了一步，师兄已经听到唱歌声了，陶晓乐又在内心无声地哭泣了一把，他实在应该密不透风得裹在被子里打电话的。 

              陶晓乐抓着电话不敢说话，电话费啊，两毛五一分钟啊…… 

              
            好在话筒里终于是再次有了声音“我先给你写个提纲吧，我要上班做事可能没那么快，争取在九点半前给你发过去。你把你所有的原理图、框图、实验数据都准备一下，摘要等晚上再写，参考文献也等晚上再写，引言原理那些……算了，你上午先整理图吧，具体的QQ上再说，随时联络。你现在首先要做的，就是马上就起床。” 


              “好好好！”陶晓乐就知道师兄不会见死不救，“谢谢师兄！” 

              
            甘远把手机塞进外套兜里，换了只手把着吊环。陶晓乐这小子，整天就知道胡混，毕业在即论文连个毛线都没有，这下抓瞎了吧。他怎么摊上这么一同门师弟，他怎么偏偏就看上了这么个倒霉师弟。毕业已经八个月了，这是陶晓乐第三次主动找他，第一次是和两个人一起去他那儿看房子认门，第二次是暑假的时候一个人去蹭饭。要不是盲审的事情把他吓坏了，他估计连个电话都舍不得打。 


                陶晓乐有贵人相助，进度飞快，从早上八点半到晚上八点半，整整十二个小时，陶晓乐的毕业论文完成了从无到有，从少到多的巨大突破！ 

              看了下时间，师兄已经下班回去了，陶晓乐拿起电话：“师兄啊！我今晚去你那里写论文好不好？” 

              “你赶过来半个小时，回去再半个小时，你时间很够用吗？” 

              
            “不是啊，时间一点都不够用。”陶晓乐趁着间隙拿起笔在草纸上画了一个猪头，“实验室自习室晚上会熄灯，宿舍晚上也停电的。到明天，我写不完啊，我想去你那儿写，熬个通宵。” 


              “你……愿意来就来吧。” 

              甘远把手机放进围裙兜里，手里麻利地翻炒着锅里的香菇油菜。 

              
            吃过饭，刷锅洗碗，把桌子收拾出一大片空地，再打开电脑，找出棉拖鞋，夏天的薄被毛毯毛巾被也统统找出来，铺好了床，又洗了几个苹果，洗了洗水杯，甘远瞄了一下石英钟，陶晓乐怎么还没来，不会迷路了吧？ 


              手机这时恰好响起来。 


              “师兄啊！你住哪一栋啊？这里房子都长得差不多哎，我找不到了。5号楼2单元？可是5号楼在左手边还是右手边啊？” 

              真是个迷糊虫！ 

              甘远穿上外套下去接人。 

              “哈洽！洽！洽！”陶晓乐进屋后，鼻子一痒痒，连打了三个喷嚏。 

              
            “冬天了，晚上了，还穿这么少！”甘远纳闷，这么个不让人省心的家伙，他到底是看中他什么了？是他那白嫩的想让人戳一戳的包子脸，还是嘟着嘴的小模样？是纯真可爱的性子，还是心事都摆在脸上的呆傻？ 


              “我没事的。”陶晓乐悄悄摸了摸肚子，“师兄，那个，你吃过饭了吗？” 

              “我吃了。你，不会还没吃吧？” 

              “是啊！”陶晓乐一个劲的点头，“午饭晚饭都没吃。我这不是忙的没顾上吗？” 

              “饮食不规律，早晚有你好受的。”甘远去了厨房，“我给你做个蛋炒饭吧。” 

              “好好好！”陶晓乐咧着嘴，“多打个鸡蛋，还有，我不吃葱花不吃姜。” 

              狼吞虎咽吃下满满一盘蛋炒饭，陶晓乐由衷夸赞，“师兄，你手艺真好啊！” 

              陶晓乐带着小电来的，一张桌子，两台电脑两个人，中间还放着两个大苹果，挤得满当当。 

              午夜十二点，陶晓乐终是良心发现：“师兄，别帮我写论文了，你去睡吧。” 

              
            “行。你那格式差不多就行，明天再好好整。先把你的内容填充实了。”甘远打了个呵欠，“你要是实在撑不住了就睡一会儿，床上给你留着地儿，凑合一下吧。” 


              
            “一个床啊……”陶晓乐可疑的红了脸，“不用了，我本来就打算熬夜的。你，不用给我留地儿。”陶晓乐掐了一下手指，嘴真笨，当然是一个床啊，他又不是第一次来，可他从懂事起就没和其他人同床哎。 


              甘远细细地端量着陶晓乐的神情，脸色发红的样子，好可爱，真想摸一下，真想亲一下。 

              凌晨三点多，陶晓乐眼皮打架，要不，去睡一小下？嗯！就一小下。给手机定上闹钟，五点钟就起来继续战|斗！ 

              师兄稳稳地睡在里侧，外侧的被子上，还格外地铺着些毛毯什么的，师兄人真好。陶晓乐顾不上什么顾忌的，脱掉毛衣毛裤就钻了进去。 

              夜里暖气烧得不是很旺，铺了好几层还是觉得有些冷，陶晓乐蜷缩着身子想，还是宿舍暖和，起码人多，二氧化碳浓度够。 

              不知凌晨几点钟，甘远猛地醒了。梦里他终于抱住了小师弟，软乎乎的，甜丝丝的，感觉无比真切，眼一睁他就看到小师弟正往他怀里拱。 

              老天怜悯他喜欢师弟两年半，所以给他一个亲近的机会？ 

              
            甘远心潮起伏睡不着了，试探着环住师弟，把人往怀里带。他欣喜地嗅着陶晓乐的气息，从脖子，颈窝，到前胸。他一双手轻轻地抚摸着陶晓乐的身后，从后背到腰肢到臀部到大腿。这时陶晓乐动了动，一条腿紧跟着搭了上来，甘远一颗心差点没蹦出去。 


              甘远忐忑地等了一分钟，再没有动静了，除了陶晓乐均匀的呼吸声。 
            意识到那个人紧紧地贴着他，甘远血液飞快凝聚着，全身也紧绷起来。 

              甘远努力平复着呼吸，按耐下骚动。等那股劲熬过去，甘远把脸往陶晓乐脸部凑了凑。 

              他从来没有想过，还能有这样一个夜晚，短暂兴奋又美好。 

              甘远用手隔空描绘着陶晓乐的脸部线条，最后，停在了唇部，点了一下，然后用自己的唇轻柔地靠上去贴了一下。 

              触感真好。 

              能有这样的回忆就够了，甘远闭上眼。 

              
            堪堪入睡中，渐强的震动声嗡鸣起来。陶晓乐不情愿地醒来，瞠目结舌地发现他滚到师兄怀里了。天哪！还好师兄没有醒，不然师兄肯定会误会他的。难道他喜欢同性，就会不自觉地向同性靠拢？果然不跟人同床是对的。虽然他喜欢同性，可越少人知道越好哇！ 


              黑暗里，甘远目送陶晓乐拎起衣裤抓起手机窜出卧室，动作堪比惊慌失措。正常情况下，普通情况下，至于这样吗？难道…… 

              甘远眯起眼。两年半，他都没发现这个方面。如果他的猜想是真的，他是不是可以主动一下？ 

              一晚上都没睡踏实，甘远早早起来了，陶晓乐还在奋战。 

              “喏，喝点牛奶吃点包子。”甘远把热好的早饭端过去。 

              
            “哇呀！七点了啊，八点就要抽签了，我得走了。”陶晓乐手忙脚乱地关上电脑，咕噜咕噜喝下牛奶，临走前不舍地又拿了一个包子：“师兄，谢谢你啊！” 


              甘远也收拾好出门的物品，口是心非地说了一句：“祝你好运！” 

              抽签的教室挤满了人，各个班级，各个专业乌泱泱一堆人。 

              先是抽顺序，然后按照顺序去抓球，抓中白球的不用盲审，抓中黑球的就是要盲审的倒霉蛋。 

              陶晓乐手心冒汗，看着前面被抽中的，心里就哀嚎一把：这等惨事，千万不要降临到我身上！ 

              陶晓乐的那个专业有六个人，原先要抽两个人盲审，后来有一个同学申请优秀毕业论文自动盲审，剩下五个人就只抽一个。 

              陶晓乐听了之后小高兴了一把，被抽中的概率低了啊！不再是百分之三十三点三三三啊！ 

              班上另一个专业的刚抽完，陶晓乐屁颠地上前去摸了一哥们的手，那哥们没有被抽中，陶晓乐想沾沾福气。 

              到了陶晓乐这一拨了，先是根据学号去抽顺序，陶晓乐从纸袋里抽出一张纸条：2号。 

              等五个人按照抽签顺序排好队，陶晓乐手心的汗更多了。 

              第一个同学从大黑盒子里抽出一个球。 

              “哈哈！”那同学喜滋滋地向众人展示他手中的白球。 

              轮到陶晓乐了。 

              盒子在讲台上，陶晓乐站在台下伸长了胳膊从圆孔里塞进去。 

              里面圆不溜丢四个球，陶晓乐逐个摸了一遍，凭手感，没什么不一样的。犹豫再三，陶晓乐拿出一个球来。 

              “噢噢噢！”身后排队的同学欢呼起来。 

              陶晓乐看着手中的黑球，黑的很有光泽，一丝白都不掺。 

              “黑球，为毛是黑球啊？”陶晓乐怨念。 

              “谢谢你了陶晓乐，你拯救了我们啊！”后面三个同学甚至都不需要多此一举地去抓球了，看着他们脸上的笑容，陶晓乐想哭，谁来拯救我啊？ 

              从教室到实验室，陶晓乐嘴里不停地念叨，“黑球，黑球……” 

              “咳！陶晓乐你别祥林嫂了！”舍友拍了他一下，“听着像嘿咻，不文明哦！” 

              “你才嘿咻！你全家都嘿咻！”陶晓乐怒了。自己各儿透着乐也就罢了，还敢当面取笑他，还幸灾乐祸加落井下石，回去往你被子上泼两杯水！ 

              怨念规怨念，该做的事却是不能再拖了。 

              陶晓乐拿好初具规模的初稿给导师过目。 

              初稿的问题不少，就陶晓乐自己都看的出来，这不关键是时间不够嘛。 

              导师对着初稿评头论足了一番，督促他尽快改进完善，两天后给他看成品，三天后就要上交。 

              陶晓乐不得不打了鸡血一般，他感觉身上可以贴上标签了：拼命一郎！ 

              甘远的电话在傍晚打了进来：“抽签盲审的事情怎么样了？” 

              “师兄啊！我被抽中了！”陶晓乐总算找着一个没有利害关系能真正可怜他不幸遭遇的人。 

               “哦，那你抓紧时间吧，我不打扰你了。”甘远上午就已经打听到了，要不是主动问起，这小混蛋才不会想到告诉他。 

              “师兄，你在哪儿啊？好吵哦！好像不是公交车上啊！”陶晓乐瞅了一下，不到六点，正是下班回家的时间。 

              “我在超市，想买点儿排骨。一个人吃不了太多，所以我难得才买一次。” 
               
              “排骨啊！”陶晓乐还没有吃晚饭，一听到排骨，唾液就分泌旺盛了。“买的很多吗？” 

              “也不是太多，不过就我一个人，应该能吃上三顿了。第三顿的味道不会好到哪儿去。” 

              听到对面略显遗憾的声音，陶晓乐及时地插话：“师兄啊，我，我能不能再去你那儿一趟啊？我论文被导师批了……” 

              “行啊。对了，你喜欢吃虾吗？” 
              “喜欢！” 

              放下电话，陶晓乐才想起来，师兄怎么知道他想去他那儿吃饭，难道他在师兄的印象里，其实是个吃货？ 


              陶晓乐估算着师兄到家的时间从学校出门。 

              这一次他没有迷路，终是找对了门。 

              师兄刚刚回来，过道上放着的东西还没收拾完。陶晓乐换上拖鞋洗了手剥了一个香蕉看着师兄忙活。 

              以前不知道，原来师兄系着围裙的样子这么好看。 

              暑假时小侄女来这儿旅游，住的地方离这儿不远，就一条街。把小侄女送上观光车，他就直奔这儿蹭了一顿饭。 

              那个时候怎么就没有发现呢。 

              师兄干起家务活，又认真又仔细，真帅。 

              不能再看下去了，再看就要犯花痴了，陶晓乐擦擦口水去书桌那儿忙论文。 

              甘远余光扫到了，暗暗笑了一下，有条不紊地给每只虾剔线。 

              吃饭的时候，陶晓乐一整天的抑郁心情总算事得到排解了。 

              米饭很甜，蘑菇汤很鲜，红烧排骨很香，油焖大虾也很入味，陶晓乐吃得直咋手指。 

              摸着浑圆的肚皮，陶晓乐自觉地去洗碗，只是一不小心洗洁精用多了泡沫飞了上来。 

              甘远正倚在门边看，这时走上前拿毛巾把飘在陶晓乐衣领上的泡沫抹去。 

              “还有这里。”甘远放下毛巾，一手摸到了陶晓乐脸颊上。 

              时间很短，手碰上去不超过五秒钟，甘远眼尖地发现小师弟脸微微地红了。 

              “咳咳咳！”陶晓乐咳了起来。 

              “怎么了？”甘远拍着他的背。 

              “没事。”陶晓乐才不会承认，他不争气地被口水呛到了。 

              好在师兄没有一直呆在厨房，陶晓乐洗好碗，开始写论文。 

              甘远挨着他，一一给他指点。 

              陶晓乐暗咐，师兄好厉害，都毕业快一年了，课题什么的还记得这样清楚。如果是他，别说毕业一个月，就算是现在，在很多地方他也不是很明白。 

              陶晓乐第一次观察到，师兄还是个双眼皮，眼睫毛又黑又密，眉心里还藏着一颗小痣。 

              “这一段话看着这么眼熟，怎么那么像我原来论文里写的？”甘远挑眉，那颗小痣也随着跳了一下。 

              陶晓乐收回心神，看了看师兄手指的那处段落，不好意思地干笑：“呵呵，呵呵。那个，我……” 

              “陶晓乐，学术造假是要不得的。”甘远定定地看向陶晓乐。 

              陶晓乐理亏，臊得简直要以头点桌了。 

              “这种描述性语句，本来就很容易相似。所以，你不应该原班照抄，调换一下语句换一下措辞就可以了。” 

              “啊？”陶晓乐吃惊地张大嘴巴，“师兄你是在教我如何造假吗？” 

              “怎么会呢，我只是劝你自己创作。”甘远一本正经地说道。 

              陶晓乐又被口水呛到了。 

              将近十一点，陶晓乐准备回学校去。 

              “这么晚了，不在这儿住下？” 

              “不了。”陶晓乐连连摆手，打死他也不敢再睡这儿了，“现在走还赶得及末班车。” 

              甘远有些失望：“那你路上小心。对了，你明天还来吗？” 

              “明天啊？”陶晓乐抓头，“在师兄你这儿写，写得又快又顺，不明白的地方还能请教你，可是总是来会不会打搅你啊？” 

              “不会的。我一个人在这儿很没意思，你能来我很乐意的。我明天打算做清蒸鱼。想不想尝试一下？” 

               “清蒸鱼哎！”陶晓乐吞了吞口水，鱼要是很大的话，吃不了怪可惜的，“好哎。呵呵。师兄再见。” 

              陶晓乐走后，甘远上了美食论坛找到清蒸鱼的做法，想了想又搜寻另一种食物的做法，把食材、小诀窍、注意事项逐一记在便签纸上这才入睡。 

              陶晓乐在第二天晚上吃到了清蒸鱼和粉蒸肉，第三天晚上吃到了炖牛肉和清炒荷兰豆，第四天晚上去的时候，甘远正在擀面皮。 

              “师兄，你今晚做什么啊？”陶晓乐在厨房门口探头探脑，“包饺子？” 

              “包馄饨。” 

              陶晓乐指了指：“那个红红的，是虾仁吗？” 
              “嗯。” 

              “虾仁馄饨哟！我真有口福。”陶晓乐两眼冒光，“师兄，你会做的真多啊！谁要跟了你，美不死她！” 

              “这么羡慕？”甘远回头冲他笑，“那你跟着我得了，你想吃什么我就给你做什么。” 

              “开，开，开什么玩笑？”陶晓乐说完急急跑开，这种玩笑可不好乱开的，他会当真的。 

              馄饨出锅的时候，陶晓乐循着味儿又过去了，馄饨上洒着紫菜，师兄还滴了几滴香油。 

              陶晓乐把空碗端过去，师兄往碗里满满地舀了两勺。 

              真香。陶晓乐深深地吸了一口气。 

              馄饨上桌后，甘远又做了一道简单的藕片炒肉。 

              “师兄，你做饭真好吃！一个藕片都做得这么有味。你平常也这么费心思做饭吗？” 

              “我一个人吃的会简单些。”甘远看着陶晓乐，“你来了，我才愿意费心思。” 

              被看得心都慌了，陶晓乐低下头吸溜着馄饨汤，“师兄，我论文差不多了吧。” 

              “明天不是上交吗？今天下午我已经帮你顺了一遍了，大问题是没有了，晚上我们再从头到尾看一遍，细致地改一下。明天你就直接打印好了。” 

              “师兄，你太好了。没有你，我在五天之内根本不可能完成的。”陶晓乐咬着虾仁，“真的，打死我也完不成的。” 

              “这么感谢我？” 

              “嗯！真的很感谢你的！” 

              “那，你怎么感谢我？” 

              陶晓乐哑然，怎么感谢呢？师兄已经坐过来了，这是要来讨债的吗？陶晓乐脱口而出：“我请你吃饭。” 

              “你觉得，我稀罕你请吃饭？”甘远坐得又近了些。 

              是啊，师兄厨艺这么棒，吃饭什么的他肯定不稀罕了。陶晓乐扁嘴，到底怎样好呢？ 

              陶晓乐正想着呢，嘴上冷不丁地被轻咬了一下。 

              “啊？”陶晓乐吃惊地看着眉眼弯弯的师兄，摸了摸嘴唇，“我的初吻啊。” 

              甘远心里开出一朵花，这才不是初吻呢，初吻在几天前的那个晚上就被他要了。 

              “不对哎？不是初吻呢。”陶晓乐迷糊着眨着眼。 

              “嗯？”甘远贴近了，“那初吻是什么时候？研究生期间？” 
              “不是。” 

              “那是大学期间？”甘远蹙眉。 
              “也不是。” 

              甘远眉皱得更深了：“那高中？” 
              陶晓乐红了脸：“算是吧。” 

              “你的男同学？” 
              “不是。” 

              “女同学？” 
              “也不是？” 

              甘远吓了一跳：“难道是任课老师？” 
              “统统都不是。”陶晓乐摇头：“是，是贝克汉姆。” 

              甘远忍不住笑了，一把把人搂住，“那是海报还是杂志？” 

              
            “是海报。”陶晓乐跟蚊子似的哼哼。那时他鬼迷心窍，天下帅哥他最迷贝克汉姆。可是，这亲吻海报的糗事怎么能不小心地说出来呢！陶晓乐生起闷气来，气着气着才后知后觉地反应过来：“师兄，你，为什么亲我啊？” 


              甘远把两人的额头贴做一处：“你说呢？” 

              “是不是，师兄你是不是，那个，那个喜欢我啊？” 

              “是。我喜欢你。”甘远看着陶晓乐忽闪颤动的睫毛，头一低又浅浅地亲上去。 

              “和真人接吻的感觉怎么样？”甘远靠着陶晓乐的耳朵问。 

              “好像，好像还不错。”陶晓乐有点懵，这是真的接吻了？是哎，这是真的接吻了哎。 

              “那，我们再来一次好不好？”不等陶晓乐回答，甘远沿着陶晓乐的唇角又细细地吻了上去。 

              这一次的时间有点长，陶晓乐被迫张着嘴承受着吸吮，他觉得嘴都要变麻了，可是口腔里那份不属于他的味道似乎还不赖。 

              “这是什么？”甘远抿着嘴吐出舌头。 

              是紫菜，从陶晓乐嘴里卷出来的紫菜。 

              陶晓乐不好意思了，真的是太丢人了。 

              “跟你一样好吃。”甘远舌头一卷吞下去，面不改色。 

              “你……你不嫌恶心？”陶晓乐看着一脸认真的师兄，不知道该说什么了，脑子里把话转悠了好几遍却说出一句“你欺负人！” 

              “我哪儿欺负人了？陶晓乐，你还没有告诉我，我喜欢你，那你呢？” 

              “我……”陶晓乐第一次跟人接吻，第一次被人表白，很是无知所错，“我不知道。真的不知道哎。” 

              “那你讨厌我亲你吗？”甘远循循善诱。 

              “不讨厌。还，还挺，挺那个什么的。”陶晓乐支支吾吾。 

              “挺什么的？”甘远问。 

              “我不告诉你！”陶晓乐想到反正是甘远喜欢他，他就忽地有了底气。 

              “真是个不听话的师弟。”甘远松开陶晓乐站起来，脸上一丝怒气都没有。 

              可陶晓乐有些担心，抓着甘远的毛衣袖子也跟着站了起来：“师兄，你生气了？” 

              “没有。”甘远笑着抱住陶晓乐，“我没有生气。” 

              晕晕乎乎的，陶晓乐又被亲了，亲着亲着就亲到床上去了。 

              “师兄，别碰那儿！”陶晓乐想跳起来，一只不属于他的手解开了他的裤子捉住了他的下面。 

              “好吧。”甘远松了手，隔着内裤在旁边打转。 

              “呜呜。”陶晓乐眼角泛红，“师兄……” 

              “乖，叫我甘远。”甘远亲了亲陶晓乐的眼角。 

              “甘远……甘远……你是坏蛋……” 

              “乖。”甘远替他脱下内裤，真实地抚弄上去。 

              “放手哇！”陶晓乐扭扭捏捏十分矛盾。 

              “不想要？”甘远弹了那儿一下，“明明很硬了。” 

              “明天要交论文的。”陶晓乐还惦记着他的盲审论文，做了坏事就干不成正事了。 

              “你放心，我帮你修改好。” 

              
            “你……不是说……不是说，学术造假……要……要不得的吗？”陶晓乐感觉气不够用了，下面那种被人时碰时不碰的感觉糟透了，他那里紧绷地都要炸了。 


              “那这个呢？你要不要？”甘远制止住陶晓乐意图下移的手。 

              “呜呜……坏蛋……要……” 

              最后陶晓乐喘息着发泄出来，惊魂未定的他看到衣服已经被脱得一件不剩了，还有眼前的甘远，同样脱光了衣服。 

              “你！”陶晓乐捂上脸：“流|氓！” 

              甘远把陶晓乐眼睛上盖着的手分到两边：“陶晓乐，我刚刚帮你了，那你呢？” 

              陶晓乐拒绝说话，甘远把沾了□□的手指摸索着探到了陶晓乐的后方。 

              
            “我……师兄……甘远……”陶晓乐察觉到不妙了，他二十几了，看过音像制品了，他知道甘远要做什么。可是，陶晓乐从眼缝间觑到，甘远的那个和他的压根不是一个尺寸，他怎么受得了哇！ 


              “甘远，那个，那个会死人的。” 
              “不会！”甘远斩钉截铁地回答。 

              “可是……甘远……呜呜……我还没有洗澡呢……呜呜……” 
              “不急。一会儿做完了再洗。” 

              “可是……可是……我明天会不会起来啊？” 
              “起不来也没关系。我明天请个假，给你把论文打印装订好。” 

              “甘远……坏蛋……” 
              战|场延续到小小的浴室里，陶晓乐被甘远强有力地托在半空：“甘远，不行了，真的不能再来一次了，那个，那个真的会死人的……” 

              一个月后，毕业答辩完毕，陶晓乐得意地拽了拽脖子上的领带：“甘远，台下的那个女老师老问我问题，她是不是看我特帅？” 

              “是。我的小帅哥。”甘远给陶晓乐穿上羽绒服，“不是说答辩完了想出去好好吃一顿吗？咱们去东来顺。” 

              “涮肉啊！好！” 

              走在岔路口上，陶晓乐拽着甘远的胳膊往一边走。 

              “小迷糊，错了。”甘远扯住陶晓乐，“又迷路了吧？东来顺在另一边。” 

              “你才迷路了呢！”陶晓乐嘟着嘴，“东来顺多贵啊，我们去菜市场买点东西自己弄火锅吃吧。” 

              “真的？可别一会儿又后悔了。”甘远好笑地摸陶晓乐的头顶。 

              “才不会呢。”陶晓乐两手并用去拽甘远，“往这边走，往这边走。” 

              路上，陶晓乐摇手一指：“看到那边没？我要吃甘蔗。” 

              “好，给你买。” 

              菜和肉买了两大兜，甘远一只手提着，另一只手拉着陶晓乐。 

              “别拉我，这么多人看着呢。”陶晓乐吃着甘蔗，想把手掰开。 

              “就是这么多人才要拉着你。你个小傻瓜，被人一哄就到手，我可得好好看着你。” 

              
            “你才小傻瓜呢！你是大傻瓜！”陶晓乐一想起第一次被告白就稀里糊涂地让甘远得逞了，心里就犯别扭，他怎么就成了那么容易到手的人了？哇呀呀！真生气！ 


              “甘远，我告诉你！你要是再欺负我，哼哼！”陶晓乐恶狠狠地咬了一口，朝甘远下面看了一眼，“我就一口把你的坏蛋甘蔗咬掉！” 

              “你舍得？”甘远调笑。 

              “你……坏蛋！”陶晓乐非常有气势地吐出嘴里嚼完的甘蔗，“臭流|氓！” 

              陶晓乐的衣领上掉了不少甘蔗渣子，甘远抽出手给他拍掉，末了不着痕迹地在陶晓乐圆鼓鼓的屁股上捏了一把：“走吧，我的小蜜桃儿。” 


            END 
