

            灵感来自XQ“武林盟主的工作”一贴 
            ―――――――――――――――――――――――――― 

            根据传统，武林中通常会有个魔教。而这个故事中的魔教，就由仲狩教担任了。 

            故事还要从第一任教主说起。 

            魔教的教主通常喜欢练一些歪门邪道稀奇古怪的功夫，这位教主也不例外。 

            于是练着练着，他的武功天下第一了；再练着练着，就坏了，走火入魔了。这人一走火入魔啊，就容易抓狂，一天到晚闹得武林鸡犬不宁鸡飞狗跳。 

            就在这危急关头，武林中出了个奇人，降服了这位抓狂的教主，还武林一个安宁。 

            为了纪念这位奇人，武林公推他为武林盟主，并且将这传统一代代保留下来。 

            与此同时，魔教也保留了几项优良传统。 

            1：练邪门武功。 

            2：走火入魔。 

            3：和武林盟主搅基。 

            到了凌教主这代，他的想法和前辈有点不同。 

            1：他想练成神功。 

            2：他不想走火入魔。 

            3：他不想和武林盟主搅基。 

            关于前两条还好理解，第三条的主要原因是这位教主大人长了一张女人脸，而且是一笑倾城再笑倾国的绝美无双女人脸。自从教主就职以来，秦淮河的每年选出来的花魁那张脸就和一个模子里倒出来似的，据说全是去高丽用刀硅秘术整出来的。 


            等到教主明白用面具来掩盖这个问题的时候，秦淮河长得一模一样的花魁已经有四个了。 

            教主得知这个消息的时候愤怒了。 

            教主一直认为，虽然自己长了张女人脸，但是自己的内心还是个狂野的汉子。狂野的汉子的官方配对只能是娇嫩的女人，而不是另一个狂野的汉子。 

            为了避免走上前辈们的道路，教主积极的派出手下，打探到一个重大消息。 

            原来成为武林盟主就可以得到代代相传的秘籍一本，据说该秘籍对克制走火入魔效果奇佳。 

            于是教主大手一挥，宣布： 

            “本教主也要参加这次武林盟主的海选大会。” 

            可惜教主意气风发的时候忘记了，他作为武林重要人物，一举一动都受武林万众关注，连他每天穿什么颜色的内裤都会被如实刊登在武林周刊上，他做出这么大的决定，第一时间就被武林周刊大篇幅爆料出来了。 


            武林盟主选委会立刻对此做出回应：在武林盟主参赛标准上增加了一条“禁止女人脸参加比赛”。 

            教主震怒了，教主暴怒了，教主出离愤怒了。 

            女人脸怎么了！女人脸怎么了！！女人脸怎么了！！！这是歧视！红果果的歧视！！！ 

            他招来左护法，一把将最新的“武林盟主参赛标准”扔到他面前，沉声到： 

            “你对此事有何看法。” 

            左护法慢吞吞的捡起“标准”，慢吞吞的看完，慢吞吞的思考了半天，才慢吞吞的回答说： 

            “回禀教主，属下认为既然标准中只说了禁止女人脸参赛，却并未禁止女人参赛……要不教主您在胸前绑俩馒头吧？” 

            “此计甚妙。” 

            教主抚掌而笑。 

            于是此后的几天中，教中众人都可以看见左护法涂脂抹粉，身着轻纱罗裙，胸前还绑俩又白又嫩的大圆馒头的新奇场面。 

            一计不通，教主大人又施一计。 

            几天后，作为武林盟主海选大会的主会场兼主要主持方兼临时公正处的少林寺住持的房间中迎来一位不速之客。 

            “阿弥陀佛，施主请回吧，老衲是不会将盟主秘籍交给本届武林盟主之外的人的。” 

            “老东西，不要这么固执，否则...” 

            “教主。” 

            若以武功论，现在教主神功只到中级阶段，虽然武林之中已经少有敌手，但是要和老和尚对上的话，一时半会分不出胜负，一旦招来援兵，事情就麻烦了。 


            左护法担忧不已，教主却毫不在意。 

            “老和尚，如果你不交出秘籍，我就立刻脱了衣服大喊非礼――你也不想一生清誉毁于一旦吧。” 

            教主取下面具，一张脸真是神如秋水，色若春花，艳光四射照得昏暗的佛堂熠熠生辉，便是比传说中的洛河神女，巫山神女，也不遑多让。 

            “教主！” 

            在一旁充当背景墙的左护法突然扑上来，抱住教主的大腿嚎啕大哭： 

            “教主，你千万不能想不开啊。就算教主想搅基，也千万不能选老光头这么不美型的存在啊！求你了，教主，否则我会被你的仰慕者撕成碎片的！” 

            左护法在巨大的压力下开始扒着教主的袖子哀嚎，教主不得不拼命拯救自己的衣服，还不忘记抽空威胁一下住持： 

            “不要拉我的袖子！放开！喂，老和尚，你到底想好没有？放开啊，我的外套！要掉下来了！喂，老和尚，你快点回答我！” 

            住持低头不住的喃喃念经，好半天才终于长叹口气，说到： 

            “罢了罢了，秘籍放在藏经阁69号柜，施主若真是想要，自己去取便罢。” 

            说完，老和尚就转头不再看他，自己念自己的经去了。 

            教主一脚踹开左护法。他现在衣衫凌乱面色微红，看起来好像刚刚做了某些少儿不宜的事情一样。他整理好衣服戴上面具，轻轻的一挥衣袖，如云朵一样转身就走。等迈出佛堂大门，方才压低声音说到： 


            “知道我方才为何那么说？老和尚最注重清誉，想让他交出秘籍，这是最快最好环保高效的方法。不许想歪了，要是让我看见听见什么奇怪的传闻，唯你是问！” 


            教主也不想明天起床就看见武林周刊封面上硕大的题目上书“魔教教主险被少林方丈强 奸，世风日下人心不古为哪般”。 

            藏经阁通常戒备森严，闲人免进。不过对于武功高强又经常违反法律的教主来说不算什么，轻轻松松就摸了进去。 

            只是没想到里面竟然还有其他违法人士。 

            肯定也是来偷书的，果然是世风日下人心不古。教主准备代替窗外的明月惩罚一下这个无耻的偷书贼，也体验一把替月行道的感觉。 

            没想到这偷书贼功夫还不错，几招下来，教主失了面具，却也将对方的面罩一把扯下。 

            教主大吃一惊，目不转睛，口水都快流出来了。 

            多么完美的一张鬼畜脸啊，完全契合了魅！惑！狂！狷！四字真言，简直是教主每天晚上做梦都在渴望的脸。 

            面对这么理想化的鬼畜脸，教主都看痴了。鬼畜脸渐渐红了起来，怯生生的开口： 

            “妮妮姑娘？诗诗姑娘？晓晓姑娘？兽兽姑娘？......都不对，啊！你是男人？啊――！！！” 

            承载着教主十成功力的拳头亲切的慰问了鬼畜脸的鼻梁骨，于是邪！魅！狂！狷！的鬼畜脸喷着邪！魅！狂！狷！的鼻血倒下了，并且一倒不起。 

            “教主教主，楼下的护卫要来了，我们快走吧。” 

            在楼下望风的左护法上来了。刚刚的惨叫惊动了护卫，大队人马马上就要赶到了。 

            教主愤怒的踩了地上的倒霉鬼一脚，瞪着充满血染的风采的鬼畜脸，不甘心就这么白白走掉。 

            怎么也得让这个搅合了自己好事的混蛋倒点霉。 

            教主蘸着倒霉鬼的鼻血，在他身边的地板上赋诗一首： 

            卧梅又闻花 

            卧枝伤恨低 

            遥闻卧石睡 

            卧石达春绿 

            写完，教主满意的看着自己的即兴文学作品，得意的一笑，方才和左护法从窗户中一跃而出。 

            偷书不成，教主又开始冥思苦想其他计策。 

            左护法见了，慢吞吞的问： 

            “一次没偷成再去一次不就行了吗？” 

            “笨蛋。” 

            右护法一拳捶在左护法头上： 

            “小强都知道同样的招式不能用两次，我们教主何等人物，怎能连小强都不如？” 

            “小强是什么？” 

            “圣打手星箭，看过没？” 

            “没。” 

            左护法虽然还是不知道“小强”是何物，但既然右护法这么说，教主自然是不能连小强都不如的。 

            左护法摸摸头上的包，正想退下，却看到教主一脚踹开房门，得意的吩咐到： 

            “去！把本次参加武林盟主选举大会的人员名单给本座弄来。” 

            要说魔教的办事效率就是比正道快，几天之后，参赛名单就摆在了教主的桌子上。 

            看着这份信息全面又丰富，每个参赛者年龄籍贯生辰八字都一应俱全还带头部正面免冠一寸大小画像的名单，教主摸着下巴，若有所思。 

            又过了几天，武林盟主热门人选之一：甲帮主偶遇一国色天香美女，两人一见钟情二见倾心，不到三天就打得火热退出比赛回老家结婚去了。 

            又过了几天，武林盟主热门人选之二：乙门主误食野果，拉肚子拉到在茅厕里昏迷，被手下救起后就一直卧床不起，不得已也退出了比赛。 

            又过了几天，武林盟主热门人选之三：丙庄主遇到某神算，曰他今年流年不利轻则缺胳膊少腿重则掉脑袋丧命，吓得连夜躲回山庄，连退出比赛的帖子都是托人送的。 


            又过了几天，武林盟主热门人选之四：.... 

            又过了几天... 

            不到一个月，有能力当选武林盟主的选手只剩下了一个：易豪易少侠。看画像，正是那日偷书偶遇的鬼畜脸。 

            行了。 

            教主得意洋洋的拍拍屁 股提着酒壶就朝着少侠下榻的客栈进发了。 

            “易兄，别来无恙。” 

            易少侠一推开门就看见一位国色天香沉鱼落雁闭月羞花的...男人大大咧咧的拎着酒壶坐在屋里，还笑嘻嘻的朝他举杯敬酒。一张邪！魅！狂！狷！的鬼畜脸眼见着就红了，看得教主在心里直骂：还没喝酒就脸红，是不是男人啊，真是白瞎这张鬼畜脸了。 


            骂归骂，教主还是客客气气的倒了酒，递到易少侠面前，说： 

            “这杯酒是为上次的误会，所谓不打不相识，干了这杯酒，之前的各种不快就算揭过去了。来，在下先干为敬。” 

            说完，教主豪迈的端起杯子就干了，易少侠却结结巴巴的说： 

            “兄台是...凌霄凌教主吧？这...教主的好意在下心领了，这酒却...实不相瞒，在下不会喝酒。” 

            不会喝酒？不会喝酒你为什么长张鬼畜脸？不会喝酒你为什么起名叫豪气万丈的豪？ 

            教主立刻垮了脸色，冷冷的说： 

            “江湖儿女岂有不会喝酒之人，怕是易兄看不起在下吧？” 

            易少侠一听，立刻头摇得羊癫疯似的： 

            “不是不是，在下...在下怎会看不起凌教主，实在不会喝酒。” 

            听了这话，教主脸色稍霁，将手中酒杯塞入易少侠手中，说到： 

            “就此一杯，如何。” 

            “那...那好吧...” 

            说完，易少侠用风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮眼神望着酒杯，一口吞下了去，接着就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势倒在地上，任凭教主怎么喊怎么戳也没有反应了。 


            教主立刻花容失色。 

            难道酒中有毒！ 

            想到此处，教主扔下还躺在地板上的易少侠不管，抱着酒壶飞奔回教中找神医去了。 

            等到神医费尽力气向教主证明他喝的绝对是纯净酒，不含任何添加剂，营养卫生又健康，那已经是几天之后的事情了。 

            教主放心了。 

            教主想起被他抛弃在地板上的易少侠了。 

            教主难得的有点良心不安。 

            可是当教主找到易少侠的时候，他反而先为喝酒的事情道歉： 

            “凌教主，在下确实不会喝酒，哪怕是一口酒，也能醉上一天。真是对不起，不能陪教主尽兴了。” 

            教主放心了。 

            教主想起了武林盟主专属秘籍了。 

            教主迅速的将他本来就不多的良心抛弃了。 

            “易兄何必客气。” 

            教主笑得春光灿烂，阳光满面，笑得满城桃花尽失颜色。 

            “上次是在下的不是，若易兄不怪罪于在下，在下便已很满足了。” 

            “不不、当然不怪凌教主，都是在下不好。” 

            说着说着易少侠就脸红了。 

            “既然如此，易兄可愿意和在下结交。” 

            “愿意愿意愿意！” 

            看着易少侠拼命点头，教主暗暗得意：果然逃不出我的手掌心。等你当了武林盟主，你的东西就是我的，我的东西还是我的，区区一本秘籍，还不是手到擒来。 


            于是教主更加卖力的拉拢易少侠，今天骑马观花，明天坐船游河。每次轮到易少侠比赛的时候，还组织了亲友团前往助威，清一色的妙龄少女，穿着整齐划一的制服，手中挥舞着彩旗和彩灯，不停的呐喊欢呼。教主甚至专门写了口号绣在大旗上命人挥舞： 


            “易豪易豪，一定最好！” 

            在这样猛烈的攻势下，易少侠很快达到了指东不往西，喊跳河绝不上吊的程度。 

            教主满意的喝着小酒，享受着易少侠为他扇风纳凉。 

            就凭这个呆子，根本逃不出本座的手掌心。 

            “易兄啊。” 

            教主放下杯子，用十二万分诚意的眼神直视易少侠的眼睛，满意的看到易少侠的鬼畜脸飞快的红了。 

            “在下有一议，但不知易兄肯否。” 

            “凌兄请讲。” 

            “在下与易兄情投意合，不如...” 

            “等一下！” 

            易少侠一声大喝，吓得教主虎躯一震，却听他接着说到： 

            “我...我太紧张了，出去喘口气先。” 

            说完以迅雷的速度冲出门外，只听得一阵乒乒乓乓之声，随后易少侠捂着胸口走了进来。 

            “凌兄请继续。” 

            教主很不高兴被打断，但还是接着说到： 

            “不如易兄与在下结拜为兄弟，易兄以为如何？” 

            虽然教主脸上淡定得可以飘闲云飞野鹤了，心里的小算盘却是打得噼啪作响：哦呵呵呵呵，我真是天才。我年纪比你大，到时候我就是你干哥哥了。好歹算个长辈。长辈找小辈要点东西，我就不信你吐得出一个不字。 


            “不。” 

            “啥？” 

            教主挖挖耳朵，以为自己幻听了。 

            “多谢凌兄厚爱，但是...在下...我不愿意做你的兄弟。” 

            “你―不―愿―意？” 

            在这里要先说明一下，其实呢，“我不不愿意做你的兄弟”这句话，就和“你是个好人”后面都会跟个“但是”一样，是有隐藏下文的，常年看武林周刊的人都知道。 


            可是教主不知道。 

            教主从来不看武林周刊。 

            自从他当上这个教主以来，每年武林周刊选出来的武林第一美人都是他，为此武林周刊甚至更改了参赛规则，禁止男性参选。这让深受女人脸之害的教主对此杂志深恶痛绝，坚决不看。 


            因此，此时，教主只觉一股从未有过的强烈怒气直冲心头，险些一口鲜血喷出来。 

            以前吃我的喝我的玩我的睡我的没说不乐意，这会要和你结拜一下，你倒拿架子了。你他 妈耍我呢？ 

            太过分了，太过分了。 

            教主觉得自己纯洁的心灵受到伤害了。 

            而弥补心灵伤害最有效却也最缺德的方式，就是去伤害他人。就如同自行车被偷了，于是也去楼下找辆没锁严实的自行车推走，一个道理。 

            教主虽然不知道啥是自行车理论，不过这道理他懂。最重要的是，要说伤害他人，教主真是一点心理负担都没有。 

            于是他指着自己拎来准备用于结拜的酒坛，说到： 

            “不结拜也行。把那坛酒干了，一滴不剩。” 

            “凌兄，在下不会喝酒啊。” 

            废话。教主在心里骂到，脸上却是笑颜如花： 

            “不喝也行，过来和我结拜吧。” 

            “这...” 

            易少侠看看酒坛，又看看教主，犹豫了一下，一咬牙抱过酒坛就往嘴里猛灌。 

            不得不说，一张完全可以用来做标准模板的鬼畜脸，喝起酒的样子要多魅惑狂狷就有多魅惑狂狷。因此教主一时间看得呆了。 

            真好看啊...等会把这张脸画下来，以后如果去高丽接受刀硅秘术，就照着这个样子整。 

            “啪啦！” 

            易少侠忍着喝完，立刻就瘫倒在身后的椅子上，手中无力，酒坛掉在地上发出清脆的声响，把沉迷于鬼畜脸的教主惊醒过来。 

            没想到易少侠竟然宁可喝酒也不愿和他结拜，教主一颗心百转千回，说不出是什么滋味。 

            放过他吧不甘心，揍他吧没意思。 

            想来想去，教主把易少侠的衣物箱子打开，搜寻了条内裤给他套在外裤上，有将一个咸蛋切成两半，扣在他的眼睛上。 

            男人最怕什么？男人最怕丢面子。 

            让你明天穿成这样去参加武林盟主的决赛吧，很快全武林都知道的新盟主是个变态了。 

            做完这些，教主拍拍手总算稍微泄了心头之愤，大摇大摆离开了。 

            后来，江湖上果然流传起关于新任武林盟主的师门身世，最主流的是两派，一派坚定的认为新任盟主师从东洋正道门派凹凸门门主单名个“曼”字，另一派则一口咬定新任盟主师从西洋无名大侠仁义无双人称“超仁”。 


            当然这些都是后话。 

            回到教中，教主越想越愤愤不平。 

            想他凌霄一代教主，身份尊贵，武功盖世，相貌...虽然长了张女人脸，但好歹也算得上是相貌堂堂。想追他的人，多的能从东直门排到西直门甚至排到西门子都没有问题。他易豪算那根葱，自己屈尊降贵的和他结拜，他居然还拿乔？ 


            真是岂有此理。 

            教主已经完全忽略了自己结拜背后的阴谋。 

            不管怎么说，这事让教主心里不痛快，有气。而教主自认为自己是个爽快的男人，于是他很爽快的将一肚子的气都撒在一干教众身上，导致全教上下人心惶惶战战兢兢。 


            “教主这是怎么了？” 

            左护法拉着右护法的袖子，慢吞吞的问。 

            “教主 

               他 

               只是 

               有点 

               寂寞 

               有点 

               冷， 

               缺少 

               拥抱 

               缺少 

               吻。” 

            “不明白。” 

            “别 

               烦我 

               我在 

               写 

               诗呢。” 

            “哦。” 

            左护法找到教主的时候，教主正手托香腮，凭栏观花。真是花容月貌，人比花娇。 

            “左护法。” 

            教主见左护法来了，转过身来，问到： 

            “你说，如果我要和你结拜兄弟，我是说如果，你愿意吗？” 

            “属下不愿意。” 

            教主立刻柳眉倒竖，喝到： 

            “为什么？！” 

            左护法摸摸头，慢吞吞的回答： 

            “因为属下怕外面传闲话。” 

            “什么闲话？” 

            “‘一朵鲜花插在牛粪上’。” 

            “妙哉妙哉。” 

            教主抚掌而笑。 

            于是教众们看见了他们的左护法担着牛粪到处浇花的场面，同时高唱“花儿汝为何如此红、橙、黄、绿、青、蓝、紫”。 

            很快，快得左护法还没有把全教的绿化植物统统灌溉一遍，正道那边送来了信，随信附赠武林盟主就任大典的晚会门票，还是前排中央位置的。 

            信里先回忆了两人的美好过往，又对得罪之事承认错误，写得言辞诚恳态度端正，末尾还展望了一下未来。 

            不错，还算小子有点良心。 

            教主玩着手里的票，心里很是高兴，打发了左右护法前去参加就任大典，自己嘛当然就端坐教内等好消息。 

            所谓好消息，自然是关于秘籍的好消息。 

            教主的思维很简单：易少侠发现错误――承认错误――改正错误。 

            什么错误呢？当然是没有及时领会教主的“好意”的错误，拒绝和教主结拜的错误，当然也是没有主动将教主需要的秘籍双手奉上的错误。 

            教主一直很高兴。 

            等到参加完晚会的左右护法回来详细描述了他们的见闻后，教主更加高兴了。 

            听到新任盟主看见两位特派员后明显流露出失望的神色。教主高兴 

            听到新任盟主热情慰问特派员，并详细询问教主大人的近况。教主高兴 

            听到新任盟主诚恳的表示对教主的思念，并热情邀请教主前来拜访的。教主简直高兴坏了。 

            教主认为人生得意需尽欢，就是要使劲做让自己高兴的事。 

            因此教主让左右护法将晚会见闻反复讲述，来回不下十遍，其中部分细节更是深入探寻，发掘真相，直到太阳下山，左右护法喉咙冒烟，才意犹未尽的放两人离开。 


            因此，当夜半时分，教主怒气冲冲的冲进左护法的房间，一把扯过被子，把抱成一团的两人一脚踹下床的时候，左右护法还不明白这是为什么。 

            “秘籍！秘籍呢！！！” 

            两人恍然大悟。原来教主派他们去参加晚会不是为了得知易少侠的近况啊？ 

            “教主，盟主说待到合适之时，自当主动献上秘籍。” 

            合适的时候？ 

            教主理解为斋戒沐浴，三拜九叩之后。 

            教主又高兴起来。果然没看错人，这家伙还挺慎重的，真懂事。 

            不过为了保险起见，教主临走的时候抱着被子说： 

            “什么时候那家伙带着秘籍上门了，你们再来取回被子吧。” 

            说完，将大红绣花棉被往肩上一抗，施施然走了出去，留下两个半 裸的人面面相觑。 

            教主开始等。 

            三天的时候，没来。 

            七天的时候，没来。 

            三三得九的时候，没来。 

            七七四十九的时候，没来。 

            九九八十一的时候，没来。 

            等到巫妖王都发怒了，盟主还是没有来。 

            俗话说，一个世界在等待，一个世界在变态。 

            俗话还说，不在沉默中变坏，就在等待中变态。 

            综上所述，教主...变态了。 

            也真难为教主了。当他在教中苦苦等待的时候，盟主大人却在武林中到处履行职责。今天参加某帮酒会，明天为某庄剪彩，还时不时传出某某小姐某某千金倾慕盟主暗递个情书送个绣帕啥的，真是生活乐无边。 


            教主决定血洗武林。 

            你不是乐嘛，我叫你没地方乐去！ 

            血洗武林的前提是练功，教主决定在没有秘籍支撑的情况下连成神功，于是教主闭关了。 

            闭关第一天，教主在想等自己血洗武林后要怎么收拾这个白眼狼小子。 

            闭关第二天，教主在想其实他那张鬼畜脸挺好看的，千万不要弄坏了。 

            闭关第三天，教主在想是不是再等等，也许明天他就把秘籍送上门了。 

            闭关第四天，教主在想...... 

            闭关第五天，教主...... 

            武林前辈有云：练功切忌三心二意。 

            教主不是不知道，他只是把这条忘到天边去了。 

            于是，教主他顺理成章的，不负众望的，理所当然的......走火入魔了...... 

            当教主披头散发的冲入教众准备发狂的时候，众人心里的第一个念头居然是.....教主披头散发也好美啊...... 

            不过很快大家就反应过来，按照“教主走火入魔应急预案”中的程序迅速行动起来，左后护法及其他教中高手上前拦住教主，其他人飞快撤离案发现场，动作井井有序，完全按照每年的演习行动而来。 


            等左右护法等终于把教主逼入禁地软禁起来之后，又立刻给武林盟主发去短信，说明教主现状，请他上门解决。 

            没几天盟主大人就风尘仆仆的上门了。 

            进门第一句话就是： 

            “教主现在怎样？人在哪里？” 

            左右护法领着盟主就去了禁地。到门口两人往门边一站，说到： 

            “教主就在里面，盟主请...小心。” 

            盟主随便应了一声，伸手推开门迈了进去。 

            不得不说，教主确实是真美人。就在这种凌乱狼狈的情况下，依然能给人美玉蒙尘娇花零落之感。 

            几下制服已经虚脱的教主，盟主犹豫了一下，还是抱着点了睡穴的教主朝澡堂走了过去。没办法，自从教主走火入魔以后，每天的工作就是抓狂、发狂和狂暴，饭也不好好吃觉也不好好睡，身上脏得一塌糊涂，急需清理。 


            为什么盟主会知道魔教禁地里的澡堂在哪里？ 

            因为墙上挂着一个大大的牌子，上书“澡堂”二字，还附带箭头，体贴周到无微不至。 

            澡堂里不但有装满热水的大池子，还有轻薄透明丝质睡衣一件，芳香精油沐浴露一盒，还有其他作用不明的瓶瓶罐罐若干。盟主挨个打开闻了闻，只认得一个是速效止血膏，一个是强力补血剂，其他的统统不认识。 


            于是盟主把瓶子都放了回去。 

            可是，不久，当盟主把脏兮兮的教主洗白白的时候，当他看着教主洁白如玉的躯体和娇艳如花的容貌的时候，当盟主鼻子里两管热流如蛟龙出洞喷薄而出的时候，当盟主飞速抓过速效止血膏挖出两大坨就往鼻子里塞的时候，不得不感叹，魔教果然出处考虑周到啊，否则今天非交代在这里不可――流鼻血活活流死，或者失血过多淹死在澡堂里。 


            等速效止血膏和强力补血剂都被用完后，盟主终于帮睡得死猪样的教主洗好澡穿好衣服，虽然这衣服透明得穿了和没穿差不多。 

            将死猪教主抱到床上，盟主接着看手中的秘籍。 

            嗯，先焚香，再脱衣服，然后用药。 

            放下秘籍，盟主将搁在床头的香点燃，淡淡的香气非常好闻，盟主深深的大吸了几口，接着做接下来的事情。 

            脱衣服...脱衣...脱... 

            盟主抓过床头的瓶瓶罐罐，从里面找出速效止血膏，挖起一大坨塞进鼻孔，感叹写秘籍的前辈果然是高人，竟然能未卜先知。 

            再翻，后面一大张纸上一片干净，只有正中写了行字： 

            “金枪入玉门，一切靠本能。” 

            什么本能啊，盟主盘腿坐在床边，一边喝着补血剂，一边冥思苦想这句话的含义。 

            突然，盟主灵光一闪，想起刚刚的瓶瓶罐罐底部似乎有字，其中好像就有提到什么“金枪”，难道这就是秘籍所指？ 

            在一堆“印度 神 
            油”、“西洋为哥”、“春天的补药”之中，盟主终于找到一青瓷小瓶，底刻几字“金枪不倒丸”，打开一看，倒出几个圆圆的药丸，闻闻挺香，但不知何用。 


            盟主看了睡得死气沉沉的教主一眼，一咬牙把一把的药丸全部倒入口中一口吞下。 

            ............ 

            他朝教主扑了过去 

            ......... 

            ――――――――――――――――我是作者是河蟹的拉灯党的分割线―――――――――― 

            教主醒过来第一件事情是先运功，一股远超从前强大浑厚的内力在教主体内流动。 

            哈哈哈！终于神 功大成了！ 

            教主还来不及高兴，浑身上下的剧痛席卷而来，尤其是下面某个不能言表的部位更是疼痛难忍，犹如被烙铁炙烤一般。 

            该死的。 

            扭头看旁边一张邪 魅 狂 狷的鬼畜脸，教主立刻明白了现在的状况。 

            凌教主这锅生米啊，已经被易盟主这把干柴烧成熟得不能再熟的熟饭了。 

            抬手，教主直觉性的想给对方一掌，却在离对方熟睡的脸不到一指距离的时候硬生生的收住了。 

            把这么美好的脸打坏了多可惜。 

            教主这么安慰自己，接着抬腿把睡梦中的盟主给踹下床。 

            不小心拉扯到伤口，教主心里骂骂咧咧，面上还要做出冷淡冷峻冷酷的样子，冷哼一声，冷冷的对一脸茫然的盟主说： 

            “亏在下还以为易兄乃正人君子，却不知你也会做这种乘人之危的无耻事情。” 

            “在下...呃？我做什么了？” 

            “你！！！” 

            教主的冷脸挂不住了，立刻燃烧得如火焰山爆发，怒吼到： 

            “做都做了，你竟然敢不认账！！！” 

            说完，伸手就是一掌，掌风强劲有力，盟主打个滚险险躲过。教主怒火更甚，一掌接一掌的攻击，盟主只能狼狈逃窜，一边跑一边喊： 

            “为什么要打我，呼！！我帮你治好走火入魔之症，哎呀！！你不谢我，还要打我...啊！！” 

            “什么？？？” 

            教主愣住了，停住攻击呆在床上，盟主见状，捡起昨天被扔在地上的秘籍，一页页翻给教主看，理直气壮的说： 

            “我只是好心帮你，真的，一点其他的意思都没有。” 

            “原来如此。” 

            教主莞尔一笑，正是一笑倾城再笑倾国，盟主被看得不好意思，低下头摸着脑袋，却还用余光偷瞄，只见教主笑得越发妩媚，笑得艳光四射，笑得盟主心头小鹿乱撞。笑过，教主说到： 


            “那在下还要感谢盟主不是。” 

            当天早上，魔教上下都看着他们的历史文物――禁地，在晨光的照射下，逐渐崩塌，倒下，最后化作一团废墟，只余漫天尘埃。 

            尘埃堆堆中，教主拖着被打得鼻青脸肿的盟主走了出来，将盟主扔给前来打探情况的左右护法，说： 

            “先给他清洗清洗，上个药，等我想好怎么修理他...哼哼...” 

            说完潇洒的离去，留下左右护法架着惨不忍睹的盟主，茫然四顾。 

            半响，左护法慢吞吞的问右护法： 

            “那个...教主不是说要修理他吗？那为什么还要给他清洗、上药？” 

            “笨死了。” 

            右护法一拳敲在左护法头上： 

            “虐恋情深，懂不？惘然若失，懂不？江湖恩怨，懂不？欢喜冤家，懂不？” 

            “不懂。” 

            “你这个人啊，怎么一点文学艺术都不懂，这样下去怎么行哟。学学我，多么风雅的一个文学青年啊。” 

            左护法摇摇头，决定还是先去执行教主的命令。 

            等左护法把盟主洗白白又上好药拖到教主面前的时候，教主爆发了： 

            “你！我叫你清洗、上药难道你就只做这两样吗！！！难道你不知道给他穿件衣服...好歹穿条内裤吗！！！” 

            过了会，右护法前来将被教主爆打的左护法拖了回去： 

            “亲爱的，虽然教主只让我帮你清洗、上药，但是我绝对不会不给你穿衣服的――我会多给你穿条内裤的哟。” 

            这边，气呼呼的教主屈尊降贵亲自给盟主穿衣服，随随便便给他套了几件衣服就把盟主扔到床上，自己坐在床边摆出思考者的造型，就严肃的学术问题进行思索。 


            原来秘籍上记载的是一种专门克制XX神功这种深受魔教教主喜爱武功的功夫，名叫OO大 法。当练XX神功到走火入魔的时候，需要练过OO大 
            法的人通过搅基的方式化解对方体内暴走的内力，达到解除走火入魔的目的。 

            在作者有话说中，这位OO大 
            法的创造者提到他原本是魔教第一任教主的爱人，因为恋人走火入魔，而专门创造了这种功夫。不但可以通过OOXX来解除走火入魔，还可以和XX神功相辅相成，提高功力，强身健体，吃饭倍香，身体倍壮，种种好处真是数不胜数。 


            到底要不要OOXX，教主很纠结。 

            OOXX呢，那是好处大大的，让教主眼馋得要命。但是要他雌伏在另一个男人身下，却又很是不服气。 

            大家都是男人，凭什么啊。 

            这一纠结啊，就纠结了很多天，直到盟主伤好了前来告辞，教主都还没有纠结完。 

            “啥？想走？没那么容易！” 

            教主很愤怒。 

            便宜占完拍拍屁 股就走，天下哪有这么好的事情。 

            “那...那该如何...” 

            盟主缩了缩脖子，看样子被吓得不轻。 

            “你有点出息行不行，真是可惜了你那张脸。” 

            看到盟主的样子，教主一肚子火气顿时泄了下去，一股无力感开始蔓延。 

            “还没想好，等我想好了再说。” 

            “这样啊...那我走了啊，等你想好了记得告诉我。” 

            说完，盟主转身欲走。 

            教主一口气没上来，刚刚下去的火气又开始翻腾，一双芊芊玉手紧紧握拳，微微发抖。 

            “对了，还有件事情要告诉凌兄。” 

            盟主好像突然想起什么，走到门口又倒转回来。 

            “什么事。” 

            教主冷硬着开口，一回头却对上一双邪魅狂狷的眼睛，接着，嘴唇上传来柔软的触感。 

            “我想说的是...我喜欢你。” 

            说完，盟主的脸又红了，他捂着脸转身飞奔而去，轻功非凡眨眼就不见了踪影，留下僵化的教主还呆呆的端坐在椅子上。 

            当夜，星光灿烂，当夜，多云转晴。 

            很多年后，教主对着小教主吹嘘他年轻的时候如何风靡万千少男少女人见人爱花见花开的时候，总会重点描述当年年轻有为的新任武林盟主如何对他死心塌地死缠烂打死乞白赖死不要脸，竟然没有得到教主大人的允许就擅自偷亲，简直放肆无礼大了胆了，而这个时候，盟主总会很乖巧的在一旁点头附和，让教主过足嘴瘾，等到他终于停下来休息的时候，偷偷凑上前，飞快的偷得一个香吻，然后仗着出神入化的轻功火速逃离案发现场，留下面红耳赤咬牙切齿的教主和尴尬茫然不知所措的小教主。 


            “这，就是人生啊。” 

            右护法抱着左护法总结到。 

            ――――――――――――――――我是番外的分割线―――――――――――――――――― 

            番外 

            盟主走进教主屋子的时候，意外的发现屋里竟然还有第三个人。 

            盟主看教主怀中怀中抱着个七八岁的小孩，那小孩子生得粉雕玉琢明眸皓齿，可以想象十年后又是一个颠倒众生的祸水。 

            咦？我为什么要说“又”字？ 

            盟主摸摸头，把奇怪的念头甩出脑海，来到教主身边，问到： 

            “这小孩是谁的？” 

            教主一边逗那小孩，一边说： 

            “是我的...” 

            话音未落，就看盟主摆出西子捧心的造型，脸上挂着标准的深宫怨妇表情，幽幽的说： 

            “你终于不喜欢我了吗？你终于爱上其他人了吗？他是谁？只要你能幸福...我...我不介意多个妹妹...或者弟弟...” 

            教主一脚把盟主踹到角落里： 

            “你喝多了吗？这是我的徒弟，也是我将来的继承者。” 

            原来教主前几日下山游玩，遇到个被卖进青楼的小孩逃跑出来，教主看小孩根骨不错，是个练武的料子，加之脸长得好看，很有几分教主小时候的样子，于是收下来当了徒弟。 


            “我觉得这孩子还挺聪明的。” 

            教主很高兴，因为盟主到现在都还没有收徒弟。 

            “来，该叫我什么，叫一声听听。” 

            小孩怯生生的看了教主一眼，又看了一眼，再看了一眼，还看了一眼，终于张嘴叫了声： 

            “神仙姐姐。” 

            教主的脸立刻青了。 

            小孩大约知道自己刚刚没喊对，立刻改口： 

            “漂亮阿姨。” 

            教主脸都黑了。 

            小孩急了，张张嘴却不知道说什么，最后竟然哇的一声哭了出来。 

            盟主有点不忍心了，走上前哄着孩子止了哭，顺口埋怨教主： 

            “多大个孩子，你和他计较什么。” 

            伸手抱过孩子，盟主哄着哄着，也跟着说： 

            “说说看，该叫我什么。” 

            小孩看了盟主一眼，又看了一眼，再看了一眼，还看了一眼，终于张嘴叫了声： 

            “怪蜀黍。” 

            听说之后盟主以迅雷不及掩耳的速度也收了个徒弟，至于徒弟们的故事，那就是另外一个故事了。
