文案：

属性分类：现代／警探黑道／强攻强受／正剧

关键字：关键字: 　 　 

两个人的追逐游戏、

1.初遇

　　秋天的比利时有些冷，迪南小镇的清晨更是如此，但这并没有妨碍阳光的出现。金色的阳光洒在一片古老的住宅区，从纵横交错的小巷里传出了优雅的苏格兰小调。一大早，人们还沈浸在梦乡，再过几个小时，这里就会变得热闹非凡了。

　　 阳光照在一个青年身上，青年冷峻的脸有些紧绷，乌黑柔顺的短发在阳光下像镀了一层金般淡淡的发亮，细长的眉毛紧锁，一双黑宝石般的眼睛里有著如铁一般的坚毅和鹰一样的敏锐。青年身材欣长，黑色的衬衫再搭配上一条同色系的修身西裤更加显示出了他极好的身材。白皙的皮肤、俊美的容貌、高挺的鼻子和薄而性感的玫瑰色嘴唇统统迎合著阳光的照耀。

　　 安子洛的手用力握著手枪，手指关节处有些微微泛白，刚才追捕一个跨国银行抢劫犯到这里，现在居然跟丢了，安子洛不禁有些懊恼。不过那个劫犯应该没逃远，周围静悄悄的。是躲起来了吧，安子洛紧握著枪往前走，警局的人应该等才到。警惕地注意著周围的情况，错综复杂的巷子增加了追捕的难度，要是等到劫匪出了住宅区就麻烦了。

　　 “哒哒哒....”安子洛一个人的脚步声回响在巷子里。秋风抚过安子洛的脸，著实感到了一阵凉意。

　　　转过一个弯，安子洛有些吃惊，在这一片古老得有些破旧的住宅区竟有一座标准的哥特式建筑的教堂。

　　　不知什麽时候，那用萨克斯吹出的苏格兰小调已经听不到了，只剩下不知名的鸟儿的鸣叫和秋风抚过树叶的“沙沙”声....“咚~..”教堂上方的古老锺楼发出了响声，声音厚重、回声悠扬，7点了，再不赶快抓住劫匪，居民就会出来了。

　　　教堂花园的黑色铁门上布有斑斑锈迹，半开著。抢匪会在里面麽？白色高大的建筑物给人一种庄重肃穆的感觉，太过沈寂和压抑，安子洛有些没由来的慌张和不安。

　　　安子洛小心翼翼地放轻脚步，尽量不发出声音。进入花园之後依然没有人的踪迹，打量了一下四周。草坪和小树都修剪得整整齐齐的，连花都是按品种和颜色分开栽种并不时飘出幽幽的芳香，仿佛这里的花草都渲染上了庄严。安子洛心中有些疑惑，怎麽没有看到修女和牧师，甚至连修剪花草的园丁也没有，按理说他们这时候也应该在工作了。

　　　整个教堂大约有五、六层楼高，尖塔高耸尖形拱门，大窗户及绘有圣经故事的花窗玻璃。在设计中利用尖肋拱顶、飞扶壁和修长的束柱，营造出轻盈修长的飞天感。整个建筑以直升线条和雄伟的外观，再结合镶著彩色玻璃的长窗，使教堂产生一种浓厚的宗教气氛。

　　　大门是半开著的，里面应该有人。是在邀请我进去麽？安子洛这样想著，握著手枪的手不禁松了一点力，在这种纯洁的地方怎麽能允许发生血腥的事。安子洛不在意地将手枪放回腰间，抢匪身上没有枪械类武器，如果他真在里面，抓住他也不是什麽问题，安子洛对自己的身手还是很有信心的。

　　　轻轻地走到门前才发现门开得很小，根本没办法进去，安子洛干脆放弃了突袭的方案，直接与抢匪正面交锋，在教堂这种地方还是少发生暴力时间的好，更何况还是流血事件。

　　 “吱呀~.”安子洛用了很大的力才将厚重的大门推开，有1秒锺的失神，安子洛便很快恢复了常态。脚前是暗红色的地毯，一直铺到神案台前，摆设著很多白色的雕塑。案台上方是一个巨大的木质十字架，虽然简洁但却有种异样的神圣和庄严。明黄色的烛光从墙壁上的各个烛台照出来，照亮了整个教堂，阳关从彩色花窗中射进来，给庄严的教堂增添了一丝生气。

　　　案台前正单膝跪著一个身穿白色西服的男人，从背影看男人应该很年轻。他的身旁站著一个牧师模样的老人，老人一手拿著《圣经》，另一只手拿著应该是属於男人的白色大衣。这个男人应该不简单吧，牧师看著男人的表情都是从未见过的恭敬和追随。

　　　老人看了安子洛一眼，脸上没有过多的表情。

　　 “请问，有没有一个穿著米黄色大衣有络腮胡的男人来过？”安子洛有些窘迫地问道，但语气还是很有礼貌的。胸前佩戴的警徽早已告诉了他们自己的身份。

　　　老人没有回答，只是俯下身在男人耳边低语了一句。男人缓缓地站起身来，比有一百八十三的安子洛还要高五公分左右，男子的一头银白色的头发慵懒地垂在腰际，在从窗户照进来的阳光下散发著银河般的光芒。男人转过身来，烛光仿佛更加明亮，只为衬托出男人的美。

　　　男人有著比太阳神阿波罗还要俊美的容貌，但有不缺乏属於男性的刚毅。男人的美有著邪魅之气，让人沈醉著迷，甘愿为他做任何事。冷漠、高贵的气场安子洛都能清楚的感觉到。男人身材修长却比安子洛的体格要健壮一点，为他量身定做的阿玛尼西装、红色的玛瑙雕花扣和镶满钻石的领带夹标识著他身份的尊贵。如玉琢般的五官虽然没但却很冰冷，没有任何表情，男人细长的眉毛、呈扇形浓密而长的睫毛都是跟头发一样的颜色，睫毛下的瞳孔也是从未见过的银色，男人的眼神异常的冰冷，仿佛没有人类应有的感情，不知为什麽，男人蔷薇色的唇扬起一个漂亮的弧度，但那笑始终未及眼眸。

　　　安子洛很快回过神来，在以前的记忆中，好像只有瑞典的伯亚尼德家族的人才是这样的。天生的银瞳和银色的毛发是伯亚尼德家族的标志。那个家族真是一个大麻烦。安子洛正想说话，突然有一个金属质感的管状物抵上了安子洛的左後腰处，安子洛的身子一僵，想想也知道那是什麽了。

　　　被抢抵著慢慢往前走，安子洛开始有些後悔刚才为了尊重教堂的决定了。“别动。”身後传来了一个男人的声音，有些沙哑，应该是个中年男人。

　　　刚才居然没有听到他的脚步声，安子洛不是一个没有防备的人，被枪指著之前居然没有察觉到身後有人，只能说明那人极有可能是职业杀手或是经过特种训练的人，连想要拔枪这个细小的动作都被发现了，但是照现在来看，这个男人应该属於比较容易对付的後种。

　　　“停下。”被男人用枪抵了一下，然後停在教堂中央，身後的人拔出安子洛腰间的手枪，丢到很远处。乘著男人分心的时候，安子洛飞快地往右一侧，背过手抓住男人握枪的手腕，用力的一扭，接著听到一声物体落地的声音便马上使出一招过肩摔，一系列的动作如行云流水般连贯，一气呵成。

　　　摔过去的男人很高大，黑色的职业西装，看样子是个保镖，他的右手腕已经红肿了，看样子是脱臼了，再怎麽说搏击和近身格斗也是安子洛擅长的。那个保镖的的表情虽然有些痛苦但却没有发出任何声音，安子洛快速地捡起地上保镖掉落的手枪，然後用枪指著那个高贵的银发男子，再怎麽看那人也应该是他的保镖。

　　　男子并没有很诧异安子洛的举动，绝美的脸上挂著淡淡的微笑，“啪啪啪~！”男人用他白皙而修长的手鼓起了掌，好像刚才看了一场好戏似的，一点也没有被人用枪指著的自觉。

　　　地上的保镖很快地站起来，挡在男人的前面，将男人完全挡住了。

　　　安子洛听到一阵子弹上膛的声音，环顾四周才发现偌大的教堂里出现了二三十个保镖，看样子好像本来就是潜藏在这里的。

　　　自己威胁的只不过是一个可以随时舍弃的保镖而已，根本没什麽用处。

　　 “放下枪！”一个男人开口命令道。他们手里拿的手枪是格洛克18，有连发的的功能，使用时通过调整滑套左侧後部的板柄位置来选择发射方式，该枪配有可装33发弹的弹匣，可以作为小型突击步枪使用；而且还有两个人手中那的是西格---绍尔SIG556PMR高精准狙击步枪。自己就算杀了这个保镖也没用，更何况自己是警察，怎麽能随便开枪。

　　　安子洛放下枪，保镖拿起了安子洛放下的枪，警惕地指著安子洛，然後慢慢地让开，银发男子还是那样微笑，银色的眸子里波澜不惊，好像刚才什麽事也没有发生。

　　 “你什麽意思？”安子洛质问男人道。

　　　男人轻轻地耸耸肩，刚想开口说话“碰！”地一声，教堂外的花园里传来了一声枪响。安子洛心里一紧，刚迈动右脚“碰！”一颗子弹打在距离安子洛右脚五公分处的地方，是狙击手，警告安子洛不要乱动。

　　　安子洛愤怒地看向男人，外面开枪的肯定是他的人，是不是伤到无辜了。现在还被人威胁，简直是对警察的蔑视和侮辱。

　　　男子漂亮的眉毛微蹙，低声和身旁的老人说了一句话後老人便从教堂的後门走了，应该是出去看情况，原来这个老人不是牧师。很显然，这声枪响并没有在男子的预料中。

　　　男子不说话，僵持了一分锺後，从大门处进来了两个保镖，中间架著一个穿著米黄色大衣的男人，安子洛一眼就认出了是抢匪，老人跟在他们身後。

　　　保镖将抢匪架到男子面前，抢匪的大腿受伤了，在不停的流血，不过看受伤的情况应该没有伤到动脉，幸好不是无辜的人，安子洛心里松了一口气。

　　　老人在男子旁边说了什麽，男子用麽指和食指捏住抢匪的下巴，抢匪大概是晕过去了，没有任何反应，男子看了看，脸上的表情冷若冰霜。

　　　男子收回手，看著安子洛，安子洛被他直视得有些不自在，好像内心都会被他看穿一样，银色的瞳孔神秘、高贵、有著能蛊惑人心的力量。

　　 “这个人，是你要的吧。”男人开口说话了，低沈具有魅惑力的嗓音，轻轻地敲击著安子洛的耳膜。

　　　安子洛皱了皱眉“他交给我就行了，等下会有人来处理。还有，请伤人的那位留下，我要带回去做笔录。”没有理会指著自己的枪，无所畏惧地说道。他奠定对方不会对他怎麽样，就算是伯亚尼德家族也不会随意地去杀警察，不是不敢，而是没有必要给自己惹麻烦。更何况还不知道对方到底是不是。

　　　男子饶有兴趣地看著安子洛，亚洲人，一个有著俊美容貌的警察，尤其是那一双如黑宝石般的眼睛。

　　　男子像想到了什麽好玩的事一样“这人是我的人抓的，你要可以，但是有个条件。”

　　　安子洛愣了一下，没有想到他会这样说，但是看到那个还在流血不止的可怜抢匪，还是问道“什麽条件？”

　　　男子没有回答，这次是真的笑了，淡淡的、发自内心的笑，使阳光都明亮了几分。

　　　安子洛眉头深蹙，男子缓慢而优雅地走到安子洛面前，虽然走得很慢，但男子的腿很修长，没几步就到了。安子洛有些窘迫，明明身高差不了多少，可是这个强烈的压迫感是怎麽回事。

　　　男子好像很满意安子洛想躲却又装出一副无所谓的样子“呵，还真是纯情啊。”男子嘲笑的话让安子洛异常反感，在警局甚至在外面对他投怀送抱的美女不在少数，他怎麽可能纯情。

　　　安子洛往後退了一步，有些厌恶地看著男子，讨厌这种被人掌握在手心里的感觉，男子看到後却不以为然，嘲安子洛的方向跨了一步，一下子揽住安子洛的腰，迫使安子洛靠在他怀里。安子洛脑袋空白了1秒後便马上极力挣脱，岂料看似儒雅的男子力气却如此之大，自己竟无法挣脱。

　　　男子看著怀里一直挣扎的安子洛，脸上的笑意更深了，周围的人对这里的突发情况很有默契地选择了视而不见，安子洛玫瑰色的唇好像在邀请男子品尝。

　　 “喂，你干嘛，放开！我....唔.....”正在安子洛发火的时候，男人突然低下头吻住了安子洛的唇，安子洛睁大眼睛，被女人亲是常的事，可是对方是个男人。男子身上用了opium（鸦片）男士香水，不算少见的香水却的男子身上完美的结合了，浓郁的东方香味，神秘而具诱惑力，是馥郁神秘又华丽的东方辛香调香味，最是能传递诱惑而引人沈沦的讯息。如同鼻烟壶里所装的鸦片般充满诱惑力让人上瘾，深陷其中无法自拔。安子洛的意识渐渐朦胧了起来，不算深的吻，男子的唇软软的，让安子洛沈醉其中。可是，不对，他是男人。

　　　 安子洛猛地推开男子，愤怒地瞪著他“走开。”

　　　 男子并没有因为他的不礼貌行为而生气，轻轻地低下头，在安子洛耳边喃语“记住，我叫卡诺．唐．佩洛斯。”安子洛身子一僵，原来他真的是伯亚尼德家族的人。

　　　 佩洛斯站起身，脸上没有了任何表情，恢复了一开始的冷若冰霜，让人怀疑刚刚他的笑容是不是做梦“条件你已经给了，查尔斯，留下。”冷冷地说完，便跨步走出了教堂，没有再看安子洛一眼。

　　　 过了一会儿安子洛才反应过来，这算是卖身的一种麽？下次看到他绝对不会放过他，反正他也不是什麽好人。

　　　 保镖们也收起枪出去了，只剩下那个老人，这个老人应该不简单吧，佩洛斯身边的每一个人都不是简单的，安子洛给抢匪简易地包扎了一下，然後打电话通知警局的人。

　　　“不是让开枪的人留下麽？”安子洛冷冷地问道，他对佩洛斯不太配合的态度感到不满。

　　　“先生，我是佩洛斯阁下的管家，由我处理，没问题。”从老人脸上看不到任何表情，他只是在陈述事实而已。

　　　等待的时间过得很慢，伯亚尼德家族的历史从18世纪甚至更早就开始了，但家族内部的事除了成员没人知道，瑞典的皇室贵族，虽然没有爵位但在欧洲许多国家都享受皇室待遇。到现在，伯亚尼德只剩下佩洛斯一个後裔，拥有英国和瑞典双国籍，虽然不是黑手党，但却有著比任何黑手党家族更庞大的黑道背景。欧洲最大的军火走私犯，可惜的是始终找不到他的犯罪证据。有关他的刑事案件数不胜数，但是就是没证据，这样的人怎麽在这里。

　　　外面响起了警笛的声音，安子洛架起抢匪走出教堂，来的警车只有两辆，安子洛将抢匪交给一个同事，被带上车後抢匪好像醒了，不过接下来等著他的就是漫长的牢狱生活。

　　 “子洛。”从另一辆警车里伸出来了一个脑袋，清爽阳关的外表，脸上绽放著灿烂的笑容，他是爱德里安，安子洛对他微笑了一下，对这个临时的搭档安子洛还是很有好感的，不过这个案子已经结了，就说明很快会分别了。

　　　坐上副驾，安子洛看著车窗外掠过的街道，是不是应该回洛杉矶看看妹妹了，跟妹妹已经有两年多没见过了。

　　　安子洛的父母是美籍华人，在他只有10岁的时候因车祸去世，他和妹妹被奶奶带大，妹妹叫安子纡比安子洛小4岁，是个人漂亮的女孩子，从小和妹妹关系很好，但是自从5年前当上国际刑警後就很少跟他们联系了，一是没有时间，二是怕罪犯报复她们，毕竟妹妹和奶奶是安子洛最重要的人，如果这次可以休假，一定要回去。

　　　“子洛，在想什麽呢？”正在开车的爱德里安看到安子洛发了很久的呆，忍不住问道，他很喜欢这个中国人，不仅仅是因为安子洛那俊美得可以去当超级模特的容貌，更重要的是安子洛过人的胆识和应变能力。

　　　 安子洛回过神来，淡淡地说了一句“没事，想家事而已。”


　　　从警局回到住处已经是晚上10点了，安子洛洗了一个热水澡，赤裸著上身站在阳台上，天空上明亮的星星一闪一闪的，可惜没有月亮。

　　　未干的小水珠顺著安子洛的肩膀往下滑，俊美的脸有些不甘心，眉毛微蹙，好像在为什麽事而烦恼，修长而结实的身材，肌肉均匀地分布在身体的各个地方，却让人感觉不到强壮，反而让人有种想抱在怀里的感觉，不过任何小看安子洛的人都没得到好下场。紧实的後背裸露在外，让人看了便会浮想联翩。半干的乌黑短发随风而动，轻轻地抚过安子洛的脸，但他却像是什麽也感觉不到一样。




2.卧底

　　　 之所以让安子洛变成这样的原因，还要从一个小时前的一通电话说起。
　　　 安子洛在电话里向自己的上司菲利克斯．伯德报告了这边的情况，本来想申请几天假期的，谁知菲利克斯竟给了自己一个大烂摊子。
　　　 菲利克斯笑得很不自然“呵呵，小安呐，我以前对你怎麽样？”
　　　 这种官方的求人办事之前问的东西安子洛当然明白，便说道：“您有话就直说吧。”
　　　 电话那头平静了一会儿才开口道“你知道尼古拉斯．里奇吗？我们掌握了他的犯罪证据，但他这个人很狡猾，不容易抓到，所以我想派你去卧底。”
　　　 尼古拉斯．里奇警界应该没人不知道吧，欧洲多数的大型贩毒集团都跟他有生意来往，也是东欧最大的贩毒集团，传闻他生性残酷，为达目的不择手段，曾经用五六岁大的小孩来实验新型毒品。
　　　“当然，要我做什麽？”安子洛问道。
　　　“我要你去意大利墨西拿的一家酒吧，酒吧的名字是Harem，这个酒吧是尼古拉斯的产业，最近有很多贩毒头子和黑道头目在里面聚集，尼古拉斯也频繁去那里，你进去後监视他的行动，以方便我们的抓捕。”菲利克斯的语气很强硬，看来这次非去不可。 
　　　“什麽时候去？”安子洛询问道。
　　　“明天，这件事不能耽误。到时候你去当地的警局，自然会有ICPO的人，已经安排好了一切。就这样，我还有事。”短短地交代完，好象还有什麽事没有说便匆匆挂了。
　　　 到底是什麽事呢，总觉得这个事很重要，突然感到一阵凉意，安子洛才反应过来自己已经在阳台上站了半个小时了。头发和身上的水珠早已干掉了，再这样下去肯定会生病的，安子洛心事重重地回到了房间，回洛杉矶的计划又要搁浅了。
　　　　　　　********************************************************************************
意大利；莫西拿。
　　　 下了飞机後的安子洛给爱德里安打了个电话与他告别，走得太匆忙，没有来得及通知他，听著对方的哀叹和抱怨，安子洛的心里流过一阵暖意，还有人这麽舍不得自己。
　　　 安子洛的行李只有一个轻型背包，除了一些必要的东西之外就是自己收集的枪械了。由於他的特殊身份，带这些东西并没有很困难。
　　　 背著行李先去Harem酒吧附近查看了一下地形，Harem处在市中心，外面是干净繁华的街道，从外观看来Harem是一个装修豪华的夜总会，根本不是酒吧，一看就不是普通人能消费得起的地方，不过现在还不能进去，要是暴露了就麻烦了。
　　　 楼上是同名的五星级酒店，也是尼古拉斯的产业，感觉像是提供某些特殊服务的场所。
　　　 在离Harem不远的地方，安子洛找到了一家简朴的旅馆，虽然很简单但很干净，安子洛对这暂时的住处还算满意。古色古香的房间，有著异国风情的特色，还有一股淡淡的茶花香味，很舒服。
　　　　　　　　 ********************************************************************************
警局。
　　　 出乎意料的，在警局里看到的竟然是ICPO里的少数华人之一。
　　　 洛阳坐在转椅上，修长的双腿交叠，身著Gucci的银辉色西服，长得清秀斯文，很有绅士的味道，一双琥珀色的眼睛好象能洞察一切。
　　　 看到来人後，洛阳站起身，嘴角挂著淡淡的笑容，他是ICPO秘书处专攻犯罪心理学的探员，也是斯坦福大学的心理学教授。伸出白皙而修长的手，对安子洛他还是有一点听说的，ICPO里面有名的美男子，今日一见，果然是个美人。
　　　 “你好，我叫洛阳。”语气很有礼貌，但非常的客套。
　　　　安子洛轻点了一下头“安子洛。”伸出手，轻轻地相握後便松开。简短而有力地介绍了一下自己，安子洛虽然对洛阳的印象不算坏，但不善言辞的习惯始终改不了，更何况是第一次见面的人。
　　　　这间办公室是专门为他们两个人临时准备的，地方警察不能干预这件案子。ICPO的刑警要过几天才到，到时候就需要安子洛和洛阳里应外合了。
　　　　黑色的长方形办公桌摆满了各种资料，安子洛坐下後便直接投入工作，对工作方面，安子洛是很认真的。
　　　 “子洛，我可以这样叫你麽？”坐在对面的洛阳开口了。
　　　 “嗯。”淡淡地应了一句後，便像想起什麽似的，突然抬起头，一脸认真地看著洛阳。这次我卧底的是什麽？服务生？”安子洛终於想起了那天菲利克斯没有交代清楚的事。
　　　　 洛阳脸上没有表情，只是很认真地看著他“牛郎。”（男妓的别称）。
　　　　 草，安子洛在心里骂了一句，怪不得当时菲利克斯不说明白，现在自己才知道上了贼船。安子洛眉头微蹙，其实做牛郎也不是难以接受，不过去卧底男妓他还是第一次。安子洛并不害怕，最多也就是被发现而殉职，做警察的当然不会怕死，更不会怕失身之类的。17岁的时候就不是处男了，不过他现在没有女朋友，安子洛允许自己的身体给别人，但决不允许自己的心给别人，也许在心理学方面，他这样可以称做强迫症的一种表现。
　　　　“这里当男妓是对男人还是女人？”安子洛问出了心里的疑问。对於酒吧里的Gay服务安子洛还是知道的，有很多的酒吧都有这种服务。
　　　　 洛阳听後轻笑了一下“如果对女人，干嘛还找你？”
　　　　“你这话什麽意思？”安子洛有些不满。
　　　　“服侍女人找个稍微好看的肌肉男就行了吧。何必要你这麽漂亮的男人？”洛阳反问。
　　　　 安子洛知道男人之间是怎样做的，照这个样子，自己肯定是被压的那个。
　　　　 看著安子洛异样的表情，洛阳明白了他在想些什麽，“呵呵，子洛，其实你也不亏，尼古拉斯长得还算不赖，新去的他都会最先品尝，把第一次给他也算不错。”洛阳一副无害的表情，唇角淡淡地扬起，将一张照片推到安子洛面前。
　　　　 照片上的人是尼古拉斯，他正从Harem里走出来，剪裁得体的黑色西装勾勒出他高大的身材，从照片里都不难看出尼古拉斯举手投足之间都透著一丝张扬和暴戾之气，样貌一流，英俊中有霸者风范和淡淡的邪气。
　　　　 安子洛甩了甩头，心里还是接受了，就算不能接受又能怎样，到最後还是要做，还不如坦然接受。
　　　　 “今天晚上就要去了，你好好调整一下心态。”洛阳淡淡地提醒了一下。
　　　　 安子洛继续看资料“洛警官，你也是Gay？”没有抬头，仿佛是不经意地一问。
　　　　　　　洛阳稍微愣了一下，安子洛并没有察觉“是啊，不过我也不拒绝美女。”他看得出安子洛并不讨厌这个，所以很直接的告诉了他。
　　　　 “Gay就那麽好麽？”安子洛轻声喃语了一句，用只有他自己能听到的声音。
　　　　　　　　 ********************************************************************************
晚上，Harem酒吧门口。
　　　　　安子洛看著身上的这身衣服，有些郁闷地看著身旁的洛阳。
　　　　　刚才换上的这种衣服，安子洛从来没有穿过。黑色的紧身低腰皮裤将安子洛修长的腿和圆润的臀部曲线勾勒得异常性感，有些透明的豹纹衬衫开到胸口，粉色的乳晕若隐若现。街上的行人、Harem大门外的保镖全都被安子洛吸引了，俊美的脸很不自在，再加上一身性感的服装，安子洛此刻就是一个巨大的诱惑。
　　　　　洛阳察觉到安子洛的不自在，对自己的这个杰作还是很满意的，微微低头，在安子洛耳边小声说道“没事，进去之後小心点。”
　　　　　轻点了一下头，当是回应，跟在洛阳身後进了Harem。
　　　　 “洛经理。”站在门口的保镖向洛阳微微鞠躬。洛阳是这里的人事部经理，安子洛隐约觉得这个人绝不像表面看起来那麽简单。
　　　　　Harem里面有很多扇红木制的大门，漆著金漆，再雕上精美的花纹，给人一种来到皇室贵族的感觉。但是每一扇门里对应的是一个酒吧，和外面的装饰完全不相符的酒吧，狂野，奔放，暧昧。由於这里的安全措施和保密工作做的很好，各地的名人和贵族都喜欢来这里娱乐。
　　　　　每扇大门都对应著两名训练有素的保镖，还有完备的安检系统，根本不可能将武器带入里面，每个保镖都有配枪，所以安子洛的身上并没有携带任何武器。
　　　　　洛阳将安子洛带进其中的一间，狂热的舞蹈，劲爆的音乐，淫靡的空间，跟普通的酒吧无异。但是，普通的酒吧会有这些人麽？黑手党家族的老大、贩毒集团的头目和恐怖组织的首领。要是在这里丢一颗炸弹，可以省去ICPO里20年的麻烦吧。
　　　　　在门口的时候洛阳就将自己的大衣给安子洛穿上，可是安子洛俊美的容貌还是引来了不少人的觊觎，不过安子洛却不以为然，这种猥琐的直视安子洛早就习惯了。风轻云淡的态度引来了一些人的不满，贪婪、淫荡的目光扫视著安子洛的每一个部位，但後者丝毫不掩饰他嫌恶的表情。
　　　　　要是平时，安子洛早就被侵犯了，但是他们都忌惮安子洛身边的洛阳，不是因为洛阳是这里的经理，而是他身後的人没有人愿意去招惹，没必要为了一个男妓招来一个巨大的麻烦。
　　　　　跟著洛阳走到一个不起眼的房间，这个房间门外有两个保镖单独看守，应该就是尼古拉斯的所在。
　　　　　安子洛脱下大衣，递给洛阳，对方只是面无表情地接过，然後为安子洛打开门。
　　　　 “小心点！”轻轻的声音。安子洛在进去之前听到了，是幻觉还是洛阳的提醒，容不得安子洛多想，身後的门已经被关上了。
　　　　　房间不大，但却有张很宽大的沙发，在安子洛眼里异常的刺眼，昏暗的灯管下，尼古拉斯正靠坐在沙发上悠闲地抽著雪茄。蓝色的眼睛丝毫不掩饰自己的欲望，露骨地注视著安子洛。
　　　　 “你是乔？”（安子洛用的假名），低沈的男音带著一丝情欲。安子洛感到厌恶，虽然做足了心理准备，但是真正面对的时候还是会觉得恶心。
　　　　 “是的，先生。”面无表情的回答。安子洛实在没有办法像真正的男妓那样做出虚假的笑容。
　　　　 “呵，新来的果然不行。我会好好调教你，直到你懂这行的规矩。”尼古拉斯笑著，但那笑容下藏著的却是恶魔般的心，他已经很久没尝过这麽漂亮的男人了。
　　　　 “过来！”见安子洛迟迟没有反应，尼古拉斯命令道。
　　　　　安子洛当然明白那是什麽意思，却迈不开脚步，果然还是没有办法接受这种违背常理的事。
　　　　 “话我不说第二遍。”尼古拉斯开始有些不耐烦了。
　　　　 “是。”安子洛淡淡地回应，正欲迈开脚步，突然响起了一阵急促的敲门声。
　　　　 “进来。”尼古拉斯有些不爽地说道。他知道来人是洛阳，否则没人会敢在这个时候打扰，应该是有很重要的事。
　　　　 果不其然，洛阳拿著电话进来，将电话递给尼古拉斯“您的电话。”表情很自然，却不难发现一个事实，洛阳不怕尼古拉斯，而尼古拉斯对洛阳的态度毫不在乎，这显然很不和常理。
　　　　 尼古拉斯接过电话後，脸色马上变了一下，好象有些可惜。片刻後挂掉电话，指著安子洛对洛阳说道“带他去2106.”　 
　　　　 安子洛有些诧异，在这种时候居然出来状况。洛阳一句话也没多说，只是示意安子洛跟他走。
　　　　 从房间出来後，安子洛疑惑地问道“发生什麽事了？”
　　　　 洛阳没有回答，脸上也没有任何表情，让人猜不透他在想什麽。进了电梯，半晌才答道“不清楚。”明显的敷衍的话语，让安子洛的心里不安起来。
　　　　 本来还想问什麽“叮~”一声，电梯门开了，阻断了安子洛的问话。电梯外有两名保镖，“洛先生。”其中一个向洛阳点了一下头，这些人，不是Harem里的保镖。
　　　　 出了电梯後才发现这层楼的走廊也全都是保镖，他们整齐地站在两侧，腰间处都有一处微微鼓起，有枪。“跟我来。”洛阳轻声说道。
　　　　 踩著柔软的红地毯，默默地跟著洛阳。照这个样子，这层楼应该是被某个人包下了，现在所在的21层是总统套房的楼层，这层楼的最後一间是按照英国皇室的布局设计的房间，连著上面的整层楼都是，一个晚上的费用都要50万欧元，加上那些总统套房的费用，一晚上都是一笔不小的数目。是谁，为什麽要让自己去见他？安子洛迅速地理清思路，并在脑海中搜索著自己认识的有这种能力的人，但是很遗憾，他并不认识这样的人。
　　　　 “到了。”洛阳带著安子洛走到一扇巨大的双开红木门前，眉头微蹙。
　　　　 “怎麽了？”安子洛看到洛阳的这个样子，不禁有些担心，不止担心洛阳，更是担心自己。
　　　　 “没事，子洛，你进去吧。”洛阳调整好自己的情绪。有这麽明显麽，那个人，到底要干什麽？若无其事地转身，留下一旁的安子洛径直走掉了。
　　　　 “喂。”看著洛阳怪异地走了，安子洛正欲去追。
　　　　 “先生，请你留下。”站在门外的一名保镖一只手搭上了安子洛的肩，阻止他离去。
　　　　　安子洛轻笑，慢慢转过身“呵，你们请人的态度还真是特别啊。”
　　　　　保镖收回手，像是没有听到安子洛刻意挑衅的话，面无表情“对不起，这是命令。”虽是道歉的话，可是说的人一点歉意也没有。
　　　　　安子洛不再说话，他不想为难这些人。保镖江门拉开，安子洛轻轻地走进去，身後的门被关上了，正对著的是一扇巨大的落地窗，这是专门特质的高强度防弹玻璃，外面是莫西拿夜晚独特的夜景，要是有时间站在这里欣赏这里的景色，可谓是一种享受。可是安子洛却眉头紧锁，警惕地看著周围。
　　　　　华丽的水晶吊灯挂在天花板上，散发著有些刺眼的光芒；淡紫色的真丝窗帘，神秘而高贵；白色的纯手工制的波斯地毯，奢华而舒适；金色华贵的墙上挂著美国20世纪著名油画家爱德华．霍珀的真迹，昂贵的家具和看似随意却分类得很规律的名酒和谐的放在屋子里。宛如皇室贵族生活的室寝。
　　　　 “安警官。”低沈、动听具有魅惑力的男声从右边传入安子洛的耳朵，说的内容更是让安子洛的心猛然收紧。
　　　　　略显僵硬地转过身，安子洛看到了一个意想不到的人。
　　　　　佩洛斯站在扶梯上，绝美的容貌像是从画中走出的撒旦魔王，绝不是正义的一方。虽然有著一张迷人无害的脸，但身上却散发著邪魅的气息，明知道看著他可能会跌入万劫不复的深渊，可是却心甘情愿。意大利定制的黑色纯手工西服将他完美得不可挑剔的身材勾勒得淋漓尽致，更衬托出了他懒懒垂在腰际的银色华发。一只修长的手搭在扶梯上，蔷薇色的唇挂这淡淡的笑容，和发色相同的瞳孔波澜不惊，你看不出他在想什麽，但你的思想却像是被他控制了一般。
　　　　　看著一脸吃惊的安子洛，佩洛斯心里有阵没来由的愉快，打趣地欣赏著安子洛不自在的表情，慢慢地踱步。
　　　　　等到佩洛斯站在自己身前，安子洛才反应过来，调整好自己的表情，满脸歉意地说“先生，我想你认错人了，我是乔，不是你所谓的安警官，要是你想找警察可以去警局里找，我还有事，不打扰你了。”目前只有这种办法了，要是暴露了就麻烦了。
　　　　　他居然装作不认识自己，佩洛斯眉头微蹙，在看到安子洛的穿著後，会心得笑了起来。
　　　　　佩洛斯莫名其妙的笑，让安子洛有一种不祥的预感，转身要走，手腕却被对方一把抓住，骨节分明的手指像是铁钳一样抓住自己的手腕，巨大的力量好象要把骨头狠狠地碾碎。“你干什麽？”怒瞪著那个笑靥如花的人，心里除了愤怒，更多的是不安。
　　　　“乔，你是干什麽的？”放开安子洛，很真诚地看著他，仿佛只是希望他回答自己的问题而已。
　　　　“什麽？”没有反应过来这种巨大的反差，愣了一秒後安子洛正色道“卧室这里的清洁工，你这里挺干净的，不需要打扫。”往後轻退了一步，防止刚才你情况再次发生。
　　　　“你们这里的制服还真是特别啊。”像是在感概著什麽，调笑得打量著安子洛的著装，更是肆无忌惮地注视著从他有些透明的豹纹衬衫中透出的身体曲线。紧实又不显得过於强健的肌肉甚至比女人纤细的身材更有吸引力，非一般的爆发力在标识著这个人的危险性，却更有一种想让人将他征服的欲望。
　　　　“我可以走了吗？”忍受不了那种带有欲望的视线，安子洛本能的想逃。对尼古拉斯这样的眼神是厌恶，但是对佩洛斯这同样的眼神却是害怕和不安，感觉随时会被他吃掉一样。
　　　　 佩洛斯看著想逃离自己的安子洛，脸上的表情消失了，取而代之的是冰一样的冷漠“如果我要你留下呢？”平静得有些诡异的话语，如果回答得稍不合意，可能就会被宣判死刑。




3.激情

　　　　　　　“你有打算让我走麽？”安子洛平静地看著佩洛斯，缓缓走到沙发上，坐下，眉头微蹙，现在想走

也走不了了。
　　　　　　　轻挑地看著安子洛，嘴角扬起，满脸嘲弄地说“跟我一起，有那麽让你厌烦麽？安警官？”语气加

重在最後三个字上，很明显的不再配合安子洛演戏了。佩洛斯坐在安子洛旁边，双腿交叠，修长的手指在

腿上打著节奏，像是在思考。
　　　　　　　安子洛没有看他，把脸撇向一边，对犯罪份子他一向是厌恶的，更何况身边这个人。
　　　　　　　“呵，我会让你更厌烦的。”听到这句意味不明的话後，安子洛突然被扯进一个温暖的怀抱，鼻子

里更是瞬间钻入了那无法抗拒的Opium的味道。
　　　　　　　“放开我。”说话的同时，安子洛一拳挥了上去，打在佩洛斯的右胸上。
　　　　　　　佩洛斯闷哼了一声，刚才那一拳可不轻，幸好有防备，已经很久没有人敢对自己出手了。放开安

子洛，绝美的脸上虽然没有表情，但银眸中透露的危险信号在告诫对方他已经生气了。
　　　　　　 “怎麽？想打架？”挑眉，冷笑。
　　　　　　 安子洛站起来，知道刚才的行为有些过激了，不过他丝毫没有感到内疚。蹙眉“是又怎样？”在气势

上自己不能输。“打赢我，随便你怎样。输了，放我走。敢来麽？”十足的挑衅，对自己擅长的格斗术安子

洛很有信心。
　　　　　　　佩洛斯眼底闪过一丝兴奋的光，现在的安子洛宛如一只充满野性的非洲豹，危险又具有诱惑，刚

才的方法果然起作用了。慢慢站起身，白皙修长、骨节分明的手指优雅而缓慢的解开西服扣子，脱下，放

在一旁，接受了在他眼里安子洛任性的挑衅。
　　　　　　　解下LV领带，再解开白色真丝衬衫袖口的扣子，井井有条地做完这些後，漠然地看著安子洛“可以

开始了吗？”
　　　　　　　安子洛扬起唇角“当然。”话音刚落，右拳直冲向佩洛斯左半边脸打去。快、准、狠，这头豹子还

真是野性。侧头躲过安子洛的攻击，左脸上似乎还能感觉到他带动的拳风。安子洛轻笑，屈起右拳的中指

，朝左攻击，目标是对方的太阳穴。
　　　　　　　 突然觉得肚子一阵绞痛，剧痛传来，右手暂时不能使上力，快速收回手，往後退一步，肚子被佩

洛斯踢了一脚，但是他故意避过了要害。
　　　　　　　深深蹙眉，安子洛开始发觉自己上当了，自己右拳的速度很快，在刚才的2、3秒间隙里能对自己

造成伤害是不可能躲不过在沙发上那一拳的。
　　　　　　　“再来。”现在已经不能退缩了。
　　　　　　　再次出拳，比上次的速度还要快，後者只是躲闪，但身上还是不可避免地受了一些轻伤。在两个

人一个打一个闪的游戏中，昂贵的家具被打烂了许多，还有各种名酒和杯子打碎在地，细细的玻璃碎片在

水晶吊灯的照射下散发著星星点点的光芒，酒香弥漫在大厅里，增加了一些不知名的情愫。
　　　　　　　 “喂。你怎麽不出手。”安子洛气喘吁吁地问著面前那个平静的人，对方身上虽然挂了一点轻伤，

但丝毫没有影响他那高贵优雅的气场。
　　　　　　　 “呵呵，我怕你受伤啊，宝贝。”佩洛斯唇角挂著一抹笑，调笑地说道。
　　　　　　　 这是明显的轻视，“我没你想得那麽不堪，半小时之内不打赢我，算你输。”安子洛现在的心情差

到极点。
　　　　　　　 佩洛斯的表情没有明显的变化，但眼神却深邃了几分“你最大的缺点就是冲动和经不起挑衅。真不

知道你是怎麽当上警察的。”
　　　　　　　安子洛有些恼怒了，但还是扬起嘴角“等你打赢了再说。”不等对方说话，迅速展开了新的攻击。
　　　　　　　“唉......”淡淡的叹息声被安子洛忽略了。
　　　　　　　　　　************************************************************************************************
　　　　　　　二十多分锺後，躺在那张宽大得跟床有得一拼的真皮沙发上、手被自己的皮带捆住的安子洛，最

想说的就是人不可貌相，还有不要轻易接受别人的挑衅。
　　　　　　　“混蛋，放开我。”安子洛怒瞪著身旁坐著，还在拿著高脚杯悠闲地喝著香槟的人，那个好象在庆

祝胜利的表情，让安子洛很是不爽。
　　　　　　　“你还记得你说过什麽吗？”佩洛斯放下酒杯，用指尖轻抚安子洛的脸。
　　　　　　　酥酥麻麻的感觉袭来，安子洛将头侧向一边，全身都在酸痛，那个混蛋下手也太狠了。安子洛的

眉因疼痛而深深皱起，“忘了。”几乎是从牙关里挤出这几个字。
　　　　　　　佩洛斯凤眼微眯，银色的瞳孔里有异样的光划过。手指顺著俊美的脸一直滑到安子洛的肚子上，

从敞开的衬衫下可以看到一大片触目惊心的淤青，在白皙的皮肤上显得那样刺眼，这当然是他的杰作。手

指由刚才的轻抚变成重重的按压“你妹妹应该可以帮你想起来吧。”赤裸裸的威胁从端庄、漂亮的唇流露出

来。
　　　　　　　“唔....混蛋，你调查我。”强忍住痛苦骂了出来，没有用疑问语气。安子洛可以肯定佩洛斯对他的

一切了如指掌，知道他有妹妹的人不多，不做彻底调查是不可能知道的。对方停下了手，未及眼眸的笑隐

含著势在必得的胜利。
　　　　　　　 手指上移，轻轻的描摹著安子洛诱人的玫瑰色嘴唇。指尖吃痛，十指连心，瞬间收回手，点点血

迹如绽放的玫瑰般妖W。“这次就算了，我只要你配合。当然，如果你还想要妹妹的话。”低沈、诱惑的嗓

音带著威胁的话语敲击著安子洛的耳膜。
　　　　　　　 放下最後的戒备。“好，我配合。”安子洛摆出一副绝不反抗的样子，双手被绑著，想反抗也没有

办法。
　　　　　　　 “呵......”轻声一笑，包含了很多意味。
　　　　　　　 安子洛蹙眉，在他的意识里把这一笑理解成了嘲笑，不过佩洛斯也确实有这层意思，但更多的是

获得胜利的意味。
　　　　　　　　俯下身，吻住了安子洛有些冰冷的唇，软软的，有著属於男人的淡淡烟草味。安子洛并不吸烟，

可能是在酒吧里不小心吸入的。
　　　　　　　　 在佩洛斯吻上来的那一刻，安子洛就明白了他想干什麽，眉头深蹙，毫不犹豫地咬了上去，血腥

味顿时充斥在嘴里，腥甜，带著铁的味道，还有一丝属於酒的香醇。
　　　　　　　　难得一见的，佩洛斯绝美的脸上闪过一丝不悦，只是一瞬，但是安子洛还是注意到了。蔷薇色的

唇正慢慢往外渗血，细细的小血珠增加了唇的颜色，显得更加诱人，只是在佩洛斯的脸上会觉得更加冰冷

。
　　　　　　　　 “你干什麽？别对著我发春！”安子洛冲著佩洛斯吼道。这种事他不想去做，更何况是跟男人。
　　　　　　　　 佩洛斯眉头微蹙，很平静地看著安子洛，暴风雨来的前兆，安子洛本能地感受到了危险，但却无

法逃脱。不说关於妹妹的威胁和被绑住的双手，单是身上的伤就无法逃远。在格斗方面安子洛从未败过，

佩洛斯是一个例外。
　　　　　　　　 被他打的每一个地方都没伤到骨头或是内脏，但却限制了安子洛的行动能力和加倍让他体验了皮

肉之苦。
　　　　　　　　 “不配合？”淡淡的询问，异常的平静，安子洛被压抑得有些喘不过气，不去看他。
　　　　　　　　　这种态度让佩洛斯有一丝愤怒的情绪，安子洛没有太大的抵触，是顾忌到他的妹妹吧，唇角轻

轻扬起，这是他自找的。
　　　　　　　　　一下子扯开安子洛本来就半开的衬衫，扣子在空中划过一条漂亮的抛物线，然後无声地落在嵌

著玻璃碎片的地毯上，安子洛惊慌的转过脸。下一秒唇又被大力吻住，这次他不敢反抗，每个人的忍耐都

是有限度的，毕竟妹妹是最重要的。嘴上吃痛，唇被佩洛斯用力地咬破了。
　　　　　　　　 力度之大让安子洛轻颤了一下，唇被狠狠的碾压，鲜血的味道弥漫在嘴里。佩洛斯跨坐在安子洛

大腿的两侧，用身体压住了安子洛，促使他不能随便乱动。长发早已在打斗中散开，几缕银发顺著肩头垂

下，抚在安子洛有力起伏的胸膛上。
　　　　　　　　　对方的舌霸道地进入自己的嘴里，忍住想要咬下去的冲动，安子洛细长的眉深蹙起，佩洛斯的

银眸渐渐变得柔和、热情，并充斥著情色的欲望。
　　　　　　　　　安子洛不经意地发出了鼻音，但是一出声就被他强行压制住了。佩洛斯当然不会放过安子洛无

意间的呻吟，沈闷的、富有情欲，属於男人的声音仿佛在鼓励他继续。霸道的舌扫遍安子洛口腔的每一个

角落，托起他的下巴，灵巧的舌头深入到更深处。令人窒息的激吻和响亮的吮吻声使得安子洛俊美的脸泛

著潮红。看起来诱人无比，修长的双腿屈起，轻轻地颤抖。男人是一种有欲望的生物，就算是被强迫，也

会有反应。
　　　　　　　　　 佩洛斯注意到了安子洛异样的反应，停住了在他口里的侵犯，慢慢抬起头，一条暧昧的银丝出

现在两人微张的唇间，随即消失。混合著两人唾液的液体顺著安子洛的嘴角留下，淫靡而挑逗。意识不想

，可是生理还是会有反应，安子洛讨厌这样的自己。“放我走。”无力的说道，但绝不是乞求。
　　　　　　　　　　佩洛斯轻笑，用修长的手指解开自己的衬衫，看似文雅的男人却有著比模特还好的身材，没有

属於军人的强悍，身体上分布均匀、形状优美的肌肉标志著他力量的来源，就算了脱掉衣服也丝毫没有影

响他高贵、优雅的气质。
　　　　　　　　　　佩洛斯将脱下来的衣服扔在地毯上，空气中有淡淡的酒香和Opium香水的味道，侵袭著安子

洛原本就脆弱的感官，具有麻痹的效果，身上的痛感好象消失了一样，只剩下一点点的兴奋和害怕。原本

舒适的的温度不知是心理作用还是什麽，竟感到渐渐在升高。有些急促的呼吸声能听得清清楚楚，过於暧

昧的空间，想逃。
　　　　　　　　　　“放我走，你这叫非法拘禁！”大声地警告著对方，可是一出口就後悔了，连人命都不放在眼里

的家夥，会怕非法拘禁的罪名？
　　　　　　　　　　佩洛斯看著安子洛，毫不掩饰眼中的情欲和热情。“呵，别想逃.......”轻而易举的对安子洛宣判

了死刑。
　　　　　　　　　 吻上安子洛的脖子，没理会身下人的僵硬，右手顺著安子洛紧实的腰线往下滑。
　　　　　　　　　　颈部感受到的炽热气息不容忽视，在被分身抓住的下一秒，安子洛没防备地叫了出来。发现自

己出声慌忙地死死咬住下唇，抑制住自己的声音。
　　　　　　　　　 佩洛斯轻抬头，银色的长发随著他的动作像小猫一样，痒痒的触感好象在骚动著安子洛的心，“

叫出来，我喜欢你的叫声。”左手食指撬开安子洛的牙齿，在他的口腔里肆意的刮搔，奠定他不敢咬下去

。右手隔著裤子圈住安子洛半勃起的欲望，上下轻柔地移动。
　　　　　　　　　 “呵。接吻就成这样了，是我技术太好，还是你太没自制力？”轻声、低沈的喃语好像催情的魔

咒，侵蚀著安子洛的神经。
　　　　　　　　　 “变态。”因为情欲而沙哑的嗓音听上去是异样的诱惑，虽然尽量压制住声音，但是轻微的呻吟

还是不间断地从唇间溢出。
　　　　　　　　　　“听起来像是在赞美我啊。”伴随著低沈的男中音发出的还有裤子金属拉链的声音。
　　　　　　　　　“你.......啊......”分身和乳首同时被触碰，安子洛呻吟出来，潜进内裤骨节分明的大手，让他更加

清楚的认识到抚摸他的是个男人。
　　　　　　　　　“呵......”轻轻的笑声像是赞叹也像是嘲笑，柔软的舌尖绕著粉色的乳晕缓慢的打著圈，右手有节

奏地抚慰著安子洛越来越胀大的分身，上面的血脉突兀，甚至能感受到强有力的脉动。
　　　　　　　　　 “嘶.......”倒吸一口凉气，乳尖突然被咬住，带著刺激的疼痛让安子洛蹙眉，恼怒地冲著佩洛斯

大吼“混蛋，滚下去.......啊.......”分身被人狠捏了一下，痛苦的呻吟冲破喉咙，对上佩洛斯轻笑的面容，安

子洛异常的愤怒和耻辱，可是绝不能因为自己的一时冲动而害了家人。
　　　　　　　　　　闭上眼不再看他。“呵.....都这样了还想忍？”手上坚挺的分身有著不容忽视的硬度和热度，加快

手上的捋动，从前端溢出的情液浸湿了佩洛斯的手，随著快速的捋动发出了暧昧的响声。
　　　　　　　　　安子洛小腹的肌肉突然一阵痉挛，随即一股炽热的液体流在佩洛斯的右手上。安子洛面色潮红

地睁开眼，黑宝石般的眼睛朦胧，眼角甚至连皮肤都在泛著粉红的颜色，但身上大大小小的淤青也显得更

加刺眼，顺著嘴角滑下的唾液亮晶晶的。佩洛斯将右手拿出来，白浊、黏稠的浓液散发著属於男性的味道

。
　　　　　　　　 安子洛知道自己跳不了，认命般地说“你要做可以，做完後各不相干，你不准去伤害我的家人。”

冠冕堂皇的话语，急著划清界限。安子洛不想跟这些人有太多的瓜葛。
　　　　　　　　“我会让你永远记住我。”安子洛听到这句带著怒意、意味不明的话後，突然被粗鲁地翻了一个身

，随後下身一凉，裤子连同内裤一起被剥离臀部，被迫趴跪著的姿势让他觉得害怕。“不要。”有些惊慌的

喊叫让身後的男人更是不爽。臀瓣被强行大力地掰开，异样的凉意刺激著原本隐秘的後穴。
　　　　　　　　　“不.......啊......”後穴被强行撑开的剧痛让安子洛刹时脑子一片空白。紧密的後穴强烈地排斥著外

来异物的入侵，从未接纳过任何东西的隐秘地方被迫进入属於男性的雄伟。佩洛斯采用了最直接也是最残

忍的进入方式。
　　　　　　　　　　还在一点一点的进入，安子洛的大脑已经没有办法思考，下身被麻痹得只能感受到巨大的痛楚

，全身都像是要被撕裂。泪水浸湿了眼睛，模糊了原本清晰的视线。“出......去......”艰难地吐出这两个字，

连发出声音都是奢侈，好象被胀满的不只是後穴，而是全身的细胞。
　　　　　　　　　 佩洛斯深深蹙眉，强行进入的方式让两人都不好受，分身被炽热的内壁紧紧地包裹，柔软的内

壁强烈的一跳一跳的收缩著，虽然已被胀满到最大，但还是没能完全包裹住佩洛斯属於西方人size的分身

。
　　　　　　　　　 双手扣住安子洛强韧而结实的腰，有节奏的缓慢律动。从紧密的後穴溢出的黏液和少量的血液

成了很好的润滑剂，肉体碰撞的声音清晰的响彻在明亮的大厅。
　　　　　　　　　 被抽插的过程更是一种折磨，泪水抑制不住的流了出来。不是悲伤，只是因为疼痛而牵动了安

子洛本来不发达的泪腺。每一个细胞被胀满的感觉和後穴被撕裂的痛楚渐渐变淡，意识开始逐渐模糊，思

维开始沈沦下去......
　　　　　　　　　　十分锺後，佩洛斯半裸著身子坐在沙发前，看著早已晕过去的安子洛，深深蹙眉。连失去意识

都还皱著眉，身子也在无意识地微微颤抖，身上紧实的肌肉上遍布了大大小小的淤青，从修长的双腿见缓

缓流出红白相间的暧昧液体好象在讽刺著佩洛斯从未有过的冲动。
　　　　　　　　　　面无表情地将安子洛手上的皮带解开，一条粗粗的血痕赫然出现在安子洛的手腕上，横抱起安

子洛上楼，不知为什麽，佩洛斯漂亮的银色眉毛又深深蹙起，原本冰冷不带感情的银色瞳孔一瞬间出现了

一丝从未出现过的爱怜，但转瞬即逝。
　　　　　　　　　 能让自己的情绪不受控制的人，绝不能存在......




4.变故

　　　　　　　　柔和、温暖的阳光透过落地窗照进装饰豪华的房间里，淡紫色的墙纸上挂著中世纪古老的油画，

柔软、舒适的kingsize床上躺著一个脸色略显苍白的俊美青年。
　　　　　　　　安子洛睁开眼，头部剧烈的疼痛，抬起手想扶一下头，却看到了手腕上青紫的血痕，昨晚的记忆

一下子浮现在脑海里，shit，安子洛在心里骂了一句。
　　　　　　　　其实安子洛并不是一个性格冰冷的人，他只是不擅长与人交际，加上以前有很多接近他的人只是

觊觎他的相貌和身体，所以只能用冷漠的性格来保护自己。
　　　　　　　　安子洛坐起来，牵动了腰部的肌肉，异常的酸痛，连下身的某个隐秘部位都在微微痉挛。强忍著

疼痛站起来，房间里没有其他人，真希望永远也不要见到那个变态。安子洛不是女人，他当然不会对自己

的贞操在意，既然身体已经给他了，就不要去纠缠，免得连心也丢了。而且大概那个人也只是当自己是卖

的吧，上完床就各不相干。
　　　　　　　　 床头摆放了一套崭新的衣服，是Harem的服务员制服，看来自己的身份没有暴露，而且也不用

做卖的了，安子洛不认为佩洛斯有那麽好心，大概是洛阳吧。
　　　　　　　　脱掉身上的白色睡袍。又牵动了腰部的肌肉，蹙著眉将睡袍扔在床上，看到身上不属於自己的男

士ck内裤，安子洛的脸色又黑了几分。穿上衣服，以一种怪异的走路姿势离开了房间，扶著腰下了楼梯，

隐秘的部位随著迈开的脚步一阵一阵的痛，该死的，安子洛在心里又骂了一次。
　　　　　　　　 洛阳坐在大厅的沙发上，大厅已经被收拾整洁了，洛阳站起来，微笑著看著安子洛，“已经上过

药了。”
　　　　　　　　　安子洛身体一僵，不过上了药也好，避免了感染和发烧，“走吧。”淡淡地说到。
　　　　　　　　 洛阳帮他打开大门，看出了他的不自然，以为他是觉得别扭，便补充道“是卡诺帮你上的，别担

心。”於是发现安子洛的走路姿势更僵硬了。轻轻地叹了一口气。
　　　　　　　　　安子洛蹙眉，与洛阳并肩走著，为了照顾安子洛，洛阳刻意放慢了步子。“你是佩洛斯的人吧。

”冷淡的话语，不是询问而是肯定。
　　　　　　　　　洛阳没有停下，平静地说道“先去房间，等一下我会跟你说清楚。”虽然语气平和，但却有不容

回绝的态度。
　　　　　　　　　安子洛一言不发、面色平静，经过昨天的事，他已经懂了要以平常心对待任何事，不过这次的

人物代价也有点太大了。
　　　　　　　　 洛阳领著安子洛来到另一层楼，进了一个房间，房间很小，但很整洁，光线充足的单人间，这里

是员工宿舍。安子洛跟了进去，带上门，洛阳坐在沙发上，看样子是准备长谈，没有其他的位置，安子洛

只好坐在那张洁白的单人床上，腰和某处还很疼，不过不会影响正常行动。
　　　　　　　　 “这是你暂时的住处。”洛阳微笑著说道，优雅、柔和的微笑让人莫名的安心，这样的人真的适合

心理学。实际上就算洛阳是佩洛斯的人安子洛也没打算将他怎麽样，安子洛不是一个热血的警察，他只是

不想让自己什麽都不知道而已。
　　　　　　　　　“嗯。”淡淡地应了一声，很坦然的看著洛阳。清楚的传达自己的立场。
　　　　　　　　　洛阳双腿交叠，两只手手指交叉地放在自己的腿上，脸上挂著沁人心脾的微笑，大概是职业病

吧，安子洛无奈得想。
　　　　　　　　 “卡诺是我的朋友，菲力克斯也知道。”摆明了自己的地位，更加清楚的告诉安子洛他被菲力克斯

摆了一道。但洛阳还有一件事没有告诉安子洛，其实这次的任务根本不用他参与，是佩洛斯特别向安子洛

提出的。
　　　　　　　　　“草。”安子洛终於骂出了口，不过这次被问候的人换成了菲力克斯，安子洛开始觉得那个老头

子给自己这个任务的目的并不单纯，更像是让他来取悦佩洛斯的。
　　　　　　　　　见安子洛脸色不好，洛阳很适时地转移了话题，“Harem是卡诺的产业，尼古拉斯只是利用

Harem做非法交易，最近发生了一些变故，你自己小心点。”有些担心地看了安子洛一眼，後者只是心不

在焉。
　　　　　　　　 “嗯。”半晌才应了一句。
　　　　　　　　　洛阳站起来，“你好好休息吧。”走出房门并带上，最近应该不会太平吧。
　　　　　　　　　在一见封闭的特殊隔音豪华包房内，佩洛斯坐在柔软的白鹅绒沙发上，如瀑布般的长发束在颈

後，在白色的水晶灯的照射下散发著银色的光芒。深灰色的Versace西服衬著他毫无表情的绝美脸庞显得

更加冰冷。修长的手指拿著水晶高脚杯，优雅的品尝著里面上好的Absolut（绝对伏特加），银色瞳孔里

是毫无生机的冰冷和杀意。
　　　　　　　　　 尼古拉斯坐在佩洛斯对面的沙发上，脸色很不自然，他清楚对方的手段。这个人不是自己能惹

得起的，若是谈判失败，自己的下场一定很惨。
　　　　　　　　　“我从来不做毒品交易，而且......”佩洛斯冰冷、低沈的华丽男中音像是恶魔的宣判，“我讨厌警

察。”
　　　　　　　　　 尼古拉斯的身体有些僵硬，但心里是很不屑的，别把人想得那麽蠢，安子洛和洛阳是什麽身份

他一直很清楚，不过看来对方已经知道了自己利用Harem做大量的毒品交易，招来警方的调查。可是若是

少了他的庇护，自己很难翻身。
　　　　　　　　　　“一千万，滚出意大利，三天。”抛下这句话，佩洛斯站起身，修长的手随即一扬，手里的水晶

杯顺著一个优美的抛物线摔在大理石地板上，摔得粉碎，毫不留情的暗示，要他必须接受自己打发乞丐的

那点钱。走出包房，没有注意到坐在里面的尼古拉斯脸上闪过一抹狠戾的笑。
　　　　　　　　　　安子洛换上了一身普通的装束，黑色t恤和同色牛仔裤衬出了他冷峻的气质，既然调查尼古拉

斯只是一个幌子，自己也没必要去当真只需要等抓捕的人来，权当是休假吧。安子洛准备去旅馆拿回自己

的行李，枪都在行李里，拿过来作防身用，毕竟除了洛阳，这里的人都不是善类。
　　　　　　　　　 走出房间，没有窗户的走廊在暗黄的壁灯下显得有些阴森，柔软的地毯踩在上面不会发出任何

声音。安子洛察觉到有人在监视他，装作若无其事的样子继续往前走，在不清楚对方的人数和目的之前，

安子洛不会妄自行动，虽然他擅长格斗，但是也很难打过很多人，更何况现在腰还很疼。
　　　　　　　　　　直到上了电梯对方也没有任何动作，看来只是很纯粹的想知道他在做什麽。安子洛松了一口气

，可能是佩洛斯的人吧，不过这个认知并没有给他带来好心情，该死的。
　　　　　　　　　 旅馆就在离Harem不远的地方，这个自己还比较喜欢的房间还没来得及住便要退掉了，安子洛

不禁有点可惜，但是一进房间他便马上警惕起来了。
　　　　　　　　　 房间里的摆设一切正常，不正常的是味道，在幽幽的茶花香味下还掩盖著一股淡淡的烟草味，

房间很小，一览无余，不可能藏人。应该是在不久前有人来过，地上还有一串不属於安子洛鞋码的脚印，

从鞋码的大小来看，应该是个男人，可能是旅馆的工作人员吧，安子洛心想。
　　　　　　　　　 拿出放在木质衣柜最上方的背包，翻看了一下，还好没有被人翻过，退了房，返回Harem，走

在路上的时候安子洛隐隐感觉有人在跟踪他，开始有点觉得这件事没自己想得那麽简单了......
Harem 30层 标有President’s office的房间内
　　　　　　　　　 佩洛斯站在黑色的高档办公桌後，看著窗外放晴的蔚蓝天空，嘴角挂起了一抹不易察觉的微笑

。
　　　　　　　　 比起消失也许臣服更有趣。
　　　　　　　　　 门锁轻轻地转动，佩洛斯坐在转椅上，轻笑地看著来人。
　　　　　　　　 洛阳走了进来，他只穿Gucci的职业套装，黑色的高档西服衬出了他的干练和沈稳，温文尔雅的

气质会让人失去戒备，此时英俊的脸上出现了难得一见的不悦。“你又要找我做什麽事？”不善的语气在告

诫对方没事别来招惹他。每次佩洛斯找他做事准没好事，三年前的一句话就让他到TCPO待到现在，想想

就来气。
　　　　　　　　 “你就不能对我温柔点吗？宝贝。”佩洛斯装出一副很受伤的样子，很做作地说道。
　　　　　　　　 洛阳早已习惯了他时不时发作的人格分裂，旁若无人地走到会客沙发上坐下，平静地看著佩洛斯

，“我热情起来怕你消受不起。”
　　　　　　　　 “呵，到现在还没有我消受不起的人呐，来吧，宝贝，我期待你把我榨干。”佩洛斯调笑道。
　　　　　　　　 洛阳的脸色顿时黑了几分，看著笑得有些欠扁的佩洛斯，洛阳在心里叹了一口气，这还是那个冷

酷无情的人麽？“你再不说正事，我就走了，你知道我的收费标准，没钱免谈。”洛阳的拜金本性充分暴露

了出来，他不缺钱，但也从来不做没有报酬的生意，这是原则。但三年前进ICPO是个意外。
　　　　　　　　　 佩洛斯轻叹一口气，好象很受打击似的，“我们都是那种关系了，还谈钱。”随後便恢复了正常

，“2016万，一个星期。”
　　　　　　　　　　“成交。”洛阳淡淡地说道，“你想把安子洛扯进来？”最终还是问出了口。
　　　　　　　　　　 佩洛斯轻佻地笑道。“他不来就没趣了，你要我怎麽过？”
　　　　　　　　　　 洛阳微笑，“这还真不像你。”就安子洛的样貌和身材来看，虽然他很俊美，但绝不是佩洛斯众

多床伴中特别的一个，不过特别的是佩洛斯对他的态度。
　　　　　　　　　　 佩洛斯突然摆出一副一本正经的样子，“一见锺情吧，洛阳，你还是担心一下你自己吧。”
　　　　　　　　　　 洛阳眉头微蹙，刚想问清楚，佩洛斯却将话题转到了一边，“呵......昨天跟子洛做爱的时候

啊......哈哈哈....他太性感了，高潮的时候皮肤都泛著嫩嫩的潮红，啧啧啧，太挑逗了，真想再好好地来一

次.......”
　　　　　　　　　　　两分锺後，“碰...”巨大的关门声响起，洛阳深蹙著眉走在走廊上，两旁的保镖都很有礼貌地向

他问好。洛阳跟佩洛斯的关系很好，但是从来不会跨过朋友的界限，不过这次佩洛斯提醒的话让他感到隐

隐的不安。
　　　　　　　　　　　安子洛坐在床前，深蹙著眉，直觉告诉他，他被扯进了一件麻烦的事情里，一举一动都被人

监视著，在自己离开的那段时间这间房里很有可能被人装上了监视器或者窃听器。安子洛将背包里的两把

SIG Saver P239型号的手枪配在身上。
　　　　　　　　　　 P239是P229的进一步小型化，是这个手枪系列中尺寸最小的，适合警察便衣人员或其他需要

隐蔽携枪的保卫人员使用。
　　　　　　　　　　安子洛故意把枪直接配在腰间，然後躺在床上，拉上被子，装做睡觉的样子，再将其中一把抢

藏在袖子里用一条粗布绑住，充分利用了SIG Saver P239的小巧，不管对方的目的是什麽，至少也要先保

护好自己。
意大利　　莫西拿港口
　　　　　　　　　　　洛阳站在一艘豪华游艇的扶杆旁，海风吹拂著他秀气又不乏英俊的脸，很惬意的场景。
　　　　　　　　　 “洛先生。”低沈的男中音在身後响起，洛阳剑眉轻佻，随即平和下来，转过脸看著尼古拉斯，

轻笑“里奇先生，你叫我来就是来吹海风的麽？”
　　　　　　　　　 尼古拉斯眼里充斥著欲望和贪婪，像洛阳这种柔中带刚又自命清高的人，会激起人的征服欲。

而对安子洛就是想把他压在身下的欲望。
　　　　　　　　　 “怎麽会？请洛先生来，当然还有更精彩的节目。”嘴里说著恭维的话，虚伪地笑著。
　　　　　　　　　 洛阳笑容不减，斜靠在栏杆上，“你想跟我合作？”
　　　　　　　　　 尼古拉斯轻笑，他就是喜欢聪明人。“864万，雇佣你三天。”
　　　　　　　　　　“呵，你倒是很清楚我的收费标准，成交。”温和的笑著，爽快地答应了，有报酬的事，他又怎

麽会拒绝.......
四小时後　　 法国　　　里昂
　　　　　　　　　　洛阳站在一座英式庄园前，踌躇不前，眉头微蹙，他没想到尼古拉斯竟叫他来这里，意大利公

爵唐纳德．埃尔维亚现在的住所。
　　　　　　　　　　 埃尔维亚在黑道上势力与佩洛斯不相上下，与佩洛斯不同的是他会参与黑道上的一切生意，在

表面上两人是死对头。尼古拉斯的目的很明显，花高价请一个替死鬼，让埃尔维亚杀掉佩洛斯的心腹，挑

起他们的矛盾，谁都知道他们一直不合。
　　　　　　　　　　终於洛阳还是走了进去，洛阳担心的不是那些。唐纳德不喜欢到处看到保镖，所以保镖都隐藏

在花园的暗处，对於突然闯进来的人，很意外的没有一个人开枪。
　　　　　　　　　　走到那座像城堡一样的房子前，洛阳原本蹙起的眉头舒展开了，这里还和以前一样啊。年轻的

管家伦恩一看到洛阳便愣了一下，随後走到他面前，恭敬地说道，“洛先生，您回来了。”
　　　　　　　　　　洛阳轻轻地点头，“唐在哪里？”面无表情地问道。
　　　　　　　　　　“主人他在二楼的书房，需要我带您去吗？”伦恩答道。
　　　　　　　　　 “不用了，我自己去，帮我准备一间房。”说罢便径直走上了旋扶楼梯。
　　　　　　　　　 伦恩看著洛阳的背影，轻轻地叹了一口气，大概主人的唯一弱点就是他了吧，拿著洛阳的行李

，吩咐佣人好好的准备房间。
　　　　　　　　　　上了二楼，走在棕色的地毯上，洛阳面色平静，该见的总是要见，谁叫他收了别人的钱呢。
　　　　　　　　　 书房门口守著一位女佣，一看到洛阳便面色慌张，洛阳走过去，正想开门，女佣慌忙阻止，“洛

、洛先生，主人正在会客，不希望别人打扰，请您等一下。”
　　　　　　　　　　 洛阳挑眉微笑道，“连我也不可以？”
　　　　　　　　　　女佣面露难色，“这....主人说过任何人。”
　　　　　　　　　　 洛阳笑得很温和，一脸人畜无害的表情，让人无法抗拒，“让我进去，好吗？唐不会怪你的。”
　　　　　　　　　　 未经人事的女佣被洛阳的微笑迷住了，迷迷糊糊地点了头，等到反应过来，对方已经把们打开

了。
　　　　　　　　　　房内一个人女人正坐在一个男人的大腿上，两人热吻得忘乎所以，完全沈浸在两人的二人世界

中。男人的一只手伸入了女人单薄的衣服里，一看就知道在干什麽。没有文胸的束缚，可以看出女人身材

的丰满。
　　　　　　　　　 洛阳眉头微挑了一下，没有人察觉，静静的看著他们，没有出去的意思，只是淡淡的笑著。
　　　　　　　　　 房内的两人终於觉察到有人来了，女佣站在洛阳身旁，像做错了事的孩子一样，看著男人一挥

手示意她下去女佣顿时松了一口气，慌忙地逃也是地走了，那里的气氛还真是诡异。
　　　　　　　　　女人站了起来，长得很漂亮身著一件有些透明的黑色丝质衣服，下面是一条短裙，修长白皙的

大腿暴露在外，很是性感。大破浪卷的棕色长发披在肩上，碧色的瞳孔配著漂亮的五官，是一个很有异域

风情的欧洲美女，一脸高傲地看著洛阳。她是喜欢帅哥，可是更喜欢有钱有势的帅哥，所以对这个半路进

来的打扰的人，她的态度很不友善。
　　　　　　　　　　 坐在软椅上的男人微笑地看著洛阳，湛蓝色的眼里有难以掩饰的兴奋，英俊无比的脸带著几分

邪气，坏坏的男人是女人无法抗拒的类型，一头天然的金色短发，更为他本来就英俊的容貌加了几分。
　　　　　　　　　 “洛先生真是稀客，怎麽想起光临寒舍？”客套的话语与热情的眼神不成正比。
　　　　　　　　　　洛阳轻笑，未及眼眸，“不好意思，我好像打扰了公爵阁下您的好事。”
　　　　　　　　　　唐纳德整理了一下有些凌乱的深蓝色西服，站起身，微笑著对旁边的漂亮女子说道，“茜丝莉

，今天我们就到这里吧。”说完後揽过女人纤细的腰，低下头，在她的红唇上轻轻一吻，当作是告别吻。
　　　　　　　　　　女人心里还有一些不甘心，但是别人都下了逐客令，自己也不好失去大家闺秀的涵养，整理好

自己的衣服，不愉快地走了。
　　　　　　　　　　洛阳知道女人在经过他身旁的时候瞪了他一眼，装作不知道的样子，仍然面色平静地看著唐纳

德，那个女人好象是法国一家知名服装企业总裁的千金吧。
　　　　　　　　　　唐纳德走向洛阳，将他身後的门轻轻地关上。
　　　　　　　　　　洛阳唇角微微地扬起，平和、温柔的样子好象什麽也没有发生。
　　　　　　　　　　唐纳德微蹙眉，“洛阳，你没有什麽要向我解释的麽？”他第一次觉得洛阳的微笑会惹人生气。
　　　　　　　　　　“公爵阁下，抱歉，我不知道你指的什麽。”洛阳的反应与身旁有些温怒的人形成了巨大的反差

。
　　　　　　　　　　 “关於3年前，不解释？”唐纳德将手放到了洛阳的肩上，平和地问道。对他，果然还是没办法

生气。
　　　　　　　　　　 洛阳挑眉，看了看肩上的手，再面无表情的瞪著唐纳德，“请您把手放开。”冷冷地说道。
　　　　　　　　　　　原本有些不愉快的唐纳德听到这句话後，英俊的脸上竟露出了一抹略显邪气的笑容，让人无

法抗拒。原来洛阳还在为刚才的是生气啊。
　　　　　　　　　　 手顺著肩头渐渐抚上了洛阳白皙的颈项，缓缓地游走。洛阳眉头紧蹙，他的敏感带在脖子，唐

纳德一直知道，用挑逗的声音在洛阳耳边说道，“放心，我没有性病。”暧昧地冲他眨眨眼，“我每次都有

用套子。”
　　　　　　　　　　　洛阳脸色一变，狠狠地将没有防备的唐纳德一脚踹到了地上，唐纳德坐在地上，英俊的脸有

些疑惑的看著那个突然暴走的人。洛阳面无表情地走过去，压在唐纳德身上，托起他的脸狠狠地吻了下去

，唐纳德拥有轻按住洛阳的头，修长的手指插进了洛阳浓密柔顺的黑发里，欲火被点燃，暧昧爆发，相互

撕扯对方的衣服，想要完全地占有对方。
　　　　　　　　　　 洛阳将唐纳德的西服从肩头剥下，手一扬，一件深蓝色的西服套装很成功地挡住了镜头......




5.危机

　　　　　 安子洛躺在单人床上，闭著眼，眉头紧缩。惨白、清冷的月光从窗子里照进来，印的安子洛的脸也

惨白惨白的。两行泪水悄无声息地从眼角滑下，实在为谁哭泣？悲伤俊美的脸牵动著谁的心？
　　　　　“子洛.....”轻轻的呼唤，是谁？那麽温柔。
　　　　　 安子洛猛地睁开眼，迅速将绑在手上的手枪拿出来，指著自己床边的人。佩洛斯绝美的脸在月光下

显得冰冷、悲凉，银色的发丝垂下，像是从地狱里走出的坠天使。
　　　　　　 安子洛蹙著眉，打开床头的灯，“出去。”冷冷的语气，一脸的防备。
　　　　　　佩洛斯没有说话，也没有要离开的意思，只是静静地看著安子洛。“你听不懂英语？再不出去我就

开枪了。”见对方没有要走的意思，安子洛有些恼怒了。
　　　　　　 微蹙眉，佩洛斯将身子向前倾了一些，黑色的金属枪管抵在他的心口上，伸出手，用手指轻轻地拭

去安子洛眼角残留的泪水。“子洛，你的心里到底藏著什麽？”低沈、温柔的声音像琴弦弹出的音符。
　　　　　　　安子洛的脸色变了一下，自己流泪了吗？看到佩洛斯指尖的微微湿润，安子洛才确定了，少有的

心烦，自己有浅眠的习惯，警惕性根本没有那麽差，都是因为那个梦。
　　　　　　　 粗鲁、用力地推开佩洛斯，穿上鞋，夺门而出，“你不走，我走！”随後便是响亮的关门声，佩洛

斯看著关上的门，银瞳里波澜不惊、若有所思。
　　　　　　 安子洛心烦意乱地走在空无一人的大街上，清冷的秋风和昏暗路灯下拉长的影子好象在嘲笑他的软

弱。
　　　　　　　梦里的场景还清晰的记得，没有声音的梦境像一场无声电影。
　　　　　　　 一辆高速行驶的卡车撞上一辆小轿车，到处散落在旁的汽车残骸在间接的诉说著车祸的惨烈，看

著周围人的无声惨叫和从汽车里缓缓流出的鲜红色的血液，残忍地刺激著安子洛脆弱的神经。
　　　　　　　10岁的安子洛高高兴兴地从家里跑出来迎接父母，看到的就是这样一副场景。认出了那是爸爸的

车子，安子洛哭喊著飞快的跑过去，看到的只是坐在副驾上满脸鲜血的母亲看到自己露出的最後一个略显

苍白的微笑。
　　　　　　　 过了多年自己才从那个真实的噩梦中清醒过来，没想到这次会突然梦见。安子洛用手指用力地揉

了揉太阳穴，平静一下自己的心情。
　　　　　　　 “出来！”安子洛转过身去冷冷地说道。他决定不再容忍了，若是继续这样，可能到时候连自己是

怎麽死的都不知道。
　　　　　　　　萧条的街道在夜晚显得那麽落寞，对於安子洛的质问没有任何人回来，得到的回应只是秋风拂过

的声音。
　　　　　　　 深蹙著眉，抬起手冲著一个巷子的墙壁上开了一枪，手枪上装了消音器，不会引起居民的注意，

子弹打在砖墙上，发出了沈闷的响声。
　　　　　　　 阴暗的巷子里闪动了两个人影，两个穿著黑色衣服的高大男人从巷子里走了出来，手上没有武器

，看上去不像是杀手。
　　　　　　　 安子洛面无表情地走过去，用枪指著他们，“是谁派你们来的？”看清楚他们的长相後，安子洛突

然觉得这两个人有些眼熟。
　　　　　　　 两个男人相互使了下眼色，安子洛蹙眉，冷冷地看著他们。
　　　　　　　 “是佩洛斯先生让我们来保护你的。”其中一个男人说道。
　　　　　　　 安子洛以一种不信任的眼神看著他们，一只手探向对方的腰间，准备搜他们身上的武器。
　　　　　　　 “碰..”的一声巨大的枪响，身前的高大男人随即应声倒下，腹部有一大片血迹，痛苦的发出呻吟。

安子洛顺著子弹发射过来的方向看过去，一个黑影一闪而过。“快叫救护车！”安子洛冲著站著的男人大吼

一声，握著抢追了上去。
　　　　　　　 巨大的枪声引起了周边居民的注意，灯光一扇接著一扇地亮了起来，原本寂静的街道变得嘈杂起

来，还有一些人的惊叫声，要是伤到居民就麻烦了。
　　　　　　　 安子洛追进了巷子，开枪的人是个男人，没拐过一个弯道男人都会停一下，好象在刻意的引诱著

安子洛。连开几枪警告後，发现对方并没有停下的意思，尽量不要伤人，童年的阴影是安子洛将生命看得

很重。男人身材高大，穿著棕色的大衣，黑色的帽子遮住了大半张脸，一时间看不到他的长相。安子洛紧

随其後，看清了男人手里拿著的是伯莱塔公司加装握把式激光指示器的97FS手枪。
　　　　　　　 这种枪的橡胶握把上带有一个开关，按压该开关内置於握把右侧面的激光指示器就会发射出红色

的可视激光，方便夜间使用。刚才在路灯下没有注意到红色的可视激光，否则那人就不会受伤了。安子洛

突然想起了，那两个人是在教堂与佩洛斯第一次见面的时候，架著抢匪的那两个人。
　　　　　　　　追赶了一阵後，见对方还没有停下的意思，安子洛举起枪，瞄准男人的右腿。
　　　　　　　　在开枪之前，前面的男人突然停下了，安子洛也随即停下，警惕地用枪指著他。环顾了一下四周

，才发现这里是一片废弃的仓库区。安子洛冷笑一声，“呵，为了引我来费了那麽大的心思。”其实一开始

安子洛就知道他是故意的，跟著来只不过是想知道他们到底有什麽目的，费尽心机引出保护自己的人，不

过安子洛清楚，对方的目的绝不是自己。
　　　　　　　　男人慢慢地转过来，借著昏暗的路灯光，安子洛看清了对方的长相，他是尼古拉斯．里奇。
　　　　　　　　尼古拉斯长得还算英俊，可是他脸上时常挂著的狠戾、淫靡的笑容只会放任觉得厌恶。直勾勾地

看著安子洛，丝毫不掩饰眼里的欲望和贪婪。“警察先生，我开始有点後悔上次没有上你了。”说完伸出舌

头，舔了舔了嘴唇，一副淫荡的表情。
　　　　　　　　安子洛轻笑，“我对兽交没什麽兴趣。”平静地回敬。话音刚落，四周便想起了一阵脚步声，从仓

库里出来了很多穿黑衣的高大男人。
　　　　　　　　对方大概有二三十人，但是只有三个人的手里拿著枪。安子洛刹时明白了对方的企图，原来已经

被逼到这种地步了。
　　　　　　　　尼古拉斯的笑容未减，反而更加的兴奋，这种人不是会在乎别人怎麽骂他的。往前走，接近安子

洛，毫不在乎安子洛手里随时可以致命的武器。
　　　　　　　　 安子洛微蹙眉，尼古拉斯伸出手，将安子洛手中握著的枪拿掉，安子洛没有反抗。
　　　　　　　　“你被佩洛斯操得很爽吧。”说著淫荡的话，用指腹轻抚安子洛的脸。安子洛深深地皱著眉，一脸

厌恶地看著尼古拉斯。显然这种抗拒的眼神更加激起了尼古拉斯的欲望，“真想看你求我上的样子。”安子

洛没有说话，只是淡淡地看著尼古拉斯，像是在看马戏团里的猴子。
　　　　　　　　 “呵，你这倔强的性子真该调教了，在众目睽睽之下做爱的感觉很爽。”安子洛的态度多少会让人

生气。尼古拉斯在安子洛的耳边说道，并伸出舌头轻舔了一下安子洛的耳廓，用手里的枪轻轻抵了一下安

子洛的下半身关键。
　　　　　　　　　安子洛的身子僵了一下，刚才平静的脸色也有微小的变化。看著安子洛愤怒的眼神，尼古拉斯

恶劣地笑了，“怎麽？这麽有感觉？”
　　　　　　　　　虽然很愤怒，但唇角微微扬起，嘲谑地看著对方，“原来变态都是这样的。”
　　　　　　　　　尼古拉斯咽了一口口水，表情仍然没变，只是更有情色的欲望。“等不及了？”将枪口渐渐上移

，隔著安子洛身上单薄的衣料，轻轻地摩擦他的小腹。
　　　　　　　　　向前跨一步，揽上了安子洛的腰，如自己想象的一样，紧实性感。吻上安子洛的脖子，轻笑著

伸出舌头，描摹安子洛由於愤怒而有些突出的颈动脉。
　　　　　　　　 安子洛感受著对方的侵犯，不动声色地将身子向左移，在对方看来只是因为自己有了情欲而做出

的反应。
　　　　　　　　　尼古拉斯感觉到安子洛正向他的怀里靠，但他并没有看到安子洛唇角扬起的不易察觉的微笑。
　　　　　　　　 感觉到对方的枪口移到了自己的右腹处，用手迅速握住枪管，周围的人没有觉察到，可是尼古拉

斯的反应却比安子洛想象中的要快。
　　　　　　　　 “砰.....”巨大的枪声响起，安子洛感到自己的右腹侧像火烧似的烫，烫过之後便是剧痛袭来。剧

烈的疼痛让安子洛深蹙眉，但是丝毫没有影响到他的行动速度。趁著对方开第二枪的间隙，安子洛扳过有

些烫手的枪管，夺下对方的手枪，迅速用手臂勒过尼古拉斯的脖子，用枪指著他的头，面冲著三个持枪的

人。
　　　　　　　　　 由於速度太快，等反应过来後，周围的人才发现自己的老大被人用枪指著。
　　　　　　　　　 “过去。”安子洛看了一眼自己身後的人，示意他们到自己能看见的范围去，那三个有枪的人不

敢开枪。右腹侧中了枪，但并没有伤到要害，安子洛忍受著剧痛，甚至能感受到大量的血从伤口里涌出来

浸湿了衣裤。必须要赶快脱身才行，否则照这样的失血，也会有生命危险。
　　　　　　　　　　 黑色的衣服很好的掩饰了血的颜色。对方的人还不知道自己受了重伤，怕尼古拉斯突然反抗，

安子洛用枪柄狠狠地击打了一下尼古拉斯的颈侧，随後感觉左臂的力量沈重了许多，尼古拉斯晕了过去。

在确定自己身後没人，安子洛迅速地往後退。
　　　　　　　　　　 手臂上的力量加重，血液的流失也更为快速。往後退了十几米後安子洛已经有些体力不支了，

看著渐渐逼近的人，安子洛蹙眉。用尼古拉斯的身体挡住自己，警笛的声音传进了耳朵，这里离刚才的街

道不远，看来有警察赶到了，安子洛瞄准其中一个持枪人的手腕，扣动扳机，枪声响起的同时，安子洛用

手按住枪口，扔下尼古拉斯，拐进一个漆黑的巷子。
　　　　　　　　　　　有警察，那些人不会来追赶自己。血液不间断地从指间溢出，安子洛将自己的衣服撕下，勒

紧伤口，深蹙著眉，已经有点站立不住了，扶著墙，缓慢地往前走。漆黑的巷子不知什麽时候才能走上街

道，这是安子洛目前唯一的希望。
　　　　　　　　　　走得异常艰难，安子洛的意识已经开始有点模糊了。在他的身後延伸著一条长长的血痕，也许

今天会死在这里吧，安子洛有些无奈地想，想想自己的一生，好象什麽成就都没有。
　　　　　　　　　　“子洛......”温柔的声音从後面传来，心脏猛地收缩了一下。转过身去，却发现佩洛斯站在自己

身後，面无表情。
　　　　　　　　　 刚才的声音是他的麽？怎麽可能。安子洛苦笑，“你来看我怎麽死的麽？好啊，你马上就能看到

了。”自从那晚後，安子洛就希望这辈子不要再见到他了，他不是自己惹得起的人，宁愿死也不想把自己

的每一处隐私都暴露在陌生人面前，讨厌强行的占有。可是，居然是这样的结局，想躲也躲不了。
　　　　　　　　　 佩洛斯微蹙眉，向前走了几步，“跟我走。”平淡无奇的话语，但说话人的急切语气暴露了他的

担心。看到安子洛腹部的伤还在大量的渗血，伸出手想要拉过安子洛。
　　　　　　　　　手即将要碰到安子洛的时候，安子洛却一下子退後躲开了。一个踉跄差点跌倒，用手扶住墙壁

，撑著自己重量，手摸向腰间，抽出藏在腰间的另一把手枪，指著佩洛斯，手在颤抖，几乎连枪都快握不

住，“我不要你救。”安子洛冲著佩洛斯大吼，浪费了所有的体力，下一秒往後倒去，佩洛斯马上接住了安

子洛。
　　　　　　　　　 安子洛的脸色因失血过多而苍白，原本玫瑰色的唇也失去了血色，眼睛紧闭，手却还死死地握

著枪。
　　　　　　　　 伤成这样居然还可能撑这麽久，深深蹙眉，佩洛斯很清楚安子洛为什麽会如此排斥自己，却不知

道怎样消除两人的芥蒂，有时候，恨可能比爱还刻骨铭心吧。
　　　　　　　　　银瞳微眯，散发出危险的光芒......
三天後，法国　 瑟堡
　　　　　　　　　“混蛋，你不是说每次都戴套子麽？”装饰豪华的房间里，kingsize大床上，洛阳看著自己腿间正

缓缓流出的白浊色黏稠液体，黑著脸冲旁边金发的英俊男子吼道。
　　　　　　　　　无力地撑起自己的身子，唐纳德一脸委屈地看著洛阳，指了指自己的腿间，和洛阳一样的情况

，无辜地说道，“你不也没用麽？”英俊的脸上充满了疲惫，揉了揉自己的金色头发，坐起来，“做了三天

，我都快精尽人亡了。”抱怨的语气，全身赤裸的下了床，走进浴室。
　　　　　　　　　看著乱成一团的床，有点洁癖的洛阳微蹙眉，按了床头的电铃，让伦恩来收拾房间。“彼此彼此

吧。”站起身，跟进了浴室，关上门。
　　　　　　　　　浴室像平常人家里的客厅一般大，洛阳坐在唐纳德放好热水的浴缸里，头发有些散乱，俊秀脸

上也有明显的困意，揉了揉眉心，热气蒸腾，惬意地闭上眼，没有理会旁边正在淋浴的英俊男人。
　　　　　　　　　突然感到大量的水溢了出去，水下的压力也大了许多，睁开眼就看到了那抹有些眨眼的金色在

眼前晃动，洛阳蹙眉，“干什麽？”语气不善，对眼前这人打扰自己的极度不满。
　　　　　　　　　唐纳德坐在洛阳身旁，超大size的浴缸容得下两个大男人，还有多余。蒸汽弥漫在浴室里，白雾

朦胧，勾起唇角，露出了一抹邪气十足的笑容，“浴缸够大，一起洗吧？”
　　　　　　　　　洛阳没有说话，看了他一眼後便继续闭目养神，当是默认了。唐纳德无奈地看著重新闭上眼的

洛阳，能让自己这样对待的，大概只有他了吧。
　　　　　　　　　侧身抱住洛阳，温热的呼吸打在耳後，洛阳不舒服地往旁边挪了挪，仍旧没睁开眼。“别闹！”

有些温怒的呵斥。但是对情欲迸发的色狼没有丝毫的作用。
　　　　　　　　　唐纳德轻笑，伸出舌头轻舔洛阳有些发红的耳根，这里老实多了。手抚上洛阳结实的胸膛，用

食指和麽指夹起粉色乳尖，轻轻的捏揉。
　　　　　　　　 感受到了对方不安分的骚动，乳尖吃痛，洛阳睁开眼，凤眼斜眺，似笑非笑地看著唐纳德，知道

他生气了，摆出一副无害的样子。“你又想让我上了？”洛阳语气平静地说道。
　　　　　　　　　唐纳德剑眉轻佻，食指上移，抵上洛阳的唇，“这次好像该我了吧，宝贝儿。”充满诱惑的男音

。将手指探到洛阳口里，感受著他口腔里的温热，轻轻地刮搔著柔软的舌根。
　　　　　　　　　“嗯......”洛阳轻哼了一声，抓住唐纳德的手腕，一边缓慢地往外拉，一边舔吮著口里的手指。
　　　　　　　　　手指抽出後，洛阳轻舔了一下唇，好像品尝完一个美味的食物，沾满唾液的手指，湿润，在灯

光下有些许光泽。洛阳伸出舌头轻舔，眼神挑逗，另一只手握住唐纳德早已高昂的分身，一只腿跨过他的

身子，半跪在两侧，扶住高昂的分身，缓慢地坐了下去.......
　　　　　　　　　 正在收拾床铺的伦恩终於明白了洛阳只让自己来收拾房间的用意，听著浴室里越来越大的呻吟

和肉体碰撞的声音，无奈地吞了吞口水，干笑两声，呵呵，真是强悍的两位。
　　　　　　　　　 穿戴整齐的洛阳站在床边，面无表情地看著床上熟睡的英俊男子，眼神中流露的温柔一闪而过

，随即便毫不留恋地走了出去。
　　　　　　　　　　先爱上的人注定会输，也许一直保持距离才是最好的办法。再见了，唐。
　　　　　　　　　 床上原本闭著眼的男子缓慢地睁开了眼睛，蓝瞳里有一丝的留念，撑起身子，凝视著洛阳刚才

轻轻关上的门。
　　　　　　　　　 还是走了啊。轻轻的扬起唇角。再见，洛阳。你不知，我先爱上了。
意大利，莫西拿，位於西郊的英式城堡里。
　　　　　　　　　 安子洛睁开眼，完全陌生的地方，坐起来，微蹙眉，一如既往的豪华让他有些厌烦了。腹部隐

隐作痛。安子洛下床，换上自己的衣服，缠在腹部上的绷带在嘲笑著他的无能。安子洛苦笑，最後还是被

他救了，再不还清，以後就纠缠不清了。枪被拿走了，穿戴整齐走出了房间。
　　　　　　　　　 佩洛斯坐在华贵的布艺沙发上，银发垂下，修长的双腿交叠，品尝著Hennessy，优雅、高贵，

同时也冰冷。
　　　　　　　　　 “你说是吧尼古拉斯沈海好，还是找人SM到死好？”语气平静像是在陈述今天天气真好。
　　　　　　　　　　洛阳轻笑，“最近尼古拉斯与兰德尔来往很密切，你确定要杀他？”
　　　　　　　　　　兰德尔．克里斯蒂安：意大利黑手党家族的头目，庞大的黑手党势力和遍布全球的关系网，让

他在欧洲黑道上有很大的地位，与佩洛斯一直不和。
　　　　　　　　　　佩洛斯微蹙眉，“这下有趣了。”
　　　　　　　　　　 “是因为安子洛？”洛阳问道。
　　　　　　　　　　 修长的手指缓慢地转动著高脚杯，“就让尼古拉斯被SM到死吧。”答非所问，刻意的在逃避。
　　　　　　　　　　 “砰..”门撞在墙上发出了响亮的声音，安子洛走了进来，深蹙眉，“处置人的事只能交给警察，

你没这个资格。”不悦地看著佩洛斯，好像希望永远不要看到他一样。
　　　　　　　　　　　佩洛斯轻笑，“这就是你对待救命恩人的态度？”
　　　　　　　　　　　 安子洛脸色微变，“我没让你救！”洛阳悄声无息地走出房间，关上门。
　　　　　　　　　　　“事实如此。”优雅地品尝美酒，没有任何细微的情绪波动，看不出他在想些什麽。
　　　　　　　　　　　安子洛勾起了唇角，有些厌恶地看著佩洛斯，“你要干什麽我可以答应，不过从今以後我们各

不相干。”
　　　　　　　　　　　 佩洛斯表情未变，放下酒杯，站起来，“今晚到我房间来，别摆出一副不愿意的态度。”
　　　　　　　　　　　安子洛一直轻笑，一脸的鄙夷，原来救自己的目的只是为了这个。
　　　　　　　　　　　 佩洛斯踱步离开，眼神没有落在安子洛身上......




6.代价

　　　　　安子洛站在深棕色的雕花门前，轻轻叩门，心里却在骂著自己，为什麽要这麽听话。
　　　　　“进来。”华丽的男中音从房内传了出来。
　　　　　安子洛打开门走了进去，并带上了门。
　　　　　佩洛斯坐在书桌前，正聚精会神地看著超大屏幕的液晶电脑。穿著深墨色的休闲衬衫，银色的长发

没有被束住，倾在背後，在灯光下闪耀著淡淡的银光，几缕发丝顺著肩头垂在胸前，银眉微挑，绝美的脸

上洋溢著笑容，很兴奋的样子。
　　　　　“帮我倒杯Luois 13。”没有看来人，直接吩咐道。
　　　　　安子洛挑了挑眉，走到放满酒的桌前，挑出Luois 13倒在水晶高脚杯里。拿著酒杯拿到佩洛斯身旁，

瞟了一眼电脑，嘴角有些抽搐，盯著屏幕兴奋的看《生化危机3》，满地的丧尸和血腥的场面还如此高兴

，果然是变态。
　　　　　　有人站在身边，要的东西却迟迟没有拿来，佩洛斯有些狐疑地看过去，看到安子洛深蹙著眉看著电

脑屏幕，“哦.....原来是你呀。”
　　　　　　 悦耳、温和的男中音传进安子洛的耳朵，从血腥的画面中回过神来，将酒杯放在桌子上。
　　　　　　 虽然安子洛是警察，经历过很多的血腥场面，但是始终没办法习惯。佩洛斯关掉电脑，优雅地拿起

酒杯，品尝了一口杯中的美酒，饶有兴趣地看著安子洛，往常的冰冷气场随之而来。
　　　　　　 “你让我来干什麽？”安子洛讨厌这种像是被人拔掉衣服的直视，有些温怒地说道。
　　　　　　 佩洛斯站起来，五公分的细小差距和第一次见面时一样，有种强烈的压迫感。轻轻地勾起蔷薇色的

唇角，用暧昧、低沈的声音说道“你不是很清楚麽？”
　　　　　　 安子洛漂亮的眉毛微微皱起，向门口处退了几步，缓和这种完全处於下风的压迫感，“知道什麽？”

有点僵硬的语气，没有任何底气的说谎，脚不由自主地移向门口。完全的处於劣势，像是感觉到了危险的

动物，本能的想逃。
　　　　　　 佩洛斯慢慢地逼近，犹如一只行为恶劣的猫，残酷地玩弄被抓住的老鼠，最後再将它吃掉。
　　　　　　 “子洛，你出不去的，别想逃。”优雅的微笑，柔和的语调，像外表光鲜美丽的毒药，引诱著人去吃

掉它。
　　　　　　　背已经抵上了门，安子洛知道佩洛斯早已启动了电子锁，在进门的时候安子洛就注意到了他手指

上的小动作，现在只不过是想拖延时间罢了。
　　　　　　　随著对方的靠近，安子洛闻到了佩洛斯身上惯有的Opium的味道，“别过来，我身上有伤，不能

做。”安子洛皱著眉警告道。
　　　　　　　佩洛斯眼底闪过一抹奇异的色彩，转瞬即逝，淡淡地扬起唇角，微微俯下身，在安子洛耳边用一

种性感挑逗的声音说道，“今天，我会对你温柔的。”说完伸出右手轻轻地抚摸安子洛柔顺的乌黑短发。
　　　　　　　安子洛的身体轻颤了一下，有点僵硬，伴随著微微的发抖，一脸屈辱的表情，将头转向一边，躲

过了佩洛斯的手。
　　　　　　　看到这样的安子洛，像是明白了什麽，银眸里的笑意更深了，“真是淫荡的身体，连头皮都这麽敏

感。你的身体，让我来一一地唤醒......”轻轻地舔咬上安子洛的耳垂，吮吸，手指穿过浓密的黑发，抚摸。
　　　　　　　“不要...”安子洛的脸上开始泛著微微的粉红，伸出手，用力地将佩洛斯推开。不料，却被对方一只

手扣住两只手腕，竟挣脱不开。“咚.....”小声的闷响，双手被举过头顶，死死地压制在门上，呈现出一种更

没有防备的姿势。腹部的伤限制著腿的运动，该死，安子洛愤恨地瞪著佩洛斯。
　　　　　　　 “别反抗，不然，我会对你残忍的。”呼出的热气腻著安子洛敏感的耳朵，加上具有诱惑力的

Opium的味道，让安子洛的身体渐渐地放松了下来。
　　　　　　　　蔷薇色性感的薄唇轻轻地滑过安子洛的脸颊，上次没有好好的品尝，这次一定不会错过，两个人

都能获得快感，才是真正的性爱。
　　　　　　　　右手扳正安子洛的脸，俊美的脸微红，带著不甘和屈辱。伸出舌头，轻轻地舔了一下安子洛诱人

的唇，像美酒一样的让人沈醉，安子洛的身体又是一僵。“不甘心？”淡淡的询问，感受到了安子洛沈甸甸

的反抗力量，有些不悦地蹙眉。
　　　　　　　　 安子洛没有回答，他的确是不甘，但更多是害怕，不是害怕佩洛斯会对他怎样，而是对於佩洛斯

的侵犯他竟没有尼古拉斯触碰他的时候的厌恶。
　　　　　　　　 “唔......”唇突然被狠狠地压住，抵在牙齿上有些吃痛。口腔里闯入了一个柔软，富有弹性的入侵

者，缓慢地在湿热的口腔里游走，像是要确认里面的每一个角落。
　　　　　　　　　“嗯......”安子洛轻轻地发出了鼻音，唾液在口腔里交合，产生了令人脸红心跳的吮吻声。佩洛斯

满意地看著渐渐被情欲所支配的安子洛，对於他来说，这样的深吻也是另一种进入的方式。
　　　　　　　　　 温柔甜腻的吻渐渐地转化为狂野、炽热的激吻，舌头卷上安子洛平静、安分的舌，“呜.....”安子

洛不喜欢这样的吻，强烈的占有欲，深深地皱起眉头。
　　　　　　　　　 大腿挤进安子洛的腿间，修长的双腿不自然地夹紧，阻止对方进一步的动作。舌头深入到舌根

，唾液从唇角溢出、滑下，透明晶亮的液体在安子洛的脸上，别样的诱惑。
　　　　　　　　　 安子洛双腿的力量因深吻而变得微不足道，大腿微微上抬，抵上安子洛最为薄弱的地方，轻轻

地摩擦。
　　　　　　　　　分身突然被触碰，衣料的纤维在敏感的地方不停地搔弄令安子洛的双腿有些发软。
　　　　　　　　　放开了安子洛的手腕，知道他没有反抗的余力，佩洛斯的唇离开了安子洛的双唇，两人的唇因

接吻而丰盈，安子洛黑宝石般的眼睛毫无防备地看著佩洛斯。
　　　　　　　　　後者轻笑，带领安子洛的一只手来到自己的肩上，“抓好我.....”轻轻地在安子洛的耳边喃语，骚

动著安子洛的心。
　　　　　　　　　安子洛的眉头皱起，一下子明白了什麽，但始终没有开口，也没有抗拒的动作。
　　　　　　　　　吻上安子洛的颈，没有留下痕迹，渐渐的下滑，停下在他下身的侵犯，夜还很漫长......双手捋起

安子洛的黑色T恤，轻轻抚摸结实有弹性的腹部肌肉，“呵...换上纱布了？是为了方便我麽？”热气喷在颈上

，为了行走的方便才换上的，现在居然被曲解成了这样。
　　　　　　　　　“呜.....痛......”蹙眉呻吟了一声，佩洛斯用修长的手指在安子洛的伤口周围按压，时轻时重，虽然

很痛但却是有种异样的冲动，体温渐渐地升高，安子洛本来就不是一个能自控的人，“你干什麽？”被情欲

支配的语气没有任何的威慑力。
　　　　　　　　　 “呵，恢复得不错，没有渗血......”在安子洛的颈边说道，轻轻地舔了一下白皙的皮肤，安子洛别

扭地微缩了一下脖子，颈上温而柔软的触感，头皮顿时发麻。
　　　　　　　　　　衣服被捋高，佩洛斯的双手顺著安子洛紧实的腰线往上一点一点地爱抚，贴近安子洛的身体，

让他无处可逃。
　　　　　　　　　 衣服被脱离身体，没有衣料的隔绝，木门上冰冷的质地瞬间将安子洛从情欲的沈浸中拉回来，

双手用力地推开佩洛斯。“我不做，放我出去。”冷冷地看著他，与刚才截然相反的态度。
　　　　　　　　　佩洛斯轻笑，未及眼眸，银瞳中发出危险的信号，“为什麽每次你都不会吸取教训....你惹火我

了......”淡淡的语气，一把抓住安子洛的右手腕，用力地拖拽进了卧室。
　　　　　　　　　猛烈的冲击力，安子洛跌进了白色的kingsize大床里，还没有缓和过来，“U嚓。”清脆的金属声

想起，手腕上冰冷的触感，右手被拉拽得很红的手腕上赫然多了一副亮晶晶的银色手铐。
　　　　　　　　　安子洛蹙著眉，佩洛斯站在床边，居高临下地看著他。用力地拉拽，金属手铐在床头上发出响

亮的碰撞声，除了让手腕变得更红外，没有丝毫的用处。
　　　　　　　　　 “别挣扎了，警用手铐，你挣脱不开的。”佩洛斯淡淡地说道，好象只是在看一个没有生命的物

体。
　　　　　　　　 “你这是什麽意思？又想来强的？”安子洛没再做无谓的挣扎，冷冷地问。
　　　　　　　　 “无所谓，反正也不是第一次了。”面无表情，解开自己的衣服，脱下，健美的身材一览无余。
　　　　　　　　 安子洛轻笑，玫瑰色的唇微扬，“用我做替身，你会後悔的。”
　　　　　　　　　银眉轻挑，“我好象小看你了。”停顿了一下，唇角勾起一个优美的弧度。“不过有些事也不是我

所能控制的。”
　　　　　　　　还没等安子洛消化完这句话佩洛斯就压了上来，压在身上的重量让腹部的伤受到压迫而有些疼痛

，安子洛没有发出声音，深蹙眉，左手刚想挥拳而上，却被对方先发制人，被握住，十指相扣，被束缚，

身体和心里某个不知名的情愫。安子洛不懂，也不想懂，本能的排斥。
　　　　　　　　双唇交缠在一起，比先前更激烈的问，像是把所有的精力都投诸在这个吻上，牙关被撬开，舌头

纠缠，意识被剥离正常的思维。口腔内的每一处平坦，每一个角落都被掠夺，呼吸急促，过於高超的吻技

是安子洛从未体验过的。除了正常的生理反应和腹部微微的疼痛，安子洛没有任何的感觉，偏偏吻的人却

很认真。舌头滑过舌根、牙龈，“嗯......”情不自禁的呻吟出声，没有阻挡，没有反抗。
　　　　　　　　 手抚上安子洛解释的胸膛，银发滑下，一缕交缠在两人唇间，多数倾在安子洛赤裸的上身，像是

给他穿上了一件性感的银装。食指在粉色乳晕上轻轻地划著圈，痒痒的，安子洛不自在地移了一下身子，

自己的下身却正好触在了佩洛斯的分身上，隔著裤子都能感受到对方的欲望。
　　　　　　　　 “呵......”解放了安子洛的唇，轻笑，舔尽安子洛唇角滑下的唾液，慢慢地吞下口里两人的透明液

体，粉红的舌头从漂亮的唇间露出，轻舔了一下上唇，像是在回味般，“这麽主动？”挑逗的动作由佩洛斯

做出，更为的香W。
　　　　　　　　　保持压在安子洛身上的姿势，使他清楚地感觉到自己逐渐胀大的欲望，有意无意地恶劣摩擦竟

让安子洛感到有一股热血往下身涌去。
　　　　　　　　　“呜.......”沈闷的呻吟，柔软的乳首被捏住，慢慢地捏揉，直至它变得充血，挺立起来，粉色的乳

尖又加深了几分颜色，“连这里都这麽有感觉？”感觉到了安子洛有了反应，佩洛斯居高临下地骑在他身上

，看著他的样子。
　　　　　　　　　 激吻和爱抚让安子洛的脸变得潮红，红唇微微发肿，娇W欲滴，挑逗，别样的风情，异常的撩

人。俊美的脸仍有一些不甘，不甘被人压在身下肆意玩弄，不甘自己在佩洛斯面前的软弱。看著佩洛斯漂

亮的银瞳，分明的嘲笑意味，蹙眉，不再看他，死死地闭上眼睛。
　　　　　　　　　 呵，还真是倔强，俯下身，咬住安子洛微紫红的乳尖，用牙齿轻轻地摩擦，乳尖吃痛，安子洛

的身体轻轻地发颤，早已忘了腰部的伤痛，好象全身的感官都集中在乳首和被佩洛斯的男根抵住的分身上

。
　　　　　　　　　 “唔......”被咬得很痛，安子洛呻吟了出来。停止了这种变相的折磨，舌头又开始抚慰起来，顺著

柔柔的乳晕缓慢地打著圈，像在抚慰被打疼了的孩子。
　　　　　　　　　　 酥酥麻麻的快感，以前从未有过反应的地方竟产生如此让人兴奋的感觉。“嗯.....”沈闷、低声

的呻吟，完全沈浸在情欲里。
　　　　　　　　　　“U。”清脆的金属声，皮带被解开，牛仔裤被剥离臀部，凉意袭来，安子洛本能地伸手去阻止

。
　　　　　　　　　　“U啦，U啦。”手铐的声音在提醒他今天无处可逃，左手被佩洛斯压在身下，无法动弹。
　　　　　　　　　　听到手铐的声音和安子洛沈闷的呻吟，头微抬起，舌头不再取悦那可爱的粉紫色乳尖，在胸口

用力地吮吸了一下，紫色的吻痕清晰的留在白皙、结实的胸膛上。
　　　　　　　　　　安子洛温怒地瞪著佩洛斯，原本以为闭上眼就不会那麽兴奋，可是感觉和情欲却是越来越亢奋

。
　　　　　　　　　 “呜.....放开。”羞愤的语气配合著轻微的喘息，完全没有底气的呵斥，让身上的人更为兴奋。
　　　　　　　　　　裤子被随意地扔在地上，勃起的分身被抓住，隔著一层薄薄的布料被恶意地摩擦，安子洛不间

断地发出阵阵低吟，虽然竭力克制，但是还是抑制不住。
　　　　　　　　　　“这里都湿了哟。”佩洛斯轻笑道，指著白色纯棉CK内裤上的一大团水渍，恶劣地戳弄。
　　　　　　　　　　 “唔.......滚开，变态。”黑宝石般的眼睛像是要喷出火来，无奈分身握在对方手里。大手隔著内

裤摩擦自己的分身，从前端溢出的情液磨在布料上，发出令人羞耻的暧昧声音。
　　　　　　　　　　 “你不是很想要麽？”没有理会安子洛的话。吻上安子洛腹部纱布的边缘，结实的腰线和腹肌，

真是一个美人。
　　　　　　　　　　　腹部被亲吻、舔弄，全身的血气好象都要涌向下身，被抚弄的快感和不甘的心情扔安子洛备

受折磨。
　　　　　　　　　　 吻渐渐向下，半跪在安子洛小腿两侧，停止亲吻，注视著安子洛白色的半湿内裤，隐隐可见的

肉色，支撑起一个可爱的小帐篷。“真想看看这里面。”轻声的呢喃。
　　　　　　　　　　 “不要....滚开。”听到了佩洛斯的喃语，左手想去阻止，却被铐住的右手牵制住了动作，“U啦

，U啦。”的金属响声像是在奏乐，在这暧昧到极致的空间里显得更为挑逗。
　　　　　　　　　　 慢慢地拉下内裤，少了束缚，安子洛胀大的分身一下子弹了出来，涨红，上面的血脉清晰可见

，脱下的内裤被随意地丢在地上。“变态，不准看。”安子洛愤怒地吼道，对方只是赤裸著上身而已，自己

却一丝不挂，羞耻到极点的情绪瞬间高涨。
　　　　　　　　　　　“挺有精神的，东西不小哦.....”像是在端详一件美妙的艺术品，前端的小孔里不断地溢出情液

，分身胀大，挺立。
　　　　　　　　　　　佩洛斯低下头，小指勾起前面的银色发丝，拢到耳後。含住安子洛的前端，身体猛地颤动了

一下，“混蛋...你他妈的果然是变态.......啊.......”脏话骂出口，第一次被男人做这种事，极端地羞耻，分身一

下子被对方全部含入口中，缓慢地吞吐。
　　　　　　　　　　　刺激的快感促使安子洛不由自主的将腰部微微抬起，想要获得更多，“呵呵........”仿佛听到一

阵轻笑，少了嘲笑的意味。
　　　　　　　　　　　蔷薇色漂亮的唇不断地重复著吞吐的动作，绝美的脸上配著这麽龌龊的动作竟没有一丝的违

和感，性感到极点。随著越来越快的吞吐，安子洛发出了低沈的呻吟，好象快要射出来了，全身的皮肤都

在泛著微微的粉红，眼神有些迷离，意识被情欲所控制推向欲望的顶峰。
　　　　　　　　　　　“啊......痛......”在即将要解放的时候，佩洛斯停止抚慰，用手指勒住分身的根部，残忍的不让

他轻易地进行解放。
　　　　　　　　　　　“唔.......你干什麽？”安子洛痛得深蹙起眉。
　　　　　　　　　　　“呵.......现在该我享受了吧...”扬起唇角，他很喜欢看安子洛得不到满足的样子。
　　　　　　　　　　　欲望被强行阻断，变相的折磨，腰被扣住，突然大力地被翻了一个身，腹部的伤口被牵动，

疼痛不已，深深地蹙眉，却没有呻吟出声，不想在佩洛斯面前表现出如此的懦弱不堪。
　　　　　　　　　　 将安子洛修长的双腿屈起，让他趴跪在自己面前，欲望中的男人最为的脆弱，安子洛还没有意

识到自己的这个姿势有多麽的危险和挑逗。
　　　　　　　　　　　毫无防备的姿势让佩洛斯更为的亢奋，用膝盖顶开安子洛白皙的大腿，促使它分得更开。
　　　　　　　　　　　意识到对方要做什麽，本能地伸手阻拦，被抓住手腕，无法挣脱，右手腕的手铐激烈地发出

响声。
　　　　　　　　　　　粉色的菊孔呈现在佩洛斯面前，小小的皱褶很漂亮，用手指轻轻地在菊孔周围打著圈，描摹

著皱褶的形状。
　　　　　　　　　　　“别...别碰那里啊....变态....为什麽是我？.....唔......”异样的感觉让安子洛想起了那晚的感觉，无

法接受那样的痛苦和属於男人的欲望，明明是违背常理的事情，为什麽还要一而再再而三的做。
　　　　　　　　　　　指尖插入菊孔，强烈的排斥，安子洛发出了一声惊叫，疼痛的冷汗渗出後背，微微地颤抖，

暴露了他的恐惧。
　　　　　　　　　　　“别紧张，放松，好紧....”指尖被夹住无法继续深入，佩洛斯银眉微挑，一只手握住安子洛微

微发颤的手掌，十指紧扣，给予他一点点的安全感。
　　　　　　　　　　 “为什麽是我...混蛋.！”安子洛有些失去理智，愤怒地吼道。
　　　　　　　　　　　有点不悦，强行地用力，刺入安子洛紧闭的窄穴，“啊......”痛苦地呻吟。
　　　　　　　　　　　柔软炽热的内壁瞬间包裹住修长的手指，“我喜欢的，没有为什麽。”平静的语气，但是却能

清楚地感受到他的怒意。
　　　　　　　　　　　放开安子洛的左手，从後面将他抱住，摸上他胯下挺立的分身，恰到好处的抚慰，不会让他

轻易地解放又能从中获得快感。
　　　　　　　　　　　骨节分明的修长手指在闭塞的後穴里不停地抽送，从里面分泌出的黏液让进入和抽出变得渐

渐顺利起来，在享受里面炽热的同时，也在努力地找寻那一快感点。
　　　　　　　　　　　 前後被同时抚弄，安子洛用力地咬住自己的手，不让自己呻吟出声，从鼻间发出的沈闷鼻音

却更为的挑逗。
　　　　　　　　　　　 “啊......”被触碰到那一点，安子洛控制不住地仰高了头，左手上的牙痕清晰可见，背上渗著细

细的汗珠，射在了佩洛斯手里。
　　　　　　　　　　　 安子洛羞愤地向後看去，从未被这样调教的对待过，羞耻到极点的感觉。
　　　　　　　　　　　 看著手里白色的黏稠物，佩洛斯轻笑，将指尖放在自己漂亮的蔷薇色唇间，伸出舌头，舔去

上面的白色。
　　　　　　　　　　　“真恶心。”安子洛深深地蹙眉，转回头，不再看他。
　　　　　　　　　　　埋在菊孔里的手指突然轻轻地不断敲击著里面的突起，“唔.....变...态.....别在....碰....那里了...

啊...”唤醒安子洛所有的快感。
　　　　　　　　　　　“我会让你爽的..”手指增加到两根，安子洛沈闷地呻吟了一声，分身又开始兴奋了起来，被扩

张的後庭好象也没有了先前的疼痛和不是，取而代之的竟是一阵阵袭来的快感，体内最兴奋的一点被不断

地触弄，咬住下唇，但是呻吟还是抑制不住地从唇间溢出。
　　　　　　　　　　　 “被玩弄这里，很舒服吧。”低沈的喃语，挑逗的声线，从後穴溢出的黏液将安子洛的大腿内

侧打湿了一点，分身胀大却始终解放不出。
　　　　　　　　　　　　“混蛋....怎麽会.....舒服....唔....”将埋在菊孔里的两根手指抽出，安子洛顿时松了一口气，但体

内却有一阵空虚感，惊讶、羞耻与自己的生理反应，完全没有注意到身後的人的动作。
　　　　　　　　　　　 腰部突然被一双手大力的扣住，牵动到伤口，疼痛的感觉让安子洛一下子忘了反抗。
　　　　　　　　　　　 “啊......痛......拔出去.....”佩洛斯胀大的前端从扩张过的绯色菊穴里挤了进去，虽然经过了充分

的扩张但进入的时候仍然十分吃力。
　　　　　　　　　　　左手抚上安子洛挺立的分身，轻柔地抚慰，没有像上次那样强行的进入，他要的是两个人的

快感。
　　　　　　　　　　 “子洛.....放松.....跟上次一样紧..你会被弄伤..”轻柔地说道，右手扣住安子洛的要，前端埋在後

穴里，没再继续地深入，“UUU..”安子洛不断地扯动手铐的金属声让佩洛斯更为的亢奋。
　　　　　　　　　　 卖力地取悦安子洛的分身，感觉到後穴渐渐地放松下来，一个挺身，刺入最深处。
　　　　　　　　　　 “啊.....啊.....别....别动......出...去....唔.....”断断续续的高声呻吟，体内的某一点被重复猛烈地撞击

，被一边贯穿的同时一边射了出来，身下的白色床单上到处都是湿黏。除了後穴被胀到极致的疼痛外居然

还有内壁被摩擦的快感。
　　　　　　　　　　　“子洛.....子洛.....”激烈地摆动腰部，强悍而有力的律动，从後穴分泌的大量黏液使抽插变得异

常顺利，很久未有过的快感，轻轻地呢喃这安子洛的名字，长发随著强有力的律动而飘扬起来，银色荡漾

。
　　　　　　　　　　　听著安子洛努力压制住的低沈呻吟，更为激烈的抽插，安子洛的双腿几乎颤得跪不住，突然

一下，将在安子洛体内任意驰骋的壮硕男根完全抽出。
　　　　　　　　　　 “唔......”突然的抽出让安子洛有点不知所措，体内在一阵一阵的痉挛。
　　　　　　　　　　　将安子洛猛地翻了一个身，面朝自己，迷离茫然的眼神，搔弄著佩洛斯的心，被咬的有些破

皮的唇像是要滴下血来一般的娇W，白皙结实的胸膛有力地起伏，急促的喘息声也是一种异样的挑逗。
　　　　　　　　　　　抬起安子洛修长的腿，架在自己的手臂上，两条腿大大的分开，将挺立的分身和後穴暴露在

外，红肿的菊穴，像小花朵一般惹人怜爱，透明的黏液从里面缓缓的溢出。猛地挺进，完全插入後穴，这

次进入得很顺利，炽热的内壁包裹著硕大的入侵者，轻微的收缩，异常的舒服，又开始新的一轮进攻。
　　　　　　　　　　　 “唔.......不要.......啊....混蛋......”被集中攻克体内的那一兴奋点，有强烈的被摩擦的快感，安子

洛渐渐开始沈醉在巨大的情欲里，意识与理智在边缘挣扎，讨厌如此放荡的自己。
　　　　　　　　　　　 “啪....啪.....啪....”响亮的交媾声和两人沈迷於性爱的低吼，响彻在宽阔华丽的房间里。
　　　　　　　　　　　 强悍有力地冲刺，最後，猛地抵在柔软的直肠最深处，炽热的液体充溢在内壁里，白色的液

体从红红的菊洞里溢出，滴落在白色的床单上，暧昧......




7.命案

　　　　 安子洛睁开眼，腰间被纵欲过度的酸痛、腹部的伤痛和最隐秘部位的隐隐不适让他忍不住蹙眉。被折

磨了一晚上到天亮才睡去，虽然很想好好地休息，但是更巴不得早点离开这房间。
　　　　 掀开被子，坐起来，扫了一眼自己一丝不挂的身体和重新包扎过的伤口，阿兹尼罗不禁一肚子火，佩

洛斯早已经不在了，这样的态度，纯粹是把自己当做妓女来对待。
　　　　　站起身，双腿有些发软，蹙著眉，一股热热的液体从股间最隐秘的部位滑下，身体僵硬了一下，那

种东西居然还留在体内。有些粗暴地从床头扯出几张纸巾，胡乱地擦干净，穿上为自己准备的衣服，踩著

柔软的羊毛地毯朝房门走去。
　　　　　 “尼古拉斯在ICPO的犯罪记录全部被窃。”安子洛正想开门，从门外传来了一阵沈稳的男中音，挑

了挑眉，随即恢复正常。
　　　　　　佩洛斯坐在棕色的鹅绒沙发上，双腿交叠，慵懒地靠在沙发背上，蔷薇色的唇角微微地扬起，银发

被束在颈後，几缕发丝映衬著绝美的脸，纯白的Armani西服一丝不苟地穿在身上，房内充斥著明亮的太

阳光线，宛如天使一般令人心醉。
　　　　　　 “兰德尔？他们发展到哪一步了？”低沈、华丽的男中音，带著一丝调笑的情绪。
　　　　　　 “尼古拉斯不是他喜欢的类型。”洛阳站在旁边，面无表情地说道，一如既往的黑色Gucci职业西装

，清秀中略带英俊的容貌，看似很温和却让人觉得疏远，难以接近。
　　　　　　　 “宝贝，那你喜欢哪一型？”绝美的脸上淡淡的轻笑不知什麽时候变成了有些邪魅的笑容。
　　　　　　　 “把你里面的那一位给我就行了。”
　　　　　　　 “我可以考虑把我给你......”轻轻的笑，“昨晚太激烈了，他受不了了哦~.....要不然我会一直和他呆

在床上的.....”
　　　　　　　　正陶醉，“U嚓。”房门转动的声音传来，洛阳的脸上露出了一抹不易察觉的淡笑。
　　　　　　　　安子洛站在房门内，白色的衬衫扣到第二颗，隐隐可见的白色肌肤上印著点点绯色，俊美的脸上

面无表情，无视外面的两人，直径走出大门，然後关上，期间没有看棕色沙发上的人一眼。
　　　　　　　　“他好象不太愿意。”洛阳好心地提醒道。
　　　　　　　　 佩洛斯没有说话，水晶高脚杯里的Omanee Conti在阳光下透著火烈的玫瑰红，修长的手指拿

起，细细地品尝，淡淡的微笑。
　　　　　　　　　安子洛回到自己的房间，连背包都被人从Harem拿来了，他还真受重视啊。蹙著眉打开，里面

的枪支果然被拿走了，拿出放在里面的笔记本电脑，打开，有一封菲利克斯从ICPO里发来的加密邮件。
　　　　　　　 子洛：
　　　　　　　　　　　　 尼古拉斯的档案被窃，ICPO里有内奸，还在调查中。三天之内去墨西哥梅里达的警局，有

一件案子派你去协助调查。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　菲力克斯
　　　　　　　　 看完後，关上电脑，不管怎样菲力克斯所说的任务安子洛都一定会去完成，因为毕竟在ICPO里

只有菲力克斯最照顾他，从背包里找出一套衣服，走进浴室........
　　　　　　　　 旋开水龙头，冒著热气的水从蓬头冲下，水流滑过身体的每一个角落。深深皱著眉，将体内还残

余的精液清出体外，腹部的伤口周围因为浸水而在白色的纱布上泛出深红的血液，安子洛好象感受不到一

样。
　　　　　　　　 双手撑著雪白的瓷砖，将水调成冷水，热水随即被冰冷的水所替代，侵袭全身。眉头深深地蹙起

，昨晚佩洛斯给予的温度好象还残留在身体里，每次在高潮的时候一遍又一遍轻声地叫著自己的名字，像

是在确认，更像是在占有，自己也怪异的感觉到了快感，温柔的触觉推翻了安子洛以前做的所有猜想。为

什麽，为什麽要这样。心里缺失的东西到底是什麽，心烦意乱，狂躁不安的情绪.......
　　　　　　　　体温渐渐降低下来，安子洛的唇微微发紫，关上水，擦掉身上所有的水珠和昨晚留下的触感。安

子洛轻笑了一下，忘掉那些事，他还是从前的安子洛........
　　　　　　　　书房的落地窗前站著一个绝美的男人，罕见的银色瞳孔里没有一丝感情。看著一抹黑色的身影从

漂亮华丽的花园走出黑色的巨大铁门。
　　　　　　　　 “叩叩叩......”轻轻的敲门声响起。
　　　　　　　　 “进来。”冰冷不带感情的语气。
　　　　　　　　 “主人，安先生离开了。”进来的是一个身穿黑色衣服的高大男子。
　　　　　　　　　站在窗前的人美得有点不真实，周围冰冷、残酷的气场却能感受得异常清楚。“出去吧。”
　　　　　　　　　“是的，主人。”恭敬的鞠躬、後退，轻轻地将门关上。冰冷酷似修罗的男人，这才是佩洛斯的

本来面目。
　　　　　　　　　看著黑色身影渐渐走远，消失在视野，蔷薇色的唇角挂起了美丽而又残酷的微笑。
　　　　　　　　　对於追逐的刺激游戏，我从来不屑参与。我想要的，无处可逃.....
翌日　　墨西哥　 梅里达警局会议室
　　　　　　　　　安子洛面无表情地坐在黑色圆形会议桌旁，前来开会的都是属於刑事小组的人，有些肥胖的肖

恩．汉克局长在前面绘声绘色的讲述著案情。庞大的身躯挡在投影机前，投在屏幕上，像只张牙舞爪的妖

怪。安子洛昨天就来到这里了，实在是不想呆在佩洛斯的控制范围内。
　　　　　　　　　 会议结束後，安子洛拿著资料回到办公室，刑事组的人不算多，虽然在位於“白三角”的墨西哥

，但梅里达还算是较为平静的地方。
　　　　　　　　　 在安子洛到意大利期间，奥地利的因斯布鲁克、荷兰的鹿特丹和波兰的克拉科夫发生了三起谋

杀案。三名死者都是被枪杀的，从作案手法来看应该是同一个人。三人都是在医学界较为著名的医学专家

，彼此之间的唯一联系就是都是墨西哥富商德里克．伊格纳兹的好友。德里克在很多商业领域都有大型企

业，但是最大的还是医药公司。而在三天前，他的尸体被人发现在梅里达的一家小旅馆里。
　　　　　　　　　 看著手里薄薄的资料，安子洛不禁蹙眉，德里克也是被枪杀的，手枪被随意地扔在犯罪现场，

现场有打斗的痕迹，不过却找不到关於罪犯的线索。
　　　　　　　　　　手枪是很普通的型号，甚至在任何枪械店都能购到。子弹从太阳穴穿过，一枪毙命，在伤口周

围有明显的灼伤，是从近距离开枪的，所以很有可能是死者认识的人。
　　　　　　　　　　 死亡时间是凌晨1点到2点指尖，手枪上有消音器，所以没有惊动到旅馆的人。发现尸体的是

旅馆里的清洁人员，不过她受到过度惊吓，现在还有点神智不清，还在医院。虽然德里克的死因很简单，

但是犯罪现场可以说是极其恐怖的。
　　　　　　　　　　 凶手用管子插入德里克的食道，然後再将硫酸灌到他的胃里，发现尸体的时候脸部大部份皮肤

都被腐蚀了，也许是在灌的时候洒上的，肚子也快被腐蚀穿了。虽然这样残忍而且血腥，但不可否认这是

一种很好的销毁证据的方法。
　　　　　　　　　　 “安子洛。”一个清亮的男音传入耳朵，安子洛用中指揉了揉眉心，抬起头，桌前站的是一位长

得很清秀的男生，白白的皮肤，可爱的娃娃脸和略带棕色的头发，看起来像个高中生。
　　　　　　　　　　 他叫伊莱．夏佐是梅里达刑事组的一名新人，21岁，不知为什麽，昨天安子洛一来他就表现得

非常热情。
　　　　　　　　　　　“嗯。有事？”安子洛的回答仍然不冷不热，他不太擅长友好、热情地与人交流。
　　　　　　　　　　　“我们去吃饭吧，等下再去现场。”淡绿的瞳孔里满是期待。
　　　　　　　　　　 安子洛看了一下时间，轻轻地点了一下头，毕竟这是第一次来梅里达，有个人带路也要方便得

多。
　　　　　　　　　 伊莱带他来的是一家咖啡厅，棕色的格调、舒适的环境和优雅的蓝调小曲，这种地方更像是来

谈事情的。伊莱点了两杯黑咖啡和牛排，安子洛自顾自地继续专心地看著资料，寻找调查人员可能遗漏的

线索。
　　　　　　　　　他长得真好看呐，伊莱看著安子洛俊美的脸感概道，刚听说要从ICPO里调来人的时候，还以为

来的会是一个像局长那样只会吹嘘的人，没想到居然是这样的美男子。不过他这次的目的......
　　　　　　　　　“安........”
　　　　　　　　　“这就是犯罪现场的所有报告？”阿兹尼罗扬了扬手里的资料，眉头微蹙，冷冷地打断道。
　　　　　　　　　伊莱顿时感到一阵郁闷，“嗯......”有气无力、备受打击的回答。
　　　　　　　　　 安子洛细长的眉紧锁，完全没有注意到伊莱幽怨的眼神
　　　　　　　　　 资料上有一个很大的漏洞，没有提到用来盛硫酸的容器。将近两升的强腐蚀性液体不可能凭空

变出来，这麽明显的漏洞巨人没有被提出来，不是警员的疏忽就只剩下有人故意这样记录的可能。
　　　　　　　　　突然“唰”地一下，手里的资料被抽走，一抬眼就看到伊莱的笑脸。
　　　　　　　　　“别看了，吃饭吧，菜都来好久了。”略带抱怨的语气。
　　　　　　　　　 “但.......没什麽，吃吧。”差点就将发现告诉他了，要是他就是动手脚的人，那岂不是很危险。
　　　　　　　　　 以最快的速度吃完，催促伊莱带自己去现场，对方虽然没有多说什麽，但是看他的样子好象又

有话要对自己说。安子洛没有顾忌那麽多，现在最重要的是去现场，毕竟自己的猜想也要用事实去证明。
　　　　　　　　　旅馆位於梅里达的市郊，有些偏僻的地方，不像是德里克那种富商会来的地方。六层的普通欧

式建筑，很不起眼，和周边的住房一样，要不是在入口处有一个旅馆的牌子，说不定谁都不会注意到这里

。
　　　　　　　　 案发现场在第三层的最後一间房间，现场有四名警员正在收集线索。
　　　　　　　　 破旧的窗户透过少许的阳光，星星点点地洒在铺在地上的编织地毯上。蓝色的地毯有一大片像是

被烧焦过的痕迹，上面还有少许的暗红色血迹，早已干涸，金黄色阳光再灿烂也掩不住那样压抑的死亡气

息，异样的毛骨悚然。
　　　　　　　　　安子洛蹙著眉，伊莱一进来就没再怎麽说话了，一脸的凝重。空气中弥漫著令人作呕的腐败气

味，大概由於是新人，他还没有习惯这种压抑的死亡现场吧。
　　　　　　　　　房间属於最小的单人间，旅馆内没有配置监控系统，在那个时间旅馆内的接待人员也在休息，

一般如果有人来住宿会按响前台的电铃，所以当时没有一个人看到有人进了案发现场。
　　　　　　　　　打斗的痕迹很明显，床铺乱成一团，还有被子被扯烂散落出来的少许白色的棉花。
　　　　　　　　　桌椅倒在一旁，激烈的搏斗，最後还是逃不过死亡的厄运。“你还是出去吧。”安子洛面无表情

地对伊莱说道。看上去伊莱的脸色很不好。
　　　　　　　　　 “没事，不用了。”强忍住心中的不适，故作镇定道。
　　　　　　　　　　安子洛看了一眼伊莱，大约178公分的身高，身子显得有些单薄，单看外表最多也只是一个大

学生，以他的胆量和身体状况根本不适合当警察。
　　　　　　　　　　见伊莱不愿出去，安子洛没有再多说，询问完四名警员最新的线索後便开始查看现场，在他们

那里没有获得有价值的线索，难道现在还没人发现那些漏洞吗。来这里除了和伊莱在一起，就没有人来主

动地找他聊除了工作以外的事。安子洛长得虽然很好看，但是待人冷漠到女警员们望而却步。由於是从

ICPO里调来的，虽然他们都有积极的配合查案，但是在其他方面也有意无意地疏远了安子洛，不知是应

感到幸运还是悲哀。
　　　　　　　　　　　空气中的腐败和有些刺鼻的化学药品气味让安子洛有些不舒服，在这种环境下办案身体不是

也是正常的。伊莱始终站在窗前，看来他留在这里只不过是想适应这种办案环境罢了，安子洛开始明白他

想对自己说些什麽了。
　　　　　　　　　　　 仔细地查找，还是没有找到用来盛硫酸的容器。一般的浓硫酸服用5ml就可以置人於死地，

凶手用了近两升的浓硫酸，显然是为了某种目的，而最有可能的就是销毁证据。不过那麽多的硫酸非常的

不便携带，而且一不小心沾上自己也会手上，不可能再将容器带离现场。
　　　　　　　　　　　　现场虽然乱，却有很多疑点，没有找到凶手的脚印和指纹，只有死者的。破坏程度也像是有

人故意布置成这样的，如果真如自己所猜想的一样，那就麻烦了，不仅梅里达警局有内奸，可能现在连第

一现场都没找到。
　　　　　　　　　　　浴室、床上，甚至房间内的每一个角落都留意了，也没有找到关於凶手的线索，只有职业杀

手才能做到吧。看似很容易收集证据的现场，其实一点有用的线索也没有，现在只不过是发现了尸体而已

。
　　　　　　　　　　 安子洛深蹙眉，总觉得还会有更多的人被牵扯进来，医药界的大亨德里克．伊格纳兹，三个在

医学界颇有名气的医学家，全都是一些知名人士。突然的，安子洛的脑海里闪过一个地点，也许去那里调

查会有转机。




8.调查

　　　走到伊莱身边，窗外是一片绿田，生机勃勃，与房间内的气氛形成了鲜明的对比。低下头，在他耳边

说道，“带我去德里克的医药公司，暂时不要告诉任何人。”安子洛实在不愿怀疑伊莱，自己刚进ICPO的

时候也曾被人怀疑过，看这里的人对伊莱的态度也知道他在这里不被信任，这种滋味的确很不好受。
　　　 “现在去？”伊莱的声音很小，而且还带著一点羞涩，安子洛这才发现伊莱的耳朵因为自己的靠近居然

红透了。
　　　　“嗯。”轻轻的鼻音，恢复了冷冷的态度，让刚才的暧昧气氛烟消云散。
　　　　伊莱松了一口气，快步走出了现场，一直压抑在心口的死亡氛围消失了，轻松了许多。安子洛随後走

了出来，面无表情，高挑的身材，冷俊的面容，要是他没有那麽孤傲，肯定很受欢迎的吧，伊莱走在前面

闷闷地想到。
意大利　 莫西拿　 英式庄园城堡内
　　　　 豪华奢侈的客厅里气氛怪异而凝重，空气仿佛都停滞了下来，等待著有人打破这里压抑的沈默。
　　　　 天然金色的头发，英俊中带有几分邪气的脸，唐纳德懒懒地坐在宽大的沙发上，邪气十足的笑容，湛

蓝的瞳孔看著对面的人，波澜不惊，难以猜出他的心思。
　　　　　“如果我没记错，我们好像是对手吧。”仍然笑著，重音落在“对手”二字上，眼神没有看过站在对方

沙发旁的爱人身上。
　　　　　　佩洛斯身著黑色的真丝睡袍，华美而高贵，城堡内的温度一年四季都是24度，特别舒适。优雅地坐

在沙发上，银发略微有些凌乱，懒懒的从肩头垂下。胸前衣襟大开，露出了白皙的皮肤，结实而形状优美

的胸肌上有一块略微粉紫的吻痕，让人浮想联翩。在这种情况下留下这种东西的肯定不会是安子洛。身上

除了有常用的Opium的味道还夹杂著一丝女人的香水味。绝美的脸上像是刚睡醒，一看就知道他在不久

前做过什麽。
　　　　　　 “我的价值观里只有利益。”缓慢从容的语气，唇角挂著势在必得的笑容。
　　　　　　　“我有什麽好处？把你给我？穿成那样，像是在勾引我呐。”颇为苦恼地笑了一下，有点做作的表

情，让现场气氛缓和了不少。
　　　　　　　“呵呵，你对我有兴趣？那好啊，今晚陪你。”
　　　　　　　 “你觉得我有福消受？”无聊的对话内容，唐纳德拿起水晶高脚杯，“呵，顶级Louis 13，品味不错

。”
　　　　　　　 “洛阳的美人计呢？你中不中？”华丽的男中音传达了最有用的信息。
　　　　　　　 站在一旁的洛阳剑眉微挑，细小的动作被唐纳德捕捉到了，显然他没有料到佩洛斯将他作为了筹

码，不过洛阳不会违背佩洛斯的意愿。
　　　　　　　 “还有呢？”懒懒地询问。
　　　　　　　　“尼古拉斯的交易关系网和他控制的交易地盘。”知道对方已经答应了，佩洛斯将筹码全盘托出，

一开始就拥有最有力的筹码，对方只有选择服从。
　　　　　　　　“成交。不过我现在更好奇的是你的利益，对付尼古拉斯和兰德尔好象对你没好处。”唐纳德和兰

德尔的关系也算是朋友，真要撕下脸来，兰德尔也不是好对付的。他和佩洛斯之所以在黑道上有如此大的

势力，其中良好的人际关系也是一个重要的原因，没有人可以在这个道上一手遮天。兰德尔主要的生意是

毒品交易，对於从来不参与毒品生意的佩洛斯来说 ，对付他们不是一个明智的选择。
　　　 佩洛斯的笑容渐渐变得邪魅起来，洛阳权当没有看到。
　　　　“我们这种关系不能告诉你哦。不过........”暧昧的眼神，笑容邪魅得魅惑人心。
　　　　 “呵，你果然是这样的人。”唐纳德轻笑一声，举起酒杯，做了一个碰杯的动作，表示合作愉快。
　　　　　佩洛斯随即拿起酒杯回应了一下，恢复正常，银瞳没有了一丝情感。
　　　　　我从来不做没有利益的事情.......
墨西哥　 梅里达　 纳格尔医药公司
　　　　　 纳格尔医药公司是德里克名下最大的产业，也是墨西哥国内知名的只要和研究企业。德里克有一个

女儿，卡西欧．伊格纳兹，25岁，现在的纳格尔公司由她管理。
　　　　　 “两位警官，经理让我带你们去她的办公室，我叫艾琳，请跟我来。”一位年轻的前台女接待员怯怯

地说道，面前的两人都很抢眼，但是那位俊美得像名模的男子却很冷，让人难以跟他交谈。
　　　　　 安子洛的眉微微蹙起，在大厅等了20多分锺才给予回应，明显的不合作。
　　　　　 “那谢谢你了，我们走吧。”伊莱冲艾琳笑了笑，有些担心地看了安子洛一眼，对方的脸色不太好，

而且就他那冷漠的态度，可能没说几句就会被人赶出来吧。
　　　　　　其实是伊莱多虑了，再怎麽说安子洛也是一个经验丰富的刑警。
　　　　　　纳格尔医药公司位於梅里达的市中心，这里只是管理整个公司的财务和贸易的地方。药厂和研究所

在梅里达的市郊。公司内部的装潢很简洁但又不失高雅，每个人都忙忙碌碌的工作，对於上层的变更好象

对他们没有丝毫影响，看来德里克不是很得人心。
　　　　　　 进了电梯安子洛才注意到艾琳一直在看自己，眉毛轻挑了一下，“请问你有什麽事吗？”
　　　　　　 温和的语气一下子让艾琳受宠若惊，虽然安子洛不擅与人交谈，但对於工作上的事他通常都可以异

常发挥。伊莱并没有太吃惊，在他的心里一直就觉得在做事方面安子洛不会如表面看上去那麽简单，不然

ICPO总部也不会派他来。事实证明，刚才的担心确实是多余了。
　　　　　　　 “没什麽，只是，经理还在会客，到时候请你们在外面等一下。”被迷人的黑宝石般的眼镜注视著

，艾琳的脸上不禁出现了一抹小小的绯红。
　　　　　　　　“可以，谢谢。”安子洛有礼貌地道谢後便没再说什麽了，伊莱也没有说话，不知在想些什麽。
　　　　　　　　 到了第15层，艾琳带领他们来到卡西欧的办公室前，在秘书台的地方打了一个内线，在得到卡

西欧的允许後才轻轻的叩响门。
　　　　　　　　 “进来。”悦耳的女声传来。
　　　　　　　　　艾琳将门打开，安子洛和伊莱随即走了进去，身後的们被轻轻地关上，一切进行得如同预料中

的一样。
　　　　　　　　 “兰德尔.......”安子洛听到了伊莱极小的声音，其中还夹杂了几分震惊。
　　　　　　　　 卡西欧坐在办公桌後，棕红色的长卷发披在肩头，米兰色的职业女性套装下妙曼的身材加上精致

漂亮的五官，很美的女人。不过她的脸上有点不自然的潮红，衣服也不是那麽整齐，再看到旁边会客沙发

上坐著的一位男子便什麽都明白了。
　　　　　　　　　 在上班的时间做如此私人的事情，卡西欧绝不会是一个认真工作的人。在德里克死後，纳格尔

公司还将墨西哥的一所中型医学研究所收购，也许在她的背後有人在操纵纳格尔公司。不过，推理还需要

一步一步地去证实。
　　　　　　　　　　“呵......”卡西欧还没有说话，坐在沙发上的男子轻笑了一声，深蓝的休闲西装，英挺俊雅的容

貌，典型的意大利帅哥。
　　　　　　　　　　 站起来，比安子洛还要略搞一点，深情地看著卡西欧，迷人地笑著，“对不起，卡西欧，看来

今天我不能陪你去舞会了。”优雅的绅士，转身离开，没有丝毫的留念，卡西欧还想开口挽留，可是在场

多余的两人让她不好意思开口。
　　　　 “伊莱......我们又见面了。” “U。”身後的门轻轻地关上了，看了看旁边的安子洛一眼，发现对方并没

有一点异常。难道是我听错了？伊莱深呼吸一口，稳定好自己的情绪，那个人的事以後再说吧。
　　　　　 “两位警官找我有什麽事吗？”卡西欧温柔的笑著，站起来，与安子洛和伊莱一齐坐上了会客沙发，

丝毫看不出刚失去了至亲之人的悲痛。
　　　　　　“我们只是想来了解一下情况。”安子洛对卡西欧友好地笑了笑，俊美的容貌让对方失去了几分戒备

，伊莱将笔记本拿出来，准备记录有用的线索。
　　　　　　“前几天不是有人来问过了麽？”卡西欧警惕地问道。
　　　　　　 安子洛笑了笑，魅力十足，“我们想再多了解一些情况，想必你也不希望你的父亲含冤而死吧。”拿

出证件让对方看了一下，温和地说出了让对方不容回绝的话语。
　　　　　　 “好吧，不过涉及私人的事情我不会说。”虚假的笑容，只是再将那些话说一边而已。
　　　　　　　“叩叩叩......”响起了轻轻的敲门声，艾琳端著茶杯进来，放在桌上，因为不是特殊的客人，所以她

不用可以的去请示。临走时看了安子洛一眼，温和的笑容和刚来的时候判若两人。
　　　　　　　　艾琳出去後，安子洛便继续刚才的谈话。没有问关於她家庭的情况而是直接询问到了有关案情的

事。“德里克先生有没有什麽仇家？”看著对方一瞬的愣神，安子洛不动神色地注视这卡西欧。
　　　　　　　　“应该没有吧，父亲的人际关系和生意来往我并不是很清楚。”掩下内心的波澜，卡西欧面色平静

地说道。
　　　　　　　　“是吗？和德里克先生有过矛盾的人呢？你都不知道？”安子洛仍然温和地笑著，但眼神已然不是

那麽友好了，而是冷漠。童年的阴影，没有父母的关爱，自己和妹妹缺失了很多美好的东西，对於这种甚

至有嫌和别人一起谋杀自己父亲的人，安子洛很是厌恶。
　　　　　　　　 “生意上的竞争对手很多，暗中得罪了谁是很正常的事，要是真列出来，数也数不清。”卡西欧的

表情没有丝毫变化，好象只是在谈论别人的事。
　　　　　　　　“呵，那麽你呢？你对你父亲的评价呢？”安子洛突然转移了话题。
　　　　　　　　 “什麽？怎麽突然问到这个。”卡西欧的细眉微蹙起，好象极其的反感这个问题。
　　　　　　　　　伊莱发现了事情的不对，在後面轻轻地抵了一下安子洛，但对方并没有在意。
　　　　　　　　安子洛轻轻地笑了，看起来人畜无害。这笑如果是在佩洛斯眼中那将是最好的挑逗，但是在卡西

欧眼里就另当别论了，“这算是私人问题吗？卡西欧小姐。”
　　　　　　　　注意到了自己的失态，扯出一个不自然的笑容，“当然不是，事实上我跟我父亲的关系并不是很

好。”
　　　　　　　 “不好意思，那真是失礼了。纳格尔公司的药厂在市郊吧。”已经得到了自己想要的信息，安子洛

没再继续追问。
　　　　　　　　“是的。”松了一口气，从容地回答道。
　　　　　　　　“那麽我们可以过去调查吗？”安子洛收回了笑容，但语气仍然很温和。
　　　　　　　不知对方的用意，卡西欧想了一下，便说道，“没问题，但是要等到明天，到时候我联系你们。”
　　　　　　　 “可以，那我们不打扰了。”说完便起身离开，伊莱也跟著安子洛出去了。没有搜查令还以为不能

去药厂，没想到来得这麽容易，反而让安子洛有些怀疑自己的判断。
　　　　　　　　卡西欧坐在原位，看著敞开的门，门外空无一人。在那个警察说最後一句话的时候，气氛瞬间冷

了下来，是幻觉吗？不过......不觉地勾起唇角，就算有人干涉，最终的结果永远不会变。
　　　　　　　　“安子洛，你好厉害.....”刚出纳格尔公司的大门，伊莱就笑著对安子洛说道。
　　　　　　　　安子洛没有说话，直到上了警车才开口道，“是吗？”淡淡的语气，又恢复了以往的态度。只有在

工作和被欲望支配的时候才会展现出安子洛的另一面。
　　　　　　　　“嗯，这次来的收获比上次大多了，上次没有得到去药厂的允许。”伊莱坐在副驾上说道。上次去

询问卡西欧的时候，对方不合作的态度更为明显。
　　　　　　　　 “因为该销毁的东西都处理掉了。你和兰德尔是什麽关系？”
　　　　　　　　 被问到，伊莱稍稍地楞了一下，“你听到了？”声音小的像蚊子，刚才在卡西欧那里也是，虽然兰

德尔走了，但伊莱还是有些反常。
　　　　　　　　 “嗯。”安子洛专心地开车，正视前方，面部没有任何情感波动。
　　　　　　　　 “其实也没什麽大事.....”伊莱颇为苦恼地蹙眉。
　　　　　　　　　 “不想说就算了，但是自己要小心点，毕竟......”没有再说下去，伊莱肯定知道兰德尔的身份，自

己没必要再多说。
　　　　　　　　　见安子洛不感兴趣了，伊莱不确定地问道，“今天的调查需要上报给肖恩局长吗？”
　　　　　　　　　 “嗯。”对方只是淡淡地回应。
　　　　　　　　　　冷淡的态度让伊莱将刚想问的问题硬生生地憋回肚子里。安静地坐在副驾上，还是工作时的安

子洛更富有魅力啊。
　　　　　　　　　　回到警局，伊莱把报告交给肖恩局长，立即得到了回应，明天派技术人员与他们一起去药厂，

他当然是希望有人尽快将这种麻烦的事情解决的，所以安子洛奇怪的要求没有多想便答应了。
　　　　　　　　　 坐在办公椅上，安子洛在脑海里整理了一下案情，他不认为明天的技术检验会有什麽重要的发

现，也许对方早就将那里的痕迹清理掉了，硫酸最容易得到的地方，理所当然的想到了，可是对方答应得

很爽快，这条路看来是无望了。
　　　　　　　　　 三个被谋杀的医学专家和一个惨死的医药界大亨以及兰德尔很巧合的出现在纳格尔公司，上次

听到洛阳和佩洛斯的谈话，又好象跟尼古拉斯有些牵连。让安子洛不得不往一个极坏的方面想。眉头深深

地蹙起，站起身出了办公室。
　　　　　　　　　 “！...！...！...”巨大的闷响一阵接一阵地在空阔的房间里回荡。
　　　　　　　　　 安子洛只穿了一件黑色的背心和一条黑色的宽松长裤，汗水顺著俊美的脸滑下，单薄的衣料被

汗水完全浸湿。白皙而结实的臂膀，有力而快速的攻击，面前的沙包被重重的击打，好象随时会不堪重负

的破掉，在烦心的时候安子洛通常喜欢通过练拳击来发泄自己心中的烦闷。高挑的身材随著击拳而移动，

每一击都灌注了全身的力量。
　　　　　　　　　　如果真的牵扯到毒品研究方面，可能牵扯面就更为广大了，但菲力克斯交代的案子自己必须去

完成。停止了发泄，脱掉戴在手上的搏击手套，安子洛拿起自己的外套，离开了练习室。对於别人的疏远

安子洛早就习惯了，不过从刚才就一直没有再见到过伊莱，不禁有些疑惑。
　　　　　　　　　　回到警员宿舍，洗完澡，暂时没有事情。安子洛将自己得到的线索和猜想通过加密文件的方式

发送给了菲力克斯，希望对方能给自己一点方案。但是等了很久菲力克斯都没有回应，应该还在处理尼古

拉斯档案被窃的事吧。ICPO里混入了内奸，的确很让人焦头烂额，不过菲力克斯和洛阳又算什麽呢？和

黑道上的顶级人物关系匪浅。
　　　　　　　　　　这几天一直强迫自己沈浸在工作里，这样难得的清闲竟让安子洛感到一丝厌烦，尽力想让自己

忘掉的事，在静谧的空间里突然一下子出现在脑海。
　　　　　　　　　　自己受伤时温柔的呼唤，温柔的触觉和性爱里的快感，感到心里的某个地方被轻易地触动。不

能这样，这只是自己过於寂寞而产生的幻觉罢了，安子洛甩了甩头，苦笑了一下，强迫自己不再去想那些

事。
　　　　　　　　　 窗外，已然到了黄昏。
第二天
　　　　　　　　早上卡西欧便联系了警局，在出发前安子洛仍然没有见到伊莱，配上新的手枪，与技术组的人会

合。
　　　　　　　　去药厂调查的结果与自己推测的一样，没有任何发现。
　　　　　　　　回到警局，昨天原本放在桌上的资料不翼而飞了，安子洛回想了一下，可能是放在宿舍了。
　　　　　　　　返回宿舍，刚到走廊便发现在自己的房门口躺著一个人，那个身形，好像是伊莱........




9.要挟

　　　　　“伊莱..伊莱..”安子洛轻唤了几声。
　　　　　伊莱双眼紧闭，安静地躺在床上，胸膛有节奏的起伏著，没什麽危险，只是被人注射了迷药。衣衫

有些凌乱，脖子处还有点点的吻痕，安子洛微蹙了一下眉，然後面无表情地看著床上的人。
　　　　　 “你醒了.....”伊莱刚睁眼就听到了一个富有磁性的男声，身体轻颤了一下，双手撑起身子，神情有意

思惊慌，看到了坐在旁边的安子洛才放下心来。
　　　　　 “安子洛.....”伊莱的声音有些虚弱，一下子从了半开的衬衫衣襟里滑落一张纸条。安子洛蹙著眉将折

著的纸条打开，上面只写了一句话：
　　　　　　　　　　　　　　　　　 今晚2点到会议室　　　　　　　　　　　　　　 尼古拉斯．里奇
　　　　　　 心中隐隐有一丝不好的感觉，这张纸很明显是写给自己的，不动声色地将纸条扔进垃圾桶。
　　　　　　 “你没事吧？”看著伊莱有些苍白的脸色和身上明显被侵犯过的痕迹，你禁担心的问道。
　　　　　　　“没事，尼古拉斯....是谁？”伊莱看到了刚才的纸条，眼神有些闪烁，像是在刻意地逃避著什麽。
　　　　　　　“绑走你的不是他？”按照尼古拉斯的个性，被他上过的人，肯定会知道他的名字，他就是那样张

扬的一个人。在心里稍稍地松了一口气，不过他的纸条会出现在这里，肯定伊莱的失踪也跟他有一定的关

系。
　　　　　　　 “嗯.......是兰德尔。”伊莱有些不自然地说道。这些事他本来不想说出去，但是看纸条的内容可能

会对安子洛不利，虽然他不知道尼古拉斯是谁，但是肯定是个不好对付的人。
　　　　　　　　安子洛的眉微蹙，“你和兰德尔是情人？”不确定的语气，但是在心里已经有了八分的肯定。
　　　　　　　　“算是吧，不过是他的一厢情愿.......”整理了一下衣服，正想从床上起来，却被安子洛制止了。
　　　　　　 “你好好休息，我有事出去。”面无表情地拿起放在床边的外套，留下坐在床上的伊莱一个人诧异。
　　　　　　　看著刚被关上的门，伊莱闷闷地坐在床上，第一次看到有人这麽不八卦，安子洛好象从来不会对

跟他自己无关的事感兴趣。
　　　　　　　 安子洛走在去刑事组办公室的走廊上，完全没有注意到路过的女警员对自己热烈的注视。
　　　　　　　 尼古拉斯和兰德尔的用意到底是什麽。不安的感觉再度袭来，在梅里达警局的内奸好象只是对方

拿来混淆自己思路的工具，眉微微皱起，被人牵著鼻子走的感觉让安子洛很不爽。
　　　　　　　　“洛阳？！”刚走到办公室门口，看到坐在自己办公位上的人，安子洛吃了一惊。
　　　　　　　　 “呵，子洛.....”洛阳唇角微微扬起，很职业的笑容，让人觉得很疏远，不过安子洛不会在意。
　　　　　　　　 “你怎麽来了？”安子洛走到洛阳身边，有人多女警在偷偷地看向这里。不可否认的，在某些方面

洛阳的确比安子洛更吸引人，至少他看起来待人友善。
　　　　　　　　“当然是菲力克斯让我来协助你的。”从洛阳的眼中看到了真诚，对於朋友的真诚，一瞬间竟让安

子洛觉得感动。
　　　　　　　　 “确定是来帮忙的？”安子洛笑了一下，半开玩笑地说，轻轻的笑容很迷人，很少看到他笑，这下

连办公室里的男性都感到了诧异。
　　　　　　　　　“安子洛......”伊莱的声音从身後传来。
　　　　　　　　　 安子洛转过身去，伊莱已经换了一件衣服，将脖子上的吻痕遮得严严实实的，只不过脸色还略

显苍白。
　　　　　　　　　 “今天好好的先休息吧，这是洛阳，ICPO犯罪心理学专家。”简单的介绍了一下，对伊莱微笑

了一下，毕竟现在的他需要关心。
　　　　　　　　　　“好，我先把资料整理出来。”伊莱小声地说著，看了一下坐在安子洛旁边的男人，清秀中带著

英俊，也是一个十分有魅力的男人呢。
　　　　　　　　　　　“呵，这麽快就有新欢了？”洛阳在一旁笑道，打趣地看著安子洛。好象经过在意大利的几天

，两人就变成了挚友一般。
　　　　　　　　　　“他只是警局里的新人而已。”看了看窗外的天色，外面已经渐渐暗了下来。“跟我出去一趟。”

淡淡地一句话。
　　　　　　　　　 洛阳随即站起来，看了伊莱一眼，没有说话，只是淡淡的微笑。除了在佩洛斯面前，他对别人

的态度都是看似亲切而刻意地疏远，不过在唐纳德面前经常会失控，真不知道对他是怎样的一种感情。
　　　　　　　　　 并肩和洛阳走在大街上，两人都没有说话。天已经完全暗下来了，熙熙攘攘的人群。眉蹙起，

纸条的内容始终让安子洛感到不安，被人算计而自己却没有办法摆脱，强烈地感受到了自己的没用。
　　　　　　　　　“到了。”安子洛停在了一家名为“夜色”的酒吧门口，对洛阳说道。
　　　　　　　　　 洛阳挑了挑眉，“在这里？我好象穿得太正式了。”一身量身定做的Gucci职业西装，出入这种

场合好象有些不太合适。
　　　　　　　　　 安子洛显然没有早注意到这一点，微皱眉，“那去咖啡厅吧。”
　　　　　　　　　 洛阳微笑，“不用了，讲究吧。”实在是不想再与安子洛一言不发地走在街上了，刚才一路上安

子洛都蹙著眉，和他走在一起，好象刚吵过架的情侣一般，回头率实在太高了。
　　　　　　　　　 可能是刚入夜的原因，酒吧内的人并不多。无视被人注视的目光，两人走到吧台前坐下，“两杯

Sexy Beauty。”适合男性的鸡尾酒，充满幻想空间。安子洛微笑著对酒保说道。在柔柔的灯光下，显得

他冷峻的气质柔和了许多，浑身上下在暧昧的空间里充满了性的诱惑。
　　　　　　　　　 洛阳没有异议，微笑地看著安子洛，不知是对他的安排感到满意还是在纯粹地欣赏著安子洛。
　　　　　　　　　　酒保熟练地调完两杯Sexy Beauty。由於人少，酒吧内的气氛竟显得优雅而静谧起来。没有嘈

杂的音乐，酒吧里飘扬著幽幽的舒缓小调，说话的人都像是在刻意的压低声音，窃窃私语，同往常午夜後

的“夜色”形成了鲜明的反差。
　　　　　　　　　 安子洛坐在圆椅上，背倚著吧台，几缕柔柔的发丝搭在额前，修长的身材被黑色布料包裹。垂

下眼帘，品尝著杯中的酒，本身就诱人的玫瑰色唇沾上了点点的酒，看上去晶莹丰泽，十足的挑逗。
　　　　　　　　　　“你是想让我陪你喝酒吧。”洛阳淡淡地说道。
　　　　　　　　　　 “嗯。”轻轻的鼻音。安子洛更适合於这种恬静、优抑的气氛，在这样的环境中可以暂时褪下他

用於防备别人的冷漠。“这件案子，好烦。”
　　　　　　　　　　　“呵，你也会说这种话？正直的警察。”洛阳轻笑，有些沈醉地看著安子洛的侧颜。
　　　　　　　　　　　 安子洛喝了一大口酒，像是在发泄心中的不快。“我并不正直，不然就不会一直是个警员。”
　　　　　　　　　　　“但你对菲力克斯直接任命的任务从来都是很好的完成，不是吗？”不悦地挑挑眉。
　　　　　　　　　　　“呵......他对我就像父亲一样的存在，这次也只能想想而已。”有些落寞的神情，很少跟人说过

这些事情，在很小的时候安子洛就懂得了将事情放在心里。不过他这次没有理解洛阳话里的意思。
　　　　　　　　　　　“那他还真是荣幸啊。”举起酒杯，将里面的酒一饮而尽，像在宣告以後安子洛的不愉快都可

以找他发泄一般。
　　　　　　　　　　　 一阵噪杂的吵闹声从门口传来，DJ师一看到来人後便将音乐换成了刺激劲爆的摇滚也，全场

顿时沸腾，在他们对话期间已经来了许多年轻人，这里的夜生活真正地开始了。
　　　　　　　　　　　来的人一群与他们年龄相当的青年男女，不过显然不是做正当职业的，头发被染得五颜六色

，脸上也有眉钉、鼻钉等各种装饰物。过著糜烂的生活，拥抱著不认识的人。
　　　　　　　　　　　 安子洛没有理会，洛阳慢慢地品尝著刚才新点的Scorpion，很醉人的酒，如同安子洛一样，

危险而具有致命的诱惑。
　　　　　　　　　　　 “要换地方吗？”安子洛淡淡地问洛阳，烈酒使他的眼神变得朦胧而迷离。
　　　　　　　　　　　 “不用。”洛阳轻笑，既然决定要喝个够，就不能让各种因素扫了兴。
　　　　　　　　　　　 一个身材火爆的漂亮女人走过来，浓妆W抹，胸前的波澜壮阔在红色吊带小背心下呼之欲出

，随著走路的动作，超短裙下的春光若隐若现，从她刚才进来就注意到这两个极富有魅力的男人。
　　　　　　　　　　　　“先生，有没有兴趣，请我喝一杯？”涂满大红色指甲油的纤纤细手搭上了安子洛的肩。
　　　　　　　　　　　安子洛没有答话，无视在自己面前骚姿弄首的女人，刺鼻的香水味让他微微蹙眉，静静地品

著手中的酒，连看都没看女人一眼，虽然冷漠的防备被褪下，但是习惯仍旧不会改变，安子洛喜欢的是善

解人意而又单纯的女人。
　　　　　　　　　　　 见对方没反应，女人白了他一眼，转而向旁边看上去较为温和的男人进攻。
　　　　　　　　　　　 横在两人中间，眼神勾魂，烈焰红唇性感到了极点，“那麽你呢？先生。”魅惑的声线，女性

诱惑的魅力。
　　　　　　　　　　 店里的许多人想这边投以看戏的目光。黛西算是这里的红人，很多人想上她，但她很多都看不

上眼，会拒绝她的更是少之又少。
　　　　　　　　　　 洛阳轻笑，职业性的笑容，“对不起小姐，我有约了。”以温和的方式委婉地拒绝了对方邀请。
　　　　　　　　　　 美人听到後马山变了脸色，在“夜色”里还没有遇到过这种的男人，凭自己的姿色有谁能拒绝，

“你约的是谁？”不友善的语气，女人的面子是不能随便践踏的。
　　　　　　　　　　 “他约的是我，黛西，你有意见？”低沈的男中音从身後传来，洛阳挑眉，没有回头。
　　　　　　　　　　　突如其来的变故吸引了安子洛的注意，回过头，然後自嘲般的一笑，最近为什麽总是碰到自

己没人抓捕的罪犯。
　　　　　　　　　　　黛西一看到来人便笑得更为谄媚。金黄的头发，笔挺的黑色Versace西装，英气十足的面容

，唐纳德优雅地走到洛阳身边。
　　　　　　　　　　　“你怎麽在这里。”洛阳没有看他，喝完杯中剩余的酒。Scorpion，呵，跟这种关系很像啊。
　　　　　　　　　　　 “谈生意而已，怎麽，你有兴趣？”唐纳德扬起唇角，邪气十足。在他的身後跟著一个中年男

人，应该是这家酒吧的老板。
　　　　　　　　　　　　“你跟她......认识？”洛阳淡淡地瞟了黛西一眼，一瞬间女人竟觉得有些可怕，从唐纳德出现

的那一刻，刚才温和的男人瞬间变得犀利起来。
　　　　　　　　　　　　 安子洛只是坐在旁边，平静地看著这场闹剧，看来跟洛阳关系匪浅的黑道分子不止佩洛斯一

个。
　　　　　　　　　　　唐纳德耸了耸肩，一副无辜的样子，“只是上过几次床而已。”
　　　　　　　　　　　黛西的眼睛一下子瞪大，唐纳德的语气就像是在和妓女撇清关系一样，自己好歹也是梅里达

市长的女儿，不过她也知道，自己没资格跟这个危险的男人叫嚣。反正，好男人多的是。
　　　　　　　　　　　冷哼一声，高傲地走了，
　　　　　　　　　　　 看著黛西渐远的背影，洛阳的眼里出现了一丝不易察觉的笑意，连自己都不知道为什麽会有

这种情愫，“你的私生活还真是糜乱。”说罢，拉过唐纳德，双唇覆上，火热而又霸道的吮吻，像是在掠夺

，更像是在惩罚。
　　　　　　　　　　　 安子洛揉了揉眉心，闹剧渐渐转化成激情戏，已经有点醉了，时间已经到了1：30，距离那

个人的约定时间还有半个小时。
　　　　　　　　　　　 “我先走了。”说完便走开了，洛阳看了一眼快正在离去的黑色身影，没有挽留。
　　　　　　　　　　　 出了酒吧，里面的热闹和外面街道的冷清形成了鲜明对比，深秋的冷风具有很好的醒酒效果

，再过不久就会到冬天了吧。这样想著，安子洛不紧不慢地朝警局走去。
　　　　　　　　　　　 夜晚的警局没有了白天的庄严，死气沈沈的，像一座孤寂的坟墓。刑事科的人全都走了，这

样的工作态度，要不是这件案子牵扯到了墨西哥的上层人物，也许会草草结案吧。
　　　　　　　　　　　　“嗒...嗒...嗒...”安子洛的脚步声回响在空旷的走廊，白色的灯光将他的影子拉得老长，投在白

色大理石地板上。
　　　　　　　　　　　　打开会议室黑色的大门，像是打开了邪恶的潘多拉魔盒，会释放出凶恶的魔鬼。
　　　　　　　　　　　　黑暗中，尼古拉斯坐在椅子上，借著从走廊里照进来的灯光，能清晰地看清楚他的唇角一如

既往地挂著令人厌恶的笑容。
　　　　　　　　　　　　 “美人，你迟到了5分锺。”
　　　　　　　　　　调戏的语气并没能激起安子洛的任何情绪，“呵，是吗？”走进会议室，没有将身後的们关上。
　　　　　　　　　　尼古拉斯站了起来，没有说话，只是邪邪地笑著，与唐纳德的笑容完全不同，若有所思地看著

安子洛。
　　　　　　　　　 “你到底要干什麽？”蹙著眉，有些温怒地说道。
　　　　　　　　　 “当然是要与你合作。”
　　　　　　　　　　“合作？我们好象没有共同的利益。上次袭警我还没有逮捕你。”
　　　　　　　　　　 “对我有利益，而你只能服从。”尼古拉斯按了一下手中的遥控器。
　　　　　　　　　　投影屏上出现的画面几乎让安子洛站不稳，对自己最重要的妹妹竟被人绑在一个椅子上，眼睛

和嘴巴都被堵住，还在剧烈的挣扎。屏幕发出的白光在黑暗中闪烁。腿瞬间软下来，没有摔倒，勉强维持

著站立的姿势。
　　　　　　　　　　　“妹......”安子洛的语气已经没有了先前的咄咄逼人，而是虚弱，在他中枪受伤的时候都从未听

过他如此虚弱的声音。
　　　　　　　　　　　　尼古拉斯满意的看著安子洛苍白的脸色，笑得让人厌恶。只要是涉及到亲人，安子洛就会失

去理智，卸下所有的防备，这正是自己想要的。
　　　　　　　　　　　　 关掉屏幕，将黑色的带子的投影机中取出，扔在地上，狠狠地踩下去。走上前，揽住安子洛

的腰，第一次感觉到他的身体会这麽无力，“呵，合作吗？放心吧，你奶奶没事，她只是以为你妹妹去旅

行了，呵，我从不用老人做人质，太容易死了。不过，你妹妹还真是漂亮......”唇轻轻地划过安子洛的唇。
　　　　　　　　　　　 “不准碰我妹妹，你要我做什麽？”没有力气去推开他。
　　　　　　　　　　　　“呵呵......很简单，我要你去杀掉佩洛斯。”愉快地感受著怀里的体温。
　　　　　　　　　　　 “好......”没有丝毫的犹豫。
　　　　　　　　　　　　呵呵，以後的时间还多的是，将安子洛放到椅子上，居高临下地俯视著昔日冰冷的美人。要

不是等下还有事，真想好好的品尝。“等我的指令哦，美人，合作愉快......”说完便扬长而去。
　　　　　　　　　　　　 安子洛坐在椅子上，双手无力地垂下，以为经过这些年的磨练自己已经变得坚强，没想到这

麽的不堪一击。
　　　　　　　　　　　　 半晌，站起身，面无表情的走出会议室，为了妹妹，什麽都能做。
　　　　　　　　　　　　 回到宿舍，白色的月光从阳台照进来，打开灯，坐在沙发上，连的妹妹都没有办法保护，自

己已经失去了做哥哥的资格。
　　　　　　　　　　　　 “咚..咚..咚..”三声轻轻的叩门声想起。
　　　　　　　　　　　　　“谁？”安子洛警惕地问道。
　　　　　　　　　　　　　“是我，洛阳。”
　　　　　　　　　　　　　 安子洛走过去打开门，洛阳衣著整齐地站在门外，一点也看不出刚才放纵过的样子。
　　　　　　　　　　　　　 “你果然没睡。”洛阳轻笑，让人想不通，他凌晨跑来有什麽用意。
　　　　　　　　　　　　　　调整了一下自己的情绪，毕竟洛阳是佩洛斯的人，若无其事的走进房间，让洛阳坐在沙发

上，尽量让自己表现得正常，可是他突然忘记了，洛阳是心理学专家。
　　　　　　　　　　　　　 洛阳一进门绝觉察到了安子洛的异常，只不过对於别人的私事他通常不会感兴趣，在这方

面他和安子洛很像。
　　　　　　　　　　　　　 安子洛倒了一杯水，放在茶几上，苍白的脸色仍旧没有任何好转的迹象。突然的，放在裤

子兜里的手机震动了起来，有短信，这麽晚了会是谁。安子洛自然而然地想到了尼古拉斯，“不好意思，

我先去趟洗手间。”说完便快步走到卫生间。
　　　　　　　　　　　　　　 屏幕上显示的是一个陌生的号码：
　　　　　　　　　　 明天唐纳德会举办一场舞会，在卡慕林酒店，到时候佩洛斯不会携带保镖。我要你混进去杀掉

他，收到消息後，自然会放了你妹妹。
　　　　　　　　　　 果然是尼古拉斯，回拨过去，想确定妹妹的安全，电话那头却是一个机械的女声，空号。这是

被处理过的号码，发泄般的狠狠地锤了一下墙砖，发出了沈闷的响声，镜子里的自己苍白、憔悴，只能任

人摆布的无用。
　　　　　　　　　　　“呵，你终於出来了。”洛阳背倚靠在沙发背上，慵懒地看著刚出来的安子洛。
　　　　　　　　　　　 “这麽晚来，有事吗？”安子洛走到洛阳旁边坐下，淡淡地问道，不过洛阳还是察觉到他在竭

力地克制著自己的情绪。
　　　　　　　　　　　　 剑眉微微地挑动了一下，“明天晚上，跟我去参加舞会。”洛阳风轻云淡地说道。
　　　　　　　　　　　 安子洛愣了一下，“什麽舞会？”
　　　　　　　　　　　　双腿交叠，洛阳凤眼微眯，一副困倦的样子，“唐纳德举办的，佩洛斯要你参加。好了，就

这样，明天可以不用去刑事组，晚上，我来接你。”没等安子洛回答，洛阳便走出了房间，将门关上。
　　　　　　　　　　　　安子洛坐在沙发上，眉头深深地蹙起，是巧合？怎麽会有这麽巧的事。苦涩地一笑，洛阳是

佩洛斯的人，就算知道会被杀，这次也非去不可.......




10.宴会

　　　　 猛地睁开眼，竟在沙发上睡著了。天已经大亮，明媚的阳光照进了屋子，却照不进安子洛的心。梦里的场景仍然心有余悸，那个像撒旦般男人在脑海里挥之不去，那戏谑的高傲的笑容仿佛还浮现在眼前，是因为自己今天要去杀掉他吗？
　　　　 站起来，狠狠地甩了一下头，进了浴室。打开蓬头，没有调到热水，冰冷的水当头冲下。每次心烦意乱的时候，安子洛就会用这种方式让自己冷静下来。
　　　　 衣服被完全打湿，紧紧的贴在肌肤上，冷到刺骨的触感，冰冷可以使安子洛瞬间清醒过来。妹妹还在尼古拉斯手里，保证妹妹的安全，这是自己现在唯一能做的事。虽然不喜欢杀人，但也不代表没有杀过人，更何况现在要杀的也跟以前的那些一样，是黑道上的人物。安子洛在心里尽量安慰自己，却不明白这样安慰自己的用意到底是什麽，以前从未出现过这种情况，自己从不是优柔寡断的人。
　　　　 穿上了睡衣，坐在沙发上，轻笑了一声，尼古拉斯用的这一招还真是绝。利用自己去杀掉最危险的敌人，不会损失他那边的一兵一卒，就算杀不了，自己也只是一个倒霉的替死鬼而已，没有任何损失的做法。虽然知道自己有妹妹的人很少，但是以他们的实力要查也是很简单的是，只是从未想过妹妹会被人拿来要挟自己。
　　　　 “咚 咚 咚 .....”一阵敲门声响起。
　　　　 “安子洛，你在吗？”伊莱的声音从门外传来。
　　　　 看著棕色的门，没有回答，几分锺後门外便没了动静。不想将伊莱也牵扯进来，只能装作没人的样子。倚上沙发背，闭上眼，眉头深深蹙起。
　　　　 很快到了傍晚，洛阳应该快来了，越不想面对的事情偏偏来得越快。将放在抽屉里的瑞士SIG P226型手枪拿出来，把子弹全部装满。今天尼古拉斯没有与他联系，但是安子洛知道，自己无法逃，更没有办法撇下妹妹不管。
　　　　 很难得的，安子洛换上了一套黑色的晚礼西服，是下午洛阳让人送来的。裁剪得体，像是为安子洛量身定做的一般，浑身上下凸显男性魅力，俊美的脸面无表情，将手藏在腰间，腹部上的伤疤还明显的留在那里，整理好衣服，从外观看来，没有任何异常。
　　　　　电话突然在不停的震动，是洛阳，他已经到了楼下，天空黑压压的，如同安子洛现在的心情。
　　　　　下了楼，一辆黑色的宝马BMW　M3型敞蓬跑车停在那里。洛阳身著深灰色的Gucci西服，微笑著看著安子洛。同样给予微笑，但是可以明显的看出安子洛有心事，洛阳没有过问，发动车子朝市中心最豪华的大酒店驶去，各怀心事。
　　　　　卡慕林酒店是梅里达最著名的五星级酒店，洛阳带著安子洛来到宴会大厅，装饰豪华的空间让安子洛很不适应，若是平常肯定会拒绝，但是现在.......
　　　　　“你去忙吧，我一个人可以。”安子洛对洛阳说道。看得出洛阳有事要忙，也不想有人打扰自己。
　　　　　“结实後一起离开。”洛阳回应道。
　　　　　安子洛点了点头洛阳便走开了。找了不太引人注目的地方，倚著墙打量著会场。因为是同洛阳一起进来的，所以没有被搜身，腰间的冰冷质感隔著衬衫感受得格外清楚，其实在内心希望刚才有人来搜身。
　　　　　参加宴会的人并不多，但大都是知名的企业家和政界人士。佩洛斯和唐纳德也在做正当的生意，而且企业规模庞大，就算不做黑道生意，在国际上也是数一数二的富豪，根本没有必要给警察找麻烦。
　　　　　会场里的亮点还是那拥有银色长发和绝美容貌的人，银辉色的高档宴会西服下是强健而又不显壮硕的身体，天生的衣服架子。优雅、高贵的气质，赢得了很多女性的注目。
　　　　　唐纳德在愉快的跟佩洛斯聊著什麽，作为宴会的主人却一点自觉的也没有，只顾著跟好友聊天。深蓝色的西服将他显得沈稳而优雅，宛然一副成功人士的样子，而洛阳不知所踪。
　　　　　灯光突然暗了下来，奏起了舒缓的Gavotte式的舞曲，许多人伴随著轻快、典雅、娇媚的音乐起舞，舞会正式开始了。这种地方果然很难适应，将自己隐藏在灯光照不到的角落，等待著动手的时机。
　　　　　佩洛斯牵著身旁的女伴来到舞池中央，明黄色的灯光打在二人身上，一对引人注目的金童玉女。那个女人很漂亮，白色的抹胸拖地长裙，一条黑色的缎带缠绕在腰间，然後垂下，显得高贵而美丽，裙子下的身材玲珑有致，精致属於欧洲人的五官和一头不逊色於唐纳德发色的金色卷发披在肩上，让他显得淡雅脱俗，不用过多的化妆品来打扮自己，这样的女人更能吸引男人的注意。
　　　　　 佩洛斯的唇角扬起，温柔到极致的笑容是安子洛从未在他脸上看到过的。银发被精心地打理过，如银色瀑布般闪耀著光泽，倾下，垂在腰际。
　　　　　 修长的右手揽住女人的纤纤细腰，两人的手抬起紧握，随著悠扬、轻缓的舞曲迈著翩翩舞步。女人美丽的脸上有著羞涩而骄傲的笑容，使她看起来更为的抚媚动人，这一对完美无瑕的搭配很快成为全场瞩目的焦点。
　　　　　 安子洛面无表情地看著场中的人，藏身在黑暗之中，他并不是没有引起别人的注意，俊美的男人一进来便使很多人关注，可是忌於他周围散发的冷峻气场，没人敢上前搭话，於是很快便将他忽略了，这样反而让安子洛更好行动。
　　　　　 “先生，要来一杯久吗？”一个年轻的男声从旁边传来，将安子洛吓了一跳。
　　　　　 一个穿著侍者制服的青年站在自己身旁，手里托著一个托盘，上面放了两杯Pol Roger。为了不被人怀疑，安子洛拿起了其中一杯。
　　　　　 侍者走後，安子洛仍然面无表情地注视著场中央，黑宝石般的眼镜好似一汪平静的湖水，不带一丝涟漪......
　　　　　　伴随著音乐的结束，全场爆发了如洪水一般的掌声。佩洛斯轻笑，身旁的美女送上了一个缠人的香吻。从一开始，佩洛斯的眼神就从未落在安子洛身上，抛下舞伴，离开场地，走向了一旁的卫生间。
　　　　　　 就是现在了，安子洛将手中的酒一饮而尽，把杯子放在桌上，跟随著进了卫生间，右手覆上了放在腰间的手枪上，硬硬的，毫无生机的触感。
　　　　　　将门推开，佩洛斯站在洗手台前，偌大的镜子里映著他绝美的脸。
　　　　　　“呵......”轻轻的笑声，像是在嘲笑。
　　　　　　卫生间里没有其他的人，安子洛将门锁上，完全密封的空间让外面的人不能进来。佩洛斯转过来正对这安子洛，蔷薇色的唇角扬起，始终没有说一句话，原本不带感情的银瞳竟出现了一点热情，让安子洛无所遁形。
　　　　　　 拔出腰间的手枪，指著站的笔直的绝美男人。心在不知名的深处竟有一丝从未有过的微小情感，“U。”将枪上了膛。
　　　　　　 走到佩洛斯身前，男人仍然微微的淡笑，此时安子洛并不知道，他的眼神中出现了一丝名为悲伤的情愫。
　　　　　　对准男人的胸口，男人好象一座雕塑一般，站立不动，没有想要躲避危险的意思。
　　　　　　安子洛秀眉深蹙，握著手枪的手微微颤抖，不同於受伤时的颤抖，而是自心底的恐惧。
　　　　　　“为什麽.....”喃喃自语，是在问眼前的男人，更是在问自己。
　　　　　　男人只是富有兴趣地看著安子洛，不大的空间仿佛连时间都静止了，外面传来的舞曲音乐都像是被静音了一般。
　　　　　　抬眼，看著男人绝美的容貌，“对不起......”
　　　　　　“砰。”巨大的枪声想起响起。
　　　　　　枪声过後，原本平静的大厅突然沸腾了起来，大多数人的脸上布满了惊恐与不安，唐纳德微蹙眉，朝旁边的保镖打了一个手势。
　　　　　　“砰。砰。砰.......”酒店外燃放起了漂亮的烟花，爆响声与刚才的枪响十分相似。
　　　　　　五颜六色的绚丽烟花绽放在卡慕林酒店上空，将漆黑的天空渲染成了亮丽的颜色。
　　　　　　看著那漂亮的烟花，宾客才放下心来，舞会继续开始。洛阳不知什麽时候出现在了唐纳德身边，嘴角挂著淡淡的笑容，与平常的职业笑容想必，可以算的上温柔了。
　　　　　　“要去看一下里面的情况吗？”唐纳德笑著说道，迷人的邪气微笑。
　　　　　　“不用，死不了。”洛阳毫不犹豫地答道。
　　　　　　“那麽肯定？”
　　　　　　“祸害遗千年。”
　　　　　　唐纳德丝毫不避讳地在众目睽睽之下揽住洛阳的腰，微低头，双唇覆在洛阳的耳朵上，“今天该我了。”
　　　　　　“乐意奉陪。”轻轻的吻，回应了唐纳德的邀请。
　　　　　　“呵.......怎麽？”佩洛斯淡淡地笑著，与刚才的站姿没有太大的差别，只是左手臂上多了一片殷红的颜色，在银辉色的西服上显得那样刺眼。
　　　　　　 安子洛眉头深蹙，刚才在开枪的瞬间转移了目标。
　　　　　　 子弹只是擦过佩洛斯的手臂，造成了一点皮外伤，而现在本应在佩洛斯心脏中的子弹却嵌在後面的墙面上。
　　　　　　 将手枪放回腰间，苦笑了下，“你走吧，先不要抓我，救了我妹妹後自然会来找你。”声音有些沙哑，神情悲哀。
　　　　　　　转过身，准备出去。
　　　　　　　“不敢杀我，还是舍不得？”男人又开口了，语气除了嘲笑竟还夹杂著一些别的元素。
　　　　　　　“别逼我.....”安子洛没有回头，对於对方的挑衅，他已经不耐烦了。
　　　　　　　“你认为将我打伤之後你还走得了麽？”银瞳微眯，手臂上的伤口虽然已经没有大量失血了，但是痛楚和皮肤被灼伤的刺痛仍然阵阵袭来，伤过自己的，到现在还没有活著的。
　　　　　　　“还想怎麽样......害的我这样还不够吗？”安子洛转过身去，控制不住地冲佩洛斯大吼。
　　　　　　　终於微微蹙了一下眉，“你妹妹现在在我手里。”
　　　　　　　安子洛的脑子瞬间一片空白，反应过来後才发现佩洛斯已经揽住了自己的腰，自己无力抗拒的Opium香水味，侵入感官。
　　　　　　　“你干什麽？........”刚想推开男人，双腿却一下子软了，瘫在男人怀里。
　　　　　　　“唔......”身体的感觉好奇怪，不仅双腿无力，而且某个地方还有不正常的反应。
　　　　　　　“呵......终於发作了。”轻声喃语道。
　　　　　　　安子洛头脑一下清醒，想起了那杯酒，那麽不显眼的地方，在场的人那麽多，为什麽会单单注意到自己。
　　　　　　　“你给我喝了什麽？”推开男人，用手撑著洗手台，无力的原因不仅是因为药物的作用，更多的是喜悦，佩洛斯虽然不是好人，但也不会伤害自己的妹妹。
　　　　　　　男人轻笑，靠近安子洛，用富有磁性的男中音对安子洛说道，“只是一点催情剂而已.....你来这里杀我，早该做好这样的觉悟。”
　　　　　　　安子洛忍受著下身的异样变化，但脸色却渐渐红了起来，他做好的只是被杀的觉悟，而不是这个觉悟啊。
　　　　　　　将左手覆上安子洛的裤子，里面的东西已经很硬了，“很想要，不是吗？.......”轻轻地询问。
　　　　　　　安子洛的身体轻颤了一下，将手探向腰间。
　　　　　　　“在找这个？”修长的手指把玩著一把银色的手枪，正是自己带来的SIG P226手枪，脸色变得僵硬起来。
　　　　　　　“混蛋。”肯定是刚才拿走的，忍无可忍地咒骂道。
　　　　　　　“没杀你已经是我的仁慈了，呵.......已经一副受不了的样子了。”将覆在上面的左手拿回去，似笑非笑地看著安子洛，银瞳仍然有掩饰不住的热情。
　　　　　　　 “变态......”说不出其他的话了，下身胀痛得异常难受，全身都开始燥热起来。
　　　　　　　　修长的手指托起安子洛的下巴，黑色的眸子有一层薄薄的水氲，屈辱的表情让佩洛斯心情愉悦了几分，手上的伤痛仿佛也消失了，只为随意的戏弄眼前这个诱人的男人。
　　　　　　　　 “你想要一直忍？虽然不是毒品，但那种药如果不解放会在体内持续一小时，以後可能会不举。”银瞳充满笑意，“好心”地给安子洛解释药效。
　　　　　　　　　“你.......”
　　　　　　　　　“在我面前自淫吧，放心，不会有人来，他们已经将这里封了。”有些不耐烦了。
　　　　　　　　　“唔.......”全身发热，额头上布满了细细的汗珠，将额前的头发打湿了，下身更是难受，若是忍下去，可能以後会真的不举。
　　　　　　　　　 愤怒地瞪了佩洛斯一眼，将身子倚在洗手台上，没有办法了，虽然不愿，但也不想以後不举。
　　　　　　　　　 动手解裤子，俊美的脸涨红到极点。
　　　　　　　　　 “其实，你穿西装也很迷人。”佩洛斯站在离安子洛较远的地方，轻轻地微笑，像是在看一场精彩的表演。
　　　　　　　　　　安子洛的手顿了一下，眉头微微蹙起，好不容易将皮带解开，随後就是拉链，拉下後，露出了里面的黑色内裤。
　　　　　　　　　 将内裤拉下，抚上了自己早已胀大到极致的分身，看不到佩洛斯的表情。但可以想象，肯定是充满嘲笑的。闭上完，右手不停的套弄，只希望能快点完事，过了这麽久，安子洛清楚的跟佩洛斯作对对自己没好处。




11.缠绵

　　　　　从铃口滴落下来的蜜液打湿了手指，随著手的捋动，发出了“啵哧，啵哧”的声音，几乎让安子洛羞愧得想要死掉。随著下腹的一阵痉挛，白色的液体喷涌而出。
　　　　 安子洛倚著洗手台，大口大口地喘著粗气，胸膛剧烈的起伏，有些厌恶地看著自己手上的白色粘稠物，自己为什麽这麽容易被欲望支配。
　　　　 “你满意了？”安子洛没看男人，转过身去，将裤子穿好。低著头，狠狠地将手上的污浊物清洗干净。
　　　　 颈後突然有温热的气体传来，还伴随著Opium的味道。抬起头，镜子里佩洛斯正站在身後，戏谑地看著自己。
　　　　 眉头深锁，转过去，发现两人的距离很近，似乎能感受到他强有力的呼吸。空气中的香水味和还未散开的男性味道充斥著安子洛的感官。
　　　　 体内的药力还未消失，身体重新开始燥热起来，下身的某个地方仿佛又在蠢蠢欲动。
　　　　 “该死的，这到底是什麽药？”弄得自己好象一只到处发情的野兽，屈辱的感觉。
　　　　 唇角扬起，“我可没说解放一次，药效就会消失。”又向前微微靠近了一点，使两人的身体几乎紧贴。看著安子洛涨红的脸，吻上那诱人的双唇。
　　　　 “唔.......”没有防备的被吻上，佩洛斯的吻每次都是热烈而霸道的，好象在掠夺一般的疯狂。安子洛不喜欢与他接吻，讨厌那种被控制和束缚的感觉。
　　　　 火热的亲吻使身体更为的热，由内而外的热，让安子洛无法反抗，象征男性的东西又挺立起来，顶在了佩洛斯的大腿上，舌头被卷入对方的口内。
　　　　 “嗯........”情不自禁地鼻间发出呻吟，从这个角度正好可以对上佩洛斯的眼眸，银眸中明显的得意神色像是在嘲笑自己。
　　　　 “唔.......嗯.......”不想就此沈沦下去。每次抽回舌头都会被再次挟持进对方口内。佩洛斯手上的伤口早就没在流血了，恢复能力快得有些可怕。安子洛的体形并不瘦弱，身高与佩洛斯相差这有5公分，但仍然被他压制的死死的。
　　　　　微微离开安子洛的唇，拉出了一条晶莹的银丝，随後不见。
　　　　　“你的东西，好硬了。”
　　　　　“唔........”安子洛闷闷地呻吟了一声。
　　　　　佩洛斯的大腿恶意地用力摩擦安子洛勃起的分身。呵，药，真是个好东西。虽然心有不甘，但被欲望所控制的表情，真是美得惊人。
　　　　　“别弄......唔.......嗯.......”双手控制不住地抓住佩洛斯的手臂，正好抓到了伤口处，原本已经止血的伤口又渗出了血，银辉色西服上染上了更深的血红。
　　　　　眉微蹙，看到安子洛一副被羞辱的表情，将他抓在伤口上的手移到肩上，大腿更加用力地摩擦安子洛的分身。
　　　　　“嗯.......别........唔.......”双腿不自然地颤抖，将全身的力气都压在身後的洗手台和佩洛斯身上，比自己抚弄更为强烈的快感通过药物的作用感受得更清楚，轻易地向欲望屈服。每次与佩洛斯的接触都会被变得不像自己，讨厌这种感觉，内心竟感到一种前所未有的恐惧。
　　　　　 双手用力，想将压制在自己身上的男人推开。
　　　　　 感受到安子洛开始反抗，不悦的眼神，唇角微微地想起一个诡异的弧度，咬上了安子洛的喉结。
　　　　　 “呜........”安子洛睁大了眼睛，忘记了反抗，喉结被用力的啃咬，好象随时都会被咬掉。胸口闷闷的感觉，喉咙处有些发痒，呼吸都开始困难起来。
　　　　　 嘴微微张开，索取稀少的空气，与恋人之间的调情不同，佩洛斯的动作带有明显的惩罚意味。
　　　　　 身体的温度升的异常的快，佩洛斯的牙齿放开了安子洛的喉结，换作用舌尖轻轻的舔吮在颈间的突起。
　　　　　 “唔.......混蛋。”呼吸著空气，鼻间钻入的完全是自己无法抗拒的Opium香水味。
　　　　　 违背自己的意愿通常都会受到惩罚。“很想要了？衣服受不了的样子。”大腿又蹭了一下安子洛的分身。呵........已经变成这样了。
　　　　　 “滚开，唔.....”身体里好热，安子洛的眼中有著一种名为情欲的东西，排斥这种感觉，排斥这种令人厌恶的身体。
　　　　　 裤子再次被脱下，不过这次脱得更为彻底，西装裤连著内裤一起被褪到小退处，修长的双腿和挺立发红的分身暴露在空气当中。
　　　　　　“你干嘛.....唔.....不要......”
　　　　　　佩洛斯单膝跪在安子洛面前，右手抚上那挺立滚烫的分身，像是在进行某种庄严的仪式。
　　　　　　发红的东西已经硬到不行，从铃口汇聚了小小的白色珍珠，慢慢变大，然後溢出来。
　　　　　　安子洛惊恐地想逃开，可是要害被抓住，无法反抗。
　　　　　　“滚.......不.......唔.....”声音变得有些沙哑，理智快要达到崩溃的边缘。
　　　　　　蔷薇色的唇吻上那坚挺的前端，然後全部含在口里，缓慢地吞吐。舌尖描绘著上面突起的经脉，轻轻地，爱怜的动作。
　　　　　　 “唔.......你.......不要.........”在对方口里的东西显得那麽不堪入目，站著的姿势让安子洛比上次更清楚地看到佩洛斯的动作，绝美的脸在做如此下流的动作，更加的挑逗。
　　　　　　　分身被湿热的口腔包裹，心里虽然不想，但被药物控制的身体，却在本能地追逐著快感，最原始的本能，想要，还想要更多.......
　　　　　　　从一开始的抗拒，逐渐演变成沈浸在巨大的快感中，双手不由自主地扶住佩洛斯的头，手指插入银色的发丝当中，已经快要出来了......
　　　　　　　右手手指捋紧挺立的根部，停止了用嘴进行的爱抚。
　　　　　　　“唔......好痛.....”分身在即将解放的时候粗鲁的对待，上次也是这样。疼痛让安子洛的腰部微微的颤抖。
　　　　　　　佩洛斯站起来，唇角微微的勾起，蔷薇色的唇上沾有点点的水渍，“现在还不能让你解放.......”俯在安子洛耳边，轻声的喃语。很喜欢看安子洛得不到解放的表情，银瞳里已然已经有了一丝情欲，但仍不动声色地看著安子洛痛苦的表情。
　　　　　　　安子洛将头转向一边，有些悲哀的神色，感到身体内的高温渐渐散去，但分身仍在别人手中不顾羞耻的挺立，从未想过会被一个男人如此的玩弄，身体变得不像自己，只和这个男人认识了不到一个月而已。
　　　　　　　“这种情况，你都能走神，呵.......看来是我对你太温柔了。”将安子洛翻了一个身，用身子将他压制住。
　　　　　　　“滚.....不要......唔......妈的.....”感到了潜在的危险，安子洛开始用力的反抗，但男人却像个千斤巨石一般的压在身上，嘴里进入了两根手指，不停地在口腔里撩动。
　　　　　　　“不许咬.......我有威胁你的筹码....”佩洛斯在安子洛耳边微笑著说道，邪恶的微笑让安子洛似乎预感到了什麽。
　　　　　　　“不....唔....”食指和中指夹起温热湿湿的那片柔软，轻轻地抚弄。
　　　　　　　唾液从嘴角滑下，洗手台上巨大的镜子里映出了自己的样子，上身完好整齐的穿著，下面却是那样的不堪入目，镜子里那样淫荡的表情，真的是自己吗？
　　　　　　　“唔......”手指还在口里不停的搅动，不停地发出“咕啾咕啾”的淫靡响声。
　　　　　　　安子洛深深的将头埋下，不想再看到那样的自己，唾液滴落在洗手台上，佩洛斯放在安子洛口里的手指，完全的沾湿了。
　　　　　　　看到安子洛微微颤抖的肩，将手指抽出，用手掌托起安子洛的下巴，迫使他正式镜子里的景象。
　　　　　　　左手抚上安子洛挺立的东西，快速的捋动。镜子里，安子洛细长的眉毛深深蹙起，一副怒不可遏的表情，却被情欲所驾驭。
　　　　　　　“唔......”沈闷地呻吟了一声，没有隐忍地解放在佩洛斯手里，镜子里的自己，真是令人厌恶。
　　　　　　　将双唇靠在安子洛耳边，斜眺，镜子里俊美的人，表情明显的厌恶，早该被讨厌了吧。轻轻地舔了一下安子洛的耳廓，手掌仍然托著安子洛的下巴。
　　　　　　　“看到了吗？是我在渴求著你啊......”嘴角勾起，透过镜子捕捉到了安子洛微微惊愕的表情。
　　　　　　　银色的手枪早被扔在了角落，孤独的呆在那里，反射著幽幽的白光。
　　　　　　　没有再继续压制这安子洛，转过身，将胸前别致的钻石胸针轻轻旋转了一个角度，“拿套衣服来。”冰冷的语气，刚才的热情瞬间烟消云散了。
　　　　　　　“等一下。”安子洛的声音从身後传来。
　　　　　　　佩洛斯没有回头，继续往门口走去。
　　　　　　　“我叫你等一下.....我们......做吧.....最後一次.....”
　　　　　　　“理由？”转过身，看著还在洗手台前的人，虽然还是一脸不甘的表情，但他刚才确实说出了那样的话。
　　　　　　　“别废话了，到底做不做？”语气中竟透著一丝不耐烦。
　　　　　　　明白了安子洛的用意，直接走过去。
　　　　　　　看著走过来的佩洛斯，安子洛的心里有一点怯意，但自己做的决定，绝不反悔。
　　　　　　　轻笑著，左手揽过安子洛的腰，右手穿过了安子洛的手臂，扶住了他的头，身体紧紧地贴在一起，呼出的炽热气息交缠在一起，与Opium的味道混合在一起，成了最诱人的催情剂。
　　　　　　　虽然体内的药物已经失效了，但在这种暧昧的气氛中，竟感到了心神不宁。
　　　　　　　“唔........”佩洛斯修长的手指插入了浓密的黑发里，头皮发麻的感觉。唇再度被吻上，与以往的吻不同，这个吻中夹杂著温柔和怜惜，这样的对待让安子洛更为的不知所措。
　　　　　　　 四片唇交缠在一起，柔软而湿热的舌头钻入口内，舌尖碰撞，不由自主地缠上温柔的入侵者。
　　　　　　　 “嗯.......嗯.......”接吻的暧昧响声和呻吟在封闭的空间里，这样的接吻比和女人接吻更能让人兴奋，同时也是最能俘虏安子洛的办法。
　　　　　　　 黑色的西服被脱下，扔在一边，领带也被扯下。
　　　　　　　 “呼.......”温柔得令人窒息的吻结束，唇上沾著晶莹的唾液，明亮的黑色瞳孔上蒙著一层薄薄的水汽。身体真的变得不像自己了。
　　　　　　　 面前的绝美男人，一如既往地勾起淡淡的嘲讽般的微笑，自然优越的高贵气息，高高在上的感觉。
　　　　　　　 “最後一次......”安子洛再次重复到，因接吻而沙哑的声线让站在身前的男人有些把持不住。
　　　　　　　 “好。”将刚扯下的领带蒙上安子洛的眼睛。安子洛没有反抗，也没有看到佩洛斯脸上的表情。
　　　　　　　 “等一下，别看.....”
　　　　　　　 唇吻上安子洛白皙的颈项，炽热的气息在一片黑暗中感受得格外清楚，忍不住缩了缩脖子。用身体来换自己安宁，不会後悔，原本平凡的人，就应该过著平凡的生活，国际刑警也不过是个平凡的职业，只不过多了一个必死的决心而已，没有想过会遇上这样的事。这个任务完成後，让菲力克斯调动自己的职位，再也不想遇上这种荒唐的事情，就算被说成软弱无能也总比将心丢失的好。
　　　　　　　 安子洛笑了，不知是因为即将获得解放，还是因为内心感到悲哀，总之，俊美的脸上，笑容苍白而苦涩。心里的那根弦不知什麽时候被拨动，既然无法交出，那就只有躲避。
　　　　　　　 霸道地在安子洛颈上留下一个又一个的烙印，白色的衬衫也被褪下，一丝不挂地暴露在佩洛斯面前，皮肤触著那冰凉的大理石，可以保持安子洛的理智仍然清醒。
　　　　　　　 在黑暗中被人爱抚的体验还是第一次，看不到对方的表情，也看不到周围的一切，所有的感官只沈浸在享受中，安子洛知道，佩洛斯是不想让自己看到镜子里的景象。
　　　　　　　 “唔.......痛.....”乳尖被咬上，刺痛传来，痛觉都像是被扩大了几倍一样。
　　　　　　　 “你又硬起来了。”嘲笑的语气，总是那样的一尘不变。
　　　　　　　 “唔.....嗯.....”早已挺立的分身被温暖的手掌覆上，第一次感到自己的身体如此的敏感，如此的淫荡，一切的一切，都是拜现在在玩弄自己的男人所赐，有的时候，真的想杀掉他。
　　　　　　　 被温柔地翻了一个身，要被往後脱离了一点，趴在洗手台上，对方的手掌恰到好处的抚慰。
　　　　　　　 突然有一个炙热而坚挺的东西抵上了隐秘的後穴，虽然已经做好了充分的准备，但安子洛还是感到了一丝恐惧。
　　　　　　　 “啊......痛.....”在佩洛斯突然进入的时候，安子洛发出了悲鸣的喊叫声，脸色瞬间褪去了血色。手指紧紧的抓著水龙头，手上的每一处关节都因用力而泛著白色。庆幸眼前的一片黑暗，让自己看不到自己的丑态。
　　　　　　　　“还是这麽紧...这样的身体....可惜....”
　　　　　　　　“啊......被动.....唔.....”还没有适应前端的进入，佩洛斯硕大的分身一下字完全埋入闭塞的窄穴，菊孔被胀大到极致，小小的皱著被撑开，形成了奇异的形状。
　　　　　　　　佩洛斯很了解安子洛的敏感点，只碰过几次的身体，像是缠绵了上百次，任何的地方都了如指掌。
　　　　　　　　虽然疼痛地说不出话来，但被撞击到体内的那一点，巨大的快感也随之而来，“唔.......”痛苦的呻吟，分身被佩洛斯的左手抓住，并勒紧根部，无法解放，前面和後面感受到巨大的痛苦，在黑暗中，只有紧紧地抓住那具有金属质感的东西。
　　　　　　　　“不许先射。”命令的语气，右手环抱住安子洛结实的腰，在光滑而白皙的背上烙下深深的吻。
　　　　　　　　勾起蔷薇色的唇角，“呵......我果然是在渴求著你....”愉快地笑著，在叙述一个未辨真假的事情。
　　　　　　　　“混蛋.....别把虐待人的话说的冠冕堂皇.....”安子洛大吼道，脸色苍白，额头和背上渗出了细细密密的汗珠，可以感受到对方的衣料紧贴在自己的肌肤上，巨大的耻辱感随之而来，无法忍受的屈辱，太大的代价，有些承受不住。
　　　　　　　　 “是吗？......”轻舔安子洛的脊椎骨，咸咸的汗珠化在嘴里，安子洛的味道。
　　　　　　　　 “啊.....别动......出去......”突然抽出，然後猛地刺入，开始快速而猛烈的抽插，手臂上的血迹深红，银辉色的西服沾上了点点汗渍，疯狂的掠夺。
　　　　　　　　　无数的吻落在背上，与强悍粗鲁的动作不同，佩洛斯带给的吻温柔而热情，疼痛过後就是巨大的快感，让人欲仙欲死的快感。内壁被巨大的东西摩擦，吸附著入侵者。被持续地撞击著敏感点，好象根本就不是自己的身体。
　　　　　　　　　 “子洛......要什麽时候......你才能真正的......属於我......”声音温柔，动作却野蛮，霸道的征服欲被挑起。每次与安子洛的性爱都会控制不住自己，若是以前，绝不会让这样的人存在，可是现在，做不到。
　　　　　　　　　　越来越快速而猛烈的撞击，两人像野兽一般的发泄自己的欲望，只因这是最後一次.......
　　　　　　　　　 脑子里一片空白，眼前一片黑暗，只是沈浸在巨大的快感中，沈浸在对方温暖的怀抱里。
　　　　　　　　　 “子洛，我好像......爱上你了......不是身体.....”
　　　　　　　　　 安子洛没有听到这句话，只是一心想回到原点，回到还没有认识这个男人的时候......




12.赌局

　　 “唔.......啊.......”
　　 “子洛.........”
　　 洛阳面无表情地站在卫生间的门外，微型对讲机里传出了令人脸红心跳的呻吟声。
　　 “再去拿一套衣服。”
　　 “是。”身旁的保镖朝洛阳鞠了一个躬，随後离开。
　　 背倚著墙壁，这次与佩洛斯的赌局果然又输掉了。
　　 关掉对讲机，揉了揉眉心，看著华丽的大厅，金色的灯光下的世界，感到很的厌烦。
　　 “原来你在这里。”一个英俊高大的男子走过来，耀眼的金发和邪邪的笑容是他的标志。身後跟著一个正

拿著两套衣服的保镖，自己的行踪应该是他告诉唐纳德的。
　　 挑了挑眉，“你不用去应付她们？”洛阳指的是那些来参加舞会的名媛们，那些女人大多都是冲著唐纳德

和佩洛斯来的，现在两个主角都走了，舞会也快散了吧。
　　　唇角微微扬起，脸上的表情却显得落寞，“我看到你这麽在意佩洛斯的事，我很妒忌。”毫不在意地将

心里想的说出来，因为他知道，听的人更加不会在意。明明只是床伴而已，偏偏却爱上了。
　　　洛阳微愣了一下，其实只是厌倦了这种商业性的舞会，但他并没有解释，淡淡的职业性笑容，“是吗？

”看到那个不可一世的男人难得露出这样的表情，心情莫名地愉快起来。
　　　呵.......果然是这样。唐纳德没有看到洛阳眼中一闪而过的狡黠，失望的同时又恢复了玩世不恭的态度，

邪邪的勾人笑容。
　　　　“U嚓。”卫生间的门打开了，佩洛斯站在哪里，看不到里面的情景，银辉色西服上深红的血迹格外醒

目。
　　　　 银眉微蹙，“衣服。”冷冷的两个字，任谁也听得出他的心情不佳。
　　　　 保镖恭敬地将两套衣服递上。拿过衣服，看了一眼站在门外的洛阳和唐纳德，没有说一句话，仿佛看

的是两个无生命的物体，然後将门关上。
　　　　 “呵.......第一次看到他做完是这个样子的。”唐纳德在一旁轻笑道。
　　　　 “也许是因为安子洛吧。”脸上没有过多的表情，给自己找弱点的蠢事，佩洛斯以前从未做过。
　　　　 “那个国际刑警？呵......的确很迷人。”
　　　　 “你想要？”
　　　　 “我更想要你......”
　　　　 安子洛站在洗手台前，一丝不挂，面无表情地清理这身上的污秽物，修长的双腿微微地颤抖，被侵犯

过的後庭还在阵阵痉挛，白色、滚烫的黏稠物不断地从臀隙间流出，顺著大腿滑下。冰冷的水触著皮肤，

可以很快地从高潮的余愠中清醒过来，一切都已经结束了。
　　　　 用扔在洗手台上的衬衫将身上残留的水珠擦拭干净，然後穿上男人递过来的衣服，一切进行地缓慢而

井井有条，俊美的脸上看起来没有任何的情感波动，即使腿软得好象要摔倒，但本人却仍然一副事不关己

的样子。
　　　　　男人换上了一件黑色的大衣，丝毫看不出有受过伤的痕迹，银瞳深邃地看著安子洛，脸上没有表情

。银色的长发倾下，衬著黑色的大衣，显得格外耀眼，眼神一直没有从安子洛身上离开过。
　　　　　深蓝色，颜色有些接近黑色的衬衫与警服的衬衫相似，像是在提醒自己应有的使命，轻笑了一下，

苦涩至极。
　　　　　“呜.......”手腕被用力抓住，扯进一个温暖的怀抱，面前硬硬的质地，仿佛有金属的质感。
　　　　　拳头紧握，毫不犹豫地挥拳而上，又一次被佩洛斯耍了，怪不得他就算在做的时候也不脱掉身上的

衣服。
　　　　　面对安子洛突然袭来的狠戾攻击，像是早就预感到一样，轻巧地避过。
　　　　　“呵......难道我抱你的时候你没感觉到麽？是该说你的反应太迟钝，还是太容易沈浸在性事里？”勾起

唇角，迷人的弧度，致命的魅惑力。
　　　　　 安子洛的眉蹙得更深了，没有反驳回去，他刚才的确是沈浸在快感里没有感觉到佩洛斯穿著防弹衣

，正是因为这样才觉得更为的屈辱。
　　　　　　“那种事，不要再说了，我跟你现在没有关系。”咬牙切齿地说道，不想再提起那种事，以为心里的

那根玄被拨动，实际上只是沈迷於对方给予的温暖，自己以前从未有过的温暖罢了。
　　　　　　“当然，不过尼古拉斯我会替你解决。”男人已经转过去了，看不到他的表情，但是霸戾的语气透著

与生俱来的高傲和属於王者的霸气，一时间竟让安子洛有些出神。
　　　　　　“你没资格。”体会到对方话里的用意，不暇思索地吼道。捡起角落里的银色手枪放回腰间。就算尼

古拉斯对自己的妹妹造成了伤害，但也决不能违背警察的职业道德。
　　　　　　 “呵.......是吗？”轻蔑的语气，目空一切的感觉，安子洛知道只要他想的，没有什麽不能办到。
　　　　　　 眉头深蹙，“我会把他送进监狱的。”坚定而自信，虽然不是ICPO的骨干，但安子洛对自己负责的

案子，很有信心。
　　　　　　 “那就看你本事了。”男人仍旧没有回头，充满笑意的语气让人猜不透他到底在愉快什麽，打开门，

径直走了出去。
　　　　　　 安子洛紧随其後，想快点逃离那个空间，那个充斥著情欲的味道和男性气味的空间。
　　　　　　 门外已经没有人了，保镖也被洛阳他们叫走了。
　　　　　　 佩洛斯的唇角微微扬起，“你妹妹安顿在菲力克斯那里，不会有危险。”停顿了一下，银瞳里一闪而

过的算计，没有被觉察到。“子洛.........我们来打个赌吧。”温柔的语气，恶魔的陷阱。
　　　　　　 安子洛警觉了起来，“不。”马上否定了对方的提议，明明就不想再和他有任何瓜葛，如果又牵扯进

一件扯不清的事情中，自己的想法永远不会实现。
　　　　　　 脸上笑容未减，向前靠近安子洛，後者面对强势的压力只能一步步往後退，直到背後抵上冰冷的墙

壁。 
　　　　　　 佩洛斯倾身，薄而性感的唇若有若无地掠过安子洛的脸颊，令人颤栗的触感，以为他又会做什麽出

格的举动，伸出双手想要推开压迫著自己的男人，不料确被男人抢先一步紧握住手掌。
　　　　　　 宴会仍在继续，唐纳德和洛阳不知在哪里。优雅轻快的乐曲中，大多数人都在明亮的灯光下愉快地

交谈著什麽。绅士和贵妇在舞池中翩翩起舞。刚才与佩洛斯共舞的漂亮女人只是坐在显眼的位置，一杯一

杯地喝著Lafite，对男人的爽约感到不快，头一次被这样对待。
　　　　　　　总之，没有人注意到这没有灯光照到的昏暗一角。
　　　　　　　被直视著，阿兹尼罗有些惶恐不安，神秘、深邃的银瞳仿佛能吸走自己的灵魂，呼吸不由自主的

紊乱。
　　　　　　　“你到底要干什麽？”刻意压低声音也掩饰不住话里的怒意，安子洛不想引起任何人的注意，因为

这种姿势只会让人联想到暧昧这个词。
　　　　　　　手指抬起安子洛的下巴，头俯下，像是要亲吻到一般，偏过头却被男人重新用力地扳回来，下颌

被捏得生疼，黑宝石般的眼中充斥著愤怒，像一只即将爆发的非洲豹。
　　　　　　　“子洛.......你是在勾引我吗？我怕我会控制不住在这里上了你。”往後倾身了一些，手指从下巴轻轻

上移，划过脸颊，抚上了安子洛敏感的头皮，动作轻柔，修长的手指穿插在柔顺的黑发间。
　　　　　　　安子洛一下子变了脸色，不是因为头皮被触碰，而是因为对方话的内容，“不是最後一次麽？”脸

色僵硬，眉头深深地皱起。
　　　　　　　“我只是说在那里做是最後一次。”大言不惭地语气，好象跟安子洛做爱是天经地义一般。
　　　　　　　愤怒地一把将男人推开，早已紧握的拳头直接挥上了男人绝美的脸，重重地打在了男人的脸上，

安子洛很诧异的发现男人居然没有躲闪，仍然一副什麽都知道了的表情。
　　　　　　 “砰。”一颗子弹飞速地掠过来，打在了安子洛身後的墙壁上。
　　　　　　 全场一下沸腾了起来，惊慌、恐惧的尖叫声起伏不断，但两人像与世隔绝一般站在原地，没有移动

。
　　　　　　 安子洛愣过一秒後反而勾起了唇角，原来一切都被佩洛斯掌握在手里，自己真是愚蠢。
　　　　　　 “怎麽？要杀掉我？”十足的挑衅眼神，有恃无恐的语气。
　　　　　　 佩洛斯的嘴角溢出了一丝鲜血，这拳真是不轻，但仍然淡淡的微笑，在一瞬间，安子洛竟觉得那洋

溢在他嘴角的一抹微笑夹杂著暴戾而残酷的危险气息。
　　　　　　　“停手。”通过微型对讲机给远处的狙击手下达了命令，场内仍然嘈杂，没有人顾虑到这里。
　　　　　　　“子洛.....赌局开始.....你若是赢了，我会给你想要的......”温柔的话语如同魔咒一般，侵蚀著安子洛

的灵魂。
　　　　　　　 没有继续看著男人，安子洛直接走开了，背後似乎能感觉到男人充满戏谑意味的眼神，顺著人流

涌过去的方向，安子洛很快地出了会场。
　　　　　　　 “妈的。”出了酒店，忍无可忍地骂了一句，凭什麽自己对於对方开出的东西只有服从，总是有把

柄在他手中，这次的赌局，自己一定不能输。
　　　　　　　 回到警局，打开灯，与去的时候完全不同的心态，除了被侵犯过，其实也许这样才是最好的吧。
　　　　　　　 虽然已经到了深夜，但安子洛还是联系了菲力克斯，确认妹妹的安全。听到了妹妹的声音，心总

算放了下来，兄妹两的性格截然相反，妹妹安子纡的性格开朗外向而安子洛则是冷淡不理世事。不过在彼

此的心中，都是不可或缺的存在。
　　　　　　　 妹妹的声音很兴奋，丝毫没有被绑架过後的恐惧，尼古拉斯并没有对她怎样。聊了搬抬才挂断电

话，可能连安子洛自己都没有觉察到，在跟妹妹说话的时候，脸上露出的笑容是最迷人也是最没有防备的

。
　　　　　　　 华丽、宽大的房间内，银色的长发自然倾下，绝美的脸上有著十足魅惑力的微笑，坐在真皮沙发

上，修长的双腿摆在脚踏上，高档的纯手工丝织睡袍很好的掩盖著手臂上处理过的伤口，明亮的水晶灯照

亮了整个房间。
　　　　　　　 银瞳深邃并富有欲望地看著像墙一样宽大的屏幕，上面清清楚楚地显示著安子洛房内的场景，从

未在他脸上看到过的迷人笑容，竟在私密的空间里随意地露出，在他房里安上摄像头，果然是对的。
　　　　　　　 品著Bowmore，佩洛斯喜爱酒，但从不会喝醉，每个事物都有两面性，安子洛也一样。
　　　　　　　 “原来你还有这种癖好。”洛阳从未关上的门外走进来，唇角挂著不多见的温和微笑。
　　　　　　　 “你也觉得他迷人？”银眉微挑，若有所思地看著来人。
　　　　　　　 “的确。”自顾自的在放满酒的柜子里拿出了Kahlua。
　　　　　　　 “要开始了。”坐在沙发上的人抛出了这句意味不明的话。
　　　　　　　 洛阳没有说话，只是淡淡的笑著，慢慢地品著红酒，他的喜好从来都是单一而挑剔的，酒也毫不

例外。
　　　　　　　 “你对安子洛感兴趣，是因为楚离对吧？”走到沙发上坐下，抬眼看著佩洛斯，屏幕里安子洛已经

睡下了，只能借著从阳台上照进来的月光看清大概。
　　　　　　　 佩洛斯没有说话，轻笑著，像是听了一个很好笑的笑话。“也许。”淡淡地回答过後，修长的手指

把玩著水晶高脚杯，里面香醇的液体，好象随时要洒出来一般。
　　　　　　　 洛阳脸上的微笑消失了，没有再继续看佩洛斯，“安子洛经不起的你方式，虽然他们给人的感觉一

样，但他绝不是楚离。”
　　　　　　　 银瞳微眯，有些不悦的气息，“是吗？你很了解他？”语气中已然没有了先前的轻佻。
　　　　　　　 洛阳轻笑，像是绝断了那股怒意，悠闲地靠在柔软的沙发背上，“至少比你了解他的心。”在心字

上加重了语气，故意地挑衅他。
　　　　　　　 “呵......连你都这麽认为。”出乎意料的，男人笑了，虽然未及眼眸，但也化解了刚才危险的气氛。
　　　　　　　 “嗯？”没有太惊异的询问，似乎早就料到了男人会说的话。
　　　　　　　 “你会为了安子洛来刻意提起楚离，是因为洛晨？”品了一口酒，迷人的酒香浸在口里，缓缓地顺

著喉管滑下，仿佛鼻子里都充斥这酒的香醇，真是美妙的体验。
　　　　　　　 “嗯。”肯定的语气，在洛阳的脸上出现了并不多见的悲伤，虽然很难察觉，但相处多年，佩洛斯

在第一时间就感受到了他的情绪波动。
　　　　　　　 “关於你弟弟的死，恨我吗？”语气很平静，问出了三年前就应该问的事，其实洛晨的死自己一直

都有责任，但洛阳从未提起过。
　　　　　　　 後者只是淡淡地微笑著，脸上原有的悲伤情绪也消失了，漠然地摇了摇头，仿佛只是在谈论别人

的事。
　　　　　　　“我只是想来提醒你，安子洛不是楚离。”恢复了面无表情，强调一下自己的目的，似乎不太想提

起关於弟弟的事。
　　　　　　　 银瞳斜眺过去，眼里深深的笑意，“如果我没有把他当成楚离呢？”轻快的语调，让人不能分辨他

话语里的真假。
　　　　　　　 洛阳微微愣了一下，眉头轻轻蹙起，“也许。”与佩洛斯最开始的回答一样。
　　　　　　　 “不过我也正想找你谈一下兰德尔的事，把唐纳德找来。”不想在那个问题上深究，迅速地转移到

正事上来。
　　　　　　　　“他就在下面大厅。”有些头疼地揉了揉眉心，一脸的苦恼。
　　　　　　　　“呵........真是令人羡慕的关系......”轻轻的笑著，关上了屏幕，优雅的品著美酒，真正的游戏，即

将开始了.........




13.搭档

　　　　 很早的起来整理好一切，安子洛决定将身心都投入工作，虽然腰还很酸痛，但还是很精神地走进了办

公室。接近黑色的警服衬著完美的身材和俊美的容貌，绝对是女性心中憧憬的男人，只不过气质太冷峻罢

了。佩洛斯所送的名贵衣服安子洛全部扔进了垃圾桶，今天心情格外的好。
　　　　“子洛。”洛阳已经在办公室了。
　　　　安子洛微愣了一下後才想起洛阳也是来协助调查这件安子洛的，虽然对洛阳很有好感，但介於他是佩

洛斯的人，安子洛不敢对他太为信任。
　　　　洛阳的办公桌被刻意地安排在安子洛的旁边，应该是他要求的吧。回予一个问候的微笑，在资料架上

拿了德里克案子的文件，坐到座位上。抬眼看了看伊莱的位置，空空的，只有几张与这件案子不相关的资

料，也许是还未起床吧，对於梅里达警局里的懒散现象，安子洛经历几天後便习惯了。
　　　　专注地看著资料，又新加了几张验尸报告，是昨晚临时被整理出来的。微挑眉，很奇怪，警局里内奸

并没有修改资料，这次的资料比上次改动过的更有价值。
　　　　在德里克被腐蚀过的食道里发现了一种不可食用的胶囊残骸，曾被人用来装过什麽，由於硫酸的腐蚀

性太强，胶囊的大部分都被腐蚀掉了，里面的东西早已不见了踪影，不过对於安子洛来说，有这一点已经

够了。
　　　 每次看到这种验尸报告，安子洛的心里都不是很舒服，对於血腥的场面和死法在十岁那年早已经麻木

了，做警察後的每一次血腥场面仍会不舒服，但已经习惯了，没有父母的孩子，陪伴自己的只有坚强，安

子洛已经很满足现状了，自己还有妹妹和奶奶的陪伴，这份和谐不能被破环，任何人，包括佩洛斯。
　　　　“子洛，我来这里，跟卡诺没有任何关系。”
　　　　洛阳的声音将安子洛的思绪牵引回来，看著洛阳，对方只是在微笑而已，职业性的微笑让安子洛不知

是否应该相信他。
　　　　“安子洛。”正在思索之际从门口传来了一个熟悉的声音，回头看过去，是伊莱。
　　　　“嗯。”回应了一声，再看洛阳时，对方已经再看刚才自己看过的文件了。
　　　　 伊莱走过来，灿烂的笑容，属於外向的男孩与安子洛形成了鲜明的对比。
　　　　 “昨天你去哪里了？我一直没有找到你。”伊莱热心地问道。
　　　　 “有事.......对了，你退出德里克的案子了？”瞟了一眼伊莱的办公桌，示意关於他桌上资料的事。
　　　　　伊莱的神情瞬间变得沮丧，“是啊。局长下达的命令，以後除了洛阳还有卡尔会跟进你负责的案子。

”伊莱指著一个男人说道。
　　　　　 顺著伊莱的手看过去，卡尔是个地道的墨西哥青年，不算引人注目，安子洛对他一无所知，明知道

这边在谈论他却专注地做著自己的事，总觉得有些怪异的感觉。
　　　　　 “你去工作吧。”看了几眼卡尔便微笑著对伊莱说道。伊莱给人的感觉好象是弟弟一样需要人照顾，

但洛阳显然不是太喜欢他。
　　　　　 “嗯。”伊莱应了一声後坐到了自己的位置开始工作。
　　　　　 安子洛眉头微蹙，坐下，抬眼发现卡尔正在看著他，被发现後便马上转移了视线。
　　　　　 “子洛。”身边的洛阳突然开口了。
　　　　　 “嗯？”安子洛转过去，洛阳正看著文件。
　　　　　 “这种胶囊的成分与德里克手下的一家工厂特别生产的一种胶囊的成分相同，可能我们有必要去向卡

西欧了解一下。”洛阳指著报告说道。
　　　　　　 那种成分安子洛看过，很少见的一种合成塑胶材料，只不过不知道是德里克手下的工厂生产的，对

商界之内的事这麽了解，而且昨天舞会上的名人们对他也可以算得上恭敬了。
　　　　　　　“好，等一下我联系卡西欧。”由於是向人了解情况，不可能直接找上门，而且卡西欧那种人也不

会配合警方来警局调查。
　　　　　　　“嗯。”淡淡地回答，视线有转回了资料里，因为刚介入这个案子，所以必须尽快的熟悉。
　　　　　　　通过警局办公室的电话安子洛联系到了卡西欧，出人意料的，卡西欧一口答应了安子洛的请求，

但地点却是在一家从未听说过的咖啡厅，不过安子洛还是很快地答应了，约定的时间是下午3点，距现在

还有将近5个小时，对方这麽爽快就答应下来，反而感觉不是好事。也许是我多虑了吧，安子洛想到。
　　　　　　　安子洛、洛阳和卡尔主要的任务就是调查和收集证据，应该是上头施加了压力才会将伊莱这个新

人调开，但是对於卡尔安子洛更为的不信任，而且每次的行动还必须带上他，真是头痛。
　　　　　　　 微蹙著眉回到座位上，洛阳已经看完了资料。
　　　　　　　 桌上放著一杯热可可，随著热气的飘散，香浓的卡卡味也随之钻入鼻子里。眉毛挑了挑，安子洛

不太喜欢甜食通常只喝咖啡。
　　　　　　　 “咖啡喝多了对身体不好。”洛阳的声音从旁边传来，正带著微笑看著看著安子洛。
　　　　　　　 轻轻点了点头，拿起杯子喝了一小口，甜甜的味道弥漫在口腔里，果然不习惯这种味道。
　　　　　　　 “下午3点去梅里达市中心的诺曼咖啡厅，卡西欧会在那里等我们。”安子洛对洛阳陈述道。
　　　　　　　 唇角挂著的淡淡微笑仍然没变，安子洛早已习惯了他看似温和却刻意疏远的笑容。
　　　　　　　 “嗯。”淡淡的回答，眼神却已转向了在远处的卡尔，他也发现了吗？
　　　　　　　 没再多想，安子洛给奶奶打了一个电话告诉他妹妹很安全，不想让老人家担心，这麽多年自己也

没有尽到应尽的孝道。
　　　　　　　　“用办公时间做私事，子洛......真不尽职呢......”虽然是训斥的话，但洛阳眼神和语气却充满了笑意

。
　　　　　　　 安子洛轻轻的笑了，没有防备也没有冷漠，他已经决定相信眼前的这个人了，“他们也一样的吧。

”看了看四周，其实认真工作的人没有几个。
　　　　　　　 洛阳凤眼微眯，安子洛的心思很好猜，甚至可以算得上单纯，也许冷漠是他最好的保护方式。从

刚认识安子洛的时候洛阳就知道，这样的人和楚离完全是两个极端，老实说，楚离离开了佩洛斯，完全是

个好事。
　　　　　　　　安子洛又投入了工作中，分析案情的时候他很认真，就算没有帮手，就算被大家排斥，他也会尽

自己的努力做好自己的工作，若不是小时候的悲伤记忆，也也许会更为的优秀吧，洛阳慢慢地打量著安子

洛在心里想到。
　　　　　　　　安子洛知道有人在注视他，不过他并没有在意。自己分析出来的案情跟开会的时候大家所分析出

来的案情完全不同，安子洛并没有将自己分析出来的案情报告出来，只是将案情通过加密邮件的方式发给

了菲力克斯，而对方只是让他先收集证据，等时机成熟了再行动。对於等待，安子洛很不耐烦，冷漠并不

代表冷静，已经把妹妹牵扯进来了，他被惹火了只会更为的冲动。
　　　　　　　　 “子洛，去见卡西欧的时候再联系我。”洛阳站起来，好象有什麽急事。
　　　　　　　 “嗯。”安子洛没有抬头，正看著有些令人作呕的犯罪现场照片，他一直没有认为洛阳是真的来查

案的。
　　　　　　　 洛阳走後一直没有人来打扰，伊莱也出去调查他所负责的盗窃案了。不知过了多久，发现面前正

站著一个人，一抬头，出人意料的是那个新搭档卡尔。
　　　　　　　 眉毛微微地挑了一下，“有事？”虽然不知道对方找自己做什麽，不过因为是搭档，安子洛并没有

排斥对方。
　　　　　　　 卡尔似乎有些诧异，安子洛的态度与他先前设想的完全不同，但话里的冷峻也不言而喻地显露出

来，对於陌生人，就算想友善，但习惯却改不了。
　　　　　　　 “卡西欧打电话来说见面日期改成明天。”语气不是很友善，从一开始他就不喜欢安子洛那冷漠高

傲的态度，凭什麽那样的人会进ICPO，就算不用去主动示好也有大把的女人往他床上跳。
　　　　　　　　安子洛没有再继续注视他，已经知道自己被讨厌了，在对方看不到的角落苦涩的轻笑了一下，这

种事以前也经常发生，莫名的被讨厌。
　　　　　　　　“嗯。”没有问为什麽，只是代表知道了，便继续看现场照片。
　　　　　　　　卡尔叩开了，带著一脸的不满和厌恶，没有看到过这种人，对什麽事都不感兴趣。
　　　　　　　　现场的照片再看几次也找不到线索，这种完美的杀人手法不多见，枪上没有质问，现场也没有任

何有用的线索。这让安子洛更加肯定了是职业杀手所做的，在另外三个国家被枪杀的手法和德里克案子的

一样，只不过没有灌注硫酸，应该是同一个杀手集团或是同一个人。
　　　　　　　　放在兜里的手机突然震动了起来，把安子洛吓了一跳，摸出手机，是洛阳。
　　　　　　　　“有事？”
　　　　　　　　“已经12点了，跟我一起去吃饭吧，卡西欧的预约取消了，不是吗？”
　　　　　　　　安子洛微微愣了一下，“你怎麽知道？”
　　　　　　　　“呵。现在还不能告诉你。”电话那头的洛阳轻笑了一声，安子洛甚至可以猜到他脸上的表情。
　　　　　　　　“你，不能来麽？”洛阳询问道，似乎是真的很想跟安子洛共享午餐。
　　　　　　　　“在哪里？”安子洛没有拒绝，他正好有事还需要问洛阳。
　　　　　　　　“警局楼下，我已经在了。”说完便挂断电话。
　　　　　　　　洛阳也不是单纯的想吃饭吧，在心里这样想著，阿兹尼罗拿上外套离开了办公室。卡尔看著他离

去的背影，快速地用手机发了一条短信........
　　　　　　　　洛阳果然在楼下，已经换上了一套黑色的Gucci休闲西服，老实说，安子洛不喜欢西装那种太为

拘束的衣服。
　　　　　　　　“我回宿舍换衣服。”安子洛看了看自己的警服，这样出去好象不太合适。
　　　　　　　　“嗯。”目送著安子洛离去，唇角的微笑久久没有消失。
　　　　　　　　在一家不大起眼的餐厅里，安子洛倚著窗台。简单的白色T恤将他的魅力突显出来，吸引了很多

人的注意。
　　　　　　　　 两个迷人的东方男子一起出现在这家不起眼的餐厅实属少见，但两人身边像是隔了一道无形的屏

障，让人不能去接近他们。
　　　　　　　　 “洛阳，你找我来不会只为了吃饭吧。”安子洛放了一块切好牛排在嘴里，很好吃。
　　　　　　　　 洛阳没有说话，只是看著安子洛，後者也没有任何的不适应。
　　　　　　　　 “子洛，先说你的吧。”半晌後才开口，唇角挂著温和的笑容。
　　　　　　　　 安子洛放下了叉子，用餐巾将嘴擦干净，“尼古拉斯杀手集团的资料可不可以给我？”脸上的表情

严肃，不想再将这件案子拖下去，不然跟那个男人的纠缠就会越陷越深。
　　　　　　　　洛阳轻轻的笑著，很温和的样子，用手轻轻撑著头，饶有兴趣地看著安子洛，唇角轻轻扬起，“

怎麽？有眉目了？”
　　　　　　　　 安子洛不可置否地点了点头。
　　　　　　　　“要是你同意跟我打个赌，我可以给你。”
　　　　　　　　安子洛怔了一下，俊美的脸上显得有些不自然。又是赌局，这样的赌法已经让他有些招架不住了

。
　　　　　　　 “这就是你叫我来的目的？”眉头深蹙起。
　　　　　　　 洛阳点了点头，“不用这麽紧张，赌注只是一个吻而已。”风轻云淡地说著，但话语中却有掩饰不

住的笑意。
　　　　　　　 安子洛细长的眉蹙得更深了，“吻？我不是同性恋。”不悦的语气，每个人都这样，虽然并不歧视

同性爱，但也不愿跟太过同性亲密，跟男人上过床更是一种耻辱。
　　　　　　　　“子洛，别生气，只是一个吻，就算输了，你也不亏。”低沈的男中音，温和的语气，身为心理学

专家的洛阳很清楚对方心里的弱点。
　　　　　　　　安子洛看著洛阳的眼睛，琥珀色的瞳孔像是能魅惑人心，不过他并没有掉入对方的陷阱，几经思

索後还是选择了点头，吻跟纠缠，显而易见。
　　　　　　　　“赌什麽？”平静下来问道。
　　　　　　　　餐厅里的人已经走了很多，来来往往的人都会往这边看，里面的气氛算得上安静，但并没有人听

到他们的谈话，在别人看来，两人相处得很融洽。
　　　　　　　　“没想好，不过你记住，我们之间有这个约定。”洛阳笑著说道，招牌式的笑容，猜不透他在想些

什麽。
　　　　　　　　“嗯。”轻轻地点头没有过多的表情，“今天下午，自己能拿来吗？”安子洛询问。
　　　　　　　　“可以。需要我送你回去吗？”
　　　　　　　　安子洛站起来，淡笑了一下，“不用了。”说罢便走出了餐厅。
　　　　　　　　洛阳优雅地品尝著香醇的黑咖啡，没有放奶和糖，苦涩的味道，虽然不喜欢咖啡，但对这种味道

情有独锺。
　　　　　　　　走在街上，安子洛表情严肃地沈思，洛阳给人的感觉跟怪异，亦正亦邪，分辨不出他是站在哪一

方的人，这样的人，很难相处。
　　　　　　　　“子洛.....”洛阳的声音从背後传来，疑惑地看过去，对方很快地来到自己面前。
　　　　　　　　“一起走吧，我也有事，临时要回警局。”很自然地对安子洛说道。其实他是刻意叫人把车开回去

的。和安子洛在一起，总感觉很舒服，性格内向的人，没有太多的心机，毫无疑问，安子洛就是这样的人

。
　　　　　　　　“好。”简短的回应後便继续走，不知什麽时候，洛阳已经变得像朋友一样的存在了。
　　　　　　　　“子洛，小心！”洛阳突然地大声说道，并把安子洛用力地往旁边一拉。
　　　　　　　　“砰。”枪声响起，一颗子弹从马路对面飞速掠过，几乎擦过安子洛的脸，打在後面後面的水泥地

上，溅起了不少的石屑。金属弹壳已经嵌入了地理，若不是刚才洛阳拉过自己，可能那颗子弹现在就在自

己的头颅里了。
　　　　　　　　 迅速地拔出腰间的手枪，从枪声响的那一刻起街上的人群就骚动了起来，惊叫声起伏不断，到处

奔跑惊恐的人完全挡住了两人的视线，看不到马路对面的情形。
　　　　　　　　“该死的。”安子洛穿过人群向对面跑去，手里的枪很成功的让大部分人让开了道。
　　　　　　　　 对面站著一个男人，带著一副雷朋太阳眼镜，大约40岁左右，个子并不高大，站在杂乱的人群

中显得很不起眼，安子洛之所以注意到他是因为他手上赫然握著P1型　9毫米沃尔特手枪，中年男人看到了

安子洛，露出了一个得意的神情後，便转身离开没有再继续开枪。
　　　　　　　　虽然有手枪的威慑，但等到安子洛到达对面後男人却不见了踪影。
　　　　　　　　面前又是一个错综复杂的小巷，没有深蹙，安子洛知道那是尼古拉斯的人，连手法都是尼古拉斯

惯用的，周围没有中年男人的身影，又是被人牵著鼻子走，靠。
　　　　　　　　正当安子洛要走进巷子的时候，手臂突然被人轻轻地拉住了，是洛阳，安子洛有些诧异他是怎麽

在杂乱的人群中过来的，不过现在不是想这些的时候。
　　　　　　　　“别担心，这条巷子只有这一个出口。”洛阳看出了安子洛的不安，淡淡地说道。
　　　　　　　　安子洛疑惑地看向他，但始终没有问出心中的疑问。洛阳只是直视著前方，唇角微微的翘起，“

子洛，我们的赌局，开始。谁先制服他，就算赢。”
　　　　　　　　 眉微微地蹙起，不明白洛阳为什麽要这麽做，这样对他没有什麽好处，对於一个在ICPO里负责

抓捕的刑警这样的经历肯定会比坐在办公室里的洛阳要多得多，而且看上去绅士斯文的洛阳好象也无法制

服那样的歹徒。
　　　　　　　　“这样对你不公平。”因为没有其他的出口，安子洛并没有太过著急了。
　　　　　　　　洛阳的眼神落在了安子洛身上，充满笑意，“不试试又怎麽会知道呢？”轻轻的反问，打消了安子

洛心中的顾虑。
　　　　　　　　“好。”坚定的语气。
　　　　　　　　洛阳轻笑，“呵。子洛，我已经找人守住出口。那麽，开始吧。我很期待得到你的吻。”胸有成足

的语气，安子洛竟觉得自己面对的是佩洛斯。
　　　　　　　 狠狠地甩了甩头，才发现洛阳已经消失在巷子的拐角。吁了一口气，紧握手枪，走进了巷子里。




14.遇袭

　　　　　　　 巷子虽然只有一个出口，但内部构造却错综复杂，就算里面没有楼道的开口，要藏一个人也是极其容易的事情。
　　　　　　　 紧握著手枪，拐过一个弯，脏乱的巷子，食物腐烂的味道扑鼻而来，很难想像在整洁干净的大街後面是这样的场景，这里像是与世隔绝了一般听不到外面嘈杂的声音。
　　　　　　　 地面上污水横流，没有选择与洛阳相同的道路，肮脏的污水打湿了白色的运动鞋，但安子洛并未在意，脚踩在地上混著污水发出了“啪嗒，啪嗒”的声音。
　　　　　　　 天空白得没有一丝杂色，再过一个星期就到冬天了，空气中有有著寒冷的气息。
　　　　　　　 “咻.......！！”刚拐一个弯，一颗子弹擦过，差点打中安子洛的头。墙上的瓷砖被子弹打烂，溅起的锋利瓷屑划破了安子洛俊美的脸，细小的血珠从伤口里溢了出来。
　　　　　　　　“咻....咻....咻......乓!乓!乓!”又有几颗子弹飞速的袭来。
　　　　　　　　安子洛将身子掩在墙体里，眉头深蹙著，子弹只是打在了後面的墙上，刚才走出去的那一瞬安子洛看到了对方大约有4、5人，其中有一个人拿的是TZ-45冲锋枪，其余的用的是手枪。开枪的应该是持手枪的人，自己的手枪只有8发子弹，尼古拉斯的实力好象比以前大了不少。
　　　　　　　　“嗒嗒嗒....”对方的皮鞋踏在地上，颇为的杂乱，大概是全都一起冲这边过来了，如果硬拼火力，自己只有死路一条。
　　　　　　　 一边不动声色地往後退，一边通过手上的特殊腕表给警局发出求救信号。
　　　　　　　 轻质的运动鞋只要刻意压轻脚步就不会发出太大的响声，对方离这里还有一定的距离，而且介於自己有枪他们也不会走得太快，不一会安子洛便退到了上一个拐角，迅速的退回。
　　　　　　　 “砰..!砰!...咻咻......”刚一退回耳边便马上响起了枪声，对方可能连看都没看清楚就开枪射击，这次明显地是不想留下活口。
　　　　　　　　决定借助巷子的地理优势绕到对方的後面去。
　　　　　　　　尽量地放轻脚步，由於对方每拐过一道弯都会进行射击，所以安子洛很快地到达了敌人的後方，他现在担心的并不是自己，而是洛阳，万一他也遭到了伏击不知道能不能摆平，自己没有受伤完全是靠运气更何况他还救了自己一命。
　　　　　　　 在墙体後观察著他们，对方只有四个人，看不到长相，不过他们身材高大，衣著整齐统一，而且步伐有力，看上去训练有素，不像是杀手，更像是在Harem里见过的尼古拉斯的保镖，已经完全忘记了赌约，安子洛现在只有紧张和担心。
　　　　　　　 除了拿TZ-45冲锋枪的人，其余三人拿的是格洛克23手枪，这种枪那在手里犹如掌心里的玩物，而且这种枪的精密度很高，它是一种适合隐蔽使用小巧、轻便和有效的战斗型手枪，适合保镖使用，不过这种枪的弹匣容量只有13发。
　　　　　　　 从枪响的情况开看，TZ-45冲锋枪子弹还未发射过，但几只格洛克23的子弹已经快要耗完了。没有听到警笛的声音，安子洛蹙著眉，是离路口太远了，还是支援的人没来？在这种地形复杂的巷子，虽有利於隐蔽但是也不好判断方向。
　　　　　　　 安子洛尾随著他们拐过一个又一个的巷子，对方的警惕性很强，要不是以前训练过跟踪侦查，恐怕早就被发现了。在大白天都敢明目张胆地派人来进行枪杀，尼古拉斯的势力已经和从前大不一样了。兰德尔，不知为什麽，这个名字突然出现在安子洛脑海里。
　　　　　　　 四个黑衣男子的脚步越走越慢，安子洛也不得不放慢脚步，突然发现周围的一切有些眼熟。已经快要到巷子口了，不能让他们出去，若是他们追到街上，後果难以预料。
　　　　　　　 紧握手枪，调整好呼吸。
　　　　　　　 “砰。砰。砰。”三声响亮的枪声让前面的三个黑衣男人愣住了，直直地看著另一个人倒下在血泊中痛苦的呻吟。
　　　　　　　 安子洛跟踪他们的时候已经将拿冲锋枪的人的活动规律完全弄清楚了，所以冲出去的时候分别打中了他们的右手腕、左臂还有右小腿，安子洛不想杀人，对於生命，他看的很重。现在，手枪里只剩下5发子弹了。
　　　　　　　 见同伴手上，无暇顾及掉在地上的冲锋枪，直接朝安子洛进行了疯狂的射击。与此同时安子洛飞快地奔跑起来，冲他们冲过去，“咻咻咻.......”子弹不断地从身边擦过，墙面飞扬起来的石屑有些模糊了视线。
　　　　　　　　“砰。砰。砰..”奔跑的同时也在开枪，一时间惨叫声响彻在脑子里。
　　　　　　　　“唔........”一颗子弹擦过了安子洛的左手臂，鲜红的血从伤口渗出来，染红了纯白色的T恤衫。
　　　　　　　　“砰..”最後一颗子弹打在了最後一个人的右手上，此时安子洛已经站在了对方面前，还没等对方惨叫，用枪柄用力地敲击男人的颈侧，後者便软软地摊倒在地。
　　　　　　　　 狭窄的巷子里惨叫声起伏，躺在地上的四个人都不同程度地被安子洛用枪搭上。
　　　　　　　　 手臂上的血迹越来越浓，深深的红色，上次佩洛斯中枪也是在手臂，真是报应。
　　　　　　　　 把地上的枪械全部放到角落里，地上的男人瞪著安子洛，大声地说著什麽，安子洛听不懂意大利语，不过想想也知道他们是在骂自己，呵，尼古拉斯的保镖素质跟他本人一样低。不过幸好他派的只是保镖，与杀手不同，保镖的身手一般没有职业杀手的敏锐，也没有太过精准的枪法，就是清楚这一点才会采取这麽危险的行动。自己也是赌一把，如果真的是职业杀手可能就不会只是擦伤手臂那麽简单了，侥幸的成功，恰巧自己擅长的的是射击和格斗。
　　　　　　　　 将躺在地上的未晕倒的三个人按照刚才的方法弄晕安子洛才长吁了一口气。灼热的伤痛让他微微蹙眉，似乎还有什麽重要的事情忘记了。原本就腐败的味道现在又夹杂了铁锈般的浓浓血腥味，使得空气更为的浑浊。
　　　　　　　　 看著他们身下的大片血迹和还在往外冒血的伤口，面无表情地扯下其中一人的衣服，撕成布条帮他门简单的止血包扎。安子洛并没有打中他们的要害，只不过是让他们暂时失去行动能力。不过他自己也深知，心软，并不是一件好事。
　　　　　　　　 抬头看了看天空，仍旧白得没有一丝杂色，好象随时会被这一片白茫茫的广阔所吞噬。突然注意到了紧凑的巷子里架满了密密麻麻的天线和电线，虽然这些线没有妨碍梅里达城市大街的景观，但却阻碍了这巷子里的通讯信号。
　　　　　　　　 蹙著眉将手机打开，果然没有任何信号，怪不得警局的人到现在也没来。这里离出口不远，要联络警局只有出去了。
　　　　　　　　把每把枪上的保险栓卸下，然後走出了巷子。
　　　　　　　　“啪哒。啪哒。”又恢复了寂静，安子洛突然想起了和洛阳的赌约，那四个人当中没有中年男人的身影。看到了不远处的巷口。还是先联络警局比较保险点。
　　　　　　　　一个黑洞洞的枪口在不远处已经瞄准了安子洛的头，男人站在拐角处，“U啦。”子弹上膛的声音细小而清脆。在男人的脸上扬起了一抹狠戾而又得意洋洋的微笑.......
　　　　　　　 “砰.....”枪声又响起，与前面的不同，这声枪响是属於死神的邀请函。
　　　　　　　 突然响起的巨大枪响让刚放松下来的安子洛又崩起了那根玄，转过去，刚才的中年男人就站在拐角处，头上有一个正在冒血的血洞，然後毫无生机地倒下去，黑色的雷朋眼镜掉下，死不瞑目，好象还不想接受自己已死的那个事实。
　　　　　　　 洛阳站在後面，眉头微蹙，倒在地上的男人手里还紧握著手枪，很快明白发生了什麽事，自己又被洛阳救了，可是这种用人命来换的方法，必要吗？
　　　　　　　 洛阳看到安子洛有些惊愕的表情，不动声色地将手枪收回腰间，其实他跟安子洛一样也是枪不离身，只是平常没人注意到罢了。跨过男人的尸体，面无表情地朝安子洛走过去。
　　　　　　　 “为什麽要杀人？”安子洛秀眉深蹙，在洛阳刚到自己面前的时候问道。有些愤怒的语气，不想让对方开枪可以有很多方式，偏偏要用这种最极端的方法。
　　　　　　　 “对敌人仁慈就是对自己残忍，不是吗？”轻轻的反问，仍然面无表情，突然觉得有些陌生。绝对的真理让安子洛无话可说，在某些方面，洛阳和黑道上的人做事方法完全相同。
　　　　　　　 “你跟踪我？”冷冷地。刚才中年男人就倒在自己刚刚走过的地方，想不怀疑都难。
　　　　　　　 “我只是跟踪他而已。子洛，想知道他是谁麽？”洛阳轻描淡写地回答，好象什麽事也没有发生过一样。唇角挂起了淡淡的招牌微笑，温和的语气魅惑人心。
　　　　　　　 安子洛的眉微微挑起，不明白他为什麽动手杀人後还会如此的平静，难道这就是心理医生的心理素质？心情有些沈重地看著男人的尸体，就算他刚才想杀自己，也不应该失去生命。“谁？”语气有些不耐烦，但他知道自己并不能将洛阳怎样。
　　　　　　　 脸上的表情没变，并没有因为安子洛的态度生气，反而眼里还出现了一丝笑意，“他是尼古拉斯杀手集团的成员之一，安德烈．贝克，擅长跟踪和暗杀，被他杀过的人不下一百个，所以我杀他并没有什麽不对。反而是你，子洛，下次别把同情心到处泛滥，你这样只会让我很难办。”一针见血地指出安子洛的缺点，对敌人心软是致命的弱点，他不希望安子洛像洛晨那样。
　　　　　　　 “我知道了。”有些心不在焉，好象对於那样的人，同情真的多余了，轻笑一声，自己什麽时候变得扭扭捏捏的了。
　　　　　　　 身後有汽车驶过的声音，“里面还有四个伤者，必须送他们去医院，还要联系警局处理这里的事。”微微皱眉，像是已经预见到了接下来的烦琐事。
　　　　　　　 正要转身，右手臂却被抓住了，“等一下，子洛。还记得一开始的赌约吗？”
　　　　　　　　安子洛愣了一下，怔怔地看著洛阳，脸上的惊愕表情让洛阳有些得意。该死的，刚才已经完全忘记了还有这个赌约，“现，现在麽？”说话都不知不觉的结巴了，一副不情愿的样子。
　　　　　　　　洛阳笑得很温和，但安子洛还是注意到呀琥珀色眼瞳里闪过的一抹算计，“是的，所以，现在来主动吻我吧，子洛。”
　　　　　　　　“吻你？我？主动？”安子洛的眼睛瞪得更大了，很少在他脸上看到如此丰富的表情。
　　　　　　　　“没错，难道你想食言？”温和的语气，充满笑意的眼神。
　　　　　　　　安子洛收敛起惊讶的表情，幸好安德烈的尸体在拐角後，从大街上看不到，不然又会引起一阵不小的骚动。
　　　　　　　　安子洛眉头深蹙，“好。”简短的回答，他愿赌服输。
　　　　　　　　往前走了一步，与洛阳的距离隔得很近。两人的身高差不多，没有与佩洛斯站在一起时的压迫感。稍微愣了一下，这种时候怎麽会想起那个人。手臂上有隐隐的灼痛，这里的伤口也必须处理一下，不能再耽搁了。
　　　　　　　　 身子轻伏向前，吻上了那有些冰凉的唇。洛阳的身上从来没有香水的味道，而是一种不属於花香的植物香气，很舒服的味道。
　　　　　　　　 淡淡地触碰了一下後便离开了。带著一脸的不悦，为什麽又做了这种事，同性之间的这种是很恶心的吧。
　　　　　　　　 洛阳没有说话，只是淡淡地微笑，有些戏谑地看著自己身後，没错，是身後！
　　　　　　　　 安子洛猛地转过去。以为身材修长，相貌绝美的银发男子站在巷口，面无表情地看著这里，神秘而高贵的银瞳热情而深不可测，好象灵魂都要被吸进去一般的恐惧围绕著安子洛。
　　　　　　　　 深灰色的Armani大衣下是男人健壮有力的体格，虽然脸上没有过多的表情，但是安子洛知道呀生气了，从男人身上散发出来的天生的魄力让他有些吃不消。
　　　　　　　　 “你在勾引洛阳麽？”男人开口了，低沈魅惑的嗓音有著毫不掩饰的怒意。
　　　　　　　　 安子洛眉头深蹙。勾引？他会吃饱了没事去勾引一个男人？还不是那个该死的赌约。
　　　　　　　　 “关你什麽事？”毫不客气地顶回去，手臂上的伤口愈发的灼痛，真不知道上次佩洛斯同样的伤为什麽他可以忍那麽久，而且面不改色地还做了那种事。
　　　　　　　　 蔷薇色的唇角扬起了一个优美的弧度，“子洛，为什麽每次见到你都有状况？”没有了刚才的怒意，却让人觉得更为的可怕。
　　　　　　　　 “什麽？”
　　　　　　　　 还没有反应过来便被人狠狠地压在了墙上，背部重重地撞在冰冷的上面，有些疼痛，眼里愤怒的火焰即将迸发出来。
　　　　　　　　 “放手。”冷到极致的语气，让男人更为的不爽。
　　　　　　　　 “如果我说不呢？”轻柔的反问，温柔的眼神，像是情人间调情的戏码。
　　　　　　　　 该死的调情，自己怎麽会有这种想法。眉毛越拧越紧，该死的Opium香水，为什麽自己偏偏抵制不了从他身上散发出来的这种味道。香水本身无奇，但在佩洛斯身上就会有极佳的诱惑力，神秘、性感，会让人情不自禁地上瘾。
　　　　　　　　　双手手腕被抓得紧紧的，挣脱不开，每次在这个男人面前总会显得自己软弱无能，这种感觉，屈辱、不甘。
　　　　　　　　 “我叫你放开。”黑宝石般的眼睛露出了愤怒和厌恶。像一只被惹毛了的野兽。洛阳已经在安子洛没觉察到的时候悄无声息地走开了。也不知出於什麽原因，外面的街道上只有一辆顶级的Rolls-Royce（劳斯莱斯）豪华轿车停在巷口。黑色华贵的车身和车头上纯手工制作的水晶标志标识著主人身份的珍贵，不由自主地吸引人膜拜的眼球，毋庸置疑，那辆车是属於眼前这个男人的。
　　　　　　　　　“是吗？”
　　　　　　　　　“唔.....混蛋，你干什麽！”
　　　　　　　　　颤抖的声线透露出了一丝恐惧和愤怒。佩洛斯竟抬起了安子洛受伤的手臂，隔著衣服慢慢地舔舐著他的伤口。
　　　　　　　　　手臂肌肉紧绷，全身的感官都集中在左手臂上，男人的另一只手压制住安子洛的右手，用膝盖分开安子洛修长的双腿，但并没有做什麽出格的事情。
　　　　　　　　　 细细密密的银色睫毛微微垂下，绝美英俊的五官一丝不苟，粉红的舌头在蔷薇色的唇间若隐若现，给予安子洛最兴奋的视觉刺激，很奇怪，自己竟对男人感到一丝丝小小的兴奋，果然变态是会传染的。
　　　　　　　　　 “不要做这种事。”语气已经没有了先前的咄咄逼人，对方的舌头柔软而温热潮湿，被舔的伤口又痛又痒，麻麻痒痒的感觉好象在被蚂蚁啃食一般。很想把男人推开，可是双手却没有力气这样做。本来已经快要止血的伤口经过男人用力的舔舐又开始渗出细细的小血珠。
　　　　　　　　　　男人像是在进行什麽重要仪式般的郑重，把将近6公分的伤口一点不漏地舔了个遍。抬眼，热情而露骨地注视著脸色极不自然的安子洛。
　　　　　　　　　　“呵。舒服吗？”语气轻柔温和，可安子洛偏偏强烈地感受他刚才一系列的动作有著明显的惩罚意味。
　　　　　　　　　　“混蛋，怎麽会舒服，放开我！”压迫著自己的感觉减轻了，屈辱和被人随意玩弄的愤怒随之而来。一而再再而三地被同一个男人戏弄，随意地欺骗，那份不甘不言而喻。
　　　　　　　　　　 佩洛斯轻轻地笑了，唇上还沾有点点的血迹，犹如美丽鲜W的红色玫瑰绽放在端庄的唇间。
　　　　　　　　　　 “子洛，你是在对我的纵容有恃无恐吗？”伸出舌头轻轻地将唇上的血迹舔干净，腥甜的味道，很美味。
　　　　　　　　　　佩洛斯挑逗性感的大胆动作让安子洛瞪大了眼，对於男人刚才说的话，安子洛并不认为他有什麽有力的筹码。每次跟这个男人的较量，虽然人不想承认，但的确是实力太过悬殊。
　　　　　　　　　　多说无益，推开男人，出乎意料，男人并未再做多余的举动。
　　　　　　　　　　“请你不要随意地封锁街道，而且请不要再来妨碍我的工作。”安子洛平静地说道，他知道对於这种软硬不吃的人，最好的方式就是划清界限。
　　　　　　　　　　“呵...真是任性。”说完这句话後，男人拉住安子洛左手的手腕往巷子外拉，力度大得无法挣脱。他一定是故意的！伤口又被扯裂了一些，安子洛痛得深深地蹙起眉头，刚才还温和的男人突然变得残暴起来让他感到不安。
　　　　　　　　　　 “放开！”冲男人大吼，对方却不予理睬。
　　　　　　　　　　 被用力地拖出巷子，安子洛的左手臂衣衫已经被血浸湿了大半。
　　　　　　　　　　 洛阳倚著墙壁，一点也不在乎脏兮兮的墙壁是否会将他的高级西装弄脏。看到安子洛受伤的手臂，眼神中透著隐隐的担心，但是他并没有做什麽，因为他知道，佩洛斯做事有他的分寸。
　　　　　　　　　　 将极力反抗的安子洛硬生生地拽进车的副驾上，然後替他关上车门，冷冷地撇了一眼洛阳。
　　　　　　　　　　 “别再用这种方法试探我。”委婉的警告，但洛阳知道男人很生气，无奈地耸耸肩，从未见过男人如此冲动。
　　　　　　　　　　 佩洛斯面无表情地走向後座，这样冲动的处事风格真不像自己。
　　　　　　　　　　 子洛，我该怎样对你？是利用还是付出真心，两种选择都是万劫不复的深渊，要麽毁掉你，要麽在自己身边安放一个不定时的炸弹，真是难以抉择。
　　　　　　　　　　 优雅地坐进车子，黑色华贵的Rolls-Royce从外面看不到里面的情景。




15.出游（上）

　　　　　　　　　　车里异常的安静，安子洛一言不发地看著窗外，面色冷峻，但可以清楚地觉察到他的怒意，被

石屑划破的伤口在脸上显得格外醒目，平静地坐在副驾上，没有要反抗下车的意思。
　　　　　　　　　　“卡诺。你们这是干什麽？”性感诱人的女性声线从後座传来。
　　　　　　　　　　素装淡雅的装扮衬出了女人高贵的气质，略带爱慕地看著旁边魅力十足的银发男子，眼神挑逗

而诱惑。她一直知道男人肯定不会像他所说的只是商人那麽简单，只不过没有想到会看到今天这一出。
　　　　　　　　　　“林恩，送妮可拉小姐回去。”没有回答女人的话，而是对坐在驾驶位上的司机说道。
　　　　　　　　　　“是的，主人。”收回指著安子洛的手枪，缓缓地发动汽车。
　　　　　　　　　　女人听到佩洛斯的话後有些不满，亲昵地挽上男人的手臂并用涂满红色指甲油的白皙手指把玩

著男人随意搭在胸前如丝般的银色长发。
　　　　　　　　　　突然温柔地拉过女人，俯下头，进行了一次嘴对嘴的深吻，唇舌交缠，对於吻，佩洛斯从不吝

啬。安子洛通过车内的後视镜看得清清楚楚，不由得深蹙起了眉。那女人是他见过的，舞会那天和佩洛斯

共舞的女人，某个著名企业的千金。佩洛斯身边的女人从来都是漂亮并且身份高贵，这个认知没有给安子

洛带来好心情。
　　　　　　　　　　 冷峻的眼神注视著後视镜，连自己都不知道为什麽心底会有一丝的不爽。
　　　　　　　　　　车缓缓地开动著，驶过街口，几辆宝马轿车将街口封锁，只留有仅容一辆车通过的间隙，身穿

黑色西服的保镖站成一排，面色冷酷，训练有素，以前因为有件军火走私牵扯到佩洛斯曾调查过他，他的

保镖都是原特种部队精英，各个国家的人都有而且每一个都忠心耿耿，佩洛斯似乎一点都不在意被人调查

他的底细，当然那件军火走私也没能找到证据定他的罪。
　　　　　　　　　　放开女人，看著後视镜里正瞪著这边的安子洛，眼里出现了一丝笑意，热情而深邃的银瞳注视

著安子洛，他别扭地样子真是可爱。
　　　　　　　　　　“真的不能陪我？”妮可拉的声音因为热吻而变得有些挑逗的沙哑，原本就性感唇经过激吻更为

的有人，面色潮红，因为男人高超的吻技而激起了体内某种欲望，难以消退。
　　　　　　　　　　佩洛斯淡淡的微笑，未及眼眸，“对不起，妮可拉。”用温柔至极的语气拒绝了女人的邀请。
　　　　　　　　　　轻靠在男人结实的胸前，她知道自己这一辈子也不可能得到这个男人，但头一次被他拒绝，难

免会有一些失望。
　　　　　　　　　　“他是谁？”带著红宝石戒指的白皙食指指了指安子洛。刚才坐在车里，巷子里发生的一切她全

都看得清清楚楚，总觉得有些什麽。
　　　　　　　　　　迷人、孤傲的东方男子，这是妮可拉对安子洛的第一印象。
　　　　　　　　　　安子洛听到了後面的谈话，只是淡淡地看向窗外，繁华的街道，唯独这辆车最引人注目，後面

还跟著几辆宝马轿车，不过，那个男人的事与他无关。
　　　　　　　　　　“到了，主人。”司机恭敬地对佩洛斯说道。车子停在了一家高档的商业楼前，这是妮可拉父亲

的公司。
　　　　　　　　　　“下次再见吧。”绅士地给了女人一个告别吻，然後为她将车门打开，没有给女人想要的答案。
　　　　　　　　　　“再见。”优雅地下车，依依不舍地目送那辆华贵的Rolls-Royce驶去。
　　　　　　　　　　“你到底要去那里？”温怒的语气，车子刚一发动安子洛就忍无可忍地问道。
　　　　　　　　　　佩洛斯微笑，从後视镜里直视著安子洛，生气的表情也非常的迷人。
　　　　　　　　　　“陪我去看海，子洛，答应我。”温柔宠爱到极致的眼神盖住了银瞳天生的锐利锋芒。
　　　　　　　　　　手臂上的伤口还在灼痛著，流出来的血染红了白色纯天鹅绒的名贵座垫，但佩洛斯却毫不在意

，通过後视镜狠狠地瞪著男人，“我有得选？”刚才被枪指著已经是很明显的警告，现在还在这里装模作样

。
　　　　　　　　　　“呵呵，你能答应，我很高兴。”轻轻地笑声，虚假而神秘，谁也无法猜透他的心思，就连身为

心理专家的洛阳也只能猜到一些他故意透露出来的信息，安子洛就更不用说了。
　　　　　　　　　　转过头，没再看那无耻的男人，而是定定地看著窗外，随著车子越来越接近大海，天空就越发

的蓝，与刚才没有一丝杂色的天空形成了鲜明的对比，没有了那种像要被吞噬掉的错觉，取而代之的是属

於生命的活力。
　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　 白色的豪华游艇在海面上形成一道靓丽的风景线，安子洛换上了一件薄薄的黑色衬衫，虽然不

喜欢穿佩洛斯所准备的衣服，但也不可能穿著染满血的衣服到处走。伤口被私人医生细心地包扎好，俊美

的脸上多了一条OK绷，看上去帅气十足。
　　　　　　　　　　 站在游艇的甲板上，冷冷的秋风吹在脸上和身上，很冷，刺骨的冷风好象透过皮肤直接传送到

了骨子里，就算到了冬天安子洛也不会穿得很厚，因为寒冷可以让他保持清醒。
　　　　　　　　　　 面色冷峻地注视著前方，蔚蓝的大海和碧蓝的天空在海平线上连成一片，如果不是在佩洛斯的

游艇上，该是多麽惬意的场景。
　　　　　　　　　　 双手撑在白色的栏杆上，游艇的下方泛起的白色浪花很漂亮，空气中充斥的海水咸咸的味道。

蓝到迷人的大海，安子洛突然很想就这样跳下去。游艇上好象还有其他的客人，事实上从上了游艇之後就

没再见过他。
　　　　　　　　　　偌大的甲板上只有他一个人，将大半个身子探出栏杆，微微踮起脚，闭上眼感受著咸咸的味道

和泛起的水汽，同时也希望可以一个不小心地掉下去，很久没有这样放松了，连先前刺骨的冷风都变得柔

和起来。
　　　　　　　　　　“子洛，你在干什麽。”身後响起了一道有些怒意的低沈男中音，随後被用力地往後拉了一点，

差点跌坐在地上。
　　　　　　　　　　 冷冷的看著男人，“关你什麽事？”毫不畏惧的反问。
　　　　　　　　　　佩洛斯站在安子洛面前，绝美的脸上没有任何表情反而平静地有些可怕。换上了一身白色的纯

手工制西服，看上去像是与什麽人谈了一场生意，风将银发撩起，像是一副优美的画卷，被男人直视著，

安子洛感到极不自然。
　　　　　　　　　　“你想告诉我你要去游泳吗？”语气平静，但话语中的那份冷意不言而喻。
　　　　　　　　　　安子洛回予一个[是又怎样]的表情，随後就转过去面朝大海，不再理会男人。
　　　　　　　　　　“呵，你在我面前真是越来越放肆了。”轻轻地笑了，属於恶魔的微笑，安子洛没有看到，“明

天早上你才能离开。”像帝王一样的命令道。
　　　　　　　　　　安子洛微微蹙起了眉头，没有转过身，“明天你也会收到非法拘禁的控诉。”虽然那种小罪对佩

洛斯来说无关痛痒，但想要解决这种证据确凿的事还是很麻烦的，况且那个受害人是自己。
　　　　　　　　　　“呵呵，你还可以去告我袭警和强奸，反正没人会在意。”不以为然地说道，他不认为安子洛会

真的去起诉他。其实安子洛已经适应了他的存在，只不过他本人还未察觉。
　　　　　　　　　 听到男人的话後仿佛预感到了什麽，还没来得及反应过来，腰便从後面被用力地抱住了。
　　　　　　　　　 “你干什麽？”有些惊恐地大声吼道，男人的欲望和接下来男人要做的事安子洛可以清楚的知道

。能引起男人欲望的魅力他才不想要，更不要做那种违背生理常理的事情。
　　　　　　　　　 “放开。”用手用力地去拉男人的手臂，但男人健壮的手臂像钢圈一样地箍著他的腰。
　　　　　　　　　 佩洛斯的手臂肌肉很硬，一言不发地抱著安子洛，看不到他的表情。
　　　　　　　　　 “我叫你放开！”愤怒到极点，被一个男人死死地抱住还无法挣脱，真是耻辱。
　　　　　　　　　 “子洛，我想和你做。”轻声低沈的喃语，呼出的热气打在安子洛敏感的耳朵上，白皙的耳廓感

受到了热气马上红了起来，嘴巴虽然很强，但身体却是意外的诚实。从未如此地渴求过一个人，与安子洛

的结合是一件绝对享受的事情，但也需要极大的理智来克制住自己，正是因为这一点才会激起他的好胜心

。
　　　　　　　　　　“混蛋，你开什麽玩笑！放开！”极力地挣脱，擅长格斗的安子洛，力量也不容小觑。
　　　　　　　　　 感受到了安子洛越来越大的反抗力度，漂亮的银眉微蹙，“别乱动，你又想被绑住吗？”轻舔了

一下安子洛的耳根，对方的动作马上僵硬了起来，“还是说你喜欢从捆绑中获得快感？”轻轻的在安子洛耳

边低声笑著，有些宠溺的语气，还带著些许嘲讽。
　　　　　　　　　　修长的手指顺著结实的小腹往下滑。
　　　　　　　　　　“住手。你要干什麽！？”抓住佩洛斯的手，愤怒的大吼。
　　　　　　　　　　男人并没有生气，反而笑意更深了，“子洛，你只有被下了药才会老实吗？还是你想引来更多

的人来参观我抱你？”戏谑地说著威胁的话语，这是这个男人惯用的伎俩。
　　　　　　　　　　可恶，安子洛的脸因愤怒而泛著微微的红色，看起来格外的诱人。
　　　　　　　　　　“唔.......妈的。”趁著安子洛的一瞬松懈，男人的手潜进他的胯间，隔著裤子抚摸安子洛此时毫

无反应的分身。
　　　　　　　　　　身体变得僵硬无比，脸色也有些不自然的苍白，“混蛋。”声音压低了许多，但怒意却是有增无

减，没有反抗，怕对方做出更出格的举动，毕竟这里随时会有人来。但他这样顺从的态度只会让男人更为

的有机可乘。
　　　　　　　　　　 放在安子洛胯间的手没有移开，用力地将他翻了一个身，面朝自己，倚在白色的栏杆上，优雅

的微笑挂在唇角，“怎麽？准备服从於我了？”明显的嘲笑让安子洛眼中的怒火更为汹涌。
　　　　　　　　　　“你他*的心里变态，每次都对男人发春。”深蹙著眉大吼，每次碰到这个男人理智都会达到崩

溃的边缘。
　　　　　　　　　　“是吗？我说过了吧，我对你有很强烈的渴望。”更靠近一点，没有再扶住安子洛的胯间，而是

有食指和麽指固定住他的下巴。
　　　　　　　　　　已经明白了男人想要做什麽，讨厌和佩洛斯接吻，那种想要征服一切的霸气让安子洛想逃。“

滚开，我不是同性恋。”厌恶地别过头，但是对方的手指像铁钳一样地固定住自己的下巴，动弹不得。
　　　　　　　　　　 优雅的微笑，毫无生机，男人仅有的一点耐心被安子洛彻底地磨灭了。
　　　　　　　　　　 不由分说地吻上那渴望已久的唇，轻轻地触碰了一下，“跟男人上过床的你，有什麽立场那样

说？别像个女人一样的扭捏。”用膝盖将安子洛的大腿分开，若有若无地挑逗著他腿间的私密部位。
　　　　　　　　　　 安子洛深蹙著眉，竟说他像个女人，从来没有被人这样说过，巨大的耻辱涌上心头。
　　　　　　　　　　“唔.......”佩洛斯柔软的舌头像灵蛇般钻入安子洛的口中，滑过湿热的口腔内壁，可以清楚地听

到口腔里两人唾液交合的淫靡响声。
　　　　　　　　　　缠上口里入侵的舌，并且用力的吮吸，黑宝石般的眼睛挑衅的直视著男人的银瞳，像是在反驳

刚才男人的侮辱话语，而对方回应他的是更为热情的眼神和更加激烈的吻。
　　　　　　　　　　“唔......嗯.....”唇齿间发出的呻吟暧昧到极点，让人热血沸腾，虽然吻技不如对方高超，但安子

洛却是极力的迎合著。与冷峻的性格不容，安子洛有一颗争强好胜的心，他不会去争功，但会轻而易举地

接受对方的挑衅，可能这一点与他的年龄也有很大的关系。
　　　　　　　　　　炽热潮湿的口腔成为两人激烈斗争的战场，热烈的吮吸，不断地吞下不知是谁的液体，交缠在

一起的舌头在口腔里共舞，敏感的口腔内壁被扫遍，刺激著两人最原始的感官。
　　　　　　　　　　“嗯......唔.......”手臂不由自主地环上男人的腰，第一次从正面抱著佩洛斯，清楚的感受到他身上

强悍力量的来源，从外表看不出来的力量蕴藏在男人的身体里。
　　　　　　　　　　 凤眼微眯，享受著安子洛来之不易的主动，利用对方的弱点是佩洛斯极为擅长的，不管是物质

还是心理都可以很好的掌握，在心理学方面，佩洛斯的造诣比洛阳更为的深。
　　　　　　　　　　 激烈的吻随著时间的推移渐渐地从挑衅变得充满情欲，体温渐渐地升高，唇已经被压得发麻，

灵巧的舌头在口腔内不断地点燃欲火，随著津液的交合，发出了催情般的“咕啾，咕啾”的响声，原本毫无

反应的分身此时已经呈半勃起状不知羞耻抵在佩洛斯的大腿上，对方银瞳里明显的笑意就是一种最好的证

明。
　　　　　　　　　　 “等一等，佩洛斯。”推开男人，大口大口地索取空气，黑色衬衫下的胸膛剧烈地起伏著，因缺

氧而泛红的双颊挑逗著男人的情欲神经。
　　　　　　　　　　 银眉微微挑起，唇角勾起的一抹微笑魅惑人心，安子洛的唇因接吻而有些发肿，上面属於两人

的唾液配上性感的薄唇晶莹剔透，像是甜美的果冻在邀请著男人品尝，“怎麽？”掩饰住心底里的强烈欲望

，淡淡的说道。
　　　　　　　　　　　“我们做吧。”看似轻佻地决定其实安子洛在心里挣扎了很久，欲望被毫无阻断地挑起，对方

大费周章地将自己带到这里来的目的很明显，与其激烈的反抗後被上还不如自愿的来得快一点。细长的俊

眉微微皱起，他们现在的关系更像是性伴侣，一见面就是做爱，这种关系安子洛与其他人也曾有过，只不

过从未想过会跟一个黑道头子有这种关系，更不会想到会跟一个男人成为性伴侣。
　　　　　　　　　　　“呵，你真是让我惊喜。”优雅的微笑，随後便做了一个让人出乎意料的举动。
　　　　　　　　　　　“喂......干什麽.....放我下来！”横抱起体格并不娇小的安子洛，不顾对方的极力挣扎，佩洛斯强

健的体格对付安子洛绰绰有余，没有令人恶心的肌肉，相反是那种赏心悦目，浑身散发著男性荷尔蒙的男

人。
　　　　　　　　　　　“不是要我好好疼爱你吗？当然要温柔地抱到床上去，你难道像在这里做？”轻轻地微笑，但

动作却是毫不犹豫地走下甲板，虽然今天是很想抱安子洛，但他突然的坦诚态度是始料未及的，当然是不

会错过这样的机会。
　　　　　　　　　　　“放我下来，我自己会走。”皱著眉，面色潮红地，想用力反抗却怕突然摔下来。这样羞耻地

被男人横抱著。
　　　　　　　　　　　男人没有说话，很快地走进游艇内部，白色的纯羊毛地毯、高雅的布艺沙发和淡金色的墙纸

突出了主人不凡的品味，所有的家具都是木制的，不知名的木料撒发著幽幽的香气。
　　　　　　　　　　　抱著安子洛，不顾周围女佣和保镖的注视，径直踏上了雕刻著精美花纹的木质扶梯。
　　　　　　　　　　　“唔......混蛋。”被重重地扔在柔弱的布料里，虽然是摔在床上，但还是有一瞬间没有回过神。
　　　　　　　　　　　淡紫色的帘，从落地窗外映进来的一片蓝色很清爽。King-size的大床上铺著纯黑色的丝质床

单，上面挂著黑纱窗帘，给人一种禁欲的感觉，但对於激情被挑起的两人却是更为的诱惑。
　　　　　　　　　　　“喂，你...等等...”安子洛喘著粗气瞪大眼睛地看著佩洛斯优雅地将白色西服脱下，银瞳热情而

又富有情欲地注视著他，让人脸红心跳的俊美容貌拥有绝对的男性美丽，完全清醒的两个人，让安子洛有

些後悔刚才的决定，连情欲都消退了不少。
　　　　　　　　　　　 “你不想要吗？我会取悦你的。”性感的声线低沈的反问，唇角扬起的笑意，带有戏谑和少许

的温柔，挑逗著安子洛的心。安子洛现在才明白每次从男人眼中透露出的嘲笑和戏谑都不是刻意而为，而

是天生散发出来的傲视一切。
　　　　　　　　　　　　 “门，门还没关。”本来想拒绝的，但说出的话语却是近乎邀请的话语。
　　　　　　　　　　　　 淡淡地瞟了一眼未关上的门，“没人会来打扰我们。”




16.出游（下）

　　　　　　　　　　　　 双手撑在安子洛身体的两边，身下的人不自然的眼神飘忽，别扭地偏过头，面色绯红，挡不

住情欲让他的胸膛剧烈的起伏。
　　　　　　　　　　　　 床单是黑色的，安子洛也是一身黑衣，晃一眼看过去是那麽的不真实，像是要被这一片黑色

吞噬，再也无法找寻，不由得一阵心悸，深蹙起银眉。
　　　　　　　　　　　　 “唔.......你干什麽？”双唇再度被吻上，深情而细腻的亲吻，软软的富有弹性的舌头一遍又一

遍地舔舐著安子洛敏感的牙根，明明没接几次吻，男人却像很了解自己的身体一般总能毫不偏差地挑起快

感。
　　　　　　　　　　　　 近乎粗暴地扯开安子洛的衬衫脱离身体，舌头来到了更深处的舌根，用食指和麽指夹起结实

的胸膛上的粉红色乳头，力度恰到好处，从安子洛鼻间发出的呻吟此时在佩洛斯的感官中比女人的娇喘还

要的妩媚动人。
　　　　　　　　　　　　 “唔.....嗯啊...”想推开压在身上的男人，乳尖被捏得刺痛，胸膛因为些许疼痛和兴奋的情欲而

蒙上了薄薄的细汗，轻微地打湿了男人的白色衬衫。
　　　　　　　　　　　　 “嗯......”嘴角溢出的唾液滑过下巴，双唇被吻得没有知觉，早已适应了在口腔里搅动的舌头

，淫靡的响声让安子洛俊美的脸涨得通红，对方呼出的热气打在脸上只会让身子更为的燥热，连额角都渗

出了细密的汗珠，使得额前的黑发粘黏在一起显得更为性感迷人，分身早已完全勃起，尽量地让自己的那

个部位不与男人的身体接触，只是一个吻就变成这样，真是太丢脸了。
　　　　　　　　　　　　　放开了安子洛的唇，两人交合的唾液在空中拉起了一条银丝。性感的属於男人唇被吻得愈

发的红肿丰盈。因情欲而迷离的双眸有一丝迷茫，像个女王一般的高傲样子在等著最忠诚的骑士去服侍，

安子洛永远也不会知道他此时有多麽的挑逗，但佩洛斯永远不属於骑士。
　　　　　　　　　　　　　“舒服吗？”手指捏著已经充血变得挺立的，轻轻地笑著。从窗外透进来的阳光温暖著整个

房间，今天海上的天气格外的好，连黑色的床单也显得没那麽诡魅了。轻眯起眼，欣赏著安子洛微微蹙眉

的煽情样子，挑动著心里最直接的欲望。
　　　　　　　　　　　　　 “唔.....别.....”下意识地伸手去伸手去阻拦男人的恶趣味，下一秒手掌却被牢牢地抓住，十指

相扣，手掌温暖的热度，安子洛这才惊觉和男人的姿势显得那样的不对劲，不仅仅是床伴而是......微张嘴

，想说些什麽却始终没有发出声音。
　　　　　　　　　　　　　　“唔........”在男人摸到勃起的分身的时候轻吟了一声，沈闷的呻吟更能激起男人的欲望。
　　　　　　　　　　　　　　安子洛没有栓皮带，轻易地解开了扣子拉下拉链然後脱离臀部，修长的双腿屈起，隐藏在

中间的地带很诱人。
　　　　　　　　　　　　　　黑色的窄腰内裤勾勒出迷人的勃起的性器和性感结实的腰线，上面还有一大片深色的水渍

，看起来已经忍了很久了。
　　　　　　　　　　　　　　“把腿分开。”像帝王一样地命令道，并用手随著绯红色的乳晕打著圈，放开了安子洛的手

，他现在没有反抗的余地。
　　　　　　　　　　　　　 安子洛深蹙起眉，自己身上只剩下了一片布料遮住私密部位，巨大的反差冲击著安子洛的

羞耻心，“.....不.....”喘著粗气的拒绝实在没有什麽立场。
　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯直接强硬地分开安子洛的双膝，使得性感的黑色内裤毫无遮掩地暴露在眼前。
　　　　　　　　　　　　　“你的这里，可是一点也不抗拒啊。”戏谑地调侃著，舒服男人的宽大手掌抚上了勃起的分

身，“唔....不要....”抗拒著。炽热坚硬的东西富有弹性的布料包不住，身下僵硬地感觉，安子洛性感得连眼

角都被情欲染红，可是又抗拒著的表情只会让人更想占有，大概谁也不会想到在外表和性格如此孤傲的男

人在自己的床上却是如此的风情，想到这里佩洛斯愉快地勾起了唇角。
　　　　　　　　　　　　　 修长的手指将自己的衬衫口解下两颗扣子，几缕银色的发丝随意地搭在胸前，白色衬衫下

的结实胸膛隐约可见，强悍的男人身躯同样的性感至极。食指勾起内裤的一角款款拉下，少了布料的束缚

，早已胀大的分身一下字弹出，紫红的颜色，很漂亮也很性感。
　　　　　　　　　　　　　　“.......不...不要....”挣扎著，想要并拢双膝，男人却半跪在两腿之间，若是并拢双膝只会将

他夹得更紧，“唔.....”蹙著眉，这种姿势....
　　　　　　　　　　　　　　银瞳里热情似火，能清楚地感受到男人的欲望，迷离著双眸，丰润的双唇、涨红的俊脸和

一副被欲望控制的表情，大大地分开双腿的姿势此时的安子洛是一个巨大的诱惑。双手因不甘而挣扎著却

是徒劳。空气中的Opium香水味混合著男性味道让人经受不住控制，这种味道对佩洛斯同样的受用。偶

尔给予适当的抚慰，给对方骑士的假象，也是不错的选择。
　　　　　　　　　　　　　　　“啊！......你.......不.....唔...”分身前端突然被包裹进对方炽热潮湿的口腔里，麻痹了全身，

强烈的兴奋快感窜上头顶，顾不得羞耻地大声呻吟了出来。
　　　　　　　　　　　　　　　 漂亮的眼瞳因为快感而轻眯起来，得到满足的表情像只刚吃饱了的豹子。完美的身体，

一三八的身高，全身结实但并不显壮硕的肌肉隐藏著惊人的爆发力，白皙的皮肤还有做爱时的诱人表情现

在统统只属於那个绝美的危险男人。
　　　　　　　　　　　　　　　 用舌尖勾勒著前端的形状，抬眼看到安子洛此时的满足表情，唇角扬起了一个戏谑的迷

人弧度，转而将整根含入嘴里。
　　　　　　　　　　　　　　　 “啊......不.......”快感麻痹了全身，在湿热的地方，被口腔黏膜摩擦著的感觉很舒服，佩洛

斯几乎含到了深喉，虽然不是第一次被他口交，但从未如此的煽情也从未到达过如此深的地方。在排斥的

同时也在享受著对方的这种服务，面色潮红地半眯起眼，毫无防备地惊喘出声。鼻子无法满足所需的空气

，只能半张著嘴的索取空气，“嗯......”沈重地呼吸著，像是要被火焚身一般的热，额前的黑发凌乱地搭在

额前，後背上的汗水浸湿了真丝的黑色床单，随著佩洛斯吞吐的动作溢出了更多的汗水。
　　　　　　　　　　　　　　　　舌头细细地勾勒著分身上的突起，牙齿也轻咬著上面的经络，缓慢而富有技巧的吞吐既

让安子洛有著至高无上的快感又不会轻易的解放，恶劣地注视著安子洛的表情，就算做著如此下流的事也

照样显得高高在上，愉悦地听著那属於男人的低沈呻吟，无论如何，他永远占取绝对的主导地位。
　　　　　　　　　　　　　　　　“别......唔....”不想在男人嘴里射精，双手挥舞著扭动著身子地反抗著。
　　　　　　　　　　　　　　　 银瞳热情而澎湃，不顾安子洛的反抗和阻止，将他的大腿分得更开，嘴里含住分身的前

端，用力地一吸。平坦结实的小腹随即一阵痉挛，白色的浊液毫无保留控制不住地喷涌而出，就那样的全

都射在了湿热的口腔里。
　　　　　　　　　　　　　　　　当著安子洛的面，吞了下去，还煽情地舔去嘴角残留的液体，对方无力的大口喘息。蔷

薇色的唇继续留连在大腿根部，并发出“啵，啵，啵。”的响亮吮吸声，在那私密的部位留下自己的烙印，

紧绷著的身躯体现了主人的紧张和抗拒，连下面私密的菊穴都在是不是的收缩著，漂亮的颜色和形状。虽

然已经忍到快要爆发的地步，但还是希望安子洛能自觉的接受他，毕竟其中一人抗拒著两个人都不会有太

大的快感。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “唔......别碰那里....”有些惊恐地喘息著大声说道，对方的手指正在描摹著那里的形状，

在心底的恐惧，被贯穿的感觉仿佛已经感受到了，身体被男人强烈的欲望打开，无论如何也无法习惯，头

皮发麻，颈间随著男人的动作泛出了细小的鸡皮疙瘩，空气中充满了迷人的香水味和绝对的男性味道。
　　　　　　　　　　　　　　　　“啊....住.....”仰高了头，根部的其中一个囊状物一下子被男人一半地吸入口腔，刚刚才解

放的分身竟又万分羞耻的站起来了。快感瞬间像电流一样窜遍全身，急促地喘息著，对方还在用舌头取悦

著那里，兴奋到了极点，甚至连在菊穴入口徘徊著的手指的触感都感到很舒服。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “唔......”趁著安子洛毫无防备的时候停止了用嘴的抚慰，指尖刺入紧密的蜜穴，安子洛

一下子白了脸色，菊孔排斥著异物的入侵，收缩著想要将手指挤出，双手紧抓住被单。男人的手指不屈不

挠地刺了进去，手指瞬间被炽热的内壁包裹住，柔软奇异的感觉。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “里面都湿了哦。”勾起唇角说著让人羞耻的话，安子洛本能的抗拒著。手指在内壁里旋

转搅动著，使得甬道里分泌出了更多的黏液。那种响声刺激著安子洛的神经，羞耻到了极点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“咕啾。”又进入了一根手指，安子洛紧咬著下唇，那种羞耻的声音他不想发出也不能

发出，异物的感觉由於男人的不懈努力减缓了许多，取而代之的是早已体验过的快感，心里不想，但身体

却牢牢地记住了被侵入的快感。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“嗯哼....”额角渗出了更多的汗水，从甬道里分泌出来的黏液顺著男人修长的手指滴落

到黑色的床单上，使得床单黑得更深沈了一些，始终没有触碰到那一点，故意的想看安子洛更进一步的表

情。
　　　　　　　　　　　　　　　　　下唇被咬的愈发地红，全身都被汗水浸湿，胸膛剧烈地起伏著。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“已经可以了吧。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　还没有反应过来便被男人托著腰地抱起，随著双腿大大分开的姿势修长地腿环住了男

人，“啊......痛.....出去.....”一个巨大的而且炽热的东西抵进了体内，痛苦地大叫，和手指差太多的属於男人

壮硕的男根本来就让人承受不住，更何况这样坐著的姿势，本能地抓住男人结实的肩膀，调整著早已紊乱

的呼吸。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “子洛.....”轻声的呼唤，好象是男人每次做爱时的习惯，反而是这种习惯让安子洛更为

的适应，双手擒住安子洛结实的腰线开始缓缓的律动。被湿热的甬道包裹著，欲仙欲死的快感只有跟他在

一起的时候才会有，不受控制的想要，真是中了他的毒。每次强硬地扯出然後又重重地撞入。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“啊！......呜啊!......”内壁被强硬地膨胀摩擦著，分不清是快感还是痛感，大脑完全无法

思考，不断地被撞击著那一点，清楚的告诉安子洛那是一种快感。
　　　　　　　　　　　　　　　　　宽大的房间里响彻著男人的呻吟和肉体碰撞的声音，甚至连走廊上都可以听到，淫靡

的响声刺激著两个男人的快感和神经......




17.狙击

　　　　　　　　　“唔......”沈闷地呻吟了一声，头痛欲裂，昨天的记忆涌上脑海，从下午开始就一刻不停的做爱，

最後居然做到失去了意识，妈的，真是太丢脸了，“混蛋！”小声地骂出声，深蹙著眉地扶住头，撑起身子

，一抬眼就看到了那个绝美的罪魁祸首正微笑著看著自己。
　　　　　　　　　 “一大早就问候我，你还真是有礼貌啊。”优雅地笑著调侃道，银色的瞳孔里掩藏著温和，伸出

修长的手指撩开安子洛额前凌乱的黑发，露出了光洁漂亮的额头，那个姿势好象在告诉安子洛昨晚他是睡

在他怀里的。
　　　　　　　　　 “别碰我！”厌恶地别过头，坐起来，他承认昨天是他先引诱佩洛斯的，但现在是非常的後悔。

身上居然什麽感觉也没有，很奇怪，而且身子很干净，想必一定是有人帮自己清洗过身子，这个认知让安

子洛的心情更加的不爽，没再继续多想。
　　　　　　　　　 站起来，身上除了一条内裤之外什麽也没穿，遍布吻痕的身躯在提醒著自己昨天他们有多放纵

，多激烈，房间已经不是昨天的那间了，更大也更豪华。幸好昨天的衣服没有被扔掉，不然就太打击他属

於男人的自尊了。
　　　　　　　　　　面无表情地穿上衣服，後背似乎能感受到一股灼热的视线，昨天佩洛斯到最後都没有脱掉衣服

，一直一丝不挂的只有自己而已，真是耻辱。这样的关系连性伴侣都不是，而是一种交易，一种不公平的

交易。
　　　　　　　　　　“浴室有洗漱用品。”凤眼微眯，欣赏著安子洛的穿衣秀。安子洛 套上衬衫後便毫无顾忌地走进

了浴室，果然是这样，就算做爱时再怎麽意乱情迷，清醒过後还是一如既往的冷淡，真不知道他在别扭些

什麽，一直在取悦他的不都是自己吗？如果真要遵循自己的意见，恐怕会让他做更多他难以忍受的事。子

洛，渴求你的人是我，你什麽时候才能明白......
　　　　　　　　　　 回到警局已经是早上9点了，脖子上突兀地贴上了一块白色纱布，那是今天早上惊异地发现上

面有一排已经深到出血的齿印，是佩洛斯趁自己失去的意识的时候留下的，还说是什麽爱人的标志，无可

奈何地只有用一块纱布贴上。一直不明白为什麽他对自己有兴趣，也不想明白，潜意识地觉得事实会让人

无法接受。
　　　　　　　　　　　警局里的人很少，大部分都在忙别的案子，伊莱又很早地出去了，像一个国中生一样对工作

很执著。
　　　　　　　　　　　安子洛走到办公桌前坐下，倒了一杯咖啡缓解昨天留下的疲劳，虽然没有以往做完後的酸痛

，但那个地方还是怪怪的，该死，同是男人怎麽能对男人有欲望。
　　　　　　　　　　　卡尔走过来，面无表情地交给安子洛一份资料，上面是关於德里克的人际关系网。
　　　　　　　　　　　“卡西欧联系过我们吗？”安子洛询问道，语气有些冰冷听不出任何的情绪。最让卡尔不满的

也是这一点，那种像是什麽都知道的感觉，从在ICPO的时候就看不惯了，他从不会把目光停留在别人身

上，让人觉得是目中无人。
　　　　　　　　　　　 “联系过了，11点在诺曼咖啡厅见面。”平凡的语气，但眼里却是极度的不满，因为自始至终

安子洛都没抬起头看过他一眼。
　　　　　　　　　　　 “你也跟我们一起去吧？”同样淡淡的询问，抬起头直视著卡尔的眼睛，让对方觉得有点不知

所措。
　　　　　　　　　　　　那像黑宝石般的眼里清澈如水，没有一丝涟漪，更容不得一点杂志，俊美的脸面无表情，没

有恶意，同样也没有感情。第一次看到安子洛这样的眼神竟不知该如何回答，慌乱地答应後便逃也是地回

到自己的办公桌，等到再看对方时，安子洛已经像是什麽也没发生过的专心看资料了。真是很邪门，怎麽

就答应了，负责好那个人给自己的任务才是最重要的吧......
　　　　　　　　　　　　 德里克的人际关系很复杂，梅里达警局里的人也很懒散，这种资料早应在整理第一批文件的

时候就送来，这麽久才来，进度跟时间根本没有办法缓冲。而且经过这几天的调查，虽然确定了尼古拉斯

还在梅里达，但没有他的确切踪迹和关於毒品的任何信息，不止是梅里达，连整个墨西哥都没有他交易毒

品的情报，不免让人怀疑他的真实目的。
　　　　　　　　　　　　　德里克的人际关系虽然复杂，但与案子并没有太大关联，大部分是生意上的合作夥伴，一

些正经的商人和几个情妇，也不排除有人篡改过资料的可能，跟他关系最近的就只有他的女儿卡西欧了。

卡西欧算是兰德尔的情妇所以从她那里应该可以获得一些重要的线索，与她的接触发现她的心理防线很弱

。很想快点抓到尼古拉斯不仅是因为警察的职责，更是迫切的想要赢与佩洛斯的赌局。那场赌局不想输也

不能输。
　　　　　　　　　　　　　 “洛阳吗？10点半到诺曼咖啡厅，卡西欧会在那里与我们见面。”平淡的语气掩藏了心里的

一丝涟漪。目前只有卡西欧一个关键，也许她就是一把要是，可以打开通往赢家的大门。
　　　　　　　　　　　　　　“已经快要到时间了，我现在在警局楼下，一起去吧，让女士等太久可不行。”洛阳的语气

一贯的温和而生疏。昨天的事他处理得很好，对佩洛斯来说很好，已经知道他跟尼古拉斯的关系是敌对的

，解决了对方杀手集团的一个重要人物，而且处理得很低调，可以说对他没有一点损失。警局里没有听到

任何关於昨天枪战的消息，报纸上也没有，好象什麽事也没有发生过，人命的事处理得那麽完美，如果洛

阳是敌人，事情会很棘手，不过昨天那样的处理方式反而给自己顺便带来了一些溢出，毕竟自己是案子的

当事人，如果牵扯进去，必定会影响这个案子的进程。
　　　　　　　　　　　　　　 “好，我马上下来。”回应了洛阳的建议，挂断电话，拿起搭在椅子靠背上的黑色大衣。
　　　　　　　　　　　　　 在来之前安子洛先回宿舍换了一套衣服，他独爱黑色，这是只要认识他的人都不难发现的

事，不过黑色冰冷窒息的色调会让他看起来更冷峻也更为的难以接近。
　　　　　　　　　　　　　 走到没有的时候卡尔还没有跟上来，微挑了一下眉，“不去？”冷淡的语气，没有指明是谁

，但办公室里的人都知道他在问卡尔。
　　　　　　　　　　　　　 “嗯，我留在这里整理资料。”卡尔面不改色地说道，其实他也很想去，想看看安子洛到底

哪一点比他强，不过任务在身，没有办法。
　　　　　　　　　　　　　　得到答案後便转身走出了办公室，像安子洛这样的人不会太多朋友，但绝对会有很多很好

的敌人，互相扶持互相进步，这些人比朋友的作用更大，安子洛也在努力地克制自己的缺点，在遇到洛阳

後，他的性格已经变了很多了，至少跟洛阳在一起的时候，话不算少。
　　　　　　　　　　　　　　到了楼下洛阳还是那样淡淡的微笑，只不过眼神变了，仅对於安子洛，不再像以前那样的

疏远，有一种特殊的感情，不是对於爱人的，而是属於对待朋友和亲人的感情。
　　　　　　　　　　　　　　“你的颈间怎麽了？”上了警车後洛阳问道。
　　　　　　　　　　　　　　正在开车的安子洛微愣了一下，然後平静地说，“不小心刮伤的，没什麽大碍。”知道对方

不会相信，但也明白自己这样说对方不会在追问。绝对不想让别人知道纱布下面是暧昧到极点的烙印。
　　　　　　　　　　　　　　 没有拆穿安子洛明显的谎言，“你在怀疑卡尔？”用的虽然是疑问句，但是语气确是肯定的

语气。
　　　　　　　　　　　　　　 安子洛直视著前方，车开动在大街上，宽阔的街道上有红色的枫叶从高大的枫树上飘落，

好像在为那即将逝去的秋天哀悼，秋天很多，但属於今年的秋天只有一个。天空很白，没有阳光，夹杂著

几多不易看见的白色浮云，空阔，正如安子洛的内心，不是缺少做事的目标，而是缺少一个值得去爱的人

。
　　　　　　　　　　　　　　　“没错，他很可疑。”丝毫没有隐瞒地说了出来，但总觉得某些地方又不是自己所想的那

样。
　　　　　　　　　　　　　　　“没必要再怀疑他了。”停顿了一下，“他是菲力克斯不放心你刻意从ICPO里调派来协助

你的缉毒组成员。这个我昨天已经从菲力克斯那里得到证实了。对不起，之前我没有去调查他。”很有诚

意的道歉，自己一开始怀疑的方向和安子洛是一样的，但昨天意外地发现他在和菲力克斯联系，後来经过

确认才肯定了卡尔是自己人。虽然很欣赏安子洛，但这次的赌局的确是佩洛斯的胜算大，他掌握了尼古拉

斯的踪迹和行动目标确不肯透露，佩洛斯现在只是在享受跟安子洛较量的这一个过程。现在只是想尽量地

帮助安子洛，不仅因为他跟洛晨很像，更重要的是想看那个强势的男人受挫的样子，谁让他跟唐纳德也有

一个赌局。
　　　　　　　　　　　　　　　安子洛扬起了唇角，解开了心中的疑惑，开始虽然觉得卡尔很可疑，但他没有那种内线

的行为，不过他对自己不满，这一点是毋庸置疑的。
　　　　　　　　　　　　　　　“子洛。”洛阳突然严肃了起来，“明天我会去中国，尼古拉斯杀手集团的资料我会通过邮

件发给你，接下来就要靠你自己了。”平淡的语气，但还是有小小的担心。赌局，说起来像是游戏，但这

种游戏是随时会丧命的生死游戏，自己这样做，到底对不对，连自己都不是太清楚。
　　　　　　　　　　　　　　　“去中国？佩洛斯？”虽然是华裔，但对於从小就在国外长大的安子洛中国是个人陌生的

概念，从来没有去过，因为在ICPO里的案子还没有牵扯到那个国家的。微微蹙眉，洛阳虽然是警察，但

他并不在菲力克斯的管辖范围内，能让他走的，只有佩洛斯，要不就只有是他自己想走，少了一个帮手，

胜算又小了一些。突然惊觉，自己已经如此地依赖朋友了。
　　　　　　　　　　　　　　　洛阳露出了一抹温和的笑容，仿佛看透了安子洛在想些什麽，“是唐纳德，只要你需要帮

忙，随时可以联系我，我会给你你想要的资料。”
　　　　　　　　　　　　　　　安子洛没再说话，只是驾驶著警车缓慢地开在拥挤的市中心，应该快要到了，这样子的

依赖是好事还是坏事，洛阳走了，总觉得少了什麽。
　　　　　　　　　　　　　　　“子洛？”
　　　　　　　　　　　　　　　洛阳的声音将安子洛拉回，回过神来才发现车已经开到了咖啡厅门口。
　　　　　　　　　　　　　　　相比於刚才的繁华街道这里就显得冷清了许多，说是位於市中心，实际上实在那些主干

道的後面，不属於商业区，所以眼前这家咖啡厅就显得没那麽高的档次，起码卡西欧不像是会来这里的人

。
　　　　　　　　　　　　　　　 “叮铃铃..”推门进去,挂在棕色木框玻璃门上的铃铛响了起来，清脆的响声听起来很舒服

。　　　　　　　　　　　　　 店里的主色调也是棕色的，由於地理位置较偏僻，加上又快到中午，在这里的的客人少

之又少，除了坐在角落里的一对情侣就只剩下老板了。
　　　　　　　　　　　　　　　 卡西欧还没有来，点了两杯黑咖啡後便只是安静地坐在座位上，洛阳也不知出於什麽原

因没有说话，只是静静地品尝著咖啡，苦涩的味道，很香浓，让人回味无穷。
　　　　　　　　　　　　　　　　 小店里开著暖气，香浓的各种咖啡味混合在一起，形成了一种独特的香味。坐在那里的

那对情侣在窃窃私语，不过依稀可以听到他们好象在商量结婚的事，如果爸妈没死，自己也是否会像他们

那样普通的结婚，普通地过完自己的一生？暖暖的柔黄色灯光配合著这种气氛很容易让人松懈下来。
　　　　　　　　　　　　　　　　 淡淡地看向船外，只有一些是不是路过的行人，天空突然下起了小雨，深秋的雨，不会

太大，但却冷刺骨，这种天气卡西欧回来吗？......
　　　　　　　　　　　　　　　　 “叮铃铃...”铃铛再次响起，卡西欧走了进来，敞开的门带进来了一股冷空气，吹散了原

本舒服的暖和气息。
　　　　　　　　　　　　　　　　　卡西欧穿著一件深棕色的长款Dior大衣，脸上还戴著一副大大的深红色墨镜，看上去

好像在躲避这什麽，这个样子更加印证了安子洛最开始的猜想。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 一进门就看到了那个引人注目的中方男子，有这样出色的容貌居然是个警察，很可惜

，他没有了上次看似温和的笑容，气质却没有改变，冷峻、一道无形的屏障将他和外界隔离，想必这才是

安子洛的真实情感。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　在他的旁边还有一个男人，清秀英俊的容貌，柔和的气息，有著能看透人心的睿智，

这个男人，很棘手。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　“卡西欧小姐。”例行公事地问候，安子洛轻轻微笑道。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　对方坐下後取下了墨镜，虽然经过了精心的打扮但还是能看出她眼睛下面的黑眼圈，

憔悴的样子好象才几天就经历了很多事，精致漂亮的脸也没有了几天前的神采奕奕。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　“你好，我是洛阳，安子洛的同事。”职业性的微笑，温和的样子可以让对方失去一丝

戒备。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “洛阳？！你是唐......”发现自己的失态和两人的身份卡西欧马上收声，不想让警察知道

自己跟黑道上的人有往来，不过洛阳不是唐纳德的人麽？
　　　　　　　　　　　　　　　　　 洛阳轻轻地挑眉，这次来只是查案，没想到还有意外的收获，笑容一如既往的温和，

但经过这麽久的相处，安子洛还是看出了什麽，不想再让这种气氛继续下去，於是冷冷地打断了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “卡西欧小姐，有事就请说吧。”已经猜到了她的目的，没必要再拐弯抹角的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　卡西欧的神情很不自然，在怕，同时又不想坦然。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “我希望你们能保护我。”想了一会儿最终还是说了出来。语气近乎哀求，很难想像一开

始那样自信的女人居然会变成这样。安子洛蹙眉，一时间几乎忘记了她很有可能是联合别人来谋杀自己父

亲的人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “是谁要追杀你？”虽然语气仍然是不冷不热的，但洛阳知道他懂了恻隐之心，静静地

品尝著咖啡，好象对两人的对话丝毫不感兴趣。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 卡西欧轻轻地揉了一下太阳穴，恐惧一直笼罩在她心里，如果不是迫不得已是不会向

警察求助的，虽然这个警察看上去很冷淡，但她知道他一定不会坐视不管。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “对不起，我不知道。”卡西欧漂亮的细眉微微皱起，漂亮的五官看上去很无助。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 安子洛眉毛微挑，“不知道？”
　　　　　　　　　　　　　　　　　“是的，我只是被人威胁过，而且我的随身保镖被人杀死在家里，这难道还不是一种威

胁吗？！那个人的男人的眼神我始终忘不了。！”越说越激动，最後，漂亮的美眸里竟涌出了泪水，弄花

了黑色的眼线，软弱、恐惧、无助。统统暴露在这个只见过两次的男人面前。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 眉心纠结，这几天一直没有人来报过命案，但是这种事在上流社会处理一般都会用这

种方法。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “是谁威胁你？请你将你父亲被杀的真相告诉我，如果有所隐瞒，只会对你更加的不利

。“安子洛平静地说道，怜惜和关心埋藏在心里，将没有喝过的还冒著热气的咖啡轻轻地推到卡西欧面前

，用自己笨拙的方式关心著别人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　洛阳仍然没有参与两人的对话，安子洛不为人知的一面很多，与其说他是冷漠还不如

说他不懂得去关心，不懂去爱，而且至於为什麽他会去当警察谁也不知道，毕竟他心里的秘密除了他无人

会知晓。他的资料也干净得如同一张白纸，只是知道他有一个奶奶和妹妹，还有他父母留下一家服装公司

，现在由他妹妹在打理，很简单的身世，但是就是这种人才会更有神秘感，与佩洛斯的不同，那种是禁忌

，而安子洛只会让人更想去探索。雨还在下，街上的行人更为的稀少。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “父亲的.....事....真的.......与我无关.....你知道的.....我没有办法拿他们怎样...我......呜.....”

用手捧著杯子，娇弱的身体不断地颤抖著，嘤嘤的哭泣引来了咖啡厅老板和那对情侣的注意。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“你先调整一下情绪，告诉我，是谁威胁你？”心平气和地尽量不去刺激卡西欧，虽

然知道她的目的，但演变成这样是自己没有想到的，洛阳又像什麽也没看到一样，根本不知道怎麽做才好

。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“是.......”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“！！！”震耳欲聋的声音突然响起，没有听到卡西欧说的是谁，随後落地窗整块碎

掉的塌下来，这种较为劣质的玻璃受不起冲击确异常的锋利。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “唔..”玻璃碎片不断地掉落下来刺进了先前本来就受了伤的手臂里，鲜血大量地涌出

来，无暇顾及洛阳和卡西欧，强烈不祥的感觉瞬间溢满了安子洛的心头。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 刺耳的玻璃打破的声音过後安子洛马上冲柜台那边大吼，“快叫医生！”随後掏出手

枪正欲从破碎的窗子追出去。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “别追了，没用的。”洛阳冷清的声音从旁边传来，拉住了安子洛，卡西欧已经死了

，原本漂亮的大眼睛毫无生机的大睁著，嘴微张，胸前有一大片血红，是“沙漠之鹰”造成的伤口。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 洛阳的脸上有几道划痕，伤得并不严重，“如果是那个人的话，他派出的人就算是自

杀也绝不可能供出半点信息，追上去也没用，还是先顾及一下你自己吧。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 安子洛的脸上也有划痕，手臂上也有扎在上面的玻璃碎片，坐在外面的他，显然比

洛阳要伤的严重的多。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 仿佛没有痛觉一样的，深蹙著眉，安子洛现在也的确没有感到一丝疼痛，很不喜欢

洛阳这种看轻生命的态度，不过现在看上去也是无济於事，刚才还是一个鲜活的生命，现在已经变成了一

句冷冰冰的尸体，厌恶这种感觉，厌恶目睹死亡的感觉。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 正想说什麽，却感觉身体一阵剧痛，头脑发胀，随後思维渐渐地脱离了意识......

忆魇：亲们，sorry，sorry啦，我更文很慢的啦，我自己都纠结了，因为要中考了，我会加油的，哈哈哈哈哈，希望有人能支持我啦，羞涩，第一次写文来的。




18。决定

　　　　　　　　　 刺鼻的消毒水味刺激著感官，安子洛睁开眼，纯白的颜色，这里是.......
　　　　　　　　　 医院？
　　　　　　　　　 头很痛，抬了一下手，手背刺痛的感觉传来，上面扎著银针，玻璃瓶里的生理盐水混合著药水

正一点一点的注射进体内。
　　　　　　　　　 发生了什麽？
　　　　　　　　　 洛阳......咖啡厅......玻璃.......卡西欧......思路很快连成一条线。对了！卡西欧！
　　　　　　　　　 安子洛猛地坐了起来，衣服没有被脱掉，但是手臂上被缠上了两圈绷带。扯掉针头，细细的血

珠从针孔里涌出来。突然想起了在咖啡厅里最後见到的卡西欧胸前的大片血迹，一阵心悸，又有人死了？
　　　　　　　　　 身体酸痛得很，穿上鞋子，身子感觉很重，有些虚弱地走向病房门口，虚弱的不仅是身体，更

多的是心，就算她不是好人，但也罪不至死。
　　　　　　　　　　刚一走到病房门口，门把手就从外面转动了，洛阳站在门外，有些吃惊地看著安子洛。
　　　　　　　　　 “你怎麽起来了？”有些不悦的语气，不只是因为担心，还有一丝别的原因。
　　　　　　　　　 安子洛微蹙眉，“卡西欧怎麽样了？”
　　　　　　　　　 “她死了，被“沙漠之鹰”射中，直接穿过心脏，没有存活的可能。”
　　　　　　　　　 “唔......”
　　　　　　　　　 安子洛的身体突然急速地下降，在摔倒之前洛阳抓住了他一只胳膊，随後将他扶起，一个185

公分的成年男子，全部力量都加到自己身上，很重，吃力地扶到沙发上坐下。这里是梅里达的中心医院，

医疗设施很全面所以不用担心他的情况。
　　　　　　　　　　只是被玻璃刮伤，怎麽会成这样子。
　　　　　　　　　　“我这是......怎麽了？”脸色苍白地辅助头，这样的感觉真是遭到极点。
　　　　　　　　　　洛阳的表情凝重起来，微微蹙著眉，虽然不是第一次见他皱眉的样子，不过这麽严肃还是第一

次见，不好的感觉让安子洛更加的著急。
　　　　　　　　　　 “你被人注射了EHDI毒素，这是刚研制出来的新型毒品，还在实验阶段。”
　　　　　　　　　　 “EHDI？”深蹙起眉，这种毒品他刚接手尼古拉斯案子的时候曾经看到过资料，警方没有这种

毒品的样本和研究配方，若不是为了研究这种毒品，尼古拉斯的把柄也不会被警方抓到，这次的行动还有

一个目的，就是从尼古拉斯嘴里获得EHDI的配方。因为这种毒品是专为战争分子研制的，对那种中东地

区的恐怖组织活动很有利，注射之後痛觉神经会被麻痹，暂时感觉不到痛觉，但是药效一过，痛觉会瞬间

苏醒，一次性遭受几倍的疼痛，如果不抢救及时，很有可能会丧命。
　　　　　　　　　　　 “是的，不过你不会有事，休息几天就行了。”安子洛的身体很奇怪，在注射了EHDI後，马上

又有人给他注射了抗体，大概知道是谁救的他，这次的事只是一次警告，自己必须去中国，这是无法更变

的事实，真让人担心。
　　　　　　　　　　　　“我还没你想得那麽弱。”安子洛勾起了唇角，虽然脸色苍白，但脸上自信满满，他现在已经

可能确定自己是在那里被注射毒液的，毕竟EHDI的药效不算长，这两天的空白记忆也只有那一天。本来

还为这个案子找不到线索，但现在线索既然自己来了，就不能错过，虽然代价很大，但自己还活著，就是

值得的。卡西欧临死前的害怕他能感受到，绝对不会让一个人枉死，这不仅是警察的职责，安子洛的良心

也不允许，也许当时她要是没来就不会死了吧，抓住凶手，也是给卡西欧灵魂的慰籍。
　　　　　　　　　　　　不过......“卡西欧临死前的话，你听到了吧。”面色平静，但眼神很认真，就差著一点点的提

示了。
　　　　　　　　　　　　“是.......卡诺...”微蹙眉，其实洛阳很不想说，但既然说过要让安子洛相信呀，就不能将这份

好不容易得来的信任磨灭，而且他并不认为佩洛斯会做这样愚蠢的事，毕竟他要让一个人“失踪”在这世上

是再简单不过的事了。
　　　　　　　　　　　　 安子洛挑眉，“他的智商会有那麽低吗？尼古拉斯最擅长就是这种，想借助我来牵制佩洛斯

的行动，那.....我就如他所愿吧.....我也没打算就这样放过佩洛斯。”
　　　　　　　　　　　　 “我马上要去中国，佩洛斯在卡慕林酒店，祝你好运，子洛。”送上自己真挚的祝福。
　　　　　　　　　　　　 站起来，笔直的西装有些皱起，是刚才扶安子洛的时候弄成的。看到安子洛手背上干涸的血

迹和白色的绷带，洛阳的眼皮跳了跳，除了洛晨大概还没有如此地关心过一个人，要是被那个人知道了会

怎样，唇角轻轻的扬起，清秀英俊的脸上露出了属於狐狸的狡黠。唐纳德，我们还有一笔账没算清.......
　　　　　　　　　　　　 

　　　　　　　　　　　　　安子洛站在卡慕林皇室套房门外，雕刻著精美雕花的红木大门紧闭著，金色的灯光照亮整

个走廊，同样金色的壁纸反射著柔和却又耀眼的光芒，柔软的暗红色地毯铺在地上，这层楼这为一个人服

务，现在在里面的是他们最尊敬的客人。
　　　　　　　　　　　　　 黑色监控镜头正对著安子洛，佩洛斯的防备心很强，食物、佣人、保镖、管家，用的全都

是经过自己精心培养出来的人，不管到哪里都是一样，自己轻松地走到这里，不知道是应该称之为幸运还

是倒霉到极点。
　　　　　　　　　　　　　 一个比安子洛高大许多的黑人保镖正在搜查他身上没有没有携带危险物品，手铐、枪支、

钱包，所有带有金属的东西都被扔在地上，反射出冷冰冰的白光。
　　　　　　　　　　　　　 连绷带都被拆开，防止他在里面缠了武器。微蹙著眉地看著自己的手臂，结实的手臂上有

几道红红的伤疤，其实没有被割到多深，但也一定会留下疤痕，这算是一种荣耀吧？少了绷带的束缚反而

让手的活动更加的便利。
　　　　　　　　　　　　　　“可以了吗？”安子洛冷冷地问道。身体已经好多了，被人在毫不知情的情况下注射毒素，

想想就觉得窝火，一定是前天在游艇上的时候，虽然知道不是佩洛斯，但是也一定和他有关。
　　　　　　　　　　　　　　“可以，请。”说著恭敬的话，保镖面无表情地打开厚重的木门。
　　　　　　　　　　　　　　走廊上站满了保镖，严守纪律的一动不动，像雕塑一样的，除了佩洛斯的情况，不会被任

何事物吸引。但在安子洛刚来的时候起码有20支枪指著他的头，这种待遇更是让安子洛气愤，虽然表面上

与平常没什麽两样，冰冷，但其实心里早就想冲进去揍那个男人了。
　　　　　　　　　　　　　　面无表情地走进了房间，厚重的巨大米色窗帘拉得紧紧的，外面明明是白天，却将屋子里

甚至没有人在的地方的灯全部打开，水晶吊灯将房间照得一览无余，同时也刺激著安子洛的眼。
　　　　　　　　　　　　　　 直接走进去，身後的门被关上，但还是可以知道他们正在严密地注意著里面的动静，一如

既往的豪华典雅，名贵的家具、古画、酒。充分表明著两人不是同一世界的人。
　　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯坐在书桌前，专心致志地看著一本书，很厚且装订精美，白色的衬衫很随意地开到

第二颗，隐约可以看到里面壮硕而优美的胸膛，绝美的脸面无表情，没有看来人，仿佛只是沈浸在自己的

世界当中，看似没有觉察，实际上什麽都知道。华美的银色长发如月光汇成的银色瀑布，懒散地垂在胸前

，周身散发出的高贵。冷酷的气质只会让人想要臣服於他，想要对他虔诚的膜拜。
　　　　　　　　　　　　　　宛如从画里走出的男子，一时间竟让安子洛失了神，随後便马上想起了自己来的目的。如

此悠闲自得的样子，把人命当成什麽了？！
　　　　　　　　　　　　　　“！....”
　　　　　　　　　　　　　　响亮的锤击声，安子洛的双拳重重地打在了木制的昂贵书桌上，很成功的引起了男人的注

意。
　　　　　　　　　　　　　　随著佩洛斯的抬头，让人意乱情迷的香水味也随之钻入鼻腔，冷不防地对上了对方的眼眸

，不由得让安子洛感到有一盆冰凉的水从头浇到脚，那种凉透到心里的感觉，只有对著那种眼瞳、那种眼

神才能感受得到。
　　　　　　　　　　　　　　属於金属的银色，同样带来了金属的冰冷，神秘而又单纯地像是在看一个无生命的物体，

那种吞噬人灵魂的眼神，每一次见到都会想逃离。
　　　　　　　　　　　　　　“叩叩叩....”还没等安子洛说话，门外便传来了急促的敲门声，“主人，您没事吧？”严肃而

又著急的询问声，可以想象到外面的人拿著枪械的样子，要是佩洛斯有什麽意外，就算被打了一拳，自己

都很有可能性命不保。
　　　　　　　　　　　　　　 “别多事。”语气冰冷，任谁也可以听出他的不悦。
　　　　　　　　　　　　　　 “是。”松了一口气似的，很恭敬的回答後，门外便没有了动静。
　　　　　　　　　　　　　　 安子洛皱著眉头，凭什麽让一个黑道分子那麽嚣张，刚想开口，却.......
　　　　　　　　　　　　　　“是谁做的？”这次有了明显的怒意，反而让安子洛更加的迷惑了。
　　　　　　　　　　　　　　“什麽？”那种像是在审问犯人的语气更让安子洛怒火中烧，自己明明是警察，他到底有没

有高清两人的身份！
　　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯站了起来，3公分的压迫了竟让安子洛有些心虚，“这里。是兰德尔？”不厌其烦地

，仿佛没有觉察到安子洛的怒意，抬起他的手臂，仔细地看著上面的伤口。
　　　　　　　　　　　　　　 没有绷带的遮掩，几条像蜈蚣一样的疤留在上面，还没有愈合的伤口看上去有些狰狞，泛

著肉色，稍有不甚就会让伤口重新裂开，有些气氛保镖的做法，但是也是为了自己的安全，是不是应该考

虑一下让安子洛也像洛阳那样通行自由呢？但是考虑到他那吓人的自尊心，还是算了吧....
　　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯的动作很轻柔，像是在安慰受伤的小孩，不过这个举动在安子洛眼里却变得不一样

了，彻底被惹火，“妈的，是谁弄的，你难道不清楚吗？卡西欧的死和我体内的毒素肯定也与你有关吧，

混蛋！我不会放过你的！”一下子用力地揪住男人的领口，愤怒地大吼著，虽然知道做那些事的并不是佩

洛斯，但肯定跟他关系不小，现在竟装作什麽都不知道的样子，人命对他来说是什麽？！巴不得一拳挥在

那张脸上，可是理智不允许他那麽做。
　　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯表情丝毫没变，平静地看著安子洛，伤口已经在往外冒血了，只是试一下他会有什

麽反应，果然如同自己想的一样剧烈。
　　　　　　　　　　　　　　 卡西欧的谋杀计划和注射EHDI毒素的事他都知道，但是却是两个毫不相关的事情。
　　　　　　　　　　　　　　 杀卡西欧的杀手是兰德尔派出的，兰德尔的目标一直都不是毒品，而是一笔价值30亿美

元的军火，自己的目的也同他一样，後来尼古拉斯参与进来，变成三方的角逐。在得到第一消息的时候就

派人解决了那个伤害安子洛的人，也标志著公开对兰德尔宣战，虽然自己早就胜券在握，但是坐享其成的

计划却因此被破坏，不得不亲自参与。为安子洛坐到这一步，丝毫没有觉得诧异，或许早在第一次见面的

时候，自己的心就被他俘获了，不是天生的同性恋但却被同性吸引，命中注定的。
　　　　　　　　　　　　　　　关於EHDI是无法避免的伤害，EHDI还在实验的初级阶段，虽然从不参与毒品生意，但不

意味著什麽都不知道，如果不是给安子洛注射了抗体，他根本不可能活著。身边有尼古拉斯的人，也知道

是谁，这是一种潜规则。他和安子洛是两个不同的世界，对立的立场除非有一人放弃，否则永远不可能改

变，无权葬送家族传承下来的事业，只不过，绝对不会让这种事再次发生，因为，自己的东西永远不允许

别人触碰。
　　　　　　　　　　　　　　　　“你要动手吗？”语气冷淡无奇，眼神中却有不可磨灭的热情和爱慕，根本不会想到那种

令人窒息的冰冷也是从这双眼瞳里看到的。
　　　　　　　　　　　　　　　　蹙眉，不适应被这种眼神注视，别扭地移开视线，然後愤愤地松开了男人的领口。
　　　　　　　　　　　　　　　 高档、昂贵的白色衬衫领口被抓起了皱褶，连扣子都被扯掉了好几颗，使男人结实壮硕

的肌肉一览无余，完美的身材，肌肉均匀的分布在身体的各个部位，没有破坏与他长相的优雅高贵，反而

有一种野性的美，让他看起来更为的残酷，也更为的危险。
　　　　　　　　　　　　　　　 “你记住，从现在开始，我要调查你。”双手撑在书桌上，对男人宣战，要将他跟尼古拉

斯一起送进监狱，此时在安子洛的脑海里只有这一个念头。鲜血顺著手臂流到桌面上，染红了上面已经泛

黄的纸张，但安子洛像是毫无感觉一般的任由鲜血直流。
　　　　　　　　　　　　　　　　佩洛斯淡淡地看了一眼刚才自己正在看的书，那是著名小说家乔瓦尼．维尔加的真迹。

不过并没有为名贵无价的书籍感到惋惜，反而轻轻地笑了，在安子洛眼中完全是藐视警察的那种笑容。
　　　　　　　　　　　　　　　　“你笑什麽？闭上嘴！”脾气彻底被激发，毫不客气地说道，黑宝石般的眼镜透露出愤怒

，不善与人交际，根本不懂得在表面上掩饰自己的情绪。
　　　　　　　　　　　　　　　　佩洛斯伸出修长的手指，用四只手指的指腹出其不意地轻轻掠过安子洛的脸颊，那个宠

溺的样子和痒痒的感觉，激起了安子洛的感官。
　　　　　　　　　　　　　　　　“你还真是恶劣，需要我配合调查麽？警察先生。”语气温和的，本想再触碰一下那肌肤

带来的触觉，不过却被对方躲开了。
　　　　　　　　　　　　　　　　一副“那还用说”的表情，怒瞪了男人几秒後，看了一眼自己的手臂和那本装订精美的书

籍，意大利文，只看得懂几个单词，凭直觉好象是小说，看上去很名贵的样子，但是现在完全被被鲜红的

血液浸湿，不免为它的价值大大打了折扣。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “我现在在时刻监视你，不准拒绝，这是配合的良好表现。”说得义正言辞，意思就是将

要在佩洛斯身边呆到找到证据为止，对於嫌疑人，他完全可以不采用常规的做法。这样做总比自己在警局

里盲目地寻找资料要来的快得多，不想再浪费时间了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“呵呵，是吗？警察先生，我好象没有那种义务吧。”似笑非笑的表情，语气可以加重

在“警察”上，强调安子洛无权这样做，他也完全可以运用合法的方式将他赶出去。
　　　　　　　　　　　　　　　　　只是了佩洛斯很久，面无表情地，随後唇角扬起了一抹诡异的微笑，从未见过的诡异

，面色平静地转身，就在佩洛斯认为他要出去的时候，安子洛却突然转了方向，坐上了那张宽大豪华的会

客沙发。修长的双腿藏在黑色的裤管下，但还是可以想象著那种肌肉紧绷是的风情模样。结实、具有爆发

力的漂亮肌肉是女人无法比拟的。扬在唇角的微笑高傲自信的样子，此时的安子洛看起来魅力无穷。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “你是打算赖在这里吗？”安子洛其实并不善於此道，很轻易的可以看出来，注意著安

子洛的没一个细节。伤口已经止血了，鲜红的颜色刺眼，香水的味道混合著血的腥味，说不上好闻，有些

担心，诧异自己为了一个警察的变化，不过现在的安子洛表面看上去平静，但内心却满是防备，真是让人

头疼。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　一步一步地走向安子洛，看著他逐渐皱起的秀眉，心情愉悦。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 在我的面前逞强，可不是一个明智的选择。子洛，你要学会适时的软弱，才能得到宠

爱........

忆魇：.....郁闷了,终於整个佩洛斯温柔那麽点点的了,马上要步入第一部结局了,後面的全是两个男主的了,洛阳走了,後面没h哦,喜欢肉肉的亲们表失望哦,人家好不容易才写的,55555还是那句话,希望大家开心,支持我吧.要人格分裂了,离中考还有16天.- -,老师夸我好认真的学习,天知道我在干什麽....




19.同居开始

　　　　　　　“你要干什麽？”蹙著眉看著男人优雅的靠近，掩藏在衣服下的强悍身躯可以轻易地将自己打倒。

就在安子洛以为男人会将自己赶出去的时候，男人开口了。
　　　　　　　　“子洛，陪我睡觉，你就可以留下。”面无表情地说出自己的条件同安子洛一起坐在沙发上，故意

地靠得很近，观察他逐渐僵硬的表情。
　　　　　　　　 “你开什麽玩笑！”抗拒男人的靠近，厌恶地站起身，几乎眼睛里可以喷出火来，俊美的脸上全是

不满和愤怒。把我当成是妓女吗？还是性宠物？！连性伴侣都算不上的关系，凭什麽要让自己乖乖陪睡？
虽然很想走这条破案的捷径，但是出卖身体的事安子洛是绝对做不出来的。
　　　　　　　　　看著安子洛的表情，佩洛斯轻轻的笑了，蔷薇色的唇像玫瑰花一样的绽放，没有心机也没有嘲

讽，很纯粹的笑容，“你的脑子里只有那些吗？我说的只是普通的睡觉而已，还是说你想跟我做爱？”把心

里想的都摆在脸上，除了冷漠安子洛大概就只剩下了单纯吧。说著露骨的话，他的确很想跟安子洛做呢。
　　　　　　　　　 被男人嘲笑，自己的那种想法不禁让安子洛脸上有些挂不住，一定是故意的，“谁要跟你做，好

，我答应。不过我要怎麽相信你。”眼里满是防备。对於这个强上过好几次的人，安子洛对他根本毫无信

任可言。
　　　　　　　　　　佩洛斯往前倾身，抓住安子洛的手拉向自己胸口。眼神执著而热情，银色的瞳孔里充满感情，

一种很陌生的情愫，不是恨不是爱，一时间竟让安子洛忘了反抗，直到......
　　　　　　　　　　手掌覆上男人结实的胸膛，第一次在意识如此清醒的情况下认真的触碰男人的肌肤，感觉很怪

异。
　　　　　　　　　　 没有女人胸部的酥软，佩洛斯的肌肉很硬，形状也是配得上他长相一般的优美，不像是在健身

房练出来的。
　　　　　　　　　　　手掌触摸下的肌肤很细腻，但完全是属於男性的感觉，能清楚的感受到男人强有力的心跳，

一下，两下，三下......
　　　　　　　　　　　突然见醒悟过来，手下的覆上的肌肤的热度竟一下子觉得无比烫手。
　　　　　　　　　　　想要抽回手的瞬间突然被男人死死的按住，对上那热情而神秘的眼眸，一阵的慌乱，“你干什

麽！”蹙著眉，有些温怒，面对佩洛斯安子洛总是无法很好地控制自己的情绪，这也是不想跟他相处的主

要原因。看著自己的手摸在男人结实的胸膛上的样子，真是下流......
　　　　　　　　　　　 觉察到安子洛的不悦，轻轻的放开他的手，动作轻柔，反而像在确认什麽。
　　　　　　　　　　　 果然，在少了束缚的瞬间，安子洛果断地收回了手，那种嫌恶的样子，并没有使佩洛斯生气

，银眸冰冷，神秘莫测。唇角扬起的迷人微笑一直没有落下，与洛阳的职业性微笑不同，佩洛斯的笑容始

终很虚假，永远不知道他的内心，就像带刺的蔷薇花，迷人而危险，稍不合适可能连怎样从世界上消失的

都不知道。一直没有看到过佩洛斯真正的心机，这也是让安子洛不安的原因之一。
　　　　　　　　　　　　修长的双腿交叠起，优雅慵懒地靠在沙发背上，银色的长发倾下，在明亮的灯光下看上去像

是从画中走出来的天使。本来这种发色和眼瞳就很罕见，再配上那强悍的身躯和绝美的脸，不得不承认，

安子洛在教堂第一次遇见他的时候也惊异地一瞬失神，不过经过後来的接触，发现他根本就是个恶魔，臭

名昭著的黑道分子。要不是自己为了彻底地摆脱他，不然绝对不会在这里跟他耗时间。安子洛承认自己并

不是一个热血警察，如果不是这件事，恐怕自己早就退出尼古拉斯的案子了，并不热衷於升职什麽的，只

是想调查出当年的事而已，这也是自己当警察的根本目的。
　　　　　　　　　　　　　眉毛微微皱起，安子洛想离开这里，就算不能才这里获得线索其他地方也是可以的，现在

这样只是在浪费时间。
　　　　　　　　　　　　　诶？诧异的看著男人又温柔地拉过自己的手。佩洛斯的手指修长，很完美的手型，骨节分

明，是属於男人的手，力度很轻却不容反抗，无法挣脱。
　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯收敛起了笑容，那端庄绝美的脸显得那样的庄重、肃穆，有一种无法触碰的感觉，

看著这样的佩洛斯，仿佛预感到了什麽。
　　　　　　　　　　　　　　“你......”
　　　　　　　　　　　　　 话还没有说完，佩洛斯便俯下身子，亲吻住了安子洛的手背，像一个想要守护女王的骑士

。接下来便是男人性感而魅惑的声音，
　　　　　　　　　　　　　　“子洛，留下来，哪怕只有几天，我也想让你呆在我身边。”温柔地说著，眼底藏住了那一

抹势在必得的胜利。抬眼，安子洛的表情明显的动摇了，於是有加强了攻势，“相信我，子洛，我不会对

你做过分的事。”他只是想让安子洛的心属於他，不是为别的，就是特别想要而已。
　　　　　　　　　　　　　　 突然的变故让安子洛有些不知所措，这种对待女人才会有的态度让安子洛不爽，冷淡地收

回手，然後面无表情地点了点头。明白了，就算自己再怎麽不愿也会被他留下。
　　　　　　　　　　　　　　 “需要人帮你去拿行李吗？”佩洛斯站起身，恢复了原有的冷漠和高雅，与他刚才的举动像

是完全地换了一个人。佩洛斯的冷漠与安子洛的不同，安子洛的只是让人觉得他让人难以接近，而他的则

是让人冷到骨子里，仿佛全身的血液都会被冻住一般的冷。的确，有时为了达到自己目的伪装一下也不足

为奇，只要他想要的，不管是人或物通通都会得到。
　　　　　　　　　　　　　　　“不用了，我自己去。”一口否决了男人的提议。
　　　　　　　　　　　　　　　 “好。”佩洛斯走向书桌，重新坐下，看样子像是什麽了没有发生过。
　　　　　　　　　　　　　　　淡淡地看了一眼自己的伤口，大部分的血液已经在手臂上凝固了，只是伤口上还有细小

的血珠在往外涌。白皙结实的手臂上留下的血痕让安子洛很厌恶，这已经是接下这个案子以来第几次受伤

了？以前从未这麽娇气过，幸好洛阳已经走了，不然不知道自己依赖他的照顾会到什麽程度。在某种意义

上来说，安子洛还是希望一个人。
　　　　　　　　　　　　　　　 “你脖子上的纱布怎麽回事？让我的痕迹露出来有那麽让你厌恶吗？”坐在书桌前平淡地

说道，听不出他的情绪。
　　　　　　　　　　　　　　　 安子洛几乎是下意识地摸向那里。已经没有了刺痛的感觉，深到见血的齿痕也会随著时

间而消失。一时间没再说什麽，不是冷漠，而是茫然，打开门没走了出去，安子洛关上了门，没有看男人

，当然也没有看到佩洛斯脸上的微笑。关上门後才发现自己刚才的情绪竟是......悲哀？！
　　　　　　　　　　　　　　　 将浸湿了血液的书放进书架，胜利的微笑。
　　　　　　　　　　　　　　　 子洛......一步一步地走向我吧，你没有後路，也无处可逃。
　　　　　　　　　　　　　　　 肖恩局长深皱著眉地坐在可旋式黑色办公皮椅上看著安子洛递交的报告，是关於卡西欧

的死和德里克案子的报告。将所有的事全写在了里面，包括新型毒品和尼古拉斯的所有事。目的是为了让

梅里达警方配合抓捕。菲力克斯已经将ICPO档案失窃的事情全部处理完成，事情说来也有些蹊跷，尼古

拉斯的档案几乎是一夜之间全部恢复，就像是他的仇家故意那样做的一样。不过安子洛无暇顾及那麽多，

他的首要任务只是将尼古拉斯绳之以法，不过到找到他并不是一件容易的事，至少现在对於他的行踪毫不

知情，不然也不会做去佩洛斯那里得到线索的蠢事。
　　　　　　　　　　　　　　　　“你要出差？”粗粗的眉毛高高的挑起，脸上为数不多的胡子都在跟著动，有些滑稽。
　　　　　　　　　　　　　　　　“是的。”冷淡的回应著，那份请求信就写在报告的最後，很容易就可以看到，不过安子

洛并没有写上原因，他并不想别人知道他和黑道上的人有联系，那可以说是在他警察生涯上的一个巨大污

点。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“好，需要人手的时候尽管告诉我。”肖恩严肃的脸上终於出现了笑容，爽朗的笑容让

他看上去和蔼了许多。几乎是想都没想的就允许了，安子洛是国际刑警办事效率要比这里懒散的警察高很

多，早点为自己解决负担也是自己梦寐以求的。墨西哥位於白三角，本来就不是安宁的地方，光是梅里达

的大大小小的案子都处理不完，自己这个局长当得还真是不安稳。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　似乎早就料到了，只是寒暄了几句便走了出去，起码的交际安子洛还是懂得的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　回到办公室，伊莱也在，许久没见到安子洛，他显得很高兴。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“安子洛，你要走了麽？”看到了安子洛在收拾东西，一瞬间又显得有些沮丧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　“嗯，过几天会回来。”语气平常。还以为经过这几天的单独办案伊莱会变成熟一点，

没想到还是这样的开朗同时也很没有防备，也许他天生就是这种性格吧。21岁，已经不算小的年龄，说真

的，他并不适合做警察。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　“小心点。”清冷的男声从前面传来，安子洛抬头，是卡尔，是真心的提醒，两人对於

身份的事都是心照不宣。卡尔的笑容是安子洛第一次注意到，笑起来会露出两颗虎牙，很好看。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 收拾完全部的东西（只有一个轻便背包），明天就正式进入冬天了，天气也会更加的

寒冷，幸好带了几件冬天的衣服，不过也不知道这次的决定是对是错。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　和伊莱他们去吃了晚饭後，便走出了警局门口。佩洛斯的华贵轿车大摇大摆地停在

街边，这次没有将整个街道封锁，但却吸引了更多人的眼球。其实出去吃饭的时候他就注意到了，只是故

意的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 最终还是硬著头皮地上了车，将车门关上。佩洛斯淡淡的微笑著，不过这种微笑却

让安子洛感到很不舒服，像是被人盯上的感觉，好象自己跳入了一个深不可测的陷阱。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 车在街道上缓缓的行驶著，车速是经过精心测量的，是适应人体最舒适的车速。天

渐渐的暗了下来，在秋天的最後一天有少见的夕阳红晕，洒在街道和建筑物上，惬意而温馨。沿途的风景

并不是去卡慕林酒店的路，注意到了这一点，从上车起就沈默的安子洛终於开口了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “要去哪里？”并没有情绪的语气。既然选择了要这样做，就不需要再扭扭捏捏的了

，不可能因为被别人过几次就变成了女人计较的性子，迄今为止，安子洛将那几次床事只当作是泄欲或是

负伤罢了，在心里无法接受那种事的事实仍旧无法改变。
　　　　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯只是看著窗外的街景，可以垂在腰际的长发没有慵懒的随意披下，而是被束在颈

後，米色的Versace西服，修长的双腿也随意地交叠起，双手轻扣著摆在小腹前，看起来很闲适的样子。
　　　　　　　　　　　　　　　　 车内Opium的香水味竟没有了以前感觉的那麽魅惑，只是让安子洛觉得很清新。是窗

外的风景吗？没有了压迫的感觉也可以让他很快地放松警惕。只是加了一点植物的精油就让他那麽轻易的

松懈，子洛，你还真是没有防备啊.......
　　　　　　　　　　　　　　　　　“梅里达有我的房产，不需要住在酒店里。那里环境太差，我不适应。”语气是冰冷的

，但是没有平常的锋芒，低沈的男中音显得非常悦耳，不过却让安子洛蹙起了眉。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 又被算计了！他根本就是为了等自己才会在卡慕林的，早早的设下陷阱等自己去跳，

真是费了心思了。冷笑一声，没再说话。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 突然的，下巴被用力地托起，没等安子洛反应过来唇上便覆上了两瓣软软的东西，对

方的呼吸轻轻地打在脸上，像被小猫的猫毛蹭著一样，同时也在搔弄著安子洛的心。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 没有深吻，只是触碰一下便离开了，但是手的位置却没变。让两人的眼睛对视著，银

色的眸子里流露出了一丝丝的温柔。安子洛的眼神闪烁，俊美的脸上有著他自己本人都未觉察到的微小红

晕，现在的他，很迷人，有种异样的风情。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “子洛，别露出那种表情，是我在渴求你。”又说了一次这种话，那种目光热情地让安

子洛有些招架不住。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 挥开了男人的手，“别说那种话，你很烦！”微微皱眉。很讨厌这样的话，把玩弄人的

话说的这样的冠冕堂皇，心里很抗拒这种。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “呵呵。”男人好听的轻笑声从旁边传来，安子洛没有理会，只是靠在车子柔软的後座

垫上轻轻地闭上了眼睛，他真的需要休息，不止是身体。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 佩洛斯看著窗外，面无表情，车仍在匀速行驶著。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 轻皱了一下眉，安子洛睁开了眼。还在 车子里，不过车早已停下了，天已经全黑了，

没有月亮也没有星星，纯粹的黑色在提醒他现在已经很晚了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　“醒了？下车吧。”佩洛斯淡淡地说了一句便下了车，看样子等了很久。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　“嗯。”出乎意料的顺从，不过佩洛斯却没有听到。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　他们现在的所在地是悬崖上的一处近海别墅，不能说是别墅，是介於别墅和城堡之间

。没有华丽的花园，原始的树木是最好的屏障。4层楼高的巴洛克风格建筑看上去很古老，高大的建筑有

著高而陡的四坡顶，正立面屋顶上有数个老虎窗，并沿伸到墙外，不知名的植物藤蔓沿著石墙而上，有种

中世纪古堡的味道。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　跟著佩洛斯进了别墅，男人只是一言不发的走著，不知道他在想些什麽。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　白色的古老雕塑摆放在客厅里，是出自弗朗索瓦．吕德的作品，驼色系的波斯手工地

毯和灯散发出来的黄色灯光将整间屋子都显得柔和。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 注视著安子洛，将西装外套脱下，像是要在他脸上看出什麽一样。女佣接过外套，随

後便听到主人的吩咐，“带他去房间。”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “是。”恭敬地回答著，不敢有任何懈怠地去拿安子洛的行李。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “不用了。”没有看男人，还算温柔地对女佣说道。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “啊，这.....”有些为难的神色，眼前的俊美男人让她有些脸红心跳，没有主人的锋芒

和残酷，看上去很好相处。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“呵。”佩洛斯轻笑一声便走了，说实话，安子洛今天在警局和对女佣的态度让他有

些不悦，要不是承诺过不会对他做什麽，恐怕现在安子洛早就受到惩罚了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 看著男人离去的背影，气氛和想象的不太一样，今天应该不会和他同睡在一张床上

吧。这样想著，安子洛示意女佣带路。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “先生，有需要请吩咐我。”女佣在房门口说道，她真的很想做些什麽。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 安子洛轻轻地微笑道，”不用了，你去忙吧。”女佣看上去不过20岁的样子，安子洛

不想为难她。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “好的。”笑得很开心，有魅力的男人，又很和善，很久没有遇到过了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 关上门，将行李放在墙角，拿出里面放著的内衣进了浴室。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 很快地洗完澡，手机上显示的时间是2：30，很晚了，不过安子洛却一点睡衣也没

有。只是安静地躺在床上，关上灯，睁开眼睛回忆著小时候和妹妹在一起的时光，这件事情过後一定要亲

自去菲力克斯那里将妹妹接回洛杉矶。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　想了很多，眼皮渐渐地沈重了起来，安子洛慢慢地睡著了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “U嚓。”细微的开门声惊醒了他，不过并没有做什麽，他知道是佩洛斯。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　继续闭上眼睛，被子被掀开，对方温热的体温在同一张被子里可以感受地很清楚，

和自己身上一样的沐浴乳味道和Opium的香水味传来，很好闻。两人中间始终隔著一道间隙，两人......一夜无梦。




20.线索

　　　　　　　　　　　 浏览著电脑上尼古拉斯的资料，安子洛紧蹙著眉。来这里已经三天了佩洛斯一点动静也没有

，甚至连这幢房子都没有出去过，丝毫没有尼古拉斯的踪迹，虽然不受梅里达警局的直接管辖但安子洛还

是很著急，绝不想让卡西欧和德里克枉死，谁也没有剥夺他人生命的权力。
　　　　　　　　　　　 尼古拉斯犯过的罪案无数，被抓获後肯定会在监狱里待上一辈子，而且他本人张扬跋扈行事

高调被警方冻结资金後肯定会大肆敛财，可以肯定的是他还没有离开墨西哥，真不明白他为什麽会毫无踪

迹。
　　　　　　　　　　　　轻叹了一口气，安子洛揉了揉眉心，俊美的脸上是再怎麽也掩饰不住的疲惫，不只是因为尼

古拉斯的事情，还有这几天里一直都没有休息好。虽然佩洛斯没有对他出手，但两个人毕竟是睡在同一张

床上，安子洛总是有些不适应，每天晚上都处於防备状态，这样，很累。
　　　　　　　　　　　　 房门突然被打开，安子洛反射性的回头，佩洛斯正从门外进来。
　　　　　　　　　　　　 随意的穿著真丝睡袍，掩盖住强悍的身躯。屋子里的温度从来都是24度，不用担心会生病

。及腰的长发垂下，修长的手指拿著高脚杯，里面装著令人陶醉的Paradis白兰地酒，绝美的脸上有著魅

惑人心却又压迫力十足的笑容，从敞开的睡袍里可以看见优美壮硕的胸肌。
　　　　　　　　　　　　 “子洛，有收获吗？还是说你已经後悔了？”戏谑地调侃著，随意的问著属於ICPO里的绝对

机密，一点也没有自己是黑道中人的自觉，低沈的嗓音，迷人的声线，走到床边，伸出手想摸一下坐在床

上的安子洛的柔顺黑发。
　　　　　　　　　　　　　轻轻地皱著眉头，毫无声息的避开了，他可不想像小狗一样的被人摸。合上电脑，这是

ICPO专门配置的电脑，安装著中情局的世界最新的保密技术并配有信号干扰系统外人根本不可能从这台

电脑里获得任何信息。
　　　　　　　　　　　　　 冷淡地看了忆魇男人，说道，“我要离开了，这几天你是故意的吧？”下了床，准备去拿放

在墙角的背包。这几天佩洛斯一直在这里，连通讯工具都没有使用过别说是黑道了，就连正当生意都没有

做过如果一直是这种状态，只是在浪费大家的时间而已。
　　　　　　　　　　　　　 看著安子洛冷淡的背影，唇角仍然扬起。是太纵容他了吗？有恃无恐的样子，看来不小小

的惩罚一下是不行的了。
　　　　　　　　　　　　　 猛地拉住安子洛的一只手，将他压制在墙上，银瞳里满是笑意地注视著安子洛，对方瞬间

惊异的表情让他很满足，美丽至极，突然激起了男人的另一种冲动。
　　　　　　　　　　　　　 “混蛋！放开！你干什麽？！”反应过来後，用力地想要挣脱手上的束缚，佩洛斯的右手还

拿著酒杯，自己的左手并没有被压制住，看准了这一点，左手用力地挥拳而上丝毫没有留余地，对他仁慈

就是对自己残忍，安子洛早已经明白了这个道理。却不料......
　　　　　　　　　　　　　 “唔。”
　　　　　　　　　　　　　 像是早料到了安子洛的举动，佩洛斯在安子洛的拳头挥过来之前便将大腿生硬地挤进他毫

无防备的腿间，大肆的摩擦著他胯间此时虚软的分身，用力的摩擦引得被抵制住的人发出了一声沈闷压抑

的呻吟，并瞬间变得无力。挥过来的拳头慢了一拍，男人一偏头便轻松地躲过了。
　　　　　　　　　　　　　　“卑鄙小人！”俊美的脸，表情变得僵硬。看到那种备受屈辱的表情只会让人更加的想要占

有他，的确，这三天，佩洛斯已经快要忍到极限了。
　　　　　　　　　　　　　　“子洛，我们喝酒吧。”恶魔般的微笑仿佛在预示著什麽。拿起手中的酒杯，仰起头，含了

一大口香醇的液体，然後随手地将酒杯一扔，还装有棕黄色液体酒液摔在地毯上没有被摔碎，反而将酒全

洒在了地毯上，香浓醇厚的酒精味道一下子弥漫出来，分子在空气中扩散，混合著男人身上独特的香水味

，组成了安子洛最不想感受到的暧昧气氛。
　　　　　　　　　　　　　　 安子洛不悦地扭动著身体，想挣脱男人的压迫，仿佛有什麽自己害怕的事情要发生一样的

恐惧没法让安子洛平静地接受男人这样的对待。
　　　　　　　　　　　　　　 男人的右手轻松地将安子洛还握著的拳头扳开，十指相扣，男人温暖的手掌是很熟悉的感

觉，正是这种感觉反而让安子洛觉得害怕。男人丝毫不理会那沈甸甸的反抗力量，含著酒液欺上了安子洛

的唇。
　　　　　　　　　　　　　　 “......唔......滚......”话还没有说完，口腔里便灌进了高浓度的香醇白兰地，经过了男人的口

腔，原本冰冷的酒液变得温热，口腔里马上就有一股热量像是在燃烧似的，辛辣的味道，由於没有充分地

做好准备而呛进了气管里，一瞬间泪腺被触动，眼泪在黑眸中积累了起来，不过却始终没有流出来。
　　　　　　　　　　　　　　　被迫咽下口里混合著男人唾液的酒，火辣辣的顺著喉管而下，到达胃部的时候，那里像

是高温灼烧一样的感觉，自认为酒量不错，但也从来没有喝过度数这麽高的酒，难道是特别制作的吗？
　　　　　　　　　　　　　　　 没有时间思考，男人的唇并没有离开，反而那灵巧柔软的舌从没有闭合的牙关里窜了进

来，酒精还没有完全消散，炽热的感觉甚至遍及了全身，让安子洛的身体渐渐的虚软下来。
　　　　　　　　　　　　　　　 像是在奖赏安子洛的这种纵容，大腿更加卖力地取悦著那还未亢奋的器官，清楚的明白

什麽样的力度可以让他快速的兴奋起来。柔软富有弹性的舌头在湿热的口腔里骚动、游走著，用力的舔舐

安子洛口腔里所有的敏感点，所到之处引得他的身体愈发的僵硬，并止不住的轻颤著。
　　　　　　　　　　　　　　　　“......唔.....嗯.....”好难受，身体里像是有一团烈火在乱窜著，开始还是杂乱无章的，到後

来就像是突然找到突破口一样的一齐涌向男人最不受控制的地方，眼里满是不甘和反抗，却无力挣脱，有

些惊慌地看著大肆敞开的房门，那个女佣应该马上会来收拾房间了吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　“放......”一想到这里安子洛便马上用力地反抗起来，妄想挣脱男人的压制，他才不要别

人看到这令人羞耻的一幕。
　　　　　　　　　　　　　　　　“唔.......放.....放开...”嘴唇好不容易离开了一点，话还没有完全的说完又被男人大力地吮

吻住，唇被吻得红肿了起来，也麻木了感觉，越来越强烈的反抗，突然使得男人不悦起来。
　　　　　　　　　　　　　　　　 银瞳里流露出的满是露骨的情欲。那样屈辱的表情，是怕被别人看到麽？那麽，就让他

们看个够吧。呵，已经半勃起了。腿上的动作丝毫没有停止的意思。
　　　　　　　　　　　　　　　　 “嗯啊！.......呜.......嗯......”更多也更为大声的呻吟从唇齿间流露，被摩擦著，虽然很不想

承认但是真的很有感觉。彻底失去了反抗的能力，支撑身体的力量完全靠著背倚著墙面，十指相扣的手紧

握著，无能为力地对自己的淫荡感到羞耻，完全都是因为这个男人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　佩洛斯的舌一遍又一遍地扫过口腔深处的敏感带，舌根、牙龈......几乎无处不在地。子

洛，我爱你.....在心里默念著，没有办法将心情表达给他。对立的局面，男人的爱，很沈重，自己负担得起

，但是安子洛不行，他会有他的生活，他的前途。心里下定的决定，决定跟自己进行最後一场赌注......以

前不相信的一见锺情应验在自己身上，真是可笑至极。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 不再去看男人，那绝美的脸只会让自己更加的慌乱，比女人还要有吸引力，为什麽会

有这样的人......把眼神落到门口处，默默地忍受著来自口腔和下身的侵犯，知道男人不会去做更加过分的

事，那是自己准确的第六感，可是.......
　　　　　　　　　　　　　　　　　　眼角的余光看到一双女性的鞋子，然後便是一声属於女人的惊叫声。是那个女佣！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　不知从哪里来的力气，安子洛一下子推开了压制住自己的男人，有些尴尬地看著呆在

那里的佣人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “对不起！对不起！对不起......”年轻的女佣还未见过什麽世面，更何况两个男人亲热的

画面，知道自己进来的不是时候，只有一个劲地慌乱道著歉，那种被冷漠的眼神注视著的感觉甚至连头都

不敢抬起来，知道那是属於谁的视线，女佣的脸涨得通红，语气慌张地都快要哭出来了，但是没有主人命

令她不敢擅自退下。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “子洛，你是怕她看到吗？”淡淡地看了眼站在门口的女佣，只是轻笑著对安子洛说道

，眼眸里充满了戏谑。那涨红著脸又愤怒的表情，真是好看，如果没记错的话，他的下半身应该还是处於

那种状态。
　　　　　　　　　　　　　　　　　 “你走吧。”安子洛对女佣说道，然後看著对方像是终於松了一口气地跑开了，其实他

自己在心里也松了一口气，随後冷冷地看向男人。“有话快说，没话说就没妨碍我。”羞耻到极点，已经顾

不上自己说话的态度了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “继续吧，子洛。难道你打算就这样结束吗？你不是已经勃起了吗？”没有因为安子洛

的恶劣态度生气，反而更加的过分地用语言调侃的他，脸皮真是薄啊，被说一下就恼羞成怒了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “不要！我勃不勃起关你什麽事？！走开！”涨红著脸的吼道，为什麽要跟这个男人谈

论他勃不勃起的事情？！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 “呵呵，其实只是想来告诉你，今晚我会带你去参加沃恩．莫兹克的游轮宴会，为期三

天，你敢去吗？”像是欣赏够了安子洛的抓狂情绪，说出了自己来这里的本来目的，这也是跟自己的最後

赌注。不对安子洛出手是他自己承诺过的，现在看来真是有点自讨苦吃。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 安子洛听後深蹙起了漂亮的眉毛。沃恩．莫兹克是墨西哥黑帮的第一把交椅，他举行

的宴会肯定会有多个国家的黑帮分子在。身为意大利大毒枭的尼古拉斯肯定不会放过这一次的机会，不过

要是被人知道有个警察混入其中，後果可想而知，但是安子洛还是会毫不犹豫地去，只不过......
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“为什麽要帮我？”冷冷地询问，他可不认为佩洛斯会有那麽的好心。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“也许是因为无聊吧。”没有正面回答安子洛的问题，这次也的确有著自己的目的，

转身离开了房间，没有丝毫的留念。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 定定地看著房门，外面空无一人。这次的行动不能通知梅里达警局和ICPO，如果

沃恩的宴会一旦有警方介入肯定会发生一场警匪之间的火拼，自己的目的只是想知道尼古拉斯的行踪，对

别人的事情丝毫不敢兴趣，更不想把无辜的人牵扯进来，没有帮手，这次的行动只有自己以身犯险，然後

在下船之後才能逮捕他，真是窝火。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　思索著，知道感觉到了下身的胀痛，安子洛这才反应过来。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“该死的！”愤恨的骂了一句，不知道是在骂佩洛斯还是骂自己，进了卫生间，没有

自己用手解决的习惯，只有用老办法了......
18：00.　　 p.m　　 墨西哥湾港口.
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“哈哈，真是稀客，没想到你真的来了。”爽朗的中年男人的笑声，轻轻地拍了一下

自己面前的男人的肩膀，虽说是兄弟之间的招呼方式，但是男人的动作却是恭敬和小心翼翼的，生怕有那

里惹到了面前危险的男人。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　佩洛斯轻轻的勾起唇角，银色的眼眸是属於金属冰冷的色调，未达眼眸的微笑和高

贵优雅地气质给人一种无形的压迫感，长发被束在颈後，前面留著较长的发丝总算综合了一下他的冷酷。

穿著黑色的Gucci风衣，风衣下也是同色系的正统意大利高级西装，不像是来参加别人精心举办的宴会，

更像是去谈判，或是参加葬礼的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“呵，今天是令千金的生日，我怎麽能不来？子洛，把东西拿上来。”客套、虚假的

寒暄几句，谁都清楚他的目的并不只是参加生日宴会那麽简单。安子洛将准备好的礼物送上，银色的包装

纸很华贵的感觉，就算不看里面的东西也知道是价值不菲的。安子洛现在的身份是佩洛斯的私人保镖，除

了尼古拉斯并没有人知道他的真实来历，就算尼古拉斯揭穿了他的真实身份他也毫不惧色，每人只允许带

四个保镖，虽说是沃恩的游轮，不过上面一半的工作人员都是听从於佩洛斯的。一手遮天做到了这种程度

，在某些方面来说，安子洛还是觉得这个男人很有用处。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　大笑著手下礼物，沃恩恭敬地将众人请上游轮，毕竟这个男人在黑道的世界里，没

有十足的把握，谁都不会想去招惹。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　纯白色的豪华游轮停泊在港口，整个船身长达1338米，重达万吨，耗费了上亿美元

打造出来的，平时是沃恩用来投资旅游的，这次特地为女儿的生日而调来这边，他只希望不要出什麽意外

才好。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　跟随著佩洛斯走上了扶梯，冬天的海风吹在脸上有些刺痛，伴随著咸咸的味道，刺

痛著眼睛，很干涩，头发也被吹乱。在来之前安子洛告诉了卡尔自己的行动，并告诫他不要上报，虽然对

方极力反对，但安子洛还是决定坚持并告诉他如果自己四天後没有回梅里达警局就将自己的妹妹从菲力克

斯那里送回洛杉矶。深知这次的行动很危险，但还是想赢那个和男人的赌注，并不是为了一开始想要摆脱

男人的目的，而是安子洛已经发现自己对佩洛斯抱有的已经不是最开始的那种情绪了，而是一种自己从未

体验过的心情。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“别擅自行动，你身上的伤已经好了，不想再看到你的新伤，我会心疼。”男人的话

随著海风吹进了安子洛的耳朵，带著飘渺的不真实。因为话的内容，心脏剧烈的跳动了一下，像是被人拨

动了一直藏在心里的一根玄。一直不明白这个男人，一会是危险的恶魔，一会是温柔的天使，很讨厌这种

心里的感觉。但鼻间男人的香水味却是真实存在的，那种以并不少见的Opium香水为底料，还增加了各

种名贵的香料植物而制成的特殊香水是男人独特的味道，庆幸自己脸上带著纯黑色的雷朋太阳镜，可以遮

住从眼底透露出的一瞬动摇。有种感觉，在这艘游船上，会结束这几个月荒唐的一切.......

忆魇：亲们，这次的量不是很足啦，我隐忍了好久才没写他们两个H，55555！痛苦啊，明天找中考咯，争取在25章内完结第一部，哈哈哈哈！（花枝乱颤ing~）今天摸一个男男的腰摸爽了，我理想的强受的腰啊~~~~~还说了一句“我想看你在男人身下娇喘的样子~”当时那个男男就郁闷了，哈哈哈，萌啊萌啊~~~~




21.游轮之旅（上）

　　　　　　 这艘豪华游轮名为“阿尼达”号，可同时容纳400名游客，有5个大小不一的泳池，还有健身房、赌

厅、台球室等一些娱乐设施。虽然可容纳的人不算多，但服务设施和娱乐项目等都属於世界顶级的，只为

尊贵的客人打造的游轮，所有的房间都是总统套房。
　　　　　　 船上的客人只有二三十人，但是这些人聚在一起的时候很罕见，无一例外是ICPO深恶痛疾的，每

个犯罪领域上的都有，贩毒、军火走私、黑手党家族.......如果知道混进了一个警察，可能全尸都不会留下

。
　　　　　　 摘下太阳镜，现在正位於客房的走廊上，佩洛斯在房里，这里只有自己和另一名黑衣保镖，每隔两

小时会换一次班，但不排除特殊的可能。暂时还没有发现尼古拉斯的踪迹，不过这并不奇怪，虽然都是黑

道上的人，但谁都不想给自己添麻烦，一般都会选择呆在房间里，在这种场合，被暗杀的可能性也会相对

增加，呵，都是一群怕死的。安子洛唇角轻轻地扬起了一个嘲讽的弧度，虽然他不喜欢多管闲事，但是身

为警察天生的正义感还是有的。
　　　　　　船上还有各个国家的各色美女，她们往往是一线模特或是某个女明星，穿著衣著暴露的衣服在走廊

里走过，随时为客人提供一些特殊服务。
　　　　　　　房门紧锁，佩洛斯不知道在里面做什麽，作为私人保镖的自己，没有资格进去查看。这样的等待

让安子洛有些焦躁，有明确的目标却不能去调查的感觉很不爽。轻蹙眉，刚刚被佩洛斯警告过，如果做了

什麽引起骚动的事，他会毫不犹豫地公开他警察的身份。该死的，被一个黑道分子威胁无数次，也不知道

是谁在有恃无恐。
　　　　　　　 “U嚓。”细小的金属转动的声音。
　　　　　　　 “跟我去参加沃恩的晚宴，亨特留下。”冰冷的语气听不出什麽情绪。
　　　　　　　 “是，主人。”沈稳的回答。
　　　　　　　 虽说没有知名对象，但安子洛很清楚他叫的是谁。是在给自己提供机会吗？还是说他又有什麽企

图。这样想著，安子洛一言不发面无表情地走在男人身後。
　　　　　　　 佩洛斯没有看任何人，优雅而平静地径直走著，修长的背影看起来无懈可击找不出任何的破绽。

他换上了一套黑色的高档燕尾服，打著配套的领结，很普通的宴会装束偏偏会吸引无数眼球。长发被梳地

整整齐齐的，少了一分随意，更多了一丝冷酷，像中世纪的皇族般高贵的气质，从他身上散发出来的压迫

力也更为的慑人，仿佛随时可以给人宣判死刑的感觉一直是安子洛很不爽的地方。那宛如阿波罗般绝美的

容貌和优雅强健的身躯体现出来的只有冰冷和傲视一切，轻易地让人屈服，成为他的奴隶，为他堕落进地

狱。危险的、残暴的男人，这也是安子洛想要跟他划清界限的原因。
　　　　　　　　正在前去的是整个游轮中最大的宴会场，踏在柔软的地毯上，船舱内一直都有一股说不出来的馨

香，让人感到舒适。
　　　　　　　　会场大门前站著两名体形高大的保镖，面色冷峻，腰间都有配枪，会场里的人也一般会携带1~2

名保镖，就算在这里发现尼古拉斯也不能轻举妄动。
　　　　　　　　 大厅里金碧辉煌，外面的太阳早已落下了海平线，会场里洋溢著优雅的华尔兹乐曲，美酒佳肴摆

在一张张的长桌上，混合著男人女人的各种香水味或古龙水的味道。虽然和外面灯红酒绿的酒吧完全不一

样，但安子洛仍然没法适应这种场合。
　　　　　　　　　人已经到的差不多了，男人一进去便成了全场的焦点，在水晶灯的照映下，那头天然的银色长

发显得更加的耀眼，绝美的容貌让全场的女性都为他倾心，但却觉得遥不可及。同样吸引眼球的还有安子

洛，先前戴著太阳眼镜没有被人注意到。很普通的黑色西服，那种高傲冷清的俊美脸庞和干净的气质几乎

让她们以为来的是某个超级名模，高挑矫健的身材是很多女人喜欢的类型，没有佩洛斯的那种压迫力，让

人会觉得他虽然气质冰冷但相处起来至少会安全一些。
　　　　　　　　　“呵呵，沃恩，怎麽没有看到令千金？”佩洛斯轻笑著说道，从侍者那里拿了一杯Kruy香槟。
　　　　　　　　　沃恩也不见外地眨眨眼，他这个人就是这样，做事心狠手辣，但在黑道界却很少敌人的原因也

正是那自来熟的性格，其实他真正跟佩洛斯的交谈也不过只有三次。“诶？怎麽？你看上她了？”露出很惊

异的表情，说话的技巧把握非常有分寸，清楚的知道什麽人得罪不得，不然也不会在黑道上混那麽久。
　　　　　　　　　 “算是吧，舍不得吗？”相对疏远地语气，虽说是笑著，可是银眸里根本没有一丁点笑意，有的

只是属於商人的本性。
　　　　　　　　　　安子洛面无表情地站在佩洛斯身後，冷眼看著这种客套虚假的寒暄方式，像这种商业性的谈话

安子洛是不擅长的，不然也不会将家里的公司交给奶奶和妹妹打理。佩洛斯对沃恩一定会有什麽目的，虽

然ICPO没有正式立案调查过佩洛斯，但私底下还是暗查过的。他处事的原则从来都是不屑於同自己没有

合作关系的人交谈，不过对於这种高傲的处事方式却跟许多黑道上的人，甚至连国家首脑都有著匪浅的关

系，这样的人，是他隐藏得太深还是ICPO调查到的只是片面的地方？两种可能，因为现有的佩洛斯的资

料仅仅只是知道他是一名非法军火商和无数企业的董事长，关於他本人、他家族的事可以说是一无所知。

可恶！
　　　　　　　　　　这样想著，安子洛忽然听到旁边传来了一道甜美的女声，“先生，请问你可以跟我跳一曲舞吗

？”很有礼貌的邀请，可以听出是一位很有教养的女性。
　　　　　　　　　　旁边不知何时站了一名身材娇小玲珑的欧洲美女，不过并不是沃恩的女儿，在来之前对沃恩的

家庭做过全面的调查。但让安子洛惊异的是，她邀请的对象竟是自己，旁边明明有个更好的男性吧。（真

是可爱，太不了解自己的魅力了。）
　　　　　　　　　　 虽然知道拒绝女士的邀请是一种很没有绅士风度的表现，但介於自己现在的身份，还是决定委

婉的拒绝她的邀请。
　　　　　　　　　　 “不好意思，我......”
　　　　　　　　　　 “子洛，你去吧，好好表现。”沈稳的男中音插进来，没等安子洛的话说完佩洛斯便冷冷地打断

了，那种冰冷的、丝毫没有情感的眼神让安子洛微微皱眉，果然要有所行动了吗？
　　　　　　　　　　 “乐意之至。”安子洛没有回应男人，而是给了女人一个迷人的微笑，很有礼貌地接受她的邀请

，毕竟自己如果不走开，佩洛斯是不会进一步的行动的。
　　　　　　　　　　 与其说是女人倒不如说是女孩。她看上去大约20岁的样子，穿著粉色的抹胸晚礼长裙，有著

典型的欧洲人深邃精巧的五官，是属於长相很纯洁的类型。大大的茶色眼镜因为安子洛的答应而显得有些

激动，恰到好处的淡妆适宜的衬出了她清新的相貌，亚麻色的天然卷长发被挽在头上用一个宝石发夹随意

地夹住又显出了她的调皮可爱。一时间让安子洛想起了现在远在法国里昂的妹妹。
　　　　　　　　　　　优雅轻快的华尔兹舞曲在进行著，舞池里已经有很多人在跳舞了。
　　　　　　　　　　　在金碧辉煌地大厅里，安子洛的脸上带著迷人的微笑，绅士而又郑重地牵著女孩的手来到舞

池里然後轻柔地握住女孩白皙小巧的手，揽住她的纤纤细腰，迎合著轻快的舞曲翩然起舞。虽然安子洛不

会应付这种场合，但最基本的社交华尔兹他还是会的。
　　　　　　　　　　　 “请。”安子洛刚一走沃恩便马上对佩洛斯说道，并很恭敬地做出请的姿势，在他们的右手边

有一个隐蔽的，隔音效果一流的特殊房间。
　　　　　　　　　　　 佩洛斯看了一眼正在舞池里看起来贴得紧密的两人，面无表情地轻点了下头，在沃恩的带领

下走进了房间。（可怜的，误会了，他们可什麽都没做。）
　　　　　　　　　　　 安子洛看著男人的离去，现在才注意到那里还有一间房。那里有两名保镖把守著，不过不是

船上配备的保镖，而是佩洛斯的私人保镖，他们穿著的制服上有用银线绣上去的伯亚尼德家族标志：一轮

半圆的弧形月亮上面还点缀著一朵朵的蔷薇花，一条银色的毒蛇盘旋在月亮之上。看起来诡异而又神秘。
这种标志他绝对不会认错，因为安子洛现在穿的衣服就有那个标志。该死的，尼古拉斯会在里面麽？
　　　　　　　　　　　 “可以告诉我你的名字吗？”女孩怯怯地说道，白皙的脸上还有著一抹红晕。安子洛明白她不

去邀请佩洛斯的原因了，如此胆小的女孩，恐怕还没有开口早已被那种巨大的压迫力吓得说不出话来了，

恐怕她邀请自己都是极限了，她一定是某个人的千金吧。
　　　　　　　　　　　“当然可以，我叫安子洛，你呢？”俊美的脸一直没有卸下的迷人微笑刺激著女孩的心房。他

只是出於礼貌的询问而已，说实话，安子洛对女人是非常的不在行。
　　　　　　　　　　　被迷人的黑宝石般漂亮的眼睛直视著，女孩有些羞怯地微低头，盯著两人移动的双脚，不由

自主地由男人牵引著迈著舞步，他真是一个迷人的东方男子啊。
　　　　　　　　　　　“我，我叫莎珂拉，能认识你真的很高兴，这种场合我应付不来的。”
　　　　　　　　　　　“呵呵，我也是一样。”一边跳著舞一边留意著那扇隐秘的门。完全没有注意到他们这对金童

玉女已经吸引了很多人的注意。
房间内.
　　　　　　　　　　　 昏黄的灯光从天花板上打下来，照得佩洛斯手中的Kruy更为地显出金黄色，慵懒地倚在柔软

的沙发背上，仿佛一个人在悠闲自得地品味著香醇的酒液，完全不在意对面男人的紧张神色。
　　　　　　　　　　　 “那批货，你应该交出来了吧？”蔷薇色的唇角勾起了一个细小的弧度，绝对的恶魔般似笑非

笑的表情隐隐地透露出肉食动物的危险信号。
　　　　　　　　　　　 “可是那........”沃恩轻拭了一下额角渗出的冷汗，房间里明明只有他们两个人，可那种压迫力

却是从四面八方而来的，这个男人好象比传闻中的还要危险。（在之前他并没有和佩洛斯谈过生意）
　　　　　　　　　　　 话还没说完便被打断了，让沃恩更为的紧张。
　　　　　　　　　　　 “那批货的所有权兰德尔已经转让给我了，就算你不交出来，我也有办法，你知道是什麽意思

，对吗？”平淡地反问，举起酒杯喝了一口，酒味已经没有了先前的醇厚。
　　　　　　　　　　　 “什，什麽？他......怎麽会....”听到男人的话沃恩像是吞了一整颗鸡蛋般地瞪大眼。兰德尔在前

几天还说过除了他本人不许任何人碰这批货，还没过几天就有人来要了，并且还是一个自己惹不起的男人

。这下要怎麽办？还是说要先联系一下兰德尔确立一下事情的真实性？沃恩沃恩陷入了两难的境地。
　　　　　　　　　　　　“呵，他现在没空理你。把东西拿来。”像是看透了沃恩的心思，佩洛斯轻蔑地笑道，後一句

话是通过微型对讲机对外面的保镖说的。沃恩这才注意到男人胸前别著的用钻石打造的胸针是一个对讲机

。
　　　　　　　　　　　　“主人。”一名高大的黑衣保镖进来了，手里还拿著一个精巧高档的小盒子。将盒子交到佩洛

斯手中便恭敬地退出去了。
　　　　　　　　　　　 随著佩洛斯将盒子打开的动作，里面放著的东西也看的越来越清楚，沃恩开始对男人的话深

信不疑。盒子里的东西是一枚华贵的男士戒指，纯银的戒环上雕刻著复杂而精美的花纹，上面还镶嵌著一

颗六边形的罕见绿色钻石。这枚戒指是属於兰德尔身份的象征，难道说.....
　　　　　　　　　　　 “放心，只是借用而已，到时候是要换回去的。杀他对我没好处，你知道怎样做了吗？”若无

其事地说著，银色瞳孔里是毫无机制的金属般的光芒。
　　　　　　　　　　　 “知道，知道。”在心里松了一口气，毕竟兰德尔和他的交情不错，并且也是他生意的重要合

作夥伴。
　　　　　　　　　　　 “呵呵，合作愉快。”抬起高脚杯像沃恩示意，虽然脸色有著微笑，但是却丝毫没有喜悦的情

感，眸子里平静地像一汪清泉。
　　　　　　　　　　　 “是，是。”同样地举起自己面前桌上放著的酒杯，虚惊一场。轻轻地拭去又渗出的汗水，明

白今天男人为什麽会穿著像去葬礼一样的衣服上船，原来他早已有了准备，的确，稍不合适真的很有可能

是自己的葬礼。
　　　　　　　　　　　 安子洛轻轻地蹙眉，那扇门里到底在干什麽？心里想的完全是这个，心思没法放在跳舞上，

好几次都差点踩到对方的脚，不过都被自己化解了。总之，先不管了。应该出去查看一下尼古拉斯的具体

位置，据安子洛的观察尼古拉斯在那个房间的几率并不大。他和佩洛斯的关系从Harem那里就已经发展成

了水火不容，以尼古拉斯的作风是绝不可能外面没有他的保镖的。确定了这一点，现在最好的方法就是去

工作人员的工作时查看客人的资料来确定他有没在这艘船上，或是在船上的具体位置，这次，绝对不能失

误。
　　　　　　　　　　　　优雅的华尔兹舞曲已经接近尾声了，全场爆发出响亮的掌声。安子洛这才发现他们鼓掌的对

象是自己。音乐结束後，绅士地牵著女孩走出舞池，莎珂拉白皙的脸上红晕更为的明显了，安子洛微笑道

，“莎珂拉，我还有事，祝你玩的愉快。”
　　　　　　　　　　　　 听到安子洛的话後莎珂拉的脸上出现了很失望的表情，她很喜欢这个看起来很冷但内心却很

温柔的俊美男子，真希望可以一直跟他在一起，但是她也不希望耽误了人家的正是，於是还是乖巧地点了

点头。“好吧，有缘再见了，安子洛先生。”
　　　　　　　　　　　　 迷人地微笑著，轻柔地俯下身吻了一下女孩的手背，“再见，莎珂拉。”便放开了女人的手，

在许多女人挽留的目光中毫不犹豫地离开了会场。

忆魇：终於考完了，松了一口气，这本应该还有一章或者两章就完了，解脱~~~~第二部一定要开篇就是h，我已经隐忍了好久，呜呜呜呜呜~~~~~~




22.游轮之旅（中）

　　　　　　 “先生，请问您有什麽事吗？”刚出会场就被一名身穿侍者服的年轻男子叫住了。打量了一下男人身

上的衣服，安子洛突然想到了一个更为保险的办法。
　　　　　　　不动声色地轻轻微笑，“可以带我去洗手间吗？谢谢。”有礼貌地询问著，他问自己的目的绝不是

出於好心，而是怕可疑人物破环了这场宴会，所以对於接下来自己要做的事情，安子洛并不会觉得愧疚。
　　　　　　　 跟在男侍身後，对方应该没有带枪。安子洛面无表情地观察著周围的环境，果然如同预想的一样

，整个走廊上几乎没有人在走动，就算有也只是匆匆走过的服务人员，自己这里根本不会被注意到。
　　　　　　　 “就是这里了.......唔......”脖颈突然被重击了一下，身子马上不受控制的软了下来，向後倒去，恍惚

中有个人扶住了自己，“对不起。”耳边响起了一声毫无诚意的道歉，随後男人晕了过去。
　　　　　　　　迅速地打开厕所的门，装作是扶著一个醉酒的人。虽然对方身上的衣服看起来很没有说服力，因

为谁也知道侍者是不可能在宴会上喝醉的，但庆幸的是洗手间里没有人。
　　　　　　　　推进一间门，将男侍扶到马桶上坐著，然後开始对换两人的衣服。
　　　　　　　　几分锺後，穿好侍者服的安子洛凝视这穿著自己衣服的男子一会，又轻轻地说了一声抱歉，因为

他似乎已经预见了男人接下来会受到怎样的责备，如果不是特殊情况，他不会采取这种措施。拿走男人的

工作牌，瑞安．夏普，是男子的名字，工作牌的背面还附有轮船的地图，虽然只有一小部分只属於他负责

的区域但对於安子洛来说已经足够了。因为上面清楚画著到工作室的路线，只要去那里查一下有无尼古拉

斯的登船记录就可以知道他在哪里了，每个客人的登船记录旁都会写著携带的人员和房号，只有去那里才

是最简单的方法。将工作牌放在裤兜里，轻轻将门关上，走出了卫生间。
　　　　　　　　 轮船很大，走了很久才看到一间写有“工作室”字样的房间，照这麽来想工作牌上有地图也不足为

奇，如果是新船员的话的确很容易迷路。现在只有赌一把这艘船的船员里有亚洲人，不然自己的身份肯定

会暴露。
　　　　　　　　　“叩叩叩。”敲响了房门。
　　　　　　　　　过了好一会才有声音才房里传来，“进.....进来....”含糊不清的声音依稀可以听出是个男人。房里

的声音并没有很嘈杂，看来里面只有一个人。
　　　　　　　　　推门而入，烟味和酒味扑面而来，那难闻的气味让安子洛微微皱起了眉。
　　　　　　　　　“来....喝....喝酒....”一个中年男人拿著手里的玻璃瓶子重重地敲击了一下桌面，桌上的几个空酒

瓶随著敲击迎合地发出了清脆而又响亮地撞击声。男人那个神智不清的样子让安子洛觉得刚才自己做的那

些事情很多余。
　　　　　　　　　 为了不引起别人的注意，安子洛将门关好并锁上，用同样的方法将男人弄晕，他现在没有时间

去对付一个醉鬼。
　　　　　　　　　 客人的名册被随意地放在桌上，这让安子洛产生了一丝警惕，一瞬间的念想在脑海里闪现了一

下，但是却没有被捕捉到。翻开名册，一页一页地仔细查看。里面的确有尼古拉斯的名字，他携带的保镖

只有两名，不过看名字是他杀手集团的成员。尼古拉斯有阴谋是肯定的，极有可能是针对佩洛斯的。呛人

的气味和急躁的心情让安子洛无暇再想下去，怎麽会担心起那个男人？刚看清尼古拉斯的房号门外便响起

了敲门声，
　　　　　　　　　　 “查尔斯，你在里面吗？”声音听起来很清亮，是个女人的声音，应该是个女侍，将册子放回原

位。走到门口打开了房门。
　　　　　　　　　　 “啊！”突然出现的美男子让门外的女佣下了一跳，疑惑地看向里面，“查尔斯又喝酒了！”有些

抱怨的语气反而让安子洛松了一口气，以为女人愣住的样子是发现了自己的破绽，对女佣轻轻微笑了一下

便走开了。
　　　　　　　　　　　女佣愣愣地看著美男子离去的背影，这个亚洲男子，好帅！这样想著，可是突然发现了一个

重要的问题，这艘船有亚洲的男侍麽？没多想，老板已经在叫查尔斯了。将门关上，准备叫醒那个看上去

像是睡著了的中年男子。
　　　　　　　　　　　走在无人的走廊上，在寻找著房号的同时也在整理著自己的情绪。右手摸上藏在後腰的手枪

，做好了十足的准备，这个任务在经历了这麽多之後终於可以画上句号了。
　　　　　　　　　　　明亮的灯光将安子洛的影子打在贴满壁纸的墙上，柔软的地毯让他只听得到自己的呼吸声，

一个人也没有，仿佛在预示著什麽，将手枪透出紧握在右手中。距尼古拉斯的房间仅有十几米的路程，走

上没有声音，甚至连保镖都没有，觉察到了事情的怪异，但是安子洛还是决定先去看看情况。
　　　　　　　　　　　 “叩叩叩。”敲了敲门试探著却没人应声。
　　　　　　　　　　　　“叩叩叩。有人吗？客房服务。”又敲了几下，用流利地英语说著。但是──
　　　　　　　　　　　　过了很久还是没有人答话。将手枪上了保险，左手抚上了金属制的房门手柄，冰冷的温度从

掌心传来，在靠近门的那一刹那，突然......
　　　　　　　　　　　　怪异的味道从里面传来，虽然嗅觉并不超人，但这种味道实在太熟悉了，隔著一道门气味仍

然很浓郁，那种像是铁锈中还夹杂著腥味的味道一定是血腥味！
　　　　　　　　　　　　出於警察的正义感让安子洛顾不得多想，那样浓郁的血腥味是极血腥的罪案现场才会有的，

里面的人很有可能已经死了。
　　　　　　　　　　　　小心的打开门，里面正对著自己前方果然躺著一个人，从穿著和体型来看应该是为客人提供

特殊服务的一个女人。她的衣服上和身下的地毯上都染满了鲜血，血液还是鲜红的颜色，她遇害的时间应

该还没过多久。
　　　　　　　　　　　　安子洛急忙跑过去，也许还有救！
　　　　　　　　　　　　蹲在女人的身前，用手指轻轻地试探她的鼻息，可是已经晚了，体温虽然还是热的，但是已

经没有了呼吸。
　　　　　　　　　　　　女人的脸色很苍白，嘴唇也发紫，应该是失血过多而死的。最触目惊心的伤口是在脖颈处的

砍痕，近十公分左右的伤痕还在源源不断的流出血液，流在被血染红的地毯上，使得那红色又加深了几分

。她身上的伤口还不止那一处，满身的刀伤在控诉著凶手的残忍。
　　　　　　　　　　　　一股愤怒从胸口冲上头，狠狠地锤了一下地板。也许自己早点招来就能避免这场凶杀了。懊

悔的同时也在仔细地死者周围凶手留下的证据，这是尼古拉斯的房间，安子洛很自然地就将这起案子一齐

加在他的头上。正处於愤怒和懊恼中的安子洛并没有发现他身後逐渐逼近的危险。
　　　　　　　　　　　　 “唔！........”身体无法承受的电流打在颈上让安子洛连握起手枪反击的机会都没有，身体虚脱

的倒在地上，看清了袭击自己的人的长相，是意大利人，尼古拉斯的杀手集团成员之一。
　　　　　　　　　　　　　男人面无表情居高临下地看著额上冒著冷汗并且意志仍然清醒的安子洛，拿起电棒又向他

的身体给予一击，这一次，安子洛没有了意识......
舞会大厅
　　　　　　　　　　　　　富丽堂皇的大厅里换了一首又一首的舞曲，所有人的目光都集中在舞池中央。高贵得如同

中世纪贵族一般的男人有著太阳神般绝美的容貌可以让所有人为之臣服，天然罕见的银色及腰长发在灯光

下泛著月光般华丽的光泽，唇角的一抹绅士般的微笑俘获了全场女性的灵魂。被佩洛斯牵著，与他共舞的

女人是沃恩的女儿，也是今晚宴会的主角，性感冷W的女人穿著将身材包裹得极为惹火的紧身抹胸银色晚

礼长裙，被男人带领著跳舞的她第一次在男人面前失去了主导权。
　　　　　　　　　　　　　 眼前的这个男人是他从未接触过的类型，相貌和身材都完美得无可挑剔。虽然从未跟他接

触过但是早已经听过他在黑道上的地位，只是没想到本人是如此的美丽，属於纯男性的美丽。虽然男人绝

美的脸上有著米然的微笑，但那在微笑深处的压迫力和危险的气息是无论如何也掩盖不了的，那特殊的

Opium味道在挑逗著所有接近他的人。这样的男人，任何女人都无法抗拒。
　　　　　　　　　　　　　 “亲爱的小姐，这是最後一支舞，好吗？”银眸深邃地看著女人，捕捉到了一瞬在她眼里的

痴迷，笑意未达眼底却足以魅惑人心。
　　　　　　　　　　　　　 “这样啊，你有事麽？不如我们.....”女人迷人而性感的微笑著，虽然话没有说完，但她知道

男人明白她的意思。
　　　　　　　　　　　　　　佩洛斯微微倾身，蔷薇色的嘴唇贴在女人耳边，这个动作引起了在场许多女人的妒忌。他

用性感富有磁性的声音说道，
　　　　　　　　　　　　　　“你是在邀请我？”
　　　　　　　　　　　　　　恢复了原本的角度，不动声色的微笑著，却让女人的脸愈发的红润。自己什麽时候这麽嫩

过。这样想著，将身子伴随著乐曲尽情地舞动著，将自己美妙的身材更加的贴近男人，公开而又露骨地宣

告著这个男人今晚会是她的。因为她知道，这个男人并不是禁欲主义者，能当他的情妇，就算是一晚上，

她也心甘情愿。
　　　　　　　　　　　　　　 “是啊，怎麽样？”用极其暧昧的眼神和声音反问道，舞曲马上就要结束了，必须要把握这

最後的时机。
　　　　　　　　　　　　　　　佩洛斯戏谑地看著向自己献媚的女人，俯下身轻吻了一下女人的额头，看似温柔地说道

，“抱歉，我已经有约了。是个很辣的没人。”话刚一说完，舞曲结束，全场爆发了比刚才更为响亮的掌声

。
　　　　　　　　　　　　　　　 没有理会僵在原地的女人，也没有理会那些急著来向自己阿谀奉承的人，径直走出了会

场，两名保镖紧随其後。
　　　　　　　　　　　　　　　　面色平静到冰冷的男人眼底却透露出了一丝不易察觉的担心。
　　　　　　　　　　　　　　　　子洛，你总是要那麽任性麽？
　　　　　　　　　　　　　　　　原本不轻易将心情表露在脸上的男人却一反常态地深深蹙眉，让他周围的气场更为的可

怕。佩洛斯加快了脚步，说实话，他不是很清楚自己对安子洛抱有的是怎样的干群个，只是一味地想要占

有，从未对任何人抱有过这样的情绪。自嘲地笑了一下。这场赌局，是该输？还是赢？

忆魇：这次的内容是很不足，不好意思了各位读者，因为要到结局，所以我想尽量的写好点，放假了，所以我承诺，最迟三天发一次文，一写完就是二，二写完写三，一共有三部，谢谢你们的关注，我爱你们。




23.游轮之旅（下）

　　　　　　　“唔.....好痛......”醒过来之後，全身的酸痛和麻痹感让安子洛沈闷地呻吟了一声。进了尼古拉斯的房

间，看到了一具女尸，然後被人袭击.......大脑短暂地空白了一阵後，晕倒前的情景浮现出来。动了动，才

发现手被人反绑在身後，被人用电棒击打後的感觉，头很重，全身无力。那件谋杀案和袭击自己的人肯定

是尼古拉斯，而现在自己正落入了他的手里。但安子洛的心情却平静了起来。
　　　　　　　　“呵呵，刑警先生，你的生命力真的不是一般的顽强。”一道沈稳的男人的声音伴随著不可一世地

笑声从前面传来。那种讥讽的语气和嚣张的气焰不用看就可以知道是谁。
　　　　　　　　 安子洛轻蔑地勾起唇角，抬起头。尼古拉斯就正对著自己坐在对面的沙发上，结实的手臂搭在沙

发背上，较为英俊的脸上挂著的淫荡笑容让人很不舒服，甚至会觉得厌恶，而他本人却一点也不在意别人

看待他的眼光。
　　　　　　　　 “让你失望了。”漂亮迷人的微笑未达眼底，黑宝石般的眼睛里有的只是对犯罪分子的憎恶和对一

切事物的冷漠，刚才的那具惨死的女尸更加激发了他觉得对於自己职业的失职，实际上那并不能怪他。
　　　　　　　　 尼古拉斯对安子洛近乎讽刺的话语无动於衷，脸上的笑容未变，只是眼底多了一丝杀意。因为这

个碍事的警察，让他的杀手集团丧失了一个主力，还有许多行动因为警方的介入不得不取消，所以尼古拉

斯在某一程度上对安子洛几乎恨之入骨。将刚抽到一般的雪茄狠狠地按在水晶制作的烟灰缸里熄灭，站起

身，走向被绑住双手被迫坐在沙发上的安子洛，残酷的眼神预示著安子洛会受到怎样粗暴的对待。
　　　　　　　　　用双手撑在安子洛身後的沙发背上，轻轻地俯下身，两人的呼吸几乎都交杂在了一起。安子洛

只是淡淡地看了尼古拉斯一眼，面无表情地将头偏向一边，既然已经被抓住了，他早就做好了必死的决心

。这艘船上没有人能帮助他，安子洛不想再将赌注压在那个男人的身上，不想再依赖任何人。微微的蹙著

眉，尼古拉斯的接近让他异常的厌恶，本来不应该出现的暴躁情绪，现在却意外的出现了。
　　　　　　　　　“讨厌被我触碰麽？哈哈，还真有点舍不得杀掉你，在床上的时候，你是什麽样的风情呢？”唇

在的耳边轻轻地摩擦著，似乎比他想象中的更要可口呢。这样想著，突然用牙齿狠狠地咬住安子洛的耳垂

。很残忍的咬破，让原本漂亮光洁的皮肤变得鲜血直流，但又很富有技巧地不会让安子洛受到更严重的伤

害。
　　　　　　　　　 安子洛漂亮的眉因为少许的刺痛而蹙地更加深了，这点疼痛并不算什麽，但是却异常讨厌尼古

拉斯的触碰，他知道尼古拉斯好男色。
　　　　　　　　　 “恐怕要让你失望了，我对变态没兴趣。”缓解了一下心里的情绪，勾起唇角，面色平静地纠正

对方错误。身体而已，一点都不重要。不动声色地用反绑住的手去摸索放在裤子後包早已备好的刀片。这

次的单独行动虽然决定地很草率，但也不是什麽准备也没有。明明只是调派来协助地方警察逮捕尼古拉斯

的，现在却弄得一个人单枪匹马，就算在这艘船上抓捕了他又能怎样呢？可能还没出去就被人扔进了大海

吧，就连抓捕尼古拉斯後的安置都成问题，真是很伤脑筋。
　　　　　　　　　　“是吗？我会把你像母狗一样地养著，哈哈哈。”用舌头伸进安子洛的耳窝，舔舐著从耳垂流出

的血迹，腥甜的味道，真是美味。感受到对方身体的突然僵硬，更加猖狂地大笑，并没有注意到安子洛的

小动作。房间里只有两个人，尼古拉斯的人都在房门外守候著，这样本来是不想打扰尼古拉斯的好事，但

现在反而给安子洛的逃跑提供了便利，凭借安子洛擅长的搏击术，可以轻易地将尼古拉斯打倒。
　　　　　　　　　　 听著对方下流的语言，安子洛只是象征性地皱了皱没，没有答话。刀片已经被拿出来了，虽然

手指上被割破了好几道口子，但安子洛丝毫没有在意。
　　　　　　　　　　 “呵，警察的味道果然很好，这麽漂亮的脸蛋，做警察真是可惜了。”残酷的眼神戏谑地笑著，

用力地用手扣住安子洛的脖子，用虎口住拖住他的下巴，迫使安子洛正视著他的眼镜。看到安子洛蹙著眉

虽然呼吸受到限制但仍然不服输的表情，尼古拉斯心里突然异常地痛快。他要将这个人欺在身下，狠狠地

凌辱，用完之後再毫不怜惜地杀掉。这就是尼古拉斯一直以来对待自己看上的俘虏的办法。
　　　　　　　　　　　安子洛仍旧没有说一句话，他的这种态度只是对尼古拉斯鄙视和厌恶的做法，殊不知在他人

眼里反倒成了故作清高，只会让人更加地想要侵犯他。
　　　　　　　　　　　 “唔......”尼古拉斯就著掐住安子洛脖子的姿势吻上了他的唇，这样的举动终於引来了安子洛属

於反抗和厌恶的声音，那俊美的脸上因嫌恶和屈辱而越拧越紧的眉毛，还有那冷冰冰的性子让此时的尼古

拉斯有了空前的征服欲。他一向喜欢看别人因性爱痛苦而又夹杂著快感的表情，越是那种冷漠的人，在性

爱中越是放荡，他很理所当然地把安子洛归咎於那种人。事实上，他错了。
　　　　　　　　　　　 忍受著在自己唇上的大肆掠夺，安子洛没有反抗。并不是第一次和男人接吻，但是这次和尼

古拉斯的吻只会让他觉得恶心和不可接受，但安子洛绝不允许因为自己的一点点厌恶和自尊心而让整个行

动失败，就算是只有一个人的任务，他也要很出色的完成，更何况还有那个决定他命运的赌局。差一点了

，只差一点.......
　　　　　　　　　　　　“里奇，外.......”刚才那个袭击安子洛的人从门外冲进来，没有敲门。看到两人正在做的事情

便马上收住了声，不过看他神情紧张的样子，似乎有什麽要紧的事。
　　　　　　　　　　　 尼古拉斯的表情因外人的打扰瞬间变得不悦，站直身体，粗暴地甩开了掐住安子洛脖子的手

，力度很大，是使得安子洛脖子上的白皙皮肤变得红了起来，安子洛耳垂上的血迹已经干涸，但尼古拉斯

却想看流出更多的猩红。不可置疑的，尼古拉斯有著少许暴力的倾向，并且在性爱的时候还有SM的嗜好

。
　　　　　　　　　　　 “什麽事？”语气平淡，表情也没有了刚才的犀利，但还是可以觉察出他的嫉妒不悦。点燃了

一根雪茄，深深地吸了一口，毕竟如果不是紧急的事自己的属下是不会来打扰的。
　　　　　　　　　　　“卡诺．唐．佩洛斯正在外面等候，我想您还是见一下比较好，毕竟......”
　　　　　　　　　　　“不用的插嘴。”不耐烦地打断他的话。瞟了一眼坐在沙发上面色冷峻的安子洛，再次深吸了

一口雪茄。残暴用力地抓过安子洛乌黑的短发，用嘴直接将浓烈的烟雾灌进了他的口里。
　　　　　　　　　　　 “咳...咳咳.....”从来不吸烟地安子洛不可能适应如此浓烈呛人的雪茄味道。气体呛进了肺里，

引起了安子洛的剧烈咳嗽，刺激的气味冲上鼻腔，蹙著眉，虽然被呛得很惨，但是安子洛还是觉察到了他

的雪茄里有少许罂粟的味道。
　　　　　　　　　　　　看著安子洛剧烈而痛苦的反应，尼古拉斯轻蔑地笑了一声，随後向属下命令道，“带他去里

面的房间，看好了，他毕竟是个国际刑警。”抽著雪茄，再次坐上了沙发，双腿交叠在一起，看著从雪茄

上徐徐上升的烟雾，尼古拉斯加深了笑容。雪茄里的少许罂粟不会让人上瘾，反而可以提神。半眯起双眼

，那个人居然会自己找上门来，不管是阴谋还是生意，自己这样的下场会统统加倍地还给他。
　　　　　　　　　　　 这样的变故让安子洛始料未及，绳子还未被完全割开，没有料到那个男人会来，他的到来反

而增加了麻烦。看著正想自己走过来的男人，安子洛将手里的刀片握在手心里，手上的皮肤被割破倒是小

事，安子洛现在担心的反而是怕对方发现了血迹而让自己的计划落空。
　　　　　　　　　　　　“喂，起来，给我进去。”将安子洛拉起来，让他自己走进那间有kingsize并铺满玫瑰花瓣和

有各种sm刑具的大床的房间里。
　　　　　　　　　　　　看著对对方大意地走在前面的举动，安子洛松了一口气。走进房间後被对方用力推著坐到了

大床上，门被锁上。这是一间装饰豪华的房间，几乎来到感觉不到轮船在海上的颠簸。但是从未拉上窗帘

的阳台可以看到游轮正在缓缓地行驶著。应该到了公海吧，在这里被杀可能连尸体都不会有人来寻找。房

间里还有另一道小巧的白色的门紧闭著不知通向哪里，男人只是正对著安子洛守在门口，看不到他身後的

动作。
　　　　　　　　　　　 “好久不见。”佩洛斯微笑著优雅地从门外走了进来，身後没有保镖，尼古拉斯知道他的保镖

守在门外，并且自己外面的保镖肯定已经被他的人搞定了，不过.....
　　　　　　　　　　　 “你怎麽会想起我？真是难得。”说著恭维的话，脸色却不见得自然，和佩洛斯打交道必须提

起十二分的精神，不然很有可能走向他早已设计好的陷阱里。尼古拉斯更不会忘记自己曾经受过他的警告

。此刻他的微笑只是一种看待低下生物的轻蔑，这更加激发了尼古拉斯的怨恨。
　　　　　　　　　　　　佩洛斯宛如主人一样地坐上会客沙发，和尼古拉斯正对著。那高贵从容的样子好象一切都在

他的掌握之中。淡淡的微笑很虚假却有一种无形的压迫力，这种压迫力是天生的别人无可比拟，所以在气

势上尼古拉斯已经输得很惨。但是，那并不能代表什麽，很快的，这个男人的一切将会属於他。这样想著

，他听到男人开口了──
　　　　　　　　　　　　 “那批军火我已经到手了。你，对我来说，已经没用了。”平淡地说著在别人听起来像是爆炸

一般的话。看到对方眼里的一瞬惊恐和呆愣，佩洛斯眼里满是嘲讽。这种程度就想来对付我麽？真是幼稚

。对於不自量力的人让通常不会放在眼里，实际上他这次只是为了和安子洛纠缠才会亲自对付尼古拉斯。

佩洛斯只是在赌，赌安子洛究竟会重视他们的赌局到什麽程度。
　　　　　　　　　　　　 尼古拉斯皱这眉，恶狠狠地将烟蒂扔在地毯上，站起来，踩灭，愤怒和恐惧让他的脸看起来

很狰狞，“他妈的，你算计我？！”佩洛斯说出的话几乎将自己的计划全盘打乱，他丝毫没有料到兰德尔会

妥协，他们不是对头麽？该死的！在内心的慌乱中，他突然想到了自己手上还有一张王牌，那个警察！之

後他突然明白了......
　　　　　　　　　　　　“你他妈的利用那个警察了限制我的行动来联系兰德尔，对不对。他妈的！”在明白了男人早

已算计好的计谋後，尼古拉斯已经明白了自己在心机上完全比不过这个男人。不得不承认，佩洛斯还是一

个善於利用感情的人，不管是爱也好，恨也好，统统地利用到了极致。让那个警察缠上自己的源动力就是

那个警察该死的自尊心和正义感，他妈的。
　　　　　　　　　　　　佩洛斯只是坐在沙发上淡漠的看著气急败坏的尼古拉斯，就像是在看一个小丑演戏，对於尼

古拉斯的满口脏话，他没有必要对一个要死的人说的话上心。
　　　　　　　　　　　 “！...”房间的门被人用力地踢开，“呵，真是精彩的计策。”踢开房门的正是安子洛，虽然早

知道他是在利用自己，可是在听到後心中的愤怒却怎麽也无法熄灭。只是冷笑著，不知道是在嘲讽自己还

是对佩洛斯的心机的赞赏。从安子洛的脚边可以看到一个男人，是那个压他进去的人。
　　　　　　　　　　　　佩洛斯也站了起来，不过却是面色平静，仿佛早就知道安子洛会听到他们的谈话。自己本来

的目的没有必要隐瞒，不过安子洛的态度是他未想到的。已经会在乎了吗？那批价值数十亿的军火和安子

洛他统统要得到。
　　　　　　　　　　　　“跟我走。”冷淡的三个字包含了对安子洛的关心，但是安子洛本人却没有听出来。
　　　　　　　　　　　　“哈哈哈，少给我在这里演戏了，你只不过是想利用他而已吧！妈的，你们都去死吧。”见局

势全部逆转，尼古拉斯已经顾不得什麽计划了，从怀里掏出藏在夹克外套下的小型手枪，抬手对著安子洛

就是一枪。
　　　　　　　　　　　　 “子洛！小心！”原本一直很冷淡的男人突然发出了警告，原本以为尼古拉斯偷袭只会偷袭自

己，可是他的目标却是安子洛！
　　　　　　　　　　　　 听到警告，安子洛第一反应就是反射性的躲避，刚一微侧身感到左肩一阵剧痛，像是被人用

铁锤重击了一下，随後就是灼烧一样的感觉，“唔......！”知道自己是中枪了，安子洛紧咬住下唇没使悲鸣

发出声。尼古拉斯见状迅速从闪进了房间里。佩洛斯连忙扶住安子洛，的确没有想到受伤的会是安子洛，

自己的防备措施做的很好。佩洛斯的身上从来不会携带枪支，他也没有让属下去追尼古拉斯，因为只要碰

了他的东西，无论是什麽，无论是谁，那麽他已经是一具尸体了。
　　　　　　　　　　　　 紧蹙著漂亮的银眉，银瞳里虽然很平静，但是还是有一丝不易觉察到的担心。安子洛左肩的

血一直在往外涌，耳垂处已经干涸的伤口似乎是被咬过的痕迹。不过看样子子弹只是擦伤，正欲抬起安子

洛的手进一步查看他的伤势，却.......
　　　　　　　　　　　　 安子洛看到佩洛斯的保镖进来後，才突然发现自己和佩洛斯的距离，马上推开了正关心著自

己的男人，自己是警察。
　　　　　　　　　　　　 不顾正在流血的伤口，右手紧握著从被自己弄晕的那个男人的身上搜出的手枪追进了房间，

并将房间的门从里锁住。不希望再受到佩洛斯的帮助，这次的事情，要自己解决。
　　　　　　　　　　　　 听到了从里面锁门的金属声，佩洛斯阴沈下了脸，虽然是面无表情，但是周围的气场却是冷

得慑人。子洛，现在由不得你任性了。
　　　　　　　　　　　　 安子洛进去後就看到里面原本应该关闭的白色木门大敞著，外面连接的赫然是船的甲板，天

空一片漆黑，冬天的夜晚很少会有月亮出现，今天也不例外，大大敞开的门看起来就像野兽的张著的嘴，

等待著猎物的靠近，然後再一口吞噬掉。
　　　　　　　　　　　　 小心翼翼地跨过地上的男人，忍受著疼痛的肩旁，其实这种伤对於自己已经是司空见惯了，

没有很大的影响，只是会对自己的行动造成一定的不便，现在的一切都要异常的小心，在迫不得已的情况

下，自己会击毙尼古拉斯，这也是种自保的办法。
　　　　　　　　　　　　 缓缓地靠近那扇门，现在已经进入了深夜，宴会也早已经结束，客人们应该都已经回到了自

己的房间，甲板上有其他人的几率会很小，这样行动也会更为的便利。
　　　　　　　　　　　　 手枪早已上膛，只听的见海浪拍打船身的声音和自己的呼吸声。出了房门，由於没有了暖气

，海面上吹的海风异常的刺骨，对於身上只穿了一件单薄的侍者服的安子洛来说，身体难免有些吃不消，

不过冰冷刺骨的风反而降低了疼痛。
　　　　　　　　　　　　 看著空无一人的甲板。很奇怪，尼古拉斯难道没有跑到这里来？对方的手枪装有消音器，所

以刚才的一枪并没有引起船上的人的注意，既然他没有跑到甲板上，那就只有.......
　　　　　　　　　　　　　就在这时，安子洛突然察觉到了身後的异样。
　　　　　　　　　　　　　“砰。”响亮的枪声划破了平静的海面上空，安子洛开了枪，身後的男人直直地倒了下去。

属於自己的，黑统统的枪口还缓缓地冒出一缕青烟，淡淡的火药味随著风的飘动钻进了鼻腔。
　　　　　　　　　　　　　 被枪击中的人正是尼古拉斯。
　　　　　　　　　　　　　 倒在地上的男人并没有丝毫的动作。看著一动不动的尼古拉斯，安子洛反倒深蹙起了眉。

自己并没有打中他的要害，而是朝他的腹部开的枪，近距离地朝腹部开枪日过救治及时是不会有生命危险

的，可是这个男人却是像尸体一样地躺著，是自己错将男人杀死了吗？安子洛认为尼古拉斯不会有可以忍

受巨大的疼痛装死的可能。
　　　　　　　　　　　　　　由於刚才的响亮枪声，船上的应急照明灯瞬间将甲板照亮，并响起了刺耳的警报声。
　　　　　　　　　　　　　　知道时间不多了，安子洛走上前想探试一下尼古拉斯的鼻息，毕竟在心里他还是不希望自

己杀了人，但是尼古拉斯身下的鲜红血迹又仿佛像是在控诉著自己的罪行，可就在这时候.......
　　　　　　　　　　　　　　“砰。”一声枪响响起，但是却是有两颗子弹发出，一颗是属於装有消音器的手枪。
　　　　　　　　　　　　　　尼古拉斯手枪里的一颗子弹径直射进了安子洛的左胸。而不知从哪里射出来的另一颗子弹

则稳稳地嵌在尼古拉斯的眉心处。
　　　　　　　　　　　　　 赶到这里的佩洛斯看到的就是安子洛身受重伤倒下的情景，瞬间好象心脏都要窒息的感觉

第一次真实的存在了。
　　　　　　　　　　　　　　“停止所有交易，炸船。”平静地说出八个字，如果安子洛出现什麽意外，他会让这里所有

的人陪葬，早已在船上安放了炸弹。表面上越是平静的人，内心的愤怒就会越大，更会做出不顾後果的事

情。不过佩洛斯知道，这样的後果他承担得起，他并不是个冲动的人，这样做不仅是为了安子洛，更是自

己计划的一部分。只不过没有想到安子洛会有生命危险，他会不顾一切地想赢那个赌局，他会......那麽地

想要逃离自己。
　　　　　　　　　　　　　　 面无表情地抱起安子洛，却听到了一阵细微的金属声。安子洛的右手腕上一副银光闪闪的

手套正连接在已经死去的尼古拉斯的左手腕上。佩洛斯轻轻地扬起唇角，嘲讽而又宠溺的微笑。
　　　　　　　　　　　　　　子洛，你赢了。
　　　　　　　　　　　　　 “轰。”“轰。”.......
　　　　　　　　　　　　　　接连不断的爆炸声想起，火光冲天，照亮了原本漆黑的海面，那是火红的颜色.....
　　　　　　　　　　　　　 全然不顾四周响起的爆炸声，枪声和哭喊声、惨叫声。只是淡淡地勾起唇角看著正在驶近

的军用直升机，风，扬起了银色的长发........




24.尾声

五天後.纽约市中心医院.
　　　　　　很幸运的，安子洛经过五天的抢救已经没有了生命危险，但是至少还需要休息2个月。子弹并没有

进入安子洛的心脏，差一点点的距离却差点要了安子洛的命。
　　　　　　躺在病床上的安子洛仍然很虚弱，还在昏迷之中的他并没有一点的抗拒，佩洛斯坐在床边，只是用

手轻轻地抚摸了一下他的脸。
　　　　　　要怎麽，才能真正得到你的心呢？
　　　　　　拿出自己早已准备好的一枚用纯银制作的、上面镶嵌著一颗蓝色钻石的男款戒指，郑重而又庄严地

单膝跪在了雪白的瓷砖上，淡淡的消毒水味和Opium的香水味混合在一起，莫名地增添了一丝伤感的味

道。温柔地戴在安子洛左手的中指上，他们并不是结婚，所以不能戴在无名指上。亲吻了一下安子洛无力

垂下的手背，轻轻地说了声，“我爱你，子洛.....”
　　　　　　 因疏忽而造成的伤害是不可磨灭的，佩洛斯很尊崇安子洛意愿地选择了离开。
　　　　　　 佩洛斯站起身，径直走向了病房的门，没有回头，拉开厚重的钢制病房隔离门。
　　　　　　 子洛，再见。
　　　　　　　没有回头的佩洛斯并不知道，在他走後，安子洛戴著戒指的手指微微地颤动了一下.......
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-完-
