
            沐傅第一次见到简阳的时候狠狠的鄙视了他一把。 
            沐傅的老爹是前太傅+太子太保+++++一堆头衔的现任被革职人士。老爹本来犯的是大罪，下到天牢的时候遇到先帝的大儿子也就是现任皇帝出生，先帝大赦天下，老爹就屁颠屁颠的回乡下种田了。老爹回家的时候正是壮年，膝下无子，到了50多的时候老蚌得珠才有的沐傅，直把沐傅宠到了天上去。 

            这天沐傅在外面野到老晚才回家，见家里罕见的灯火通明，进屋后老娘拖着他到爹的书房门口，让他自己进去，他进去看见一个中年人坐在爹的书桌前，爹垂手站着，一个和自己一般年龄的小孩站在爹旁边，听见他进来的声音好奇的看了他几眼。 

            沐傅稍微犹豫了一下，上前迈了一大步，跪在地上口称万岁，那中年人果然是皇帝，和颜悦色的唤他起来，问了几句话，他都答了，皇帝便让他带那少年出门去转转，他恭敬的应下，领着那少年出了门。 

            简阳觉得稀奇，听说沐太傅被革的时候膝下尚无子嗣，沐傅自然没有见过父皇，这次自己和父皇微服出访，没有百官护驾，他怎么能认出父皇呢？简阳拉住沐傅的衣袖：“喂，你怎么知道父皇是父皇啊？”沐傅白了他一眼，毫无刚才的恭敬，甩开他的手：“什么父皇父皇的，一听你这话就知道你是个傻子。跟傻子说不明白！” 

            简阳一点也不恼，他又扯扯沐傅的衣袖：“说嘛，说嘛。”沐傅不客气的推开他：“切！皇上只让我带你走走，问那么多干嘛。”简阳低声下气的求了半天，沐傅才一脸不耐烦的解释：“1，我爹做过大官，随便一个官员他不放在眼里，对皇上却很恭敬；2，我爹在官场上栽了大筋斗，怕见到和以前有纠葛的，你爹地位高却不在此范围；3，居既然是贵客，却不让人招呼服侍。咯，这么一推，只有当年出生的时候救了我爹一命的你父皇地位高，和以前没有牵连，身份需要保密。” 

            “可是，可是，”简阳可是了半天，挠头：“我听说太监出宫也很秘密的啊。” 
            “猪！”沐傅不客气的再送白眼。他可不担心被处罚，虽然不在朝廷，他也知道当今皇上独宠的大皇子在众多皇子中算不得聪明，甚至有些愚钝。皇上想让一个笨皇子做太子当然是服不了众的，想来皇帝找到自己号称天下第一聪明人的老爹就是让他做太子的老师的，在这种时候，自己的无礼就可以用训诫来解释！嘿嘿，谁叫自己比爹爹还聪明呢。 


            皇帝和皇后的感情本来很好，可惜皇后死得早，只留了一个儿子给他，又是长子，他十分疼爱。可惜简阳并不十分聪明，别的儿子学一遍就会的东西，他要学好几遍才能懂，但令皇帝欣慰的是这个儿子肯努力，能吃苦，也让皇帝看到了立简阳为太子的几分希望。换了不少师傅，简阳始终没有更多一点的长进，皇帝思来想去，想到了曾经有个官员号称天下第一聪明人，因为种种关系牵连而被革职回乡，倒可以试试，不过既然被革职，也不知道究竟是有几分真聪明。皇帝抱着这样的想法，出巡的时候就顺便去找了这个老头，果然是有才识的，便召回帝都做了大皇子的师傅。这老头的儿子也是个聪明孩子，本想让他做伴读，沐傅却不愿意，皇帝也没有强求。沐傅心中想，我比那个呆子聪明不下百倍，做师傅还差不多，伴读是不干的。 

            老头子严于训诫，每日授课十分认真，对大皇子也十分严肃，若犯了错一样打手心，打得大皇子眼泪汪汪的不敢吭声。沐傅虽然不做伴读，却做老爹的下手，帮忙磨磨墨什么的，天天在大皇子跟前晃。见大皇子被打得可怜，沐傅便帮他做点作业，点点题什么的。老爹看大皇子有了进步，十分欢喜，皇帝听说后考了考儿子，果然少了几分呆劲，也十分满意。大皇子因此对沐傅十分崇拜，简直到了说一不二的地步，沐傅倒乖巧，在外人面前绝不敢对大皇子有一丝不敬，私底下却把简阳当小厮使唤，当冤大头痛宰。 

            中秋这天，皇家御宴，各皇子当场献诗，沐傅早模仿简阳的口吻做了几首稀松的让他背了，果然押准题，简阳没有像往年一样出丑，还博了几分彩头，皇帝甚是欢欣，又命参宴的翰林出题，却也是熟题，简阳又答了，皇帝更是龙颜大悦，对简阳大加封赏。简阳得了封赏，自然不敢不孝敬沐傅，沐傅便说也要送他东西，便带着他偷溜出宫去看京城百姓的中秋夜。 

            沐傅牵着简阳的手出了宫，在一条僻巷突然涌出数名壮汉，面露凶意，简阳慌忙将沐傅扯到身后护着，他寻思自己是学过武的，身子又壮，沐傅却是个读书的，又瘦小，自然是自己要护着他。还不等他做成英雄，早有十几个人从四处跳出来去抓那些壮汉，简阳一看，原来是宫里的侍卫。沐傅瘪嘴，没见过这么笨的，私自带皇子出宫可是大罪，再加上皇宫里四方耳目众多，自己敢吗？ 

            简阳宴会上表现得好，皇帝自然想多赏些。沐傅在送赏赐的公公面前微微泄露一点“大皇子很向往民间中秋，想去看看百姓是怎么过中秋的”这样的意思，又将这意思微微往体恤民情上拐了一点，不久皇帝就派人过来吩咐让他陪大皇子夜游京都，并派出大内高手暗中保护。沐傅当然不会跟简阳解释，一是因为他嫌简阳笨，二是他想趁简阳心怀感激的时候痛宰一笔。 

            等抓住了意图不轨之人，侍卫向简阳作了报告，简阳一脸崇拜的看着沐傅，他不光能猜到父皇的考题，连出门会遇到坏人他都知道，还厉害啊！ 

            这一年的中秋就这样在简阳的崇拜和沐傅没能宰到冤大头的遗憾中过去了。简阳觉得沐傅在自己心中越来越不一样起来，说不清什么时候开始，他追随沐傅的目光已经无法移开。沐傅不知道简阳的心思，他太聪明，又被爹爹宠坏了，层出不穷的鬼点子和让人眼花缭乱的奇思妙想他累此不疲，哪里舍得花哪怕一丝丝的心思去想想简阳的想法呢。简阳也不敢说，他只是在沐傅背对自己的时候偷偷的看很多很多眼，在沐傅面前永远都是低着头看地下听话的好孩子。 

            再后来，过了好像很久又似乎很短的时间，两个人都长大了。简阳做了太子，老爹老了，皇帝让老爹风风光光的回乡去了，简阳想留沐傅，沐傅甩甩手，翻白眼：“父母在，不远游，知道不？”其实是不愿意在皇宫呆着不自在。 

            再再后来，简阳听说很多人去拜访老师，老师老了没体力，都是沐傅在陪客人，简阳听说那些客人都是当今名士，沐傅做了很多诗，写了很多绝妙的文章，和他们文字相交，很多人惊叹沐傅的才华，简阳觉得自己很骄傲。 

            再再再后来，简阳听说沐傅被人称为天下第一智囊，琴棋书画、周易八卦、出谋划策，无一不惊艳绝华。简阳有点小小的自卑。 
            再再再再后来，简阳听说沐傅与一个很有才名的人相交甚密，似有龙阳之事。简阳目瞪口呆，如丧考妣。 
            再再再再再后来，简阳听说沐傅居然和那个不知哪里冒出来的家伙分手了，简阳手舞足蹈，欢天喜地。 
            然后简阳跑去跟老皇帝讲，父皇，让我娶沐傅吧！这次是老皇帝目瞪口呆，茫然两顾，不着头脑。 
            简阳跟老皇帝分析：父皇，你看，我朝有男妃记录，我此举不算开先例。沐傅才名天下，娶回家可以让不少不喜欢我的老官员乖乖闭嘴。最重要的是――简阳一脸无辜：父皇，你也知道我是个傻子，没个实在人在身边，我坐不稳龙座啊！ 

            老皇帝前思后想，觉得儿子胡言乱语，全是歪理，勃然大怒，当下命人速速抓捕沐傅一家，不拘老少，立马下牢。简阳慌乱中全无主意，在地上跪做一团不停磕头求情，更激起老皇帝怒意，甩手而去。 

            事已至此，简阳再无他法，只得长跪不起，求父皇网开一面。跪到简阳晕死过去，老皇帝终于叹口气，认了歪理也是理啊！他历来心痛这个儿子，又从未被他顶撞过，知道他是个实心眼的。连救个人也只有这笨法子，将来没人辅佐还真坐不了皇位，沐傅那孩子，心眼多但不贪心，脾气坏但识礼数，又还是有名头的，算了，许吧。 

            于是吹吹打打，沐傅从牢里到了皇宫里。 

            睡前一更，敲锣打鼓开虐~耶~~~~ 

            成大礼的时候简阳欢喜得简直站不稳，等进了洞房他才开始后知后觉的犯愁。简阳忘了征求沐傅是不是愿不愿意和自己在一起的意见。让侍候的众人退下，简阳小心翼翼的挑开沐傅的凤冠珠帘，然后麻利的一甩金秤杆，紧闭双目，跳开，立正，吼：“我保证一辈子听你的话，对你好，不娶妃子，绝对听话！” 

            半天没反应，简阳睁眼，看，然后傻眼了。沐傅一脸高贵淡雅的缓缓起身：“多谢陛下。” 
            婚后的日子沐傅不再欺负简阳，他进退恰当，不恶作剧，不四处挑起是非。简阳莫名其妙，想来想去想不懂才分开这几年沐傅咋就变了个人呢。简阳没问沐傅，反正问了沐傅也不跟自己说，沐傅只会嫌自己笨。简阳又自卑了，是不是沐傅根本不想和自己在一起，所以才懒得理自己。 

            简阳自卑了一阵，觉得横竖沐傅能接受男人，自己还是有希望，又斗志昂扬了。老皇帝看到儿子莫名其妙变成丧家犬又莫名其妙变成斗鸡，摇头叹气，还是傻子，喊那句丢脸的话的时候咋就没有把屋外听力超级好的侍卫赶远点呢。 

            沐傅很多年后回应简阳的疑问，瘪嘴，不屑一顾：废话，老子在外面玩了几年，哪有兴趣耍个一个傻子。你说温柔？更是废话，老子不是才失恋吗？没力气闹呗。是不是愿意和你在一起？真是猪！ 


            故事暂时还是很多年以后的那一瞬间。简阳听了沐傅的话，反应了半天，幸福的脸红了。简阳以为沐傅说的是对自己的喜欢，因为喜欢自己才和自己成亲的，其实简阳想歪了，沐傅的意思是说：我要是喜欢你一开始就不走了，还不是因为你是太子才不得不嫁的，哪个男人愿意做别人老婆啊，这都想不明白，真是猪。 

            如果简阳更聪明一点，他会发现从来都不说脏话的沐傅粗鲁的满口“老子”，不正常，很不正常。 
            如果简阳更更聪明一点，他会发现沐傅脸红了，简直超级不正常！ 
            可是我们都知道简阳很笨，他当然什么都没有发现，所以他也不知道沐傅纠结的原因：沐傅是个爱情白痴。对于沐傅来说，爱情的弱智是他惨绝人寰的智慧（沐傅：我很满意这个形容词）上唯一的污点，他骄傲的决不允许被人发现！ 

            罗里吧嗦半天，时间回到两人新婚的时候。沐傅正经历着自己人生最低谷的时期。貌美如花、聪明绝顶、超凡脱俗、精灵古怪……（省略所有汉语赞美用词汇）的自己居然被人甩了！这个打击之大使他根本懒得在意和太子结婚的事情，用脚丫子想也知道皇帝是看中了自己的才智，毕竟一个笨蛋要坐稳皇位根本不可能，尤其是还有众多聪明贪婪的皇子虎视眈眈。 

            沐傅很纠结，自己究竟是什么地方做得不到位呢，居然没有让那个人对自己死心塌地。他严肃的研究了所有与女性有关的书籍，《女儿经》《列女传》那是入门，《柳桥佳人》一类地下书籍是提升，然后纵观《史记》《春秋》做总结，沐傅得到的结论是自己太活泼了，所以才会被甩。他总结认为普通男人都喜欢老婆严肃端庄，那种要求夫妻之间行房都要通报烧香的女人才是男人心中的神，要娶回家供着的好老婆。 

            沐傅将他所总结的总总言行指南贯彻了。 

            沐傅将简阳做了实验品。简阳很纠结，他熟悉的那个爱笑爱闹小心眼坏脾气爱欺负自己的沐傅去了哪里呢？简阳很紧张，他每日看着沐傅一脸云淡风轻的高雅，提心吊胆，一边担心沐傅是不是正在酝酿新的恶作剧一边担心是不是沐傅都懒得理自己了。 

            纠结而沮丧的简阳参加为新科进士们举办的琼林宴，听进士们讲各地风土人情，仁人义士，贞德之女。一个进士讲：本乡有女，夫亡而终生不笑言。另一个进士讲：本乡有犬，饲主死，摇尾乞食于同乡某人家，此户遂饵之以护院；及户主出，犬夜引盗入，一室洗空；主人归，怒而毙犬，然不报官；乡人疑，遂告之，宰详查：先，犬之前主人与此户户主口角，痛殴及伤，伤后复病，因死之；犬为潜伏报仇而。 

            简阳听得头晕乎乎，突然灵光一闪，恍然大悟。简阳心想，难怪沐傅不理自己，他是只喜欢他以前那个人的，因为不在那个人身边了，所以他连笑也不愿意了。沐傅呆在自己身边，也不过是……是那个什么……对，卧薪尝胆！沐傅是为了不伤害家人才和自己在一起的。 

            简阳越想越纠结，他想象出沐傅与某个面目模糊的人花前月下，伤心不已，干脆大杯的和进士们喝起酒来，直把自己灌得烂醉，只觉得这样才好受些。 



            作：简阳用错成语了……原谅他吧。 


            把自己灌得烂醉的简阳越想越伤心，宴会完了回太子府，一进门就开始呜呜呜的哭，一路哭到沐傅门口，敲门。门开了，简阳没看清里面的人就抱住哭，哭累了就睡了。简阳醒来发现自己抱着个小太监睡在沐傅的寝房，吓了大跳，小太监急忙解释说是太子爷你自己昨晚抱住我不放手的，太子妃就让我跟你在床上睡了一晚上。太子爷明鉴，小的可是一晚上没闭眼。 

            简阳纠结，虽然自己自己认错人在先，但沐傅居然毫不介意的让自己抱着一个小太监过夜（有歧义啊有歧义），分明就是沐傅不在意自己。越想越伤心，简阳默默的去上朝去了。朝堂上支持其他皇子的大臣攻击说太子昨晚酒后失态，居然一路哭回家，分明就是大大的……&￥%……最后直接提升到不忠不孝不仁不义的地步。老皇帝严肃的批评了自己的儿子，太不像话了！ 

            简阳垂头丧气回家，刚进门早就有小太监将沐傅代写的答罪书送了过来，让送去皇上那里，还有一份辩罪书，让他背了第二天早上上朝时候去和那些老头子吵架去的。简阳顿时感动得一塌糊涂，又稀里哗啦的跑去找沐傅去了。 

            沐傅很纠结，自己昨晚对简阳多么体贴啊，直接表现出一个好老婆的大度与贤惠！可是简阳居然没有感激感动！ 
            沐傅很生气，简阳这个猪，被人骂居然不知道还嘴，这种软脾气怎么做将来的皇帝，还不让人给骑在头上欺负！ 
            沐傅很得意，简阳虽然是猪了点，不过有自己罩着，谁敢欺负他自己都能欺负回去，哼哼，能欺负他的只有自己这个天下第一智囊！ 

            简阳很开心沐傅还关心着自己。简阳决定要为关心自己的沐傅做出一个重大的牺牲。简阳决定结束和沐傅的床第之事。 
            简阳又是伤感又是自豪的心想，这样沐傅和自己就有夫妻之名而无夫妻之实，沐傅就能稍微开心一点了吧。 
            沐傅觉得奇怪，莫名其妙以前每晚上粘着自己的简阳现在一到晚上就心急火燎的跑掉，难道有什么事情要发生了？沐傅派人暗地查探，原来老皇帝身体渐渐不行，已是不久人世了。既然老皇帝要死了，简阳就没必要再跟自己装恩爱了嘛。沐傅表示理解，不过有点遗憾这样自己就少了一个实验对象，转念一想既然他现在还没有喜欢上我，就表示这是一个有挑战难度的实践对象，自己更有理由要加把劲了！ 

            简阳有点小小的郁闷，自己做出了这么大的让步，沐傅居然连个笑脸都舍不得给自己，每天冷冰冰的，难道自己让步得太迟了？简阳越加觉得沐傅在自己身边委屈万分，他想起自己居然让沐傅受了委屈，心中难过得像人拿一把箭扎一样，疼的难受。 

            沐傅只注意到简阳越来越不爱和自己独处了，他思来想去想不出结论，又不愿对自己认输，只得咬牙坚持着他“吸引男人的贞德”。 
            没多久老皇帝去世，简阳登基，大臣们只肯让沐傅做妃。简阳大怒，居然找了一堆礼典狂背，独自一人把他们的理由顶了回去。沐傅心中很是赞扬了一番，不过为了表现自己的矜持，并未多加言语。简阳只当他不在意此事，心中满怀歉意。简阳存了份小心思，只希望皇后这位置的挑战和责任能稍微让沐傅对自己多一点心思。他不敢奢望沐傅的垂青，只觉得自己这样明目张胆的宣示对沐傅的占有必定让沐傅伤心了，他心中满是愧疚，却又实在舍不得放手。 


            两人的生活以一种稳定而奇怪的节奏进行着。每日简阳下朝必与沐傅共餐，两个人像小时候一样不拘于吃饭的礼数，一边吃饭一边闲聊。短时间的午休后，下午沐傅倒御书房和简阳一起处理国事，晚上则各自回宫。 

            沐傅一直纳闷自己对简阳怎么毫无吸引力，也渐渐准备放弃他的政策和方法了，他心中暗自猜测是不是简阳属于根本不可能喜欢上男人的那一类人。却在这时，传来消息说皇上宠幸了一个侍书。那侍书原本是没落的贵族，在这皇宫中无甚地位，也做些粗活。这一日那侍书在冷宫外的井变打水，突然背后有人声，他吓了一跳，水翻了一身，后面出身的人慌忙过来查看他的情况。他认出来人是皇上，顿时吓坏了，一时间六神无主，竟呆站着忘了行礼。这情景映在简阳眼中却是另一番情况：一个被自己弄得湿漉漉的美人正气呼呼的等自己道歉呢~他久未被虐的寂寞春心顿时波光泛滥，脑袋短路之中就稀里糊涂的跟这侍书滚了床单。 

            从情事中清醒过来的简阳吓得半死，他觉得自己简直禽兽不如，明知道沐傅不喜欢自己还要他在自己身边受委屈；答应了沐傅这辈子只他一个人却和别人勾搭上了。这一夜简阳是翻来覆去睡不着，第二天一早上朝也心不在焉，下来朝他慌慌张张的去找沐傅，却见对方一脸淡然，好似全不知情。简阳再怎么傻也不敢低估沐傅，知道对方并不是真的不知道，只是不在意，又是宽慰又是沮丧。慢悠悠的吃了饭，下午的时候沐傅突然问简阳要如何赏赐那个侍书，简阳这才反应过了自己一时只想着沐傅，却把那侍书忘了，这才差人去问了下情况，又赏了些东西。 


            因沐傅竟完全不在意，简阳索性和那侍书长混了，赏了一间偏殿，时不时在那里过夜。 
            沐傅心中有些堵气，怎么自己被个男人甩了，连勾引个傻子也失败了呢。他犹豫了一个多月，终于决定屈尊去求教一下。这一日他借口走失了猫，找到那侍书的地方。 

            这侍书本是个为人极差的，又有些傻，因此在皇宫中一直混不开，落在冷宫那边去做事了。若不是这样的极品，也断不会敢对沐傅出手的。沐傅找到他，问了几句话，侍书心中只觉得沐傅无非是个没权利又失宠的皇后，居然敢用高高在上的口气跟自己说话，冷哼几声，刻薄的回了话。沐傅原是个被惯着的，那里忍得，顿时板下脸训斥了几句，侍书冷笑，直接挥手甩了沐傅一巴掌。 

            沐傅一愣，长这么大自己可是一个手指头都没有被人碰过！他没有还手，只冷冷的站起身，看着眼前的侍书，转身：“走。” 
            沐傅说的走，不是指回宫，而是回家。沐傅命人收拾了皇后寝宫的金银细软，浩浩荡荡的带着一群贴身侍奉的太监丫鬟嬷嬷出了皇宫大门。侍书身边有明事的小太监知道皇上的国事都是仰仗皇后，不说别的，就这交托国事的信任也证明皇后在皇上心中地位崇高啊！小太监见主子闯祸，怕被牵连，第一时间跑到皇上身边告了状。 

            简阳听说沐傅居然被打了，他一时气得竟没反应过了，好半会才喘了一口气，掀翻杯子，急忙赶到皇后寝宫这边正遇上一支队伍浩浩荡荡出发。简阳见到沐傅，心痛得只想上前看看自己的宝贝有没有受一点点的伤，宝贝很不给面子的远远看见他便吩咐周围的下人：“挡着。”这些宫人自然知道自己老大说的话比皇上自己的来得有分量，毫不客气的挡住皇帝，让他眼睁睁的看着沐傅消失在宫门之外华丽的车列中。 


            沐傅回家的日子过得万分逍遥――额，忘了说，为了照顾父母，他早就让家人搬到了京城，所以虽然是回家也是在京城。 
            简阳让人将那侍书关押起来，却没有精力去管他。他徘徊犹豫，自己一再的上好沐傅，是不是真的到了该放手的时候？他想了一夜，终于决定借这个机会放开沐傅。他苦涩的想着，也许将来沐傅会肯回到最初的时候，两个人在一起的时候，毫不介意的辐射耀眼的光芒而且充满了可爱的骄傲。 

            拖着疲惫的步伐，第二天下了早朝，简阳奔到沐傅家中求见沐傅。沐傅老爹自然不敢跟皇帝作对的，他慌慌张张的将简阳引到后花园，却见水榭之上沐傅坦胸靠着美人靠，一个娇小的男孩子趴在他怀里，喂他吃水果，一边吃吃的笑着。沐傅老爹看见眼前着一幕，顿时五雷轰顶，慌慌张张要赶上去将儿子拉下来跪着认错，简阳却拉着他，示意他退出去。 

            老爹走了后，简阳慢慢的走向沐傅，那男孩子见到有人来，有些脸红，推推沐傅，沐傅侧过头，看见了简阳。 
            “来了？”沐傅搂着小男孩，又吃了一口水果，毫不介意的跟简阳打招呼。他在离开皇宫的路上想通了，自己为什么要去学怎么让男人以爱上女人的方法爱上自己呢，其实也可以让男人以女人爱上男人的方式爱自己嘛！于是他迅速的换了实验对象，派人找了个干净的小倌回家养着。既然不需要再进行那种纠结的实践，他当然没必要跟简阳假仙了。沐傅一点不在意自己和简阳的地位差别，他对简阳的态度和很多年以前一样，依旧是将简阳当做一个依赖自己、可以欺负的对象。 

            沐傅不知道他随意的一声“来了”在简阳心中翻起多大的波浪。简阳看着沐傅在阳光下，水波上，一脸淡然，慵懒、傲慢。他仿佛看见了很多年以前那个骄傲的抬着下巴喊自己笨蛋的人，他心中最柔软的地方被轻轻的刺痛着，激起他所有的震颤。 

            就是这样的，我舍不得放开的沐傅。简阳垂下头，忍住不舍，不敢去看沐傅，轻声道：“回吧，你想带谁都可以。”他不敢看沐傅，怕看到他的鄙视和伤心。 

            明明已经决定放手了的，可是自己真的，真的，舍不得，不愿意。 
            如果放开，自己也许就会像没了水的鱼一样死掉吧，简阳绝望的想着。 

            沐傅就这样趾高气扬的带着自己的小男宠回了皇宫，小男宠十分乖巧，对沐傅又是崇拜又是感激，简直将沐傅当神一样的崇拜。那个闯祸的侍书倒没有受什么大的处罚――沐傅一摆手：蠢猪一只，不必管。 

            简阳抗着朝中的种种非议，与沐傅每日共进午餐，一起批改公文。下午阳光很好的时候，简阳常常走神，他看着阳光下沐傅懒于梳理的头发披散在他的肩上，微微有透明的感觉。那张脸已经恢复了生气，露出了那种永远理所当然的傲慢，让简阳心中一片缠绵。 

            简阳很好奇，是什么样的人打开了沐傅的心扉，他溜出皇宫的时候秘密的见了些小倌，却始终找不到他认为能吸引沐傅的原因。这一日他在一家小倌馆遇到一个被骗进来的少年哭喊挣扎，他好奇的出门看，却见到一张与沐傅十分相似的脸。 

            简阳将少年带回皇宫，赐了单独的院落，派了几个极能干的太监领一干手脚麻利的宫人伺候。他在这张脸上找寻不敢奢望的爱恋，却又害怕被沐傅知道而让沐傅为难、生气，便让少年带着面纱示人。宫中传言着皇上新宠信了一个外面认识的少年，据说长得很纤细，皇上很宝贝他，独占欲极强，连脸都不让别人看。 

            沐傅也听说了，他瘪瘪嘴，继续调戏他害羞的小男宠。 
            小男宠却十分好奇，那新来的究竟长什么样子。他觉得自己的主子是世界上最好的人，怎么会有人不喜欢的呢？因此他好奇难道有人能比主子更棒，以至于在皇上心目中将自己的主子比了下去？他心里怀了这想法，就生出不忿来，想着要去看看那个妖精究竟长什么样子。 

            小男宠被沐傅有些惯着，他知道这皇宫中很多时候自己主子比皇帝还有权利，便也带了些傲慢，对宫规并不放在眼里，明知有命令不得私自进入那所宅子，却偷偷的跑起了。 


            入夜的时候，沐傅见平时都缠着自己的小男宠不见人影，便询问起了，却没人知道去了哪里，顿时寝宫内外慌做一团，大家找起人来，一个宫女畏畏缩缩的上前禀报说听小男宠说起过好奇那新来的长什么模样，曾说过要去看看。沐傅便派人去问，回答说不曾有人来过。之后又找了其他地方，均没有。惊动了皇上，简阳沉吟片刻，派人整个皇宫搜索。不久有人来报，在新来的那个人院子外不远的一口井里看到尸体。 

            沐傅大怒。他虽然并非对那男孩动了真情，却也十分满意他的乖巧，更让他愤怒的是居然有人敢动他罩着的人，简直就是对他的挑战！他面色阴沉，向简阳讨要男孩全尸，要送出宫去安葬。简阳一口应下，沐傅便拂袖而去。简阳心中难过，沐傅好不容易遇到喜欢的人，居然又遇到这种打击，该如何难过啊。简阳虽嫉妒那男孩，却因为他是沐傅喜欢的人而对他的死充满了痛苦。 

            事情尚未水落石出，沐傅的身体却渐渐不行起来，先是容易疲倦，看上不久的公文就会犯困，后来开始四肢发软，头脑昏沉。简阳招了无数大夫看过，都说是郁积于心，没什么其他的症状。简阳恨不得杀了自己，若不是自己一开始的胡闹，沐傅怎么会在皇宫的病榻上躺着，若不是自己的自私，沐傅早就和他喜欢的人一起在江湖间游历玩耍去了，又怎么会痛失爱人，若不是自己对他保护不周，又怎么…… 

            眼见众大夫束手无策，简阳心急如焚却无计可施，而沐傅仿佛一点不在意一样，依旧每日和他一起批改公文，看得累了就在御书房休息一下，醒了继续看，简阳万分不愿，劝他修习，劝得多了，沐傅一挥手：“滚！” 

            再劝，沐傅咬牙切齿：“滚远点！” 

            简阳自然不会滚的，他只得疯狂的赶进度，在沐傅休息的时间多做些，好让沐傅省事。可惜一不小心出了次错，沐傅狠狠牧怂一顿，还平白添了烂摊子要收拾。简阳心中更加沮丧了。 

            这一日，简阳还在早朝，忽然一个小太监跌跌撞撞跑来通报：“不好了，不好了，皇后，皇后咳血了！”简阳发了疯的朝皇后寝宫方向跑去，路上却遇到整齐的皇后一行，沐傅走在中间，一袭正装，正在去御书房的路上。 

            “沐傅！！”简阳喊沐傅的名字。沐傅皱眉，真实的，慌慌张张衣衫凌乱，什么仪态。 
            跑到沐傅面前，一脸紧张：“怎么回事？怎么样了？现在累不累？有没有什么地方特别不舒服？什么时候起床的？痛不痛？”一堆毫无逻辑的问题让沐傅抑制下狂翻白眼的欲望：“好啦，就是早上起来有点被凉气激到，咳了几声而已，我要去御书房，让开！” 

            “不许！”简阳在沐傅面前第一次这样大声声音：“不许！回去休息！”他简直是用在吼的。 
            “什么？”沐傅瞪大眼，居然敢跟我大声？不想活了不是？ 
            “滚开！”沐傅不客气的一脚踢过去：“猪！要不是你个猪只会闯祸我要去御书房干嘛！” 
            “不许！”简阳回头朝侍卫狂吼：“挡住！不许皇后去御书房！叫太医！！！！” 
            “我不去御书房？你想让你砸的烂摊子摆在哪里吗？”吼？就对吼！沐傅也提高了嗓门。 
            “随便！”简阳瞪着沐傅。眼泪慢慢的弥漫上来，他仿佛被抽走了所有的力气，伸手圈住沐傅，却连紧抱的力气也没有，他再也站不稳，慢慢的跪在了地上，双手颤抖的环着沐傅的腿：“随便……随便……随便……江山不要没关系的……不做皇帝没关系的……让我死也没关系的，不要，不要，你不要出任何问题。”他的声音颤抖着，带着重重的哭腔。 

            简阳垂着头，沐傅看不见他的脸，却猜的出这个人现在哭泣的样子。他有些窘，有些呆，有些害羞，好半天才想起周围有一堆的人，红了脸，踢踢简阳的膝盖，小声道：“起来，回去说。” 


            皇后一行出门没多久就慌张张的回了寝宫，后面还跟着个低着头哭鼻子的皇帝，一路上的宫人都不敢看，赶快闪远了。 
            进寝宫，关门，赶闲人。沐傅头疼的往主坐上一坐，拍桌子：“过来。”简阳像犯错误的小孩子见先生一样，垂着头，慢慢的挪到简阳面前站着。 
            沐傅张张嘴，实在说不出什么，叹口气，揉太阳穴。简阳瞄到他的动作，轻轻唤了声：“沐傅。”那声音语气也像极了怕先生的孩童。 
            “猪！”一声底气十足的怒吼终于让沐傅找回了感觉，手指点着简阳的脑门，使劲戳：“猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪猪！！！” 
            没戳够，继续戳：“知不知道我这段时间的辛苦就要被你浪费了，啊？？？？你知不知道我完美无缺的计划就要被你糟蹋了，啊？你知不知道你这个猪又闯祸了，啊？？？？你知不知道我这段时间贴了多少私房钱，啊？？？？？？”缓口气，沐傅继续吼：“你个――咳咳，咳咳咳咳咳！”他被自己呛到，一口气缓不过来，按着桌子咳嗽，简阳忙上前顺气递茶，十分紧张。 

            半天，沐傅舒缓过来，赏了简阳一个白眼，开始解释。 
            沐傅自然不会让一个来历不明的人呆在后宫，所以那个新来的以来他就派人暗中调查，调查并没有查出什么问题，沐傅却敏锐的发现调查资料虽然十分完美，但派出去的几个人居然给出了极其相似的报告，甚至其中的细节也一样。沐傅便对此人重点关注，小男宠死的地方离新来的所住的地方很近，又曾有过要去看看的言论，这是第二个疑点。沐傅从这两点调查，调查出了很多疑团，这时他的身体开始易倦，他马上意识到时有人在下手，便找了使毒的高手暗中入宫。自己果然是中毒了，沐傅便与高手商量用了一种不改变原毒药症状的解药，这就是他还坚持每天工作的原因――因为他根本没有中毒，身体是实实在在的好。 

            简阳傻眼。怎么又是自己闯祸了。简阳欢喜，沐傅没事~ 
            “没事个屁！”沐傅对眼前一脸呆相的简阳，终于再也忍不住爆粗口：“本来就要水落石出，现在被你打草惊蛇，你赔我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 


            事情最后当然被沐傅解决了，杀手和杀手背后的人都揪了出来，沐傅顺便还以此为契机解决了一些想解决的事情和人，十分满意。 
            审讯中他好奇的问杀手为何易容成和自己相似的模样，杀手冷笑，然后嘲笑简阳对他的痴心和他的白痴。 
            审讯完了沐傅拿这个事情问简阳，简阳脸红，脸红，脸红，脸红…… 
            “看来是真的啊……”沐傅若有所思，奇怪，自己究竟什么地方被喜欢了呢。 
            简阳继续脸红，脸红，脸红，脸红…… 
            “好像被你喜欢也不亏……” 
            简阳双目发亮，一脸紧张。 
            “算了，就让你喜欢吧！”沐傅说得十分慷慨，简阳欢喜，化犬扑上。 
            舔舔。 
            “嗯~~~~~~~~~~” 
            吸吸。 
            “啊~~~~~~~~~~” 
            亲亲。 
            “唔……………” 
            大犬想继续。 
            “等等。”女王突然一脸严肃，正视他：“有玫瑰膏之类的东西吗？” 
            大犬愣，好像……没有……。大犬泪汪汪的看着主人。 
            “我有~”沐傅慢悠悠的从枕头后面的小匣子里摸出磁盒。简阳双眼迅速发亮，想伸手去拿。沐傅手一抬，简阳扑了个空。 
            “这东西既然是我的，当然要我来用哦~”沐傅笑的十分妖媚。 
            简阳早就被憋疯了，面对的更是自己喜欢的人，哪里会介意，顺从的在床上躺下等着沐傅的下一步举动。 
            沐傅翻白眼，这个家伙真的够猪，这种床第话都听不懂！算了，既然他自己送上门来，不吃白不吃。轻轻一笑，覆身上去。 
            简阳……沐傅的意思其实是……他自己来而已…… 

            沐傅一直在想一个很严肃的问题，自己究竟是不是喜欢简阳。他这次终于勇敢的面对自己的不足，不耻下问，喜欢究竟是什么样的，对于神一样的沐傅提出的这个问题，宫人们很热心的给出了大量参考意见。 

            一：喜欢就时时刻刻想着。 
            沐傅早上起床，腰酸背痛，咬牙切齿的将简阳骂一顿，嗯，想了。中午一起吃饭。午休的时候沐傅威胁：“你要是敢过来我就揍你！”下午批公文，如果简阳不在，沐傅会松一口气，那个猪终于走了，终于不在自己身边偷油揩豆腐了，自己终于可以安静做事了――这也算想的一种吧？晚饭一起吃。吃晚饭一起玩，围棋象棋对诗作画乃至绣花泡茶烧菜都试着玩过，猪实在很笨，教他很能满足人的虐待欲啊！可以一直光明正大的骂~ 

            嗯，几乎是时时刻刻在想，第一条通过。 
            二：喜欢就是看见他就激动。 
            激动，激动！早上骂，中午那个家伙像只哈巴狗一样贴上来更想骂！中午？午休都想用来……额，运动的家伙，能不让人骂吗？下午，嗯，不做傻事就不骂，但是那只猪怎么可能有不做傻事的一天！晚上？光明正大的骂！再晚一点……额，也很激动…… 

            嗯？骂不算？怎么不算？很激动啊？第二条通过！ 
            三：喜欢就是想他在一起。 
            …… 
            …… 
            沐傅对着第三条想了很久，想着自己为什么会在皇宫里面呆这么久，真的只是忧国忧民吗，只是为了一个可笑的实验？ 
            沐傅很纠结。他一脸阴沉的将收集的问题甩到一边，问身边的宫女：“皇上呢？” 
            “皇上在御花园。”宫女回答，然后抿嘴笑：“在帮皇后剪荷花，听说刚才掉水里去了一次。” 
            沐傅起身，怒气冲冲朝御花园走去。简阳，你个猪！！ 


            ―――完~~~~~~~~~~~~~~~~~~~――― 


  