


第一章  穿越回到古代当王爷!

　　"澈,我们爱你."台下的歌迷疯狂的叫唤.
　　我何清澈16岁出道到今天为止已经7年了,风光丝毫不减,歌唱演艺事业如日中天,唱完演唱会规定的曲目后,我从台上走了下来无数歌迷喊安可要我再来一首.
　　我却丝毫的不理会下台了,走进后台后经纪人李明对我哀求道:"澈拜托你,你就在唱一首就好,安抚安抚你的歌迷吧?"
　　安抚他们谁来安抚我啊?我怒气的大吼:"不唱,要不是你擅自替我做主,根本就没有今天的演唱会,你还敢来要求我?如果再有下次就给我滚人."
　　当初我怎么会选他当我的经济人呢?我气疯了离开后台,我开快车来到下榻的饭店,我才一走进去就有一个妖艳十足的女人走过来,冲进我怀里媚叫:"澈你怎么才回来?人家好想你啊!"
　　想我?想我满足你吧?"是吗?那你慢慢想吧!"我冷漠的走了.
　　她不死心道:"澈怎么对人家怎么冷淡呢?人家可想你想了一整天呢!"手在我胸前挑逗.
　　看来不止想我满足她还想要钱,我从怀里拿出一张支票递给她冰冷道:"以后别来找我了."
　　"澈你为什么突然要跟我分手?"
　　真是个贪婪的女人,"很简单,因为我对你厌烦了."我冷绝道.
　　"澈你怎么这么恨心?人家这么爱你,你却............"
　　爱我?我看是爱我的钱吧?她还真会演戏啊!不当演员太可惜了,看她哭的眼泪鼻涕全往外流的还真挺可怜的,可我现在很不爽,我冷冷的说:"爱?别笑死人了,我们是交易各取所需."
　　一个劲的往前走,好不容易摆脱了那女的,没走几步就碰见一个帅气的男子微笑的朝我走来,"小姐你好美哦!要不要跟我?"
　　小姐?他身高186米身穿黑色西装身材魁梧哪点像女人了?妈的!又是个瞎眼的东西,我墓室他,他依旧开心的说:"你跟了我,你要什么我给什么?"
　　"妈的!你眼睛真够毒的,你带了多大度数的隐型眼镜啊?我只说一遍我是男人,你他妈的清楚了就立刻给我滚."我气疯了.
　　"没关系啊!男人也可以啊!"那人退而求其次.
　　我只觉得自己快脑充血了,我怒火直冒:"我不是同性恋."
　　"我也不是啊!但我不介意为你成为同性恋."男人兴奋不已.
　　妈的!这男人有病啊?他不介意可我介意啊!他想成为同性恋自己无权过问,但自己绝对不会成为同性恋的,我生气的不甩他走了,都怪我爸妈给了我张连女人都望尘莫及的脸,害我被男人调戏.
　　我曾严重的向我爸妈抗议,哪知道我妈却开心不已道:"儿子啊!你能这么美全靠你妈我啊!别人想还想不来呢!你别不知足了."
　　"是啊!儿子有多少人羡慕你这张脸呢!"我爸摇头的望着我.
　　他们稀罕我不稀罕啊!我黑着一张脸走回房间,心烦意乱的躺在床上,慢慢的睡着了,等我再次睁开眼睛时,发现自己已经不在饭店了,这是哪啊?好古老的家具啊!一个身穿古代服装的女人开心的说:"王爷您醒了,奴婢去叫皇上."
　　皇上,王爷?怎么回事?这是哪啊?可别告诉我又是个老套的穿越故事吧?这时一个身穿黄袍的男子走过来温柔道:"澈,皇兄也不想啊!可皇兄也是没法子啊!希望你能理解朕!"
　　什么啊?我要理解他什么啊?算了,先应付过去再说."皇兄我理解."
　　"真的吗?太好了,朕这就去办."皇帝老哥高兴的离开了.
　　办什么啊?我看见旁边的女惊呆了,我走过去在她眼前挥挥手,她没反应,我大喊:"回神啊!"
　　她一会回神后惊慌道:"王爷对不起,奴婢失职了."
　　"没关系,你叫什么名字?"我笑笑.
　　"王爷您怎么了?怎么连奴婢小香也不记得了?奴婢现在就去叫御医."小香急忙往外跑.
　　我连忙抓住诱惑道:"美丽的小香我没事,只是失去记忆了,你可以告诉我,你刚才为什么这么惊讶吗?还有这是哪?我是谁?"
　　"您是慕容国的王爷慕容澈,刚才那是您的亲哥哥慕容云,他是慕容国的皇上,奴婢之所以惊讶是因为您竟然答应去和亲了?"小香红着脸害羞的看着我.
　　什么和亲?我还没听过有王爷去和亲的,我要去找我那皇帝哥哥说清楚,不过在那之前.............."小香你的脸为什么这么红啊?"
　　"奴婢...........奴婢.............."她就像只煮熟的虾子.
　　看她这样我就知道是为什么了?难道这个身体张的很帅吗?"小香哪有镜子?我期待的问.
　　小香一愣指指桌上的镜子,太好了,我终于换了张脸,再也不会被男人调戏了,我哥哥张的那么阳刚帅气,做弟弟的我肯定也差不了多少,我高兴的拿起镜子一看,吓的把手里的镜子马上摔到地上碎了.
　　"王爷您没事吧?"小香担心的问.
　　没事才怪呢!老天爷您还真不长眼呢!竟然又给我张比原来还艳丽十倍的脸,为什么不给我张有阳刚之气的脸呢?说实话这张脸真是美的不像话,连我自个看了都迷住了,真是张祸国殃民的脸啊!不行,我绝对不要去和亲,我得去找皇帝老哥说清楚,说行动就行动,我去也..................
　　

第二章  我要嫁的是

　　我快速的跑去找慕容云,我冲进去生气的大吼:"我不要去和亲."
　　"可你不是才答应吗?"慕容云傻傻的问.
　　"因为我刚才忘记了,现在才想起来,我绝对不要去和亲."我神色坚决.
　　"可已经决定了没办法更改."慕容云无奈道.
　　"我不要去和亲,为什么一定要是我呢?"我火大不解的问.
　　"你去也得去,不去也得去."一个俊美的男子走进来.
　　"你是谁?我为什么要听你的?"他不会又是我哪个兄长吧?
　　"澈你怎么了?你怎么不认识凌云呢?"慕容云惊讶的望着我.
　　废话我又不是真的慕容澈,我怎么会认识你们呢?"我醒来后不大记得以前的事了."
　　"可能是你撞到头了,凌云是朝廷重臣."慕容云介绍.
　　"既然是这样我为什么要听他的去和亲呢?"我愤怒的望着他.
　　"因为你不去的话,我们慕容国从次会消失在这世上,你也无所谓吗?"凌云眼神深邃的注视我.
　　这................虽然我不是真的慕容澈,但也不想做亡国王爷啊!"那为什么非的我去和亲呢?而不是那位公主嫁过来呢?"和亲不都是公主下嫁吗?
　　"公主?"慕容云惊呆了.
　　我有说错什么吗?"你有听过强国公主下嫁到弱国来的吗?"凌云翻番白眼.
　　话是这么说,可我总觉得有些不对劲,我那皇帝老哥的神情太反常了,不过凌云说的有理,我无奈道:"那好吧!"转身离开了.
　　"凌云你这样骗他不太好吧?"慕容云担忧的望着凌云.
　　"不好?有什么不好?如果他知道了真相不是又会要死要活的?"
　　"话是这么说,但纸总是包不住火的."慕容云无奈的摇摇头.
　　"到时再说,如果他能顺利出嫁的话,即使他知道了真相也烦不到我们了."凌云乐观开导.
　　"希望如此吧!"
　　我从皇帝老哥那离开后,到着小香去皇宫各地溜达,这皇宫真不错,布局复杂但给人一种安宁的感觉,景色和意境搭配的很协调,走着走着突然看见两位举止优雅的青年,我低声问:"他们是谁?"
　　"左边这位是将军之子,右边是禁军首领."小乡介绍道.
　　上去打个招呼,我走过去开心道:"俩位好啊!"
　　"微臣见过王爷."他们俩急忙跪下.
　　"二位起来吧!刚才俩位在谈什么呢?"我好奇的问.
　　"微臣们刚才在谈论王爷."
　　"谈我?谈我什么?"我在慕容国有这么出名吗?
　　"王爷恕罪,微臣们无心冒犯."他们俩连忙请罪.
　　什么事至于这么严重吗?我疑惑的问:"你们有什么地方冒犯我了?就有也不至于这么严重啊?"
　　"王爷是微臣们的错,不该私自谈论王爷去和亲的事."
　　原来是为这啊!就算是我"嫁"除了名声不好听点,也没什么啊!反正我也不在乎这些虚名,"王爷您能为慕容国牺牲自己,臣实在佩服."
　　不用这么夸张吧?"我不就是去强国个他们的公主和亲吗?至于这么抬举我吗?"我好笑不已.
　　"王爷什么公主啊?连奴婢也知道您和亲的对象是强国的皇上."小香疑惑的望着我.
　　"皇上?他们是女人掌朝吗?"跟唐朝的武则天一样吗?
　　"不,他是百分之百的男人."将军之子解说.
　　男人?他妈的怎么回事?我怎么会和男人和什么鬼亲呢?他又不是同性恋!我连忙跑回去找皇上老哥,我刚走到门前就听见皇帝老哥媚叫:"云你快点嘛!"
　　这么回事?他老哥怎么会叫的这么暧昧?不管了我的事比较重要,我闯了进去,顿时傻了,天啊!自己看见了什么啊?自己竟然看见他老哥跟凌云在床上做激烈运动?还是被压的对象?怪不得不反对我嫁给男人呢!
　　他们俩连忙穿上衣服,我气怒的问:"为什么没告诉我,我嫁的竟然是男人?"我还特地在"男人"两字上加了重音.
　　"你又没问,朕怎么告诉你啊?"慕容云委屈的看着我.
　　"那好,现在你给我听清楚,我不嫁了."我咬牙切齿.
　　"由不得你,冷国可是强国,他们的皇上冷落斯更是冷国历史上最强大的帝王,你就为我们慕容国委屈委屈吧!"慕容云乞求我.
　　委屈你个头!"为什么非要我不可?"自个去嫁不就好了,反正他也喜欢男人.
　　"因为我们慕容家只有你了,我们又没有其他的兄弟姐妹,朕真想收养一个义女,可朕这个年龄怎么可能有那么大的女儿呢?"
　　所以你就牺牲你弟弟我?我看你一辈子也生不出孩子,再说了本少爷哪想同志了?本少爷喜欢的是漂亮的美眉,我气的整个面部抽筋道:"反正我不嫁!"转身跑了出去.
　　"凌云现在怎么办?"慕容云烦恼的凝望他.
　　"船到桥头自然直,总会有办法的,我们继续刚才的好事."他们再度翻云覆雨.
我离开慕容云那后生气的想:"我绝对不要嫁给男人,对了,离开这就好了,我又不是不当王爷就活不成，好主意心动就马上行动,我马上打包离开了..................

第三章   救命恩人是仇人

　　我带了几件换洗的衣服就逃出了皇宫,可我却忘记最最最重要的事,那就是我忘记带银子出门了,我该怎么生活呢?对了去找工作啊!我找了好久终于在古代找到我的第一份工作,在一家客栈当店小二,工资虽然不多,但够用,我过的还算满快乐的.
　　可慢慢我平静的生活被打破了,每天都有一群男人来调戏我,这不又来了一个,一个富家的子弟得意洋洋的走了进来,伸手就对我不敬,他把手放在我脸上大笑道:"好,好,好,真是个大美人,本少爷喜欢."
　　大美人?我何清澈现在应该是慕容澈最讨厌别人说我是女人了,他犯了我的大忌.我拍掉他的手大骂:"你真是他妈的有够浑的,本少爷哪像女人了?我是货真价实的男人."
　　"男人?没想到这世上竟然有这么漂亮的男人,我还从没跟男人做过,挺有趣的,要你跟我得多少钱?"富家子弟大方的说.
　　妈的!当我是什么啊?牛郎吗?我气的失去理智大吼:"我不是牛郎,少惹我,老板我不干了."转身就走.
　　我气疯了往外走,真是到哪里都不得安宁啊?不过这次都是那该死的冷国皇帝冷若斯的做,真是位冷皇啊!怎么办才能找份即能赚钱又能不被骚扰的工作呢?早知道就应该记得带钱出来了,都是该死的冷若斯的错,都是他,都是他...........
　　当我发狂的在街上走时,突然感觉自己的背后被人用棍子狠狠的打了下,好痛,瞬间我就失去意识了,等我再醒来时发现自己在一个漂亮的房间里,我奇怪的到处走,一会后,一个妖里妖气的老女人走过来凶狠道:"你醒了,那就好好的给妈妈我做事."
　　妈妈?做事?"你是谁啊?我怎么会在这?"我疑惑不解.
　　"这是怡风院,你被卖了进来,从进以后就好好的给我工作,不然的话老娘饶不了你."她凶残的凝望我.
　　怡风院该不是古代的妓院吧?我被卖了?对了我被人打昏了,然后就被卖进妓院了,真是出门不利啊!"你是妓院的老鸨吧?你要妓女应该找女的,我可是男的,而且我被人打昏卖给你的,这根本是无效买卖."
　　"你说你被打昏在毫不知情下卖给了我,这些我都管不着,我只知道我花了五百两银子买回了你,你必须给我接客赚钱,再说我这也不需要妓女而是妓男,要妓女的是怡红院."老鸨解说.
　　什么?要妓男不要妓女?古代这么开放啊?竟然开门做这种生意?不管反正说什么我也不答应,"我不做,死也不做."我坚决不已.
　　"死也不做?哈哈.............刚进来的都这么说,没一会全答应了,你最好识相点,不然的话老娘就不客气了,来人给我打."她无情的看着我.
　　几个身材彪悍的男子朝我走来,妈呀!为什么我没在21世纪好好学学什么防身术呢?其实不是我不学而是根本就不用学,天天有保镖跟着我嘛!现在那个悔啊~~~~~~~~好汉不吃眼前亏,我连忙讨好道:"要我做也行,但有条件."
　　"妈妈我还没听过妓子对老鸨提条件的,你先说说看,妈妈我姑且听听."
　　"好,我只卖艺不卖身."
　　"哈哈............你以为你是谁啊?大家凭什么花着大把的银子来听听你弹弹曲,唱唱歌啊?"她仿佛听见天大的笑话似的.
　　"凭我将会成为你们怡风院的台柱.我的与众不同,三天之内我必然赚足一百两."这点自信我还有的,可古代的一百两等于现代的多少钱啊?
　　"好,妈妈我就给你三天时间,如果你做不到的话,别怪妈妈我无情,来人给他梳洗打扮."转身离开了.
　　谁能想到堂堂王爷竟然沦落到为男妓呢!马上她就安排我出场,我弄好后出去,她呆呆的说:"真是太美了."
　　美?美你个头!把我弄的男不男女不女的!我看了就一肚子的气,她在台上大声喊:"各位大爷已经咱们怡风院出了新人名叫清风,真是人美曲更美."
　　"美不美那要看了才知道."大家起哄.
　　"好,那就请风公子为大家弹一曲."
　　既然乱给我取名字?我心不甘情不愿的出来了,大家一个个色咪咪的盯着我,好象我是块肥肉一样,气的我心理发燥,我做在琴旁边开始弹着21世纪的曲子,大伙全被我的琴声吸引,弹完后,大家大喊:"在来一首."
　　"可以,但每人得付二两银子."
　　大伙全付了钱,老鸨笑的合不笼嘴,就三天我给她赚了当初她买的我钱,可这平静再次被打破了,因为有位有钱有势的大少爷想上我,我说什么也不可能同意,老鸨赔笑道:"大爷我们小风只卖艺不卖身,您可以找别人啊!"
　　"大爷就要他."指着我.
　　"死都不可能,你少做梦了."还真当我是妓男啊!
　　"老鸨你不同意也不行,这些都给你."他丢了一大把银票给她.
　　老鸨看着银票哪还记得我啊!任由那个色狼把淫手放在我脸上肆虐,正当我想怎么逃过一节时,在怡风院外有人问:"皇上您真的要娶那个慕容澈吗?"
　　"你说呢?不然我来这做什么呢?"冰冷道.
　　我可以逃出皇宫为什么就不能逃出这小小的妓院呢?我猛的推开他跑了出去,老鸨惊慌失措的大叫:"快来人抓住他,别让他跑了."深怕失去我这个摇钱树.
　　我一出去就撞上在门外的他们,哇~~~~~~~好冷酷的人!这不重要,重要的是找他帮忙,我求助道:"快救救我."我为了保住自己的清白都翘家,绝对不能失身在这.
　　妓院的人追了上来却被他一一的大败了,正当我开心的说:"谢谢你救了我."
　　"好啊!你敢找人来帮忙?来人给我打."老鸨凶狠的望着我.
　　我还是先躲到他后面吧!他武功高强经的住打,分分钟钟他就打倒了那些人,他冷冷的问:"你为什么要抓他?"
　　"他是我买来的,你说我该不该抓?"
　　"才不是,我是被人打昏后卖给你的,我又不是自愿的."我委屈不已.
　　"多少钱?把他卖给我."
　　"我不卖."
　　他突然用劲抓住老鸨的手,老鸨疼的蛙蛙叫大声说:"好,我卖,十万两."
　　抢劫啊?她买我只用了五百两,她竟卖十万两?她为什么不直接去抢钱庄呢?可那个人丝毫没还价的就买了我,太好了,我终于出了那个牢笼,我高兴的拍拍他的肩道:"Thankyuo."
　　"你说什么?"他不明白的问.
　　"没什么,我只是想谢谢你,我以后就跟你好了,至少你会是个好主人."我忘记这个时代没英语这回事了,找到这么个靠山我也就放心了.
　　"你怎么知道我是个好主人?"他好笑的看着我.
　　"直觉啊!你叫什么名字?"
　　"我们少爷名讳岂是你能直接叫的."他的下属藐视我.
　　名字不是就用来叫的吗?郁闷~~~~~~~不说拉到,我还不想听呢!"冷若斯."
　　"啊?什么?"
　　"我叫冷若斯."
　　什么冷若斯?那不是我和亲的对象吗?老天爷您玩笑开大了,我千心万苦的不愿见他,现在我竟自个送上门去了?这个悔啊~~~~~~~~"你怎么了?"他疑惑的注视我.
　　"我看我还是回家吧!"脚底摸油快点溜.
　　"想跑?做梦,你现在是我的人了,别忘记我刚花了十万两买了你."这小子怎么回事?刚才还这么高兴,可听见我的名字后就连忙闪人?不过这小子长的还真美的话像话,我看世上没哪个男人比上了,不对就连女人也没一个比的上,还有他为什么听见我的名字就跑,得好好查查.
　　他拉着我走,呜~~~~~~~天啊!谁来救救我这个小白羊啊?冷若斯你等着瞧,你既然不放我走,我绝对搅的你不得安宁!哼!好戏开场了................
　　
　　

第四章    被迫出嫁!

　　我被冷若斯带到他下榻的客栈,"你叫什么名字?"他注视我.
　　何清澈."绝对不能告诉他,我是他和亲的对象.
　　"河清澈?这是什么名字?"
　　"是姓何的何."别乱该我的名字.
　　"那好,从今天开始你跟在我的身边!"他霸道的宣布.
　　"啊?我才不要."我脱口而出.
　　"你再说一遍?"为什么听见他的拒绝自己很不爽?
　　看见他愤怒的眼神,我被震住了,我害怕的修饰了一番道:"我是说我什么也不会,你找别人服侍你比较好."
　　"不会就学啊!没人天生就会的,就这么定了."
　　一句话就判我死刑了,我此刻正在我自己自个悲哀呢!而皇宫里的小香发现我不见了,着急的跑去找慕容云告诉他我不见了,慕容云担忧的说:"云怎么办?澈不见了,他会不会有事?"
　　"不会的,让他在外吃吃苦也好."可恶的凌云你怎么这么狠啊?
　　"云朕不准你这么说朕唯一的宝贝弟弟."到底是我哥就是对我好.
　　"好,我马上带人去找."
　　我跟冷若斯走进他的房间,他让我打水给他洗脸,我坏心的把滚烫的开水到进去递给他,他一下手马上变脸道:"你想烫死我吗?"
　　"我说了我不会的啊!是你非要找的我啊!"我故做委屈.
　　"好了,算了,不准再有下次,你现在既然是我的人,我有话告诉你,我是冷国的皇上,要娶你们慕容国的王爷,以后你就照顾他吧!"他交代!
　　想娶我,那还得看我嫁不嫁呢?"你为什么一定要娶我们王爷呢?他可是男人也?我想你应该有很多漂亮的妃子吧才对啊!"
　　"我当然知道他是男人啊!可为了两国友好也没办法!我是有很多妃子,我儿子都五岁了."他露出难得的笑容.
　　儿子?看来有希望了,我可以不用嫁了!"你既然都有儿子了,那应该娶个女人才对啊!娶个男人让你儿子多没面子,再说我们王爷长的又不怎么样,个性又差."猛的贬低自己.
　　"你怎么知道?你认识他?"他疑惑的看着我.
　　"不认识,我是听说的."
　　"传言不足为信,好了,你去休息吧!"真是理智的家伙.
　　我回房睡觉了,第二天我在后面发呆听见前面闹哄哄的,前去一看,竟是将军之子带人来找我,"你们这是干什么?"冷若斯的下属唐焕然问.
　　"我奉命搜查,你们又是谁敢阻拦?"
　　"他是冷国皇上冷若斯."他的另一个下属唐浩然说.(他跟唐焕然是亲兄弟)
　　"见过冷皇,我奉皇上的命令找人."他恭敬的说.
　　"找谁?"他冰冷的问.
　　"您未来的皇后."他如实回答.
　　妈呀!别把我供出来啊!我看我还是先出避避这风头吧!我急促的脚步声引起了他们的注意,将军之子惊讶的叫:"王爷?您怎么在这?"
　　我抬头看见冷若斯冰冷的眼神,我觉得自己快被冻成冰雕了,我掩饰的笑笑道:"我怎么会是王爷呢?如果我是王爷的话,怎么会让你救我呢?怎么会毫无反抗能力呢?"
　　冷若斯眼神慢慢暖了下来,"是吗?不过你们长的还真是一模一样,那我就先告辞了."
　　他们离开后,冷若斯刚想问我什么时,突然有人朝他射来毒箭,他和他下属三人迅速的和黑衣人打了起来,很快的打败了那群黑衣人,冷若斯皱眉吩咐:"你们快去查查怎么回事?"
　　"我们去了,皇上怎么办?"他们担忧不已.
　　"朕没事,你们快去."
　　他们追出去后,冷若斯让我找出纱布和药,我傻傻的问:"怎么弄啊?"
　　冷若斯气结啊!"先把毒箭拔出来,再上药,最后用纱布包扎."他怎么这么笨啊?什么都不会?
　　我照他说的做,拔毒箭时,我吓的闭上眼睛,我最怕疼了,"你还真有意思,朕都没疼的闭上眼睛,你闭什么啊?你很怕疼?"他好笑不已.
　　"才没有."他说的是事实,但死也不能承认,不然我的自尊往哪搁啊?
　　帮他包扎好后,他朝我的脸靠近,下一秒竟不知不觉的吻上了我,"恩~~~你做什么?"我挣扎道.
　　他却把我抱的更紧了,吻的越来越深,这时凌云自个带人来了,发现我和冷若斯热吻,调戏道:"还说什么死也不嫁?现在不打的火热吗?"
　　我感觉的到冷若斯的怒气,因为他狠狠的咬了我一口,我推开他,"我又不认识你,你再说什么?"我装做不知.
　　他抓住我的手直往皇宫走,冷若斯和他的下属也一起跟了过来,回到皇宫慕容云抱住我激动道:"澈你没事太好了!"
　　"我们又不认识,别乱认亲戚."我对他猛眨眼.
　　"澈你怎么这么说呢?哥哥也是没办法才让嫁给冷若斯的,你也不用逃婚和不认我吧!澈你的眼睛怎么了?"慕容云不明白的看着我.
　　天要亡我啊!我只觉得背后凉凉的，我想冷若斯现在气的想杀了我,我这哥哥怎么不开窍啊?怎么揭我的底?"是吗?原来王爷这么不想嫁我啊?甚至连逃婚后用了?"他逃婚不说,在见到我后更是那样的贬低自己,竟为了不嫁给自己?
　　"没啊!我没有啊!"冷若斯好象要吃了我似的,我惹不起他,我可不可以躲啊?
　　"既然没有,那你就是愿意嫁给我了,那好,我们明天就成亲吧!"冷若斯诡异的望着我.
　　明天?这么快?不要拉!我不要嫁给男人啊!我可怜惜惜的想开口,冷若斯立即射来冷酷的眼神,硬让我把话吞了回去,"好,我们这就准备."凌云开心道.
　　该死的凌云,就这么把我嫁了?我老哥还不明白是怎么回事呢!"这是怎么回事?"慕容云摸不着头脑.
　　"这位是冷皇,明天他们就要成亲了,而且是王爷自愿的."凌云还特别在"自愿"二字上加了重音.
　　"真的吗?澈你真是太好了!"他高兴的抱住我.
　　好什么好?我刚想告诉老哥我不愿意时,冷若斯霸道的死死的抱住,宣告他的所有权,就这样心不甘,情不愿的被他们给嫁了,呜~~~~~~~谁来帮我说说真心话啊????????
　　

第五章   签约婚姻!

　　我被大家关在房间里,直到第二天中午小香开心的进来给我梳洗打扮,看见我愁眉苦脸的问:"王爷您怎么了?今天是您大喜的日子,怎么一点喜气也没有啊?"
　　喜?喜从何来?我要嫁的是男人也!如果是个漂亮的美眉的话,我会开心的蹦起来的,老天爷该不会在惩罚我以前换女人如换衣服吧?不要啊!我保证我以后再也不会了...............谁来帮帮我啊?
　　吉时到了,凌云亲自押我去拜堂,我心不甘,情不愿的来到大殿当着众大臣的面要跟冷若斯拜堂,天啊!谁来把这个煞星带走啊?不管是谁我都不介意,真的!呜~~~~~~~~~
　　"一拜天地."
　　听到这,我听见自己心碎的声音了,我的心在趟血啊!我觉得仿佛过了一个世纪那么久才结束拜堂,之后我被送回房间等待,而冷若斯则在被灌酒,我竟然成了新娘了?要是我那些歌迷知道后,恐怕会哭出一条泪河来,不行,我不能认命,我绝对不要跟他做有名有实的夫妻.
　　晚上冷若斯进来帮我揭开喜帕,本来我是要自己揭的,小香拦住我道:"王爷万万不可,您不可以自个揭的,那样不吉利."
　　我虽然不想嫁男人,但我也不想以后的生活多灾多难,毕竟我嫁了,我一直等到冷若斯帮我揭开,揭开后,我拿起笔在桌上专心致志的写,"澈儿你在写什么?"冷若斯好奇的问.
　　澈儿?呕~~~~~~~~先让吐十分钟,谁是他的澈儿啊?"你少乱叫,肉麻死了."
　　"朕可没乱叫,你是朕的皇后,朕这么叫你有错吗?"他不以为然.
　　我眼没花吧?冷若斯那个又冷又酷的面容竟然会变的这么温柔?他该不会中邪了吧?"反正不准你叫我澈儿."
　　"澈儿这可由不得你."他笑笑.
　　算了,反正他也不会听我的,我还是继续写我的东西吧!可那个色狼却不断的在我身上挑逗,我心烦的打掉他的手,怒吼:"别给我乱摸.乖乖的给我做到旁边去,等我写完再说."
　　冷若斯好笑的刮刮鼻子走到床边坐下,他这小妻子还挺凶的,不过他生起气来也很漂亮嘛!等我写完后把东西递给他说:"赶快签字."
　　"签字?"他拿起一看呆了.
　　签约婚姻
　　甲方:慕容澈乙方:冷若斯
　　1.乙方不得未经过甲方同意与他做亲密之事.
　　2.乙方不得勉强甲方做不愿意的事.
　　3.乙方不得以任何人,任何事来威胁甲方做与其违愿的事.
　　4.乙方不得打骂甲方,更别提虐待了.
　　5.乙方不得称呼甲方妻子,老婆等等称呼.
　　以上条约如果甲方违反任何一条条约,婚姻自动解除,乙方不得以次为由攻击甲方的国家,如有新的需要,随时往上加.
　　签字人甲方:慕容澈乙方:
　　该死!在我们新婚之夜,他的妻子竟然给他这种鬼签约婚姻书?他脑子里在想什么啊?冷若斯只觉得自己被我气的血液沸腾,恶狠狠的凝望我,我被他凌厉的目光骇住了,"你不要这么看着我啊!"我不自觉的往后退.
　　"不要这么看着你?那你说我该怎么看着你?你先逃婚不说，再见到我之后,为了不嫁给我那样的贬低自己?现在又搞什么签约婚姻,你当朕是什么?"冷若斯觉得自己快被我气疯了.
　　我贬低关你什么事啊?我就是不要嫁给男人,我又不是同志,可在他的怒气下,真是应了那句古话敢怒不敢言,"你说你是什么你就是什么吧!"
　　"该死!他就这么讨厌我?不想见到我?既然如此自己干嘛怜惜他呢?今晚朕就要他成为朕的人."冷若斯心想.
　　他气炸了朝我走来,疯狂的在我嘴唇上蹂躏,粗暴的把我压在床上,吻的越来越深,但这次并不是从前深情的吻而是惩罚的吻,他的手开始不规矩的在我身上游走,我在他身下激烈的反抗,他紧紧的抱住我,我丝毫动弹不得,这样无疑增加的怨气,他突然在我的身上又咬又啃的,这样的冷若斯让我觉得前所未有的害怕!
　　"恩~~~~~~~放开我,好疼,不要碰我."我声音颤抖.
　　"放开你?凭什么?你是朕的皇后,这是咱们夫妻之间应该做的."
　　他依旧没停,我害怕的发抖,眼泪悄悄的滑下脸上,冷若斯触碰到我的泪水身子一震,停下手来后悔道:"澈儿对不起,朕刚才是气疯了才会这样的."
　　虽然他这样说,但我还是止不住的流泪,看见这样的我,他心疼不已,冷若斯懊悔自己怎么会这样做呢?他连忙签下婚姻书诱哄我道:"澈儿别哭了,朕保证以后在也不会这样了."把签好的婚姻书递给我.
　　我拿着婚姻书停止了哭泣,他抱住我温柔的说:"澈儿原谅我好吗?明天跟朕回冷国好不好?"
　　我没里他,他把我的身子靠近他怀里,我靠在他怀里依旧没出声,但我的心情慢慢平服下来了,去冷国?也好,至少可以去外面玩玩,说不定我还可能恢复自由之身,找个美女相伴呢!呵呵.............<傻笑中>

第六章  我的提款机!

　　有了签约婚姻书我就安心多了,第二天早上冷若斯带我去向慕容云辞行,"澈你要好好照顾自己,好好保护自己."慕容云叮嘱我.
　　"好,哥哥我会的."他抱住我依依不舍的跟我道别.
　　突然我们分别被另一个男人抱在怀里,"慕容云朕自会好好照顾保护澈儿的,你少担心."冷若斯紧紧的抱住我.
　　"你最好能说到做到."凌云替我老哥出头.
　　"那是自然的."冷若斯死死的盯住凌云.
　　这俩个醋夫我们兄弟俩告个别也不成吗?我感觉他们俩的视线碰在一起擦出火花,我可不想他们表演武术,我笑笑对冷若斯说:"我们快走吧!"
　　我们刚要走出殿门时,我看见小香欲言又止的样子,开心的询问:"小香你愿意跟我一起走吗?"
　　小香双眼发亮点点头,"不行,朕不准."有她在更别想澈儿会好好的待在他的身边了.
　　"为什么呢?我不管,我要带小香一起走,不然我不去冷国了."我威胁他,我就不信他敢说个"不"字.
　　"好吧!让你带去就是了,澈儿我们走吧!"冷若斯无奈的同意了.
　　我们一起离开了皇宫,小香有点舍不得这也难怪,毕竟这是他生长的地方嘛!我们一直待在马车上,冷若斯为了陪我也没骑马."我们什么时候才会到冷国啊?"
　　"大概三个月吧!"
　　啥?三个月?"冷国与慕容国不搭边吗?"照例说已该很快啊!
　　"是的,两国之间有条河流叫冷慕河,是两国的分界限,澈儿你怎么会不知道呢?"冷若斯疑惑的望着我.
　　"回皇上,王爷之前受伤,所以对以前的事不太记得了."小香帮我解释.
　　"受伤?澈儿你伤到哪了?"他担忧的抱住我.
　　"王爷在听见自己要嫁给男人后,死也不从,竟然跳入河池自尽,结果伤到头了,还好没什么大事."小香害怕的回忆!
　　妈呀!小香你到底是想帮我还是害我啊?说话也得看情况啊?这话怎么能在冷若斯面前说呢?我感到冷若斯身上散发一真寒气,我吓的不敢看他,"自尽?澈儿看来你真是厌恶为夫啊!"他特地在"为夫"而字上加重音咬牙切齿道.
　　"我没有啊!我只是不想嫁给男人嘛!又不是针对你."我为自己辩解.
　　听见我这么说冷若斯的心情才平复了点,我们出了慕容国的中心城市,来到漾城,我好奇的问:"我们是不是出了慕容国了?"
　　"没有,要出慕容国的话最少得一个半月,这是慕容国的漾城."冷若斯解说.
　　想不到慕容国挺大的哦!我还以为是个小国才要我去和亲的,看来是管理不善啊!天色不早了,冷若斯带着我们去客栈投宿,更没想到的是我们竟要同床共枕,"你为什么不在找见房间呢?"
　　"澈儿你好象忘了,我们是夫妻,当然得同床共枕啊!"冷若斯笑开了花!
　　"你............你不准碰我哦!"我心有余悸的看着他.
　　"放心吧!朕不会失言的!"他只当我是娃娃帮着我睡!
　　这样我也放心了,很快就睡着了,第二天早上冷若斯要求道:"澈儿你得叫朕夫君或斯二选一."
　　夫君?我又不是女的叫不出口,斯?太肉麻了叫的恶心,"我看我叫你若吧!"我退而求其次.
　　他无奈的点点头."若,我可不可以去外面玩玩顺便买点东西?"出来没得玩太可惜了!
　　"不行!要买什么朕让焕然他们去帮你买就好了,外面太危险了."他立马否决.
　　"若让我去嘛!我都没有到外面玩过好拉!就让我去嘛!"我撒娇道.
　　呕~~~~~~~~这声音甜的腻人,连我自个都听不下去了,我就不信他能抵挡的住,为了出去玩我可是无所不用其极啊!"好吧!朕陪你去."
　　"不要,我要自个去,你不放心的话,让焕然他们保护我啊!"你去了我还玩什么啊?
　　看我神色坚决,冷若斯也没办法只好同意了,小香和焕然兄弟跟我上街去了,街上的繁华立即吸引了我,我东东看西西摸摸,"你们想要什么我送你们啊?"我大方的说,反正钱也不会话我的.
　　"王爷您还是节制点."小香劝我.
　　"为什么?冷国很穷吗?"不会吧?
　　"不啊!怎么会呢?"小香不明白我怎么会这么说.
　　既然是这样那还担心什么啊?我马上选好了东西刚想付钱时,才发现我根本就忘记找冷若斯要钱了嘛!"老板可不可以派人跟我去取钱啊?我忘记带了."我不好意思的望着他.
　　老板同意了,之后我买了好多东西,都是些我根本用不着的,反正用冷若斯的钱促进慕容国的经济也不错,我身后已经跟了好多要债的人,我把帮小香他们买的东西送给他们,回到客栈冷若斯看见我身后的人不明白的问:"他们是谁?"
　　"那个............我忘记找你要钱了,所以他们是来要债的."
　　冷若斯一一付完钱后,脸色阴沉,他这皇后还真会花钱,才一个上午就花了将近一百万两?这钱对财力雄厚的冷国来说是九牛一毛,可对慕容国来说多来几次,恐怕就要破产了,难怪不让他出门的,他看见小香他们手上一人拿着一件东西询问:"怎么回事?"
　　"我送的啊!"
　　"那朕怎么没有?"好歹他付了一百万两银子也.
　　"你是皇上你要什么没有?我还没要你送我就不错了."本来就是啊!
　　冷若斯从来没有向现在这样痛恨自己是皇帝,之后的几天只要我一叫:"若,我............"
　　"你要多少?"
　　"不多,不多."竖起五个指头!
　　"五百两是吧?"唉~~~~~~~~澈儿会主动找他就只有这个时候了,因为他没钱嘛!
　　我开心的点点头,老哥谢谢我帮你促进市场经济吧!冷若斯丝毫不介意,但唐氏兄弟恐惧的想:这皇后也忒会花钱了,才短短的四天就花了三百万两?这对皇上来说没什么,但要是慕容国的话,国库早被败光了,他花钱简直就像流水,一去不覆返了,只出不进.
　　因为这几天我天天买,最后面到我在也不想买了,算了,为他省点钱吧!不过有他这个提款机已经在哪都不怕没钱用了!下次在找个美女玩玩,好久没见到美女了,哈哈.................<开心死了>
　　

第七章  冷若斯吃醋了!

　　我们来到慕容国的下一个城市花城,"为什么这叫花城啊?"我好奇的问.
　　"回王爷因为这盛产花啊!而且这的环境也很美哦!"小香高兴的回答我.
　　"是吗?那我要好好去转转了."肯定有美女可看,呵呵..............
　　看我一脸发痴样,冷若斯疑惑的看着我问:"澈儿你怎么了?"
　　"没什么."怎么能让他知道呢?不然我哪还有机会去泡美女啊?
　　冷若斯疑心的望着我,等到了客栈后,我迫不及待的要求道:"若我们出去吧!"
　　"出去?我们才到客栈啊?"
　　"快点嘛!"罗嗦什么啊?我心急死了.
　　"澈儿你还买过瘾吗?他以为我又想买东西.
　　"才没有呢!"我又不是败家子.
　　"那你这么着急干什么?"
　　"我想去看看外面的花啊!"我心虚的不敢看他.
　　"花?好吧!我们走吧!"拉着我一起出去了.
　　哇~~~~~~~好漂亮哦!好多花啊!奇怪花是很美拉,可咋没半个美人呢?不应该是美地出美人吗?像中国的杭州那是地美人更美,怎么这没有呢?呜~~~~~~~~~伤心啊!"澈儿你怎么了?"看见我难过的样子冷若斯以为我不舒服呢!
　　"没什么,我不想看了,我们走吧!"我心痛啊!咋没一个美女呢?
　　冷若斯他们无可奈何的跟着我走,走着走着我在卖点心那看见一个大大的美女,哈哈..............我就知道老天爷是不会这么狠心对我的,我死死的盯着那美女看,眼睛成了心型,口水不知不觉的流了出来,"澈儿你就算是想吃点心也不用这样吧?"冷若斯马上跑过去买.
　　"王爷您好歹注意点形象啊!"小香拉拉我衣服.
　　可此时就像是赤木晴子看流川枫那样视线里只有那个大美人,哪还有别人的啊?冷若斯拿着点心走过来好笑道:"澈儿快吃吧!"
　　我根本就没听见他在说什么,直盯着那个大美女瞧,冷若斯奇怪的看着我,"好美哦!"
　　"澈儿你在说什么啊?"大家全部不明白的看着我.
　　"那美眉真是太正点了."我脱口而出.
　　立即冷若斯手上的点心被他狠狠的捏碎了,唐焕然兄弟心想:这皇后胆子也忒大了吧?敢在皇上面前大赞别的女人?活腻了不成?
　　冷若斯满脸黑线的紧紧抱住我,那力道令我生疼,回过神来我不满的问:"做什么?"
　　"做什么?你好的胆子,看女人看的忘我了?"冷若斯恨不得吃了我.
　　"那个...............呵呵..............先放开我,两个男人在街上拉拉扯扯的像什么样子?"
　　"朕就是要所有的人都知道你是我的."他霸道的宣布.
　　之后他就把我关在客栈里不让我出去,我郁闷极了,好不容易看到美女却是看得的吃不得,痛心啊!要是冷若斯不在就好了,老天爷还真是听到了我的祷告,冷若斯接到急报要去下一个城镇会见冷国特使,真是天助我也!我开心的帮他准备好一切欢送他,他临走时冷酷道:"别以为朕不知道你在想什么,焕然你留下来不准他出客栈一步,朕三天后回来."
　　啊?怎么会这样?冷若斯走后,我开始对焕然讲条件了,"我想出去一下下,半柱香的时间怎么样?"
　　"皇后娘娘不行的,皇上吩咐不让您出去."唐焕然面无表情的回答我.
　　皇后娘娘?恶~~~~~~~"不准叫我皇后娘娘,叫我王爷."我又不是女人还皇后咧?
　　"属下不敢!"
　　"不敢也得敢,再让我听到一声皇后,你就完了."我恐吓他.
　　他无奈的点点头,"然然拜托你让我出去一下下,反正冷若斯也不会知道."妈呀!难不成我被我那变态老哥影响了?我咋变的这么娘了?不对,肯定是我身体里流着跟他同样的血才会这样的,我本身才没变呢!一定是这样.
　　唐焕然只觉得自己的鸡皮疙瘩低哦啊了一地，还好皇上不在,不然自己早死了,不里他最好,见他不里我,我下猛料道:"然然就答应我吧!"我朝他猛眨眼,天啊!这是我吗?算了,为了美眉就牺牲下自己的色相吧!
　　唐焕然只觉得自己快昏了,"王爷你被为难唐侍卫了,放您出去皇上回来会责罚他的."小香替他求情.
　　唉~~~~~~~~看来没戏唱了,我只好坐着等美女自个送上门了,美女,美女快点来吧!直到第二天中午我才看见有为美女来,在21世纪身惊百战的我一看就知道她可不是什么良家少女,这样也好,可以省许多麻烦,我朝她就去笑笑说:"大美人一个人吗?"
　　"是啊!想找个人陪都没有."朝我抛媚眼.
　　"我就是人啊!"对她上下其手,趁几吃她豆腐.
　　"恩~~~~~你好坏哦!公子您真美!"她懂得把握机会挑逗我.
　　这女人虽不是我喜欢的类型,但总比没有好,"我们去房间聊聊."我直接提出要求.
　　"好啊!"小香他们想阻止我,"我又没出客栈,你们没权阻止我."
　　完了,完了,皇上回来被杀了自个不可,唐焕然为自个的小命担忧,小香则为我捏把冷汗,在房间来历我被那个女人挑逗的欲火焚身,这时冷若斯提前回来了,一进客栈没看见我二话没说直奔房间,一见门看见我和女人衣衫不整气的一掌劈个桌子大怒:"给我滚出去."
　　女人吓的落慌而逃,呜~~~~~~~~他骗人什么三天嘛!这才两天他咋就会来了?还好死不死的被他撞见我"出轨"?他气爆了朝我走来,我吓的连连后退大叫:"香香,然然救我啊!"
　　香香,然然?他们啥时候变的这么好了?他还真是男女通吃啊?该死他拼了命的赶回来是为了什么?就是为了看他跟别的女人私混给自己带绿帽子吗?"你们统统给朕滚出去."声音冰冷之极.
　　他们俩连忙跑了出去,王爷啊王爷谁叫您不听我们的劝呢?您自个自求多福吧!千万被他们拉下水,看见他们出去的身影,我连忙呼唤:"不要走啊!"
　　看见冷若斯那冰冷的眼神,我为自己祷告:天啊!地啊!神啊!谁来救救我啊?我再也不会偷吃被他瞧见了!还好这话没被冷若斯听见,不然他一定会被气的吐血而亡的,呜~~~~~~~谁来救救我吧!感激不尽啊!
　　

第八章  冷若斯醋劲大发!

　　冷若斯一步步的朝我走进,全身散发着寒气,我吓的紧紧抓住自己松散的衣服往床后退,在退无可退时,冷若斯突然吻上我的唇粗鲁的肯咬着,我使劲的推他反而被他抱的更紧了.
　　直到我的嘴唇被他咬的红钟不堪才放过我,凶狠的盯着我问:"说那个女人还碰了你哪?"
　　啊?谁碰了我哪啊?我疑惑的看着他."刚才的那个女人除了碰了你嘴唇,还碰了你哪?"目光直视我.
　　好凌厉的目光哦!绝对不能告诉他,那女人基本把我上身摸了个遍,说了出不准他怎么对付我呢?不里他,见我半天没出声,冷若斯气爆了大怒道:"该死!那女人是不是把你身体全碰了?"
　　妈呀!他有读心术不成?他咋知道呢?在我沉思时,他把我的身体压倒,头埋在我颈间,从那开始用牙齿粗暴的又肯又咬,疼的我直动,"你干什么?好疼,放开我."
　　"不放,朕要把那女人在你身上留下的气味全部清洗干净."他霸道的决定.
　　说完又继续埋头苦干帮我"消毒"身体,只是我非常非常非常不喜欢这种消毒方式,疼的我眼泪直往下流求饶道:"不要在咬了真的好疼."
　　看见我哭了,他才停嘴问:"以后还敢不敢?"
　　"不敢了,再也不敢了."以后偷吃再也不敢被你抓到了,心理默默的补充道.
　　听到这他那凌厉的目光才消失,他心情复杂的看着我，深深的稳住我，澈儿的心理只能有他，只能有他，我慢慢的沉溺在他的吻中，彼此吸取对方的甜美！“你以后再敢这么做，我一定不会就这么饶你了知道吗？”他警告我！
　　“是，我知道了。”哼，以后才不会让你知道呢！
　　冷若斯看着他一副桀骜不驯的样子，想到刚才的事，就很生气，“怎么不服气吗？”澈儿是他的，不准别人碰他！
　　"你那么生气干什么?好象吃醋的醋夫."分散自己的注意力.
　　"谁说朕吃醋了?"死鸭子嘴硬.
　　"没吃醋?那你那么生气做什么?一副要杀了我一样,怎么你爱我了?我纯粹是开玩笑的.
　　爱上他?是吗?也许澈儿说的对,自己真的爱上他了,当自个看见他跟女人上床时,自己嫉妒死那个女人了,对自己以往的妃子都没有过的感觉,爱上澈儿也没什么好丢脸的,他是自个的皇后嘛!"没错,朕就是爱上你了!"
　　咳咳~~~~~~~~天啊!我随便说说的,没想到..............吓的我被自个的口水呛住了,"怎么这么不小心呢?快喝口茶."
　　我接过茶喝下后,郑重的说:"我可不爱你哦!"
　　"朕知道,终有一天朕会让你爱上朕的."他自信满满.
　　这辈子你都别想,我才不会爱你这种人呢!趁我不注意时,他接近我,"啊~~~~~~~你做什么?"他竟然又吻我？
　　"叫什么叫?你是朕的老婆，有什么好奇怪的？"他没好气的望着我.
　　“我才不要呢！”我害羞道！
　　冷若斯抱住腿软的我放在床上,"你不准做别的哦!"
　　"放心吧!朕不会勉强你的."
　　我的呻-吟声令守在门外的小香和唐焕然脸红心跳,等我再次见到他们时,他们脸红的看着我,"你们的脸怎么这么红?还有我一路走过来怎么大家看见我全脸红的跑开了?"我不明白的看着他们.
　　"王...............王爷您的脖...............脖子."小香不好意思的指指我的脖子.
　　"我的脖子怎么了?"好脏吗?不会吧!我每天都有洗澡啊!
　　小香把镜子递给我,我一看吓了哇哇叫,妈呀!我的脖子上全是那该死的冷若斯咬的青一块,紫一块的,他们误会是................罪魁祸首却得意洋洋的欣赏自个的杰作,我气的把触手可及的东西全部扔向他大声说:"冷若斯给我去死吧!"
　　"王爷和皇上真恩爱."吐血啊!我哪点像跟他恩爱了?
　　小香真不怕气死我继续道:"当着大家的面打情骂俏."
　　打有情没有,骂有俏没有,不过听到这我已经被她气晕过去了,我真是不该带她一起走,她怎么胳膊向外拐帮冷若斯气自个啊?到底谁才是她的主子啊?冷若斯紧张的抱我回房,发现我只是气晕了也就放心了,等我再醒来时,他好笑的戏弄我:"没想到朕的皇后脸皮这么薄被别人说中心事,竟害羞的晕过去了."
　　谁害羞了?谁被说中心事了?被他气到无语,不里他,等我们再次出发时,我坐在马车里四处找美女看,看看不犯法吧?冷若斯看见这样的我吃醋的抱住我道:"不准看,你的眼里和心里只准有朕."
　　真是个霸道的皇帝,连看都不让我看,连我这点乐趣也要剥夺,你忒狠了吧?哼!你看就不看,不过他的胸膛好宽哦!可以当床了,先睡会再说,记得到了下一站再叫我哦................
　　


第九章 我是"悍夫"

　　
　　"澈儿醒醒,快醒醒啊!"冷若斯轻拍我的脸.
　　"恩~~~~~~~再让我睡会,少吵我."我有点不耐烦了.
　　"澈儿吃了中饭再睡,不然胃会受不了的."冷若斯劝我.
　　已经中午了?我睁开眼睛冷若斯带我去吃饭,我边吃说:"若等会我要出去玩."
　　"好啊!"他笑笑.
　　我僵住了,对旁边的小香道:"打我下."
　　咳咳~~~~~~~~~小香被吓的呛住了,连忙找了杯水喝了下去,冷若斯和我都不是有主仆之分不拘小结的人,所以唐焕然他们跟我们一样同桌吃饭,不过他们的职责还是要履行的,"王..............王爷小香不敢."小香觉得我肯定又哪发疯了.
　　我看向唐焕然兄弟,"王爷属下不敢."他们立马否定.
　　"澈儿为什么要他们打你啊?"冷若斯不明白的看着我.
　　对哦!我为什么要打自己呢?我狠狠的朝的头上打了一记,疼的他直皱眉,"澈儿你做什么?"
　　小香他们全傻了,"这不是你说的吗?我不打自个打你也一样啊!看看我是不是在做梦?"还真没做梦.
　　"什么做梦啊?"他疑惑的望着我.
　　"你一口答应我让我出门,我得看看是不是在做梦?搁平时我得花多大口舌啊?真有进步."我高兴的拍拍他的肩.
　　合着为这自己挨了一掌?冷若斯觉得太不值得了,我们吃完后,开心的上街去了,我到了街上双眼立即变成雷达,开始收索哪有美女,冷若斯看见这样的我威胁道:"朕要发现你再盯着某女人流口水的话,朕就准备好好"惩罚"你."
　　"惩罚?你想做什么?"我有点冒寒气.
　　"你觉得朕会怎么惩罚你呢?"他邪笑的注视我.
　　我下意识的紧紧抓住自己的衣领凶狠道:"你敢那么做的话,我这辈子都不会原谅你的."
　　"澈儿为夫真高兴."他满脸笑容.
　　"你没病吧?"他该不是受刺激受大发了吧?那我可真是罪过了.
　　"没想到澈儿竟主动要求为夫做那种事,你说为夫能不高兴吗?"
　　我倒啊!我什么时候要求他跟我做那种事啊?"你少胡说,我才没有呢!"
　　"好,好,好,澈儿真像女孩子,不仅长的漂亮,脸皮更是薄的没话说."他逗我.
　　女人?我哪像女人了?我感觉自个的面部抽筋已达一秒N次的飞速了,冷若斯还想说什么时,小香连忙道:"皇上我们先进去喝杯茶吧?王爷应该口渴了."朝他猛使眼色.
　　冷若斯虽不明白到底是怎么回事?但他知道自个可能说错了什么?我们去出茶馆后,我生闷气猛喝茶,"澈儿你怎么了?"
　　"没什么,我饿了,你去买点吃的来."
　　冷若斯没法子的跑去对门买点心在回来时,一个一看就知道是风流大少的人抢在他前面进来,贼笑的朝我走来,"大美人你真是好美哦!愿不愿意跟我啊?"
　　大美人?真是好样的!半个时辰之内被两次说成女人,真是我不发威当我是软脚虾啊?"跟你?凭什么?"朝他媚笑.
　　冷若斯看的头顶气冒了烟,"大美人我是本地县官,跟了我你要什么我给什么."色手摸上了我的脸.
　　"啪"的一声打掉他的手,难怪慕容活这么懦弱要我去和亲呢?原来是色官太多了,"给本少爷看清楚我是男的."
　　"男的?大美人你别开玩笑了,如果世上真有你这么美的男人,那本官也要了,大美人别戏弄本官了."他一脸不相信的样子.
　　一口一个大美人?他活腻了是吧?我的理智已经彻底瓦解了,冷若斯看带这气的想上前把那个调戏我的人痛扁一顿,小香拉住唐焕然和唐浩然往后退挡住了冷若斯,"皇上现在千万别过去,如果您不想受伤的话."
　　我被气疯了把桌上触手可及的东西全咂向他,边咂边骂:"你他妈的色鬼,你除了整天发色还会什么?你不怕日也操夜也操,这样恶性循环最后精气人亡吗?"
　　没多久桌上的东西全被我咂光了,刚想算了时就听见:"本官想精气人亡你管的着吗?"
　　他妈的!这种人留着也是祸国殃民,我拿起桌子朝他身上打去,气爆了大吼:"妈的!我打死你算了,省的让你祸国殃民,我打,我打.我打打打~~~~~~~~"
　　冷若斯他们看傻了,他竟不知道他的澈儿这么凶?"皇上,王爷最忌讳别人说他像女人了,以前王爷的亲哥哥就这么说了一句,澈真是越大越娇艳了,朕的后宫妃子无人可比,王爷就气的把皇上<慕容云>狠狠的打了一顿,硬是让皇上三天没法上朝."小香好笑的看着他们.
　　天啊!他的澈儿竟是个悍妇?不对,应该是悍夫才对,现在终于明白刚才小香为什么那么做了,"王爷,.王爷别再打会出人命的."小香拉拉我.
　　我这才停手,县官吓的落慌而逃,茶馆也让我咂烂了,"皇后还真是个泼妇."唐浩然脱口而出.
　　皇后?泼妇?我朝唐浩然挑挑眉,一把抓住他"跟我来,你们不准来."拉他往后面去了.
　　冷若斯他们不解我要干嘛?只见小香双手并拢放在胸前,"你在干吗?"唐焕然不解的问.
　　"为你弟弟祈祷."
　　一会后传来唐浩然的惨叫:"啊~~~~~~~~~王爷饶命啊!"
　　唐焕然担心不已想冲进去,"放心吧!王爷没练过武功打不死人的,你们知道皇上为什么三天没上朝吗?"
　　冷若斯他们摇摇头,"等会看见浩然你们就知道了."
　　一会浩然出来了,除了面部全非外其他的完好无缺,娘啊!他咋娶了个这么个专攻头面的悍夫呢?怪不得慕容云不敢上朝了,以后觉得不能当着澈儿的面说他像女孩子了,冷若斯默默在心理想,看看就连堂堂的冷国皇帝都吓的喊娘了,可想而知浩然现在那个惨啊~~~~~~~~~~<谁叫他祸从口出呢?怪不了别人!>
　　

第十章 惩罚冷若斯之斩混官遇刺

　　冷若斯他们全看傻了,"若你怎么了?"看见成雕像的他,我不明白的问.
　　"没..........没什么."冷若斯惊讶的结巴了.
　　是吗?可总觉得他有点不对劲,我朝四周看了看,整个茶馆被我咂的乱七八糟,我歉意的朝冷若斯笑笑道:"对不起啊!麻烦你赔偿给老板吧?"
　　冷若斯回过神来把银子给我,我开心的拿着钱交给老板,老板吓的直发抖颤抖道:"谢...........谢谢公子."
　　他怕什么啊?我又不是老虎不会吃人的,我们在回去的路上,我发现有很多人看见我就躲,好象我是瘟疫一样,"若为什么他们看见我就躲啊?我是老虎吗?"不明白的望着他.
　　对他们来说你绝对是,这话冷若斯也就只敢在心理说说,"怎么会呢?朕的澈儿怎么会是只母老虎呢?"才说完冷若斯就意识到自己说了最不该说的一个字.
　　母老虎?敢情他没长眼睛是吧?这不还有个活生生的例子在眼前都不能提醒他是吧?看来他真是欠揍啊!我邪笑的朝他抛媚眼说:"母老虎?"特别在"母"上加重音.
　　"澈儿朕刚才有说那字吗?"开始装傻.
　　"有说那字吗?你们几个说他刚才有说吗?"指着小香他们.
　　"属下什么也没听到."唐焕然和被我扁成猪头的唐浩然异口同声的说.
　　"什么也没听见?那小香你说呢?"我死盯着她,用眼神告诉她,她要敢张口胡说我就让她知道到底谁才是她主子.
　　"皇..............皇上刚才好象说了."小香心想:皇上啊皇上,不是小香不帮您,而是您也太大意了吧?王爷才动手打完那几个说他像女人的人,其中还有您属下呢!你马上就犯,小香也爱莫能助啊!小香会为您祈祷的,您早"死"早"超升"吧!小香就不送了.<免得被扫到台风尾.>
　　"听到了,你跟我来."来着他快速回客栈.
　　唐焕然他们护主心切的跟了上来,回到客栈在我关上房门前对他们警告道:"不准进来,不然的话................."
　　关上门.我恶笑的朝冷若斯走去,"澈儿你冷静点,你打哪都可以就是不准打头."冷若斯提出请求.
　　"我什么要听你的啊?"我还从来没听过挨打的还敢指使打他的人不准打哪的?
　　"澈儿朕是一国之君怎么能在下属面前丢脸呢?你也不希望为夫给你丢人吧?"
　　说的也是了,不过就这样放过他太便宜他了,突然灵光一闪,"若我不打你了,不过晚上你得听我的."冷若斯啊冷若斯我想到让你一个终生难忘的教训,哈哈哈...............<得意的大笑.>
　　冷若斯突然觉得背脊上一阵凉意,感觉也许让澈儿打一顿可能还好些,他这是怎么了?怎么会这么想?我左等右等终于等到晚上吃饭了,小香他们一脸疑惑的看着冷若斯完好无损的脸觉得奇怪不已,"你们干吗盯着若看啊?觉得我没把他扁成猪头好奇怪是吧?"说出他们心中的想法.
　　"我们不敢."他们违心的回答.
　　"放心吧!我不会偏心的,我有更好的办法在对付他."开心的吃饭.
　　唐浩然心中一喜,太好了!只有他一个被扁实在是太凄惨了!未来的几天不能出门了,好可惜哦!由于太过喜气了,被冷若斯狠狠的瞪了一眼,他的下属怎么都个个幸灾乐祸啊?不是他这个主子做的太失败了吧?吃完饭后我们回到房间,我让他躺在床上,我拿出步条绑住他的双手,"澈儿你干什么?"冷若斯疑惑的望着我.
　　"没什么,怕你破坏我的行动而已."我解释.
　　"澈儿你要做什么?"
　　"马上你就知道了!"
　　我突然吻上他,他一惊这就是澈儿的惩罚?这哪是惩罚简直是奖赏嘛!真希望多来几次,我边吻边解开他的衣服,他的澈儿想做什么?该不是想上他吧?谁想啊!我才没那兴趣呢!我离开的他的唇来他的颈项和胸前挑逗,他立马被的挑逗的欲火直冒,"恩~~~~~~澈儿你要做什么啊?"
　　"别说话,等会你就知道了."真是气死我了,他身材真是好到没话说,我想我这辈子在怎么练也练不到他这么健壮了,他是健康的古铜色皮肤,而却是比女人还细腻的白皙皮肤,这老天爷也太欺负我了吧?


第十一章惩罚冷若斯之斩混官遇刺

　　我不仅在他胸前挑逗还越往越下,把他挑逗的欲火焚身,"澈儿快点！”冷若斯催促我.
　　快什么快?小香他们很好奇我会怎么惩罚冷若斯来到门外偷听,早就知道会这样的我,心理真是爽死了,冷若斯啊冷若斯你辈子的名声算是毁在我手里和今晚了.
　　听众已经到齐了,我就救他所言加快了速度，一会后房间里充满了令人脸红心跳的声音，他还真是一脸享受的表情啊!看的我超不爽,在门外的小香他们听的一脸通红,咋回事?不是要惩罚皇上的吗?怎么听着像..............就在冷若斯欲望快爆发的时候,我停住了手,反复来了几次,冷若斯受不了,"澈儿你做什么?为什么每次到关键时候你就停手了?"他欲求不满的看着我.
　　"我累了,今天就到这吧!"睡觉吧!
　　把被子盖好,窝在他胸前睡着了,冷若斯这会算是彻底明白我要做什么了,悔不当初啊!为什么不让我打一顿呢?那比现在好多了,他在心理暗暗发誓有一天要好好回报我,我是一夜好眠,冷若斯却是一夜未眠,惨哦~~~~~~~
　　第二天早上,冷若斯顶着大大熊猫眼出来,火大的坐下来吃早饭,唐浩然不解的小声问旁边的哥哥:"哥,皇上怎么一早就这么大的火气啊?难道都一晚了还欲求不满吗?"
　　虽然他的声音很小,但还是被我们听见我了,我和小香笑的差点喷饭,冷若斯满脸黑线,敢情昨晚他们还去当观众啊?可恶的澈儿早知道会这样,所以昨天才................
　　吃完饭后,我拉着冷若斯再去逛街,唐浩然也被我硬拉来了,"好了,好了,别生气了,不然他们俩就快吓死了."指着唐焕然兄弟说.
　　"不生气?你昨晚那么对朕还叫朕别生气?"
　　"谁叫你祸从口出呢?要不我做皇上你做皇后好了,我保证我绝对不会再生气了."这是个好注意,咋我以前没想到呢?
　　冷若斯他们全傻了,唐焕然他们心想:这王爷也忒厉害了,才几天就想夺皇位了?他们全为我捏把冷汗了.冷若斯算是被我气到无语了,他做皇后,要不了几天他就成了亡国之后了,再说了有他这么阳刚的皇后,那么柔气的皇上吗?"你别做梦了."冷若斯毫不留情的打破了我的梦想.
　　真小气,让我做下皇上有什么关系?这时我听见有人喊:"救命啊!救命啊!"
　　我朝声源一看又是哪个调戏我的色官在强抢民女,那女的说实话还长的真不错,来个英雄救美收服美人心,我连忙冲了过去大喊:"色官你给我住手."
　　"大美人我们还真有缘,我们又见面了."
　　"上回没被我打够是吧?"还敢叫我大美人?
　　"公子求求你救救我啊!"那小美人哭的好不凄惨.
　　本少爷一向怜香惜玉的看见这样那还顾的了那么多啊,"你给我放了她."朝色官大吼.
　　"放了她?也可以啊!你嫁给我啊!怎么样?"
　　"你可以去死了."准备动手打他.
　　"王爷真是挺正义的."小香一脸崇拜望着我.
　　"正义?朕看他是色性不改个对."吃醋的说.
　　"大美人这次可没那么简单,来人给我上."衙门的人朝我过来.
　　那该死的昏官,不对应该是混官才对,他竟把衙门的人当家丁用帮他强抢民女?冷若斯看见我毫无胜算,连忙过来帮我打败他们,"谢谢公子相救."那小美女和她的爷爷跪下说.
　　"不用了,他为什么抓你们啊?"
　　"她是我的孙女叫小翠今年十六岁,而这个彭大人已经强娶了十七房老婆了,还想强娶小翠,我们不愿意所以..............."老人伤心的哭了.
　　"什么你强娶了十七个老婆?你还真敢干啊?"
　　"有什么不敢的,山高皇帝远的."他一脸无所谓的样子.
　　"好你个山高皇帝远的,你们把他给我抓起来."我怒吼.
　　"你以为你是谁啊?他们为什么要听你的?"色官好笑的看着我.
　　"就凭我是慕容国的王爷."
　　"慕容国的王爷被笑死人了,慕容国的王爷早送去和亲了,我看肯定是他长的太丑所以才去和亲的."他根本就不相信.
　　什么?我长的丑?就在我气愤时,啪的一掌打上色官的脸,"不准你来侮辱朕的澈儿."冷若斯生气的说.
　　"朕?你是?"
　　"他是冷国皇上,这位是冷国皇后同时也是你们慕容国的王爷慕容澈."唐焕然解说.
　　"什么他真是王爷,有什么凭证?"
　　我亮出我那皇帝哥哥给我的令牌,他吓的跪下大声求饶:"王爷饶命啊!"
　　"饶你个头,来人把他给我斩了."趁他们斩人时我跑去写信给我老哥.
　　"王爷小的已经执行完您的命令了,还有什么吩咐?"衙门的头头恭敬道.
　　"把这封信快马加鞭的给我送进皇宫去."我信给他.
　　"谢谢王爷的救命之恩."他们爷孙俩向我磕头.
　　"不用你们可以走."好可惜小美女走了.
　　"够了,不准在看了."冷若斯醋劲大发的转过身让我直视他,就在这时,我看见有支箭朝他射来,我想也没想的抱住他转了个身大喊:"小心."
　　
第十二章  我动心了吗?

　　各位亲亲们不要意思,夜夜把第十一章的章名惩罚冷若斯之斩混官遇刺<二>中的<二>写成<一>了,跟第十章重名了,大家可千万别以为里面的内容是一样的,少看了第十二章哦!那样内容就衔接不上了!
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　我昏倒在冷若斯的怀里,他吓的紧紧抱住我,而大量的黑衣人趁其不备的攻了过来,唐焕然兄弟俩立刻和黑衣人交上了手,但黑衣人人多势众,他们快抵挡不住了,"小香,澈儿就先叫给你了."冷若斯小心翼翼的把我交给了小香.
　　冷若斯气疯了对那些伤我的黑衣人招招致命,很快黑衣人就开始结节败退了,最后落慌而逃,之后冷若斯快速的带我回客栈请了大夫,大夫看完后严肃道:"这位公子背后的箭有毒,得先帮他把毒箭拔出来,再上药包扎伤口,最后再喝几服药调养下应该就没问题了."
　　说完后开始解我的衣服,"住手你做什么?"冷若斯抓住他的手.
　　"帮这位公子拔毒箭啊!"不把衣服弄开怎么拔毒箭和清理伤口啊?
　　"把药给我,我来过澈儿弄,你们都出去."他才不让别人看到澈儿的身体呢!那可是他的福利.
　　冷若斯自小习武自然会受伤,所以对这种事还是很拿手的,冷若斯动作轻柔的解开我的衣服,把小刀放在蜡烛上消毒,边在我耳边温柔的说:"澈儿你忍忍一会就会好."
　　然后一个猛的用劲把毒箭拔了出来,我虽然昏迷了但还是疼的大呼一声流下泪水,冷若斯立即用小刀在我流着毒血的伤口里看看还有没有什么异物?发现没有后替我上药包扎伤口,此时小香端着药进来,"皇上这药得让王爷赶快服下."
　　"好,朕抱着澈儿你来喂."他小心翼翼的抱起,深怕碰到我的伤口弄疼我,小香把药吹凉了后,慢慢的喂进我的嘴来里,恩好苦,我全个吐了出来,小香有试几次依然喂不进去,她着急的说:"皇上喂不进去怎么办?"
　　　冷若斯夺过药含了一药进自己醉里，就这样以嘴对嘴的喂我，硬是让我喝了下去，反复几吃后终于把药喂完了，就这样持续了两天，我还是没醒，冷若斯急的大发脾气,"该死！那是什么庸医啊？他是怎么治的？为什么澈儿受了点箭伤到现在还没醒?"
你当所有人都跟你一样啊?皮厚的打不穿啊?人家我可是细皮嫩肉的哪能跟你比啊?大家被他吓的不敢声,"你们到是说说该怎么办啊?"冷若斯焦急的望着他们!
　　吵死人了,我伸手抓住他的衣裳,"澈儿你醒了?"他高兴的看着我.
　　"吵死人了,给我闭...........闭嘴,有里气没地方发出.............出去跑..............跑几圈."接着我又睡着了.
　　"澈儿,澈儿,他怎么又晕过去了?"冷若斯担忧的注视我.
　　"皇上让我王爷好好休息吧!等会王爷会醒的."小香安抚早已暴跳如雷的冷若斯.
　　我又睡了一天才醒来,由于我背后受了箭伤只能趴在床上睡,冷若斯细心的在床上铺了许多上好的细软,不过还是很不舒服就是了,因为不能动嘛!我刚想起身去喝杯水,才一动牵拉到背后的伤口,我疼的大叫:"啊~~~~~~"
　　"澈儿你怎么了?"冷若斯闻声而来.
　　"好疼,背后好疼."可恶早知道就不救他了,我最怕疼了!
　　"澈儿你忍忍别乱动那样会好些的,来我抱你起来喝点粥吧!"冷若斯抱起我.
　　他把我抱坐在他腿上,一手抱住我一手喂我吃粥,好饿啊!我快速的吃完一碗后,"若,我还要吃."我几天没吃东西了?我怎么觉得自己像快饿死似的呢?
　　"好,小香在去弄碗来."大声对门外的小香吩咐.
　　等我吃饱喝足后,我感觉自己的背后不断的疼痛,听的我直皱眉,"澈儿很疼是不是?"他担忧的望着我.
　　"恩,都是你的错,为什么有人要杀你啊?"疑惑不解.
　　"是朝中重臣寒冰想篡夺皇位,才派人杀我的."他解释.
　　"若你都知道了,为什么不抓他啊?"还放任他来杀你,你没冰吧?
　　"朕没证据怎么抓啊?"
　　"这样啊!若这次我为你受了伤,你准备怎么报答我啊?"送我一堆美女就好了.
　　"报答?澈儿你救为夫不是应该的吗?难道你想守寡吗?"他不解极了.
　　"守寡?谁会为你守寡啊?你要是死了,我马上就去娶一大堆美女回来."
　　"你敢?朕没那么短命的,这辈子你注定是朕的人."他开始傻笑.
　　"你傻笑什么啊?"他又是哪跟筋不对了?
　　"澈儿为夫真高兴,没想到你会舍身相救."他宠溺的亲亲我.
　　舍身相救?是啊?为什么当时我会想也没想的救他啊?能离开他不是我一直梦寐以求的吗?难道他已经默默的住进了我的心里了?不会吧?我真被我那皇帝老哥影响了?成同性恋了?<朕怎么影响你了?自个喜欢可别耐朕,慕容云默默的为自个辩解.>才没呢!肯定是我觉得他死了,没人跟我斗嘴玩所以才救他的,一定是这样!绝对是的!
　　此时小香端着药进来了,"我不要喝."苦死人了.
　　我这辈子最怕的就是苦和疼了,冷若斯想也没想的用我昏迷的办法喂我,碍于疼痛我不敢动,只好让他这样喂了,可我怎么会有陶醉的感觉呢?肯定是我病糊涂了.
　　在我养伤期间我对冷若斯大呼小叫的,把他当用人使唤,奇怪的是他一点也不生气,"我要喝水."烦恼的望着他.
　　他连忙把水送到我嘴边,我喝了一小口后,"太烫了."故意使坏.
　　他又换了杯,"太凉了."依旧整他.
　　他又重新换了杯,可恶他为什么一点也没生气?为什么对我这么好?害我心都快沦陷了,越看他越烦"你给我滚出去."眼不见为净.
　　他出去后,小香走进来笑笑道:"王爷别生气,气坏了身子,皇上会心疼的."
　　"谁管他啊?"嘴上这么说了心理却很高兴.
　　"王爷您喜欢皇上吧?王爷您先别忙着否认,王爷小香不明白皇上那么爱您,您也爱他不是吗?您为什么不敢承认呢?有什么能比跟自己相爱的人在一起来的重要呢?不要等到有一天皇上不要您了,您在后悔啊!王爷您好好想想."小香出去了.
　　冷若斯不要我了?为什么小香这么说时,我的心狠狠的抽疼了下呢?不会的，冷若斯不会不要我的,我真的对冷若斯动心了吗?好烦啊!不要想了,反正未来的日子还长的很呢!将来再说也不迟................
　　

第十三章 偷偷出门之收留落难女!
　　等我身体恢复的差不多时,冷若斯还是不敢上路,最后在我的催促下他才动身上路的,冷若斯抱着我坐在马车上担忧的问:"澈儿撑的住吗?应该等你全好了我们在上路的."
　　"我没事的!别担心了."再让你给我管在房间里,我就要闷出病了.
　　"是吗?我看你脸色不太好啊!"他疑惑的看着我.
　　"有吗?我真的没事的别瞎担心了."其实我的伤还没完全好,还有点隐隐作痛,但我真不想一天到晚躺在床上.
　　冷若斯还是十分不放心吩咐唐焕然驾车驾慢点，等到了一个城镇时,冷若斯立即找了家客栈,抱我走进房间,我生气的捶打他道:"谁让你抱我的?让大家有那种眼光看我?"什么脸都丢光了.
　　"别动,会扯痛伤口的."
　　乌鸦嘴!提起我的痛处,把疼痛又给我勾了起来,"若我想................"
　　"不准."还没说完他就立马否决了.
　　"为什么呢?"我要去就是要去,谁管你让不让啊?
　　连忙下床准备闪人,,他眼明手快的抱住我,把我轻轻的又放回床上了,温柔的说:"澈儿乖,好好休息等伤好了,朕会让你出去玩的."
　　乖你个头,谁知道你到时又怎么变啊?对了,他不对于我可以自个溜出去玩啊!这是个好主意,呵呵....................在心理开始盘算怎么溜出去玩,想的正入神完全没注意冷若斯把我抱去楼下吃饭,他拿着汤吹凉了后，送到我嘴边诱哄我:"澈儿乖来张口."
　　完全沉静在思考中的我,乖乖的让他摆布,客栈里的其他客人看见早傻了,"王爷跟皇上还真恩爱,羡慕死人了!"小香开心的望着我.
　　听见小香这么说我才发现自己身处的环境,生气的夺过汤碗自个喝.冷若斯只是笑笑,等我吃完后他又龅我回房间继续让我躺在床上陪我聊天,利用这段时间直到晚上我终于想好怎么溜出门了,这晚冷若斯小心翼翼的帮我擦身,我故意让他碰到我的伤口.
　　"啊~~~~~好痛."我惨叫其实也没那么疼拉!
　　"澈儿对不起,朕弄疼你了,朕去拿药你别乱动."他着急的跑了出去.
　　趁他出去我连忙把银子埋在衣服底下,出门玩没银子怎么行呢?老天爷啊!看在我这么费心加上冒着被冷若斯追杀的危险份上,求求您千万开眼让我的计划成功吧!
　　"澈儿来朕给你上药."他小心的帮我上药深怕弄疼我.
　　"恩,好了,你可以去洗澡了,我自己穿衣服吧!"赶他走.
　　"不急,朕给你穿好衣服再去."
　　他转身拿我的衣服,他刚要拿起我的衣服,我吓的大叫:"不要拿."
　　他一愣奇怪的看着我,"那个...............我现在不想穿,免得衣服沾染伤口会痛,等我不痛了你再帮我穿."瞎掰了个理由.
　　"好吧!"朕帮你把被子盖好,小心着凉了,朕先去洗澡了."帮我盖好被子后去洗澡了.
　　等他走远了后,我自个穿好衣服把银子放见腰带里,冷若斯进来看见我穿好了衣服不解极了,谁叫我平时太懒了呢?"若,我好冷快上来嘛!"装出一副楚楚可怜弱小样,唉~~~~~~~~我在21世纪没朝演艺圈发展太可惜了!没想到我还挺会演戏的!
　　看见我这样冷若斯哪还受的了啊?二话没说的上床来紧紧的抱住我,"若,快松开你弄疼我了,我来抱你好了."为了能溜出门我算是无所不用其极了.
　　以前冷若斯天天抱着我睡早习惯了,今晚我硬是以伤口痛不让他抱,他一晚没睡好快天亮才睡着,趁他睡着天亮了,我偷偷的起来轻轻的大开门溜了出去,太好了!终于出来了,我开心的到处逛顺便看看美女,时间过的真快已经到下午了,冷若斯从醒来没见我人影是又急又气,他们四个到处找我,而我却玩的不亦乐乎.
　　玩着玩着我看见一个漂亮美眉要把自个卖了,我好奇的走过去一看地上写着:"小女子无依无靠卖身为奴为婢,望请好心人相买.
　　唉~~~~~~~~这么个漂亮美眉沦落带卖自个真可怜,我把身上所有的银子都给了她,她感激的接过银子道:"公子.公子谢谢你买了我,从现在开始小兰就是公子的人了."
　　"不用了,这是我送你的,不是买你的."我解释.
　　"不,公子刚才买了我,我就公子的人了."她非要卖我.
　　不是吧?我真要把她买了回去冷若斯不一掌匹了我才怪!我干吗惹这个麻烦啊?这时一个肥头粗耳的大少走来抓住小兰说:"他不买,本少爷买,本少爷买你回去当小妾,不比做奴婢强."
　　"不,是这位公子先买我的,我不买你."小兰害怕的说.
　　"他都不要你了,你还卖什么啊?卖给本少爷好了."手在她身上狂吃豆腐.
　　我这个人最见不得别人胡作非为,"防开她,她是我先买的."我生气的望着那大少.
　　"放了她?那得看你有没有那个本事了?来人给我上."那大少耍狠.
　　打架?不是吧?君子动口不动手啊!更何况我还有伤呢!他们朝我打了过来,我以为自己会被打的很惨呢!哪知道没有预想的疼痛,原来冷若斯他们找来了,趁他解决那些人时,我准备开跑,可他一把抱住我生气道:"想跑?"
　　"我..............我没有啊!"我装,装装装..................
　　等浩然他们解决完那大少时,冷若斯准备带我回去时,"公子我................."小兰目光闪烁的看着我.
　　"若,我们带她一起走吧!她很可怜的."
　　我把事情告诉了冷若斯,他同意收留小兰了,到客栈直拽我回房,"香香,然然,兰兰你们救救我啊!"我还不想死啊!
　　小兰看见担忧的上前,小香拦住她好心劝解:"不想死的话,千万别去."
　　小香他们一副没看见我求救的样子,他们心理默默的为我祈祷,让我自个自求多福,我一心为自个进房后的"悲惨"命运担心,大家全没注意小兰看我和冷若斯那异样的眼光,就像是暴风雨来临前夕的深静..................
　　　　

第十四章 意外的发展
　　我可怜惜惜的被冷若斯拖到房间,他关上门凶狠道:"说为什么偷偷溜出门?"
　　"那还不是你不让吗?我也不想自个偷偷的出去啊!"我是想大大方方的出去可行吗?
　　"所以你自个偷偷的出去,差点又受伤回来吗?"他生气的望着我.
　　那也不是我能预想的啊!"好了,我也不故意的,你凶什么凶?"我也发火了.
　　"什么?朕凶?朕看你是一点悔意都没有啊!好,以后你想怎么样就怎么样吧?朕不管了."冷若斯气爆了转身离开.
　　不至于不甩我吧?他好象真的生气了,怎么办呢?有了,"恩~~~~~~~恩~~~~~~好疼."我故作痛苦呻-吟,用手抚着受伤的那个肩膀.
　　"澈儿你怎么了?是不是伤口又疼了?来,朕帮你看看."冷若斯担心的抱我去床上.
　　到了后小心翼翼的脱下我的衣服,看见伤口有些红肿,大概是我在街上玩的太凶了牵扯了伤口造成的,他小心的帮我上药,弄好后抱住我,看见他那担忧的神情我歉意道:"对不起嘛!我不想总待在房间里啊!"
　　"澈儿答应朕永远不要再不声不响的走了,你知道当朕醒俩没看见你时,心理有多着急多害怕多无助吗?"他亲亲我的额头.
　　看来把他吓的不轻啊!"好了,我以后绝对不会再这样了,我保证."
　　"这可是你说的,你可别忘了!"他笑笑看看我.
　　我咋有误上贼船的感觉呢?不过算了,之后的几天小兰跟我们相处的不错我,但我总觉得怪怪的,看我和冷若斯时透露了异样的目光,可她没做什么不对的事啊!
　　我的伤也痊愈了,这天晚上冷若斯又犯肉麻病了,在晚饭上"澈儿来乖把这喝了."
　　"不喝."我又不是三岁小孩子不要被人喂.
　　"澈儿为夫真伤心,你竟然不喝为夫帮你盛的汤."一副委屈死的样子.
　　不里他,"澈儿为夫心痛死了,你竟然不安慰我,来乖把这喝了."把碗送的到我嘴边.
　　妈的!他那高大威猛高贵不可一世的样貌硬装成怨夫,你们说说那是不是要多别扭有多别扭,看我的火冒三丈,眼部猛抽筋,小香他们看见了连忙把桌上的饭菜转移,我忍无可忍的把空桌子咂了,冷若斯委屈的的说:"澈儿桌子咂了不要紧,可别弄伤自己,不然为夫会心疼的."朝我狂眨眼恨不得挤出几滴泪来.
　　看的我那个气啊!可说是血液沸腾,脑袋都快冒烟了,之后冷若斯百般哄我,当然我特没那么容易原谅他拉!我们回房后,小兰端着点心和渗汤走进来,"王爷您晚饭没吃,奴婢给您准备了点吃的,皇上您也有."
　　我还真饿了,我们开始吃了,等我吃饱了后,小兰拿着碗出去了,但由于吃的太饱了我决定出去溜达溜达在回来睡觉,等我回来时看见冷若斯浑身大汗,"若你怎么了?"我担忧的望着他.
　　"快出去."他赶我走.
　　为什么我要出去啊?"若你怎么?"我朝他走去.
　　"澈儿你快出去,不然要拿绳子绑着朕也行."他痛苦不已.
　　他又搞什么鬼啊?我走过去坐在他的身上不明白的问:"你咋了?"
　　"恩~~~~~~"他很舒服的呻-吟了一声.
　　这声音怎么听起来很不正常啊?"澈儿别乱动,快出去,再这样下去,朕回克制不住自己的."
　　克制?咋回事?我感觉身下有硬硬的东西,不用想我也知道那是什么,"若你怎么?"我惊讶的望着他,以前我坐在他身上也没见他有这么大的反应啊?
　　"朕被下药了,快走."
　　下药?谁做的啊?小兰吗?不对啊!我们吃的是一样的啊!那为什么我没事呢?"若你确定是被下药了吗?"
　　"确定,快出去."他可不是圣人能坐怀不乱.
　　"算了,我来帮你吧!"看在他以前帮我的份上.
　　我主动吻上他，被我这样一挑弄冷若斯算是彻底疯狂了，“澈儿这可是你自找的！”
　　什么我自找的？我只是想吻吻他而已，我可没想做别的什么啊？可是冷若斯却不是这么想的！他强压下我，随后房间里传出暧昧的声音..........
　　由于到了中午我们还没出来,小香来叫我们却在门外听见我暧昧的声音以为我终于想通了,心甘情愿的被冷若斯"吃",他们只是按时送吃的来,我们关在房间七天七夜,我也被冷若斯"疼爱"了七天七夜,可想而知我叫那个惨啊!终于到第八天他恢复正常了,在我昏睡过去之前,我只有一想发,让我抓到给冷若斯下药的人,他死定了,"对不起,澈儿朕也不知道为什么会这样?"他心疼的望着的我.
　　"别...........别让我抓.............抓住下药的人,不然他.............他死定了."说完我算是彻底昏死过去了.
　　之后冷若斯连忙请大夫看看我的情况,"咳咳~~~~~~这位公子没事,只是"太累",以后节制点就好了."大夫宛转道.
　　冷若斯脸红了,小香他们窃笑不已,然后冷若斯帮我在他弄伤的地方上药,我只觉得这次下药不简单,没想到这只是开始,后面有更要命的事即将上幕.................
　　

第十五章  你不相信我之我不要你了!

　　从我被冷若斯占有后,我整整五天下不了床,"澈儿朕抱你起来吃点东西吧!"温柔的抱起我.
　　我怒视他,他丝毫不介意笑开了花,"笑什么笑?你牙齿白啊?"看见他那副如偷吃了蜜一样的死表情,我就气不打一处来.
　　"朕开心啊!澈儿终于是朕的人了."对于这点他心理乐死了,不但一点不怨恨对他下药的人,反而感激的要死,只差没对他千恩万谢了.
　　"够了,不要说了,我饿了."提起来我就有气,我好心好意帮他却落的个这样的下场.
　　冷若斯明白我生气了,马上住嘴乖乖的喂我吃东西,"澈儿等会朕要出门,你好好休息有什么叫小香她们."他叮嘱我.
　　"好的,你干吗去?"好奇的问.
　　"去买的点日用品好为上路做准备."他解释.
　　"哦,早去早回啊!"先睡会.
　　等我睡醒后发现房间没人,我想起来喝口水刚下床脚一软眼看就要倒在地上了,小兰进来看见了连忙扶我起来,"王爷您没事吧?你要什么告诉我一声就好了."扶我回床上.
　　"小兰给我杯水吧!"
　　小兰倒了杯水扶我起身喝,等我和完后我觉得头昏昏沉沉的,又睡过去了,接下什么也不知道了,可这时小兰柔情的抚摸我的脸,轻轻的吻上了我的唇.此时冷若斯由外面回来了,透过窗子看见了这一幕气的青筋直冒,手紧紧的纂成拳头.
　　等外哦再睡醒时,看见冷若斯浑身散发冰冷的气息坐在我床边,"若你回来了."我开心的说.
　　"你刚才在做什么?"他冷冷的看着我.
　　"我在睡觉啊!你怎么了?"他怎么怪怪的啊?
　　"一直在睡吗?"他追问我.
　　"不啊!中途我醒来小兰进来给我倒了杯水,然后我又接着睡了."他到底咋了?
　　澈儿的眼神是那么的清澈不像在说谎啊!接下来的几天冷若斯怪怪的,等我能下床的时候,我开心的到处跑,太久没活动了嘛!"若我们出门去玩吧!"终于可以出门.
　　我拉着他们出门了,在街上我如脱了缰的野马四处玩,早把冷若斯他们忘的一干二净了,但由于玩的太过头了,没注意有辆马车正朝我过按理,等我注意到为时已晚了,我虽然躲开了,但手臂还是擦破流血了,冷若斯飞速朝我过来,可有个人比他还那就是小兰了,她简直就可说是超音速了,哪像个柔弱的女子该有的速度啊?
　　"王爷您有没有受伤啊?"她担忧的四处打量我.
　　她这么着急个什么劲啊?该着急的人没来，不该着急的人倒来了一个,小兰异常的关系看在冷若斯眼里十分碍眼,"我没时,只是手弄破了."
　　冷若斯面色难看的走了过来二话没说抱我回客栈了,帮我包扎好伤口,可他一句话也没说,"若你怎么了?"我疑惑的看着他.
　　他没出声直到晚饭后,"等下朕帮你洗澡,小心伤口不要沾到水了."他算肯开口跟我讲话了.
　　"好的!"我高兴的望着他.
　　他出去准备洗澡水,我一个人待在房间里突然有人吹了迷烟进来,接着我什么也不知道了,冷若斯准备好后回没看见我,四处找我,最后在去小兰房间的路上看见小兰幅着我,"王爷您慢点,等会我帮您洗澡."她红着脸说.
　　由于我中了迷烟什么都不知道,自然也没出声,冷若斯看得七窍生烟,却努力的克制自己再看看情况,之后小兰脱了我的衣服把我放进浴桶里,还特地打开窗子,让冷若斯看见她为我洗澡,对我亲昵的样子.
　　冷若斯看的青筋直冒,忍无可忍的踹开门冲了进来,在他冲进来的那一刹那,小兰给我闻了什么,让我醒了过来,我看见自己身处环境还没反应过来,"你好大的胆子,竟敢被着朕跟她私混."冷若斯气爆了.
　　什么私混啊?我起来擦干身体穿好衣服,这时小香他们闻声而来,"若你再说什么呀?她怎么在我的房间啊?"怎么回时?他怎么变的这么大方了?让别人随便欣赏我的身体?
　　冷若斯没说话,小香朝我直眨眼,"小香你干吗呢?"不明白的望着她.
　　"让朕噶你吧!今天中午朕看见你们在房里亲吻,晚上你又来带她的房里做这种事?"他恨不得吃了我.
　　"皇上您不要怪王爷,是我的错,都是我的错.我爱王爷,是我勾引他的,我们是真心相爱的,求皇上成全."小兰哭的楚楚可怜.
　　什么?我中午和小兰KISS我怎么不知道?还有小兰在乱说什么呢?我什么时候爱她了?喂喂喂你乱说会害死我的,对了中午我是喝了小兰给我的茶才睡着的,刚才我是中了迷烟后就出现在她房里了,一切都是她搞的鬼,她为什么这样做呢?算了,先解释清楚,"我没有做."我真诚的望着冷若斯.
　　"没有做?收起那你清澈的目光,刚才朕就是被你这样骗了,你连个女人都不如,敢做不敢当."他毫不留情的打击我.
　　我没做就没做,你竟然信她也不信我?"我不敢相信的看着他.
　　"我只信我自己亲眼看见的."这句话打破我所有的期望.
　　"是吗?让我告诉你,有时亲眼看见的也不一定是真的,我告诉你中午我喝了小兰的茶就睡过去了,刚才我中了迷烟等我醒来时就成这样了."我不抱希望的说.
　　"你以为朕还会相信吗?朕本以为你会跟朕说实话,也许朕会成全你们的,没想到你竟然有偷吃,没胆承认,你还真是个阴险小人啊!"他鄙视我.
　　啪的一掌打上他,"冷若斯我告诉你,我慕容澈敢做敢当,我要真的偷吃的话,早就跑了还等你来抓奸?你也太小瞧我,我慕容澈没你想的那么顺便,我告诉你我们完玩了."转身就走.
　　大家看见我打冷若斯都惊傻了,"什么意思?"冷若斯傻傻的问.
　　"意思就是我不要你了,明天把休书给我,今晚我去小香房里睡."不里他们走了.
　　留下错愕的大家,我走的是很潇洒,但我的心前所未有的疼,好痛,好痛..................

第十六章  真相大白之小兰VS冷若斯
　　我一个人回到小香房间默默的伤心,而冷若斯那则不欢而散,小香回房看见难过的我安慰道:"王爷别伤心了,皇上会想通的."
　　"不用了,我决定回皇宫去,明天我拿到休书走."我再不想见到他了.
　　"王爷您千万别意气用事啊!您那么爱皇上怎么可以走呢?"小香劝我.
　　"为什么不可以?他根本就不相信我,不要再说了,睡觉吧!"我心烦不已.
　　我看见小香在地上打地铺,"你干什么?"
　　"王爷您睡床上,我睡地上."她解释.
　　"为什么呢?"她睡地上,我睡床那怎么可以呢?
　　"那总不能我们同床共枕吧?"要是被皇上发现了,恐怕自个的小命不保哦!
　　等她弄好后,我抢先一步睡到地上,"王爷您干吗?"
　　"我睡地上,你睡床上."
　　"那怎么可以?王爷您还有伤呢?"她担忧的看着我.
　　"少罗嗦,照我说的做!"不里她睡觉了.
　　第二天早上我咳的厉害,"王爷您没事吧?我去请大夫."小香着急不已.
　　"不用了,咳咳..............你去找冷若斯要休
　　咳.........休书,我们好上路."
　　"王爷您............"小香还想劝我.
　　"不用说了,快去."说完就激烈的咳了起来.
　　小香帮我倒了杯热茶才去冷若斯那,"皇上您觉得皇后像在说谎吗?"唐焕然询问.
　　"朕说过朕只相信自己亲眼看见的."可为什么澈儿的眼神是那么的清澈,那么的无辜?好象是朕冤枉他一样?
　　"皇上属下觉得皇后并没说谎."唐浩然说出自己心理的想法.
　　"那你是说朕看错了?"
　　"不,皇上也没看错,恐怕是皇上王爷中了小兰的计了."
　　"中计?能中什么计?"冷若斯不以为然.
　　这时小香进来了,"皇上王爷要我来拿休书."
　　"休书?回去告诉他,朕是不会休了他的,朕要让他为负了朕而付出代价."冷若斯目光凶狠道.
　　偷偷跟这小香而来的我听见了只觉得好笑,我负他?这真是天大的笑话,好,冷若斯你说我负你,我就负给你看,我怒气冲天的走了出去,而此时在小兰房里响起冰冷的声音,"主人要你杀了慕容澈,你为什么没照做?"
　　"属下以为杀了他没有比让冷若斯以为慕容澈负了他来的好,这样有让他心神不宁,方寸大乱."小兰解释.
　　"是这样吗?你该不是爱上慕容澈了吧?"男人直视她.
　　"属下不敢."小兰吓的发抖.
　　"那是最好了,等会让慕容澈落单,主人已经吩咐他必须得死,我已经在周围不满人了."男人解说完就消失了.
　　"皇上,皇上不好了,王爷不见了."没看见我人影的小香大声叫喊.
　　冷若斯他们迅速闻声而来,"怎么回事?什么叫澈儿不见了?"冷若斯着急的问.
　　"我也不知道,我回来时王爷就不在了,怎么办呢?王爷生病又受了伤,他怎么会一个人出去呢?"小香急哭了.
　　"什么?澈儿怎么会生病呢?"冷若斯忧心不已.
　　"因为王爷昨天非要把床让给我睡,自个睡地上
　　啊!"小香解释.
　　"那王爷现在是不是一个人出去的?"小兰面色惨白.
　　小香点点头,小兰吓的连退了好几步,大家奇怪的望这她,"快,快出去找王爷,不然他会死的."
　　"死?为什么啊?"小香不明白的问.
　　"不要再问了,再问就迟了."她连忙冲了出去.
　　我生气的一个人再街上转,真是怎么想怎么生气,咳咳.............好冷哦!我一个人无精打采的在街上转,突然被一群人围住了,"慕容澈今天就是你的死期了."带头的白衣男子说.
　　"你是什么人?为什么要杀我?"冷若斯我前世欠你的啊?你这么害我?
　　"你去问阎王吧!"朝我攻了过来。
　　我虽然躲闪了,但怎么也不可能躲过,很快我的手臂再次受创,这还不说连我的腿都被刺伤了,使我无法站起来,白衣人拿剑向我刺过来,当我以为我死定了时,小兰冲了过来拦住了剑,"小兰你敢拦我?"白衣人不敢相信.
　　"不准你伤害王爷!"与他打了起来.
　　哇~~~~~~~~~~好厉害哦!相比之下我
　　就...........等等我在惭愧个什么劲啊?为什么我要惭愧呢?这时冷若斯他们也赶了来,小兰抽出身过来问:"王爷您怎么了?"
　　不会自己看啊?她看见我手和脚不断的在流血生气不已,此时一个刺客拿着匕首从我背后刺了过来,小香吓的大叫,小兰用手臂一挡匕首毫不留情的刺了进去,小兰立即把匕首拔了出来,刺向刺客,刺客当场死亡,我吓的昏了过去,在昏过去之前只有一个想法,我堂堂21世纪的男子汉竟连个古代女子都不如?我要是能回去的话,告诉了我那些死党,他们不骂死我才怪,应该还会挨K吧?
　　等我再醒来时,冷若斯着急的问:"你没事吧?"
　　我摇摇头,小兰跪下内疚道:"王爷都怪我,是我害您受伤的."
　　"为什么这么说呢?你先起来,你也受了伤啊!"
　　"我是寒冰派来刺杀你的杀手,不过却不小心爱上您了."她诉说.
　　"爱上我?不是吧?你为什么要帮寒冰呢?"我不解的问.
　　"是的,我对王爷一见钟情,才会设计让皇上误会您,想独占您,我是孤儿是寒冰养育了我,我为了报恩才会帮他的."
　　"可你没杀我啊?"
　　"我是没杀您,我准备杀皇上,所以才会下七媚毒."她解释.
　　"七媚毒?那给冷若斯下药的人是你?"天啊!害的我好惨.
　　"是,中七媚毒如果不同同一个人那个七天的话,就会七窍流血而死."
　　"啊?是这么回啊!我就说嘛!那些天冷若斯简直比超人还厉害,小兰下次你换点别的毒下吧!他差点没把我做死."想想我就怕.
　　听见我怎么说冷若斯只差没吐血啊!"好了,小兰你起来吧!我不怪你了.&39;
　　"真的吗?王爷我还可以留在你身边吗?"她期待的问.
　　我点点头,"不行,朕不答应."冷若斯怒视小兰.
　　"你凭什么不答应?她是我的婢女,不过你不可以再害人了."我说明.
　　"好的,我从现在开始跟寒冰没有任何关系,谢谢王爷."她开心的望着我.
　　"澈儿对不起,朕错怪你了."他歉疚的想抱我.
　　我推开他,"我有原谅你吗?我要回皇宫去,我不要你了."我赌气的说.
　　"不准,这还不都怪她,要不是她的话,朕怎么会冤枉你呢?"
　　"那好,你不是说只相信你亲眼看见的吗?你根本就不相信我,这才是问题的关键,你可以去出了,这个房间归我,我要跟你分居."不整整他太对不起我自己了.
　　"对了,王爷我不会放弃您的哦!"小兰对冷若斯宣战.
　　"你敢碰朕的澈儿的话,朕是不会放过你的."冷若斯霸道道.
　　"那得看王爷选择谁了?"小兰得意得看着他.
　　"够了,统统给我出去,吵死人了,我是病人需要休息了."开赶.
　　他们心不甘情不愿得离开了,小兰和冷若斯进入敌对的战况,我却开心的睡着了,乐死我了..............
　　
第十七章  原谅你之我爱你!

　　等我睡醒时已经天黑了,好饿哦!我想起身时,手臂和腿上传来剧烈的疼痛,好疼!疼的我眼泪差点掉了下来,都是冷若斯害的,要不是他我怎么会成这样呢?他真我命里的克星,这老天爷也不知知道发哪门子的疯,把我从21世纪送来给他克?
　　此时小兰走了进来,看见直皱眉头的我,担忧的问:"王爷您怎么了?"
　　"伤口好疼."
　　"来,王爷把这药吃下去,可以止疼."她拿出药来.
　　我赶紧吃了下去,怨恨的看着她,有止疼药干吗不拿出来啊?"我渴了."
　　小兰立即倒了杯水扶我坐起来喂我喝,冷若斯本想头一个来却没想到小兰比他早,一进门看见我们这亲密的样子,顿时打翻了醋坛子醋意猛升,"你在这做什么?"他死盯着小兰.
　　"我是王爷的婢女,在这伺候王爷啊?"不能还能干吗?
　　"不用,澈儿由朕来照顾就好."夺给小兰手中的茶杯.
　　"等您照顾?说不定王爷早渴死了."小兰生气的抢回来茶杯.
　　"你这是跟朕说话的态度吗?"这该死的女人真不自个杀了她.
　　"我需要对您用什么态度吗?我是王爷的婢女又不是您的婢女,我只听从王爷的话."小兰藐视冷若斯.
　　"够了,别吵了."我生气的看着他们.
　　他们马上住嘴,喝口茶都不得安宁,我抢过茶杯自己喝了起来,再让他们茶下去我就真的渴死了,"唔..............."我眉头紧皱,忘记自己手臂受了伤,用受了伤的手去抢茶杯,扯疼了伤口,我痛苦的呻吟出声.
　　"澈儿弄痛了伤口吗?"冷若斯忧心的望着我.
　　"王爷您要不要紧?"小兰着急的问.
　　"我没事,我饿了."我勉强笑笑.
　　冷若斯小心翼翼的把我抱个出去,在饭桌上冷若斯,小兰,小香他们狂往我碗里夹菜,几乎把我们流个人的菜全夹给了我,他们想撑死我吗?"住手,不要再夹了,你们喂猪啊?"猪也不见得吃的下啊!
　　"澈儿别生气了,来张嘴."把一块牛肉喂进我嘴里.
　　我没反抗就是了,乖乖的让他喂,填饱肚子比较重要,等我吃饱后,冷若斯抱我回房休息,接下来的几天我被他们俩照顾的无微不至,我的受也全好了,但我始终没里冷若斯,这天我一个人坐在客栈的小花园来里,小兰走来笑笑说:"王爷怎么一个人坐在这?"
　　"我想一个人待会,小兰我............"不知怎么开口.
　　"王爷想说什么,我全知道."小兰目光柔和.
　　她全知道?怎么可能?看见我不相信的眼神,她好笑道:"王爷想对我说,您不会爱我,因为在王爷的心中早有了爱的人,那个人是皇上对吗?"
　　我死鸭子嘴硬,"谁说我喜欢他啊?"
　　"王爷别不承认了?王爷您为什么不敢承认您心理的想法呢?"小兰奇怪的看着我.
　　"他又没说会一直爱我,如果有天出现一个比我更优秀的人,他不是就会不要我了?"我又点怨夫样.
　　"不会的王爷.虽然王爷不爱我,但我却还是爱您,如果真那天,王爷没人要了,那不如我娶我吧?我会是个好妻子的,对了,人家失恋了,王爷应该补偿我才对."
　　她毫不客气的吻上我,我一愣却没推开她,小兰其实是个好女孩,如果我没先遇上冷若斯的话,也许我会爱上她的,恰恰这一幕被冷若斯瞧见了,他心痛的离开了,他的澈儿真的不要他了,这还是自己亲手把他推给别人的,想到这他就心疼不已,开始酗酒,唐焕然兄弟看见了没敢多说话.
　　小兰要完"补偿"后离开了半天,我也没见到冷若斯,他不会见我这些天没里他,就受不了不管我了吧?真是个又小气又没耐心的家伙,我怎么想怎么生气,小香看见我独自在这生闷气的我好奇的问:"王爷您在跟谁生气呢?"
　　"没有."我心烦的往外走.
　　"王爷您要去哪?"小香拦住我.
　　我推开她生气的道:去妓院."
　　说完我就出去了,其实我只是随便说说,没想到小香没随便听,哼!让冷若斯到处找我也好,这次不好好整整他难笑我心头之怨,小香惊慌失措的跑去冷若斯那,"不好了,不好了,王爷他................他..............."
　　"澈儿怎么了?"冷若斯焦急的问.
　　"王爷说他要去妓院嫖妓."小香焦急的说.
　　什么?澈儿要去妓院嫖妓?为什么呢?他不是有小兰了吗?可不管怎么样自个也管不着了,又在那继续喝酒,"皇上,王爷现在不爱您,您就不会让王爷再次爱上您?接受您吗?"唐浩然忍不住道.
　　这句话彻底的点醒了冷若斯,他立即舍弃酒赶去找我了,我一个在街上瞎逛,走着走着到了一家妓院门口,门口拉客的小姐拉住我想拽我进去消费,来找我的冷若斯看见了,一把甩开那女人的手,拥着我回客栈了,到了房间冷若斯生气的望着我,"澈儿朕不准你碰别人,你的人你的心都只准是朕的."
　　"凭什么?你根本就不爱我,不相信我."我委屈的看着他.
　　"傻瓜朕怎么不会不爱你呢?朕就是太爱你了,才不能容忍你一点点的背叛患得患失的,澈儿朕知道朕伤了你的心,你爱上了别人,但朕会重新让你爱上朕的."他自信不足道.
　　我爱上别人?爱上谁了?我怎么不知道?难道他看见中午我和小兰KISS以为我...............听见他这么说我心理乐死了,"我才没有爱上别人呢!我和小兰不是你想的那样,那只是补偿之吻,我原谅你了,不过以后不准冤枉我,还有我爱你."我开心的注视着他.
　　他先一愣然后抱住我不确定的问:"澈儿你刚才说什么?"
　　"我,爱,你."我一字一句的说.
　　他高兴的紧紧抱住我,"澈儿朕不会负你的,再说一次."
　　"我爱你."
　　"再说一次."
　　"我爱你."
　　"再说一次."
　　"不说了."我说了这么多次,他一次也没说,我很亏也.
　　我嘟起嘴看着他,他的澈儿真可爱,怎么会这么可爱呢?他突然吻上我,我沉静在冷若斯的热情中无法自拔,但却好高兴,好高兴..............
　　
第十八章  小绵羊VS冷若斯
　　自从我和冷若斯和好后,大家都很开心,因为不用在忍受冷若斯的阴阳怪气了,但他对小兰还是很不友善,这不又来了,小兰端着粥过来,"王爷这是我做的粥,您吃吃看."她拿起碗准备喂我.
　　冷若斯却早一步抢了过去,自个吃了起来,吃完后不屑道:"这么难吃的东西还敢拿来给澈儿吃?"
　　"哦?是吗?那这么难吃的东西皇上您还吃完了,那我真是不得不佩服了."小兰嘲笑他.
　　"你..............."冷若斯气的想掐死她.
　　小兰却一脸无所谓,"好了别争了,你们真是好幼稚哦!小兰还有吗?"我还没吃早饭呢!饿死了.
　　"有，我这就去拿."她连忙跑了出去.
　　"若你干吗老跟小兰过不去啊?"真是不明白.
　　"谁叫她爱你呢?"冷若斯吃飞醋.
　　"唉~~~~~~~~你可以回房睡了."没资格说他,因为偶也不大方.
　　"什么?"冷若斯一愣.
　　"我说你可以回房睡了,怎么不想?想继续跟我分居吗?那好我不介意."我无所谓的耸耸肩.
　　"朕可没那个意思."他巴不得天天抱着我睡.
　　"若等会我门出去玩吧!"好久没出去玩了.
　　"好的."
　　得到冷若斯的承若后,我高高兴兴的吃完粥后出去了,在街上我的老毛病又犯了,看着美女两眼发直口水就差没流下俩了,冷若斯却看的火冒三丈,他生气的走到我前面道:"不准再看了."
　　现在我眼里脑里那还有他的存在啊?见我没丝毫收敛,他惩罚性的吻上我,恩~~~好疼,干吗咬我啊?周围的人看得那叫个脸红心跳的,等我发现大家异样的眼光时,我急忙推开他,"干吗当众吻我啊?要是个女孩子的话就好了."在古代同姓恋是不被接受的,我可不想成为"名人".
　　冷若斯听了是怒火高涨,"要是女孩子的话,那为什么不能是我?"小兰抱怨道.
　　这句话彻底让冷若斯抓狂了,他不顾大家异样的眼光拥着我回客栈,回到客栈的房间里,他严肃的说:"澈儿朕不准你看其他的人,尤其是女人."因为女人能做到的,他做不到,比如生儿育女,他是以为人父了而澈儿却没有,这辈子也许都不可能了.
　　"若你在担心什么呢?"其实我知道他在担心什么,只是没说.
　　"没什么,澈儿答应朕永远不要离开朕,不然朕一定会发疯的."他害怕的抱住我.
　　"放心好了,我不会离开的."给他吃颗定心丸,免得他疑神疑鬼的闹得我不得安宁.
　　跟爱的人再一起时间过的真快,已经到了晚上,我们吃完饭后回到房间洗完澡躺在床上,"澈儿朕可不可以........."
　　　看着他这副火直冒的样子，我当然明白他想干嘛!"不可以."
　　冷若斯失望至极的望着我,"不过让我在上面的话,那没问题."凭什么老是他把我做的那么惨啊?
　　什么让澈儿做?他牙齿还长齐就当自个是老虎了?"可以啊!"冷若斯心中打着算盘.
　　不会吧!他这么容易就答应了?"你没耍我吧?"我确认的问.
　　"没啊!"他贼笑中............
　　既然他都答应了,那我就不客气了,我狠狠的吻上他,我们越吻越深舌头纠缠在一起,我慢慢的朝下吻去,在他身上四处放火,才没多久就觉得好累啊!奇怪了!我是不是太久没运动了体力下降了?不会以前的慕容澈根本就没锻炼过身体吧?一直养尊处优把自个弄的跟女人一样娇弱吧?其实看看我这身白皙细腻的肌肤也就知道了.
　　当我正郁闷时,冷若斯不怀好意的朝我下手，还没等我喘过气来,他接着往下做,立即房里再次响起了令人脸红心跳的呻-吟声..............
　　几个时辰后,"你个坏人你故意的！”现在一副趴着不动的样子！
　　"要朕满足你也行,答应朕以后不准再提刚才的事,要在上面也行,但只能这样."他抱住我一转身换了个体位.
　　呜~~~~~~~~他太过份了,我觉得自个现在是大灰狼口中的小绵羊,逃不掉了,"答不答应?"他恶意的挑逗我！
　　被他这一挑逗我的理智彻底没了，"好啦!我答应,答应啦!"我屈服在他的威严下.
　　"别忘记你答应的."其实他早就忍不住.
　　冷若斯缠了我一夜快天亮才放过我,第二天中午我醒来出去吃中饭,"王爷昨晚被皇上好好的"疼爱"了一番吧?"小香调配我道.
　　我没好气的望着一脸悠哉的冷若斯,"澈儿来吃点的东西,你应该饿坏了,来张口."把食物送到我嘴边.
　　我生气的猛的一咬,食物没咬到却咬到自个的舌头了，好疼哦!疼的我眼泪差点掉了下来,"澈儿慢点吃又没人跟你抢,咬疼了吧?"他心疼的拥着我.
　　我埋怨的望着他,"好,好，好是朕错了,来乖乖的把这吃了."他连忙赔笑.
　　我所以被他设计了,成了这只大灰狼口中的肥肉,但我却很开心,看来我中他毒不浅啊?这毒名叫爱...........
　

第十九章  我要劈腿之巧救产妇!

　　自从我被冷若斯那大色狼色诱后,被他弄的"浑身是伤.",他简直不是人是超人嘛!从他回房睡后天天缠着我不放,他是超人精力旺盛,可我不是啊!在这样下去我会"劳累"而死的.
　　他连做马车也不得安宁,那只色狼的手又不规矩的在我身上乱摸,我恶狠狠的打掉他的手,"澈儿你做什么?"
　　"我做什么?你还真敢问啊?乖乖的给我坐好."我激动的望着他.
　　"澈儿火气被这么大嘛!难不成为夫每晚没满足你吗?这么大的"火"欲求不满啊?"他陷入自个的回忆中.
　　欲求不满你个头!我气的拿起水壶向他咂去,"澈儿你冷静点,不然朕会受伤的."他急忙乞求道.
　　太迟了!我早已拿着水壶咂了下去,立马车内传出冷若斯的惨叫声,他也忒夸张了吧?根本没那么疼好不好?"澈儿你谋杀啊?干吗下手这么狠啊?"冷若斯揉着疼痛的下巴抱怨我.
　　"狠什么狠?还谋杀你咧?你有那么娇弱吗?"开什么玩笑就是有十个我也杀不了他啊!
　　"好了,皇上王爷你们别吵."小香忍不住劝我们.
　　"为什么?我们夫妻打情骂俏碍着谁了?"冷若斯不以为然.
　　打情骂俏?亏他说的出口,他的脸皮还真不是普通的厚也!"碍到我了."小兰生气的看着他.
　　我一愣感觉有人抱住我的腰,刚想低头查看时,好死不死的碰到了小兰的嘴唇,看得冷若斯醋劲大发,一把抢过我深深的吻上我,好久后才放开我,"你...........你做什么?"我被他吻的喘不过气来.
　　"消毒."他死死的盯着小兰.
　　小兰一点也不介意,看来他真的生气了,还是乖乖的让他抱吧!不然晚上我就惨了,由于实在太无聊了,我在他怀里睡着了,直到到了下一站,"澈儿醒醒,我们到客栈了."
　　"不要,你抱我去,我还要睡."动动身子一点起来的意思也没有.
　　冷若斯笑笑的抱我下车去了,在客栈的人们看见冷若斯抱着睡着的我惊呆了,不是因为我与冷若斯亲密的关系,而是被我的绝顶美貌震住了,他们色咪咪的盯着我瞧,冷若斯以恶狼般的眼神回报他们,他们才稍稍收敛.
　　冷若斯不快的抱我去房间,到了晚上硬拉我起来吃饭,然后缠了我大半夜才让我睡,第二天上午我们继续上路,"若你从来没告诉过我,你的家室呢?我要听实话."我严肃的看着他.
　　"朕有四子两女."
　　"恩,以后你娶了多少妃子呢?"他只有四子两女不多也!
　　"朕娶了...........娶了............."他犹豫的不敢说.
　　"娶了多少?"我逼问他,不会娶了二十多个吧?
　　"朕娶了三十七个."他心虚的望着我.
　　"什么?你娶了三十七个?你这个色鬼,我要打死你."猛K他.
　　"澈儿朕也是被逼无奈呀!"哪都是祖制啊!半年选一才秀啊!他能怎么样?
　　"被逼?谁信啊?我看你是乐死了吧!停车,你娶了那么多,我也劈腿,不然太对不起我自己了."拉着小兰下车了.
　　我生气的拉着小兰一个劲的走,冷若斯纵身一跳跳到我的面前,"澈儿朕不准你劈腿."虽然不知道劈腿是什么意思,但总感觉那决不是好事.
　　不准?凭什么啊?而且对我这么凶!要怎么样才能让他不去里他那些妃子呢?有了古代不是常用一哭二闹三上吊吗?应该很灵的我也来试试,我使劲的在腿上一掐疼的落下泪来,以哀怨的目光看着冷若斯,"澈儿你别哭啊!朕保证朕的心理只有你,你也得一样."他抱着我用手轻轻的拍哄我.
　　"保证?等你回去了看见那些大每人哪还记得我啊?"含泪哭诉.
　　"傻澈儿你在朕的心中是无人可取代的,快别哭了."澈儿那绝美的容颜上泛着幽怨伤心的神色,看得他心好疼.
　　我点点头,心中乐死了,这招挺有用的,以后可以常用,冷若斯准备带我回去时,"恩~~~~~~有没有人啊!救命啊!"有人呼救.
　　我拉着他们过去一看一个大腹便便的美人抱着肚子痛呼!"你怎么了?"
　　"我...........我要生了."女子艰难的说.
　　"什么那怎么办啊?若我们带她去城镇吧?"我惊慌不已.
　　"来，来不及了."
　　"那小香,小兰你们帮她接生,我们回避吧!"拉着冷若斯走.
　　"王爷我不会啊!"小香着急道.
　　"我会,你来帮忙."小兰拉着她去了.
　　我在远处听见那产妇的惨叫声听的心惊肉跳的,我现在终于知道为什么在21世纪生小孩几乎都选剖腹产了,还好我不是女的,不用担心这问题,"澈儿你这么紧张做什么?又不是你生?"冷若斯好笑的看着我.
　　"她叫好惨啊!"我用双手捂住自己的耳朵谢绝听见那悲惨的声音.
　　一会后,哇哇哇的婴儿哭泣声响起,生了太好了!我拉着冷若斯一起过去看看,"皇上,王爷这位夫人生个女孩."小香抱着小孩.
　　"恩,我们送她去下一个城镇吧!"
　　唐浩然抱那位产妇到车上去,我恶魔内朝下一个城镇出发了,我抱着那小婴儿,她好可爱好可爱...............
　　
第二十章  收留色胆包天母女!

　　在马车上我一直逗弄那小女婴玩,她真是太可爱了,"澈儿你很喜欢小孩吗?"冷若斯眉头紧皱的看着我.
　　"不啊!我只喜欢可爱的小孩!"我脱口而出,
　　"可爱的小孩?王爷小孩不都一样吗?"小香不明白的问.
　　"差太多了吧!第一要长的可爱,第二要性格好玩可爱."我解释.
　　"王爷什么叫性格好玩可爱啊?"小兰疑惑不解.
　　"就是性格要好,不要总哭总闹啊!"最好会对他笑.
　　这时他们才明白,"若你儿子女儿可爱吗?"我随口一问.
　　"绝对算不上可爱."至少在他面前是.
　　"是吗?好可惜哦!"我有点遗憾.
　　"没什么好可惜的啊!"就算有也不告诉澈儿,免得在他严厉只有小孩了.
　　"也是啦!若我们到了没?"过了好久了,不知那位产妇怎么样了?产妇生产后身体需要好好的休养,不能吹风什么的,至于我怎么知道的,全托我老妈不停的在我耳边说她当年是如何如何辛苦,如何如何伟大的生下我这么个美丽动人的儿子,我还真是遇"妈"不淑啊!
　　"恩,快了.
　　一会后我们到了下一个城镇找了家客栈请了大夫来看看这对母女,"这位公子你夫人还女儿没事,小心调养就好,女人坐月子很重要."大夫朝我笑笑.
　　我转头看见冷若斯满头黑线青筋直冒,"那个你误会了,我们并不认识,我是在路上救了她们而已."
　　"这样啊!对不起公子老夫弄错了."他连忙道歉.
　　"好了你可以走了."冷若斯冷冷的下逐客令.
　　大夫被他的气势吓住了,急忙跑了,"澈儿跟我回房."黑着脸拉我走.
　　回到房间冷若斯紧紧的抱住我仿佛要把我揉进骨子里,"恩~~若你弄疼我了."我使劲的挣扎,但却毫无作用.
　　"澈儿告诉朕,如果不是比被逼无奈的话,你是不是就不会嫁给朕了?"
　　我点点头,他伤心的注视我,"若你干吗弄出这副表情啊?如果不是我那皇帝老哥的话,当初我也不会嫁给你,可是你知道吗?当初我被逼嫁给你,我很不愿意,可现在不一样了,若你相信缘分吗?我们如果不是这样相遇的话,我还是会爱上你的."说起来我跟他还真有缘,不,应该是太有缘了,把我从千年后弄到这来了.
　　"真的吗?"他两眼发光的看着我.
　　我点点头,冷若斯高兴的吻上我,在大白天上演激情戏,"澈儿醒醒,起来吃晚饭了."说完在我额头上亲了亲.
　　我犯困的睁开双目,"都怪你,干吗这么不节制?"我忿忿不平的捶打他.
　　"好,好,是朕的错,来朕抱你去吃饭."
　　冷若斯抱我出去了,大家都在等我们吃饭,由于太累了我一直在冷若斯的怀里睡,"澈儿乖张嘴."把一快肉夹进我的嘴里,他的澈儿太瘦弱了,而且轻的可以,他是吃什么长大的?羽毛吗?
　　我没嚼几下就咽了下去,"澈儿要嚼烂在咽,不然对胃不好."他叮嘱我.
　　"不要嘛!我好累哦!"在他怀里动了动找了个最舒服的位子继续睡.
　　冷若斯无奈之极只要喂我吃不需怎么嚼的东西,算他还有良心晚上没缠我让我好好的休息,第二天一大早我就起来了,睡了这么久精神也好多了,我去看看昨天那为产妇,进去后看见她正在逗女儿,"你醒了."
　　"恩，谢谢你们昨天帮忙."她感激不已.
　　"不用谢,你叫什么名字?"
　　"我叫尹雪,你呢?"她反问.
　　"我叫慕容澈,我叫你雪儿好了,对了,你丈夫呢?为什么你一个人出门呢?"她丈夫还真放心.
　　"呜~~~~~~~我没丈夫,我是一个人."她哭的真惨.
　　"好了,别装了,你是不是与老公吵架出走了?"就她那演技真不怎么样.
　　"你怎么知道?"她惊讶无比.
　　"没人说过你演技太差吗?"我毫不留情的打击她.
　　"没有,我跟我老公吵架负气而走,现在没地方去,收留我吧?"她要求道.
　　"可是可以,但我们要去冷国也."那不是离她家越来越远了吗?
　　"我就是从冷国来的,刚好可以跟你们一起走."不然以她老公的势力早找到她了.
　　"哦!对了,你女儿好可爱哦!叫什么名字?"我高兴的逗弄她怀里的女孩.
　　"还没想好,小澈澈你跟那酷男是啥关系?"
　　小澈澈?妈的!我很小吗?"你叫谁小澈澈啊?"我咬牙切齿道.
　　"你啊!我都是五个孩子的妈了."她自豪不已.
　　五个孩子?"你...........你多大啊?"她看上去很年轻啊!
　　"二十五啊!"
　　二十五就是五个孩子的妈了?她还真能生,那也之比我大五岁啊!我还真比她小也!"小澈澈我想好女儿的名字了,叫奕澈,尹奕澈."<注解:她老公也姓尹.>
　　"为什么呢?"
　　"为了谢谢你救了我们母女啊!奕跟忆是同音字啊!意思就是要她记得感谢你,要不她认你做干爹怎么样?"她开心的提议.
　　"好啊!好啊!"有这么个女儿也不错.
　　她把奕澈抱向我,在我脸上亲了一下说:"小奕澈亲亲干爹."
　　说我按后她又亲了我下,正好被进门的冷若斯看见了,他气的大吼:"你们在干吗?"
　　"若我们收留她们吧?她们是你的子民,她因跟老公吵架负气出走而来到慕容国,我们顺便送她们回去,对了,我认她的女饿让做干女儿."我高兴的说.
　　"这样啊!那她为什么亲你?"他在意的是这.
　　对哦!为什么呢?"因为小澈澈是那么的可爱漂亮!"
　　完了,我真是越来越像女人了,听见她这么说我一点也不生气,呜~~~~~~~我为自个悲伤,小澈澈这该死的女人竟敢这么亲昵的叫他的澈儿?"来人把这女人给朕丢出去."
　　小香他们闻声而来,"为什么呢?若她是你的子民啊?"我埋怨他.
　　谁叫她色胆包天连朕的人她也敢碰?"子民?朕?你是冷国皇上?不会吧?那你不就是慕容国的王爷,将来我们冷国的皇后?"她傻傻的说.
　　"什么将来啊?澈儿现在就是."冷若斯没好气的盯着她.
　　她发傻了好久才回过神来,她兴奋的下床抱住我高兴道:"早就听闻慕容国王爷绝美无双,拥有连女人都自叹不如的容颜,今日一见如果不假,来,小澈澈让姐姐亲亲."说着就亲过来了.
　　看来我还真有名啊!不过看见她凑过来的头,我吓的躲进冷若斯的怀里,这女人的样子太可怕了,你们没看见她那样子,我觉得自己简直就是块饿狼嘴里叼着的肥肉,任"狼"宰割,"够了,你吓到澈儿了,别以为你是朕的子民朕就不会对你怎么样."要不是她早结婚连孩子都生了,她早死在自己的掌下了,碰见他老公得叫他好好管管他老婆.
　　"真不可爱,还是小澈澈好."把我拉出冷若斯的怀里亲上我的脸.
　　冷若斯气的只差没吐血,这女人根本就不拿他的话当回事,他急忙带着我离开,留下得意的尹雪和看傻了的小香他们愣愣罚站............




第二十一章   疑心,生病之被绑架!

　　冷若斯生气的拉着我回房间,回到房间我安抚他道:"若被生气了."
　　"不生气?朕能不生气吗?要不是她是女人的话,朕早把她打死了."冷若斯气爆了.
　　是吗?如果将来有天他的妃子跟我作对,他也不会对她们怎么样是吗?我忧虑的低下头,"澈儿,澈儿你怎么?"冷若斯奇怪的看着我.
　　"没..........没什么."我开始怀疑自己爱上他是不是对的了?想到以后有三十二个女人一起对付我,我就寒毛直竖.
　　"澈儿你怎么了?你脸色不太好."他担忧的注视着我.
　　"我没事."
　　自从那之后,我就变的消消沉沉的,冷若斯察觉到我的异样,"澈儿怎么了?最近总是精神不好,是不是哪不舒服?"他抱着我忧心的询问.
　　我在他怀里摇摇头,他紧紧的抱住我吻吻我的额头,他的澈儿这是怎么了?怎么这几天这么没精神啊?就连跟自个恩爱时,也是一副心不在焉的样子,难道到了厌倦期了?不会吧?他们才新婚没多久啊!以往自己对女人厌倦也没这么快啊?再说自个就这么没魅力吗?就算是这样也不准澈儿厌倦自己.
　　"你们夫妻又在这浓情蜜意呢!羡慕死人了."尹雪抱着尹奕澈进来.
　　"要羡慕的话去找自己老公去."冷若斯没好脸给她看.
　　"唉~~~~~~~~小澈澈你怎么了?"她见我没说话疑惑的问.
　　"我没事啊!"我勉强的笑笑.
　　"真的吗?你的脸色很不好,还直冒冷汗呢!"
　　我只觉得胃好疼,疼得我直冒汗,我双手紧紧抓住冷若斯的衣服,由于太过用力拽住他的衣服,使冷若斯略感紧息,"澈儿你怎么了?"澈儿的脸色好苍白,好难看啊!
　　"疼,胃好疼."我把身子缩成一团想减轻疼痛.
　　"小香快去请大夫."尹雪大叫.
　　"澈儿撑着点一会大夫就来了."
　　冷若斯握住我冰冷的双手,一会后,"皇上大夫请来了."唐焕然把大夫带进来.
　　冷若斯把我放到床上去,我疼的缩成了一团,看见我这样冷若斯只觉得自个的心像被人用刀子割开一道一道的口子,心痛不已,"这位公子忧虑过度,再加上没好好进食才会导致胃疼,以后小心饮食,我去开几服药."
　　"澈儿你觉得怎么样啊?"他心疼到不行.
　　"好疼."我紧紧的咬住下唇.
　　"澈儿别咬了都开出血了."冷若斯着急不已.
　　干吗对我这么好?如果有天要伤害我就不要对我这么好,不要让我陷的更深,"皇上把这个暖炉让王爷抱着暖暖胃吧!"小兰把暖炉递给他.
　　冷若斯赶紧把暖炉放到我的吻那,"澈儿好点了吗?"
　　"恩，好多了."原本凉凉的胃因为外界的热度而暖起来了.
　　"王爷喝药了."小香端着药进来.
　　冷若斯把我抱到腿上让我躺在他的怀里喂我喝药,"澈儿乖乖喝药,以后要好好的吃饭听见没?"
　　我点点头,由于我病了冷若斯不敢上路怕我出事,经过几天的休养我好的差不多了,我们继续上路了,"澈儿你到底怎么了?"实在是太不正常了.
　　"没什么."
　　"没事才怪,你最近变的莫名其妙的,说,你到底怎么了?"在这样下去自个非得疯了不可!
　　他竟然凶我?还不是都怪你娶了那么多女人?越想越委屈眼泪落了下来,"澈儿怎么哭了?是不是胃又疼了?"他的澈儿最近太反常了,他到底怎么了?
　　"没有,都是你,都是你的错,谁叫你那么花心啊?"我边哭边打他.
　　冷若斯全然不懂我再说些什么,"澈儿朕怎么花心了?"
　　"你娶了那么多还不花心吗?在你的心中她们果然比我重要."我埋怨他.
　　"朕什么时候说她们比你重要啊?"开什么玩笑?澈儿可比他的命还要重要呢!
　　"你前几天说的,你对女人那么好,将来你老婆欺负我,你肯定不会帮我."
　　冷若斯想了想,想到前几天他对澈儿说的话才恍然大悟,唉~~~~~~~为了那一句话害的澈儿这几天闷闷不乐,还病了一场,真是忒不值得了,看来以后得小心说话了,他的澈儿太敏感了,"澈儿不会的,朕绝对不会容许任何人伤害你,不管他是男是女,朕决不允许."他承若.
　　"你没骗我吧?"不敢相信.
　　"朕不会骗你的,澈儿不准在这样了,你知道朕这几天有多么的担心你吗?你生病了朕的心都快疼死了,澈儿以后有什么问题直接问朕好吗?"亲亲我.
　　我开心的点点头,突然马车停了,"浩然出什么事了?"
　　"皇上前面有个女子受伤挡着路了."
　　我拉着冷若斯下去看看,后面马车里的小香他们也下来了,"小姐你没事吧?"我朝他伸伸手.
　　"我没事,可你要有事了."朝我攻了过来.
　　冷若斯看见了立即拉开我,顿时四周出现十几个黑衣人,全朝我们而来,唐焕然兄弟和小兰,尹雪他们全上去帮忙了,尹雪把孩子交给小香,哇~~~~~~~没想到尹雪还是位女侠呢!虽然我们这边有像冷若斯这样的高手,但毕竟他们人多势众,在这混乱的局面中,山贼也来插一脚不甘落后的朝我而来,而且我发现他们是直朝我而来的.
　　冷若斯觉察到了着急赶过来,可有两股人马在阻挡他,他怎么也过不来,山贼头头开心的朝我而来,"你........你想干什么?"
　　"大美人你说我想干什么呢?当然是娶你回去做押寨夫人啊!"
　　"谁会嫁给一个连真面目都不敢示人的人啊?"他带着面具,再说我已经有喜欢的人了.
　　山贼头头什么也没说,抱住我纵身一跳大喊:"这美人我带走了."
　　"若救我."我害怕的凝望着他.
　　可他用轻功已经把我带到老远了,冷若斯看见我慢慢消失的人影痛苦的双腿跪在地上,痛彻心扉的大叫"澈儿.............."




第二十二章冷若斯救我

　　
　　"澈儿..............."冷若斯一直跪在地上痛苦的大吼.
　　"皇上,皇上您别这样."唐浩然欲上前去扶他起来.
　　"给朕滚开."使劲的推开唐浩然.
　　唐浩然没有意料冷若斯有这一举动,被推倒在地上,尹雪看不下去的冲到冷若斯面前狠狠的甩了他一巴掌,大家全吓傻了,这尹雪好大的胆子啊!而冷若斯则是意外加上震惊最后加上不敢置信愤怒,从来没有人敢打他,就连言语上的反抗也没有,而这个该死的女人一而在,在而三的忤逆他.
　　冷若斯双眼愤怒的看着她,"瞪什么瞪?你还堂堂的皇上呢?我们冷国人民的脸全让你丢光了,有时间在这大叫,不如想想怎么才能救小澈澈好了,他被一个窥伺他美貌的人抓走了,他现在该有多害怕,你不想办法救他,还在这发哪门子的疯啊?"尹雪大声教训他.
　　是啊!澈儿现在应该很害怕,得赶快想办法救他才行,不过这女人不教训下以后更是不把他放在眼里了,他捡起地上的小石头朝尹雪的膝盖上一弹,尹雪立马跪到了地上.
　　"你............你这个小人."尹雪气的大骂.
　　"告诉你,要不是看在你说的有理的份上,朕早把你杀了,浩然去把下个城镇的两千人马给朕带进来."
　　"皇上我们和慕容国定下约定,绝不会把人马带到离皇宫六个城镇以内."他好心提醒.
　　"朕知道,朕会修书给慕容云的."
　　而我被他们带回了山寨,"你们带地想干什么?"我害怕的问.
　　"大美人带你回来还能干什么?当然是娶你当押寨夫人啊!"
　　"你做梦,我死也不会嫁给你的，还有我是男的."我生气的瞪着他.
　　"什么你是男的?我才不信."
　　我生气的抓起他的手放在我平旦的胸部,他一呆,我趁他不注意时扯下他的面具,面具底是隐藏的是一张美丽而清秀的面容,"谁准许你拿掉我的面具的?"他质问我.
　　"我准许的,你长的又不丑干吗带面具啊?"奇怪了我在冷若斯面前时怎么样没这么大胆啊?
　　"哈哈..........你真有意思,不管你是男是女我娶定你了."他开心不已.
　　"我死也不会嫁给你的."我坚定不移.
　　"是吗?你认为你能阻止的了我要你吗?"他立即毫不客气的打击我.
　　这............他有武功我没有,我怎么才能逃避被他的轻薄命运呢?我只要撑到冷若斯来救我就好了,冷若斯你得快点啊!不然我就贞洁不保了.
　　此时的冷若斯吩咐士兵到处寻找我,在慕容国皇宫里,"恩~~~~~凌别这样嘛!现在还是白天呢!"
　　"我不关,我现在就要你."
　　凌云霸道的吻上慕容云,当两人吻的难分难解时,太监急急忙忙的跑了进来,慕容云赶紧推开他,太监先一愣,然后见怪不怪的说:"皇上不好了,不好了,有人来报冷国皇上率领士兵进入慕容国离皇宫以内的第六个城镇了."
　　"什么?凌,冷若斯不是跟我们有协议吗?怎么会发生这样的事情呢?"慕容云不解的望着凌云.
　　"我也不知道."
　　"皇上,冷皇有封信给您."太监递上.
　　慕容云一看吓的哇哇叫,"云你怎么了?"凌云不能理解他怎么突然大叫呢?
　　"凌不好了,澈被山贼抓走了,怎么办?他可是朕唯一的宝贝弟弟呢!"慕容云着急不已.
　　"好了别着急,他不会有事的."
　　"凌你太过份了,朕的宝贝弟弟被抓走了,你竟然一点也不担心?哇~~~~~~~"他开始哇哇大哭.
　　"云乖哦!我没有不担心他,只是有冷若斯在不会有事的."唉~~~~~~~~他这个样子哪一点像皇帝啊?
　　"真的吗?"慕容云立即停止了哭泣.
　　"当然."不然他以为冷若斯调这么多人马进城干吗?不过他的云真是太可爱了.
　　他们在这浓情蜜意,我却身陷苦海,那该死的山贼头头竟然把我关在房间里,还一脸笑意的说:"大美人怎么这么着急在房间里走来走去呢?别着急我们明天就成亲."
　　"急个鬼啊?成你个头,我不嫁死也不嫁,你被妄想了."我厌恶道.
　　"是吗?那好我决定我们现在就洞房花烛,等你成为我的人时,我看你还怎么反抗?"他邪媚的笑着朝我走来.
　　"你..........你想干什么?"我紧紧的抓住自己的衣领往后退.
　　他一把甩开我的手扯下我的衣服,我气的甩了他一巴掌往外跑,他赶紧追上我抓住我,"你放开我,放开我."
　　"想也别想."
　　他伸手在我身上乱摸,不仅如此还吻上我,我咬紧牙根不让他的舌头进入,双手用力捶打他,但一点用也没有,反而被他抱的更紧了,趁我不注意的时候他趁机把舌头伸了进来,与我的舌头纠缠,他吻了我好久才放开我,他继续往下做,我不断的在他身下挣扎,这对他来说无疑是最要命的挑逗,他努力的在我身上放火,可他的触碰跟冷若斯的触碰给我的感觉完全不一样,他让我觉得厌恶,恶心,我难过的落下眼泪,"不要碰我,不要,放开我,呜~~~~~~~~"难道我今天真要失身于他吗?我不要!冷若斯你在哪?快来救救我啊!
　　"你别想."
　　他又压在我身上胆大妄为,我只能不断的哭泣,因为早在他吻我时就绑住了我的双手,当我以为我真的会失身时,冷若斯怒气冲冲的踹开门,一进门他看见我被人强暴中,气的大吼:"放开朕的澈儿."
　　"我为什么要听你的?他真的很美味."他不怕死的继续抚摸我的身体.
　　见到这一幕冷若斯是彻底的抓狂了,他一掌打开压在我身上的山贼头头,"澈儿你没事吧?"他担忧的望着我.
　　他憔悴了好多哦!而自己的身体刚才因为山贼头头的抚摸感到舒服真是羞耻,我流泪的摇摇头,"澈儿朕来帮你解开绳子."还好他早来了一步,不然他的澈儿就..............想想他就胆战心惊.
　　当冷若斯专心为我解绳子时,山贼头头从他背后朝他打过来,"若小心."我急忙推开他.
　　山贼头头看见是我连忙收掌,但却还是来不及收回全部的功力,那一掌好死不死的打在我的胸口上,血从我的嘴角那慢慢往下流,此时小兰他们进来了,"王爷."小兰吓的大叫.
　　冷若斯用尽十成功力打上他,山贼头头立即口吐鲜血,然后冷若斯过来紧紧抱住奄奄一息的我,"澈儿,澈儿你怎么样了?"我可以感觉到抱着我的那双大而温暖的手在颤抖.
　　"若我..........."还没说完我就昏死过去了.
　　"澈儿,澈儿."他轻轻的拍我的脸.
　　可我一点反应也没有,"澈儿朕不会让你有事的,绝对不会."他死死的抱住我.
　　"皇上快带王爷回客栈去医治吧!"唐焕然急忙道.
　　冷若斯吻吻我推尽血色的脸,帮我盖上衣服抱我飞速赶回客栈,即使我昏过去了,我还可以感到冷若斯的害怕,因为他一直在颤抖从来也没停过...............

和亲篇 第二十三章 冷若斯的恶梦之我病危！
　　冷若斯飞速带我回客栈，侍卫们看见他全体跪下请安“皇上吉祥”。
　　“起来吧！快把御医给朕叫来”。
　　冷若斯着急的抱我进房，轻轻地把我放在床上，为我盖好被子，这时御医进来了恭敬的跪下“皇上万安。”
　　“好了，不用多礼了，快来看看澈儿怎么样了？”他焦急地望着御医。
　　“是，臣遵命。”
　　御医走进一看见我顿时呆了，太美了，这女子真是太美了，不知道她又是皇上哪位新宠，“还呆在那做什么？”早知道就应该放下帘子的，害的他的澈儿又被人窥视，他的澈儿真是太美了，美的令他想藏起来。
　　御医赶紧把上我的脉，脸色立即难看了起来，“怎么样了？”冷若斯心急不已。
　　“皇上，这位小姐伤的极为严重，恐怕会……”御医抬头就看见冷若斯那阴狠的眼神。
　　“什么你是说王爷会死是吗？你这个庸医。”小兰气的想K他。
　　“王爷？他是男的？不可能吧？”他不敢置信的用眼神去询问冷若斯。
　　“你对朕的皇后有什么疑问吗？”冷若斯不悦至极。
　　“臣……臣不敢”，天啊！恐怕全世界的女人见到这位慕容国的王爷都该羞的不敢出门了。
　　“说，澈儿到底怎么样了？”
　　“皇后他……他受了极重的内伤，之前皇后的身子就不太好，这次又在胸口中了一掌，虽然这掌没用尽作力，但是对毫无防备能力的皇后来说 是足以致命的，”御医说这话时一直在发抖，因为冷若斯以吃人的眼神注视着他，
　　“那有没有办法救王爷？我不要王爷死啊！”小香急哭了。
　　“臣无能力为。”御医头都不敢抬起来，深怕自己死于冷若斯的目光之下。
　　“无能力为？好个无能为力，朕养了你这么一个废物，朕留你何用？来人把他拖出去斩了。”连澈儿都救不了，真是个废物。
　　“皇上饶命啊！臣有法子没药材也是徙劳啊！”御医急忙求饶。
　　“你需要什么药材？”只要能救澈儿哪怕是仙丹妙药他也非求来不可。
　　“臣需要极热之物烈灵莲做药引。”
　　“皇上，我们慕容国就有。”小香开心不已，王爷有救了。
　　“好，朕这就派人去找慕容云，如果朕给了你要的药材，但你还治不好澈儿的话，你知道后果的。”冷若斯声音如千年雪山发出来的冷气一样冰冷。
　　“臣知道。”御医擦擦额头上的冷汗，还好他的命暂时保住了。
　　冷若斯命唐焕然迅速云找慕容云，他马不停蹄的来到皇宫，“皇上王爷为救我们的皇上而受了重伤，需要烈灵莲做药引，皇上特地派属下来求药。”唐焕然急切的望着慕容云。
　　“什么澈受了重伤？快，来人把烈灵莲取来。”慕容云焦急不已。
　　等太监把烈灵莲交给唐焕然时，他急忙想赶回去，但闭凌云拦住他生气道：“你回去告诉冷若斯如果他不能好好保护澈的话，就让他把澈还给我们们。”
　　“是啊！从小到大朕从没让澈受过一点伤，”要不是没办法以，他才不愿意把自个从小宠到大的弟弟嫁出去呢！
　　“好的，属下知道了。”
　　唐焕然拼命的往回赶，而在客栈的冷若斯着急地走来走去，“该死怎么还没回来？”
　　由于他的怒吼，我睁开了疲惫的双目，“若咳咳……”激烈的咳了起来。
　　“澈儿你醒了，别说话，好好休息。”他轻轻的拍抚我的胸口帮我顺气。
　　“若我……”刚想说话就感觉喉咙有股血腥味，头往他的胸前一歪，一口鲜血全吐在他胸前上了。
　　看见那殷红的血迅速染红了他的衣服，他吓傻了 “澈儿，澈儿你醒醒不要睡啊！”他的澈儿怎么会吐这么多血？
　　御医小兰他们闻声闯了进来，御医一看这情况立即把上我的脉，“皇上如果唐侍卫在今晚来临之前没赶回的话，皇后的命就不保了 。”
　　“怎么会呢？御医想想办法救救王爷啊？”小香和小兰急的抱头痛苦。
　　“浩然快去找焕然。”冷若斯急忙吩咐。
　　唐浩然慌忙而出，冷若斯焦急的守着我，一秒仿佛有一个世纪那么长，冷若斯觉得空气好压人 ，压的自个透不过气来了，焕然他们怎么还不回来？再不回来的话澈儿就……不会的，绝对不会的。
　　离晚上越来越近了，澈儿的生命也在慢慢地流失，冷若斯看见我的嘴角有血慢慢往外流，他吓地大叫：“御医快给朕滚进来。”
　　御医吓地连滚带爬的进来了，一看我的情况就明白是怎么回事了，“皇上，皇后的伤势已经恶化到最坏了，撑不了多久的。”
　　“不会的，绝对不会的，王爷是个那么好的人，你救救他啊！呜～～～～～～”小香抓住御医使劲地摇晃他。
　　御医什么也没说，“都给朕滚出去，朕要自己跟澈儿待在一起。”冷若斯悲伤不已。
　　御医他们离开后，冷若斯伤心地握住我的手，把脸埋在我的手掌上，我可以感觉得到那么骄傲的他哭了，我好想好想安慰他，可身体却不听唤，“澈儿不要丢下朕同学要丢下朕，朕从来没哭过，你是第一个走进朕心里的人，你怎么忍心走进朕的心，却永远的离开朕这样的伤我呢？澈儿只要你没事，朕什么事都答应你，都答应你好不好？”要是这只是场恶梦就好了，醒来什么事也没发生那就太好了！
　　好啊！好啊！我绝对赞成！我做皇上你做皇后也可以吗？我想找美女玩也行吗？我来做你来受也成吗？为了这句话绝对不能死，再说我还没好好的玩呢！这就么死了枉费老天爷把我送来这一场。
　　刚这么想就听见，“澈儿你敢丢下朕一个人的话，朕要你们全慕容国的人为你而陪葬。”
　　呜～～～～～～～我都这样了他还威胁我？太太太太过份了，不过这才是我爱的那个霸道骄傲的冷若斯啊！唉～～～～～～我是不是有点被他整成受虐狂了？
　　就在冷若斯痛苦万分时，唐焕然他们回来，他们回来立马点燃了冷若斯的希望，御医接过烈灵莲开始熬药，“皇……皇上臣有……有……”唐焕然犹豫应不应该说。
　　“有什么话直说。”
　　唐焕然把凌云他们的话告诉了冷斯，只见他黑了整张脸，他们永远别想自己会把澈儿还给他们，澈儿已经嫁给他了，那么不管生死定要随他，此刻御医把药弄好了端了进来，冷若斯立即给我服下。
　　一天后我醒了过来，看见憔悴不堪的冷若斯趴在我的床边睡着了，我伸手摸摸他那消瘦的脸庞。“澈儿你醒了？有没有哪不舒服？”他被我轻柔的举动惊醒了。
　　我摇摇头，“若云休息吧！”他看上去好累。
　　“不，朕不想离开你。”
　　看来他被我吓的不轻啊！“若上来吧！我好冷。”实际上是想让他休息。
　　他连忙上床紧紧抱住我，他的怀抱好暖好暖，我安心的又睡着了……


和亲篇 第二十四章 我不要当“冰人”啦！
　　由于冷若斯休息了一晚后精神好多了，第二天早上他先醒来看见我还在睡，体贴的下床叫小兰他们弄了点吃的和补品，他温柔的吻吻我，动作虽然轻柔却足以惊醒我，“若你干嘛？我好累让我再睡会。”
　　“澈儿先起来吃点东西再睡好吗？”他扶我起来，喂我吃东西。
　　可是我一点也不饿，我才吃了几口就不愿意在张嘴了，“澈儿怎么了？不舒服吗？”澈儿已经两天没吃东西了，应该很饿才对啊！怎么会才吃了这么一点就饱了呢？
　　“没有，若我不饿吃不下。”冷若斯的身上好暖哦！我往他怀里钻想得到更多的温暖。
　　“澈儿你怎么了？”他怎么变的这么爱撒娇了？
　　“没有怎么了，若你自己吃吧！”我受困的揉揉眼睛。
　　“好吧！好好休息。”扶我躺下帮我盖好被子。
　　离开冷若斯那温暖的怀抱，我冷的发抖“若我好冷。”
　　冷？大热天的怎么会冷呢？因为澈儿受了伤，身子虚自己还特地为他盖上薄被，都这样了怎么还会冷呢？我把凉凉的手朝他伸出，冷若斯一摸呆了，好冰哦“若快点上来嘛！”我有点受不住了。
　　冷若斯毫不犹豫地上来抱住我，“澈儿有没有哪不舒服？不要逞强忍着不说知道吗？”他担忧地凝望着我。
　　“若我没事，我想我只是身体太弱了，等我身体好了应该就没事了。”我安慰他。
　　他想了想也是 ，也就稍稍地放下心来，“若你说过只要我醒来什么都答应我的？”我狡猾地看着他。
　　“有吗？朕有说过吗？”他开始装糊涂。
　　“有，你就有，你在我昏迷时说过的。”我不满的厥起嘴来。
　　“澈儿你都说了你昏迷了，那你怎么可能听的见朕说了些什么呢？”他继续装。
　　哼！堂堂的皇上言而无信！“你明明就有说过，你骗人，咳咳……”由于太激动了又咳了起来。
　　“澈儿别这么激动，身子会受不住的，好，好，你有什么要求朕都答应。”他拍抚我的背希望我好受点。
　　“真的吗？我当皇上你当皇后可以吗？我想要一大堆美女，最好是有个后宫陪我玩也成吗？我来做你来受也行吗？我想回慕容国也没问题吗？”我纯粹是开玩笑的。
　　“你这辈子也别想回慕容国的皇宫了，你已经嫁给朕了，从今以后冷国的皇宫才是你的家，你要敢擅自回慕容中的话，朕景要全慕容国的人为你的举动而陪葬。”冷若斯不悦地说。
　　人家开开玩笑干吗这么凶？而且我还是病人呢？我越想越委屈，眼泪慢慢地落了下来“澈儿对不起，朕刚才说的太重了。”都是那该死的凌云跟慕空云害自个惹澈儿哭了。
　　“我随便说说嘛！干吗凶我？”我用含泪的目光指控他的罪行。
　　“澈儿对不起，朕太害怕失去你了。”他抱紧我双拍双哄的。
　　“若将来你会因为你的妃子们而讨厌我吗？”我担忧地望着他。
　　“绝对不会，她们对朕来说可有可无。”他的澈儿吃醋了，冷若斯暗暗自喜。
　　“这可是你说的哦！”
　　“是，是朕说的，好好休息吧！”抱紧我，让我安心地睡。
　　经过几天的调养我的身体恢复了一点，“澈儿乖乖的把补品喝了，朕旯出去买东西。”他把补品送到我嘴边。
　　我乖乖地喝完后问：“若你去买什么啊？”
　　“买些日用品还有你的衣裳。”
　　“我的衣裳？这些叫浩然他们去买不就好了？”干么自个去？不多陪陪我？
　　“不行，朕不放心，你的皮肤那么的细腻，万一买到不好的布料，你穿起来会不舒服的，再睡会等朕来。”吻吻我离开了。
　　又睡你当我是猪吗？我下床来到竹塌上边看窗外的风景边休息，此时小兰和唐焕然他们进来了，“王爷，您怎么可以睡这呢？您的身子还没好呢！”小兰急切地望着我。
　　“没关系的。”奇怪了，我明明身上盖有被子为什么还是好无诚意呢？
　　“王爷先把药喝了吧！”小兰把药递给我。
　　唉～～～～～～～又是喝药，我最近跟药结缘了，咋天天喝呢？还好不用经常喝当药罐子，我喝了药后，与他们聊聊天，可我觉得自个的身子仿佛掉进冰池一样的冷，终于我熬不住了，“小兰抱抱我。”
　　什么？皇后竟要小兰抱他？他胆子也忒大了吧？不怕皇上回来杀了小兰吗？她有没有听错啊？王爷刚才说啥？小兰他们不敢置信地看着我，“小兰我好冷。”
　　“冷？王爷现在可是七月也，冷的起来吗？”她都快要热死了。
　　我朝小兰的怀里钻了进去，她一摸我冰冷的身体吓地大叫：“王爷您怎么这么凉啊？”
　　我摇摇头，小兰抱紧我帮我取暖，刚好这一幕被进来的冷若斯和尹雪瞧见了，“你们在干吗？”冷若斯青筋直冒。
　　“哇～～～～～～～你们胆子真大，偷情也不会避着点，还这么明目张胆的。”尹雪凑热闹地大叫。
　　你不说话没人当你哑吧“别开玩笑了，皇上，王爷的身体很不对劲，现在是七月天，王爷却冷地不像样。”
　　这个他早发现了，原以为是澈儿身子弱，但现在看来根本就不是这么回事，冷若斯大步的朝我走来，抱住我急切地问：“澈儿很冷吗？”
　　我点点头，“焕然去把那个庸医给朕带来。”他紧紧地抱住我。
　　御医来了连忙跪下，“你可知罪？朕初就说过，朕了你所要的药材你还治不好澈儿的话，你知道怎么做。”冷若斯目光凌厉。
　　“皇上饶命，这不是臣的处方有问题，而是……而是……”
　　“而是什么快说。”冷若斯不耐烦道。
　　“这是烈灵莲的副作用。”
　　“烈灵莲的副作用？怎么回事给朕说清楚。”看我冷的发抖帮我裹上被子。
　　“当初皇后胸前中了一掌有损心脉，烈灵莲虽保住了皇后受损的心，但烈灵链是极热之物，一旦发挥了药效就会使服用者的身子产生与其之相反的变化，变的极其怕冷畏寒，四季浑身冰冷，皇后的命是保住了，但身子已经大不如从前了，还有千万别情绪太激动了，不然容易引发新的疾病。”御医解说。
　　“有什么办法能治好澈儿呢”冷若斯死死地盯着御医。
　　“没有，皇上您就杀了臣，臣也没有办法医治好烈灵莲的副作用。”御医一副壮士断腕的样子。
　　看见他这个样子冷若斯明白这次是真的没有办法了，“你先下去好好调理澈儿的身子。”他叮嘱道。
　　算了，只要澈儿活着就好，其他的他自个会小心地好好照顾澈儿的，呜～～～～～～～我不要当冰美男啦！更不要当“冰人”啦！呜～～～～～～～谁来救救我啊？


和亲篇 第二十五章 我是恐怖份子？！
　　烈灵莲的副作用弄的我整天要人抱，不过我是挺开心的，因为冷若斯那强大的点有欲，根本就不冷别人碰我，所以只好由他整天抱着我。
　　其实白天我根本没有必要让人抱，可是很喜欢天天待在冷若斯的身上而没告诉他。
　　不过晚上就不一样了，没人陪我，我根本就睡不着太冷了！再说我已经习惯了冷若斯拥着我睡了，“若我们什么时候出发啊？”好想去冷国看看哦！
　　“再等几天，等你的身子完全好了再走，澈儿你干吗这么着急啊？”冷若斯不解地望着我。
　　我一转身压住他，“因为我想看看你生长的地方。”那是个什么样的地方呢？好好奇哦！
　　“别着急，你有一辈子的时间去看，不过澈儿为夫好开心哦！因为你已经越来越有皇后的样子了。”他柔情的注视我。
　　厚～～～～～～～他说这话啥意思？意思是说我以前很差吗？“冷若斯你去死吧！”我在他身上使劲的捶打乱动。
　　一会儿他抓住我的双手，隐忍什么极大的苦痛似的，眉头紧皱道“澈儿别乱动，朕会忍不住的。”唉～～～～～～～每天抱着心爱的人却是看碰不得，别提多苦了。
　　听他这么说我的脸暗暗染上了红晕，我们好久也没恩爱了，多亏他忍的住，反正我的身体也没事了，我毫不犹豫地吻上他，冷若斯愣住了，天啊！他没做梦吧？澈儿……澈儿竟然主动吻他？很快他就划被动主动了。
　　我们吻的越来越深，可以说是吻到浑然忘我了，冷若斯翻身把我压下，继续热情的吻我，由于太过浑然忘我了，连小香他们进门也没发现，我们也没注意到继续沉浸在热情中。
　　“哇～～～～～～～我从来也不知道男人之间也可以吻的这么激烈。”尹雪大惊小怪。
　　“好了，我们出去吧”小香脸红到不行。
　　小兰和唐浩然兄弟俩也一样，他们准备退出房间时，尹雪拦住他们大叫道：“喂，你们别走啊！难得有人愿意免费表演不看白不看啊！”
　　“你是色女啊？你老公没满足你啊？你在怎么欲求不满也不能看别人……”小兰红着脸大骂。
　　被她这么一骂惊醒了在热情中的我，我推开冷若斯又偏向小兰他们，看见他们玩味的目光，我快羞死了，我跟一个大男人当众表演吻戏？要是女人的话，那还差不我，我的思想还是有点保守的，我不敢看他们把头埋在冷若斯的身上，冷若斯不悦地问：“你们怎么进来了？”
　　“我们早就进来了好不好？”尹雪翻番白眼。
　　“你不知道进门前要先敲门吗？”还好他们刚才只是接吻而已，不然澈儿就春光外泄了！
　　“怎么没敲门啊？手都快敲破了，你们哪听的见啊？”尹雪调侃我们。
　　呜～～～～～～～丢死人了，我明天就去买块豆腐撞死得了，或去买根粉丝上吊好了，“够了，都给朕出去。”他们在待下去澈儿就要窒息了。
　　尹雪被他们心不甘情不愿地拖走了，“好了，澈儿别闷坏了自己。”
　　“都是你，都是你你的错。”我埋怨他。
　　“好，都是朕的错。”他又吻上了我。
　　一会后放开了我，我不明白地望着他，“你身体还没全好，不可以太激烈了。”他抱紧我。
　　好吧！就听你的吧！经过几天的调养后，我的身体全好了，唉～～～～～～～要是烈灵莲的副作用也好了那就太棒了，“若我不想坐马车啦！干脆我们骑马吧？”我在21世纪有学过哦！
　　冷若斯笑笑同意了，他把马牵过来，不错哦！是匹漂亮的白马，我高兴地骑了上去，“你干吗？”他上来做什么？
　　“朕好像没答应你一个人骑吧？”开什么玩笑？让澈儿一个人骑他非吓死不可，一看也就明白他绝对是养在深宫被保护的好好的。
　　“我才不要呢！我们两个大男人共骑像什么样子啊？”我不满地看着他。
　　我偷袭他用力一推把他推下马，我得意地说：“抓住我再说。”我策马而去。
　　“澈儿小心啊！”冷若斯担心地望着我。
　　太小瞧我了！我根本就不理他，他急忙上马追过来，大队人马紧随其后，天啊！澈儿虽不温驯但也乖巧，怎么乖巧的澈儿一上马背就成了恐怖份子了？澈儿竟嗜好飙马？
　　我是飙的好快乐，冷若斯看地心脏快吓到停摆了，他再也看不下去了，用轻功飞来我的马上，拉住缰绳停住马，“若你干吗啊？”
　　“朕干吗？你们给朕听清楚，从今天开始不准让澈儿碰马，否则的话……”他大声地对所有人说。
　　“是，皇上。”
　　“为什么呢？”凭什么不准我骑马？
　　“你还敢问？你在多骑几次就准备为朕收尸吧！”澈儿刚才那副玩命的样子吓的他差心点脏病发作啊！
　　为什么要替他收尸啊？我不解至极，小香他们暗笑到肠子打结，冷若斯把我抱上马，我们共乘一骑，一会后，“澈儿我们下来吃点东西吧？”
　　“好啊！”我肚子也饿了。
　　小兰端着人参鸡汤而来，“小兰你哪里变出来的啊？”我接过手，她怎么弄的啊？
　　“王爷这是皇上早吩咐我做好的，只要热热就可以喝了。”小兰解释。
　　哦！这样啊！没想到冷若斯挺细心的，“澈儿快点喝，不然凉了你喝了会受不住的。”他催我。
　　“好的。”我开始喝了起来。
　　我很喜欢现在的生活，要是能一直这样就好了，我是不是太贪心了？也许是……


和亲篇 第二十六章 为衣争执，呕死我了！
　　从冷若斯知道我飙马以来，就只让我与他共乘一骑，我心里那叫个不服气，那叫个怨啊！
　　不过还好至少他还没让我彻底与马绝缘，“若我们什么时候才到冷国啊？”走了好几天了，怎么还没到呢？
　　“快了，再过个三天就可以到冷国的皇宫了，别急。”冷若斯低下头吻吻我。
　　“太好了！”我开心地望着他。
　　“澈儿到了冷国你得再我穿点。”他的身子太单薄了。
　　“为什么呀？我穿的已经够多了。”现在是七月天我穿得跟秋天似的。
　　“王爷冷国跟慕容中的气候不一样，慕容国的气候属于四季变换，而冷国大多数时候都是处在秋冬季节。”唐焕然解说。
　　啊？原来是这样啊！怪不得叫冷国不光是因为君主姓冷更因为气候的因为，“王爷我们到下站买点御寒的衣服吧？”小香建议我。
　　“没问题。”冷若斯一口应下。
　　我们即将要走进冷国，而此时已经有股阻上我们前进的强大的力量朝我们而来，“皇上他们到哪了？”开口的是一个容貌俊美，但浑身散发着寒气的少年。
　　“主人马上就到了皇上他们所在的位子了。”身后的属下回答。
　　“好，一切有照计划行事吗？”
　　“有，一切都照主人的吩咐行事了。”
　　“太好了，这次不是他死就是我亡，我绝对不会让他回到冷国的。”俊美男子露出残忍的笑容。
　　我们一群人根本没想他们行动的会这么快，看来他们正的是孤注一掷了，不是你死就是我亡了，只许成功不许失败，我们来到下一城镇，我开心的准备去玩玩，哪知道冷若斯拦住我，“若你干吗？”他为什么拦着我？
　　“皇上情况不太对。”唐浩然眉头紧皱。
　　“没什么不对的啊！”我甩开冷若斯的手冲了出去。
　　“澈儿等等。”他着急地追了上来。
　　“浩然你为什么说情况不对啊？”小香不明白地望着他。
　　“你们没发现这的人看我们的眼神不太对吗？”太奇怪了，为什么可那陌生人会露出这么凌厉的目光呢？
　　“的确，我们跟上去吧！万事小心点应该没问题的。”小兰安慰紧张过度的唐氏兄弟。
　　他们想想也是，也放心地跟了上来。冷若斯带我来到服装店，把一件貂皮披风披在我的身上，“澈儿喜欢吗？”
　　“可以啊！”毛摸起来好顺好舒服哦！
　　冷若斯看出我很喜欢立马就付钱，之后他还全我买了好多御寒的衣服，我也很想帮他选选，可这全是冬季的衣服，现在这天气帮他买，他绝对不会要的，唉～～～～～～～算他没福气，突然我看见一件款式新潮样子极美的衣服，“若我要那件。”指着我看中的衣服。
　　“哪件？”
　　“王爷是不是这件？”小香取下衣服走来。
　　我开心地点点头，当小香摸上衣服时，她立即放了回去，“小香你干什么？”不明白她突然的举动。
　　“王爷这件不行。”小香摇摇头。
　　“为什么？不要，我就要那件。”我可怜惜惜的注视着冷若斯。
　　“好，好，澈儿乖别难过了，朕你买。”冷若斯怜爱地吻吻我。
　　太好了，我就知道他绝对不可能抵御我的柔情攻势，“不行。”小香拦住冷若斯。
　　厚～～～～～～～小香我平时是不是太宠你了？她怎么今天专门跟我作对啊？“小香不就是一件衣服吗？你干吗这么激动？你还怕付不起钱吗？”尹雪不能理解地看着她。
　　对啊！对啊！冷若斯那么富有你担心个什么劲？不用替他省啦！小香还是坚决地摇摇头，“小香你……咳咳……”由于太过激动咳了起来，边咳边指着罪魁祸首。
　　“澈儿……”
　　“王爷……”
　　他们吓的大叫，冷若斯急忙抱住咳喘不上的我，“澈儿你怎么样？”
　　“我……我没事。”好累。
　　我浑身无力的依在他的怀里，“焕然去把御箕带来。”
　　冷若斯抱我去旁边的椅子上坐下，“老板可以给我们的王爷一杯水吗”小兰寻求老板。
　　“王爷？”他们一口一个王爷，皇上的他们是什么人啊？
　　“是啊！他是慕容国的王爷啊！”小兰解释。
　　“哦！他就是为慕容国牺牲自己的王爷慕容澈？”好美啊！怪不得能去和亲，那个男人就是冷皇了吧？看他好爱王爷，王爷应该会幸福的。
　　牺牲？澈儿嫁给他很委屈吗？此刻御医进来了，“皇上，皇后吉祥。”他恭敬的问安。
　　“好了起来吧！快来看看澈儿有没有事？”都怪自个没能保护他，不然澈儿也不会……
　　御医为我诊视，一会后回禀：“皇上，皇后的身子因心脉受损外加烈灵莲的副作用而变的十分娇弱，臣早说过不能让皇后情绪太激动，不然会引发其他新的疾病的，还好，皇后刚才只是太激动导致一时的气血不畅，休养几日就没事了。”
　　“若我要那修的衣服嘛！”我这次含泪地望着他，我就不信他能不答应。
　　小香再次抢在冷若斯之前开口，“绝对不行。”
　　可恶！小香今天吃错什么药了？竟总跟我作对？不气死我不甘心是吧？体内双一阵气血翻腾猛咳不止，“王爷快喝下去。”这小香是哪不对啊？怎么今天专门跟王爷犯冲啊？
　　“澈儿来喝口热茶会舒服点的。”小香今天怎么了？要不是知道小香是除自个最关心澈儿的，他早就一掌辟了她，冷若斯心想。
　　我喝是喝了但还是止不住咳，“小香你今天怎么了？你想气死小澈澈吗？”尹雪不明白一向很顺着小澈澈的她怎么会这样？
　　“说什么也不行。”小香坚定不移。
　　哼！我哪得罪她了？我堂堂王爷买件衣服还得她批准啊？我看世上没比我更委屈的王爷，呕死我了！我越想越气，气到发抖，“澈儿你怎么了？哪不舒服？”天啊！澈儿抖的好厉害。
　　“好……好累。”说完决定先装晕倒在他身上再看看情况。
　　“澈儿，澈儿。”冷若斯吓的紧紧抱住我。
　　哇咧用这么大的劲干吗？想捏死我吗？御医连忙把上我的脉，“皇上，皇后没大碍，只是气晕过去了。”
　　“小香你最好有个好的解释。”虽然她是真心的对待澈儿，但她今天竟把澈儿气晕了？
　　“皇上您自个去看看就明白了。”小香看我晕了过去也急的半死。
　　冷若斯把我交给小兰疑惑地走到衣服那一摸，才恍然大悟，“为什么不跟澈儿明说呢？这衣服他穿了皮肤会受不了的。”直说不就好了，害澈儿晕了过去他心疼的要死。
　　“王爷不会放弃的。”自小照顾王爷太了解王爷了。
　　“怎么会呢？”
　　“怎么不会？小的时候就发生同样的事情，王爷也看中一件很好看的衣服非要皇上买，皇上人小就非常疼爱王爷无奈的答应了，可王爷穿上那布料不怎么样的衣服还没半个时辰就浑身又痒又疼，皮肤全红了，王爷不舒服的直哭，过了几天才好。”小香解说。
　　原来小香是为了我好啊！早知道就不吓冷若斯了，还害的他去吓小香，我心里好内疚！“其实这样的款式我这有上等的布料。”老板小声说道。
　　“什么？那你为什么不早说呢？”他们一直朝老板大吼，我也好想参加一份，碍于我现在是“伤残人士”不能开口。
　　“你们又没问我。”老板委屈地望着他们。
　　“好了，把衣服给朕吧！我们去找家客栈让澈儿好好休养几日。”抱着我离开了。
　　而现在的城外，“主人皇上就在里面。”
　　“恩，做好准备了吗？”
　　“城里早就布满我们的人了，计划也顺利的进行。”
　　“太好了，冷若斯这次非死在我寒冰的和里不可！我才是冷国真正的皇上。”寒冰哈哈大笑。
　　担心我的冷若斯根本没想决战这么快就要来临了，危险一步一步地朝我们而来……


和亲篇 第二十七章 我被冷若斯休了？！
　　冷若斯抱我来到客栈，一路上我根本不敢动，深怕他察觉我根本没晕是装的，好不容易到客栈他把我放到床上，替我盖好被子抚摸我的脸轻声说：“小兰去弄点补品，澈儿太瘦了。”
　　不是吧？又是补品？我看我将来不会消瘦而死，而是被撑死的，哪有人像他啊？每天三餐外加宵夜不说，还每天一小补，三天一大补的？在这样下去我非撑死不可！说来也怪我吃了这么多，怎么一点肉也没长呢？食物消化到哪去了呢？
　　“好的，皇上我这就去弄。”小兰连忙出去。
　　不要去啦！我好想喊住小兰，但条件不允许没敢出声，呜……早知就不装晕了，失算大大的失算。
　　“澈儿你怎么了？”冷若斯紧张地看着我。
　　我没怎么？完了由于太激动没注意到我的手被冷若斯握着，刚才一激动握紧了自己的双手，那力道足以让冷若斯感觉到甚至有些疼。
　　唉……没法子演戏要演全套，我用另一只手往自己个的腰上用力一掐，疼的我泪落脸颊上，装做害怕的的喊：“不要，不要。”手还配合地伸起来在空中乱动。
　　呵呵……在21世纪时，我咋没往影视那块发展呢？真是太糟蹋我的才华了，更是影视界的一大损失啊。“澈儿，澈儿。”冷若斯小心地抓住我乱动的手。
　　“皇上我想王爷做恶梦了。”小香解释。
　　“恶梦？那怎么办？总不能让澈儿一直这样吧？”看的他怪心疼的。
　　“皇上您只要抱着王爷亲亲他哄哄他就好了，以前王爷做恶梦的时候，皇上‘慕容云’就是这样做的。”王爷都这么大了还像小孩子一样，但挺招人爱的。
　　冷若斯照小看说的那样做，抱起我吻吻我柔声哄我：“澈儿乖别怕一切有朕在。”
　　我慢慢的把哭声降低到最后消失，这样才不会让人怀疑，还好以前的慕容澈有这毛病，“小香你说以前慕容云常常这样哄澈儿？”
　　“是啊！皇上很疼王爷。”他可是出了名的恋弟成痴，小香全没发现冷若斯的异样。
　　在冷若斯怀里的我清楚的感觉到他的醋意，他用力抱紧我让我有些生疼，小香啊！你想害死你主子我吗？明明知道冷若斯是个醋桶，你还……
　　“好了，你们出去吧！”冷若斯不悦地说。
　　他一点也没放松力道，我疼的有些受不住了，在他怀里动了动希望他能放松点，“澈儿对不起，弄疼你了吧？你真是太耀眼了，太吸引人了，朕好想把你藏起来，不让任何人有机会窥视你。”他吻吻我。
　　听了他的话我很开心，因为他的怀抱太舒服了，我竟睡着了，等我再醒来时已经快天黑了，“澈儿你醒了，快点起来吃点东西，不然胃受不了的。”
　　我还没全醒他就抱起我，喂我吃晚饭，我闭着眼睛懒地睁开，“澈儿你不要直接咽，要好好吃。”唉……澈儿总是这么不注意。
　　我无奈地听他的话，等我们吃完后，，“澈儿你刚才做什么恶梦？哭的那么惨？”他心疼地望着我。
　　“我梦见你不要我了。”我胡诌的。
　　“傻瓜永远都不会的。”澈儿可是他的宝贝呢！
　　“这可是你说的，不准骗我。”可哪知事实并非如此。
　　“当然，不过朕吃醋了，慕容云那空伙太可恶了。”想想他就来气。
　　“不准骂我哥哥。”他对我真的很好。
　　本来就不爽的冷若斯听见我这么维护慕容云更是气炸了，狠狠地吻上我，一会放开我后，“朕要让你全身上下全留有朕的印记。”
　　什么？不要吧？会累死的，还没等我说话他就“开动”了，接着满房春意……
　　太阳悄悄地往外露，房间里的呻吟不断，“若够了够唔……够了呜……”
　　他太过分了，一晚上拉着我做了n次，其中每次只让我休息了一会，现在天都要亮了还不肯放过我。
　　“不够，澈儿你真美。”意乱情迷的澈儿真是美的令他无法自拔。
　　“呜……讨厌放开我啦！慢点，若我好累让我休息嘛啊……”我现在连抬手的力气也没有了。
　　冷若斯没说话继续在我身上奔驰，“不要了，呜……真的不要了，我会死的。”怎么一点也不体谅人家我身子娇弱呢？
　　他还是什么也没说只是吻吻我，终于我困的不行了沉睡过云，等冷若斯满足了后歉意道：“澈儿对不起，朕累坏你了，好好休息吧！”
　　我在补眠的时候听见有人进来了，我以为是冷若斯所以没管，但实际上不是，我又睡到晚上才醒，双腿酸疼的下床倒了杯茶，刚要喝就听见冷若斯着急问：“澈儿你怎么下床来了？不要喝茶了，把鸡汤喝了。”
　　我喝鸡汤冷若斯把我手中的茶杯抢走了自个喝了起来，我喝了一半时看见冷若斯头朝左边一歪，大口鲜血吐了出来，我吓的大叫：“若。”
　　我的叫声引来唐焕然他们，我吓哭了，“皇上您怎么了？”浩然担忧的问。
　　“朕没事，澈儿乖别哭了，朕不会有事的。”冷若斯勉强说完昏了过去。
　　看见脸色惨白昏过去的冷若斯我也吓的晕了过去，“王爷。”小香连忙抱住我。
　　几个时辰后冷若斯醒来“皇上您没事吧？”浩然担心的问。
　　“朕寂寞事，朕怎么了？澈儿呢？怎么没看见他。”
　　“小澈澈被你吓晕过去了，现在还没醒呢！”尹雪解释。
　　什么？看来自个吓坏他了，也好，谁叫澈儿每次都吓他呢？也叫他尝尝被吓的滋味，“皇上，您中毒了。”
　　“中毒？”
　　“是的。”浩然点点头。
　　此时我和小兰、小香一起进来，我着急地跑到冷若斯那问：“若你没事吧？”
　　“别担心，朕没事。”澈儿的脸色不大好。
　　“什么叫别担心？你刚才吓死我了。”想想我就害怕。
　　“澈儿别害怕，朕没事的。”
　　“皇上臣认为中毒是有人故意下毒的。”浩然死死地盯着我。
　　“中毒？”我惊讶不已。
　　“我说浩然你盯着小澈澈看干吗？你不会以为是他要害皇上吧？”尹雪问出心中的疑惑。
　　我没做，我不会害冷若斯的，我摇摇头，可冷若斯却动摇了，“我没做。”
　　“除了你还有谁？皇上中的是三日魅。”浩然根本就不相信我。
　　“三日魅。”小兰瞬间脸色变白。
　　“是的，不过已经没事了，皇上臣认为与皇后无关，”焕然为我说情。
　　小兰异常的反应冷若斯尽收眼底，“臣不认同哥哥的话。”
　　“若我没做，你中午进来时应该知道我还在睡觉啊！”
　　“王爷，皇上中午跟我舞在一起啊！”小香不解道。
　　“怎么可能？我明明听见有人进来啊！不是若你吗？”那是谁呢？
　　“皇上臣认为事情太可疑。”浩然又针对我。
　　冷若斯彻底动摇了，他怀疑的目光深深刺疼我的心，“先把澈儿送回皇宫，写封派遣书交给慕容云。”
　　“什么你要赶小澈澈走？我告诉你，你赶他走，我也走。”尹雪生气不已。
　　“那你走好了。”冷若斯无所谓的耸耸肩。
　　他无情的样子让我伤透了心，明明才答应我不会不要我的，居然这么快就忘了？连我的解释都没给我机会就认定是我？我难过的大吼：“冷若斯你去死吧！”说完我跑了出去。
　　尹雪，小香跟我跑了出去，“小兰你留下，焕然你务必把澈儿平安的送回皇宫。”冷若斯叮嘱焕然。
　　“是皇上，臣这就去追。”
　　我跟到马厩那牵出马，上马跑了，尹雪一手抱住孩子一手驾马，小香随后跟来，而焕然因慢了几步，再加上我骑马的速度很快，他根本就追不上，我伤心地直奔皇宫而去……


和亲篇 第二十八章 决战之我被辱！
　　小兰被冷若斯留了下来，“皇上您有什么事吗？没事的话我要去追王爷了。”小兰脸色不大好。
　　“浩然你先出去，朕要单独跟小兰谈谈。”
　　“皇上这……”浩然犹豫要不要走。
　　“没事的，出去吧！”
　　唐浩然离开后，冷若斯目光凌厉地部：“是他派人下的毒吗？”
　　“是，是寒冰下的手，三日魅是他独有的，他恐怕已经在这附近了。”小兰脸色惨白。
　　“是吗？没想到他还真没耐性啊！”冷若斯轻笑。
　　“皇上你既然知道为什么还把王爷赶走呢？”小兰不明白地问。
　　“因为寒冰一定会找朕的软肋下手的，朕绝对不允许任何人伤害澈儿，决不。”冷若斯坚定不移。
　　“可这样真的好吗？”小兰很怀疑。
　　“没什么不好的，至少澈儿不会受伤。”澈儿伤了一根头发他都心疼的要死，更别提万一被寒冰抓到会怎么样？想想他就胆战心惊。
　　“希望如此。”
　　说完小兰出去了让冷若斯好好休息，而我则是一路狂奔，直到尹雪追上我大喊，“小澈澈快停下来，快停下来。”
　　我对她的话充耳不闻“小澈澈再不停下来的话，你会受伤的。”他骑的太快了。
　　受伤就受伤，反正没人会在乎的，冷若斯根本就不再爱我，想到这我心疼的落泪来，尹雪看见我根本没应她的话，着急的加快驾马的速度，挡在我前面，看见她挡在我前面，我只好停住了马。
　　“小澈澈不管你怎么伤心也不能拿自己的命开玩笑啊！”尹雪正色教训我。
　　“有什么关系，反正也没人在乎我。”我伤心地说。
　　啪的一声尹雪打上我，我惊讶不已，从小到大从来没人打我过，今天却被一个女人打？再加上之前冷若斯的无情我算是委屈极了，我不争气的泪水直落，“小澈澈你知不知道你刚才说的话有多伤人？一直以来疼你爱你的亲人和一直照顾你的小香听了会有多伤心？他们是你的亲人朋友，你不怕伤了他们的心吗？”再说还有好呢！
　　是啊！一直疼我爱我的皇兄和母后还有小香他们要是知道了会伤心的，我自个伤心就够了，不要他们也跟我一样的伤心，“尹雪谢谢你。”我感激地看着她。
　　“不用谢。”
　　这时小香赶了上来，她担忧地问：“王爷您没事吧？！”
　　“我没事，对不起让你担心了。”我歉疚地望着她。
　　“没关系，天色已经不早了，我们去找家客栈休息一晚吧！”小香看我没事开心地说。
　　我点点头，晚上一个人睡在床上冷的我根本就睡不着，“王爷，王爷您没事吧？”小香不放心我前来看看。
　　“我没事。”我勉强笑笑，好冷。
　　“王爷您骗人，您的脸色这么难看。”小香气的鼓起脸。
　　我无法反驳她，只见她跳上了床，“你做什么？”我不解地问。
　　“陪您啊！”小香像看白痴一样的看我。
　　什么她陪我？不行，那样她的名节不就全毁了吗？我是不介意，可小香却不能不介意，世人不能不介意“小香不可以。”我坚决的否定她。
　　“王爷这是小香自愿的，小香从小无父无母被人卖进宫里，王爷您却不嫌弃小香出生低贱，对小香跟亲妹妹一样，小香决定侍奉您终老。”小香感激地看着我。
　　不要吧！这样小香很可怜，我得找个懂地爱她的人把她嫁了，“小香我很高兴你这样想，可我不能，我要你幸福。”拥有我没有的幸福。
　　“王爷……”小香感动不已。
　　之后我让小香回去了独自一个人睡。由于太冷了我一晚未睡着，第二天精神差的不得了，冷若斯他们则装成若无其事的样子走出城去了，寒冰在城外堵着他“寒冰你来接驾的吗？”冷若斯皮笑肉不笑。
　　“接驾？哼！你别做梦了，今天这就是你的葬身之地了。”寒冰阴狠地笑笑。
　　“那得看你有没有那个本事了。”冷若斯朝他打了过去。
　　很快双方就交上了手，小兰也加入冷若斯这边了，“小兰你竟背叛主人？主人对你可有养育之恩啊！”敌人希望能把小兰争取过来。
　　“主人的大恩大德小兰永远不忘，但小兰不认同主人的做法，皇上是英明的。”比起狡诈冷血的寒冰更适合当皇上。
　　“那就没什么好说的。”
　　在他们战斗之中，寒冰出其不意的朝唐浩然打了一掌，冷若斯急忙接住他，寒冰立马用力全力一掌打上冷若斯，他当场口吐鲜血，“皇上。”浩然吓的大叫。
　　冷若斯强撑着一剑刺了过去，寒冰没想到冷若斯还有余力反击，毫无防备地中了一剑，这一剑刚好穿了他的腹部，最后他还是输了，见到寒冰死了冷若斯也就放心地晕了过去，“皇上。”浩然自责地大叫。
　　他们把冷若斯带回客栈找御医诊视回禀，“皇上的伤只要休养一段时日便可痊愈。”
　　听到这唐浩然终于放下了心，一会后冷若斯醒来，“皇上您没事吧？御医说您休养一段时间就好了，对不起，都是臣的错。”浩然内疚不已。
　　“你不用内疚，让朕好好休息吧！”那样才能早点去接澈儿。
　　休养几日后冷若斯的伤慢慢在恢复中，而我却精神来越差，“小澈澈你怎么了？脸色怎么这么差啊？”尹雪担忧的询问。
　　“我没事！”这几天我基本上没怎么睡过。
　　“是吗？王爷您可顶几天没睡了，黑眼圈这么浓。”这样下去王爷的身体受不住的。
　　“好了，好了，我没事。”哈欠连连打。
　　就在我们边聊天边骑马时，有一批运货队伍路过，“老大你看那帮娘们真美。”指着我们。
　　“是啊！兄弟们这一路也挺无聊的，那干脆今天快活快活，那个穿白衣的大美人归他，其他的兄弟们分。”被称为老大的男子高兴地说。
　　“好也。”底下一阵欢呼。
　　他们一群人朝我们过来，“你们要干吗？”我奇怪地问。
　　“大美人你们说呢？”他们一个个色咪咪的。
　　“我是男的。”哼！又将我当成女人了。
　　我原以为我这么说他们会走，哪知道他们二话没说朝我们过来，带头男子一把拉我下马扯开我的衣服，“不管你是男是女都要定你了。”说完我就遭狼吻了。
　　“放开我，放开我，不要碰我。”我使劲的挣扎，可对他一丁点作用也没有。
　　他不停地触碰我，我只能哭喊身了被他又吻啃的，“放开王爷。”小香急切地想上前救我。
　　“你还是担心担心你自己吧。”几个男人拦住她。
　　“你们这群畜生。”尹雪抱着孩子打斗想解救我，可惜她势单力薄。
　　很就我就被这男人弄的衣不遮体了，身上到处都是他留下的印记，若救我，救我啊！我伤心地哭喊，几天的未眠再加上现在身体被“虐待”情绪过份激动，感到浑身极为不舒服，哇的一口血从我嘴角流了出来，在那男子眼里却是另一番变态的美，“不……不要碰……碰我。”
　　“王爷。”小香吓的哭喊不已。
　　好累，好疼也许我就这样沉睡对谁都好，我沉静在黑暗中，“小澈澈。”尹雪叫的好不凄惨。
　　就在这千钧一发之际唐焕然赶了上来，看到我的惨状气地一掌劈了那男子，其他的人见老大都死了，吓的落荒而跑，唐焕然立即脱下自己的衣服盖住我赤裸裸的身体，“快带小澈澈回皇宫。”
　　唐焕然找了一辆马车，他飞速的驾车赶往皇宫，而小香伤心落泪地抱住“伤痕”累累的我，尹雪也难过不已。“王爷您千万不要有事啊！”
　　是谁在跟我说话？好疼，好累我是不是快要死了？那样也好，至少我不会再心疼了……
和亲篇 第二十九章 抉择之我失声了！
　　我们很快被焕然带入了皇宫，太监看见我这个样子吓得仓皇的跑进了慕容云的房间，只听见另人暧昧的声音：“哦　恩恩……凌不行了……朕受不了了”慕容云沉浸在激情中。
　　“皇上，皇上不好了。”太监不顾礼仪的冲了进来。
　　凌云眼明手快的拉过被子盖在两人身上，不悦地问：“你进来干吗？”
　　“皇上，凌大人王爷回来了”太监被凌云吓得不轻。
　　“澈回来了，他怎么这么快就回来了？唔～～～～”慕容云被凌云突然的袭击弄得娇喘不已。
　　“不要管了，我们继续。”
　　“皇上您再不去的话，王爷就快死了。”太监吗，冒死禀报。
　　“什么？澈快死了？慕容云推开压在他身上的凌云，情欲全消连忙穿好衣服往外走，凌云无奈的整理好衣服跟了出来，待会得好好教训教训慕容澈和冷若斯，谁叫他们打断他的性福呢？”
　　他们两来到大厅看见我昏死过了而且浑身是伤。慕容云吓得脸色惨白身子直往后倒，凌云赶紧扶住他：“来把所有御医宣进皇宫。”
　　他们把我放到床上去，全体御医为我诊治：“凌，澈怎么会成这样？他会不会有事啊？”慕容云急哭了。
　　“云，别哭了，澈不会有事的，不会的。”凌云紧紧抱住他。
　　一会儿，御医诊治完后：“澈怎么样了？”慕容云着急着询问。
　　“回皇上，王爷他……他……”御医不敢说，害怕的颤抖着。
　　“澈怎么了？快说啊！要不然朕杀了你”慕容云心急不已。
　　“皇上饶命啊！王爷他遭人侵犯，身子一直孱弱，再加上这两样一起发生，恐怕王爷挨不过去了。”御医们全吓得不敢看慕容云。
　　“什么？澈遭人侵犯和身子一直孱弱是怎么回事？还有冷若斯去哪了？”
　　小香哭着把一切都告诉了慕容云，慕容云气的脸色发青发抖，他一手带大疼爱的弟弟被人这样的糟蹋任谁也受不了，凌云对尹雪笑笑道：“谢谢你一路的照顾，你也累了去休息吧。”
　　“谢谢。”他还真是有些累了。
　　“御医，澈的情况到底怎么样了？可不可以治好？”慕容云担心的问。
　　“很难，即使网页能逃过这一劫。王爷的身子会比原来的更差，烈火灵的副作用臣无法解。”
　　“只要能保住澈的命就好。”其他的不重要。
　　慕容云，凌云和小香担心的整天守着我，焕然也坚持要守着我，他们没法子只好同意了。好黑，好黑，这是哪？“河清澈这是你的梦中，老夫是来给你一个选择的。”一个满头白发的老人出现了。
　　“你怎么知道我真正的名字的？”他到底是谁？
　　“年轻人你应该知道月老吧？”
　　当然知道，但关他什么事？难道说…………我惊讶地指着他，他点点头：“现在我给你两个选择，一个是回２１世纪你原来生活的地方；二是留下来而你在２１世纪的身体将会死亡，你永远不可能再回去了。”
　　什么？这…………我该怎么做呢？“为什么我会来到这里呢？我要知道原由。”
　　“告诉你没关系，前世的你是公主，冷若斯是将军，你们本来可以美满幸福的生活，可因为老夫一时的失误酿成了悲剧，为了弥补你们的情缘，老夫特地把你送到这续这段未完的情。”
　　原来是这样，既然自己的心已经留在这了，回去２１世纪对自己来说也没多大意义，再说现在自己这样也只会让人担心，我不要伤了这边的亲人又去伤那边的。“我决定留在这，麻烦您告诉我爸爸妈妈，我在另一个时空活得很好。”我叮嘱他。
　　“好，老夫知道了。”说完他就走了。
　　之后我一直昏迷高烧不退，慕容云他们一直彻夜守着我，终于在七天后我醒了。“澈，你　醒了，太好了。”慕容云开心的抱住我。
　　我反射性的推了他一把，缩缩身子，慕容云没防备的被我冷不丁的推了一把往后摔了去，凌云急忙扶住他：“澈，你干吗？”慕容云不解的看着我。
　　我也不知道，我好讨厌别人碰我。“是啊，王爷您怎么了？”小香握住我的手。
　　我又重演了刚才的事，焕然连忙接住小香：“王爷，您怎么了？”
　　我想开口说话，可怎么也发不出声，试过几次后还是没办法，我沮丧的放弃了，“澈，你没事吧？”慕容云担忧不已。
　　“云，你先别碰澈，来人，把御医叫进来。”凌云抱住他。
　　我不会哑了吧？想到这我不禁咬咬唇，御医看了后，“皇上，我们出去说吧。”
　　我拉拉慕容云的衣服，要他们不要出去。
　　“就在这说吧。”
　　“王爷会这样是因为之前被人…………心里受了创伤，所以在潜意识里不愿意被别人触碰，等王爷心里的伤痛平复了也就好了，至于为什么不能发声，是因为王爷由于用嗓过度，伤了喉咙，过段时间也就会好了，最主要的是不要让王爷再受刺激了。”御医解释。
　　还好不是很严重，后来我每次只要睡着了都会哭着被小香他们叫醒，这不又来了，我又梦见我被辱了，“澈，醒醒，快醒醒。”慕容云心疼的摸摸我的脸。
　　我哭着睁开了眼睛，钻进慕容云的怀里，他心痛的紧紧抱住我：“澈，没事了，没事了，一切有哥哥在，不会有事的。”
　　他的怀抱让我安心，一会后慕容云开心到：“澈，你不怕别人碰了？”
　　“太好了，王爷。”小香拉住我的手，我反射性的推开她。
　　“看来小澈澈只是不怕被皇上你碰。”尹雪解释。
　　“是吗？不过澈不怕哥哥就好了。”慕容云高兴坏了。
　　是啊，慕容云是一直疼爱我的哥哥，绝对不会害我的，而冷若斯这几天有不好的预感，澈儿是不是出事了？“浩然，我们明天就起程。”
　　“皇上，您的伤还没全好呢！再等几天吧。”浩然劝他。
　　“不行，没有一定要走。”他有预感如果他再不去的话，他的澈儿也许将永远会离开他的…………


第三十章 惊吓冷若斯
　　从我不怕慕容云之后，我天天晚上缠着他要抱我睡，不然我又要冷到失眠了，我这一缠缠的，凌云怨声载道，因为他的福利被剥夺了，这不我们又开始抢了，由于我不能发声，慕容云特地地让人在我的床边放上纸笔好让我用写的。
　　我在纸上写：“哥哥，陪我睡好不好？”
　　“好啊。”只要澈没事就好了！
　　“不行。”为什么要霸占他的云呢？凌云不爽极了。
　　我用可怜又害怕的目光望着慕容云，我就不信他受得了，如果他心痛的抱着我温柔道：“澈别怕没事的，哥哥会陪着你的。”
　　我用含泪的眼神看着他点点头，紧紧地抱住他，慕容云拍哄我：“澈，没事的。”
　　“云，你说过今天会陪…………”
　　凌云还没把话说完，慕容云就打断他：“凌，对不起，朕不能放着澈一个人。”慕容云内疚的看着他。
　　天啊！如果慕容澈一辈子都这样，那他岂不是…………
    凌云无奈的走了，几天后冷若斯带着唐浩然和小兰与几个侍卫来了：“慕容云，把澈儿还给朕。”好久没见到澈儿了，真想他。
    慕容云刚要发飙，凌云拦住他：“凭什么？我国王爷是你要就要，不要就不要的吗？”凌云一肚子怒气。
　　“你想怎么样？”定是澈儿不肯原谅自个，这也是应该的。
　　“不想怎么样，你先住下来吧。”说完就让人带他揍了。
　　“凌你为什么留下他们啊？”慕容云不明白的望着他。
　　“你不想整整冷若斯吗？”
　　“当然想。”慕容云猛点头。
　　“那就等着看好戏吧。”凌云开心不已。
　　就这样冷若斯等了十天，终于忍不住去质问他们了，“说，澈儿在哪？”
　　“我们什么也不知道。”
　　“什么？你不是说澈儿在宫里的吗？”不然澈儿会去哪儿呢？
　　“我们从来也没有说他在宫里啊。”凌云无所谓的耸耸肩。
　　这话一出冷若斯气的与凌云打了起来，几招之后，凌云败下阵来。“朕告诉你，如果在你骗朕的期间澈儿出了什么事的话，朕饶不了你。”冷若斯阴狠道。
　　我的事现在又加上凌云被伤，慕容云的愤怒彻底爆发了，他狠狠地甩了冷若斯一巴掌，大怒的说：“你有什么资格教训我们？你给朕滚出去，要不是你澈儿怎么会成那样。”慕容云伤心不已。
　　“你说澈儿怎么了？”难道澈儿出事了？
　　就在慕容云想开口时，太监急忙而来大喊：“皇上不好了，王爷出事了。”
　　“什么？澈怎么了？”慕容云着急的问。
　　“王爷他…………他又晕过去了。”
　　又？他的澈儿到底怎么了？有没有人可以告诉他？冷若斯心急不已。
　　慕容云他们连忙赶了过来，此时御医刚刚诊治完，“御医澈怎么样了？”慕容云担心不已。
　　“皇上，王爷只是受了点凉有点发烧，没什么大碍。”
　　听到这尹雪他们才放心，唐焕然看见冷若斯连忙跪下请安：“皇上吉祥。”
　　“起来吧。”他的澈儿怎么瘦得只剩下骨头了？
　　一会后，我醒来了，“澈有没有哪不舒服？”慕容云忧心的摸摸我的脸。
　　我勉强笑笑摇摇头，突然看见冷若斯我的心一惊，我愤恨的盯着他看。
　　为什么澈儿会用这种眼神看他呢？他知道澈儿会埋怨他，可没想到澈儿却用恨得眼神来看他？为什么会这样呢？看得他的心像被人刺穿般的疼痛，冷若斯走了过来心痛的拉住我的手，“澈儿…………”
　　还没等他把话说完，我就反射性的推了他一把，正好推在他的胸口上，他的伤还没好再加上刚才他用了武功，受不住的往后倒，唐浩然急忙接住他，浩然护主心切的抓住我大吼：“你做什么？”
　　浩然过紧的抓住我，触碰我让我想起几天之前的事，我恐惧的胡乱挣扎，泪水断了线般往下流，冷若斯他们几个被我吓住了，“给朕放开澈。”慕容云大喊。
　　慕容云走过来抱住我乱动的我，我根本没注意到是他，还在乱动，“澈，没事了，没事了，是哥哥，是哥哥啊！哥哥向你保证那种事再也不会发生了。”慕容云心疼的抱紧我。
　　我哭泣怀疑的望着他，慕容云坚定的点点头，得到他坚定的答案后我放心的昏睡过去。
　　“澈儿怎么会变成这样？”他的澈儿到底是怎么了？
　　尹雪气愤的打了冷若斯一巴掌，哭泣愤怒的说：“你还敢问？要不是你赶他走，小澈澈会遇上那么可怕的事吗？”
　　“王爷遇上什么了？”小兰着急不已。
　　小香和唐焕然全低下头咬咬唇，“冷若斯，从今天开始不准你再出现在澈的面前了你害他害得够惨了，我们两国的联姻这次也作废。”慕容云告诉冷若斯他的决定。
    “你别想，澈儿已经是朕的皇后了，你别想留住他。”冷若斯坚定道。
　　“是吗？你认为澈被你害的遇上那种事之后还会跟你走吗？朕一手宠大的宝贝弟弟刚到你手里几天啊？你就把他弄成现在这副样子？朕真后悔当初，告诉你别想玩硬的，大不了咱们鱼死网破。”慕容云决裂的看着冷若斯。
　　天啊！这是那温和的慕容国皇上吗？浩然简直不敢相信自己的眼睛。
　　他的澈儿到底遇上什么了？为什么澈儿会成现在这个样子？为什么慕容云这样有把握澈儿不会再原谅自己呢？
　　之后，慕容云把他们赶了出去，“小香快说王爷怎么了？”小兰急切道。
　　“还能怎么了？不就是耍耍大少爷脾气。”浩然轻视说。
　　突然他被打飞了出去，嘴角流出鲜血，他抬头一看原来打他的是自个的亲哥哥，他呆了；“浩然告诉你，要不是我们是亲兄弟的话，你早死了。”焕然愤怒的注视着他。
　　焕然都这样说了，那代表事情很严重，冷若斯着急的问：“到底怎么了？”
　　“你想知道？那好告诉你，你赶小澈澈走了后，我们在快到皇宫时，遇上一群运货人，他们看上了小澈澈的美貌仗着他们人多势众而凌辱了他。”其实也没啦！因为最重要的一步还没来得及做就被焕然杀了。
　　冷若斯吓得脸色惨白，他求证的看向焕然，焕然伤痛的说：“臣赶到时正好看见王爷正被…………”
　　“怎么会这样？王爷现在怎么样了？”小兰伤心的大哭。
　　“你们刚才也看到了，小澈澈从那之后心里受了创伤不让任何人触碰，不然的话就像刚才那样，除了慕容云之外，由于小澈澈惊吓过度再加上不停地呼喊，使他的喉咙受损了，也许再也不能说话了。”不吓死他才怪，谁叫他这么对小澈澈。
　　听见尹雪这样说小香和焕然惊呆了，此时冷若斯根本无暇注意到他们的反应，只是不断地想着尹雪刚才的话。
　　天啊！他一心想保护澈儿，结果却是他亲手把澈儿推入深渊，让他受了这么大的伤害，澈儿那么的柔弱当时肯定是吓坏了。冷若斯心痛到麻木了，脑中一片空白，受不了的晕过去了，他绝对绝对不会允许任何人再伤害澈儿了，再也不会了，可澈儿还会给他机会让他继续守护着他吗？在冷若斯倒下去之前这是他唯一的想法…………

和亲篇 第三十一章 不懂得把握机会的冷若斯！
　　“云听说冷若斯晕过去了，我们应该派御医去看看。”为了两国的友好应该这样做的。
　　“派什么派？他死了最好，朕要赶他走。”慕容云生气不已。
　　“云你干吗去？”凌云不解地问。
　　“朕去赶人。”慕容云气大了往外走。
　　他们来到冷若斯门外听见浩然的不满：“就算慕容澈受了伤害，可也不能伤害皇上啊！是他先下毒害皇上的。”
　　“王爷没有下毒。”小兰解释。
　　“什么没有？除了他还会有谁？”浩然认定是我做的。
　　“不是的，连皇上都从来没怀疑过王爷，相信王爷，皇上之所以赶王爷走，是因为想保护他，哪知道会……皇上一开始就知道是寒冰下的毒，皇上会赶王爷走，是因为他知道寒冰一定会找他的软肋下手，所以皇上才会送走王爷。”
　　浩然呆住了，“浩然，哥哥知道你很反感王爷，你认为他是慕容国的人不可能真心待皇上，那你没真心去了解王爷，等你了解后，你就会知道王爷是个不做作，敢做敢当同时又像孩子一样单纯的人。”焕然叙说自个心里的想法。
　　“是吗？”也许他真是太武断了，看大家这么喜欢他，他应该很不错。
　　“云看来冷若斯是爱惨了澈，你就帮帮他们吧！”那样他就可以恢复自己的福利了。
　　“朕才不呢！澈那么可爱，那么漂亮，朕才不要再把他送出云呢！”他的宝贝弟弟怎么能再送给别人呢？
　　“云你不会打算把澈留一辈子吧？”天啊！那他怎么办？
　　“朕就是这么想的。”慕容云开心道。
　　完了，他以后的性福生活没指望了，冷若斯不可要加油，不然他就惨了，一会儿冷若斯醒来了，“皇上您没吧呢？”
　　“朕没事，朕要云看看澈儿。”冷若斯急忙下床。
　　“皇上您还是别云的好，不然会刺激到王爷的。”焕然劝阻冷若斯。
　　“朕只是想去看看，不会吵醒他的。”冷若斯忧心不已。
　　焕然带冷若斯他舞来到我的房间，冷若斯看见睡梦中不断流泪的我心疼不已，他的澈儿怎么会这样？脸色这么惨白，身子比原来的更加单薄了，冷若斯心疼的伸手想摸摸我，“皇上不要，您会吓到王爷的。”小香劝阻他。
　　“那总不能让澈儿一直这样吧？”
　　这时慕容云来了，他看了冷若斯一眼，哼！要不是看他真心爱澈，他早赶他走了，慕容云来到我床边伸手抱起我拍哄我，“澈没事的，有哥哥在不会有事的，澈醒醒。”
　　在他不停的拍哄中，我恐惧的睁开眼睛了，“澈没事的，一切有哥哥在。”
　　我点点头，“澈别哭了，来把药喝了。”慕容云喂我。
　　恩……这药好苦哦！我抱怨地望着慕容云，“澈，哥哥知道这药很苦，但良药苦口嘛！”
　　我拿起床边的纸笔写了几个字，“我要酥糖，桂花糕。”
　　“好，好，来人拿来，澈你都这么大了，还跟小时候一样这么孩子气。”慕容云好笑不已。
　　我继续写，“这药太苦了，哥哥我可不可以不要喝啊？”我乞求地望着他。
　　“不行，澈乖乖地喝药，不然身体怎么会好呢？”
　　我又负气地写了句：“喝了也不会好啊！”
　　这句话深深刺痛了冷若斯的心，慕容云趁我不注意时喂了我一口药，由于事先不知道，再加上这药太苦了，我呛住了，“咳咳……”我咳的眼泪都出来了。
　　“澈，来人快宣御医。”慕容云吓坏了。
　　“澈儿……”冷若斯紧张地望着我。
　　我这次发现他的存在，我怨恨地望着他，要不是他我怎么会成这样？没一会我就受不住的晕过云了，御医来了诊治完后，“皇上，王爷只是呛住了引起了呛咳才会这样，没事的。”
　　听了后大家才放心地出去了，让我好好休息，等我再醒来时，看见小香和小兰守在旁边，“王爷您醒了，有没有怎么样？”小兰担忧地问。
　　我摇摇头，小兰一副欲言又止的样子，我坐起来拿起纸笔，“小兰你有话要跟我说吗？”
　　“恩，王爷你听了别激动。”小兰吓嘱我。
　　我点点头，“王爷，皇上从来没怀疑过您。”
　　“你骗人。”那他干吗赶我走啊？如果他没的话，我也不会……
　　“王爷小兰没骗您，”小兰把事情都告诉我了。
　　原来是这样，哼！还是不能原谅，我在他的眼里是只能共富贵不能共患难的人，才不要原谅他呢！好累，我又继续睡了，之后的几天我知道冷若斯一直在门外怕我受刺激而不敢进来，这天中午我独自一人睡觉时，被子掉到地上了，冷若斯着急地进来为我盖好被子，即使这么轻柔地动作，还是惊醒了浅眠的我。
　　我睁开眼睛望着他，身子往后缩了缩，他离的我太近了，让我很不适应，“对不起，澈儿吵醒你了，朕先出去了。”说完往外走。
　　我犹豫了下还是拉住了他的衣服，写了句“你没话跟我说吗？”
　　冷若斯半天没说话，我生气地又写了句“你给我出去。”
　　冷若斯莫名其妙地走了，可恶连句解释也没有？不会哄哄我啊？哼！死冷若斯，烂冷若斯，我最讨厌你了，冷若斯出去后碰上了小兰，“皇上您怎么了？”怎么呆呆的？
　　冷若斯把事情告诉小兰，小兰怒气不打一处来，“皇上您真是个白痴也！王爷那么说就是肯给您解释的机会了，您只要跟王爷解释清楚楚再哄哄他不就好了吗？”
　　是这样啊？冷若斯连忙跑回来了，他闯了进来，我生气地看着他，写了句“你回来干吗？”
　　“澈儿对不起，朕本想保护你却没想到反而害了你，给你带来更大的痛苦。”冷若斯心疼不已。
　　“除了道歉你没别的话说吗？”哼！不会哄哄我啊？说说好听的啊？
　　还要说什么啊？他不是解释了吗？再说看澈儿这样百分之七八十已经原谅他，见他半天没说话，“我最讨厌你，讨厌你了。”
　　我生气的使劲捶打他，这点力气对他来说如同蚊虫叮咬一样，“澈儿别生气，不然身子会受不住的。”他安抚我。
　　“哼！你给我出去，我现在不想见到你。”真是个不解风情的大木头。
　　冷若斯不明白我为什么生气，见我不理他，只好为我盖好被子离开了，澈儿到底气什么呢？别人说女人心海底深，他看男人也一样，真是不明白……


和亲篇 第三十二章 答应我的条件我就跟你走！
　　从我赶他走之后，我就自个一人生闷气，死冷若斯，坏冷若斯，木头冷若斯一点也不理解我的心情，后来的几天我都没进他，“王爷您应该不怪皇上了才对，那为什么不理他呢？”小香不解地问。
　　“哼！谁叫他都不哄哄我啊？真是个木头人。”
　　“敢情王爷还是小孩子还要人哄啊！”小香笑话我。
　　“够了，不准笑我！”我脸红不已。
　　在门外的冷若斯看见了我的话才恍然大悟，原来澈儿气的是他没有哄他啊？澈儿还真是孩子气，冷若斯推开门进来，“你来干吗？”我生气地望着他。
　　“好了，澈儿别生朕的气了，看见你这样朕会难过的。”
　　“你难过关我什么事啊？”我埋怨地写。
　　“真的不关你的事么？看见朕难过你不会难过吗？”冷若斯好笑道。
　　“你你你你欺负我。”我说不过他，开始耍娇。
　　“好了，好了，澈儿别生气，澈儿别再生朕的气了好吗？”冷若斯慎 重的看着我。
　　“凭什么啊？”一句好听的也没有，我的罪白受了吗？
　　“凭你爱着朕，朕也深爱着你。”他深情地注视着我。
　　我的心砰砰直跳，呵呵……他终于又说爱我了，我看见小香在一旁用手捂着脸，“小香你干吗？”
　　“王爷，皇上你们可真够酸的。”小香取笑我。
　　“你给我出去。”我不好意思地把头埋在被子下。
　　小香连忙走了出去，“澈儿出来吧！不然会闷坏自个的、”他位开我的被子。
　　以后的几天我跟冷若斯的亲密终于惊动了慕容云，这天冷若斯喂我吃午餐，“若，我不想呼了，”好撑。
　　“不行，你看你连一半也没吃到。”这点食量连老鼠也不如。
　　“可我真的吃不下了啊！”整天待在床上，食物消化的也慢啊！
　　“澈儿乖再吃两口。”
　　我无奈地张开口，这时慕容云进来了，“澈听说你原谅冷若斯那混球了？”
　　“哥哥你来了。”好开心哦！我不用再吃了。
　　“你怎么在这？”慕容云惊讶地看着冷若斯。
　　“朕怎么不能在这呢？澈儿是朕的皇后，朕的人。”
　　“澈才不是呢！澈现在只是朕的宝贝弟弟，澈哥哥不冷你跟他再在一起。”慕容云紧紧地抱住我，宣布他的所有权。
　　这……为了冷若斯我都放弃了21世纪的一切了，我爱他可也不想伤了疼爱我的哥哥，我左右为难，“澈儿不准听你哥哥的。”好不容易澈儿不怪他了，他来闹什么啊？
　　“澈哥哥不准你跟他再在一起，他前几天来还凶哥哥，动手打凌呢！再说他在冷国说不定娶了一大堆妃子呢！”慕容云努力败坏冷若斯的形象。
　　是啊！他都娶了三十五个妃子了，我埋怨地望着他，该死的慕容云害他的澈儿又生气了，明明知道澈儿最忌讳他娶了那么多妃子还在他面前提？冷若斯朝凌云示意要他赶快带慕容云走，凌云十分配合的扛起慕容云往外走去。
　　他们走远后，“澈儿不要听你哥哥 ，朕的心中只有你。”他柔情的凝望着我。
　　“骗人，你娶了那么多。”等他回去后，他就不是我一个人的了。
　　想到这我就伤心落泪，“澈儿别哭，她们对朕来说一点也不重要，你才是朕最重要的人。”他抱住我拍哄我。
　　我在他怀里哭了好一会，我才发现我竟不害怕他的触碰了，哼！现在才不要告诉他呢！我装做害怕的动动身子，挣开他恐惧地看着他，“澈儿对不起，朕吓到你了。”冷若斯心疼道。
　　之后的几天冷若斯天天粘着我，其实我知道我已经不怪他了，但要怎么告诉他呢？这天晚上慕容云好晚都没来，我冷的发抖，“该死的慕容云上哪去了？”冷若斯急坏了。
　　“不要走，”我拉住要去找慕容云的他。
　　他一停笑笑安慰我，“澈儿乖，朕要云找你哥哥，他再不来你的身子就受不住了。”
　　“你陪我嘛！”
　　冷若斯呆住了，厚……真是个大木头，我都把话说在这份上了，怎么还不明白？“我说我不生你的气了，若快上来，我好冷。”
　　冷若斯连忙上来紧紧抱住我，片刻后他开心不已地说：“澈儿你不怕朕碰你了？”
　　我点点头，他高兴地抱着我睡了，而慕容云正与凌云玩亲亲没空想其他的，第二天早上吃完早餐后，“若带我出去坐坐好不好？”
　　冷若斯犹豫了，“皇上让王爷出去晒晒太阳也好！”小香帮我说服冷若斯。
　　“好吧！”
　　冷若斯把我捂的严严实实的才抱我出去，“澈儿会冷吗？”
　　我摇摇头，“澈儿跟朕回冷国好吗？”他害怕的望着我。
　　“不要，我才不要跟你回去。”
　　“澈儿你还没原谅朕吗？”冷若斯伤心地问。
　　“我原谅你了啊！你都休了我，我凭什么要跟你回去？”再说他还有一堆妃子呢！
　　“澈儿朕没休你，遣送书不等于休书，你依旧是朕的皇后啊！”他的澈儿介意的是这啊！
　　“那好跟你回去也行，得答应我不准去碰你那些妃子，不然的话我就回慕容国。”我才不要跟别人分享他呢！
　　“没问题。”他才舍不得放澈儿一个晚上挨冻呢！再说没澈儿的陪伴他也睡不好。
　　“这可是你说的哦，不准骗我。”
　　冷若斯开心地点点头，我们的对话慕容云听见了，“澈你真的要跟他走吗？”
　　“是啊！”我开心地写。
　　“可……”慕容云犹豫了。
　　“云你不想澈幸福吗？”凌云连忙趁机打动他。
　　“想，可朕不放心啊！澈的身子还是这么弱喉咙也没好，等好了再走好吗？”那样他就足够的时间说服澈不要跟冷若斯走了！
　　“不行，朕有带御医，你放心朕会好好照顾澈儿的。”留下说不定澈儿就被他说的改变主意了。
　　“若我要带小香一起走，小香你愿意吗？”我望着他们。
　　“好。”他们异口同声地回答。
　　“那我们明天就起程。”冷若斯宣布。
　　“唉……你给朕好好照顾澈，不准再伤他，不然朕饶不了你。”慕容云警告他。
　　“朕当然会好好照顾澈儿的，朕不会再让任何人伤害他的。”他坚定地望着我。
　　呵呵……好开心哦！疼爱我的哥哥，深爱我的冷若斯，他们对我来说都是我最重要的人，他们都这么地爱我，他们对我一样的重要，留下是对……


和亲篇 第三十三章 收复浩然的心之到冷国了！
　　第二天早上我们吃完早饭后，冷若斯帮我穿好衣服，“澈儿我们要起程了。”
　　“好的。”
　　我们去跟慕容云、凌云告别，“哥哥我要走了。”我把事先写好的字条拿出来。
　　“恩，要小心哦！不想待在冷国的话要告诉哥哥，哥哥会去接你的，”好舍不得哦！
　　“你想也别想，澈儿我们走吧！”该死的慕容云老挑拨澈儿离开他。
　　“哥哥再见。”真是不想走了。
　　没等慕容云回话，冷若斯就抱着我转身走了，“若放我下来，我自己走。”我的身体好些了，可以下床活动了。
　　“不行。”开什么玩笑澈儿的身子刚好点，万一累坏了怎么办？
　　他你忙我上马车后我们出发了，这次我们直接赶路没游玩，几天下来路都走了一大半了，“澈儿身子受的住吗？要不要停车休息下？”澈儿的精神不大好。
　　我摇摇头，“我想快点去冷国嘛！”
　　“王爷先喝点热茶吧！”小兰把茶递给冷若斯。
　　他喂我喝，好久后冷若斯让人停下车，抱我下车我们在草坪上席地而坐，“澈儿来把这参汤喝了。”
　　我点点头乖乖地让他喂，今天天气真好，阳光温暖而不射人，我懒洋洋地倚在冷若斯怀里，“澈儿累了吗？”
　　我犯困地揉揉眼睛拿他当床舒舒服服地睡着了，光阴如梭快晚了。“皇上我舞起程吧！这一带晚上不太安全。”唐焕然提醒道。
　　“恩再等下，澈儿应该快醒了，他好不容易能睡的这么好别吵醒了他。”
　　不一会我睁开了眼睛，恩……天黑了“若你怎么不叫醒我啊？”这样会赶不上住店的。
　　“你现在醒了也不晚啊！我舞走吧！”他把我抱上车。
　　这时大批强盗来了，“兄弟们上，他们肯定非富即贵。”
　　“若……”我家怕地望着他。
　　“澈儿没事的，好好待在车里，小香好好照顾澈儿。”他叮嘱小香。
　　小香拉我进马车里了，冷若斯率领下属与他们开战，我担心地在车里等待。“小澈澈别担心了，皇上他舞武功高强不会出事的。”尹雪抱着孩子安慰我。
　　“恩。”我担心地掀开帘往外看。
　　双方打的很激烈，可冷若斯他们凭借武功高强占优势，强盗头头眼见形势对他们不利，但不愿空手而归，“兄弟们上那辆马车上看看。”
　　离马车最近的两个强盗跳上马车，尹雪打开他们拉着我们趁机逃跑。可我和小香却没能逃脱，被他们俩抓住了，两个强盗抓住我们后开心地说“老大有两个大美人。”
　　“带他们走。”强盗头头开心不已。
　　他们色咪咪的神情让我想起前些时的事，我吓的身子住后直退，“王爷，”小香连忙扶住我。
　　“该死的放开澈儿。”冷若斯阴狠道。
　　“放了他，你想得美，好不容易到手的怎能轻易放弃呢？”强盗头头好笑地看着他。
　　真是他妈的该死，早知道就不该把澈儿留在车上了，看澈儿那惊恐的样子，他被吓坏了，冷若斯心疼不已地望着我，唐焕然偷偷地溜到他们身后，趁他们没防备朝他决俩现时出手，小香趁机拉着我跑了，其他的强盗看见了，连忙过来阻拦我们，唐浩然上来阻止他们。
　　他们又打了起来，浩然武功不弱，但一个对付三个很吃力，其中两个缠住他，另一个拿剑朝他砍过来，我想也没想地跑向他推开他，那一剑正好划伤了我手臂，血顿时涌了出来。
　　“澈儿，王爷……”他们吓的大叫。
　　冷若斯杀了过来抱住我紧张的用手按住我的伤口，“澈儿没事的，不要怕。”
　　唐焕然他们很快反击了，强盗头头知道大势已去大喊，“快走。”
　　小兰他们连忙跑过来，御医拿着治疗箱过来帮我简单的包扎了下伤口，“皇上我们赶快去下一城镇，让臣好了的替皇后处理伤口。”
　　冷若斯连忙带我来到下一个城镇，御医仔仔细细的帮我处理好伤口后回禀“皇上，皇后手臂上的伤口很深，还好没伤到筋脉，注意不要粘水，臣先去熬药了。”
　　“恩，澈儿还有没有哪不舒服啊？”冷若斯担忧地看着我。
　　我摇摇头，“好了，皇上我们一起去为小澈澈买点御寒的衣服吧！冷国快到了，这就叫交给浩然吧！”尹雪拉着他们出去了。
　　“浩然你有什么话要跟我说吗？”看他这副欲 言又止的样子。
　　“你为什么要救……”他以前那么误会他。
　　“因为你是我的亲人朋友啊！你是若最忠心的臣子，我想你在若的心中你也是他的朋友亲人吧！更何况你还是焕然的弟弟呢！”我解释。
　　“对不起，以前那么……”
　　“没什么，以前的事不要放在心上。”我打断他的话。
　　“谢谢你。”看来真像哥哥说的一样，以前是他太武断了。
　　看见浩然笑了，我也开心地笑了，我知道他已经接受我了，之后我们停了几天，等我的伤全好了，冷若斯才让我们再次上路。
　　三天之后，我们出了慕容国进入冷国了，才一进冷国我就冷的受不了了，冷国怎么这么冷啊？冷若斯紧紧地抱住我，“澈儿很冷吗？”
　　我猛点头，不停地往他的怀里钻，希望获得更多的温暖，小香又帮我披了一件冬衣，我已经被他们包成粽子了，但还是好冷。“若我好冷，好冷哦！”
　　冷国现在才算是秋天澈儿就受不了了，那到了冬天可怎么办啊？“澈儿没事的，一会就不冷了，浩然再把马车驾快，再过不久到皇宫会好些的。”皇宫所在的地方算是冷国最暖的地方了，但以澈儿这么娇弱的身子应该还是受不住的，怎么办才好呢？
　　我冷的不断想从冷若斯身上获得温暖无闲暇顾及其他的，我们全没发现尹雪的异样，冷国皇宫就在眼前了……

　　
皇后篇 第三十四章 尹雪是王妃！
　　我们总算到了冷国皇宫了，刚进去大臣们就跪了一地，冷若斯抱我进去，他担忧的问“澈儿还是很冷 吗？”
　　我点点头，外面比车里冷多了，大家看见总是冷冰冰对什么事也不关心的冷若斯对我这么关心全傻了，“皇上吉祥。”众大臣高喊。
　　“恩，起来吧！”
　　一个老大臣走过来笑笑问，“皇上这位小姐是？”皇上不是去迎娶慕容国的王爷的吗？怎么会抱个小姐回来呢？
　　我生气地盯着冷若斯，手偷偷的在他腰上用劲的掐，他微微皱眉，又老一个不知死活的人冒了句，“皇上，皇后呢？您不是去接他了吗？”
　　听到这我更使劲地掐他了，“统统给朕住嘴，尹容你最好也别开口。”冷若斯看向旁边英俊的男人，该死的，澈儿最讨厌别人说他像女人，他们竟开口闭口的说，怎么嫌弃他这个国君命太长了是吧？
　　一阵凉风吹过来，我冷的发抖，“先进寝宫再说。”冷若斯抱我进去。
　　进去后，“来人，把门窗关好，把暖炉弄暖送过来。”冷若斯吩咐。
　　太监，宫女连忙照他说的做，冷若斯把宫女递来的暖炉放到我怀里，“澈儿好了吗？”他担忧地望着我。
　　我点点头，“尹容过来看看澈儿的身体怎么样了？”尹容是冷国的王爷精通医术，也是他最得办忠心的臣子，所以他才破例封他为王爷。
　　“是皇上。”
　　尹容过来把上我的脉，一会后他开口道“皇上这位小姐没什么大碍。”
　　又是小姐？我埋怨地望着冷若斯，“尹容他不是小姐，他是朕的皇后慕容澈。”他要再不解释的话，澈儿非气死不可。
　　“什么？怎么可能？”众大臣根本就不相信。
　　“怎么质疑朕的话？”冷若斯不悦道。
　　“臣不敢。”
　　“尹容，澈儿真的没事吗？你有办法治好澈儿身上由烈灵莲引起的副作用吗？澈儿的喉咙什么时候会好？”冷若斯着急的询问。
　　“臣无能烈灵莲的副作用，臣治不好，至于皇后的喉咙……”
　　“他有办法治好。”尹雪抢在他前面回答。
　　“你回来了，你跟到哪去了？这是我们的孩子吧？”尹容开心地跑向尹雪。
　　“要你管，你不是只要工作就好了吗？还要我做什么？”尹雪吃醋的说。
　　“雪儿为夫怎么会不要你呢？当然是你比较重要，对了这是男孩还是女孩？”他兴奋地看着尹雪手中的孩子。
　　“女孩。”尹雪没好气道。
　　“是吗？太好了！”尹容开心死了，完全忘记我们的存在了。
　　“雪儿你是王妃？那你跟他回家好吧！”我高兴地看着她。
　　“哼！谁要跟他回家啊？小澈澈你放心，他一定能在几天内让你开口说话的。”尹雪盯着尹容。
　　“雪儿你怎么可以直呼皇后的名字呢？”万一皇上怪罪下来的话……
　　“没关系的，是我让她这么叫的。”我笑笑看着尹容。
　　“听到没？反正皇宫这么大，收留我吧！多一个不多啊！小澈澈好不好？”尹雪请求我。
　　“不行。”冷若斯和尹容异口同声地回绝。
　　“尹容给朕好好管教你老婆女儿，少让她们来占朕的澈儿便宜。”冷若斯不爽的望着尹容。
　　“谁点小澈澈便宜了？我看点他便宜的是你吧？来，小澈澈亲下。”尹雪立即亲上我的脸。
　　冷若斯和尹容看的是醋火中烧，“尹容把你老婆给朕拉到旁边去，不然别怪朕不客气。”冷若斯气疯了。
　　“谁管你啊？你敢不让我住？另忘了小澈澈可是我帮你追回来的，小澈澈像他这种忘恩负义的人你还是回慕容国去好了。”尹雪挑唆我。
　　冷若斯听的满脸黑线，“雪儿住嘴。”完了皇上已经生气了，不会把他老婆怎么着吧？
　　“好了，中坚力量争了，若就随雪儿自己吧！”吵的我头疼。
　　其他大臣早看傻了，好累哦！我懒洋洋的往冷若斯怀里告，“澈儿累了吗？”
　　“恩。”
　　“好了，你们全部都出去吧！”
　　之后他一直陪我休息，我睡到第二天早上还在睡，冷若斯早早地去上朝了，此时门外大吵大闹，好吵，我用被子蒙住头继续睡，“你凭什么拦住我？”一个美丽的女子大吼。
　　“不管你是谁不准进去吵王爷。”小兰毫不喂惧她。
　　“你是个什么东西，敢拉坏我？”我可淑妃娘娘。
　　“那不关小兰的事，不准进去就是不准。”小兰不放行。
　　在淑妃想发火时，冷若斯下朝回来了，“皇上她一个小小的宫女竟敢阻拦臣妾，”淑妃立即变脸哭诉。
　　“小兰不是宫女，还有谁准许你来这的？”冷若斯冰冷地望着他。
　　“臣妾只是想来给皇后请安而已。”
　　“主安？不用了，你回去吧！”他看她是想气死澈儿才对吧。
　　这时小香端着粥而来，“小香，澈儿还没吃饭吗？”这样怎么行呢？
　　“是的，王爷还不肯起来。”
　　冷若斯听了后急忙推开门进来，淑妃也悄悄地跟了进来，“澈儿醒醒，吃点东西再睡，不然会饿坏的。”他连被子一起抱起我。
　　他用被子裹好我，“澈儿乖张嘴，”他一手抱住我，一手喂我。
　　我闭着眼睛张开嘴吞了进去，却含在嘴里懒的咽，“澈儿咽下去，好好地吃。”
　　我不耐烦的把头埋在他怀里不愿再张嘴了，真是拿澈儿没法子，他最后没办法只好以口对口的喂我吃，他不怕我肯咽，等我全部咽下去后离开我的嘴。
　　淑妃早看傻了，皇上从来没对任何人这么好过，就算是已经去世的皇后也没有，不……连他自个的孩子也不曾有过，淑妃的发狂。
　　“好了，你们下去吧。”冷进了冷国后澈儿都没好好睡过，现在让他好好休息吧！， 没想到今天的事会这么快引起后宫的妃子对我的仇视…… 


皇后篇 第三十五章 结交冷若斯的儿子之冷沐云！
　　嫉妒的淑妃跑去联合和位身份高贵的妃子，“菊妃，愉妃，涣散搞活对那个慕容澈的那般好，以后哪还有我们姐妹的容身之地啊！
　　”那我们对爱怎么？他是皇后，我们只是个妃子而已，怎么能跟他比呢？”愉妃不奈道。
　　”话不能这么说，我们联合起来打还怕打不到吗？“是啊？我们姐妹同心还他慕容澈吗？菊妃赞成的点点头。
　　我根本没想到后宫众马子正齐心协力的商量着怎么对付我呢！光阴如梭我来冷国皇宫已经六天了，这六天我一直是要被 子里不肯出来，“王爷吃点东西吧！会暖和点的。”小香劝我。
　　“不要，我不饿，”好冷哦！
　　“王爷吃点东西下来活动活动会暖和点的。”小兰建议我。
　　“不要不要，”我只是用手在被 子外写字就冷死了，下去的话我不就成冰块了吗？
　　这时尹雪带着孩子进来了，“哇……雪儿你真能生，间有三儿三女。”我佩服地望着刀子。
　　“在想什么呢？是不是在想我跟母猪一样啊？”
　　“没……没有。”就算是我也不敢承认啊！我还想多少几年。
　　“谅你也不敢，你们几个叫叔叔。”
　　我笑笑点点头，两女孩时朝我过来天真疲乏：“长大了我们要做叔叔的新娘。”
　　我一听呆了，“好啊！小洲澈澈 才见我女儿一面，她们就被你迷住了，我们长大了要限息息新娘，。。的新，他们就被你迷住了了，还好奕澈还小不然一定被你迷住 了。”
　　我刚想说什么时间，另外三个男孩子又出人意外的冒了句：“才不呢！我们长大了要娶叔叔做新良。”
　　尹雪坏笑地盯着我，我无辜地看着，“尹雪抱抱我好吗？”快冷死了。
　　尹雪抱上我吓的大叫：“小澈澈你身上怎么这么冰啊？你们几个也过来。”
　　孩子们也过来一起抱住我，这时众妃子和冷若斯，尹容他们全过来了，冷若斯推开门看见这副景象醋劲大发大吼“你们做什么？”
　　“没什么。”尹雪无所谓地耸耸肩。
　　冷若斯怒火直冒的直着尹容，尹容觉得冤死了，是他老婆比较吃亏好不好？“还说没什么都抱在一起了？”淑妃趁机落井下石。
　　冷若斯不理睬她，满脸黑线的大声说：“尹雪你一路上吃澈儿的豆腐不说，现在竟然……你真以为朕不敢对你怎么样？”
　　“你凶什么凶？”我替尹雪抱打不平。
　　“澈儿朕没凶你啊！你过来，放开澈儿。”冷若斯一面讨好我，一面生气地望着尹雪。
　　他见尹雪没动静吃醋的过来抢过我，“澈儿不准再见尹雪了。”
　　我刚想发火就听见尹雪气怒地说：“你够了哦！我尹雪好心好意被你说成这样，我招谁了？”
　　冷若斯身上好暖哦！我拼命的往他怀里钻想获取更多的温暖，冷若斯被我冰冷的双手吓了一跳，“澈儿你的手怎么这么冷啊？”
　　“小澈澈不仅手是冰的，全身上下都没哪处是暖的。”不然她抱他做什么？
　　冷若斯紧紧抱住我发现我全身冰冷，“澈儿你怎么了？身体这么凉？生病了吗？”他担忧地望着我。
　　“皇上，王爷从早上到现在一直没吃过东西。”小香着急的说。
　　“什么？澈儿为什么不吃饭呢？朕去上朝之前不是叮嘱过你要你好好吃东西的吗？”他吻吻我的额头。
　　“我不饿，不想吃啊！”
　　尹容自觉的上来为我诊视，一会后，“皇上，皇后身体太弱了，无法适应冷国的气候，现在慕容国正是春暖花开之季，皇后从春季一下子过度到秋季身子受不住，从而食欲下降，皇后先把这个喝了吧！对您的喉咙和身体全有好处。”尹容把一瓶子给我。
　　冷若斯更让我喝下，“尹容现在冷国才是秋季澈儿就受不了了，那到了冬季可怎么办呢？”
　　“只好每天找人帮皇后取暖，等冬季过了，让皇后从新开始慢慢适应。尹容无奈的说。
　　“什么？朕不准。”他才不让别人碰他的澈儿呢！
　　“可皇上如果不这样做，皇后会受不住的。”尹容感叹。
　　冷若斯犹豫了，“好吧！容朕想想，小兰去弄点吃的来。”
　　一会后小兰拿着粥饭菜过来了，“澈儿乖张开嘴。”
　　不要吃！我把头埋在他怀里不出来，这时尹雪的两个女儿拿着粥而来，甜甜地叫了声：“叔叔。”
　　我一转头一勺粥就喂进我的嘴里了，呜……我竟被两个小孩子骗了，丢死人了，在我为自个悲伤时，那两个丫头已经把粥喂完了，最后还学大人哄小孩般拍拍我道：“叔叔真乖！”
　　大家看傻了，看刻后尹雪笑弯了腰：“哈哈哈哈……小澈澈你真是太可爱了，竟被我那妇儿芯儿和珑儿骗了，你真是太单纯了，笑死我了。”尹雪笑的上气不接下气，这都是她平时哄孩子用的招。
　　我羞的脸红不已不好意思的躲进冷若斯的怀里不敢见人，“澈儿要好好吃饭不然会更冷的，好了你们都出去吧！还有淑妃你们以后没朕的准许不准来这。”看她今天联合了这么多人来，不就是想来羞辱澈儿吗？他给予不准许任何人伤害澈儿。
　　“是，臣妾谨记。”众妃子愤愤不平地回答。
　　之后的几天冷若斯除了上朝外其他时间都陪着我，尹容天天拿种甜甜的东西给我喝，不过也蛮好喝的，“不可以。”冷若斯的吼 声传了出来。
　　“为什么不可以？我想在皇宫里玩玩嘛！若这几天我没那么怕冷了，就让我出去玩玩嘛！”我乞求地看着他。
　　“澈儿外面风那么大不可以，乖乖地待在房间里。”他安抚我不让我出去。
　　哼！从半个小时前我就开始说服他了，可他死活不同意真是气死我了。我生气的使劲的k他，大喊：“我打死你，打死你。”
　　冷若斯一愣然后高兴的抱住我，“澈儿你的喉咙好了，可以说话了。”
　　“好像是。”我傻傻地回答。
　　“太好了王爷，真是太好了。”小香和小兰开心不已。
　　“若让我出去玩嘛！我要出去。”我楚楚可怜的望着他。
　　“好吧！朕跟你一起去。”真拿澈儿没辙。
　　我们一起走出房门，冷若斯用毛茸茸的大衣紧紧裹住我，外面好冷哦！但冷国皇宫真漂亮：“若这个花园真美，可惜没花开。”
　　“喜欢吗？等到了春夏两季这会开满花的。”
　　“真的吗？太好了。”好期待哦！
　　所以看过好多次但每每还是被澈儿的笑容所迷住，突然我惊呼一声，换回了失魂的冷若斯 ：“澈儿怎么了？”他紧张地问。
　　我低头看着被划伤的手指早知道就不乱摸了，“澈儿等等朕去拿药箱。”
　　他连忙跑回去了，我站在这等突然看见一个好可爱的小男孩在玩球，球一下子滚了出来 ，正好滚到我这，我捡起来笑笑还全他，“哇……你好漂亮哦。”小男孩天真地说。
　　“当然了，我们王爷能不美吗？”小兰好笑地看着他。
　　“王爷？你是皇后吗？”
　　我点点头，小男孩不知怎么了生气使劲地推了我一把，没防备的我被他推倒，眼看就要与大地来个亲密kiss了，还好冷若斯回来了及时的接住了我，“父……父皇。”小男孩害怕的叫着。
　　父皇？那他就是冷若斯的儿子啦！好可爱哦，“若你儿子好可爱哦！他是哪个妃子帮你生的？”不知道会不会让我跟他玩？
　　“我母后已经死了。”小男孩伤心的低下头。
　　他是上任皇后的儿子？我一把抓住他往前走，“我要单独跟他谈谈。”
　　我把他带到无人处，“你叫什么名字？为什么推我？”
　　“冷沐云，因为我听见后宫的姨娘们说你不是好人，所以才……”
　　厚……竟在一个小孩子的面前诋毁我？“你很笨也！他们说你就信啊？要跟我相处后才能知道我好不好？还有男孩子要有主见，不能什么都听别人的。”
　　“那你是好人吗？”他疑惑地问。
　　“我是不是好人要你说才行!我们做朋友怎么样？”这小孩还挺可爱的。
　　“好啊。”他开心地笑了。
　　我牵着他朝冷若斯走去，冷若斯看我们没事也很开心，谁也没发现在暗处有双阴冷的目光注视着我……
第三十六章 我做父后了！
　　我跟冷沐云做了朋友之后我很开心，因为他真是太可爱了，一点也不想冷若斯那么不可爱，“小云云，你平时都做什么啊？”
　　“读书，写字，练功和玩。”他边想边说。
　　“是吗？那就是说没多长时间陪我玩了。”我失望的低下头。
　　“成啊，我会陪您玩的，我又不是天天要那么忙。”冷沐云拍拍我。
　　“真的吗？好耶。终于在皇宫有人陪我玩了。”
　　哇～～～～～～～～叔叔笑起来真美哦，“叔叔我可以亲亲你吗？”
　　“好啊。”被这么个可爱的小孩子喜欢真不错。
　　我把冷沐云抱在腿上，他猛亲我，亲了我一脸的口水，我们玩的很开心，这是冷若斯回来了，看见这幅景象傻了，一会后他大吼：“沐云给朕停下来。”哼，小小年纪不学好，学者轻薄他的澈儿。
　　“父…………父皇对…………对不起。”冷沐云吓得结巴了。
　　“小云云没事的，若你干吗吓他嘛？吓坏你你负责啊？”
　　“澈儿朕没凶他，别生气，澈儿今天有乖乖的吃饭吗？”他担忧的望着我。
　　“皇上放心，王爷和皇子刚刚吃过了。”小香替我回答。
　　“恩，澈儿你们以后不准再这么玩了。”虽然沐云是他的儿子，但他还是很吃醋。
　　“为什么呢？我跟小云云玩有什么不可以的吗？”我跟小云云玩没妨碍他啊！
　　“这个……反正以后不准。”总不能说他吃儿子的醋吧？
　　“你不讲道理，小云云我们走。”不理他。
　　好疼！这么用力做什么？我疼得对他大打出手，“好疼，放开我。”
　　“对不起澈儿，朕弄疼你了。”他心疼的吻吻我。
　　我们两越吻越深，小兰见状带着冷沐云出去了，好久后我们才停下来。
　　“恩～～～～～若，不可以有人。”我喘息道。
　　“什么人？他们早走了，澈儿朕一定要吃了你。”他抱我上床。
　　“大色狼。”我红着脸说。
　　“没错，碰上你朕就成了大色狼，所以都是你的错。”
　　厚～～～～～～这也能怪我啊？他边吻我边解开我的衣服，“若，等会你轻点，好久没做了，我不想受伤。”那种伤死也不好意思给御医看。
　　“放心吧，朕不会弄伤你的。”伤了澈儿他可是会心疼的。
　　接下来芙蓉帐内满是春意…………
　　等我醒来以后是第二天上午了，冷若斯早就去上朝了，“王爷，你起来吃点东西吧。”小香好笑的看着我。
　　“小香，你笑什么？”我有什么不对的吗？
　　小兰把镜子送到我面前，我一看傻了，我气的大吼，“冷若斯，你这个大色狼去死吧！”
　　他竟然把我啃成重伤？呜～～～～～～这要怎么出去见人嘛？我郁闷的吃完东西等了好久也不见冷沐云来找我，他说过这个时候会来找我玩的啊！他不来找我，我去找他总成了吧！我在池边找到他，“小云云，你为什么说话不算话？”
　　“我不要跟你玩，你这个勾引我父皇的坏人。”他嘟起嘴望着我。
　　什么我勾引冷若斯？这可是千古奇冤啊！明明是他勾引我好不好？又是谁对小云云乱说啊？“小云云不要听比人乱说哦。”我笑笑蹲下摸摸他的头。
　　他却出其不意的推倒我，我的手被蹭出血来，“王爷，你没事吧？你做什么啊？为什么推王爷？”小香生气的望着他。
　　“算了，我们走吧。”看来在皇宫中没人会陪我玩的，我还是去找尹雪好了。
　　我刚刚走了不远，就听见一声巨响，我转头一看冷沐云掉进池里了，我冲过去跳了进去，好冰，水好冰！我游到冷沐云那抱住他，小香她们吓得大叫：“王爷…………快来人啊！快来人啊！”
　　我用尽全力往池边游，池水如冰针般扎在我身上，慢慢的我感觉身体好像不是我自己的了，好冷！我不可以晕过去，小云云还在这里呢！我用尽最后一丝丝力气把他带到池边，“小兰，快拉上他。”
　　小兰连忙拉上小云云，看见小云云得救了，我瞬间失去知觉沉了下去，“王爷…………”小香吓得惨叫。
　　刚才的吵闹引来许多人围观，冷若斯也闻声而来了，“澈儿，怎么了？”他焦急的问。
　　小香吓得说不出话来，指着池里快沉下去的我，冷若斯面色铁青的跳了下去，好一会后抱上早昏过去的我，紧张的拍拍我的脸叫：“澈儿，澈儿快醒醒，快醒醒，不要睡啊！”
　　可我根本没反应。“来人快把尹容给朕叫进宫来。”
    冷若斯抱我回去帮我换掉湿衣服盖好被子，他自己也连忙换掉湿衣服。冷沐云在奶娘帮他换过衣服就赶过来了，此时尹容已经来了，他诊视后面色难看不已，“皇上，皇后他…………他…………”尹容吞吞吐吐的。
　　“快说，澈儿怎么了？”冷若斯急的大吼。
　　“皇后他受了很重的寒气，他的身体原本就很不好，这次寒气攻心，恐怕皇后好难熬过去。”
　　“不…………澈儿不会有事的，不会的。”冷若斯紧紧抱住我，深怕我消失一样，澈儿身上好冰！
　　“难道一点办法也没有吗？王爷真的会死吗？”小兰伤心的望着尹容。
　　“那也不是，不过那种痛苦臣怕皇后忍不了。”
　　“尹容不管什么方法都可以。”澈儿身上如冰块一样，再这样下去他真的会…………
　　“好吧。”
　　尹容命人把浴桶里装满热水，他边放药材边解释，“皇上这药是极热之物，可以驱除皇后身上的寒气，但在驱除时冷热两气在体内冲撞，疼痛难忍，不过等寒气被冲散也就好了，现在把皇后放进去吧！”
　　冷若斯毫不犹豫的把我放了进去，我原来冰冷的身体热了起来，可不久后身体里两股气流在打架似的僵持不下，我难受的落下泪来，痛苦的呻吟：“好难受，好痛，若好疼，若，若…………”
  　“澈儿，澈儿。”冷若斯万年冰山上的脸庞出现了热泪，他紧紧地握住我的手。
　　“好疼，若…………若好痛苦。”我不停地大叫。
　　“澈儿…………够了，不要再折磨他了。”看见澈儿惨白着脸不停的痛苦呻吟，他的心就像被人活生生的撕成一片一片的好痛好痛。
　　“皇上，这是唯一能驱除皇后身上寒气的办法，仁过去就好了。”
　　小香她们哭泣不已，突然小兰哭着对冷沐云凶狠道：“你给我出去，要不是你王爷怎么会这样？王爷那么喜欢你，你却听信别人的话那么的伤他，最后还…………你给我出去。”
　　“怎么回事？”冷若斯狠狠地盯着冷沐云。
　　小兰哭着把刚才的事告诉了他，冷若斯狠狠地甩了冷沐云一巴掌，“给朕出去，再也不要出现在澈儿的面前了。”
　　冷沐云哭着跑了出去，她好难过，是他害了叔叔，可是他不是故意的，不是的啊！都是后宫的那些妃子！这种痛苦持续了七天才结束。
　　七天后我醒来看见憔悴不堪的冷若斯，“若，你怎么了？好难看哦。”
　　“澈儿你醒了，吓死朕了。”他紧紧抱住我。
　　“若，你弄疼我了，小云云怎么样了？”为什么他没看我？我好歹是他的救命恩人耶。
　　“别提那个逆子，要不是他误信别人的话不来找你，你怎么会…………”想想就胆战心惊。
　　这个时候冷沐云缩头缩脑的进来了，看见冷若斯在这急忙想退出去，“小云云干嘛走啊？”
　　“对不起。”他歉疚的低下头。
　　“恩，我接受，小云云过来啊！”站得那么远做什么？
　　他害怕的走过来了，“小云云你怎么？眼睛怎么这么红啊？”
　　“对不起啊！我不是故意的，父皇不再让我见你了，呜～～～”他哭得好不凄惨，她好喜欢叔叔，好喜欢哦！
　　“什么？若为什么呢？”我惊讶的看着冷若斯。
　　“因为他差点害死你。”
　　“若，小云云又不是故意的，干嘛这么做呢？”太过了。
　　“好吧，只要你没事什么都依你。”冷若斯犹豫了下最终还是答应了！
　　“这可是你说的，小云云没事了，以后没事来找我玩啊！”
　　“好的，母后。”他好喜欢叔叔，他要叔叔做他的母后，只有叔叔才能取代他的母后。
　　“你叫我什么？”吓我一跳啊！
　　冷若斯急忙拍我的背帮我顺气，“母后啊！你不是父皇的老婆吗？我认你做娘好了！”他开心不已。
　　“不准叫我母后，我是男的。”
　　“那叫你什么呢？父后好吗？”他想了想。
　　父后？可以接受，我竟然做了父后了也忒快了吧？
皇后篇 第三十七章 父子争宠！
    由于寒气攻心虽已治好但身休还是很虚弱连自己坐起来的力气也没有，“小澈澈你没事吧？”几天前她跟她老公正浓情蜜意时，冷若斯派人来带走他说小澈澈出事了，之后他几天一直没回家，今天她终于忍不住进宫了。
    “雪儿我没事啊！”我虚弱的笑笑。
    “你这样也叫没事？鬼才信呢！脸色那么差。”
    “雪儿你来了，你儿子女儿交给谁了？”
    “安心啦！有奶娘带着你还是担心担心你自己吧！”小澈澈还是那么为别人着想。
    “父后吃东西了。”小云云端着饭菜进来。
    “父后？小澈澈你啥时候跟他那么好了？”尹雪惊讶的看着我。
    “昨天。”
    “父后吃饭了。”
    “小云云我不想吃。”我根本就不饿啊！
    “不行。父后要好好吃饭才能养好身休啊！”小云云拿着饭菜走过来。
    小香和小兰扶起我小云云喂我。“父后乖张嘴，乖乖吃饭才是好孩子。”
    哼！我又不是孩子！我吃了两口后，“小云云我真的吃不下。”我苦着脸望着他．
    “我就知道父后不知道我喂，父皇喂您，您就吃了。”他失望的低下头。
    厚~~~~~~~~谁说的？明明是他用强的好不好？”好了，别这样我吃。”我咋这么苦命呢？走了个冷若斯又来个小小云云．
    看见这副景象尹雪笑翻了天，“天啊！你们俩太会耍宝了吧？到底是谁是老子谁是儿子啊？”笑死她了！
    “不要再笑了，不然我生气了。”为什么每次我出糗的时候她都在？为什么总是她笑话我啊？
    可尹雪根本停不下来，“你……你……咳咳……”我咳嗽起来。
    “父后你怎么了？快叫御医啊！”小云云吓的大叫。
    “哦！我这就去。”小香吓的连忙向外跑。
    “叫什么御医啊？我去找我老公。”尹雪急忙跑了出去。
    尹雪赶紧来到冷若斯的御书房持卫拦住她，“皇上正跟王爷谈事情，王妃您不能进去。”
    “给我滚开你来阻拦我，有什么事你担的起吗？”尹雪恐吓他．
    侍卫犹豫了，尹雪趁机冲了进去抓住尹容就往外走，冷若斯先一愣然后拦住他们。”尹雪你胆子越来越大了，连这你也敢乱闯？”这女人就快无法无天了１
    “好狗不挡路。”
    “尹雪……”冷若斯咆哮整个御书房都可以听见。”
    “好了别在这发火了，在晚点小澈澈可能就出事了。”
    “什么？澈儿？澈儿怎么了？”冷若斯着急不已
    “边走边说。”
    他们来到我门外时，听见我剧烈的咳着，仿佛要把肺咳出来似的，冷若斯焦急的推开门进来抱住我轻抚我的背，“澈儿你怎么了？”早上他去上朝时还好好的啊！怎么才一会时间就成这样了？
    “好咳咳~~~~~~~好痛苦咳咳~~~~~~~~”我咳的眼泪都出来了。
    尹容连忙上前诊治后送了一颗药丸到我嘴里，我吞下后过了一会不再咳的那么厉害了，“澈儿你怎么了？为什么突然咳的这么厉害？”他不明白的看着我。
    “这个……呵呵……”因为我笑话他跟小云云玩耍。“尹雪知错的低下头。
    又是她？她没大没小，也就算了，这次竟把澈儿气成这样？她还真是个祸害啊！”在澈儿身休好之前，尹雪你不准在来了。”
    “为什么？我又不是故意的。”她知道玩过火了，知道错了嘛！
    不是故意的都成这样了，那要是故意的话，他的澈儿还不被气死才怪。“没有为什么。”
    之后尹雪被尹容招领回家了，“澈儿好好休息，你们俩不要再玩了。”他叮嘱我们。
    “好的，父皇。”
    “思若你去做事吧！有小云云陪我，我不会有事的。”我抱小云云睡就不用占用冷若斯工作的时间了。
    “好的。”他帮我们盖好被子后，带着小兰和小小香一起离开了．
    到了晚上我们还在睡，“皇上要不要我们把皇子把回去？”小兰询问。
    “不用了，别吵醒了他们。”
    最后我们三个挤着睡一张床了，第二天早上我醒来看见冷若斯还在，“若你还不去上朝啊？”
    “恩，在陪你会。”他吻吻我的脸。
    此时夹在我们中间的小云云醒了。”父后我也要。”
    我好笑的低下头让他亲，“好了，你们继续睡吧！等会要记得吃早饭，澈儿药别忘记喝了。”他嘱咐我。
    “父皇放心，我会盯着父后吃饭喝药的。”小云云一副小大人样。
    之后的几天小云云天天跟我们一起挤着睡冷若斯开始不满了，他是很高兴沐云跟澈儿这么好，但也不能好过头了啊？刻夺了他这个当丈夫的权利吧？害他每晚都抱不到澈儿，这不他又来跟他抢了。”父后，父后。”小云云跑了进来．
    我刚想抱住他时，冷若斯挡在我前面，“沐云今晚你要自己睡。”不准跟他抢澈儿。
    “为什么？”小云云垮着一张脸。
    “因为你长大了。”实际上是他吃醋了。
    小云云一副要哭的样子，“若……”
    我还没说冷若斯就打断我的话，“澈儿你得陪朕。”在这样下去他非得成怨夫不可。
    父皇您别以为这样就赢了，他还没使用绝招呢！”父后我想跟你睡嘛！”小云云双眼含泪的看着我，不怕父后不心软。
    “好啊１上来吧！”
    “澈儿……”那小子竟这招，太不公平了吧？
    “有什么关系？若别这样了。”我亲亲他。
    之后他们父子俩天天争，当然赢的一定是我们的小云云，不过真不知道有什么好争的？一起睡不就好了吗？最后发展到无时无刻不在争我，我好象有点幸福的过头了……


皇后篇 第三十八章 菊妃被打入冷宫！
    因为父子俩争宠的关系，两人的父子情变的更深了，小云云现在见到冷若斯不会在那么害怕了，这天我和小云云在玩耍冷若斯回来了，“若你回来了，我有话要说。”我撤娇的偎进他怀里。
    “什么事？”澈儿只有在有求于自己时才会这么做。
    “我想出宫玩。”来了这么久了，我都没出去过呢！
    “不行。”父子俩异口同声道。
    “为什么吧平时也没见你们这么默契，欺负我时就这么一致。”委屈死我了，
    “父后别难过，我没欺负你哦！父后要乖哦！”
    乖什么乖？我才是爹山怎么老被儿子哄啊？我不满极了，“澈儿别闹脾气了，现在冷国是最冷的时候。你不可以出去，身子会受不住的，等开了春在出去玩好吗！”
    “好吧胆你可别到时耍赖不让我出去哦！”
    “好朕不会的。”澈儿撇娇起来真可爱，他吻上我。
    冷若斯和我吻的浑然忘我，被冷落的小云云开始不满了。“够了，父皇，父后快分开，你们太无视于我的存在了。”当他隐形人啊？
    听他这么一说，我急忙与冷若斯分开，红着脸喘息不已，不好意思的躺进冷若斯怀里，“小子这时你该识相的走开。”老打断他跟澈儿的好事。
    小云云不理他。“云儿啊！前些时你不是一直想要一匹白马吗？朕刚好让人买了一匹小白马，你可以去找它玩玩。”冷若斯诱惑他。
    这……好大的糖衣炮弹哦！马也想要，父后也想要，可不可以鱼和熊掌兼得啊？看出小云云动心了，冷若斯趁机下猛料。“云儿你现在不去的话，等会就不许去了。”
    “好啦，父后我现在去骑马了，要等我回来哦！”他开心的走了。
    他一走冷若斯立即抱起我边吻边往传上去了。“朕这个丈夫当得真可怜，竟要跟儿子争宠。”冷若斯抱怨。
    好嘛！好嘛！人家承认最近冷落了他，我主动吻上了他，扯开他的衣服，“澈儿这可是你挑起来的哦！要负责。”灭火。“啊！”
    他立即扑到我，房间里顿时出现了令人脸红的呻吟……
    好几个时辰后，我非常非常的懊悔，我觉得自己掉进了大色狼的陷井里，因为那只大色狼到现在还不肯。“罢工”“啊啊啊~~~~~别啊啊啊~~~~~别在来了。”我快累死了。
    “澈儿朕说过你这可是你挑起来的，就得你负责。”澈儿真美，美的令他痴狂。
    “啊啊啊~~~~~~~~~你这个大色狼快恩啊啊啊~~~~~~~~~快停下来啊~~~~~~~~”他当我跟他一样是超人吗？
    他就像没听见似的，就在这时门被推开了，冷若斯眼明手快的拉起被子，“父后我回来了。”
    “若快退出去，小云云回来了。”
    “不管他。”正好让他学乖点，以后少打扰他们。
    “别恩啊~~~~~”我连忙用手捂住嘴巴。
    冷若斯恶意的加快速度。“父后，父皇你们大白天的也睡觉啊？别睡了，父后陪我玩啦！”小云云把手伸进被子里。
    “小云云你先出去玩，等会在进来。”呜~~~~~~~~~他咋这么时候回来呢？
    “父后你的皮肤好好哦！好好摸哦！”他趁机大吃豆腐。
    这话，出冷若斯的脸全黑了，“给朕出去。”他大吼。
    小云云知道冷若斯生气了，心不甘情不愿的走了，哼！他只不过摸摸父后而已干吗那么小气呢？之后我们一直待在房里，到第二天早上一切如往光阴如棱，马上就到了春季了。“若你说过会让我出去玩的。”好期待哦！
    “再等几天，等天气在暖和点在出去。”
    我点点头，一会冷若斯去上朝了，尹雪进宫来找我玩。“小小澈澈我们去花园玩玩吧！”
    我开心的跟她带着小云云，小小兰和小香一起去了，而淑妃，愉妃和菊妃正好也在那。“妹妹们皇上从回来后就一直待在慕容澈那里，我们得想个办法。”
    “淑姐姐我们能有什么？皇上那么保护他。”甚至让她们接近的机会也没有。
    “放心，总会有办法的。”淑妃凶狠道。
    “我看你们还是别太过份了，不然会害到自己的。”愉妃劝她们，她也没觉得慕容澈哪不好啊？
    这时我们来到花园，淑妃和菊妃她们挑衅的走来，“见过皇后。”
    我点点头示意她们起来，随后愉妃也来了。“皇后今儿好兴致出来逛，我们还以为皇后一辈子都待在房间里不出来呢！”
    我没出声，我知道她们是存心找碴的不想惹麻烦。“小澈澈我们去那玩好了！”尹雪拉着我走。
    在我经过她们时，菊妃伸脚绊了我一下，尹雪急忙扶住我，“父后你没事吧！”小云云担忧的问。
    “我没事。”
    “你干吗伸脚绊父后？”小云云气的狠狠的踢了菊妃一脚。
    菊妃生气的用力推倒小云云，小云云身后有石头，我连忙扑过去抱住他，“小云云你没事吧？”我着急的望着他。
    “我没事，父后你呢？”
    “小澈澈你手撞出血了，快去找我老公”尹雪哇哇大叫希望冷若斯不会杀了她。
    小香连忙跑去了，“不就是一点小伤吗？至于这样吗？”淑妃鄙视我，
    “够了，你在敢对王爷不这样，别怪我不客气。”小兰生气的大吼
    小云云，小兰和尹雪赶紧扶我起来，我刚站起来身子立即往下倒，小兰及时抱住我。“王爷你怎么了？”她担心的问。
    “没事。”腿好疼。
    “父后你的腿流血了。”小云云惊慌的叫着。
    这时冷若斯和尹容赶来了，看见这样的我冷若斯紧张的抱起我，“澈儿很疼吗？”
    呜~~~~~~他来就代表我最近几天是没可能出去玩了，我盼了好久的，我沮丧的摇摇头，该死看澈儿这样一定很疼，他竟还强撑着为她们几个说情？
    冷若斯抱我回房让大家全跟了来。“尹容快来看看澈儿怎么样了？”
    尹容帮我包扎完伤口后回禀。“皇上，皇后没什么大事这几天不要下床走动，伤口不要沾水就好了，臣先去熬药。”
    “恩，现在告诉朕这是怎么回事？”为什么一碰见她们澈儿就出事呢？
    淑妃她们见冷若斯气黑了脸吓的发抖，小云云生气的把事情告诉了他。“来人革去菊妃的妃子头衔，打入冷宫。”
    打入冷宫？这会不会太严重了？我刚想开口就被他瞪了回去，这次都出血了，那下次还不得送命啊？他绝对不会放过任何胆敢伤害澈儿的人，他绝不想冒一丁点失去澈儿的风险。“皇上臣妾知道错了，求皇上再给臣妾一次机会吧！”菊妃哭泣不已，她好后悔好后悔啊！
    冷若斯不为所动。“你们以后不准在出现在澈儿的面前了。”保不准她们不会是另一个菊妃。
    “若你……”干吗这么做？我岂不是夜夜不可能跟她们成为朋友了？
    “澈儿不准说情，来乖乖的把药喝了。”接过尹容手上的药。
    冷若斯喂我，药刚入口我就全吐了出来，好苦哦！我被自己蒙在被子里，冷若斯不解极了，澈儿以前喝药从来不会这样的啊？“皇上臣在这药里加了几味补身补血的药，但味道苦极了。”尹容解释。
    “澈儿你也听见了，这药你非喝不可，来乖乖的喝了。”冷若斯哄我。
    “不要，不要，好苦！”死也不要喝！
    他无奈的拉开我的被子又用老办法以口对口我的喂我喝，呜~~~~~他太过份了，我哭着使劲捶打他，他动也没动让我尽情的发泄，之后哄我睡着了才走，而菊妃则悔不当初的被打入冷宫，淑妃则醋火攻心的回去了，愉妃则暗暗伤心的走了。
    “焕然，浩然从明天开始你们去保护澈儿，不要在让他受伤了，多多注意下淑妃。”她对澈儿很不友善。
    “是，皇上。”
    澈儿朕绝对不会让任何人伤害你了，即使是自己的妻子也一样，认识澈儿后，澈儿便是他的一切他的全部，失去澈儿他的世界也随之崩溃……


皇后篇 第三十九章 结交愉妃之收服她的心！
    从那之后冷若斯派焕然兄弟俩专门保护我，“父后我来帮你换药了。”小云云拿着药箱进来了。
    “小云云不要自己拿，很重的。”我略微的责备他。
    “没事的，父后我来帮你换药。”
    小云云为了我持地去跟御医学怎么帮我换药，他的这份心让我很感动，他小心翼翼的解开我手上的绷带，帮我换药，虽然他的动作很轻柔，但还是好疼我眉头皱的快打结了，“父后你忍忍一会就好了。”他边吹边弄。
    手上的弄好后，他拉开被子帮我脚上的伤换药。“小云云好痛。”我疼的咬住下唇，
    “父后别咬伤自己了，你脚上的伤口很深，所以才会这么疼，你忍着点。”
    “王爷，小云云说的对啊！你忍忍。”小香劝我。
    我点点头，我紧紧抱着被子疼的不停的流泪，好一会后才弄好。“父后别哭了，把止疼药吃了吧？”
    有止疼药干吗不早给我啊？我埋怨的看着他，此时冷若斯来了，“澈儿你怎么了？怎么哭了？发生什么事了？”他着急的询问我。
    “伤口好疼。”其实应该说换药好疼。
    “澈儿，别哭了。”哭得他的心好痛。
    他紧紧抱着我。“若抱我出去坐坐好吗？”不能出去玩，那到外面坐坐应该可以吧？
    “不可以，万一碰到了伤口就不好了。”
    哼！让我出去坐坐也不答应太过份了，我生气的望着他，“父后等你的伤口不在那么疼了在出去好了。”小云云安慰我。
    好吧！也没别的选择了，几天后我的伤口好多了，冷若斯抱我去花园坐坐。“澈儿不要乱动哦！朕先去办公事，一会来抱你回去。”他为我盖上薄毯。
    我点点头后他就离开了，“父后你看花开了，好美哦！”不过父后更美！
    “是啊！”这个花园真的很美！
    就在我们赏花时，一个粉嫩嫩的小女孩拿着球玩，看见我们后跑了过来，“大姐姐你好漂亮哦！我长大了也要向大姐姐你一样。”
    大姐姐？“小妹妹我不是姐姐而是哥哥。”
    “骗人，你明明就是姐姐嘛！”她嘟起嘴看着我。
    我算是被她气到无力了，“云董不准在气父后了。”父后最讨厌别人说他长的像女人了。
    “父后？你是皇后？你真的是男的？”她惊讶不已。
    “我相信我是男的。”
    “不过你真的好美哦！抱抱。”她朝我扑了过来。
    我是好开心啦！可浩然挡住了她，“不可以。”
    “为什么？我要父后抱，为什么父后只抱皇兄？”：偏心，她吃醋了！
    “因为我是父后的儿子啊！还有现在不可以让父后抱，父后受伤了，抱你会弄疼父后的。”小云云解说。
    “那等父后好了，我也要父后抱，我也是父后的女儿啊！”父后真的好美好美哦！
    这个小女孩真可爱，这时愉妃却生生的走来。“见过皇后”
    “起来吧！”
    “母妃，父后好美哦！我好喜欢他。”
    “董儿不可以这么没大没小的请皇后恕罪。”
    “没关系的，你女儿很可爱。”不过还是没小云云可爱。
    “谢皇后的夸奖，没事臣妾就告退了。”皇上不让她们出现在他面前。
    “你有事吗？”干吗这么着急走？我又吃不了她
    她摇摇头，“既然是这样一起玩吧！”人多热闹嘛！
    之后我们一起玩，到了下午冷若斯来了。“参见皇后，父皇。”他们连忙跪下。
    “你怎么在这？”他盯着愉妃。
    “是我让他留下的啊！”这么凶干吗？
    “澈儿伤口还会疼吗？有没有哪不舒服！”他担忧的问。
    我笑笑摇摇头，之后他抱我出去了，现在她终于明白皇上为什么这么爱慕容澈了？因为他值得别人去爱他，他真是个好可爱的人，让人无法不爱的人！愉妃心想。
    这天下午的事让淑妃知道了，她又去挑拨了，“愉妹妹啊！姐姐听说你今天下午跟皇后一起玩，皇后好象很喜欢你的女儿，你要小心啊！”
    “小心什么？”
    “妹妹啊！你还真单纯，当然是小心你的孩子不要被他抢走啊！皇上那么宠他，要不要还不是他一句话的意思，妹妹你自个好好想想。”她得意的走了。
    不可以，她绝对不可以失去萱儿的，萱儿是她的唯一，她的寄托，她的命啊！她该怎么办？对了，去求他，求皇后不要夺走她的萱儿，愉妃来到我寝宫门外，刚好听见我跟冷若斯的对话。“澈儿你好象很喜欢萱儿。”
    “是啊她很可爱。”
    “那朕让她做你的女儿好不好？”只要是澈儿想要的他都会满足他的，
    原来要抢走她孩子的人不是慕容澈而是皇上。“不好，不可以的，若，萱儿是愉妃的命，怎么可以分开她们母女呢？”我已经抢走了她的丈夫，怎么能在抢走她的女儿呢？
    “可云儿你不是接受他了吗？”那为什么萱儿不可以？一样都是他的孩子啊！
    “那是不一样的，小云云的母亲已经逝世了，而要是愉妃失去萱儿的话，她会伤心死的，在说我不想小云云天天泡在醋桶里，你们父子俩一个样是个大醋桶，而且愉妃人很好啊！她会让我跟宣儿玩的。”
    “愉妃人很好？澈儿你就不怕朕吃醋吗？竟敢在朕的面前夸奖别的女人？澈儿你的心理只准有朕。”他吃醋的吻上我。
    接下来非礼无视哦！而门外的愉妃听见我的话感动的哭了，此时我便收服了她的心，只是我现在还不知道而已……


皇后篇 第四十章 结识新朋友！
    愉妃听了我的话后开心的回去了，回去后她找来了萱儿“萱儿从现在开始你要像尊敬父皇，母妃一样尊敬皇后。”愉妃严肃道。
    “萱儿会的，因为他是父后啊！”萱儿开心不已。
    “萱儿你好喜欢皇后是吗？”
    “是啊，父后好可爱好美哦！”她好喜欢父后哦！
    萱儿点点头，第二天早上我醒来时已经快中午了。“父后起来吃饭了。”
    “小云云是你啊！”我摸摸他的头。
    “父后快起来吃饭吧！不然胃会受不了的。”哼！父皇太不节制了，累坏了父后怎么办？
    小兰扶我起来，小云云喂我，呵呵~~~~~~~好幸福哦！要是永远这样那该多好啊！“傻笑中……”
    “父后你怎么了？发什么呆啊？”
    “没……没什么。”在儿子面前父亲的尊严很重要。
    “父后快点吃啦！吃完了好换药。”
    “哦！”小云云好象不大高兴也！
    我吃完饭后，小云云帮我换药，“小云云轻点，好痛。”他今天怎么这么粗鲁啊？
    “痛什么痛？自己忍着。”
    呜~~~~~~小云云好凶哦！就连冷若斯也没这么凶过我，我难过的哭了，看见我落泪了，小云云急忙哄我。“父后别哭了，是我不对不该那么凶你的。！”
    “死小鬼小小年纪不学好，学这么怎么欺负人？找打啊？”小兰凶狠的望着他，
    “父后别哭了，我不是故意的，人家吃醋嘛！”
    “吃醋？吃什么醋！“小香不解极了。
    “父后为什么对萱儿那么好！”父后是他的，怎么能对他以外的孩子那么好呢？
    “我没有啊！”
    “没有才怪？父后只准对云儿一个人那么好。”小云云嘟起嘴，
    不愧是父子俩真是一样的霸道，“小云云我没有对她很好啊！”我比较喜欢小云云啦！
    “是吗？我不准父后抱她，父后只准抱我。”有个父皇跟他争，已经很苦了，再来个萱儿。他直接死了算了。
    “好啦！我根本就没有抱嘛！你那么凶我！呜~~~~~~~~~”
    “父后乖别哭了。”早知道就不那么凶了！
    此时冷若斯回来了，看见哭泣的我着急的问。“澈儿你怎么了？为什么哭啊？”
    我埋怨的看着小云云，“云儿怎么回事？”
    小云云害怕的低下头，小兰把事情告诉了冷若斯，他生气的说：“云儿你好大的胆子竟敢这么做？”凶哭了他的澈儿，即使是他的儿子也不能原谅。
    “好了，若不要怪他嘛！小云云过来啊！”
    “父后……”小云云扑到我怀里。
    “没事的，小云云别害怕。”我抱住他。
    看来以后得小心云儿了，云儿都把澈儿惹哭了，澈儿还护着他，看来云儿成为他的情故了，要是换了是他的话，澈儿才不会这么容易放过他呢！“若过几天我的伤就好了了，我要出去玩。”
    “好。”他早准备好了。
    “我不要带大队人马出去玩哦！”那跟没出去一样。
    “好。”他早派了一百名精兵在那天伪装成平民百姓混在人群中，暗暗的保护澈儿，当然这事不能让澈儿知道。
    “父后我也要去。”好想跟父后出去玩哦！
    “不行。”冷若斯立即否决。
    “为什么？父皇我也要去，我去哭看着父后不让别的人接近他啊！”
    “不用了。”依他看，他该防的不是别人而是云儿才对，老跟他抢澈儿。
    “若别这样嘛！让小云云跟我一起去嘛！”有他也好玩些啊！
    “好吧！”澈儿都开口了，他还能说不吗？
    三天后我的伤好了，我带着小云云，小兰，小香和唐浩然兄弟俩出去了，“王爷冷国也很热闹嘛！”小香开心的说。
    是啊！不比慕容国差也“我们去逛逛好了。”
    我们走进热闹的衔道，“你们看那里，有好多好玩的我们快去吧！”
    我开心的望那跑，由于开快了没注意到撞上了人，我被撞倒在地，小兰他们赶紧扶我起来。“对不起，我不是故意的。”我连忙道歉。
    “你撞了本少爷一句对不起就完了吗？”一个玩跨子弟怒说。
    “那你想怎么样？”浩然不爽极了。
    “你长的还真美陪少爷我玩玩就算了。”他色性大发的看着我。
    “拿开你的脏手。”小云云气的狠狠的踢了他一脚。
    “你敢踢本少爷？来人给我教训教训他。”他捂着疼痛的脚生气道。
    “打就打谁怕谁啊！”浩然跟他们开打了。
    焕然和小兰无奈的加入战局，可他们毕竟人多势众，其他人朝我和小云云，小香而来了，小云云已经学过武了，至少可以不让自己受欺负，可我们就没法子了，那大少爷朝我而来“你……你不要过来。”我吓的往后退。
    “哼！等什么高贵啊？本少爷还不稀罕吧！”他用力的推了我一把。
    “啊~~~~~”我身子往后倒，我吓的尖叫。
    当我以为要和大地kiss时，有人及时的接住了我。“你对一个女人动手做什么？”
    我抬头一看是一个帅哥，“你是谁？敢管本少爷的事？来人给我打。”
    可没几下那群人就被他打跑了，“小姐你没事吧！”
    “我不是小姐我是男的。”要不是看在他救了我的份上，我早ｋ他了。“你ｋ的过人家吗！”
    他一愣笑笑道：“对不起我误会了。”没想到这世上竟有这么美的男子，真是太不可想象了。
    “算了，应该是我谢谢你的救命之恩，你叫什么？”他比冷若斯礼貌多了，温柔多了，他就只会吼。
    “我叫白月辰。”
    “你好啊！我叫慕容澈，很高兴认识你。”我开心的望着他。
  “我也是你们准备干吗？”
    “随便逛逛啊！你没事的话，一起吧他们是我的家人。”指着小云云他们。
    “好啊！”
    之后我们一起游玩，开心的不得了啊~~~~~~


皇后篇 第四十一章 冷若斯我咂死你！
    我们和白月辰一起逛了好久，买了好多东西，“我看我们还是找个地方休息下吧！”白月辰建议。
    “好啊！”惨了，我买太多了，待会要怎么拿回去呢？大家手上都拿满了。
    我们来到一家客栈，我们上楼把东西放在桌子上，桌子立即被堆满了。“客官你们要点什么？”小二笑笑询问。
    “来点好菜，你们要酒吗？”白月辰询问。
    “不要。”我从来都是滴酒不沾的。
    “那好就不要了。”其实他是满喜欢酒的，可是没人陪他喝，要了也没用。
    “白公子你原来有什么事吗？我们没有耽误你的事吧？”我担心的询问。
    “没事，不要叫我白公子，叫我月辰好了，我只是出来逛逛的。”还好出来了，不然怎么样会遇见他呢？
    “那就好了。”我朝他笑笑。
    他一呆。“月辰你怎么样了？”看见他发呆，我不明白的问，
    “王爷你可真是魅力无穷啊！连人家白公子第一次见你就被你迷的丢了魂了。”小香在我耳边低语。
    “小香不要乱呢。”万一被冷若斯那个大醋桶听见了，他会“啃”死我的。
    见月辰半天没回神，我连忙道。“月辰我还有事，我就先走了。”赶快闪人。
    我们刚刚来到下楼的楼梯，那不小心跟上楼的人撞上了，他生气的推倒我。“你活的不耐烦了？敢撞老子？”
    “对不起我没注意到。”我赶紧道歉，我不想惹麻烦，想快点走。
    “你撞了我就一句对不起就算了吗？看你长的还不错跟我回山寨当押寨夫人好了”他色咪咪的看着我。
    “不要。”就凭他也配啊？
    “不要？那可由不得你，兄弟们上。”
    他们冲了上来，小兰他们立即丢下手上的东西与他们打了起来，可我们势单力薄那山寨王朝我而来，我吓的连连后退，就在他要靠过来之时，他被白月辰打飞了出去，由于有他的加入，我们的战斗力猛升，可也因为这样而引来了官府的人马。“你们干什么？绕统给本官住手。”
    “大人这不关我们的事啊！是他们先找打的。”山寨王把责任全推给我们了。
    “是吗？那全给本官抓起来。”
    什么？他竟就这么相信他们的一面之词？真是没脑子的昏官，就在小兰忍不住要出头时，白月辰比她快了一步。“等下，这不关我们的事。”
    “笑话！哪个做错事的会说是自己做的啊？少废话，全给本官抓起来。”他鄙视我们。
    “你真是大昏官啊。”我气的破口大骂，冷若斯我回去跟你没完。
    “什么？你竟敢辱骂朝廷命官？来人给本官教训教训他。”他气的想打我。
    浩然刚想开口说话，可白月辰抢先了一步。“等等，就凭你也想打人？”他亮出一块牌子。
    官员一看傻了。“你是大将军之子白月辰！”
    白月辰点点头，“没事了吧？我们可以走了吧？”真是气死我了，回去之后我非的要冷若斯好好教训你不可。
    “慢走，来人把那群人给本官抓起来。”官员立即倒戈。
    我们出来后，我就立刻跟白月辰道别了，回到皇宫，刚进房门冷若斯就跟了进来，“澈儿你怎么这么早就回来了？”难得出去他竟回这么早，太奇怪了！
    在不回来我就该进打牢了，“你这个皇帝很闲嘛！”闲的专门出昏官！
    “朕哪有啊？”他可是很忙的，但澈儿比较重要啦！所以他才会……
    “是吗？那在你这个勤劳皇帝的管领下这的官员一定是好官是吧？”我坏笑的看着他。
    “是啊！那当然了。”冷若斯自信满满的说，可为什么焕然他们猛朝自己眨眼呢？
    皇上不是我们没提醒你，而是你自己往枪口上撞的，你自己自求多副吧！“我咂死你这个那当然！”我气的把触手可及的全咂向他。
    “澈儿你干吗？”冷若斯边躲边问，干吗突然咂他啊？
    “我干吗？真是上梁不正下梁歪啊！我今天被咂死你不可。”
    “澈儿你先冷静点，有话好好说。”天啊！他的澈儿怎么才出去了一趟，就从小鸟依人变成母老虎了？看来以后不能让他在出去了。
    “好好说你个头，在跟你好好说就说到大牢去了。”
    “大牢？澈儿怎么回事？你有没有事啊？”他担忧的察看我有没有受伤？
    “等有事就晚了。”我没好气的看着他。
    “澈儿别生气了，气坏了自己朕会心疼的，云儿这是怎么回事？”他抱住我转头询问小云云。
    小云云把事情跟他说了一遍冷若斯气的大吼：“浩然把那昏官给朕罢免了。”
    “是臣这就去。”
    “澈儿别生气了，朕会好好教训那个昏官的，不要在生气了。”他低下头吻吻我。
    我们俩若无旁人一样越吻越深，被冷落的小云云看不下去，使劲想拉开冷若斯，“父皇放开父后，我们说好的白天父后归我”
    可冷若斯根本不理他，继续摄取我的甜美，最后小云云无奈的被其他人带了出去，我们一直待到第二天早上才出来，我一出房门小云云就跑过来抱住我撇娇的说：“父后抱抱。”
    我好笑的抱起他，“小云云你变重了，也长高了。”他长的好快啊！
    “是啊！等我长的跟父皇一样高的时候就是我来保护父后了。”他开心的说。
    此时愉妃和萱儿来了，“父后，父后，我也要父后抱。”她抱住我的腿。
    小云云吃醋的紧紧抱住我的脖子，深怕我会放下他一样。“萱儿皇后现在哪有手抱你呢？母妃抱你好了。”
    愉妃抱起她我朝她笑笑。“我们去花园坐坐好了。”
    愉妃点点头我们来到花园放下他们俩。“皇后谢谢你。”愉妃突然向我道谢，
    “为什么要谢我啊？”我有做过什么吗？
    “谢谢皇后没有分开我们母女，臣妾那天无意间听见你和皇上的对话了。”愉妃解释。
    “是吗？不用谢我，那是我该做的。”萱儿本来就不属于我。
    这时冷若斯尹容夫妇和白月辰他们来了。“澈儿你怎么出来了？身休受的了吗？”冷若斯在我耳边低语。
    我被他的话弄的脸红不已，他还真敢说呢？昨天他一直拉着我不停的做，要不是我极力拒绝的话，今天恐怕是下不了床的，“臣参加皇后愉妃娘娘。”尹容连忙请安。
    “皇后？”白月辰傻傻的看着我。
    “是啊！澈儿是朕的皇后，慕容国的王爷，朕要谢谢你救了澈儿。”冷若斯亲昵的楼着我。
    “皇上严重了，臣不敢当。”原来他就是慕容国的第一美人啊！依他之见恐怕各国也没有一个比得上他的人。
    “小澈澈听说你差点被抓进大牢了刺激吧？”尹雪好笑的问。
    “你觉得呢？”我咬牙切齿的说恶狠狠的盯着冷若斯。
    该死的尹雪！她真是见不得他好是不是啊？老激澈儿来生他的气。“澈儿不要生气了，朕保证绝对不会有下次了。”他边哄我边盯着尹雪。
    可尹雪却毫不在意，“这可是你说的哦！等我可不可以不要喝那些啊？”看着小兰和小香手上那一堆补品我就头皮发麻！
    “不行，澈儿你的身休那么差怎么能不喝呢？你乖乖的喝，明天朕带你去骑马。”他诱惑我。
    太好了！这么快又可以出门了，于是我乖乖的喝了！冷若斯温柔笑笑的吻上我，抱起我回房去了，留下一脸不满的小云云和发愣的大家，父皇最讨厌了，老跟他抢父后，他也想父后陪嘛！父皇真是世上最大的大混蛋，把他的父后还给他啦！呜~~~~~~~~~~~

皇后篇 第四十二章 坠马风婆之绝对不能失去他！
　　我被冷若斯抱回房间后“狠狠”的疼爱一翻，第二天早上我浑身无力的醒来了，我转头一看冷若斯还在，“若你不上朝吗？”现在都快中午了也！
　　“你哦！睡得那么死，朕已经下朝回来了。”冷若斯宠溺的点点我的鼻子。
　　“啊？是这样啊！”我还以为他没去呢！
　　我掀开被子下床想找点吃的，刚一站起来就觉得好疼哦！身体又酸又痛的往下倒，幸好冷若斯及时揽住我，“澈儿你做什么？”
　　他把我抱了回去。
　　“我饿了！”我可怜惜惜地看着他。
　　“不用下去了，等一下就有东西吃了！”冷若斯意味深长地看着门口，我疑惑不已。
　　此时我听见了熟悉的声音：“父后，父后吃东西了。”小云云拿着食物跑了进来。
　　“小云云你来了。”我开心地摸摸他的头。
　　“父后吃东西吧！”他喂我。
　　我也没跟他争，因为我真的好饿哦！等我吃完后小云云跑上床钻进被子里抱着我不放，“父皇现在父后归我，你去忙你的吧！”不然父后又被他抢走了。
　　冷若斯好笑地看着他，“好吧！澈儿今天好好休息，明天朕带你去郊外玩。”他开心地走了。
　　出去玩好也！“父后我也要去。”
　　“好啊！”人多热闹嘛！把小兰他们全叫去好了。
　　此时愉妃母女和小香她们来了，“你们都来太好了！你们明天要跟我一起出去玩吗？”我高兴地询问。
　　“父后去哪玩啊？”萱儿双眼发光地望着我。
　　“郊外啊！”
　　“好啊！萱儿要去。”她连忙要求。
　　“可以，愉妃你也一起吧！”我笑笑注视着她。
　　她点点头，到了晚上我跟冷若斯说我要带他们去，冷若斯不爽地直皱眉，“澈儿朕比较想跟你单独出去玩也！”他这丈夫做的可真够惨的！跟儿子争老婆不说，还的跟自己的老婆争老婆？他是不是也忒可怜了？
　　“没关系啦！人多也热闹点啊！把尹雪他们也叫上啊！”我开的依在他怀里。
　　“唉～～～～～～～好吧！真拿你没辙，不过你今天晚上要好好的补偿朕哦！”他立马化身成为大色狼准备吞了我这个小绵羊！
　　“恩～～～～～～～若你轻点嘛！不然留下痕迹哦！”不然明天就不能好好地玩了。
　　可冷若斯根本就没听我的话，在我身上又啃又咬的，接着满房的春意……
　　“澈儿醒醒我们要出发了。”
　　“恩～～～～～～～你帮我穿衣服啦！”我好困哦！都是他缠了我大半夜啦！
　　冷若斯深情地注视着我亲亲我的额头帮我穿好衣服抱我出去，尹雪他们早就在外面等着了，“我们出发吧！”
　　冷若斯抱我上马车，在途中我一直在他身上睡觉，“小澈澈又被你累成这样了？”尹雪取笑我们。
　　“给朕住嘴，吵醒了澈儿，朕饶不了你。”澈儿睡觉的时候一旦中途被连续吵醒的话，整天精神好差，很容易生病的！
　　尹雪知道冷若斯生气了识相地立即闭嘴，到了郊外他们先去玩了，冷若斯找了一个阴凉的地方抱着我让我继续睡，这次来的还有白月辰哦！他们全一起去骑马了！
　　我睡到中午才醒，“若我们已经到了吗？”睡的好舒服哦！
　　“是啊！到了好久了，你看他们全玩疯了。”指着远处的小云云他们。
　　“啊？你怎么不叫醒我呢？”我生气地嘟起嘴。
　　“好了，澈儿别生气了，身体比较重要，来吃点东西。”他哄我转移话题。
　　好啦！我是饿了，这次就算了！等我吃完了，我趁冷若斯收拾东西时，骑上马云找小云云他们了，“澈儿朕量少是说过不准你一个人骑马的吗？”冷若斯在后面大喊。
　　谁管他啊？先走为妙，我来到小兰他们这，“王爷你来的挺快的嘛！”
　　“是啊！若也不慢啊！”冷若斯已经追来了。
　　冷若斯面色难看地盯着我，“若不要生气嘛！我又没事！”他也太大惊小怪了吧？
　　“等有事就晚了。”他没好气地说。
　　“小澈澈我们来比赛怎么样啊？”尹雪建议。
　　“怎么比？”我们全都好奇地看着她。
　　“看谁先到那颗树就算是赢了。”
　　“好啊！我们开始吧！”小兰忍不住要开比了。
　　就在我们站在同一起跑线上时，小云云的剑突然从腰间掉了下来，好死不死的正砸在我的马上面，马因为这突如其来的意外而受惊了开始狂奔，我吓地紧紧抱住马脖子，呜～～～～～～～都怪冷若斯那个乌鸦嘴，说什么出事？现在好了出事了！
　　我是有嗜好飙马，但技术还没好到可以控制受惊的马啊！我吓地大叫：“若救我啊！”
　　“澈儿。”冷若斯吓的面色铁青。
　　“皇上不好了，马受惊了，再这样下去皇后会摔下来的。”白月辰说出自己的想法。
　　“是啊！皇上月辰说的没错，得想个办法才行。”尹容点点头，赞同月辰的想法。
　　还没等他把话说完，冷若斯就冲了出去追我了，结果他们全追了上来，尤其以冷若斯和白月辰最快，唐焕然兄递随后，冷若斯以他精湛的骑技追上了我，可此时的我叶的连眼睛都不敢睁开，“澈儿不要害怕朕来了。”
　　厚～～～～～～～你说不怕就不怕啊？你又不是我的心，冷若斯拼命的想靠近我，却怎么也靠不过来，这时我快撑不住了，身体已经快掉下来了，白月辰越来越接近我了，就在快抓住我的那一刹那，我掉了下去，白月辰飞身扑上来但还是晚了一步，我重重地摔到地上往再删丘下滚，白月辰及时地抱住我，但此时我已经昏过去了。
　　不一会儿他们全过来了，冷若斯抱过着急地拍拍我的脸叫：“澈儿，澈儿。”
　　尹容自觉的过来查看我的伤势，“皇上快带皇后回宫吧！情况不大好。”
　　冷若斯毫无血色的连忙带我回宫，回到宫中轻轻地把我放在床上，“尹容澈儿到底怎么了？”冷若斯面色凝重地问。
　　“皇后的左肩脱臼了……”
　　听到这大家松了一口气，还好不是很严重，当大家刚放下心时，尹容冒了句，“皇后的身体一直很不好，臣怕给他纠正的时候，皇后受不了而引发潜在的心气管方面的疾病，如果是那样情况就很危险了。”
　　冷若斯一听吓的连退几步，幸好浩然扶住了他，“好疼，若好我疼，”我不断痛苦地呻吟着。
　　“澈儿，澈儿醒醒，快醒醒。”他小心地抱起我。
　　我艰难地睁开眼睛，“若我怎么了？手好疼哦！”疼的我眼泪就快出来了！
　　“父后你的手脱臼了。”小云云担忧地望着我。
　　啊？脱臼？怪不得这样疼呢！“澈儿现在尹容帮你纠正，有点疼你忍着点。”
　　纠正？什么纠正？不会像电视剧里那样纠正吧？“若我跟你商量件事好不好？”我可怜惜惜地望着他。
　　“什么事？”他疑惑地望着我。
　　“你直接把我打昏让尹容帮我纠正好了。”那样我就不会知道疼了，我还真是个天才呢！
　　这……要他打昏澈儿他还真下不了手啊！等了半天也没见他动手，“若你怎么了？干吗不动手？”我不明白地看着他。
　　冷若斯没做声，“那焕然你来啊！”他也一样可以啦！
　　皇上都没动，他哪敢啊？他又不是不要命了！结果最后没一个敢动手，“澈儿朕不会把你打晕的，有朕在没事的，忍一忍好不好？”他心疼地注视着我。
　　“不要，好疼，我受不了的。”我拼命地哭泣摇头。
　　看着这样的我冷若斯的心像被人活生生的撕成一片一片的，疼的快麻木了，尹容趁我不注意时，冷不丁的开始帮我纠正，“啊～～～～～～～”我大声惨叫，实在疼的受不了我咬上冷若斯的肩膀，但最后我还是疼的晕了过云。
　　“澈儿，澈儿你怎么了？”他丝毫不在意被我咬伤的地方，担心地看着我。
　　“皇上放心吧！皇后脱臼的手已经弄好了，他只是昏了过去，没事的。”尹容解释。
　　听到这冷若斯才放心，其他人也安心了，之后他一直守着我，以后再也不能让澈儿骑马了，这种事再发生一次他绝对会吓死的，现在想想还心有余悸呢！现在他终于发觉了他冷若斯绝对不能失去慕容澈了，失去他的感觉实在是太可怕了，还好这次没事，这次没事，冷若斯害怕的紧紧地抱着我，抱着我……


皇后篇 第四十三章 误会，不信任之冷战！
　　从尹容帮我纠正脱臼的肩膀昏迷到现在已经有三天了，我醒来看见冷若斯还在床上陪着我，我刚动了动身子受全国各地的肩膀就好疼，“恩～～～～～～～”
　　“澈儿你怎么样了？”我的呻吟惊醒了浅眠的冷若斯。
　　“若我没事，不要担心了。”我勉强笑笑看着他。
　　“还说没事？你看你脸色这么差，还是很疼吗？”他担忧地看着我。
　　“恩，肩膀好痛。”既然被发现了就没必要隐瞒了。
　　“来人把尹容给朕找来。”
　　尹容来了诊视后禀，“皇上，皇后脱臼的肩膀虽已接好了，但还得好好调养下，俗话说伤筋动骨一百天，如果调养的不好会落下病根的。”
　　“朕知道了，尹容好好帮澈儿调养下，千万不要落下病根。”他目光透满了担忧的神色。
　　“是，臣先告退了。”
　　“澈儿不舒服一定要说哦！”他忧心地吻吻我。
　　“恩，若我肚子饿了！”
　　“等等马上就有东西吃了。”他抱起我。
　　“父后，父后你醒了吗？”小云云冲了进来。
　　“小云云你来了。”我开心地看着他。
　　“父后你醒了就太好了！吃点东西吧！”小云云喂我吃粥。
　　我毫不客气地吃了下云，“澈儿慢点吃，别噎着了。”冷若斯吓嘱。
　　之后的几天他们天天陪着我，今天他们父子陪我玩时，愉妃母女和尹雪来了，“小澈澈你没事吧？”尹雪高兴地大拍我受伤的肩膀。
　　哇～～～～～～～她一来就对我下“毒手”啊！疼死我了！“尹雪你做什么？”冷若斯和小云云齐声怒吼。
　　尹雪被吼的莫名其妙的，“疑～～～～～～～父后你怎么哭了？”萱儿惊讶不已。
　　冷若斯父子怒视尹雪，“澈儿乖一会就不疼了，你忍忍。”怎么这女人一来就出状况啊？
　　我含泪地点点头，“皇上，皇后他怎么了？”愉妃不解道。
　　“还不是尹姑姑的错，父后的肩膀还没好，她就那么大力的拍。”小云云生气地鼓脸。
　　“啊？小澈澈对不起啊！我还以为你全好了呢！呵呵呵～～～～～～～”难怪冷若斯一副要杀了她的样子。
　　“没关系。”好疼啊！
　　我们一起喝茶聊天，而淑妃正进行一项秘密活动，当然是针对我的哦！五天后我伤全好了，“若我想出去玩嘛！”讨厌！从我受伤到今天冷若斯就是不让我出房门。
　　“澈儿你乖啊！再等几天好不好？”他的伤才好，万一又撞到或碰到怎么办呢？
　　“不好，我要出去玩，我要嘛！”死缠烂打绝对有用。
　　“澈儿……”冷若斯无奈极了。
　　“父皇就让父后去花园坐坐好了，没事的。”看见父后难过他也好难过哦！
　　“好吧！小香，小兰你们看着点，云儿跟朕走。”
　　“等等你要带小云云去哪啊？”没他陪着我，我没得玩啊！
　　“朕带他去学习啊！你乖乖的待在花园里玩。”他不会以为太子就是整天陪他玩吧？
　　好啦！我自己去玩，我和小兰他们来到花园，可没小云云真是好无聊啊！“王爷你有没有什么好玩的？”小香期待地问。
　　“没啦！”有的话我早玩了！
　　“小香，小兰你们在这等我下，我去去就来。”小云云不在可以找愉妃玩啊！
　　我开心地朝愉妃那去了，走到半路正好撞见愉妃母女和白月辰，“你们都在啊！太好了，陪我玩！”
　　我拉着他们往亭子走，结果脚一滑往身后的池子倒去，白月辰连忙抓住我自己却掉进去了，还好他会游泳，自己游了上来，“你没事吧？”愉妃担忧看着他。
　　“没事。”白月辰摇摇头。
　　“你衣服湿了，我借件我的衣服给你吧！你们先去亭子找小兰她们好了，我们一会儿来。”我带白月辰回房。
　　我们刚进房间一直监视我的人回去禀报她的主子了，“娘娘皇后带白公子去房间了。”
　　“房间？太好了！我们去找皇上吧！”女子阴笑。
　　“淑妃娘娘吉祥。”正在看书的冷若斯父子俩呆了一下。
　　“恩，你有什么事吗？”她来干吗？
　　“皇上臣妾熬了补品，想请皇上品尝，听说皇后前几天受了伤，不如也请皇后一起吧！”
　　“好啊！”不管她有何目的，澈儿的确该好好补下了。
　　他们一起朝我而来，我把衣服递给白月辰，“你应该支穿吧，”可千万别指望我啊！我不会，全是冷若斯帮我穿的。
　　白月辰笑笑走进屏风后换衣服，此时冷若斯他们来了，他推开门看见我和正在换衣服光着身子的白月辰气黑了脸，小云云则吓傻了，而淑妃则奸笑不已，“若你回来了。”我开心地朝他过云，全没发现他的异样。
　　“朕回来的好像不是时候。”他语气冰冷至极。
　　“若你在说什么啊？”好像怪怪的。
　　“皇上您误会了。”白月辰很明白冷若斯现在的想法。
　　误会？误会什么啊？难道他……“若你误会了，不是你想的那样，白月辰他……”
　　我的话还没说完他就紧紧抓住我的手，“好疼，若快放开我。”
　　疼？他还知道疼啊？他现在的心疼的已经麻木没感觉了，“朕没误会什么，这是朕亲眼看见的。”难怪澈儿出事白月辰会不顾一切云救他，他们竟然背着他来往？而且这次更过分竟然在他们房间。
　　“你真的误会了，我……”
　　“皇后这就是你的不对了，幽会也要找了隐秘的地方啊！”淑妃落井下石。
　　冷若斯一听顿时失去理智，看见这样的他我知道再怎么解释也没用了，“若我问你，你相信她说的话吗？”我抱一点点的期望看着他。
　　他没出声只是怒视白月辰，原来……原来在他心里我真的是个那么随便的人，我们之间经历了那么多他竟一点点信任也没给我，哈哈～～～～～～～我竟傻到以为他会有那么一点点相信我，哪怕只是一点点也好啊！
　　我出乎所有人的意料打了他一巴掌，愤怒道，“冷若斯我恨你，你给我出去。”
　　我把所有人赶了出去，一个人在房间哭，为什么？为什么明明是澈儿的错？为什么澈儿那么埋怨那么怨恨的望着他呢？明明是他的错啊！冷若斯双眼起了一层水气慢慢凝聚成泪珠形成泪海遮住了双眼的视线，淑妃得意地把冷若斯带回了自己的寝宫。
　　之后我们开始冷战，冷若斯再也没有来过，我每天不停地哭，哭的眼睛了，谁也没理，小香她们只能干着急，他为什么不相信我？为什么？我们之间真的那么不堪一击吗？


皇后篇 第四十四章 破碎的心！
　　我整整在房间待了一个多月，整天以泪洗面，“王爷你到底怎么了？”小兰他们焦急不已。
　　我双眼空洞地看着前面什么也没说，此时白月辰来了，“可以让我单独跟皇后谈谈吗？”他询问小兰她们。
　　小兰她们点点头退了出去关上门，“皇后你不要这样，只要让愉妃去找皇上把事情说清楚就好了，我现在就去。”已经一个月了他都是这样一言不发的整天哭，消瘦的不得了。
　　“不准去。”
　　“皇后为什么呢？”他实在不明白他为什么这样做？
　　“没有为什么。”我冷冷地说。
　　“皇后你……”白月辰无奈极了。
　　“陪我出去走走好吗？”我不想再待在房间里了。
　　我拉着他来到院子里，而此时的冷若斯烦躁地在书房走来走付出，不知澈儿怎么样了？为什么澈儿没来向他认错呢？只要他向自己道歉并保证以后不会有这种事情了，他也就会当什么也没发生过啊！可为什么他等了足足一个多月了他也没来？
　　“皇上您在烦恼什么啊？今天天气真好，不如臣妾陪您去花园走走吧？”淑妃温柔道，虽然皇上只在她那待了一个晚上，但总算把慕容澈从皇上身边移开了。
　　冷若斯跟她一起朝我所在的位子来了“月臣能答应我吗？答应我不要去找愉马或跟任何人提起我跟若吵架的原因吗？”其实我也不知道我为什么这么做？我想我是不想向他先服输吧！
　　“皇后你为什么这么固执呢？”苦的还不是他自己？
　　“你不用管这些，答应我就好了。”突然胸部一阵刺痛，痛的我用手紧紧抓住胸前的衣服。
　　“皇后你怎么了？你没事吧？”他担忧地抱住我。
　　“我……我没事，只是最近胸部这一块总会痛，不过等下就好了。”只是我记得以前没这毛病啊？
　　“具体什么地方痛？”
　　“说不清楚，好像是肺部但又好像不是。”说的清楚我早说了还等你问啊！
　　“是吗？不舒服还是请御医看看吧！”希望没事才好。
　　“没事的，别担心了。”没那么疼了，我离开他的怀抱。
　　这一幕恰恰被冷若斯看见了，他故意亲昵的拥着淑妃从我面前走过，在那一瞬间我听见自己的心碎的声音了，我们俩彼此都只有一个想法原来他已经有“佳人”相伴了才没来找自己。
　　之后我一个人在皇宫内乱转，我只知道我的心好疼好疼泪水止不住地往下流，仿佛连天也替我难过似的开始下着倾盆大雨，我坐在地上任由雨打在自己身上埋头痛哭，到了晚上我浑身湿淋淋地回去了，“王爷你怎么淋雨了？快去换衣服吧！不然会感冒的！”小香她们为人沐浴更衣然后出去了。
　　可后来不久我开始发烧了，我没管就这样过了一夜，第二天早上小香送早餐进来时，发现我咳的很厉害仿佛连肺都要咳出来似的，“王爷你怎么了？小香这就去找御医，”她着急地向外跑。
　　“咳咳咳～～～～～～～等咳咳～～～～～～～等等咳～～～～～～～”
　　小香急忙跑了回来，扶起我轻抚我的背，“小香咳咳～～～～～～～我好像后咳咳～～～～～～～后悔了。”我虚弱的一笑。
　　“后悔什么？”王爷真是娇弱的令人心疼。
　　“后悔跟若回来。”
　　“不，王爷你没后悔，你只是很伤心而已。”小香摇摇头坚决地说。
　　“小香你可不可能 不要揭穿我啊？我咳咳咳～～～～～～～”突然我猛咳不止。
　　一直在门外偷听地小兰着急的冲了进来，“王爷我这就去找尹容。”
　　我想喊住她，可感觉喉咙有异物，我用双手捂住嘴巴用力一咳，鲜红的液体从指缝间流了出来，小香她们吓呆了，“快，快去找尹容。”小香吓哭的大吼。
　　小兰连忙跑了出去，她急忙来到书房一把抓住尹容住外走，“你干什么？”冷若斯拦住她。
　　“滚开，冷若斯我告诉你要是王爷有什么事，我要你跟淑妃陪葬。”她生气的推开冷若斯拉着尹容走了，那天她无意听见了王爷跟白公子的谈话，询问了白公子才知道是怎么回事。
　　澈儿出事了？他不是跟白月辰在一起吗？冷若斯焦急的赶了过来，一进门就看见身上有血的我吓的大叫：“澈儿。”
　　他走过来抓住我的手，“我……我绝对绝对不会原谅你的。”说完我就昏过去了。
　　为什么澈儿都这样了还不肯认错？为什么？“皇上，皇后的情况不大好。”尹容面色凝重。
　　“澈儿怎么了？”他紧张不已。
　　“上次臣为皇后纠正脱臼的肩膀时埋下了病根，这次皇后受了凉又淋了雨引起肺部疾病而且很严重。”
　　“王爷会不会有事啊？”小兰和小香哭的询问。
　　“皇后的性命无碍，但会落下永远的肺部和气管疾病，很容易发烧咳嗽。”
　　怎么会这样呢？冷若斯脸色惨白不已，此时愉妃母女，小云云和淑妃一起来了，“父后，父皇父后怎么了？”小云云看见昏迷不醒的我担心的哭了。
　　“是受了凉吗？可那天皇后没掉进池子里啊！再说掉进池子的白月辰都没事啊！”愉妃不解极了。
　　“什么掉进池子啊？”冷若斯不明白地看着她。
　　愉妃把事情告诉了冷若斯，听完后他傻了，原来真是他错了，原来他上了淑妃的当把澈儿害的这么惨，他好懊悔，好后悔啊！“澈儿对不起，对不起”他死死地抓住我的手一直道歉，滚烫的泪珠连成线不断地落下。
　　对不起？对不起有什么用？为了他我放弃了21世纪的一切不顾哥哥的反对跟他来了冷国，结果是什么？他这样的伤害我，我才不要原谅他呢！我无声的回答，之后他一直守着我，过了半个月我才醒，“澈儿你终于醒了，太好了！”冷若斯开心不已。
　　“走开别碰我。”我用尽全部力气推开他。
　　“澈儿对不过起朕错了，原谅朕好不好？”他乞求地看着我。
　　太迟了，如果是在一个月之前，他这么对我说，我会原谅他的，可我等了一个月也没等到，现在已经太晚了，当他亲密的搂着淑妃时，我的心就已经碎了拼不起来了，我没理他，之后的好几天我一直没理他，不管他说什么做什么我全当不知道，冷若斯伤心地看着不理他病弱的人，仿佛回到了当时在慕容国的我。
　　不，他绝对不能让那样的事再发生了，他绝对不能没有澈儿，只要能挽回澈儿的心即使要他付出生命，他也再所不惜……


皇后篇 第四十五章 永不放弃之拼心！
　　之后冷若斯一直陪着我，可我根本不理他，“澈儿乖乖地把药喝了。”冷若斯诱哄我。
　　我不理他，哼！才不要听你的呢“澈儿再怎么生气也不能拿自己的身体开玩笑啊！”
　　“走开，我不要看见你。”他不会以为每天向我示好就可以了吧？才没那么简单呢！
　　到底要怎么样才能让澈儿原谅他呢？只要他说自己一定会做的，冷若斯伤心出云了，他让小兰进来喂我喝药，“王爷不要生气了，不然我们会担心的，把药喝了吧！”小兰扶我起来喂我。
　　“好苦，我不要喝。”太苦了。
　　“王爷良药苦口啊！”此时小香也进来了。
　　等我喝完后，她们欲言又止地看着我，“怎么了？你们有什么话就说吧！”
　　“王爷你为什么不原谅皇上呢？是，皇上是有错，可皇上还不是因为太爱你才会这样的，再说皇上也已经认错了，我从来没见皇上对谁这么低声下气过。”他都求你了，小兰心想。
　　“是啊！王爷，皇上真的很爱你，不要生气了，你不是一样很爱他吗？”小香不解地望着我。
　　“我不会原谅他的，当我心碎的那一刻开始我就没打算原谅他的，我要回慕容国。”碎了的心是不会那么容易好的。
　　“什么王爷你要回去？”小兰她们惊讶不已。
　　“是的，我决定了，我累了让我休息吧！”反正留在这里只会伤心而已，回去了眼不见为净。
　　一直在门外偷听的冷若斯听见我要因去吓的脸色惨白，身子无力的靠在墙上，澈儿要走了？要离开他了，不，他绝对不会让澈儿离开他的，他说他的心碎了，那他一定会再次拼起他的心的，一定会的，无论如何也要！
　　之后的半个月冷若斯天天守在我的床边，不管我怎么做他就是不走，经过半个月的调养我的身体恢复了一点，但还是不可以下床活动，这天小云云哭着跑了进来，“父后，父后不要走好不好？我不要离开父后。”他紧紧地抱住我。
　　“小云云谁跟你说的啊？”我惊讶地看着他。
　　“我听见宫女们说的。”
　　什么？连宫女都知道也就是全皇宫没人不知道啦？妈呀！这也太快了吧？“好了，小云云别哭了。”
　　“不要，我不要父后走嘛！我不要。”他好喜欢父后，好喜欢啊！
　　真是惹人疼爱的孩子！可我留下来有什么意思呢？我想了半天没说话，冷若斯害怕的把小云云赶了出云关上门，他来到我的麻烦边抓住我的手，“澈儿不要走好不好？是朕错了，是朕冤枉你了，不要走好不好？”他流泪的伤心的注视着我。
　　为什么？为什么看见他伤心难过我的心还是好疼？为什么他这么伤我，我还是这么爱他？“不要，当你跟淑妃从我面前走过时，我就决定了，我再不要原谅你了。”
　　“澈儿朕跟淑没什么，朕只是在做戏啊！澈儿不要离开朕好不好？朕不可以失云你的，绝对不可以。”他双眼充满了痛苦的神情，
　　“就算是这样又能怎么样呢？我们经历了这么多事，你还是因为淑妃的一句话，就只相信自己看见的，在这个皇宫有的可不只一位淑妃，我不想再这样了，问题不在别人做了什么，而在于你，若你从来就不相信我，不信任我，一段没有信任的婚姻爱情是不会长久的，我不要以后一直为这种难过，所以我要离开你。”我哭泣的说。
　　“不是这样的，澈儿朕没有不相信你。”他不相信的是自己啊！冷若斯痛苦地看着我。
　　可他的话对我来说全是掩饰，“好了，不要再说了，我不想再听了，我好累，让我休息吧！”再听下去，我怕自己会心软的。
　　他绝对不会放弃的，绝对会让你相信的，冷若斯坚定的离开了，做了冷国后宫历史上最大的一件事，三天后这件事传遍了全冷国，“王爷，王爷大消息，大消息”小香急忙跑了进来。
　　“小香慢慢说，别着急啊！”我好笑地看着她。
　　“王爷大消息，皇上为了你废了祖制。”
　　“祖制？什么祖制？”我不明白地看着她。
　　“冷国历年来都是每一个季度选一次妃来充实后宫，可皇上却为了你废了这一制度，从此不再选妃了，不仅如此皇上下旨不再宠幸后宫的妃子，如果有人想离开皇上就放她离开，王爷后上真的很爱你啊！你不要走了好不好？你也很爱他啊！”她不想王爷难过，王爷这此时候根本没笑过。
　　“是啊！王爷皇上真的很爱你，你就原谅他一次吧”小兰趁机鼓动我。
　　什么冷若斯为我废了后宫？我的心猛的跳了下，有点心慌意乱，此时冷若斯来了，小兰她们自觉地退了下去，“澈儿朕真的没有不相信你，朕除了你谁都不要，朕已经把后宫废了，你现在该相信朕了吧！”
　　我该相信他吗？不，他废了不是可以再立吗？可他能为我这样做，真的很不容易了，好烦！烦死了！“你给我出去。”
　　难道澈儿还是不肯原谅他？该做的都做了，还要怎么办呢？“澈儿你不原谅朕，朕不会离开的，一定可以把你破碎的心再次拼起来的。”他坚定不移。
　　我的心被他炙热的目光灼烧了起来，快熔化似的，“给我出去，出去。”他再不出去，我就会立即点头原谅他了。
　　冷若斯眼神暗淡离开了，一会后小香进来着急的说：“不好了王爷，皇上一直跪在外面。”
　　什么？他没走？我的心最脆弱的那根弦断了，眼泪忍不住掉了下来，“不要管他，一会他会走的。”我强迫自己狠心。
　　小香眼见劝不动我走了，到了第二天早上，“小兰扶我出去走走吧！”其实我是想看看冷若斯还在不在？他应该走了。
　　小兰和小香扶我下床，我出来看见外面什么人也没有，我的心失落极了，果然只是做做样子的，这时浩然他们来了，“皇后不好了，皇上病了。”
　　“什么？若他怎么了？快带我去。”我焦急的来到冷若斯的房间里。
　　御医刚刚从里面出来，“御医若怎么样了？”我焦急不已。
　　“皇上这些天劳累过度再加上昨晚受了风寒，情况有点严重。”
　　“那他会不会有事啊？”他昨天跪了一晚吗？
　　我急忙一个人走了进去，看见冷若斯苍白的脸色，我心疼流下泪水落在他脸上惊醒了他，“澈儿你怎么来了？原谅朕好不好？朕保证不会有下次了。”他乞求地看着我。
　　我哭着点点头，早上他为我废了后宫时我就原谅他了，只是赌气不肯原谅而已，“若可以告诉我为什么不相信吗？”这是我一直想知道的。
　　“傻澈儿朕没有不相信你，朕不相信的是自己，朕害怕有天你会发现朕没你想的那么好，朕甚至还害你遇上了那么可怕的事，朕怕你发现白月辰比朕要完美，朕的占有欲比任何人都强，朕爱你爱到发狂，所以朕不能容忍你眼里有其他男人，哪怕只被你当成朋友都不可以。”他解释。
　　“你好霸道哦！可我就是爱着这样霸道的你，我不会爱上其他人的，上次的事我从来就没有怪过你啊！再说我不没事了吗？可是你却跟淑妃……”我委屈的低下头。
　　“澈儿朕真的跟淑妃没什么，朕只是在演戏而已。”他坐起来抱住我。
　　“可是你对她那么好，想想我就生气。”
　　“澈儿别生气了，朕真的跟她没什么，好了，你身体还没好，乖乖的回房休息，不然传染你就不好了，过两天等朕好了，朕再去找你。”太好了！澈儿终于原谅他了，不过澈儿还真爱吃醋，不过他最喜欢为他吃醋的澈儿了。
　　过两天就好了？可御医说他比较严重也，还有浩然他们那副焦急的神情难道是骗我的？我被他们耍了？气死我了！气死我了！我被骗了！我生气咬紧唇，“澈儿不准再咬了，都快出血了，怎么了？”怎么怪怪的？
　　“浩然他们骗我，他们联合御医说你病的很严重，我不管，你要为我惩罚他们，”我委屈的在他怀里大哭。
　　“好，好，好，澈儿乖别哭了，你想让朕心疼死了吗？”唉～～～～～～自己是非常感谢他们苦心的，可为了澈儿只好委屈他们了。
　　一直在门外偷听的焕然他们苦着脸，太没天理了吧！他们可是做好事也！为什么还要被皇上惩罚啊？皇上不能让他们流泪再流血吧？他们这是为了什么啊？真是欲哭无泪啊～～～～～～


皇后篇 第四十六章 羞辱！
　　之后我一直陪着冷若斯，还真是不听老人言吃亏在眼前！两天后冷若斯的病全好了，我却感冒了，“咳咳～～～～～～”
　　“澈儿你没事吧？要你回房间去，你不去现在被传染了吧？”冷若斯无奈地看着我。
　　“呜～～～～～～人家都这么难受了，你还凶我？我咳咳～～～～～～”我激烈的咳了起来。
　　“澈儿乖别哭了，朕没凶你，来先把药喝了吧！”他心疼都来不及怎么会凶他呢？
　　“不喝，不喝，太苦了，”天天喝，喝到我都想吐了。
　　冷若斯没法子的以口对口的喂我，“澈儿别闹脾气了，不喝药身体怎么会好呢？”
　　好嘛！等会喝药时，我会乖乖的，“若我喉咙痛。”像针扎一样。
　　“来喝点蜂蜜吧！下次不准再这样了，朕身体强壮感冒两三天就好了，而你就不一样了，被传染了难受的还是你自己啊！”其实他的心也快疼死了！
　　“恩，”我知道我病了他比我还痛还着急。
　　“小澈澈你没事吧？”尹雪急急忙忙冲了进来。
　　“你怎么来了？”冷若斯不爽道。
　　“我怎么不能来？我关心小澈澈啊！”那么热闹的事她却错过了，好不甘心哦！呜～～～～～～后悔死了！
　　“我没事的，”若紧紧抱住我，深怕尹雪会做出伤害我的事一样。
　　此时焕然他们来了，“参上皇上，皇后。”
　　“起来吧！”
　　“你们竟敢一起骗我！”我生气地望着他们。
　　“对不起。”浩然他们知错的低下头。
　　“好了，澈儿别生气了，不然待会又不舒服了，焕然既然你们已经知道错了，朕就罚你们去看管云儿练武三天，”趁机他可以跟澈儿好好聚聚，也可以算是帮澈儿报仇了。
　　“谢皇上。”皇上果然是明白事理的。
　　“好了，好了，我们不打扰你们夫妻甜蜜了。”尹雪拉着大家出去了。
　　我害羞的把脸埋在冷若斯的怀里，“澈儿他们走了，快出来吧！”澈儿还是那么害羞真可爱。
　　哼！谁像他脸皮那么厚啊？冷若斯抬起我的头深深地吻住了我，我先一愣然后热情地回应，过了好久我气喘嘘嘘的躺在冷若斯的怀里，“澈儿要不是你现在身子太弱，朕一定会好好的‘吃’了你，好好休息吧。”他扶我平躺帮我盖好被子才离开去办公了。
　　之后的半个月他们父子天天守着我，一直到有一天小云云着急的跑进来“父后，父后……”
　　“小云云怎么了？别着急慢慢说，看你跑的满头大汗的，”发生什么事了？
　　“父后你怎么下床了？你身体还很虚弱要多多休息才好，对了，父后我刚才不小心撞见淑妃背着父皇偷人。”
　　“小云云不可以乱说。”我严肃道为。
　　“啊啊！太子这种事不可以乱说的，会害死人的。”小香连忙劝说。
　　“父后我没有乱说，算了，不管了，父后去床上休息吃。”父后的脸色还是不大好，都是父皇的错。
　　“小云云我的身体好多了，躺在床上太久了，现在浑身不舒服，”我才不要再躺了呢！关于淑妃偷情的事我也没太放在心上。
　　“父后乖乖的休息，我帮你按摩。”小云云硬扶我回床上躺着开始为我按摩。
　　小云云的技术还不错，我竟舒服的睡着了，在十天之后我的身体彻底开心恢复了，我的苦日子也彻底来了，因为之后的两个月冷若斯拉着我不停的做他爱做的事，还不分白天黑夜呢！我怀疑再这样下云，我非在他身下香消玉陨不可！
　　我们天天腻在一起惹来小云云的强烈不满，这不他又在抱怨了“父皇你别老跟我抢父后，你去工作啦！”他也要父后啦！
　　“急什么？你应该去学习了！”这儿子真不可爱，老跟他抢老婆。
　　可恶！父皇真霸道，小云云心不甘情不愿地云找老师了。“若干吗老跟小云云作对呢？”
　　“朕跟他作对？是他跟朕过不去才对。”冷若斯不爽的看着我。
　　“好了，别闹了，你好好工作吧！我去找愉妃母女玩。”
　　冷若斯根本就没要放开我的意思，“急什么？澈儿……”
　　看见他那炙执业的目光我就明白他想干什么，那绝对是大色狠想吃掉我这小绵羊的眼神，“别，现在是白天而且还是在书房，有人会进来的，”我连忙拒绝他。
　　“怕什么？你是朕的皇后，咱们恩爱碍着谁？”他依旧不肯放过我，手还不规矩的扯开我的衣服。
　　“若别……”讨厌别人撞见很难为情的好不好？
　　“别什么？别停吗？”他故意曲解我的意思。
　　“我才没有呢！”
　　冷若斯好笑的把我抱到书房配置的床上，接下来春意无限……
　　几个时辰后，“若啊啊啊啊～～～～～～～慢点啊啊啊～～～～～～～”
　　“澈儿你真美，让朕痴迷不已。”
　　此时门外响起了淑妃的声音，“给我滚开，我要见皇上。”
　　“啊啊啊～～～～～～～若快啊啊啊～～～～～～～快停下来唔～～～～～～～有人恩～～～～～～～有人来了。”
　　冷若斯根本就不理，淑妃不顾侍卫的阻拉冲了进来，冷若斯连忙拉过被子捂好我们的身体，“谁准你进来的？”冷若斯不悦极了。
　　原来侍卫说皇上有重要的事就是这啊？淑妃嫉妒的发狂，不过很快就该慕容澈羞愧了，“皇上臣妾有个好消息要告诉您，臣妾有喜了，已经两个月了，”她得意的朝我看了一眼。
　　我原来就好喜欢可爱的孩子，也很开心皇宫又多了一位，但我厌恶淑妃那得意的样子，我把头转过去咬住下唇，这些全看在冷若斯的眼里，他心疼的吻上我，我和淑妃全愣住了，他又继续刚才的动作了，“啊～～～～～～～”我连忙用手捂住嘴巴不让声音发出来。
　　冷若斯“恶意”的加快速度，让我呻吟无法抑制的发了出来而且越来越大，讨厌，害我这么丢脸，而一直跪着的淑妃更是气绿了脸，“来人把淑妃打进冷宫。”
　　什么？我和淑妃全傻了，“皇上臣妾做错了什么？”为什么她怀孕了皇上还这么对她？
　　“你真以为朕什么都不知道吗？那孩子根本不是朕的，三个月前朕和澈儿吵架是在你那过了一晚，朕虽喝醉了，但朕记得朕从来没碰过你，你怎么可能怀孕呢？而且你怀孕的日子也不对，如果是朕的，你应该有三个月身孕才对，淑妃你太大意了。”他早就知道淑妃背着他偷人，只是他不想查而已，因为他不介意，只要有澈儿就够了，其他的女人对他来说根本不重要。
　　可她竟然用别人的种来羞辱澈儿，真是太不可原谅了，即使是他的孩 子也不能拿来羞辱澈儿，绝对不能！
　　原来是这样，小云云那天还真没乱说，淑妃脸色毫无血色，她伤心的落下泪来，哭泣的大喊，“冷若斯我要让你付出代价。”
　　她被侍卫带走时一直这样喊，听的我的心里发毛觉得她真会做出什么事似的，“澈儿别担心，我们继续刚才的。”
　　看来我这个小绵羊今天不被他这个大色狼吃的连渣都不剩是不可能放过我的，可我的心真的很不安，觉得真有危险朝若来了似的……
皇后篇 第四十七章 冷国大危机之生命垂危！
    从淑妃被打入冷宫后，我的心一直不安稳，这天我一个在花园里唉声叹气闷闷不乐的，“皇后你在想什么呢？”愉妃母女来了。
    “没什么你们坐啊！”我笑笑看着他们。
    “是在担心皇上吗？放心吧！皇上不会有事的，淑妃不可能做什么的。”愉妃安慰我。
    “是啊！父后别担心了，陪萱儿玩啊！”萱儿拉住我要我陪她玩。
    之后我一直陪她蛾按，好一回后。“萱儿我们休息下，我累了。”因为担心冷若斯这几天我一直没睡好，休力自然也差的不得了。
    “不要，父后继续玩嘛！”萱儿不依的拉着我。
    “萱儿怪不能在拉着皇后玩了，皇后的身子受不了的”愉妃慈爱的抱起萱儿。
    我感激的看着她，连忙坐下休息。“愉妃对不起，我……”我歉疚的看着她，因为我害她失去了丈夫。
    “皇后不用道歉，皇上从来就没爱过我，有你没你我的状况都不会改变，况且我有萱儿就好了，也许有天我也会碰见我喜欢的人和他也爱我的人也不一定哦！”愉妃开心道。
    “一定会的。”
    此时冷若斯来了，“澈儿怎么就你们在啊？小香他们呢？”连焕然他们也不在去哪了？
    “不知道也最近老见不到他们。”不知干什么去了。
    “是吗？看来朕太宠他们了，澈儿怎么脸色不大好？”他担心的注视着我。
    “有吗？没有吧？”
    “皇上吉祥，皇后这几天没睡好才会这样的。”愉妃替我解释。
    “没睡好？怎么回事？”冷若斯不明白的看着她。
    “还不是父皇不好，让父后担心。”萱儿生气嘟起小嘴。
    担心？原来澈儿一直担心淑妃对他不利啊？真是个小傻瓜，不过这样的澈儿更令他喜欢冷若斯抱起我温柔道：“澈儿别担心了，回床上好好休息。”
    “恩。”他的休温让我感到安心。
    冷若斯抱起我回房间的路上，我们撞见小香和焕然，小兰和浩然在一起，“若他们怎么在一起啊？”我惊讶不已。
    “不好吗？”他看挺好的。
    “没有啊！只是我天天跟他们在一起我竟一点也没发现，我好笨哦！”虽然我一点也不想承认就是了。
    “澈儿不许这么说自己，乖乖回房休息。”他抱我回到房间轻轻的把我放到床上。
    “若陪我嘛！”我才不想一个人吧！
    “好。”他连忙上床抱着我。
    到上晚上时我把小香，小兰全叫了进来。“王爷你来我们有事吗？”小兰不明白的看着我。
    “你们俩没话跟我说吗？”
    她们俩摇摇头。“我今天不小心撞见了你们跟焕然他们在一起哦！”我好笑道。
    “王爷……”小香羞的脸红不已。
    “好了，好了，我没别的意思，你们找到好的归缩我也很开心。卜
    “太好了！王爷你同意了？”小兰也开心不已。
    我点点头，而此时在冷宫淑妃正进行一项不为人知的秘密，“小红主子我以前对你怎么样！”淑妃施恩道。
    “娘娘对奴婢恩重如山。”要不是娘娘她找死了。
    “那好，帮我准备一套宫女的衣服，带我出冷宫”她阴笑不已，她要让冷若斯付出代价。
    之后的一天晚上是皇宫一年一度的君臣节，这天冷若斯会宴请所有的大臣来皇宫玩，大臣们也会带家眷来，皇宫好不热闹，我和冷若斯出来了，“参见皇上，皇后。”
    “起来吧大家坐吧！宴会开始。”
    宴会这天晚上大臣们可以不连守君臣之礼尽情的狂欢，大家玩的都好高兴。“小澈澈我们一起来玩吧！”尹雪抓住我。
    “你自己去玩我不想玩我好累。”白天我被冷若斯缠了一天，累死我了！
    “尹雪放开澈儿，你自己去玩澈儿别里她在休息下。”看来白天真是累坏他了。
    “算了，小澈澈你真倒霉有这么个欲求不满的丈夫。”尹雪消遣冷若斯。
    “不用你多事。”这女人竟敢在澈儿的面前诋毁他的完美形象，真是忒大胆了。”
    “若别生气了，你们不要吵了我想睡下。”我毫不客气的在冷若斯怀里呼呼大睡，其实也没真的睡着就是了。
    “皇上请用茶。”一个宫女递上茶来。
    冷若斯刚要拿起来喝，我抢先一步。“若我也要喝。”好渴哦！
    冷若斯立即把手上的茶喂我喝，喝到一半时，我脸色惨白的把头转向一侧吐出一的口鲜血。“冷若斯吓的紧紧抱住我，“澈儿你怎么了？”怎么会突然吐血呢？难道这茶有问题？
    “还好你……你没事。”说完我就晕过去了，我的担心真的不是多余的。
    “澈儿，皇后……”
    大家全着急的注视着我，趁大家把视线全落在我身上时，刚才那个宫女拿着匕首刺了过去，一直担心我的冷若斯根本没注意到，等他注意到时匕首已经深深的插进了他的胸口，他只来得及打飞那宫女。
    那宫女被打的当场口吐鲜血奄奄一息，冷若斯放下我撑着伤重的身子朝她走过去，看清楚她的样子后，惊讶道：“是你淑妃，把解药交出来”他绝对不能让澈儿出事绝对不能。
    “你认……认为我……我会有解……解药吗？”淑妃大笑不已。
    她的话音刚落就被一掌打死了，之后他也撑不住的倒了下去，胸口那的血迅速的扩大，大臣们全傻了，只有尹容最先醒了过来。“御医快去看看皇后。”他自己则为冷若斯疗伤。
    “父皇，父后你们不要死啊！”小云云大哭不已。
    小香和小兰抱住小云云安抚他，宴会因为我和冷若斯受伤而终止，尹容令人把我们送回房间去，片刻后。“老公皇上和小澈澈怎么样了”尹雪问出所有人想问的问题。
    “情况很糟糕，皇上胸口中了一刀伤到了大血管，强行拨刀可能当场命丧黄泉，而皇后身重剧毒，而且那毒我解不了。”尹容面色凝重。
    “那怎么办啊？王爷如果皇上和皇后任何一个出了事冷国就惨了。”大臣们担心不已。
    他明白，如果皇后出了事，慕容国是不会放过冷国的，尤其是那爱弟成痴的慕容云，他绝对不会善罢甘休的，慕容国在五国屈冷国之下排第二，冷国因为有冷若斯而成为五国最强，和果他出了事，冷国是不可能比的过慕容国的。“准备马丰把皇上和皇后带上，希望他能愿意救人。”
    “去哪！”大家疑惑的看着尹容。
    “你们一起去就知道了。”希望他能看在自己是冷国的子民的份上而开恩救人，不然冷国的命运呢……


皇后篇 第四十八章 古怪鬼医之情乱！
    尹容带着大家来到冷裹一个僻静之处，“老公这是哪啊？”尹雪怕怕的问，这里好阴深，怎么看怎么怕。
    “进去你们就知道了。”
    大家害怕的朝里面走，走了好一会看到的是一片鸟雨花香，四处全是花仿佛这就是人间仙境。“好漂亮哦！”小香她们开心的四处看。
    “我们到了。”尹容在前面的房子面前停了下来。
    “王爷谁会住在这里？”焕然不明白的问。
    “在下尹容求见鬼医许扬。”尹容跪了下来。
    片刻后一位年轻俊美的男子走了出来，“尹容你找我什么事？”他冷冷的看着尹容。
    “许扬皇上和皇后受了重伤，希望你能帮忙医治。”
    “好，把冷若斯抬进来。”说完就进去了。
    焕然他们把冷若斯抬了进去，而大家则在外面着急的等待，“王爷你不是说他不愿意轻易救人的吗？怎么这么爽快就答应了？”一大臣不解的望着他。
    “我也不知道，许扬为人很古怪，他要是想救谁，谁也拦不住他，他也是不想救，你就是杀了他，他也不会救的，不过他肯救人就好了。”尹容开心的说。
    众人点点头，好一会后许扬出来了，“怎么样了？”大家焦急的看着他，
    “冷若斯没事了他失血过多好好休息几日就好了。”说完他准备回房。
    “等等许扬皇后呢？”尹容拦住他。
    “我没说过救皇后吧？我会救冷若斯是因为你之前帮过我的忙，这个人情我还清了，皇后的生死与我无关。”他冷酷的转身准备离开。
    “求求你，救救父后好不好？”小云云拦住他乞求的看着他。
    “不好。”原来皇后是男人啊！
    因为许扬不肯救人在加上冷若斯的身休还没好，大家就在许扬这住下了，三天后冷若斯醒来了。“尹容这是哪啊？澈儿呢？”他担心的询问。
    “皇上这是鬼医许扬的住处，您没事了，皇后他……他……”庐容不知要怎么说。
    “澈儿怎么了？快说啊！”冷若斯着急的拉住他。
    “皇后的毒还没解，因为许扬不愿意救，皇后撑不过两天了。”尹容难过的低下头，小兰她们哭泣不已。
    “什么？不行，朕要出看看。”他撑着还没好的身休来到我的房间。
    “澈儿，澈儿。”澈儿的脸色好差，身休已经慢慢的变的冰冷了，他好怕好怕澈儿在也不会醒来了，冷若斯心痛的紧紧抱住我。
    “父皇救救父后啊！我不要父后死啊！”小云云伤心的大哭。
    “尹容带朕去见许扬。”他一定会救澈儿的。
    尹容带他来到许扬的房前，他刚想进门就传来许扬的声音，“皇上不用进来了，我不会救的。”
  “为什么？只要你肯救人，朕什么都可以给你。”只要能救澈儿，什么对他也不重要。
  “不用了，我不需要，你们可以离开了。”
  “朕不会走的，除非你答应救人，否则朕救一直跪在外面。”冷若斯坚定不移。
  “爱跪你就慢慢跪吧！”他无所谓的。
    之后冷若斯一直跪着，一天一夜之后，“皇上你的伤还没好，快起来吧！王爷不会希望你这样的。”小香伤心的劝他，她知道王爷爱皇上胜过爱自己啊！王爷看见这样的皇上会伤心的。
    冷若斯摇摇头继续跪着，他还真跪了一天一夜，到底是什么样的美男子能让高高在上的皇上这么做？如果当初他不是误会了，自己也会这么幸福的，“不好了，不好了，皇上皇后他吐血了，快撑不住了。”浩然吓的大喊大叫。
    本来就身休还没好又跪了一天一夜的冷若斯一听受不出往后倒去，小香及时扶住他，就在大家心灰意冷时，许扬出来了。“看在你一片痴心的份上我救。”
    “真的吗？谢谢。”冷若斯高兴坏了。
    冷若斯连忙带他来到我的房间，他走进我的床前看见我傻了。“澈儿，澈儿怎么会在这？”许扬吃惊的紧紧抱住我。
    冷若斯他们见状全呆了，许扬立即开始为我治疗。“何清澈，何清澈。”
    是谁？是谁在叫我？我在黑暗中看见一个跟我长的一样的人，“你是谁？”
    “我是真正的慕容澈。”他解释。
    “慕容澈？你为什么找我！”不会想要回这个身休吧？
    “你不用担心，你想的不会发生的，我只想请你帮个忙”他忧伤的看着我。
    “什么忙？”
    “刚才抱着你的人叫许扬，他是我爱的人，因为我误会他跟他的师弟有染而负气俩，后来皇兄逼我嫁给冷若斯，我不愿意而自杀，之后的事你全知道了，可月老告诉我原来我误会他了，我和他的情原本不该发生，因为这一世本是圆你跟冷若斯的情愿，可它偏偏发生了，我想请你帮我安慰他让他另择良缘吧！不要伤害他月老说下一世我和他会真正的在一起的。”他乞求的看着我。
    “好吧伪了谢谢你把身休给我。”要不是他，我也不可能跟若在一起的。
    “谢谢你祝你幸福。”他开心的走了，
    而刚才因为真正慕容澈的意识我不停的喊着：“扬扬……”
    听见我一直叫别的男人的名字，冷若斯嫉妒的发狂，他们是什么关系？为什么澈儿一直叫他？等治疗我完后，许扬奇怪道：“为什么澈儿会是冷国皇后？”
    “许公子你为什么会有王爷从不离身的玉佩啊？”小香不解极了，那玉佩可是先皇送给王爷的，王爷从小就佩带从不离身的。
    “这吗？是澈儿送我的，澈儿怎么会是冷国皇后呢？”许扬眉头紧皱，
    “王爷当初被逼和亲才成为冷国皇后的，我想起来了，王爷曾经说过他找到值得托付一生的人，那人就是许公子呀！”小香恍然大悟。
    听到这冷若斯脸色不是能用一个差字能形容的，就在这时我醒了。“恩~~~~~~好疼。”
    “澈呢……”冷若斯和许扬全着急的围了上来。
    我睁开眼睛除了看见冷若斯外，还进到一个极为俊美的人，他应该就是许扬了，他真的很出色，怪不得真正的慕容澈会对他死心塌地的，好烦吧！怎么样才能不伤害他呢？谁来告诉我怎么做啊？谁来帮帮我啊？


皇后篇 第四十九章 未生之约之我不是原未的我！
    看见他们俩着急的样子，我不知该怎么办了？即要拒绝许扬又要不伤害他，天啊！慕容澈还真会给我出难题啊！怎么办才好呢？对了，我失忆了本来就不认识他了，只要继续不认识他不就好了吗？”若这是哪啊？还有他是谁啊？”我装做疑惑指着许扬。
    “澈儿你在说什么啊？我是许扬啊！再怎么生气也不可以装做不认识我啊！”许扬激动的抓住我。
    “好疼，快放开我！”妈呀！这样用力做什么？当我是铁骨吗？
    “够了，给朕放开澈儿，你弄疼他了。”冷若斯不悦的望着许扬。
    “若……”我假装害怕的躲进冷若斯的怀里。
    许扬看见这样的我伤心不已，“许公子王爷他不记得你了。”小香解释。
    “不记得我了？”许扬不明白的看着她。
    “是的，王爷失忆了，当初王爷被救上来时，什么也不记得了，包括自己的名字也不记得了。”
    “被救？澈儿为什么会失忆呢？”许扬不解极了。
    “当初王爷被逼和亲不愿意而自杀，我想王爷当初不愿意就是因为你许公子。”许公子也很可怜。
    澈儿为他自杀？想到这冷若斯嫉妒不已，澈儿现在是他的皇后，他绝对不会把澈儿还给许扬的，妈呀！小香你解释就解释，干吗把以前的我为许扬自杀的事也说了出来，你不知道你主子我现在很难做吗？我咋有个这么笨的丫头呢？许扬听到这伤痛极了，他朝我走过来把上我的脉，“你干吗？”我疑惑的望着他。
    “没什么，还好头部没淤血。”许扬安心道。
    “谢谢你，朕不管你跟澈儿以前有什么，但澈儿已经嫁给朕了，朕绝对不会把他还给你的。”冷若斯坚定不移。
    “我知道但我不会放弃的。”他会重新得到澈儿的心的。
    完了，他们会不会打起来啊不要了吧？“父后，父后……”小云云开心的跑了进来。
    他的出现打破了刚才凝重的气氛，“小云云怎么了！”
    “父后你没事太好了，你知不知道父皇为了你在外面跪了一天一夜，这个坏人才肯救你。”小云云生气的指着许扬。
    什么？若的伤那么重他竟……我埋怨的盯着许扬，“澈儿别这么盯着我，这可你定的要求。”他好无辜好不好？
    “我？”我惊讶的指着自己。
    “是啊！是你说不准让我救任何人的，除非得到你的同意，”许扬解释，
    “啊？小澈澈你自己差点害死你自己？”尹雪惊呆了！
    “呵呵~~~~~~~~~我有说过吗？”我不认装傻中……
    “好了，澈儿好好休息，别再说话了。”澈儿的毒虽解了，但脸色好差，冷若斯忧心的看着我。
    我点点头，“许公子你能不能治好王爷身上烈火莲的副作用啊？”小兰询问。
    “可以，等澈儿身休好点了喝几副药就没事了，不过澈儿的身休这么会这么弱？他其他受损的器官我无法医治，冷若斯你到底是怎么照顾他的？”许扬生气的抓住他，他总觉得现在的澈儿不是以前的那个，因为看见他除了心疼没有以前心动的感觉了。
    说到这我就委屈，想到前些时他对淑妃那么好，即使是装的，我也很生气。“给朕住口，澈儿以前的事不要想了，好好休息。”该死，都是许扬害澈儿又生他的气了！
    我心不甘情不愿的睡了，休息几日后，我和冷若斯的身休全好了，这天我自己在花丛中玩，这真的好美哦！我摘了几朵花，刚想去找冷若斯时，就有一个气疯了的美少年朝我打了过来我吓的闭上了眼睛，可想象的疼痛迟迟没来，我睁开眼睛一看，冷若斯生气的抓住他的手。“你做什么？”干吗攻击澈儿？
    “好疼，快放手。”他是谁？为什么会在这？
    “疼？如果你伤了澈儿一跟汗毛，朕非杀了你不可。”冷若斯怒视他。
    “朕？你是当今皇上冷若斯？你还真有本事啊！连当今皇上都被你勾引到了。”他鄙视我。
    我勾引冷若斯？真是天大冤扭我长的很像病猫吗？我生气的甩了他一巴掌！除了那少年和刚来的许扬愣住外，尹容他们全后退了一步，皇后生起气来比皇上还可怕，站远一点免得被扫到台风尾。“你哪只眼睛看见我勾引他了啊？我看到是你想勾引人才对！”我气的乱说。
    那少年气的满脸通红低头不语啊？看他这样我还真瞎猫碰上了死耗子！我随便一说竟说对了？我太有才了吧？“喂，我刚才是胡说的，不会被我说对了吧？你想勾引谁啊？”挺好玩的。
    “你明知顾问。”
    啥？我知道个鬼啊！“好了，清你怎么回来了？澈儿他是我师弟。”许扬介绍，澈儿真跟以前不一样了，以前的他是那么胆小，现在的他却是那么的有主见。
    师弟？那个害慕容澈负气而走的人？我虽然不喜欢他，但也不恨他就是了。“许扬我想单独跟你谈谈。”
    他点点头，冷若斯担心的注视着远离的我，好怕我不会在回到他身边了，“许扬你爱的是以前的慕容澈还是现在的我？”
    “这……”许扬犹豫了。
    “你爱的是以前的慕容澈是不是？许扬我不在是从前的我了，以前的慕容澈已经为你而死了，现在的我不在是以前的我了，现在的我只爱冷若斯。”这么说很残忍但却是事实。
    “澈儿我一点机会也没有了是吗？”澈儿说的很对，他的心理永远都只爱以前的慕容澈，可让他放弃真的好舍不得。
    “是，下辈子以前的我一定会嫁给你的，不会在放开你的手了。”我许诺他。
    “澈儿下辈子我绝对不会在放开你的手了！决不。”他坚定不移。
    “好，这辈子你可以考虑下清，他很爱你的。”
    “我知道，但我不爱他，如果爱的话，我早就爱上他了。”许扬解释。
    唉~~~~~~清也很可怜！这些对话全被一直躲在我们身边的清听见了，他伤心的哭了，他一直都知道师兄不爱他，也知道师兄会这样，但亲耳听见他这么说，心真的好痛好痛他该放弃了……
    我们谈完后，我终于可以放下一个大包袱了，我开心的回去找冷若斯了，“若我们回宫吧！”在待下去，我看他要抓狂了！
    “澈儿你……”他惊讶与我的话。
    “我知道你再想什么！以前的事我不记得了，那也不重要了，我只知道现在的我只爱你冷若斯，永远都是，若为了你我可伤害了一个那么优秀的人，你可不准负我哦！还得答应我一件事。”早就想做那件事了，这次可总算是有机会了，我阴笑不已。
    “当然，朕永远不会负你的，澈儿从第一次见到你，朕就爱上你了，心理永远只有你在也容不下别人了，你要朕答应什么事？”他怎么有不好预感呢？不过太好了澈儿选择了他！冷若斯紧紧抱住我。
    “回去你就知道了，现在要答应我不准反悔！”


皇后篇  第五十章 没道理只有我被压之智压冷若斯
    我们开心的在回宫的路上。“父后你当初为什么会喜欢上那个坏人啊？”小云云不解的问。
    “这个……呵呵……”小云云你想害死我啊？你难道不知道你那父皇多么的爱吃醋吗？
    “是啊！朕也很想知道。”冷若斯醋劲大发的紧紧抱住我。
    “我也不知道。”
    “什么？父后你怎么会不知道呢？”小云云疑惑的歪着小脑袋。
    “我失忆了嘛！所以以前的事我不记得了。”我本来就不知道嘛！我又不是真的慕容澈，我怎么会知道呢？
    “澈儿。”冷若斯哀怨的叫着我。
    “若不用担心，就算将来我恢复了记忆，我还是不会离开你的，因为过去的已经过去了，你明白了吗？”我开心的吻上他。
    冷若斯抱紧我，我们越吻越深，被我们冷落的小云云不满道：“父后我也要抱抱亲亲。”
    被他这么一说，我才发现我竟当着小孩的面做这种事，我急忙的推开冷若斯羞的把脸埋在他的怀里，可恶！早知道就不让云儿跟他们做坐一辆马车了，每次都破坏他的好事，冷若斯不满极了。
    我们回到宫中时，愉妃母女来接我们，“愉妃你怎么来了？。”
    “皇后你没事太好了！”像皇后这么好的人如果出事真是老天不开眼啊！
    “父后抱抱。”董儿拉住我的衣服。
    我为难的看着她，我要是抱了，小云云就该吃醋了，我要是不抱的话，董儿又生气了，好难哦！”父皇来抱你好了，澈儿的身休还没全好呢！”冷若斯出来替我解围。
    我感激的看着他。“小澈澈你还真招人喜欢，不过太多人喜欢也很麻烦也！”尹雪在我耳边低语。
    她说的也对，不过我很高兴有这种麻烦，冷若斯把我送回房间叮嘱让我好好休息才离开，我当然会好好休息啊！不然我期盼已久的计划怎么能实施呢！
    终于到了晚上，“澈儿起来吃饭，吃完饭在睡。”
    “我不想动嘛！若你喂我。”我耍娇的说。
    “好，朕喂你。”澈儿还真像个小孩子啊！
    等他喂我吃完后，“若帮我洗深好不好？”我用最磁性的声音诱惑他。
    “好。”
    听见他沙哑的声音，我暗笑不已，冷若斯把一切准备好了后，帮我脱掉衣服开始帮我洗，他帮我洗时我有意无意的把身休靠向他，“澈儿别乱动。”在这么下去他非得立即“吃”了他不可。
    不乱动怎么成呢？我根本没听他的，不仅动的更厉害了，还故意在他身上放火，“够了澈儿。”在这样下去他就控制不住自己了。
    够什么够？不把他弄的欲火焚身我的计划怎么实行呢？我故意我自己送到他面前吻上他，这一吻就不可收拾了，冷若斯深深的吻住我，好久后了放开我。“澈儿这可是你招惹朕的。”他抱起我往床上去。
    他轻轻的放下我，压了上来边吻我手边在我身上游走，“恩~~~~~若恩~~~~~~~”身休好热哦！
    就在我快完全沉醉时，我才想起来我要做什么，我从枕头低下拿出早就准好的药瓶，趁冷若斯一心一意在我胸前挑逗时把药含在口里，把瓶子放回枕头低下，我抬起冷若斯的头把嘴送上去把嘴里的药趁机强逼他喝了下去，“澈儿你给朕喝了什么？”
    “只是让你暂时浑身无力的药而已，过了今晚就好了”我笑的好不邪媚。
    “澈儿你想干什么？你为什么有这药？”冷若斯不解极了。
    “这药是我找尹容要的，至于想干什么，你还记得你答应过我一件事吗？”我笑的好不开心哦！
    “朕记得，不过跟这有什么关系呢？”他不明白的看着我。
    “当然有，若没道理我老是被压的那个吧？”
    “你是想……”冷若斯睁大眼睛瞪着我。
    “没错！为了怕你反悔我持地去找尹容要了这药。”不然他反悔了，我的力气哪比得过他啊？
    “可澈儿……”他到是不怎么介意让澈儿上，但澈儿的技术让他怀疑，他可不想明天连床都下不了啊！
    “怎么你想反悔？”我生气的看着他。
    “不是！只是澈儿你……”他为难的看着我。
    看他这样我就明白他在想什么，他真是太瞧不起我了，好歹我在21世纪是花花公子，所以没跟男人那个过，但怎么技术也不会太差啊！我决定会实力来证明，我开始对冷若斯上下齐手。“恩~~~~~”冷若斯呻吟出声。
    “澈儿你慢点恩~~~~~~~”冷若斯弓起身子。
    接下来满房春意，非礼勿视哦……
    到了半夜我累的连抬起手的力气也没有了，天啊！冷若斯以前拉着我恩爱了一晚还不满足，而我只缠了他小半晚我就累死了，他真是超人啊！我在也不玩了！累死我了！你认为朕以后还会给你这个机会吗？冷若斯无声的回答。
    到了第二天早上冷若斯紧紧抱住我，“澈儿。”
    “干吗？”一大清早吵我干吗？
    “说，朕是不是你的第一个丈夫？”没道理澈儿技术会那么好啊？
    “你真的还无聊也！当然是啊！可你不是我第一个老婆啊！”烦死了，这个大醋桶一大早就烦我。
    “什么？澈儿你有过女人？”想到澈儿的身体曾被别的女人看过他就嫉妒的要见！
    “废话。”
    “说你有过多少个？”澈儿是王爷想必不少吧！
    “不知道。”按我在21世纪的玩法来看多的数不清了，但绝对不能告诉他，不然我就惨了！
    “是没算过，还是多的连你自己都不知道啊？”冷若斯毫不留情的问。
    “这个……呵呵……”装傻中……
    看澈儿这样肯定是有很多啦！“澈儿说实话。”冷若斯气黑了脸。
    “我真的不知道，都是哥哥帮我安排的，不然你去问小香好了。”原来的慕容澈有过多少女人我哪知道啊？
    慕容云那该死的家伙竟敢给澈儿安排女人？真是气死他了，此时小香进来了。“小香朕问你澈儿以前在慕容国有过多少女人？。”
    “这……”小香求救于我。
    “直说好了。”反正他迟早会知道的。
    “很多！因为皇上每天都会安排不同的人伺寝，不过王爷真正碰过的也没多少。”王爷你还真大胆，你不怕皇上气的杀了你吗？
    “是吗？那澈儿真正碰过的有多少个？”每天都有不同的女人，他比他这个皇上还会享受呢！
    “有……有不到一百个。”小香不敢看他。
    “什么？”我们俩同时大叫，妈呀！这原来的慕容澈比我还花啊？早知道我就说我在21世纪的人数好了！呜~~~~~~~真是失策啊！
    “澈儿你的妃子比朕还的后宫里的人数还多啊？”他气疯的看着我。
    “呜~~~~~~~我又没娶她们，再说了我也不是自愿的，都是皇帝哥哥安排的啊！他还对我下春药呢！我有什么办法？”哥哥对不起啊！为了你弟弟我的生命安全你就牺牲下吧！在说你又不会来冷国。
    “是这样吗？”冷若斯询问小香。
    “是。”唉~~~~~~皇上要是听见他最疼爱的弟弟这么诬陷他，不知会怎么样？
    该死的慕容云，他饶不了他，敢对澈儿下药？“若你怎么了？”
    “没什么，朕忘了告诉你了，过两天就是其他四国会来冷国朝拜你哥哥也会来。”他解释。
    什么？他为什么不早呢？呜~~~~~~~不行一定要在他见到慕容云前，先见到他，让他把黑锅被到底，对了他说四国？那还有三国是哪三国啊？算了不管了，我的命比较重要，哥哥你就为你可爱美丽的弟弟，牺牲到底吧！


出巡冷国之怀孕篇 第五十一章 五龙相聚！
    自从慕容云要来后，我一直在想办法怎么才能先见到他呢？“小香你这几天注意下，和果哥哥到了，你想办法带他来见我。”
    “是王爷。”早知道如此何必当初呢？
    “对了，五国除了冷国，慕容国还有哪三国啊？还有为什么他们全来冷国朝拜啊？”好奇怪哦！
    “还有冰国！羽国，纪国。”
    “是啊！冰国的冰凉！羽国的羽烈以及纪国的纪斯雨，在五国中冷国最强，其次为慕容国，纪国，冰国，羽国，所以每年其他国家会来冷国朝拜。”小兰解释。
    “这样啊！既然慕容国排第二，为什么其他国家都没和亲，我却来和亲啊？”想不到我哥还挺厉害的嘛！以前真是小瞧他了。
    “因为两国实力差不多，为了防止打仗才会这样的。”涣然解释。
    “哦！”为什么我哥不在强点呢？让冷若斯嫁给我不更好吗？
    “澈儿怎么在花园也不多穿件衣服呢？”冷若斯拿了件衣服披在我身上。
    “没有太冷嘛！”好快哦！又快到秋天了，我又不能出门了。
    “乖乖的穿上，你身子不好要注意。”他叮嘱我。
    “好啦！若哥哥什么时候会来啊？”趁机打听。
    “明天吧！澈儿回房休息好吗？”他抱起我走了。
    啊？这么快啊？算了，不管了，船到桥头自然直，回到房间后冷若斯轻轻的放下我解开我的衣服，“你干什么？”我不解的望着他。
    “你说呢？澈儿你不会以为你昨天就能满足朕吧？”他邪笑不已。
    “大色狼。”我害羞的垂下眼。
    “那还不是你的错。”他深深的吻上我。
    我们吻的如火如荼时，“恩~~~~~~若关门。”万一别人进来的话，那就惨了。
    真是服了他了，这个时候澈儿还会想别的？他这个老公没吸引力了吗，“早关了。”
    这家伙还真细心，接下来春意无限……
    几个时辰后，“啊啊啊若~~~~~~别唔啊~~~~~~~别在来了。”缠了我好久都下午了。
    “怕什么，过几天朕可能会好忙没时间，趁现在好好跟你恩爱一番。”
    厚~~~~~~他现在是在补以后的吗？他也忒计较了吧？“唔~~~~~~~~若啊啊啊~~~~~~~”
    此时小云云冲了进来，“父皇，父皇。”
    “唔~~~~~~~~快停下。”小云云咋进来了？
    “疑~~~~~~~~父皇！父后你们在干吗啊？为什么父皇压着父后啊？玩游戏吗？我也要。”小云云作势要上来。
    “不行！云儿先出去。”冷若斯皱眉道。
    “不要，应该是父皇出去，有人来报慕容国的君主已经到了。”云云不满的嘟起。
    什么？哥哥来了这么快？“若快出去，帮我清理啦！我要见哥哥啦！”万一被他发现我说谎，我就惨了！
    冷若斯无奈的把小云云吼了出去！帮我整理好后，我刚站起来就腿软的倒了下去，冷若斯及时接住了我。”澈儿你乖乖的待在房间朕去带慕容云来见你。”
    什么他带？那怎么行？“小香你去。”我朝她眨眨眼。
    冷若斯不悦极了，澈儿就这么怕他把慕容云怎么了吗？那是啊？我是怕他把我怎么着了？我无声的回答，小香把慕容云和凌云带了过来，“澈太好了终于见到你了，你没事吧？除若斯没欺负你呢？让哥哥好好看看。”慕容云抱着我上看下看左看右看外加猛亲个不停。
    看得两个醋夫拳头紧握青筋直冒，两人用眼神交流，“凌云管好你的人。”
    “为什么不是你管好你那爱到处放电的老婆啊？”凌云询问冷若斯。
    “朕也要敢啊！历一澈儿生气怎么办？”冷若斯无奈极了。
    “我不也一样！我们一起管好了。”出了事有人陪，公平！
    他们俩点点头，凌云扯开慕容云抱住他，冷若斯抱住我。“好了！你们不必这么激动。”
    “什么不必激动？好不容易才能见到澈也。”慕容云不满的盯着凌云。
    “那个……我想单独跟哥哥谈谈。”我偷偷的瞄了凌云一眼。
    “好啊！澈有什么情情话要跟哥哥说啊？”慕容云开心不已的抱住我。
    冷若斯看的脸部抽筋，“若你们先出去。”
    他们不情不愿的出去了，只刺我和慕容云时，我偷偷的把事情告诉了他，“哥拜托你了！”
    “真拿你没办法。”慕容云宠溺的摸摸我的头。
    之后冷若斯安排他们去休息，晚上他醋劲大发的拉着我做了一晚，第二天中午我才醒，“小澈澈你醒了，吃完饭我们去玩好吗？”尹雪他们高兴的进来了。
    我吃完饭后我们一起来到池边。“小云云我们来玩水好不好？”
    “好啊！父后。”萱儿抢先回答。
    “不可以，王爷你身子不好，玩水会着凉的。”小兰拦阻我。
    “没关系的，复季快过了，我也没机会出来玩了。”我失望的低下头，冷国的秋天也好冷哦！
    听到这小兰也没在多说什么了，我和小云云，萱儿脱掉鞋子在池边溪水，玩得好不开心，“雨，冰，你们看好美哦！”
    闻言他们全朝那看，天啊！泄界上竟有这么美的人？宛如在水中溪水的仙子一样。“烈他好美，美的不可思议！”雨傻傻的说。
    他们点点头，在踢水的我得意的说：“呵呵~~~~~~~~~果然还是我比较厉害。”踢的远。
    “””我们才不会输呢，“”小云云和萱儿不服输道
    人果然不能得意，我想踢得更远没想到把自己弄进了水里，“哈哈~~~~~~~~父后得意忘形了。”那两个小鬼取笑我。
    可恶！没关系，等我游上去了他们就惨了，我刚刚想游上去腿就抽筋了，身子往下沉，“救我！”
    “父后别玩了。”小云云他们根本就不相信。
    玩你个头！我哪像玩了？真是个不孝子！真他们的“见死不救”，我淹了下去！呜~~~~~~~~我也太倒霎了呢？我不会就这么死了吧？呜~~~~~~~~~我不要啦！若救我！”“你们看，他好象溺水了，怎么旁边的人都不救呢？”冰着急的说
    就在雨，冰，烈他们准备出手时，冷若斯用轻功把我从水中捞了起来”“澈儿澈儿快醒醒。”冷若斯用力拍我的脸按压我的肚子。
    呕~~~~~~~~我把水吐了出来，“若……”我哭着抱住他。
    “乖，别怕没事了，你们在搞什么？”差点澈儿就出事了，冷若斯害怕的紧紧抱住我。
    “对不起父皇，我们以为父后跟我们闹着玩的。”小云云害怕的哭了。
    闹着玩？就为这差点害死澈儿？此时，雨，冰，烈还有慕容云和凌云来了，“澈你没事呢？吓死哥哥了。”慕容云脸色惨白的从冷若斯怀里抢过我。
    他是慕容澈？慕容国的王爷，冷国的皇后？他真美，美得令心疼着迷，真可谓是天下第一美男子，连女人也比不上他，雨他们心想。“哥哥我咳咳……”我猛咳了晕了过去。
    “尹容快来。”冷若斯吓的急忙抱我回房间。
    尹容诊视后回禀：“皇上，皇后只是溺水受了惊吓，现在冷国已经快进入秋天了池水冰凉，皇后身子娇弱受不起，受了点凉，休养几天喝一服药应该没事的。”
    “好，你们都出去吧！让澈儿好好休息下。”冷若斯心疼的摸摸我毫无血色的脸。
    他们都担心的出去了，我没想到这次它国来访会给我的生活带来巨大的“多姿多彩”……


出巡冷国之怀孕篇 第五十二章 泡在醋桶里的冷若斯！
    因为我溺水的关系，冷若斯一直陪着我，把原来的晚宴也取消了，到了晚上我醒来。“唔~~~~~”我觉得头好重好沉哦！
    “澈儿，澈儿，快醒醒。”冷若斯着急的叫我。
    “唔~~~~若我头好疼哦！”奇怪我咋了？
    “别动，朕帮你揉揉。”冷若斯双手轻柔的帮我揉太阳穴。
    “若我没事了，对了你不是说你为什么要去宴请各国君主的吗？怎么还在这呢？”我不解的看着他。
    “你还说，还不都是因为你朕才取消的，澈儿不准在去池边玩水了，冷国快进入秋季了，再来一次的话，你的身子受不住的。”冷若斯忧心的叮嘱我。
    “好嘛！我以后不玩了就是了，反正宴会取消了，我们睡觉吧！若抱！”我撒娇的伸开双手。
    “好，朕抱。”澈儿真可爱。
    到了第二天早上慕容云冲了进来。“澈你有没有事？”
    我还没醒就被慕容云抱进怀里了。“恩~~~~是哥哥啊！”看了他一眼又继续在他怀里睡。
    “慕容云你搞什么鬼？为什么不敲门？还有给朕放开澈儿，“可恶！一大早就吃澈儿的豆腐，早知道就不养成他裸睡的习惯了，白白便宜了慕容云冷若斯真是欲哭无泪啊！
    “敲什么门？澈从小是朕照顾大的，什么地方没看过？”在说他有的，自己还不是一样有。
    闻言冷若斯满头黑线，澈情从小澈儿就被自个的哥哥吃豆腐？“好了，云放开澈。”凌云看不下去开口。
    慕容云心不甘情不愿的放了，冷若斯赶紧用被子捂住我，此时小云云也进来了，“父后，父后。”
    我被迫睁开眼睛，“小云云怎么了？”
    “父后对不起，昨天我……”小云云难过的低下头。
    “没事的。”被他们这么一闹我也睡不着了，
    “你们好吵哦！”我不满的盯着他们。
    “好好，哥哥错了，来起来吧！绮哥帮你穿衣服”澈真是太可爱了！
    “不准碰澈儿,你们绕绕给朕出去。”冷若斯气到吐血啊!
    凌云他们被赶了出去，冷若斯连忙帮我穿好衣服，“澈儿不准让别人碰你！”
    “若他是我哥哥也！”这个醋桶。
    “哥哥也不行，你只能是朕一个人的。”他抱紧我吻吻我。
    我热情的回应他，好久后，“若别这样，哥哥他们过几天不就走了吗？”有什么好吃醋的？
    “什么过几天？他们要待半年好不好？”他岂不是要让澈儿被别人轻薄半年？
    什么半年？太好了！“是吗？没关系的，我最爱的是你啊！”
    “朕也是。”冷若斯深情的注视着我。
    “我们出去吧！”
    我们一起出来了，我发现多了好几个我不认识的人，“若他们是？”我不询问的看着他。
    “跟你们介绍下，这位是冰国的冰凉和妃子，纪国的纪斯雨与妹妹纪菱，羽国的羽烈以及朋友柳灵，他是澈儿朕的皇后。”冷若斯儿跟我们相互介绍。
    “你们好。”我对他们笑笑。
    “你好，你好漂亮哦！我好喜欢你啊！”纪菱开心的拉住我的手不放。
    “你真有眼光，朕的弟弟可是天下至宝哦！”慕容云高兴的猛亲我。
    这一男一女的举动看得冷若斯青筋直冒，直想k死他们，“够了！快放开。”纪斯雨和凌云同时开口道他们在这样下去，难保冷若斯不会把他们ｋ死！
    他们不情愿的放开了，“好了，若别生气了，我肚子饿了！”我在冷若斯气黑的脸上亲了一下。
    “恩，我们去吃早餐。”冷若斯的脸色缓和多了，宠溺的摸摸我的头。
    之后我们一起吃早餐，我刚要坐下来时，慕容云就抱住我，把我放到他的腿上，“乖！澈张口。”
    我不自在的张口了，哥哥喂我的感觉好怪哦！胆我还是乖乖的让他喂”“澈乖乖的把这吃了。”慕容云盛了一大碗粥。
    “不要，太多了。”想撑死我啊？
    “不行你看你瘦的。”澈真是太瘦了！
    说来也怪，哥哥起码有1米80的的身高，虽不是冷若斯那种强壮的类型，但也很高挺，怎么我却是娇小玲珑类型的呢？我们真是一母同胞的兄弟吗？差好多哦！“你们都在这好热闹哦！”尹雪和尹容来了。
    “雪儿你来了要一起吃吗？”
    “好啊！小澈澈你老公在气什么啊？”尹雪不解的望着我。
    我摇摇头，慕容云得意的看着冷若斯，“澈来乖乖的把这吃了”
    “澈真乖！”
    “澈要喝牛奶吗？”
    “澈……”
    我和慕容云自顾自的吃旁边的人早吓的躲到一旁了，因为他们身边有个未定时的炸弹嘛！碰~~~~~又一个，已经是第四个杯子了，皇上已经捏碎了四个杯子了，离冷若斯最近的尹雪和凌云吓的脸色惨白。
    该死的慕容云竟敢趁机“报复”他？他不就是没让他为澈儿穿衣服和带澈儿来冷国吗？他竟趁机报夺第之恨？冷若斯啊冷若斯，你夺走朕最珍爱的弟弟，朕跟你没完，“放开澈儿。”冷若斯怒吼。
    “凭什么？”慕容云毫不在意的回答。
    “慕容云咱们前帐为清，后帐又来，你想干什么？”冷若斯火冒三丈。
    “什么前帐？朕为澈安排女人有什么错？生子是他王爷应尽的责任，再说不是没有成功之前就被你娶了回去，你还敢呢？你想怎么样？打就打当朕怕你啊？”
    结果两人打了起来了，妈哦我哥哥好厉害哦！阿以跟若对抗？咋我没武功呢？“好了，好了，别打了。”我主来阻拦。
    “哥你会武功？我怎么不会？”如果我会的话，我就可以天天压冷若斯了！
    “你从小身子就不大好，先天性不足所以没练，在我们慕容国皇子自小就要习武，可因为你身休的原因，父皇母后不敢让你练，好不容易等你长大身子也好多了，但每次你练了不到半了时辰，就会头晕眼花受不住了，父皇得知你这辈子跟武功没缘也就没在让你练了。”慕容云解释。
    “哦！这样啊！绮哥你挺厉害的嘛！”
    刚说完冷若斯就抱住我，“澈儿不要站在这吹风，小心着凉！”
    “不要，我才没那么娇柔呢！啊切~~~~~”讨厌！真被他说中了！
    “澈听冷若斯的，别闹别扭，我们回房间继续。”
    哼！没想到他们到有这一致啊！在他们俩的双双，“护送”下，我们一起来到房间继续刚才没吃完的早饭了……


出巡冷国之怀孕篇 第五十三章 美女献舞之她有我好看吗？
    我们来到房间后，“澈儿把这粥喝完好吗？”冷若斯把粥递过来。
    “不要！我吃不下了。”讨厌！若要我吃，我生气的嘟起嘴。
    好可爱！好漂亮！冰凉他们看傻了，冷若斯看大家看我看呆了，气的紧紧纂住手，该死！真想把澈儿藏起来，不要让人看了，澈儿的一切只有他才能看，“哇~~~~~~澈你真是太可爱了！哥哥抱下，亲下。”慕容云朝我亲来。
    我被他突如其来的动作弄傻了，“哥你先放开我，我快闷死了！”他抱的太紧了，我的头刚好埋在他胸膛里，呜~~~~~~~~我也忒倒霎了呢？突来其祸！
    “给朕放开澈儿，你会闷坏他的。”冷若斯生气的抢过我。
    得救了！我感激的看着冷若斯，“我真是服了你们了！你们俩抢什么撒？”尹雪无奈的看着慕容云和冷若斯。
    这么一说我才发现我们好象忽略了三国君主也我不好意思朝他们笑笑，之后冷若斯十分不安心的去处理朝政了，“澈儿我们可以这么叫你吗？”纪菱开心的询问。
    “我看还是不要吧？叫我澈好了。”冷若斯可是很会吃醋的，我还不想今晚没的睡。
    “也好，澈你好漂亮哦！若我们纪国也没像你这么美的人也！”
    “是吗？纪国应该跟冷国不一样吧？”好想去各国玩玩哦！
    “是啊！各国之间都不一样！”烈解释。
    “就是不一样才会好玩啊！”
    跟他们谈下来，我才知道原类各国的季节都不一样，冷国常处秋冬两季！慕容国四季如春，冰国常处秋季，纪国常处复季，羽国常处春季，各国有各国的特点，我好想去看看哦！
    “父后不要乱想，父皇不会答应的，您还是现实点吧！”小云云看穿我。
    “小云云让我幻想下也不成吗？”这个不孝子这么打击我？我要跟冷若斯告状去。
    “澈你在幻想什么啊？”冰不解的看着我。
    “父后在幻想去各国玩呢！”小云云毫不客气的揭我的底。
    “不准，澈哥哥不准你去，你的身休这么差不可以的”万一出了事怎么办？
    我又没说要去，哼跟冷若斯一样。“哥哥跟若一样，只会欺负我，不理你们了！”我生气的离开了。
    一会后冷若斯过来了，“澈儿呢怎么没见到他啊？”
    “父后被大伯气跑了！”小云云替慕容云解释。
    “什么？你干吗气他？”冷若斯怒视他。
    凌云把事情跟他说了一遍。“这样啊！没那么严重，澈儿的身休好点了，他闪烁的烈火莲的副作用已经治好了。”
    “好了？谁治好的？”这么厉害？
    “许扬治好的。”冷若斯毫不犹豫的回答。
    什么许扬？慕容云吓了一跳，“说到这朕到是想起来了，他们俩曾有段情，你当初怎么没跟朕说呢？”冷若斯眯起双眼。
    “那个……呵呵……反正澈最后选择了你不就好了？”傻笑中……
    “你们慢慢坐吧！”
    说完冷若斯进房来找我，“澈儿别生气了，你哥哥也是为你好啊！”
    “废话，我当然知道他是为我好啊！”只是我不想老当病人嘛！
    “澈儿朕知道你不想待在房间里，可是澈儿你出去玩的话，你的身子受不住的，乖乖的待在这，不要让我担心。”冷若斯皱眉的抱紧我。
    “好，我会乖乖待在房间里的。”我不想让他担心！
    到了晚上宫中办起了热闹的晚宴。“澈儿把这披上，我们好出去。”他拿了件毛茸茸的披风给我披上。
    “若我穿的够多了。”都快把我包成粽子了！
    最后在冷若斯的强势下我还是披上了，我们一起出去了。“参见皇上，皇后。”大家全跪下了。
    “起来呢！晚宴开始呢！”冷若斯宣布。
    大家边吃边聊边看表演好不快乐，我一个劲的吃东西。“澈儿别吃太多了，小心撑着。”冷若斯叮嘱我。
    我点点头，“皇上柳灵为大家献舞一支。”羽烈突然开口。
    舞台上响起音乐声，柳灵舞步轻盈的开始了献舞，好厉害哦！他跳的好好哦！我转头看见冷若斯也目不转丁的看着她，我吃醋的在他腰上狠狠掐一记，他微微皱眉不解的看着我。”你看美女看的连眼睛都不眨一眨？”
    “澈儿朕只是欣赏她的舞，并没有啊！”澈儿吃醋了！
    是吗？之后我看见柳灵频频朝冷若斯暗送秋波，我那叫个吐血啊！我得想办法让若离开才行，我想了一会才想到怎么办？我故意喝了一大口凉水，不一会我猛咳了起来，“咳咳~~~~~~~~~”
    “澈儿你怎么了？”冷若斯着急的抱起我。
    “我咳咳……好难受咳咳……”早知道我就不喝这么多了，我的身休特别耐不住凉，现在冷国的天气，只要粘一点凉水什么的准咳嗉感冒。
    “澈儿乖快喝口热茶。”该见澈儿的手好凉哦！早知道就不让他出来了。
    我咳的太厉害了根本喝不进去，脸色越来越苍白了，冷若斯看的心惊肉跳大喊：“尹容快跟朕来。”他连忙抱我回房。
    尹容连忙为我诊视，“快说，澈怎么了？”慕容云着急的问。
    “皇后只是受不住晚上的寒气才会咳的，在加上太激动才会这样，喝一服就没事了。”
    “好，朕知道了，尹容你带朕去招待各国君主吧！”
    “是，臣先告退了。”尹容也把慕容云他们带出去了。
    “澈儿做什么这么激动呢？”冷若斯不解心疼的抚摸我的脸。
    “谁叫你老盯着柳灵看？”哼他有我好看吗？
    “澈儿朕真的没有。”他是挺喜欢澈儿吃醋的，但危及到澈儿的健康就不好玩了！
    “呜~~~~~~~~~你骗人！你还敢说我？”委屈死我了！
    “乖，澈儿别哭了，你想让朕心疼死吗？”冷若斯心疼的抱起我吻上我。
    我们吻了好久才放开彼此的唇，“澈儿不可以在这样了，万一生病了怎么办？朕不可以失去你的，失去你朕一定会痛死的。”他好怕澈儿会先离开自己。
    “不会的，我会陪你一辈子的。”我深情的把自己的唇送了上去。
    接下来春光无限，其他人早就被我们抛到脑后了……
　　出巡冷国之怀孕篇 第五十四章 纪斯雨的心之出巡
　　我和冷若斯在房间里待了一天一夜。
　　“唔，若什么时辰了？好累哦！”
　　“快早上了，你在休息下，澈儿应该累坏了。”
　　“恩，累死了都是冷若斯的错啦！”
　　我的脸不自觉的红了起来。冷若斯把脸凑到我面前，“澈儿你在想什么呢？”
　　“没什么，你快下去，不要压着我，你好重！”我不好意思的撇开脸。
　　“哦？！是嘛？反正还有时间我们再来一次。”害羞的澈儿最能吸引他。
　　不要吧！我很累也！还没等我说话，他就在我身上挑逗不已。“恩~~~”黑夜仍在延续中......
　　等我再醒来已经中午了，“小香，小兰你们在吗？”口好渴，但浑身没力起不来。
　　“王爷你醒了?先吃点东西吧！”小香，小兰她们拿着食物而来。
　　“先给我点水吧！口好渴！”
　　小香倒了杯水扶我起来喂我喝，被子因为我坐起来而下滑路出大片肌肤，小兰连忙红着脸转过身，我这才意识到我身上全是冷若斯留下的痕迹，我不好意思的拉上被子，“澈，你起来了么？”慕容云冲了进来。
　　“哥哥，你来了！”
　　慕容云先一笑后看见我的身体气得大吼，“该死的冷若斯竟然把你的身体弄成这样！”
　　我羞的低下头，好想有个洞钻哦！“来，哥哥帮你穿衣服。”
　　凌云他们全出去了，慕容云帮我穿好衣服，好羞哦！臭冷若斯应该帮我穿好衣服再走么！“谢谢哥哥！”我在他脸亲了一下
　　刚好这一幕被推开门的冷若斯和在外等候的凌云他们瞧见了，“澈，你真可爱！他最喜欢澈向他撒娇了。”真是可爱的紧。
　　“澈儿乖，朕喂你吃东西。”冷若斯抱过我来到桌子那，死死盯着慕容云，而凌云则死死盯着我。
　　我委屈的低下头，只是亲一下干嘛那么小气啊？“你别盯着澈儿，你吓着他了。”冷若斯和慕容云同时用眼神警告凌云。
　　他比较委屈吧？老婆被别人占了便宜还跟别人一起指责他？天理何在啊！凌云愤愤不平的想。“澈儿乖乖的吃，不然会饿坏的”这两个还在这碍什么事啊？
　　我也是快饿晕了，没管别的事一个劲的吃，等我吃完后，尹容把冷若斯。慕容云他们招领走了。“小香，小兰，我们去园子里玩玩吧！”
　　她们点点头，我们来到园子里，我发现纪斯雨坐在池边一个伤感呢！我刚想走过去时，纪菱、冰凉、羽烈他们三人拦住我，“别过去，哥哥他在怀念呢。”
　　“怀念？怀念什么啊？我不明白的看着他们。”
　　“雨的皇后过世了，他一直很怀念她。”羽烈同情的说。
　　“这样啊。”跟冷若斯一样，我咋没见过他难过呢？那个花心的家伙！
　　“恩，我和哥哥俩个从小就跟母后相依为命，父皇在哥哥十岁那年去世了，哥哥一手撑起一个国家，他为我和母后吃了不少苦，在哥哥十五岁那年母后也去世了，哥哥好伤心，还好后来嫂子走进了哥哥的生命，哥哥很爱嫂子的。”纪菱解释。
　　“哦！皇后应该跟你母后是同一类型的女人吧。”我突然有这么一个疑惑。
　　“是啊！嫂子和母后都是那种温柔、善良、贴心的人，你怎么知道的？”纪菱惊讶不已的望着我。
　　我只是笑笑，之后冰凉他们去皇宫的其他地方玩了。“你们在这等我。”我一个人朝纪斯而去了。
　　“澈你怎么回来？”
　　“我不可以来吗？你在忧伤什么呢？是忧伤你去世的母后还是皇后？”我好笑的问。
　　“你怎么知道？有差别么？”在他心里她们一样的重要！
　　“是你妹妹告诉我的，当然有差别，你伤心难过如果是因为你妻子，那么我觉得你是情痴，如果你是母后，我为你的妻子感到可怜，因为她只是你思念母后的一个工具，她真的很可怜!看似她得到你无尽的爱，其实她却从未得到过你一点点的爱。恐怕她到死还以为她很幸福呢！对不起，我说了很奇怪的话.”我觉得他的伤心难过更多的是惋惜遗憾，而不是痛彻心扉。有思念已离开自己的爱人而不痛彻心扉的嘛？
　　他怎么知道？慕容澈为什么会明白？连菱儿不明白的他怎么会知道？
　　纪斯雨惊呆了！慕容澈他说的一点也没错，他曾经以为他很爱已去世的妻子，可当她离开自己后，他发现跟母后去世时一样，更多的是遗憾惋惜，而不是心痛，心死不是丈夫对妻子的那种伤心，这时他才发现他只是把妻子当成母后的替身。所以他愧疚到现在还没立后呢！
　　“不，你说的很对，可为什么你会知道呢？”纪斯雨不解极了。
　　“因为你没真正的爱过，当你真正爱一人时，你想的只会是他，为了他你可以放弃一切。”为了冷若斯我放弃了21世纪的一切包括父母，所以我很明白他是不是爱过！
　　当初我做选择的时候，我根本没犹豫多久，因为我知道失去父母我会难过，伤心，遗憾，但失去冷若斯我会死的，所以我才选择留在这的，所以我明白，我朝他开心的笑笑。
　　纪斯雨看呆了，好美！他是上天派人来解救他的么？可他已经是别人的了，一阵凉风吹来。“咳咳，我去过去了，我受不了风，好冷哦！”
　　我还没走，又一阵狂风吹来。“咳咳！”吹得我的喉咙好痒止不住咳！
　　“你没事吧？”纪斯雨担心的扶住我。
　　小香和小兰见状连忙跑过来，“王爷！你怎么样？”
　　“咳咳，好咳咳，好不舒服，好冷哦！喉咙好痒！”
　　“纪君！”为了避免都称皇上而弄不清楚是谁所以就这样称呼其他国家的君主。“可不可以麻烦你输点内力给王爷？”小兰请求他。
　　“好.”
　　纪斯雨输了点内力给我，有股暖暖的气流让我冰凉的胸口暖了起来。“澈，你没事吧？”
　　“好多了，谢谢你。”我无力的靠在小香的怀里。
　　“是啊！多谢纪君你了，王爷从小身子就不好，特别耐不住寒，冷国今天就进入秋天了，在池边吹风王爷受不住的。”小香解释。
　　“纪君麻烦你抱王爷回房好么？王爷不能再呆在这了。”小兰乞求的望着他。
　　纪斯雨点点头，他抱我回房了，澈好轻！他有没有好好吃饭啊？难不成吃羽毛长大的？这么轻？冷若斯一直在房间等我。看见纪斯雨抱我回来先一愣，然后吃醋的皱起眉，“皇上，王爷刚才去池边转吹了凉风病又犯了，还好有纪君在输了内力给王爷御寒，不然就惨了。”小兰连忙替我解释。
　　冷若斯一听心急的抱过我，“谢谢你救了澈儿，澈儿哪不舒服？”他担忧的凝望我。
　　“别担心，我没咳咳，没事的。”
　　“还说没事，焕然去把药拿过来，你这样朕怎么放心出宫呢？”他担心的注视着我。
　　“出宫？出宫干嘛去？”我不解的望着他。
　　“带各国君主去冷国巡查三个月，然后在去他们的国家巡查相互交流啊！”冷若斯解释。
　　去巡查冷国还要去各国？我也要去啦！“若，我也要去，我也要去！”我乞求的望着他。
　　这，带澈儿去可澈儿得身子怎么受得住？可不带他去根本放不下心啊！冷若斯矛盾不已。“若，带我去吧！我不想呆在房间里，过了秋季我根本不可能出房门的。”冷国冬天超冷的。
　　“带澈去吧！不然我们也不会放心他一个人留在这的。”慕容云他们全来了。
　　“是啊！臣赞同慕容君的话。”尹容点点头。
　　我感激的看着他们，“好吧！澈儿先把药喝了，等你身体好点，过两天我们再出发。”他也真不放心澈儿一个人留在皇宫里、
　　“恩。”太好啦！我可以出去玩了！可我没想到这次的出巡会发生许多意想不到的事。

　出巡冷国之怀孕篇 第五十五章 大色狼到了发情期？！

　　我休息了两天后吵着要快点出门，“澈儿，再等两天。”他身体才好呢！
　　“若，我没事的，快点出发嘛！”早出发，我也好多玩几天啊！
　　“澈儿乖，听话。”再这么被他缠下去，他准心软，先闪了再说。
　　想跑？没门！我紧紧的抱住他撒娇道：“若，早点出发嘛！好不好？”
　　“好，澈儿乖。”唉~~~~~~他对这招最没辙了。
　　我露出得意的笑容，旁边的浩然他们一个劲的摇头，彼此用眼神交流，“哥，你说谁会相信刚才那是我们英明伟大的皇上啊？”
　　“白痴会信，要是大臣们看见了准傻。”
　　“你们这是羡慕皇上王爷恩爱吗？你们好好学学，皇上对王爷多好啊？哪像你们啊？”小兰不满的看着他们。
　　“是啊！是啊！”小香赞同的猛点头。
　　见状焕然他们兄弟俩低头不语，此时慕容云，凌云来了。“澈，走，跟哥哥去玩。”拉着我跑了。
　　冷若斯没阻拦，“你们四个出去后，只要好好保护照顾澈儿就好了，不要让他受伤。”冷若斯叮嘱焕然兄弟，小兰和小香他们。
　　“是，皇上。”
　　当天晚上我开开心心的想早点休息，第二天好早点出发，“澈儿，朕这个老公不吸引你吗？”最近澈儿眼里老没他。
　　“没有啊！你最能吸引我了。”他对我来说可是超级发电机也！
　　“是吗？你最近到没理朕哦！怎么补偿朕？”他走过来抱住我。
　　“这么补偿你。”我把自个的双唇送上去。
　　冷若斯狠狠的吻住我，“澈儿，你真迷人。”
　　讨厌！干嘛老说让我害羞的话？“闭嘴，不要说了。”厚脸皮的家伙。
　　“澈儿你还真害羞。”太可爱了！
　　“谁像你唔~~~~”可恶！他竟然偷袭我！
　　冷若斯继续挑弄我的身体，“唔恩~~~~~~若~~~~~”
　　“忍不住了？想要吗？”冷若斯恶劣的问。
　　讨厌！不理他，“不说？那好，我们休息吧！”他就不信澈儿忍得住。
　　睡觉？呜~~~~~~~~~他太可恶了！把我弄的欲火焚身却停了下来，太可恨了！我气的压上冷若斯，“你太可恶了！我不理你了！”我双眼含泪的盯着他。
　　“澈儿乖，别难过了！”
　　“讨厌！你讨厌死了！我要嘛！”非要我说。
　　一听冷若斯立即翻身压下我继续刚才的事，“恩~~~~若，快点啦！”
　　接下来春意无限……夜深人静的时候，“嗯啊啊啊啊~~~~~~~若，别啊~~~~~~别再来了啊~~~~~~”
　　“还早呢！现在离天亮还早呢！”急什么？
　　早他个头！还有两个多时辰就天亮了，“唔啊啊啊~~~~~~不要了啊~~~~~不然明天我啊啊啊啊~~~~~起不来”
　　冷若斯没理，继续他的动作，呜~~~~~我要睡觉，明天去玩啦！最后冷若斯快天亮才放过我，他是睡几个时辰就ok了！可我不是嘛！结果冷若斯抱着睡着的我出发了，到了晚上我才醒，“若，这是哪啊？”
　　“客栈里。”
　　客栈？那就是说我们已经出发了？呜~~~~~~~我没看见沿路的风景。好可惜哦！“澈儿，饿了吧？来，吃点东西。”
　　哼！说起来都是他的错，我埋怨的吃起东西，等我吃饱后，“澈儿吃饱了，不如我们做做‘运动’好了。”这个大色狼又朝我吻来。
　　可恶！他想累死我啊？难不成这个大色狼的发情期到了？不会吧？不过这次他算是良心发现了，只来了两回就放过了我，休息一晚，我恢复了精神。第二天早早的起来了。“澈，你醒了！哥哥以为你又要睡一天呢！”
　　“哥哥。”厚~~~~取笑我！
　　“好了，好了，不取笑你了，快吃早餐吧。”慕容云宠溺的喂我。
　　我们吃完后去街上逛逛，“哇~~~~~~好热闹哦！”
　　“是啊！冷国可是很繁荣的。”尹雪开心道。
　　“澈，难道你不知道吗”这可是众人皆知的，纪菱奇怪的问。
　　“因为王爷对以前的事不大记得了。”小香解释。
　　“等等，小香你说什么？”慕容云，凌云呆了！
　　“皇上，当初王爷被救起来的时候，就对以前的事不大记得了，他怕您担心，所以没说。”
　　怪不得澈同意嫁给冷若斯呢。原来是把许扬忘记了，可他们见面许扬应该把事情告诉了他，他还能选择冷若斯，看来澈是真的爱上他了，那太好了。
　　“澈，你没事吧？”不会脑子受了什么伤吧？
　　“没事，别担心了，那怎么那么多人啊？”我奇怪不已的走过去。
　　我们来到前面一看，原来是有人卖身为奴救妻啊！好深情的人哦！我想也没想的把钱给他了。“这些钱给你吧。”
　　“谢谢，等我治好了我妻子，我一定去府上为奴。”他感激的看着我。
　　“不用了。”反正皇宫也不缺人，他要真的去了，他的妻子会恨死我的！
　　“可是……”他犹豫的看着我。
　　“不用可是了，反正我家也不缺人，这些就当我送给你的。”难得有情郎嘛！
　　“谢谢公子，我会还的。”
　　“不用了，我是路过这的，以后你有能力就多帮帮跟你一样困难的人就好了。”多多积福没坏处。
　　“谢谢公子，我会的。”他感激不已的回去了。
　　“澈儿，你拿着朕的银子做人情？”太会做人了吧？
　　“有什么关系？他可是你的子民，你的子民都穷的卖身救妻了，你这个皇上没责任吗？”还好意思说呢！
　　“好了，你们别争了，有人来找茬了。”羽烈无奈的说。
　　我们一看几个地痞上来了。“你挺有闲钱的，那救济救济我们兄弟吧。”
　　“救济你个头。我情愿把钱丢进大海也不给你们。”可恨！年纪轻轻的做地痞？
　　“那就别怪我们不客气了，兄弟们，上。”
　　不会吧！这就动手了？说不过人家就动手？忒狠了吧？难道他们不知道什么叫君子动口不动手吗？冷若斯他们才一出手就把那些人打跑了，“澈儿，你没事吧？”
　　“没事。”动作好快哦！
　　“没事就好了，我们走吧！”
　　“嗯。”
　　我们全然没有发现有人一直暗暗的盯着我们，危机正朝我们一步步而来。
　　出巡冷国之怀孕篇 第五十五章 大色狼到了发情期？！
　　我休息了两天后吵着要快点出门，“澈儿，再等两天。”他身体才好呢！
　　“若，我没事的，快点出发嘛！”早出发，我也好多玩几天啊！
　　“澈儿乖，听话。”再这么被他缠下去，他准心软，先闪了再说。
　　想跑？没门！我紧紧的抱住他撒娇道：“若，早点出发嘛！好不好？”
　　“好，澈儿乖。”唉~~~~~~他对这招最没辙了。
　　我露出得意的笑容，旁边的浩然他们一个劲的摇头，彼此用眼神交流，“哥，你说谁会相信刚才那是我们英明伟大的皇上啊？”
　　“白痴会信，要是大臣们看见了准傻。”
　　“你们这是羡慕皇上王爷恩爱吗？你们好好学学，皇上对王爷多好啊？哪像你们啊？”小兰不满的看着他们。
　　“是啊！是啊！”小香赞同的猛点头。
　　见状焕然他们兄弟俩低头不语，此时慕容云，凌云来了。“澈，走，跟哥哥去玩。”拉着我跑了。
　　冷若斯没阻拦，“你们四个出去后，只要好好保护照顾澈儿就好了，不要让他受伤。”冷若斯叮嘱焕然兄弟，小兰和小香他们。
　　“是，皇上。”
　　当天晚上我开开心心的想早点休息，第二天好早点出发，“澈儿，朕这个老公不吸引你吗？”最近澈儿眼里老没他。
　　“没有啊！你最能吸引我了。”他对我来说可是超级发电机也！
　　“是吗？你最近到没理朕哦！怎么补偿朕？”他走过来抱住我。
　　“这么补偿你。”我把自个的双唇送上去。
　　冷若斯狠狠的吻住我，“澈儿，你真迷人。”
　　讨厌！干嘛老说让我害羞的话？“闭嘴，不要说了。”厚脸皮的家伙。
　　“澈儿你还真害羞。”太可爱了！
　　“谁像你唔~~~~”可恶！他竟然偷袭我！
　　冷若斯继续挑弄我的身体，“唔恩~~~~~~若~~~~~”
　　“忍不住了？想要吗？”冷若斯恶劣的问。
　　讨厌！不理他，“不说？那好，我们休息吧！”他就不信澈儿忍得住。
　　睡觉？呜~~~~~~~~~他太可恶了！把我弄的欲火焚身却停了下来，太可恨了！我气的压上冷若斯，“你太可恶了！我不理你了！”我双眼含泪的盯着他。
　　“澈儿乖，别难过了！”
　　“讨厌！你讨厌死了！我要嘛！”非要我说。
　　一听冷若斯立即翻身压下我继续刚才的事，“恩~~~~若，快点啦！”
　　接下来春意无限……夜深人静的时候，“嗯啊啊啊啊~~~~~~~若，别啊~~~~~~别再来了啊~~~~~~”
　　“还早呢！现在离天亮还早呢！”急什么？
　　早他个头！还有两个多时辰就天亮了，“唔啊啊啊~~~~~~不要了啊~~~~~不然明天我啊啊啊啊~~~~~起不来”
　　冷若斯没理，继续他的动作，呜~~~~~我要睡觉，明天去玩啦！最后冷若斯快天亮才放过我，他是睡几个时辰就ok了！可我不是嘛！结果冷若斯抱着睡着的我出发了，到了晚上我才醒，“若，这是哪啊？”
　　“客栈里。”
　　客栈？那就是说我们已经出发了？呜~~~~~~~我没看见沿路的风景。好可惜哦！“澈儿，饿了吧？来，吃点东西。”
　　哼！说起来都是他的错，我埋怨的吃起东西，等我吃饱后，“澈儿吃饱了，不如我们做做‘运动’好了。”这个大色狼又朝我吻来。
　　可恶！他想累死我啊？难不成这个大色狼的发情期到了？不会吧？不过这次他算是良心发现了，只来了两回就放过了我，休息一晚，我恢复了精神。第二天早早的起来了。“澈，你醒了！哥哥以为你又要睡一天呢！”
　　“哥哥。”厚~~~~取笑我！
　　“好了，好了，不取笑你了，快吃早餐吧。”慕容云宠溺的喂我。
　　我们吃完后去街上逛逛，“哇~~~~~~好热闹哦！”
　　“是啊！冷国可是很繁荣的。”尹雪开心道。
　　“澈，难道你不知道吗”这可是众人皆知的，纪菱奇怪的问。
　　“因为王爷对以前的事不大记得了。”小香解释。
　　“等等，小香你说什么？”慕容云，凌云呆了！
　　“皇上，当初王爷被救起来的时候，就对以前的事不大记得了，他怕您担心，所以没说。”
　　怪不得澈同意嫁给冷若斯呢。原来是把许扬忘记了，可他们见面许扬应该把事情告诉了他，他还能选择冷若斯，看来澈是真的爱上他了，那太好了。
　　“澈，你没事吧？”不会脑子受了什么伤吧？
　　“没事，别担心了，那怎么那么多人啊？”我奇怪不已的走过去。
　　我们来到前面一看，原来是有人卖身为奴救妻啊！好深情的人哦！我想也没想的把钱给他了。“这些钱给你吧。”
　　“谢谢，等我治好了我妻子，我一定去府上为奴。”他感激的看着我。
　　“不用了。”反正皇宫也不缺人，他要真的去了，他的妻子会恨死我的！
　　“可是……”他犹豫的看着我。
　　“不用可是了，反正我家也不缺人，这些就当我送给你的。”难得有情郎嘛！
　　“谢谢公子，我会还的。”
　　“不用了，我是路过这的，以后你有能力就多帮帮跟你一样困难的人就好了。”多多积福没坏处。
　　“谢谢公子，我会的。”他感激不已的回去了。
　　“澈儿，你拿着朕的银子做人情？”太会做人了吧？
　　“有什么关系？他可是你的子民，你的子民都穷的卖身救妻了，你这个皇上没责任吗？”还好意思说呢！
　　“好了，你们别争了，有人来找茬了。”羽烈无奈的说。
　　我们一看几个地痞上来了。“你挺有闲钱的，那救济救济我们兄弟吧。”
　　“救济你个头。我情愿把钱丢进大海也不给你们。”可恨！年纪轻轻的做地痞？
　　“那就别怪我们不客气了，兄弟们，上。”
　　不会吧！这就动手了？说不过人家就动手？忒狠了吧？难道他们不知道什么叫君子动口不动手吗？冷若斯他们才一出手就把那些人打跑了，“澈儿，你没事吧？”
　　“没事。”动作好快哦！
　　“没事就好了，我们走吧！”
　　“嗯。”
　　我们全然没有发现有人一直暗暗的盯着我们，危机正朝我们一步步而来。
　


出巡冷国之怀孕篇 第五十六章 暗遭毒手！

　　我们一起来到下个城镇的客栈里。“澈儿，累了吗？要吃什么？”冷若斯心疼的抱住我。
　　“我要吃凉的。”走的好热哦！
　　“不行。”开什么玩笑？一阵冷风他就受不了了，还吃凉的？不要命了？
　　可恶！不让我吃，那问我做什么？之后慕容云点了许多菜，大家开始吃了。“澈儿，别生气了，来，张嘴。”
　　哼！我生气的看着冷若斯，但还是张了口。“若，我不要吃肉啦！”好想好想吃凉的哦！
　　“澈儿，不准挑食。”他都瘦成这样了还挑食？
　　我可怜兮兮双眼含泪的看着他。“好好好，算朕怕了你。”他真是那澈儿一点办法也没有。
　　旁边的浩然他们一个劲的摇头叹气，冰凉他们则看傻了，他们就是输给这么个人？冷若斯现在哪像战场、政治上的英雄啊？简直就是个妻奴吗！不过慕容澈的确值得去。
　　“澈，乖乖的吃饭，你看你这么瘦。”他咋养不胖呢？要不是他知道自个的弟弟怎么吃也胖不了，他会认为是冷若斯虐待他呢。
　　“哥哥，你管好你老公就好了，你当我是猪啊？”可恶，我不吃啦！
　　慕容云难得脸红害羞的不说话了。“澈，不如吃吃看这点心。”纪菱推荐。
　　点心？“我看还是算了。”我不怎么喜欢吃甜的。
　　“澈，试试嘛！很不错的。”柳灵拿了一块点心放到我面前。
　　我皱眉看了她一眼还是吃了，恩~~~~~~~~味道还不错。“我还要吃。”挺不错的。
　　柳灵又继续喂了我几块，冷若斯看着眉头紧皱。“好了，澈儿，别光顾着吃点心，好好吃饭。”
　　我点点头，吃晚饭回到房间后。“澈儿，柳灵对你很好嘛！”冷若斯吃醋不已。
　　“若，你吃醋了？呵呵~~~~~~~~~我不会喜欢她的。”我伸手搂住他的脖子。
　　冷若斯深情的吻上我，慢慢长夜开始了……第二天早上我早早的起来，在客栈院子锻炼身体，最近都没锻炼身体好不舒服，在我锻炼时，我觉得有人在盯着我看。“是谁？谁在那里？”
　　我疑惑的朝那看去，突然一个身影飞跃的朝我而来。“啊~~~~~~~~~”我吓得尖叫。
　　眼看那人就要打上我了，冰凉及时出现拦住了那人，几番打斗令那人知难而退了，闻声冷若斯他们也来了。“澈儿，怎么了？”他担心的抱住我。
　　“有人想杀澈。”冰凉替我解释。
　　“什么？澈儿，你又没有受伤啊？”他担忧的上下打量我。
　　“我没事，多亏了冰救了我。”好可怕！为什么有人要杀我啊？
　　“没事就好了，别怕，有朕在。”他绝对不会放过那个敢伤澈儿的人，还好没事，不然的话……冷若斯不敢往下想了。
　　“我们进客栈再说吧！”羽烈提议。
　　我们来到房间，“有谁要杀澈呢？”纪斯雨不解的看着我们。
　　“澈，你又跟谁结仇吗？”慕容云担忧不已。
　　“皇上，王爷没跟别人结仇啊。”王爷都没出宫几次，想结也结不成啊！
　　“那就奇怪了。”凌云疑惑极了。
　　“好了，好了，别烦了，反正你们也想不出是谁，我们出去玩吧！”
　　“好吧。”最近决不能让澈儿离开他的视线。
　　我们开开心心的上街去了，我高兴的在街上东看看西摸摸。“若，我要这个。”拿着面具。
　　就这样逛了好久，冷若斯他们手上全拿满了东西。“恩~~~~~~我们去茶摊那喝茶休息下好了。”看他们很累的样子。
　　“好。”他们迫不及待的跑了过去，放下手中的东西。
　　“我还是第一次见男人也这么爱逛街买东西的。”羽烈惊讶的看着我。
　　“你这是在指责我挥霍无度，是个败家子吗？”我故意曲解他的意思。
　　冷若斯和慕容云一听立即凶狠的盯着他。“我可没这意思。”羽烈连忙解释。
　　“没关系，就算我是败家子，哥哥和若也经得起我败。”我提羽烈解围。
　　他感激的看着我，他们俩一听脸色好多了。“公子，你们的茶。”一个少女把茶递给我们。
　　“谢谢。”
　　我拿起来喝了一口便放下了，又继续跟他们谈天，就这样断断续续的喝了一半。“澈，你买这么多玩具干嘛？”尹雪不明白的望着我。
　　“那个……呵呵……一不小心买太多了，要不，我，咳咳……”突然猛咳了起来。
　　“澈儿，你怎么了？”冷若斯着急的拍抚我的背。
　　我用双手捂住嘴用力一咳，鲜血从指缝中争先恐后的涌了出来。“澈儿。”冷若斯吓得大叫。
　　“好……好痛苦。”
　　尹容连忙替我诊治。“皇上，皇后中毒了。”
　　“中毒？这茶有问题。”凌云立即得出结论。
　　“别管茶了，给我抓住那女子。”慕容云气的大吼。
　　冷若斯把我交给尹雪用轻功朝那落跑的女子飞去，两人大了起来，冰凉他们也纷纷出手，很快那女子就深受重伤。“说，为什么要害澈儿？”冷若斯冰冷的盯着她。
　　“呵~~~~~~~~~~冷若斯，这可全拜你所赐。”女子轻笑。
　　“朕与你有什么过结吗？你为什么不冲朕来？把解药交出来。”他可不记得自个有跟她见过。
　　“我跟你没有，可我们宫主有，至于为什么不冲你来？很简单，想让你尝尝锥心之痛，我既然下毒，你认为我会把解药给你吗？”说完她就咬舌自尽了。
　　冷若斯傻了，他根本不明白是怎么回事？“皇上，不好了，皇后情况不妙。”尹容焦急的大喊。
　　冷若斯急忙抱我去一家客栈。“尹容，澈到底怎么了？”慕容云急忙抓住他。
　　“是啊，王爷会没事吧？”小兰和小香哭泣不已。
　　“皇后中的毒很严重，毒的是半时活，就是说中毒者不可能活过半个时辰，此毒臣解不了，只有运功把毒逼出来，这样皇后的命就可以保住了，但……”
　　“但什么？老公，这个时候别卖关子了。”急死人了。
　　“因为我们是强行运功逼毒，不知会出什么我们想不到的事，也许会危及到皇后，但现在如果不这么做，皇后就必死无疑。”尹容难过的低下头。
　　“还等什么，快逼毒啊。如果澈死了，还谈什么以后啊？”慕容云扶起我。
　　大家一听点点头，冷若斯、凌云、慕容云、冰凉、纪斯雨和羽烈联手为我逼毒，几个时辰后。“皇上，皇后的毒逼出来了，没性命之忧了，你们去休息下吧！”
　　“嗯。”太好了！澈儿没事了！
　　就在他们安心之时，一件可怕的事正在悄悄的发生……
    ……
　出巡冷国之怀孕篇  
第五十七章 善意的谎言！
    五天后我醒来，“澈儿你醒了！太好了！”冷若斯开心的抱起我。
我虚弱的点点头，喉咙好疼像撕裂一般难受，眼泪源源不断的落了下来，湿润了冷若斯的衣服，“澈儿你怎么了？为什么哭？”冷若斯心疼的看着我。
    我想说话可我根本发不出声来，我用双手捂住喉咙痛的泪水不断，“澈儿你的喉咙怎么了？”冷若斯着急的放我平躺去拿纸笔了。
    我在纸上写道：“若我喉咙好疼，好疼……”
    “尹容快进来。”冷若斯吓的大喊。
    大家急忙赶了进来，“怎么了？”
    “尹容快过来看看澈儿，他的喉咙疼得不能发声了。”冷若斯担忧的看着我。
	尹容连忙帮我诊视，“皇上麻烦你扶皇后起来，皇后请张嘴。”
	我才张开了一点就疼的无法再继续了，尹容越看眉头皱的越紧，“老公到底怎么样勒？说话啊！”尹雪焦急不已。
	“皇后的喉咙肿的很厉害还有损伤，臣也不明白是怎么回事。”尹容不解极了。
	“什么你也不知道？那怎么办？”慕容云吓的脸色苍白。
	“只好请许扬来看看了。”他是一点办法也没有了！
	冷若斯立刻飞鸽传书给许扬，我失望的低下头，“这几天让皇后吃流质。”
	“好，朕知道了，你们先出去吧！”
	他们担心的离开了，“澈儿不会有事的，不要担心了！”冷若斯紧紧的抱着我。
	我点点头，他的怀抱让我安心，到了吃饭的时候，“澈儿来把这鸡汤喝了。”
	冷若斯吹凉后喂我，我喝了一小口刚刚咽到喉咙那时，“呕----”我全吐了出来。
	“澈儿你没事吧？”他焦急的望着我。
	“没事才怪！好疼咽不下去，我不要吃了。”我双眼含泪的在纸上写。
	“可是不吃怎么行呢？你已经一天没吃没喝了。”冷若斯心急心疼的抱住我。
	“我不要吃，好疼，疼死了！”我难过的哭。
	“好，好，好，别哭了，好好休息吧！”怎么办？澈儿的身体越来越虚弱了。
	冷若斯心急的出去了，“尹容快想想办法，澈儿一天都没吃喝了，再这样下去他撑不住了。”
	“皇上要是有办法臣早做了，许扬回信说他两天左右一定会到。”尹容无奈的回答。
	“可澈撑的了两天吗？”羽烈疑惑道。
	此话一出大家全凶狠的盯着他，“那个……当我没说。”这年头实话是罪过。
	后来的两天我滴水未沾，原本身体就很不好，现在雪上加霜我支持不住晕了过去，冷若斯急的大吼：“尹容你说到底怎么办？”澈儿的身体已经快到极限了！
	尹容为我诊视后，面色凝重地说：“皇上，臣真是没办法，臣不知道皇后的喉咙为什么会这样，没法对症下药啊！依皇后的情况撑不过今晚了！”
	什么？澈儿撑不过今晚了？怎么会这样？大家全沉浸在悲伤之中。时间一分一秒的过去，它无情的带走了我生命一点一滴的活力，经过几个时辰后我的生命危在旦夕了。“怎么办？澈儿撑不住了！”冷若斯快急疯了！
	“不会的，澈是我唯一最宝贝的弟弟，他不会有事的，不会的。”慕容云哭泣的紧紧抓住我的手。
	在大家伤痛之时，许扬来了，大家喜出望外，“太好了！你终于来了！快去救救澈儿。”冷若斯开心的抓住他。
	许扬二话没说就把上我的脉，片刻后怒吼：“谁叫你们运功帮澈儿逼毒的？”
	“是我！有什么不对吗？”尹容不明白的望着他。
	“有什么不对？你知不知道你这样会害死澈儿的？你知道他中了什么毒吗？”许扬质问尹容。
	“知道，皇后中了半辰活，这毒我解不了，可请你来为时就晚了，所以才被迫逼毒的。”尹容解释。
	“你救了等于没救，你难道不知道这毒不可以运功逼毒的吗？即使要这样做，也要事前在澈儿身上扎针才行的。”许扬没好气道。
	“为什么？”冰凉问出大家的疑惑。
	“因为半辰活跟别的毒不一样，它逼出来的毒血一样都有毒的，人只要沾了必有损伤，所以毒血绝不能从口中吐出来，而要通过其他方法，现在澈儿的 喉咙被毒血损伤而且很严重。”许扬解释。
	“那有没有办法救王爷？”小兰期待的注视着他。
	“有。”说完许扬拿出一个小瓶子，把其中的液体含在口中，以口对口的方法喂我喝下。
	“你做什么？”冷若斯气的大吼。
	“你给我闭嘴，都这个时候了你还吃什么醋啊？澈的命比较重要。”慕容云不满的训斥冷若斯。
	 就是！现在他可是很重要的！许扬赞同的点点头，扶我起来，“你还站着做什么？把你的内力输进澈儿体内。”许扬没好气的看着冷若斯。
	冷若斯闻言连忙照做，同事许扬配合的用金针扎在我身上，不一会扎针的地方有暗红色的血顺着针滴落。几个时辰后，“好了，澈儿的喉咙几天后就会消肿了，不过……”
	“不过什么？”大家紧张的问。
	“澈儿的喉咙受了毒素的损伤，目前我还不知道情况怎么样，最严重的话也许澈儿永远都不可能开口说话了。”
	“什么？”大家全傻了！
	“这只是推测，一切还要等检查后才知道。”如果真是这样澈儿能接受吗？
	不一会我醒了，“澈儿你终于行了，吓死朕了！”冷若斯紧紧的抱住我。
	咋了？许扬怎么会在这？“澈儿张开嘴让我看下。”夕阳笑笑诱哄我。
	我张开嘴，咦，没没那么疼了也！“澈儿你试试开口说话。”
	我试了几次摇摇头，“好了，没事的，你喉咙受了伤，乖乖的喝药过些时就会好了的。”
	“真的吗？”我疑惑的在纸上写。
	许扬点点头，我对他笑笑，一会他们全出去了，“许扬告诉朕澈儿的喉咙怎么样了？”
	“澈儿的喉咙伤的比较严重，但可以治得好。只是我目前还没想到比较好的治疗方法，你们让他按时吃药，我先回去研究下。对了，这件事先别告诉澈儿，别让他担心。”说完他就走了。
	冷若斯整理容颜进来了，“澈儿要吃东西吗？”
	“嗯，若我有话要问你。”
	“什么话？”
	“许扬跟你们说了什么？”我严肃的问。
	不能告诉他真相，不然澈儿一定不能接收的，“没事啊！他说他还有重要的事先走了。”
	“真的吗？你没骗我吧？”我不相信的看着他。
	“真的，不信你可以去问问你哥哥啊！”冷若斯坚定的说。
	那就好，我还以为我的喉咙上的很严重呢！“若，我的事务呢？”饿死我了！
	“朕这就去拿！”看着澈儿这么开心他也就安心了，将来的事将来再说吧！
	一会后冷若斯拿着食物进来了，“澈儿小心点吃，会疼吗？”他心疼的注视着我。
	我摇摇头，许扬还真厉害，我的喉咙已经不那么疼了，吃完后我累的又继续睡觉了，从来没想到冷若斯对我说的话竟是善意的谎言……
	
出巡冷国之怀孕篇  第五十八章  遇刺之我和冰落单！
	经过几天的修养我的喉咙好多了，肿也消了一大半，不过身体还是很虚弱就是了，“澈儿好好休息，别闹脾气了”唉，从刚才开始澈儿一直闹着要出去。
	“不要，我要出去坐坐，我都快发霉了。”我生气的写。
	“澈儿你的身体还这么虚弱受不了的，乖乖的休息！”才好点就不安分了！
	“不要！我不要呆在房间里！”躺了这么多天，身体躺的酸疼不已！
	“澈儿……”冷若斯略带乞求的喊。
	“没商量！”在这么下去我骨头非疼死不可！
	“好吧！但只能一会！”他也知道澈儿躺久了身体不舒服，但他身体这么虚弱出去受得了吗？
	“嗯。”我点点头。
	冷若斯抱我出去，刚出来我难受的把头埋进他的怀里，光太亮了！“澈儿光太亮了吗？朕带你去阴凉之处！”
	来到阴凉之处，我舒服多了，“若你说要是一辈子都这样该多好啊！”
	“为什么？在皇宫也不一样吗？”他不解的看着我。
	“不一样！在皇宫你不会每天都陪着我。”他忙得要死！
	“好，朕以后会每天陪你的！”他笑笑吻了过来。
	我推开他，冷若斯愣住了，“我喉咙还没好呢！”会痛的好不好！
	冷若斯一看无奈的笑笑，微凉的风若温暖的怀抱让我舒适的睡着了。冷若斯抱着我让我睡了一下午。“澈你醒了？”慕容云把头凑过来。
	我吓了一跳，我刚睡醒睁开眼睛就看见一个头在我面前，“哥你干嘛吓我？”我不满的看着他。
	“对不起，哥哥没想到会吓到你的！”慕容云摸摸我的头。
	“好了，大家别在这聊了，天快黑了，我们进去吧！”凌云建议。
	大家点点头，冷若斯抱我进去了。而此时在一个光亮的房间里，“你不是说可以成功的吗？结果呢？却害死了我的属下。”一个妖艳的美女气愤道。
	“没想到慕容澈的命会这么大！”一个蒙面女子无奈的回答。
	“那你说该怎么办？”
	“那就把他们分开一个个 的弄死好了！”
	“嗯，但你为什么帮我？”她可不信世界上有这么好心的人！
	“同病相怜！”
	“好，我这就派人去照你说的做。”虽然不知她为什么帮自个，但她的确没有害自己就是了。
	而全然不知危险即将来临的我们竟开心的疯闹，“若我们什么时候出发？”
	“再等几天，等你身体再好点。”澈儿的身体太娇弱了！
	“好啦！可我想快点出发啦！”我不想总呆在房间里。
	“好，你再休息两天好了！”他也知道澈儿闷坏了！
	两天后冷若斯依言出发了，我开心的在街上走，“澈你这么高兴啊？”纪菱不明白的看着我，
	我是很想问答她，可是身边没有纸笔那要怎么回答呢？就在我烦恼时“澈儿待在房间里闷坏了！”冷若斯替我回答。
	我点点头感激的看着他，“这样啊！也是，少了澈的声音冷清多了！”羽烈哪壶不开提哪壶。
	听到这我难过的低下头，大家全死死的盯着他，奇怪！他有说错什么吗？为什么大家都这么看着他？他也很难过的好不好？“澈儿没事的，过些时就会好的。”冷若斯抱紧我。
	也是！反正总会好的，又不是一辈子这样！我重新开心的抬起头，“皇上我们该添置一些日用品了！”焕然提醒他。
	“哦！那这样好了！浩然，焕然，慕容云你们陪朕去买东西，其他人全去那客栈休息下好了。”
	“为什么我要去？”慕容云不满道，他 要陪澈啦！
	“少废话，走！”留下他来保不住怎么吃澈儿的豆腐呢！还是带走比较好！
	慕容云不情不愿的走了，我们来到客栈里，“网页你要吃什么吗？”小兰关心的询问！
	我摇摇头，他们各自要了一杯茶，没一会一群女子拿剑冲了进来，“慕容澈你的死起到了！”
	我吓呆了，小兰。凌云他们立刻与她们大了起来，小香和纪菱拉着呆呆的我逃出客栈，羽烈他们虽然武功高强，但寡不敌众其他杀手朝我们而来，纪菱无奈的跟她们大了起来，可武功微薄的她根本不是别人的对手。
	突然一杀手从侧面攻击她，而纪菱来不及躲闪眼看就要伤到她了，纪斯雨连忙护了过来，打飞了那杀手，“菱儿你没事吧？”纪斯雨担心的看着她。
	“哥我没事！”
	杀手们趁他们不注意之时朝我而来，我吓得连连后退，此时冰凉和凌云挡了过来，羽烈他们也及时救了过来，“这样下去不是办法，冰君你先带澈走。”凌云大喊。
	冰凉拉起我就跑，可纪斯雨他们对付那么多人心有余而力不足，好几十名杀害艘追逐我们二来，“放下慕容澈我们饶你不死！”带头女子冰冷的说。
	“少废话，要打就打！”
	没一会他们就打的激烈不已，冰凉的物攻虽高强但她们人太多了。他的提议在持久战中慢慢的被消磨光了，一名杀手趁他体力不支时，一剑刺了过来，刚好刺进他的胸前。我吓得捂住了嘴巴，其他的杀手见他倒了下去朝我而来。冰凉使出浑身力气抱住我躲过她们的袭击，但一不小心我们双双滑下了坡。
	冰凉抱住我，我们停下来时，他已经昏过去了，伤口处不断冒出学来。我吓得哭着帮他简单的包扎伤口，艰难的拖他到一个山洞里，而此时冷若斯他们回来看见凌乱的街道焦急的询问：“怎么了？”
	“皇上你们走后，有群女杀手来刺杀网页，冰君带着王爷逃走了，到现在也还没回来。”小香哭泣的解释。
	“什么？那他们往哪跑了？”慕容云着急不已。
	凌云他们带着冷若斯他们沿着我们逃跑的路线寻找，突然焕然大喊：“皇上快来！”
	冷若斯他们急忙过来看到地上的血迹，“皇上，依臣之见，冰君和皇后恐怕摔了下去。”
	什么？冷若斯脸色铁青受不住的往后退，幸亏浩然及时扶住了他，怎么会这样？澈儿的身体那么的弱，摔了下去他怎么受得了？还有那血是谁的？澈儿的吗？澈儿会不会出事？“焕然极力调动军队给朕去找。”冷若斯急的大吼！
	“是，皇上！”焕然连忙走了。
	澈儿千万不要有事啊！慕容云他们也全下来找我们了……  


出巡冷国之怀孕篇　第五十九章　乔巧救灵虎之回报收养！
	我把冰凉拖到山洞里，看着他那被我简单包扎的伤口源源不断的在出血，我只能束手无策的望着他哭泣，不可以哭的！我一定可以想到办法救他的！一定可以！
	我找了一块石头放在他的腋窝下减少大血管的出血量，我记得以前我那医学天才死党教过我怎么在野外治疗伤势的，我记得有种草药可以止血的，我跑出山洞发现了那种草药摘了几颗回来，在心里默默的说：“冰是不是这种草药我也不大确定，但这是我唯一有记忆的，接下来只有看你的造化了！”
	我把草药放到自己的嘴里咬碎敷在他的伤口上，“恩～～～～～～～”他痛哼了声！
	我吓了一跳不过还好没什么，快到晚上了，我捡了些树枝回来烧，免得野兽来了，点好后我坐到冰凉的身边，害怕的抱住他，若什么时候才会回来救我呢？我好怕哦！
	此时在客栈里，“有没有澈儿的消息？”冷若斯着急的看着官兵。
	“回皇上还没有。”地方官唯唯诺诺的回答。
	“那王爷他们会在哪呢？晚上王爷要在哪过？”小兰担心的说。
	“冷若斯都是你，为什么每次你都连累澈？为什么每次受伤的总是他？”慕容云疯狂的指责冷若斯。
	“云不要这样！澈不会有事的。”凌云抱住他。
	“是啊，皇上也不想的啊！伤心难过的又不止你。”浩然为冷若斯抱不平。
	“慕容君澈也不一定会有事的，大家往好的地方想啊！”纪斯雨开导大家。
	“是啊，哥哥说的没错。”纪菱赞同道。
	“危险了……”
	“小香你说什么？”小兰不解的看着她。
	“再不找到王爷的话，王爷就危险了。”小香激动地说。
	大家不解的看着她，小香突然跪在慕容云的面前，“对不起皇上，奴婢有件事没有告诉您，其实您担心的事早在王爷十五岁的时候就发生了，只是后来没事王爷让我不要告诉您，免得您担心、”
	“你说什么？你为什么不早说？早知道是这样我根本不会让澈去和亲的。”慕容云愤怒的紧紧抓住她。
	“对不起，皇上要快点找到王爷，王爷其实很怕黑的，那次就是因为……”
	“云你先冷静点，你的心情我理解。”他什么时候能改改爱弟成痴的毛病？
	“你什么都不知道。”慕容云打掉他的手。
	大家全傻了，“你知道我父皇祖父是怎么死的吗？”
	大家摇摇头，“他们全是因为一个病死的，我的父皇祖父全是心力衰竭而死的，他们全没活过四十岁，这是我们慕容家世世代代相传的病，我的父皇母后当初因为害怕孩子会这样而不敢生，可他们鼓足勇气生下我，经御医鉴定我没事才放心，可澈却不一样，澈是个早产儿，母后在怀他的时候身体一直不好，好不容易熬到了七个月多时却早产了，御医说他可能会像父皇一样，可是澈却没有心力衰竭的前期病症，御医告诉我，只要他过了２０岁没有症状的话，应该就不会有了！”
	“什么？你为什么不早告诉朕？”早告诉他的话，他绝对不让澈儿受一点伤害的！冷若斯面色灰暗。
	“你知道这十几年来我是怎么过的吗？我每天提心吊胆的，我害怕突然有一天澈就永远消失了，看见这么痛苦担心的我，澈让我答应他，不要告诉他爱的人，他不希望你跟我一样，可你却做了什么？”慕容云伤心的哭了。
	傻澈儿他不说只会更担心的，“所有人听令，现在全给我去找，找不到不要回来见朕！”
	大家连夜找我们，连羽烈他们也是，经过一夜的寻找也没找到，第二天冰凉醒了过来，我开心的望着他，“澈谢谢你帮我处理伤口。”
	“不用，是你救了我啊！这是我该做的，我去找些草药和果子回来。”我在地上写。
	“小心点。”
	我点点头出去了，我没走多远就看见一只白虎我吓傻了！顿时呼吸不畅，奇怪了！从昨天开始我就有呼吸困难的情况，我记得我明明没有这毛病的，我这是咋了？那只白虎凶狠的看着我，我刚想逃跑发现它受了伤被狩猎夹夹住了，我壮着胆子朝它走去心里默念：“我没有要伤害你，你也不要伤害我哦！”
	白虎似乎看懂了似的，收起了凶狠的表情，我走过去使劲的扯开狩猎夹，撕掉我的衣袖帮它包扎伤口，摸摸它的头示意它以后要小心，接着我去摘草药了，我发现它一只跟着我，哇列～～～～它不是像恩将仇报吧？我在地上写：“你想跟我一块去？”
	我看我是中邪了，白虎怎么可能会看得懂么？可我发现它竟点点头，它不会是只灵虎吧？我也没阻止它，我在上坡的峭壁上发现了草药，我爬了上去刚刚摘到草药，突然心口一阵刺痛，手一松我滚了下来，那只白虎连忙跑走了，之后我晕了过去。
	“你们说澈他们掉到哪里去了？”羽烈问了一个最没建设性的问题。
	大家没理他，“啊～～～～～～”纪菱突然尖叫！
	“怎么了？”大家急忙跑过去。
	“老……老虎。”纪菱吓的结结巴巴的。
	纪斯雨刚准备杀老虎时，就听见慕容云大喊：“住手，你们看它腿上的布是澈衣服上的。”
	他们被慕容云的话所吸引，白虎趁机过去咬住慕容云的衣服往前拽，“你是要我跟你走吗？”
	白虎点点头，慕容云他们诧异的跟着白虎来到我这，“澈，澈儿……”
	慕容云和冷若斯急忙抱起我，“澈儿快醒醒。”冷若斯着急的拍拍我的脸。
	我睁开眼睛艰难的在地上写：“冰就在前面的山洞里，还有白虎谢谢你！”写完我再次晕过去了。
	冷若斯赶紧带我回去，另一方面要羽烈他们一起救冰凉，白虎也一直跟着我，街上的人们被它吓的连忙逃跑了，热闹的街市顿时变得毫无人烟，我们来到客栈，白虎也跟了进来，客栈里的人吓得动弹不得。　　冷若斯轻轻的把我放在床上，尹容为我诊视。“皇上，皇后受了惊吓，外伤也不是很严重，不过皇后有呼吸困难的迹象，如果这种现在持续的话，皇后也许会发生心脏方面的疾病，严重的话会导致心力衰竭的。”
	“那能不能治好？”冷若斯焦急的询问。
	“不好说，目前皇后会不会有心脏方面的疾病还需要观察，不能在刺激他了。”尹容叮嘱。
	冷若斯点点头心疼的注视着我，“皇上这白虎怎么办？”焕然不知道怎么办了。
	“让它进来。”它好像有灵性的，再说是它救了澈儿。
	白虎大大方方的进来了趴在我的床边，就这样五天后我醒来了，“澈儿你醒了！有没有哪不舒服呢？”冷若斯担忧的望着我。
	我摇摇头想坐起来但浑身无力，见状冷若斯扶我坐起来，“若，冰没事吧？”我担心的询问他。
	“没事，他的伤全好了，澈儿为什么不告诉朕你有可能遗传你们慕容家心力衰竭的病呢？”他双眼透露着担忧。
	啊？心力衰竭？这月老让我重生也该给我找个好身体啊！“对不起，我不想让你担心。”我可怜兮兮的看着他。
	“傻瓜，朕没怪你，以后不准瞒着朕，澈儿，朕不要失去你，朕害怕失去你。”他发抖的抱紧我。
	我也抱紧他拍拍他的背，煞风景的慕容云冲了进来，“澈你没事吧？”
	“哥哥我没事的。”我对他笑笑。
	“太好了！吓死哥哥了！要谢谢白虎救了你。”他指着我床边的白虎。
	“恩，白虎谢谢你，你为什么不回去呢？”我奇怪的看着它。
	它叫了两声，“你是说你要跟着我？”我疑惑的翻译着它的话。
	它点点头，哇列～～～我从没想过我有养虎当宠物的命也！
	“若，我想留下它！“我乞求的望着他。
	“可以，朕会对全国宣布它是只灵虎，不会伤人的，让大家放心。“冷若斯笑笑摸摸我的头。
	“恩！我叫你球球好吗？“我询问的望着白虎。
	白虎点点头，后来我发现球球对我和哥哥可是言听计从，对其他人一般般，但对冷若斯却是凶狠的很，真不明白是为什么。难不成是因为一山难容二“虎”吗？
	“才怪！谁叫他每次都霸占主人啊！球球也想得到主人的关注！球球严重抗议！”球球无声的回答。
	出巡冷国之怀孕篇
第六十章 五女追一虎！

　　从我收养球球的第二天后，冷若斯就派人宣告全国说球球是灵虎，请大家不要害怕它，听见他们英明的皇上都这么说了，大家也就稍稍安心了，客栈里的人不再躲着球球了，而变得好奇的围观它。
　　“球球。”我躺在床上大喊，最近球球成了明星了，想见它还真不容易啊！
　　球球听见我的呼唤声连忙跑了进来，“球球上来啊！”我朝它招招手。
　　球球犹豫了下还是上床来了，它一上来我就抱住了，哇~~~~~~~毛好软哦！真舒服！典型的活体抱枕哦！还可以多用真好耶！
　　我把球球放在床顶那，把自己的头和上半身放在它那宽阔的身躯上，享受的说：“球球让我睡下。”
　　球球伸出它的爪子帮我拉上被子，然后也趴在床上睡着了，到了下午冷若斯进来了，看见我们这一任一虎的睡相好笑的摇摇头，这个澈儿啊！敢情他把球球当成了枕头用啊！
　　他轻轻的走过来但还是惊醒了球球，球球不满的看着他，哼！又来跟它抢主人了！球球由于生气身体巨大起伏，我的身体也跟着动，“球球安静点嘛！”
　　它委屈的叫了声，我睁开眼睛看着它，“球球你怎么了？”我不解的问。
　　只见它一直盯着我后面，我疑惑的转头一看，“若你回来了。”我开心的把头钻进他的怀里。
　　“澈儿小香说你今天都没有乖乖的吃饭，怎么了？不舒服吗？”最近澈儿吃的好少。
　　“讨厌！小香又向你告状了。”到底谁才是她的主子啊？
　　“你哦！你要有球球一半的食量朕就开心了！”
　　什么球球一半的食量？妈呀！那还是人吗？球球一天吃了多少东西啊？“球球都是你害我被骂啦！”我惩罚性的敲了下它的头，其实也没用多大的力气就是。
　　球球委屈的伸出舌头舔舔爪子，再把爪子放到头上去灰溜溜的跑了出去，还不忘朝冷若斯凶狠的叫了声，“澈儿你是故意的吧？”球球对他已经很不满意了！
　　“没有啊！若抱抱。”我撒娇的伸开双手。
　　哼！不把球球抓来帮我对付冷若斯，真是忒对不起我自个儿了，冷若斯无奈的有一天抱住我，“澈儿朕问你一个问题啊！”
　　“什么问题？”出了什么事了吗？
　　“你说球球将来怎么找老婆啊？”总不能去抓只母虎来吧？
　　这…………我还真没想到也！“到时再说吧！听要是找到自己喜欢的，要去要留就随它吧！”只要它高兴就好了。
　　也只能这样了！不过到时澈儿肯定会伤心的，最近是越来越美了！他忘情的吻上了，我热情的回应他，就在我们吻的浑然忘我时，尹雪和纪菱，柳灵，小香，小兰她们来了，“小澈澈你醒了吗？”她们推门进来。
　　她们一进来看见我和冷若斯出来尹雪外，其他人全红着脸低下头，我赶紧推开冷若斯不敢看她们，“尹雪你进来前不会敲门吗？”冷若斯没好气的看着她。
　　“我怎么知道你大白天的就欲求不满啊？”尹雪毫不忌讳的说。
　　听到这我连耳根都红了，冷若斯听的满头黑线，这家伙是不是女人啊？怎么说起话来一点忌讳也没有真不明白尹容怎么受得了？“那这么说还是朕的错？”怎么老是她打断自己的“好事”啊？
　　我抢在尹雪回答之前说：“若你不是有事要做吗？你去吧！我不会有事。”我可不想看他们吵架。
　　冷若斯点点头放我躺好盖好被子才离开，“小澈澈没想到你老公还真细心也！”尹雪开心的望着我。
　　“好了，那么来找我有什么事吗？”总不会是来评价冷若斯的吧？
　　“我们是来找你和球球玩的。”
　　“球球。”我连忙把它喊了进来。
　　球球刚跑了进来，尹雪她们就冲了过来去抱住它，“哇~~~~~~~毛真好摸，好可爱哦！”
　　“是啊！我以前只见过老虎还从来没摸过老虎呢！”纪菱双眼都快冒心了！
　　“恩，恩，恩。”柳灵连忙点点头。
　　结果五个女人在球球身上乱揉，球球受不了的往我这边来，纪菱她们追了过来，球球连忙跑开，顿时我的房间里就成了追逐场了，五女追一虎，这可是前所未有的景象，我在床上笑到肚子痛！
　　哈哈哈~~~~~~~~~还真像求宠的女人在追自个儿的丈夫似的，真不知道尹雪的老公和她们几个未来的老公看见了会是什么表情？真是笑死我了！
　　当我正开心时，球球向我跑了过来，后面还追着她们五个，我吓得大叫：“球球不要过来！”
　　话刚落音球球就冲了上来躲到我背后，柳灵她们不死心的全冲上了伸手到我后面去摸球球，我被她们五人一虎夹在中间，尹雪她们越来越靠近球球，我的空间范围被缩的越来越小，我感觉空气被抽走了一样，呼吸开始不顺畅了！
　　过一会后我竟开始呼吸困难胸口好疼，脸色由红变白再转成青紫色的，小香首先发现我的异样，“王爷你怎么了？”
　　“好……好难受。”我喘息不已。
　　“天啊！小澈澈你的脸色怎么变成青紫色的了？”尹雪她们吓呆了。
　　球球就冷静多了，连忙跳下床跑出去找冷若斯她们了，此时冷若斯和慕容云她们正在房间谈事呢！球球闯了进去咬住冷若斯的衣服要他走，冷若斯顿时心领神会道：“是不是澈儿找朕？”
　　球球摇摇头吼了声示意他快点去，冷若斯她们觉得事情严重了，急忙跑到我房间，一进去看见我青紫的脸色，冷若斯顿时吓得连忙抱起我问：“澈儿你怎么了？”
　　我浑身无力的没办法开口说话，尹容冲上来为我诊视，：“皇上，皇后呼吸困难引起了胸痛。”
　　“呼吸困难？”
　　“恩。皇后的身体还没好，呼吸一直不大顺畅，刚才肯定是被限制在一个狭小的区域里，空气不足才会这样的，现在不要放皇后平躺，就这样等他呼吸顺畅后再放他平躺。”尹容解释。
　　冷若斯点点头，“奇怪了，澈怎么会被限制在狭小的区域呢？这房间不够大吗？”她们甚至还为了避免这种事请发生特地不让很多人守在这房间的。
　　尹雪她们知错的低下头，小兰把事情告诉了大家，大家听完全傻了！冷若斯气得大吼：“以后不准再进这个房间半步。”再来一次澈儿会受不了的。
　　尹雪她们没说话，“皇上臣去买些药材回来。”尹容带着大家出去了。
　　过了好一会，“澈儿好点了吗？”他担忧的看着我。
　　“恩，好多了。”
　　“澈儿躺下来休息下吧。”澈儿的脸色好差！
　　“不，再让我靠下。”我无力的回答他。
　　尹容带着慕容云，凌云和焕然出来买药，突然听见焕然惊讶的说：“王爷你看，那不是雾茵吗？”
　　尹容抬头一看发现焕然说的没错，不过她怎么在这？难道是她…………“焕然你去看看她在这做什么，不要让她发现你，注意安全。”
　　“是，王爷！”焕然连忙追了上去。
　　“尹容怎么了？”慕容云不解的看着他。
　　“等焕然回来一切就知道了。”尹容意味深长的说。
　　凌云她们不明白的互望，算了，没什么比帮澈去买药更重要，其他的都靠边站…………

出巡冷国之怀孕篇 第六十一章 真相的显现之我被抓走了！
　　他们几个买完药回来了，“皇上臣有事情要告诉您。”尹容急忙冲了进来。
　　“小声点，澈儿刚刚睡着别吵醒了他！”冷若斯放我平躺。
　　“小香这麻烦你照看下，皇上还有大家全跟我出来下。”尹容严肃地说。
　　大家疑惑的跟着他出来了，“尹容什么事这么严重？”
　　“皇上臣刚才出去买药材时，看见了雾茵也在这里。”
　　“是吗？那又怎么样？”冷若斯不明白的看着他。
　　“皇上您说这是不是太巧了？”
　　“你的意思是说这段时间的事全是她做的？”冷若斯分析道。
　　“也不是没有可能的啊！”尹容点点头。
　　“可恶！那雾茵也真是奇怪！她要找人算账也是找皇上您啊！怎么会找皇后呢？”浩然不解极了！
　　“那还不简单，女人的心你们是琢磨不透的。”尹雪叹气不已。
　　“那个。。。。。。。你们说了半天我们还没听明白呢！”慕容云明白的说。
　　“简单的说就是雾茵曾经跟咱们这位风流皇上好过，只是后来皇上又不喜欢她了，她一气之下就离开了皇宫，现在又莫名其妙的出现在这里。”尹雪笑笑解释。
　　“可那又跟我们有什么关系？”纪斯雨还没摸着头绪。
　　“哥你傻啊！你想想雾茵被皇上甩了，她能甘心吗？”纪菱替他解答疑惑。
　　“但她不甘心又能怎么样？”羽烈还是没明白。
　　“她不甘心的话，肯定会回来找皇上报复的啊！”柳灵一语说出了真相！
　　“朕不明白，她要报复的话，应该找朕可为什么却伤害澈儿呢？”冷若斯眉头紧皱。
　　“所以我才说女人心你们这些男人是不会明白的。”尹雪摇摇头。
　　“这话什么意思？”凌云不解的看着她。您呢！她恐怕是想
　　“其实报复一个人不一定要他死，如果能让他尝到痛不欲生的滋味那才是。那才是最好的，再说我估计雾茵还没忘记皇上您呢！她恐怕是想除掉小澈澈取而代之。”尹雪一阵见血的说。
　　“朕不会让她得逞的。”他绝对不会让她伤害澈儿的。
　　“难啊！女人的报复心，嫉妒心可是很可怕的，不好对付啊！”小兰担忧道。
　　此时焕然回来了，“焕然怎么样啊？”
　　“真如王爷所料雾茵这次不是偶然来的，属下跟踪她到了一家客栈发现她跟一个不知名的女人大吵，属下也觉得这是很蹊跷。”
　　“是吗？那这样焕然你们兄弟二人在朕不在的时候好好保护澈儿。”冷若斯叮嘱他们。
　　“是，皇上。”
　　而这时在客栈里的吵闹并没有结束，“你为什么不听我的跑到这来？万一被人发现怎么办？”蒙面女子微怒道。
　　“我为什么要听你的？你又不是我的什么人？再说被发现也没什么，我的属下死了不少人，再照你说的做恐怕我的人死光了也杀不了慕容澈。”雾茵不满的看着她。
　　“好了，我们别吵了，你不是想快点杀死慕容澈的吗？我有个好办法？”蒙面女子阴笑道。
　　“什么办法？”
　　蒙面女子低声的告诉她，“好，就这样办，不过你要借十个人给我。”
　　“没问题。”蒙面女子一口答应了，一场阴谋即将上映。
　　几天后，“澈儿朕和他们出去办点事，你好好待在客栈里不要乱跑哦！”冷若斯叮嘱我。
　　我点点头，“好了，你放心吧！有我呢！”慕容云受不了的翻翻白眼。
　　就是有你在他才不放心的好不好？冷若斯非常不放心的跟尹容和冰凉他们出去了，“澈来哥哥抱抱。”
　　我没反对慕容云开心的抱住，凌云看黑了整张，我推开他在纸上写：“哥你老公气疯了！”
　　慕容云看了他一眼说：“别管他。”
　　此时许多女子拿剑冲了进来，“慕容澈跟我们走吧！”
　　“就凭你们吗？”慕容云生气道。
　　哥哥他们立即和她们交上手，可我发现有越来越多的人冲了进来，“云这样是不行的，单凭我们几个是挡不住的。”凌云大喊。
　　“是啊！您先带皇后走。”浩然急忙接嘴。
　　慕容云点点头，焕然他们抵挡住所有人，慕容云拉着我往外跑，可没走几步就有人冲了过来拦住了我们，慕容云和他们打了起来，可她们人多势众很快慕容云就派人缠住了，其他的人全朝我来了，我吓的连连后退，球球挡在我的前面凶狠地盯着她们，她们显然对球球有所忌讳，我刚放心就听见她们说“我们从上面飞过去抓住他。”
　　其他人点点头，她们用轻功飞过来抓住我就往外飞，“王爷。。。。。。”小香急地大喊。
　　慕容云他们连忙想追上来，可她们的同伙却缠住了小兰他们使他们无法追上来，等我完全消失在大家视线中，她们才撤走，慕容云仰天大喊：“澈。。。。。。”
　　凌云赶紧抱住他安慰道：“我们一定会找到他的，他不会有事的。”
　　此时慕容云已经听不进去了，这是冷若斯他们回来了，大家失魂落魄的慕容云紧张地问：“怎么了？”
　　“皇上，王爷被抓走了。”小香哭泣不已。
　　“怎么会呢？”冷若斯不明白的看着他们。
　　“皇上是真的，你们走后不久，就有好多女子闯了进来抓走王爷。”小香哭泣地解释。
　　“皇上，恐怕是雾茵做的。”尹容立即联想到她。
　　该死的雾茵要是她敢伤害澈儿，他一定会杀了她的，真没想到她这么大胆，敢在光天化日之下抢人？冷若斯气的青筋直冒！澈儿你等等，朕一定会救你的，一定会的。。。。。。。


出巡冷国之怀孕篇 第六十二章 情劫了结之声音恢复了！
　　我被她们带到了一家客栈关房间里，“你们是谁？为什么抓我？”我拿起桌上的字笔询问。
　　“很快你就知道了。”她们一愣后回答我，便关上房门出去了。
　　若，我好害怕啊！我把自己的身体缩在一起抱住自己的双腿，而此时冷若斯在客栈担心不已，“焕然还没找到雾茵的人吗？”
　　“是的，皇上，依属下之见她恐怕藏了起来。”焕然说出自己的想法。
　　“那怎么办？澈的身体现在那么虚弱，可经不起她的虐待啊！”慕容云哭泣道。
　　“皇上派官兵去搜不就好了吗？”纪菱开心的说。
　　“不行，万一她狗急跳墙伤了澈儿怎么办？”冷若斯一口否决了。
　　“皇上我们可以派人暗查啊！”尹容建议。
　　“恩，这是个好注意。”凌云赞同的点点头。
　　“好，朕这就派人去找。”冷若斯急忙出去了。
　　之后冷若斯派出大批兵官来找雾茵，“宫主，皇上派了大批人马正在找您。”
　　“我知道，哼！为了慕容澈他还真肯花心思啊！我有哪点比不上他？”更何况他还是个哑巴？雾茵生气的摔破杯子。
　　她怒气冲冲的闯了进来，“你是谁？”我白着脸望着她，她好可怕哦！
　　“我就是抓你的人。”
　　“什么？你为什么抓我？”我喜欢没得罪过她吧？
　　“要怪就怪你让冷若斯爱上了你。”她凶狠的望着我。
　　“啊？原来你喜欢若？”哼！都是那个花心大萝卜的错！
　　“若？叫的还真亲热！我哪点比不上你？为什么他爱的是你？”她疯狂的朝我大吼！
　　“我也不知道啊！”她长的也很美也！
　　“好句不知道。”她坏笑的朝我走过来。
　　“你……你想干什么？”我吓的退到了床里面。
　　“没什么，我想杀了你。”她轻飘飘的说。
　　什么？不会吧？我这样死好冤的好不好？她轻轻的捏住我的脖子，唔――好难受！“快放开我，好难过！”
　　“装什么？我根本没用大多力！”她轻视我。
　　“不……不是的，我……我……”我脸色慢慢由白变青了再也写不下去了。
　　“宫主他好象真不是装的。”一旁的女子提醒道。
　　她急忙松开我，我剧烈的喘息着，“去找大夫来。”
　　一会大夫来了，“小姐，这位公子的身子极弱，呼吸不畅，而且喉咙受损暂时无法发声，一定要好好调养，不然恐有性命之忧！”大夫解释。
　　“原来你不是哑巴？”她们惊讶的看着我。
　　我点点头，“你一直用纸笔害我还以为你是哑巴呢！”搞了半天是她弄错了，她就是想啊！冷若斯怎么会爱上一个哑巴呢？
　　我难过的低下头，“谢谢你，我没事了！”我感激的看着她。
　　“不用，别以为我会放了你，冷若斯负了我，我要他尝尝心痛的滋味。”她无情的说。
　　此时浩然慌忙的找到冷若斯，“皇上我……我找到雾茵了！”
　　“真的吗？快带朕去。”冷若斯开心不已。
　　大家带着官兵一起朝我而来，“宫主不好了，皇上带着大批人马朝我们来了。”
　　“我知道了，我们出去。”
　　旁边的女子抓起我往外走，我们来到外面见到冷若斯他们，“澈儿，雾茵放开他。”
　　“放？凭什么？”她好笑不已。
　　“你想报复的是朕，不要迁怒澈儿。”还好澈儿看上去没事。
　　“要不是因为他，你会抛弃我吗？”她生气的望着我。
　　“不关澈儿的事，当初朕会跟你在一起纯粹是玩玩的，朕是皇帝要多少女人都不是问题，有没有澈儿也一样。”他无情的回答。
　　“玩玩？因为你这种态度害我付出了多少感情你知道吗？你从来就没有爱过我吗？”她伤心的看着冷若斯。
　　“没有，在这个世界上朕除了澈儿谁也没爱过，包括朕的第一位皇后也是。”澈儿是他心里的唯一。
　　“好，那你今天就要为你的所作所为付出代价。”雾茵阴狠道。
　　“不要！不要伤害我弟弟，他的身体那么弱经不住的。”慕容云哀求她。
　　哥哥他……我双眼含泪的看着慕容云，“那也没办法，要怪就怪冷若斯。”她拿剑朝我刺来。
　　“不要啊！”冷若斯他们吓的大喊。
　　我害怕的闭上眼睛，可球球却突然冲了出来隔开了雾茵，冷若斯见状连忙用轻功朝她打来，两人立即交上了手，慕容云也冲了过来，双方打了起来，抓住我的人松开了手加入了战局，我虚弱的身体马上软了下来，尹雪及时接住了我，“小澈澈你怎么了？”
　　我摇摇头示意我没事，我发现好十几个人全攻打若一个人，“你们想干什么？为什么不去杀慕容澈？”雾茵不解的大喊。
　　那些人根本没理她，突然有人朝我杀了过来，冷若斯急忙护了过来，“澈儿小心。”
　　尹雪带我躲开刺杀，冷若斯狂奔而来，我突然看见有人从他背后飞过来拿剑想刺他，我着急的大喊：“若小心后面。”
　　冷若斯他们全愣住了，杀手趁机加快速度，“若……”我吓的尖叫！
　　就当杀手要刺上若时，雾茵帮他挡了这一剑，冷若斯还手一掌击毙了那杀手，尹雪扶着我走了过去，“澈儿太好了！你可以说话了！”他开心的抱住我。
　　我一愣，我的喉咙真的好了也！“若你还在费什么话？她怎么样了？”我生气道。
　　焕然抱起他雾茵，“果……果然在你的心里只有他。”
　　“谢谢你救了若，尹容快看看她。”我感激不已的注视着她。
　　“不……不用了，我的伤好不了了，这样也……也好，让这颗为他跳……跳动的心停……停止，我也不会活……活的这么辛苦了，还有你……你们要小心，一切还没有结……结束，有……有……”还没说完她就死了。
　　“若她……”我难过的低下头。
　　“没事的，焕然好好安葬她。”他抱起我吻吻我。
　　“皇上雾茵刚才说的话好像……”
　　“算了，别管了，先回客栈看看澈儿怎么样了？”
　　澈儿平安回来就好了，要是他没事就好了，其他的什么也不重要，此时在远处一双凶狠的眼睛死死的盯着冷若斯，我们全没发现，灾难并没有随着雾茵的离开而结束……

　　
出巡冷国之怀孕篇 第六十三章 欲求不满之意外的惊喜！
　　冷若斯抱我回到客栈，尹容为我诊治，“皇上，皇后没有受伤。”雾茵没伤他！
　　听到这冷若斯也就放心了，还好雾茵没对澈儿下手，“太好了！澈你没事！吓死哥哥了！”慕容云抱住我。
　　“哥哥我没事，不要担心。”我拍拍他的背！
　　冷若斯生气的拉起慕容云，“够了，少碰朕的澈儿。”即使是哥哥也不行！
　　而此时在一个朴素的房间里，“夫人，雾茵死了，我们该怎么办？”
　　“最近不要有行动，冷若斯已经有防备了，我们过些时日再行动。”蒙面女子解说！
　　“好。”
　　就这样我们一路顺风的结束了巡回冷国的任务回到皇宫，我们回去后云儿在外迎接我们，“父后。”他开心的朝我扑了过来。
　　“小云云。”我高兴的抱起他。
　　“父后，球球呢？我想看看它！”小云云期待的问。
　　球球耀武扬威的走了出来，小云云开心的上去摸模它抱住它，球球好象也很喜欢小云云，到了晚上冷若斯进来了，“澈儿怎么了？朕听小香说今晚都没有好好吃饭，生病了吗？”他担忧的望着我。
　　“没有，只是没有胃口不想吃。”
　　“怎么脸色不大好？不舒服的话一定要说啊！”他抱起我低语！
　　“恩。”我点点头。
　　冷若斯突然吻住了我，扯开我的衣服手在我身上游走，“若，不要嘛……”
　　“澈儿你还是一样的迷人！”他深情略带情欲的说。
　　讨厌！羞死人了！不过很开心就是了，我大胆的把自己红润的双唇送了上去，冷若斯一愣，今晚的澈儿还真热情！他深深的吻住我，一会后离开我的唇来到我胸前挑逗，“若最讨厌了，不嘛，不要嘛……”
　　冷若斯没理我，继续，“若最可恶了……”我难耐出声，其实口对不心的。
　　“想要了？”他好笑道。可恶！明知故问，我害羞的点点头，接下来长夜漫漫……
　　第二天快中午我才醒来，“父后，父后。”小云带着球球冲了进来。
　　“小云云怎么了？”好累哦！
　　“父后，父皇要我这个时候给你送吃的。”小云云把手上的食物送到我面前。
　　我坐起身来，球球连忙跑到我身后做靠垫，“球珠谢谢你！”
　　“来，父后张嘴！”小云云喂我。
　　我刚准备吃的时候纪菱她们来了，“澈你好幸福啊！有个这么孝顺的儿子。”
　　“是啊！小云云很可爱，我很喜欢他。”我摸摸他的脸。
　　“我也最喜欢父后了！”小云云认真的看着我。
　　“好了，好了，知道你们感情好，澈快吃，吃完起来我们一起去玩！”柳灵兴奋的说。
　　“你们自己去玩吧！我很累想好好休息下。”最近不知怎么了很嗜睡浑身乏力。
　　“怎么了？身体不舒服吗？”他们担心的问。
　　我摇摇头，“你们自己去玩，父后的身子骨一向都不好，可能这些时候累着了。”小云云替我解说。
　　“哦！”她们点点头出去了。
　　“父后吃东西吧！”小云云把食物送到我面前。
　　突然我的胃一阵翻腾，我推开了小云云拿着食物的手，扶住床柱脸色煞白的干呕不已，“呕……”
　　“父后你怎么了？我去找父皇。”他着急的向外跑。
　　“等等，不用了，我最近肠胃不大好，没事的！”我喊住他。
　　“那父后先喝杯茶！”他倒了杯热茶过我。
　　我喝完后小云云扶我躺下，“小云云上来吧！我很冷！”冷国马上要入冬了！
　　“好，父后不舒服要说哦！”他叮嘱我。
　　“小云云你什么不好学，学你父皇唠叨。”我取笑他。
　　就这样过了好几天，我觉得没什么，可冷若斯却不这么觉得，最近澈儿变的太不对劲了，每天晚上体力比他还好，总是欲求不满，难道澈儿的体力变好了？不大可能，那是他体力下降了？也不对哦！这天晚上冷若斯一回来就抱住我拉着我做他爱做的事！
　　到了半夜房间里还响着令人脸红心跳的声音，“若不要发呆嘛，人家还要。”
　　真是太不对劲了！一往这个时候澈儿的体力就快到极限了，怎么最近却……
　　“若不要光看啊？讨厌的若……”我欲求不满的呻吟。
　　好奇怪！我最近怎么变得……我该不会是得了什么病吧？就这样我郁闷的了好几天，这天慕容云他们来找我，“澈快起来出去走走，不要总闷在屋子里会闷坏的。”他帮我穿好衣服拉着我出去。
　　我们来到花园里，我发现小云云和柳灵她们正在玩风筝，“小云云。”
　　“父后你来了，要玩吗？”他开心的问。
　　“不用了，你自己玩！”昨晚太疯了，身体好累哦！
　　此时小云云的风筝掉了下来，“我去捡好了。”
　　我快步走过去蹲下身子，刚要站起来肚子一阵剧痛，我丢掉了风筝双手捂住肚子蹲了下去，“澈，父后……”大家连忙而来。
　　“澈你怎么了？”慕容云紧张的抱起我。
　　“肚子好疼。”说完我就晕了过去。
　　慕容云着急的抱我回房，凌云立即找了尹容为我诊视，尹容诊视后就一直发呆，直到冷若斯匆忙而来，“澈儿怎么了？为什么会突然肚子痛而晕了过去？”他焦急的询问。
　　尹容还是傻傻的待着不动，“尹容朕问你话呢！”冷若斯急的大吼，难道澈儿得了什么重病？
　　“老公你说话啊，发什么呆啊？”尹雪摇晃他。
　　“皇上请木御医来吧！”尹容终于开口说话了。
　　冷若斯疑惑的派人去叫，叫木御医做什么？他可是专治妇科和妇产科的也！木御医来我为诊视后冷汗不断的冒，“王爷皇后他……他……”他吓的结结巴巴的。
　　“看你这样我诊断的没有错。”
　　“尹容你们到底在说什么？”冷若斯大吼。
　　“皇上，皇后他怀孕了！”尹容毫无预警的扔了颗炸弹下来。
　　大家全傻了，好久后冷若斯抓住尹容大声说：“你再给朕说一遍，澈儿怎么可能怀孕？他是男人也！”
　　“怎么不可能？”许扬走了进来。
　　“你这话什么意思？”大家全盯着他。
　　“我说过澈儿的孩子一定会跟我的孩子在一起，你们离开我那时，我不是喂了一颗药给澈儿吗？那就是能让澈儿怀孕生子的药，不过那药有个副作用就是了。”许扬解释。
　　“副作用？那你还敢给澈儿吃，要是澈儿有什么事朕饶不了你！”冷若斯怒视他。
　　“放心，我不会拿澈儿的命开玩笑的，那副作用是针对你的，最近澈儿晚上是不是……”
　　冷若斯傻眼了！原来澈儿最近体力变的那么好是因为这？许扬上前为我诊视眉头越皱越紧，“怎么了？”大家关心的问。
　　“澈儿的情况不大好，他的身子太弱了承受不起怀孕的负担，他是不是几天没吃了？”许扬询问。
　　“恩，王爷这几天都没好好的吃饭！”小香具实回答。
　　“许扬只要不要这个孩子，澈儿就一定没事是吗？”只要澈儿没事其他的什么也不重要！
　　“不是，澈儿现在的身子经不住一点折腾，如果流产的话澈儿的命也就保不住了，但如果能熬过怀孕期平安生产的可能是很大哦，这十个月里你要千万小心，不要让他受伤或太激动。”许扬叮嘱他。
　　冷若斯白着脸点点头，一会后他们全出去了让我好好休息，到了下午我才醒来，“若。”
　　“澈儿你醒了，肚子还疼吗？”他担忧的注视着我。
　　“不疼了，我怎么了？”
　　冷若斯笑笑把手放在我的肚子上轻声道：“这里有个小生命，你怀孕了！”
　　“什么？我怀孕了？怎么可能？”我又不是女人！
　　冷若斯把前因后果告诉了我，“若那你喜欢男孩还是女孩？”
　　“男孩，像你一样美丽的孩子。”
　　“啊？可我比较喜欢女孩子也！”我垮下脸。
　　“男孩女孩无所谓，只要你没事就好了！”他开心的抱起我。
　　“恩。”
　　真没想到我会有天孕育着我和若的孩子，真是太好了……

　　
玩转各国之生子篇 第六十四章 小云云的忧虑之出使各国！
　　我是很开心能有自己和冷若斯的孩子，但这孩子也忒折腾人可吧？我每天不停的吐，吃下去的全吐了出来，这日子真不是人过的，现在我终于知道为什么说世界上妈妈最伟大了！呜……妈咪我以前真是忒不乖了！
　　“现在知道了？哼！见色忘娘的家伙！有了老公连妈都不要了！”澈儿的妈无声回答。
　　“澈儿好点了吗？”冷若斯心疼的看着我。
　　我刚想骂他时，胃一阵翻腾，我推开他把头移到床外，“呕――”
　　好一会后，冷若斯扶着浑身无力的我躺好，“澈儿很不舒服吗？”
　　“废话！都怪你！”要不是他我怎么会怀孕呢？
　　“好，好，好，都是朕的错，别生气了，小心身子！”唉……看见澈儿这样难受他好心疼哦！
　　“王爷该喝药了！”小香端着药碗进来。
　　“喝药？喝什么药？”我又没病！
　　“安胎药。”小香解释。
　　冷若斯连忙把药拿了过来，“澈儿来乖乖的喝下。”
　　“快拿走。”我推开冷若斯拿着药碗的手，在旁边大吐特吐起来！
　　“王爷先喝口茶！”小香倒了杯茶喂我。
　　喝了口热茶我好多了，小香扶着我，“澈儿这药一定要喝！”
　　“不要，我不要喝！”恶心死了！
　　“不行！”不喝哪成？
　　他无奈的以口对口的方式喂我，喂完后他没离开我的唇，小香见状连忙拿起碗出去了，我们吻了好久才放开，“恩……若我还要！”我欲求不满气喘嘘嘘道。
　　“不可以，你现在身子这么弱，不行的。”冷若斯拒绝我！
　　我哀怨的看着他，明知道我现在体质特殊还敢挑逗我？我生气的不理他，“澈儿乖，身体好点了再说！”
　　看来没戏了！“若我想吃酸的。”以前我最见不得酸的了，现在却爱的要死！
　　“好，朕去拿！”
　　他拿来一大堆酸的东西，我看得口水都流了下来，他抱起我喂我吃，我一口全吞了下去，“澈儿慢些吃，小心噎着。”冷若斯好笑的望着我。
　　等我吃完后他放我平躺盖好被子后才离开，到了下午慕容云他们来了，“澈你醒了，来把这补品喝了！”
　　他抱起我喂着睡得迷迷糊糊的我吃东西，我闭着眼睛让他喂，等我吃完后才睁开眼睛，“哥哥我要喝水。”
　　小兰连忙倒了杯水递给慕容云让他喂我，“小澈澈你现在可是国宝也！”尹雪高兴的大拍我！
　　“唔――”我痛的哼了声！
　　“尹雪你给我小心点，澈现在可是孕夫呢！”慕容生气的看着她！
　　“对不起，小澈澈你没事吧？”她担心的注视着我，万一小澈澈怎么了，皇上非扒了她的皮不可！
　　“没事！”我虚弱的笑笑。
　　“王爷最近吐的很厉害，王妃你以前是怎么办的？”小兰借机询问。
　　咦……我咋没想到问尹雪这个五个孩子的妈呢？笨死了！“那个……呵呵……我几乎没怎么孕吐也！我又不像小澈澈身体这么娇弱！”她小心翼翼的说。
　　呜……太不公平了！同样是怀孕为什么我这么倒霉啊？“澈怎么了？冷吗？”
　　“恩，好冷！”冷国已经入冬了！
　　“来，哥哥帮你取暖。”他上床抱住我。
　　好暖哦！我钻到他的怀里，我看见凌云一脸不悦的样子，但也没多说什么，就这样过去了好几天，奇怪了！为什么没见小云云来找我啊？我郁闷的待在床上想原因，“球球你说小云云怎么没来找我啊？”
　　被我靠在身下的球球扭动身体，我坐了起来，球球赶紧跳下床，飞快的跑了出去，一会后它拽着小云云进来了，小云云低着头没看我，“小云云你怎么了？”怎么怪怪的？
　　“没什么！”他低头回答。
　　“小云云过来。”他太不对劲了！
　　他慢慢走了过来，我抱住他抬起他的头，“小云云你怎么了？为什么眼睛红红的？”我不解道。
　　“父后没什么。”
　　“没事才怪！小云云快说怎么了？为什么哭？”应该不会有人欺负他才对！
　　“我听见那些宫女太监说父后有了自己的孩子，就不会要我了！”他伤心的望着我！
　　啥？我什么时候说的我怎么不知道啊？“小云云不要听别人乱说，我没有不要你啊！你永远都是我最喜欢的小云云啊！”我温柔的抱起他。
　　“真的吗？”他双眼发光的看着我。
　　“恩，小云云你永远都是我最喜欢的儿子，跟我肚子里的孩子一样，你不想有个弟弟妹妹陪你玩吗？”我装可怜的问。
　　“想！”有个像父后的弟弟妹妹可以让他玩也好好哦！
　　“那你想要个弟弟还是妹妹？”
　　“弟弟！”小云云想也没想的回答。
　　“为什么跟你父皇一样？可我比较喜欢女儿也！”我嘟起嘴！
　　“妹妹也不错啦！父后你很冷吗？手怎么这么凉？”他担忧的注视着我。
　　一直在门外偷听的冷若斯听到了急忙走了进来，“澈儿怎么了？”
　　我笑笑摇摇头，“澈儿你的手真的很凉！来人叫木御医！”他不放心的说。
　　木御医一来大家全跟着来了，木御医诊视后回禀：“皇上，皇后没事，只是畏寒的老毛病！”
　　“澈儿你这样叫朕怎么放心留下你去各国做交流呢？”澈儿的身子一向都不好，现在怀孕更是严重，这个时候他无论如何都放不下他一个在皇宫！
　　“去各国？我也要去！”可以去各国玩也！
　　“不行！”冷若斯想也没想的拒绝我。
　　“皇上臣倒不这么认为，冷国现在天气寒冷，皇后的身子受不住的，而其他国家却不一样，只要路上小心注意安全就可以。”木御医说出自己的想法。
　　木御医我爱死你了！我开心的点点头，“这……好吧！那澈儿你要乖乖听话哦！”冷若斯叮嘱我，反正也放心不下澈儿，带他一起起码自己也安心点！
　　“恩！”
　　太好了！可以出去玩了！各国等着我来吧！哈哈哈――

　　
玩转各国之生子篇 第六十五章 出使羽国！
　　从我知道可以去各国玩后就开心的要死！“澈儿你就这么开心？”冷若斯皱眉道。
　　“当然，我又可以出去玩了！”不用待在皇宫无聊了！
　　“好了，好了，别太激动。”唉……看来这路他得担心了，冷若斯苦笑不已。
　　“若你怎么了？发什么呆啊？”我躺在他的怀里摇晃他。
　　“没什么。”
　　“若我们什么时候走？”我迫不及待的追问。
　　“急什么？还得两天呢！各国君主都会先回去的。”他解说。
　　“回去？不是我们一起去吗？我们先去哪啊？”我双眼发光的看着他。
　　“不是，除了你哥哥他们外，其他人全部会先回国准备，只有羽烈会跟我们同行，因为我们先去羽国！”哼！他都没见澈儿看见他时这么开心！冷若斯吃醋的想！
　　“哦！这样啊！可为什么先去羽国呢？”不会是因为近吧？
　　“因为那现在是春天，这对你的身体有好处的！”那的季节现在是最适合澈儿的！
　　我点点头，此时小云云和球球进来了，“父后我也想去嘛！”小云云乞求的看着我。
　　“好啊！”人多好玩也！
　　“不行！”要是云儿也去了，他不忙死才怪！这两个人在一起不疯那就见鬼了！
　　“父皇我也要去，父后……”小云云耍娇的拉着我。
　　“若我们就带他去嘛！”那样他就可以跟小云云一起玩了！
　　“澈儿……”冷若斯哀怨的喊。
　　“好不好嘛？”我可怜惜惜的看着他。
　　他都这么说了，他还能拒绝吗？你看没回答我就明白他答应了，我朝小云云眨眨眼，“谢谢父皇。”
　　球球不甘示弱的叫了几声，“若我还带……”
　　“可以！”至少球球还是挺有用的，带着也没坏处！
　　之后冷若斯放我平躺盖好被子后和小云云离开了，他走后我也累了睡着了，几个时辰后我醒来，“球球。”
　　趴自己的床上睡着的球球听见我的声音，立即站起来跑了过来，“球球帮我去叫小兰和小香来好吗？”好饿哦！
　　球球点点它那肥肥的脑袋出去了，一会小兰和小香着急的跑了进来，“王爷怎么了？不舒服吗？”
　　“不是，我肚子饿！”我不好意思的笑笑。
　　“王爷你等等，我现在就去拿吃的。”小香松了口气的跑了出去。
　　片刻后她拿着食物回来喂我，因为我孕吐的很厉害，所以冷若斯特别叮嘱御膳房在我的食物里尽量要有酸的味道，“王爷我以前听人说怀孕会使人改变饮食习惯，我以前还不相信现在我信了！”现在要是食物里没酸味，王爷连闻都闻不得！
　　“我以前也不信啊！”还常取笑我死党的老婆，现在要是被她看见了，我不被笑死才怪！
　　突然我推开喂我的小香，转头大吐特吐起来，好一会后我虚弱的靠在小兰的怀里，“王爷你没事吧？”
　　我摇摇头，可恶！为什么尹雪怀孕就没这么痛苦？“皇后我可以进来吗？”愉妃的声音传了进来。
　　“请进。”
　　她一进来看见我这样不明白的问：“皇后你怎么了？”
　　“王爷还不是又吐的厉害！”小香替我回答。
　　“这样啊！既然是这样为什么不给皇后吃点清淡东西而吃这么油腻的？”她疑惑的看着小香手上的鸡汤。
　　“娘娘是这样吗？可怀孕的人不是要补吗？”小香也被弄糊涂了！
　　“是啊！可那是稳定之后的事了！前三个月还是吃些清淡的，三个月后就可以了！我当时怀萱儿时就是这样的。”愉妃解释。
　　呜……我发现怀孕使我变蠢了！我怎么没想到去问她呢？“愉妃有没有办法让我别这么吐啊？”我期待的问。
　　“没有！”她一盆凉水浇下来。
　　我哭丧着脸，“皇后，别这样，过些时就会好点的。”她安慰。
　　可是这段日子好难熬哦！“那就是说三个月后王爷就不会这样了是吗？”小兰着急的询问。
　　“不是，这是因人而易的，有人从怀孕开始就没有孕吐过，有人只是前期有些反应，有人则是从头吐到尾！皇后才怀孕一个多月，我想到后面会好些的！”
　　是吗？我只希望我不是那种从头吐到尾的人就好了！接下我听从愉妃的话，要小香晚餐时给我准备一些清淡，我发现愉妃的话还真没错，我吃的时候不怎么想吐也！
　　此时冷若斯回来了，看见我吃的这么清淡直皱眉，“澈儿朕不是说过要多吃有营养的东西吗？”
　　小兰抢在我前面回答：“皇上王爷现在还是吃这比较好！”
　　“为什么？”他不明白的问。
　　小兰把愉妃说的话告诉了他，原来是这样啊！早知道就去问她好了，“对了，澈儿我们明天出发！”
　　“真的，太好了！”我开心就差手舞足蹈了。
　　第二天跟随我们一起的有慕容云，凌云，尹容夫妇，焕然兄弟俩，小香，小兰，羽烈还有许扬，“扬你也去吗？”我怎么不知道啊？
　　“是啊！怎么不欢迎？”他装做心碎样！
　　“没有啊！只是很惊讶！”
　　“那就好了，我们走吧！”其实是冷若斯不放心非要他跟着去，他也好乐意就是了！
　　我们一起开开心心的上路了，只是没有想到这一路并不是那么平静的……

　　
玩转各国之生子篇 第六十六章 冷若斯是标淮的妻奴！
　　我们一起朝羽国前进了，这天在马车上我开心的问：“若我们什么时候才能到羽国啊？”
　　“不出意外的话，十天就可以到了！”冷若斯解释。
　　太好了！我开心的看着他，可事情并没我想的那么顺利，因为去羽国的路有一段是山路，所以路面很崎岖，经过六七天的路程我们来到这段路了！
　　由于路面太过崎岖，使马车颠簸的厉害，本就孕吐厉害的我根本受不了，这天我躺在冷若斯怀里，“恩……”我难受的呻吟出声。
　　“澈儿怎么了？”冷若斯担忧的注视着我。
　　“好难受，胃好不舒服！”我难受的拧着眉头！
　　“怎么会这样呢？”冷若斯疑惑极了！
　　“皇上我想是马车颠簸的太厉害了！王爷本就孕吐的厉害，现在更是受不了了！”小兰想了想回答。
　　这样吗？“焕然把车停下来！”冷若斯对驾车焕然大声说。
　　冷若斯抱我出来，“怎么了？”在外面骑马的许扬他们不明白的看着我们。
　　“王爷好象受不了了，路太陡了！”小香解说。
　　“什么？那澈没事吧？”慕容云紧张的下马跑到我身边。
　　“我没事，我呕――”
　　吐了好一会，直到把胃吐空我才停了下来，“澈儿来漱漱口。”冷若斯把水壶递给我。
　　“我看还是不要让澈儿坐马车了，这段路就用走的吧！”许扬建议。
　　“好。”大家点点头。
　　冷若斯把球球唤过来让我靠在它软绵绵庞大的躯体上休息，过了好久后，“澈儿我们要起程了，不然晚上会赶不到城镇的。”他抱起我。
　　“好，我们走吧！”反正我也是被他抱着没什么差别的！
　　到了晚上我们才来到城镇的客栈里，我嗜睡的揉揉眼睛，“王爷好象很累，皇上不如让王爷去休息吧！”小兰对冷若斯提议。
　　“恩，等下，澈儿来把这碗粥吃了就回房睡觉。”他拿起粥喂我。
　　我在他怀里找了个最舒服的位子靠着闭上眼睛让他喂，冷若斯笑笑道：“澈儿不要直接吞。”澈儿的老毛病又犯了，只要想睡觉就不肯好好咀嚼食物！
　　看见冷若斯这么温柔这么体贴，除了浩然他们外，大家全傻了，这是他们心目中那冷酷无情的冷若斯吗？我吃完后冷若斯送我回房，“凌我没看错吧？那是冷若斯吗？”他竟对澈这么好？
　　“我相信你没看错。”因为他也觉得不可思议！
　　“皇上对王爷可是很好的！”小香笑笑解释。
　　“是啊！我看简直是言听计从，标准的妻奴才对！”尹雪好不客气的揭冷若斯的短。
　　“啊？”羽烈他们听的是目瞪口呆。
　　“是啊！你们不知道冷若斯有多听小澈澈的话，被小澈澈整的多么惨！”
　　“怎么回事？说来听听！”慕容云他们兴致勃勃的看着尹雪。
　　“好啊！这也是我无意间看见的！”尹雪好乐意让冷若斯出丑，谁叫他平时总跟她过不去，不让她接近小澈澈呢？
　　“什么事？好象很有趣？”许扬也跟着起哄！
　　“恩，我告诉你们啊！”尹雪陷入回忆。
　　这天她来到花园里发现冷若斯和小澈澈全在亭子里，“澈儿不要生气了！朕真的没有跟她怎么样！”
　　“才怪！我明明看见你跟她有说有笑的！”哼！有妃子又来了大臣之女！
　　“澈儿乖好不好？朕真的没有，不要生气了！”该死！早知道就不跟她说话啊！害的澈儿生气了！
　　“不要！”
　　“那你说怎么样才可以原谅朕吧？”说出去谁会相信啊？他堂堂一国之君对自己的老婆一点办法也没有！
　　“这可是你说的！”小澈澈露出奸笑！
　　“恩。”他咋有误上贼船的事呢？
　　“未来的三天不准碰我！”
　　“什么？”冷若斯怪叫！
　　“有意见？”
　　“没有，来澈儿张嘴。”冷若斯把一块橘子放进小澈澈的嘴里！
　　“皇上，王爷吃午饭了！”小香她们端着饭菜而来。
　　冷若斯细心的帮小澈澈盘子的鱼挑鱼刺，“澈儿可以吃了！”
　　“好！你喂我！”小澈澈耍娇道。
　　“好，朕喂你！不过澈儿今天晚上不准偷懒，要好好洗澡，每次朕帮你洗的时候，你都找借口。”冷若斯叮嘱小澈澈。
　　“好啦！”小澈澈毫不在意的回答。
　　听到这慕容云他们更是傻了！她说的是冷若斯吗？没冒充吧？一会后，“凌你都没帮我挑过鱼刺呢？我说的话你有多少是听的啊？”更别谈帮他洗澡了！慕容云不满的看着他，不过澈真不愧是他弟弟，对付冷若斯这么有办法！
　　“好了，好了，别生气了，我以后帮你就好了！”真想不到堂堂冷国的君主这么听老婆的话，真是难以置信！
　　“是啊！要是我老公有冷若斯对小澈澈一半好，我就知足了！”尹雪埋怨的看着尹容。
　　“对啊！对啊！”小兰和小香连忙点头。
　　焕然兄弟俩全当没看见，这个时候要是出声准被群攻，此时冷若斯回来了，奇怪！大家怎么那样看着自己？好象自己是怪物似的！“你们怎么了？”冷若斯不解询问。
　　“没什么，没什么！”开什么玩笑！要是被他发现了，他准杀人灭口！
　　大家默契的不在冷若斯面前提刚才的事，之后的几天大家全以异样的眼神看着我们，“若你说大家怎么了？为什么这么看着我们啊？”我疑惑的看着冷若斯。
　　他摇摇头，“小云云你知道吗？”我转头询问他。
　　“我……我……”小云云为难的看着我们。
　　看这样子他是知道的，“父皇父后我要是说出来你们可不准追究！”
　　“好！”我替冷若斯答应了！
　　小云云把事情告诉了我们，冷若斯的脸是越听越黑的，该死的尹雪！他非杀了她不可！竟敢在众人面前损害他完美的形象！“干吗？不愿意吗？”我生气的望着冷若斯，做妻奴也不错啊！至少我是个好主子不是吗？
　　“怎么会呢？”冷若斯立即变脸换上温柔的笑脸！
　　“那就好了！”我开心的笑了！
　　之后再去羽国的路上冷若斯只要见到尹雪他们就冷视他们，弄得他们心惊胆战的，我也全当没看见，反正挺好玩的，由于我身体的原因，本来十天的路程我们半个月才完成，今天我们终于来到了羽国，真是太好了……

　　
玩转各国之生子篇 第六十七章 阴谋的开始！
　　我们终于来到了羽国，“哇――这的天气好好哦！”我开心的四处看！
　　“是啊！这的天气现在很适合你的身体。”许扬赞同的点点头。
　　“恩！我们不要坐马车了，我们下去走走好了。”我建议！
　　“好吧！不过不能走太长时间。”澈儿的身体还很虚弱呢！
　　“好的！”我点点头。
　　我们下马车来到地上自己走，“若你们看，这好热闹哦！”
　　“这还不算什么，这不是羽国的最热闹的城市，最热闹的城市比这热闹好几倍！”羽烈笑笑解释！
　　“真的吗？太好了！到时我要去玩！”呵呵……又有得玩了！
　　“好啊！”
　　突然我看见有卖酸梅的，“若我要吃。”我双眼发亮的指着酸梅！
　　“好，我们去买！”冷若斯笑笑模摸我的脸。
　　听见他这么说我飞快的朝那跑去，吓的他们脸色煞白，“澈儿不要跑！”冷若斯急的大喊。
　　“不要啊！你们快点！”我一点都不甩他们。
　　慕容云和冷若斯他们急忙用轻功追了上来抱住我，“澈儿不准跑！”
　　“是啊！万一受伤怎么办？”慕容云皱眉道。
　　呜――欺负我不会武功！“我要吃嘛！”我可怜兮兮的看着他们。
　　“澈儿乖，朕这就去买。”冷若斯无奈的离开去买了。
　　“澈你要听话，你现在身体不同于往日，一切都要小心知道吗？”慕容云叮嘱我。
　　“好嘛！我知道了！”我有点愧疚的点点头，我也知道他们很担心我的。
　　之后冷若斯买了好多酸梅回来，我立即抢了过来放入口中，看见我狼吞虎咽的样子，大家惊呆了，“王爷真有这么好吃吗？”小兰咽咽口水的望着我。
　　“恩，你要不要？”我高兴的看着她。
　　“不……不用了！”她不喜欢酸的东西！
　　“好了，澈儿我们去客栈了，不早了该吃午饭了！”冷若斯抱起我朝客栈走去。
　　“你……你放我下来，我自己走。”这可是在羽国，两个男人搂搂抱抱的像什么样子？
　　“别乱动，听话！”冷若斯不悦的说。
　　干吗这么凶啊？我委屈的看着他，“澈有什么关系？反正你去冷国的和亲的事大家全知道！”慕容云看穿了我的心事。
　　什么？那也就是说我嫁给冷若斯全世界都知道了？不会吧？我又不是什么名人？呜――为什么我这么惨啊？而且还被冷若斯凶？我埋怨的看着冷若斯，“澈儿别哭，是朕错了，朕不该凶你的！”唉……澈儿怀孕后变的好爱哭了！
　　早这么说不就好了吗？我们一起来到客栈，冷若斯他们点了一大桌子的菜，可我却看的一点食欲也没有，“澈儿把这吃了！”许扬盛了一碗汤给我。
　　“不要！我不想吃！”胃好不舒服！
　　“不可以，澈儿你这几天都没怎么好好的吃饭！”冷若斯马上拿过许扬手上的碗喂我。
　　我知道我是逃不掉了，我乖乖的让他喂，我们这一片祥和。
　　而此时在一个阴暗的房间里，“夫人，冷若斯他们已经到了羽国了。”一个中年妇女恭敬道。
　　“是吗？那就好，他们身边有多少人马？”蒙面女子轻笑的询问。
　　“不多，冷若斯只带了几个人！”
　　“是吗？那好，我们就按原定计划行动！”蒙面女子吩咐！
　　“是！夫人我们一定可以杀了冷若斯的！”中年妇女坚定中带着几分安慰的语气！
　　“恩，我们一定会做到的！”蒙面女子点点头。
　　而这时我们却全然不知道一个个危险朝我们而来了……

　　
玩转各国之生子篇 第六十八章 疑神疑鬼的冷若斯之神秘的攻击！
　　我们吃完饭后冷若斯就抱我回房间了，“澈儿休息下好吗？”
　　“不好！我想出去玩！”我才不要待在房间里，不然跟在皇宫有什么两样？
　　“明天再去，今天先休息下！”冷若斯温柔的笑笑！
　　哇――他笑的好迷人哦！可恶！他竟然这么诱惑我？忍不住了！我迫不急待的吻上他，冷若斯一愣，然后也深深的吻住了我。
　　我们吻了好久才放开，我气喘嘘嘘的躺在他的怀里，“好了！澈儿休息吧！”他放我到床上去。
　　又是休息？我不要啦！冷若斯好久都没碰过我了，我决定了！我要诱惑他！我大胆的把手伸入他的衣服里，恶意的挑逗他，“澈儿快住手！”
　　我才不要呢！我没理他继续，弄的冷若斯欲火高涨，他连忙抓住我乱动的手，“澈儿别胡闹！”再这样下去他就忍不住了！现在澈儿的身子还很不合适做这些！
　　呜――失败了！看来这招是没戏了！“好了，澈儿乖乖的睡觉！”冷若斯连忙起身要走。
　　怎么办？呵呵……突然我奸笑起来，“唔――”我‘痛苦’的呻吟出声。
　　“澈儿你怎么了？”听见我痛苦的声音，冷若斯急忙过来抱起我。
　　“好疼！胸口好疼！”我趁机抱住他。
　　“什么？澈儿你忍忍朕马上去叫许扬！”他着急的想走。
　　“不用了！”我朝他调皮的吐吐舌头。
　　冷若斯呆住了，好一会后他生气的看着我，“澈儿这种事你怎么可以骗朕？”刚才吓死他了！
　　“对不起嘛！谁叫你老这样呢？”我不满的看着他，刚才也的确吓住他了！
　　“澈儿……”他无奈的叫唤！
　　我立即用自己红润的双唇堵上他的唇，我把他压到床上在他身上乱放火，好久后冷若斯终于受不了，“澈儿朕真是拿你一点办法也没有！”谁叫他太吸引自己了呢！
　　我心里暗笑不已，“若我要嘛！”我娇嗔道。
　　冷若斯被我诱惑到不行，“好吧！不舒服一定要说哦！”
　　我点点头，接下来房间里春意无限……
　　几个时辰后，“若呜……我不要了！”我略带哭腔的求饶！
　　“说你以后还敢不敢骗朕？”想起刚才的事他就生气！
　　“啊啊啊……不敢了！恩啊啊……再也不敢了！”由于怀孕使我的身体非常的敏感，不过刚才的话我也只是说，并没当真哦！
　　听到这冷若斯也就稍稍安心了，终于在这次之后放过我了，我深深的陷入睡梦中，冷若斯帮我清理干净后，连忙找来许扬帮我诊视，“放心吧！澈儿没事的！”
　　“恩，那就好！”冷若斯放心的点点头。
　　“其实也没想你的那么严重，等澈儿过了三个月就不要紧了！”许扬笑笑解释！
　　“好，朕明白了！”其实这他知道，可现在澈儿不是没三个月吗？
　　第二天早上我醒来时冷若斯拿着食物坐在我床边，“若。”
　　“澈儿你醒了！来吃点东西吧！吃完后我们出去继续上路！”他笑笑抱起我喂我。
　　我乖乖的让他喂，吃完后我们来到街上，我发现冷若斯一直皱着眉，“若你怎么了？”我不明白的看着他。
　　“是啊！皇上您怎么了？”浩然他们也不解极了！
　　“朕总觉得有人跟着我们！”奇怪！会是谁呢？
　　“我说冷若斯你别一惊一乍了，哪有什么人会跟着我们啊？”慕容云觉得他太大惊小怪了！
　　“也许吧！”他们继续走吧！
　　“好，若给钱给我，我要吃绿豆糕！”我伸出手来。
　　“父后我也要去！”小云云拉住我。
　　“可以啊！”我拿着钱带着小云云一起去。
　　走到一半的时候我突然被什么东西绊了下，身子往下倒，“澈儿，澈小心！”大家着急的大喊。
　　冷若斯和慕容云他们急忙用轻功赶过来抱住快掉下去的我，“澈你怎么这么不小心？”慕容云担忧的看着我。
　　“对不起啊！我好象被什么绊了一下？”我笑笑解释。
　　他们几个低头查看奇怪的望着我，“澈儿没什么东西啊？”
　　“咦……怎么回事？我明明感觉到有东西碰到我的腿啊！”怎么会什么也没有呢？
　　“算了，下次小心点，来朕抱你！”冷若斯抱起我。
　　“哦！我的绿豆糕！”
　　“好，朕抱你去买！”冷若斯无奈的笑笑。
　　我们来到绿豆糕的摊子这，“你们有没有感觉到有人在哪盯着我们？”冷若斯对旁边的许扬和羽烈说。
　　“没有！”他们摇摇头。
　　“冷若斯你可不可以不要疑神疑鬼的？”弄得他心慌的厉害！
　　是吗？真是他多疑了？买好后他抱着我离开，走了没一会突然冷若斯的身体往前倒，我吓的紧紧抱住他的脖子，焕然兄弟俩和尹容连忙扶住了他，冷若斯站稳后着急的询问：“澈儿你没事吧？”
　　“没事，我只是被你吓到了，你怎么了？”我担心的注视着他。
　　“看来朕刚才的感觉不是多疑，澈儿刚才不是被绊倒的，而是被人用小石头打到了脚！”冷若斯目光凶狠的解释。
　　“什么？怎么会呢？有谁要害我们呢？雾茵不是死了吗？”尹雪惊奇极了！
　　“知道，但朕肯定是有人攻击了我们！”冷若斯坚定道。
　　“反正现在也查不出来，我们赶快去下一个城镇，到了客栈再说，在这很危险的！”凌云建议大家！
　　大伙点点头，我们迅速的朝下一个城镇去了，而那位一直跟着我们的神秘人也追了上来，危险现在才刚开始……

　　
玩转各国之生子篇 第六十九章 离奇中毒之因祸得福！
　　冷若斯抱我来到下一个城镇的客栈里，“你们说是什么人会攻击澈和冷若斯呢？”慕容不明白的询问。
　　“我们要是知道就好了！”尹雪无奈的回答。
　　“冷若斯是不是你又在哪招惹的女人上门寻情来了？”慕容云妒恨的逼问他。
　　什么？又是冷若斯招惹的女人，我生气的看着他，“你别给朕乱说，澈儿会当真的！”
　　“我说的是事实，之前不就有一个吗？”慕容云毫不在意的打击冷若斯。
　　“你……”这是事实，所以冷若斯说不出话来反驳他。
　　可恶！这个招风引蝶的家伙！我生气的从他身上下来，“澈儿你不要听你哥哥乱说！朕没有啊！”冷若斯急忙解释！
　　“你骗人！”我才不相信呢！
　　“澈儿真的没有，即使有那也是认识你之前的事了！”
　　哼！想到他之前有那么多女人，我就很不爽！“哼！不要理你了！”
　　“澈没关系，有哥哥在，要不带着孩子跟哥哥回家好了！”慕容云趁机落井下石！
　　“好！”我点点头！
　　听到这大家全傻了，“那个……小澈澈你没开玩笑吧？”尹雪不敢相信道。
　　“我才没有呢！我要带着小云云回慕容国去，冷若斯你自己去过下半辈子吧？”他要为自己的花心付出代价！（咳咳……你好象最没资格说这个话也，你在21世纪可比冷若斯还……）
　　“好啊！父后我愿意跟你走！”小云云开心的抓住我的手。
　　敢情慕容云特意来拐带他老婆孩子的？冷若斯满头黑线，而凌云也比他好不到哪去！
　　他们要是跟云回去了话，他看自己在云心里的地位就没有了！他们俩个对视一眼一致决定，自己的老婆自己先带走再说！
　　就在他们朝我们而来的时候，“啊……”我突然惨叫了声！
　　“澈，澈儿……”他们紧张的看着我。
　　“澈你怎么了？”慕容云紧紧抱住我。
　　“好……好疼！”我脸色惨白冷汗直冒的说。
　　“澈儿哪疼？”冷若斯紧张着急的抱起我。
　　“肚子好疼！”我死死咬住下唇，都出血了！
　　“快带澈儿回房！”许扬急忙吩咐。
　　冷若斯面色难看的带我回房，轻轻将我放到床上，到了床上我缩成了一团，许扬立即把上我脉，他的眉头越皱越深。
　　“怎么样了？”大家焦急的询问。
　　“不好了，澈儿中毒了！”许扬连忙解释。
　　“什么？中毒？”怎么会呢？
　　“恩，刚才澈儿受了惊吓再加上刚才生气情绪激动使毒发作了！”许扬诉说。
　　“什么？澈是怎么中毒的？都是我的错，要不是我澈也不会……”慕容云陷入深深的自责。
　　“其实应该还要谢谢你，如果不是因为现在毒发，而是将来毒知道发作的话，澈儿也许就没救了，至于澈儿怎么中毒的我就不知道了！”许扬笑笑安慰他。
　　“那澈儿怎么样了？”冷若斯着急的看着许扬。
　　“还好，现在这状况我可以解的了，孩子也不会有事的，不过你应该好好查查澈儿是怎么中毒的？不是每次都这么幸运会因为外界因素而毒发的，你明白了吗？”许扬叮嘱他。
　　“朕明白了。”要是让他查出来是谁的话，他一定要把他碎尸万段不可！冷若斯露出阴狠的表情！
　　许扬立马帮我解毒，第二天早上我才醒来，“若。”
　　“澈儿还有哪不舒服吗？”他担心的望着我。
　　“没有，若我怎么了？身体好累，好难受哦！”我不明白的注视着他。
　　“你中毒了！”他心疼的抱起我吻吻我。
　　“中毒？我怎么会中毒呢？”我也完全不明白！
　　“你有吃什么东西吗？”澈儿没外伤，毒只有可能从口入的！
　　“没有啊！我就吃了绿豆糕啊！可是小云云也吃了啊！他没有中毒啊！”因此不会是绿豆糕的问题才对！
　　“恩！”是啊！云儿没事那就代表不是食物的问题，可澈儿也没吃其他的东西，毒是怎么中的呢？
　　“若我身体好疼！”我可怜兮兮的说。
　　“好，朕帮你按摩！”冷若斯温柔的笑笑。
　　他温柔的把我放到床上，动作轻柔的帮我按摩，突然他帮我按摩小腿的时候，“啊……若轻点，好疼！”我眼泪都快出来了！
　　“可澈儿朕的力道跟刚才一样啊！”他知道澈儿的身体对疼痛特别的敏感，所以每次帮他按摩的时候，他都会动作非常的轻，生怕弄疼了他！
　　“才不是呢！好疼！”用那么大的劲做什么？
　　我的叫声引来了小云云他们，“父后怎么了？”小云着急的看着我。
　　“没什么，你父皇帮我按摩的什么力气大了点。”疼死我了！
　　“我说冷若斯你用这么大劲干吗？”慕容云不满道。
　　“父后我来好了。”
　　可小云云刚刚碰到我的小腿时，“恩……”我疼的闷哼了声。
　　“王爷怎么了？”小兰担忧道。
　　“好疼！”
　　“可是父后我根本就没用劲啊！”怎么会疼呢？
　　冷若斯走过来，把我腿上的裤子往上拉，露出我的小腿仔细查看，大家都围了上来帮忙查看，哇烈……不用都盯着我的腿看吧？很难为情的！
　　“没有什么啊！”浩然奇怪的说。
　　“你们看这。”羽烈突然指着我小腿中间。
　　“这不是毒针吗？”许扬立马取了出来。
　　“这是怎么弄上去的？”皇后一直跟他们在一起，别人应该没有机会才对！
　　“你们还记得皇后刚才差点摔了吗？属下想当初差点让皇后摔倒的不是石头，而是有人发毒针打中了皇后的腿。”焕然说出自己的想法。
　　“恩，一定是这样的，羽烈你们国家有谁精通暗器的吗？”还有澈儿从来没来过这，怎么会与这的人结仇呢？
　　“我想不用问了，问了也没用！”许扬突然冒了这么一句。
　　“为什么？”大家不明白的看着他。
　　“因为这毒针是冷国独有的。”许扬丢了一颗炸弹下来！
　　听到这冷若斯他们傻了，“皇上看来敌人对我们很了解，我们以后行事一定要小心！”尹容叮嘱冷若斯。
　　“朕知道。你们也多注意点，朕一定要抓住凶手！”冷若斯坚定不已。
　　看来以后一定要小心澈儿的安全了，不然随时澈儿可能都没命的，但是他绝对不会让澈儿出事的，绝对不会的……

　　
玩转各国之生子篇 第七十章 羽国皇宫到了！
　　从我中毒后冷若斯就每天寸步不离的守着我，我是很高兴他每分每秒都陪着我，但是这是不是太没自由了？
　　“若你不用时时刻刻跟着我的！”我又不是小孩子！
　　“不可以。”万一上次的事又发生怎么办？
　　唉……看来是说不通了，“若我们什么时候出发啊？”总不能一直待在客栈吧？
　　“明天，今天再让你好好休息下，明天应该就可以到羽国皇宫了！”冷若斯笑笑解释。
　　好快哦！“澈儿怎么了？”看他的样子好象在生气？
　　“没有，只是觉得好快就到了！”有点失落而已！
　　“你又在胡思乱想什么呢？”澈儿怀孕后不仅爱哭，而且很爱胡思乱想的！
　　“没有啊！”我才不会承认呢！
　　“父后我们来了！”小云云和球球闯了进来。
　　他们全朝我冲了过来，我抱住小云云，“父后我和球球有带东西给你吃哦！”小云云献宝似的拿出点心！
　　“谢谢。”我开心的拿起吃了。
　　“不用谢，我最喜欢父后了。”小云云高兴的在我脸上大大的亲了一口。
　　冷若斯看得脸色铁青，球球好象也不甘势弱的走过来舔舔我，“球球不要这样，好痒哦！”
　　小云云和球球群攻我，冷若斯完全被我们忽视，他青筋直冒满头黑线的朝我们这走过来，敢情在他们的眼里，他是空气？这个臭小子竟敢当着他的面轻薄他老婆？他怎么生了这么个逆子啊？
　　突然球球踩到我中毒针的脚，我疼的叫了声，“啊――”
　　冷若斯急忙冲了过来，“澈儿你怎么了？伤到哪了？”他紧张的看着我。
　　“没事，只是腿被球球踩了下！”我勉强笑笑。
　　“球球你还不给朕下来！”冷若斯怒视它。
　　球球自知理亏的乖乖下来了，冷若斯急忙查看我的腿怎么样了。“还好，只是有些红了！来朕帮你上药！”澈儿雪白的肌肤红了一大片！
　　冷若斯拿药帮我涂在红的地方，“恩……这是什么药？好冰凉哦！”好舒服哦！
　　“这是许扬给朕的，他说澈儿爱受伤，所以给朕预防的！”冷若斯好笑的看着我。
　　哇列――他还真了解我也！我朝球球招招手，它连忙上床来，我把它当枕头靠着，冷若斯帮我上完药后，“若帮我按摩下！”最近身体好酸好疼。
　　“好！”他真是拿澈儿没办法！
　　在他的按摩下我舒服的睡着了，冷若斯为我盖上被子去旁边的桌子那看书了，而小云云则自个出去玩了，晚上我醒来吃完饭后，又继续睡，就这样第二天早上到了。
　　恩……床怎么在动啊？我迷迷糊糊的睁开眼睛，“澈你醒了！”慕容云把自己的脸伸过来。
　　“哥哥……”哥哥怎么在我的房间呢？
　　“看来你还没醒！”
　　我爱困的揉揉眼睛动了动身子转过去又继续睡，“澈儿醒醒吃了早餐再睡好吗？”
　　“不要！”我才不要吃呢！
　　“澈儿不吃可不行，你现在的身体可不是你一个人的！”许扬教训我。
　　咦……我咋听见许扬的声音了？我睁开眼睛看见大家都在，“这是哪？”他们怎么都在？
　　“这是马车啊！我们在马车上！”羽烈解说！
　　“我们出发了吗？为什么没叫我？”我都不知道。
　　“你睡的那么香朕才没叫你的！”说着他就开始喂我吃早餐！
　　“我们什么……时候可以到……到皇宫啊？”我边吃边问，口齿不大清楚！
　　“半天之后。”羽烈估计了下回答我。
　　我点点头，可行程比我们预计的快了多，我们在中午的时候就到了，“哇……好漂亮哦！跟慕容国和冷国完全不一样！”冷国的皇宫好象水晶宫一样，慕容国的皇宫则像花园一样，而羽国则像花城一样！
　　“我们进去吧！”羽烈带着我们走了进去！
　　此时我发现一个美丽妖艳的女子在迎接我们，“皇上你回来了！”他立马朝羽烈冲了过去。
　　羽烈很不给面子的闪开了，而那女子又粘了上去，羽烈又闪开了，就这样他们一躲一闪的，看的我头都晕了，“澈儿你怎么了？”冷若斯担心的注视着我。
　　“头晕！”被他们晃的头好晕！
　　冷若斯急忙抱起我朝花园的亭子走去让我在那休息，羽烈费了九牛二虎之力才甩开那女子，“对不起，让你们看笑话了！”
　　“没什么。”凌云笑笑。
　　“房间已经安排好了，你们今天好好休息下，明天我们这可是一年一度的舞蹈大会！”
　　“舞蹈大会？”那就是说我可以去看啦？
　　“恩，明天我会请你们去观赏的，今天好好休息哦！”他笑笑让人带我们回房间。
　　来到房间后，“若你明天不准看！”不然我生气了！
　　“你哦！还是这么爱吃醋！放心吧！朕是不会被你以外的人诱惑的！”冷若斯开心的吻吻我。
　　哼！他才没资格说我呢！他还不是跟我一样吗？可我们都没想到，这舞蹈大会也不那么平静的……


玩转各国之生于篇  第七十一章引狠入室之精明的冷若斯（一）

我们休息了一天后，第二天晚上羽烈来找我们，“今天晚上的舞蹈大会要开始了，我们一起去吧！”“好啊！”我等了好久的！羽烈开心的点点头带我们来到舞蹈大会的会场，“羽烈这舞蹈大会参加  的有些什么人啊？”为什么会有这样的节气呢？“什么人都有，这天不管是王孙贵族还是平民百姓都可以来皇宫参加舞蹈大会，胜出的有丰厚的奖赏！”羽烈解释！“这样啊！那你是最终决定者啦？”做皇上就是有这好处！他点点头，“好了，你们别讲话话了，开始了！”尹雪指着舞台不满的说。看就看嘛！这样凶做什么？冷若斯看见耍胖气的我笑笑摸摸我的头，“父后你快看，那姐姐的舞跳的好好哦！”小云云兴奋的指着舞台上翩翩起舞  的美丽女子！我抬头一看点点头，“是啊！她跳的不错也！”在２1世纪的话有望当舞蹈明星了！就这样我们看了好多舞蹈，大家都跳的不错哦！就在这时我们全看傻了，一个长的只算是清秀的女子都跳的好好哦！我们全被她吸引了！等她跳完后．大家掌声不断，“今年的舞蹈大会到此结束了，朕现在宣布  获胜的就是这位小姐！”羽烈指着台上的女子。    

  大家一起为她祝贺掌声不断的响起，“民女见过皇上。”她连忙过来请安。“起来吧！做为获胜者你将获免一年的税利。”羽烈开心的告诉她！“谢谢皇上！只是。。。”她好象有难言之隐的垂下头。“怎么了？出什么事了吗？”我疑感的询问她。“我的父母已经死了，根本就不从事农业活的，所以。。。”“原来是这样，你好可怜哦！”我同情心泛滥！“是吗？那联给你些银两，你自己好好的生活吧！”羽烈改变主意决定帮帮她。“可是。。”她可怜惜惜的看着我。“若，干脆我们。。。”“不行！”冷若斯打断我的话，拒绝我。“为什么？反正多她一个不多，少她一个不少嘛！”我不解的看着他。“什么都可以依你，就这件事没商量！”冷若斯坚定不已。“若。。。”我哀求的看着他。冷若斯毫不心软，“算了，澈别求他了，哥哥帮你好了！”反正皇宫多个也没关系！“不行！谁都不可以接蛋她！”冷若斯无情的拒绝。 啊？为什么？“若你为什么要这样嘛？你很没同情心也！”我生气的望着他。“这位公子别为难了，我不会有事的！”她悲凉的笑笑。“若，我们就收留她嘛！反正跟小兰她们做伴也不错啊！”又不会怎么样？“澈儿。。”

冷若斯无奈的叫着我。“我不管，就这么定了！”我拉起那女子走了！等我走远后，“皇上你为什么不让王爷收留啊？”小兰不明白的看着他。“你们不觉得那女子有问题吗？”冷若斯眼神深邃的回答。“有问题？什么问题？”浩然疑惑的问。“你们有没有注意道？她一下来就不停的朝澈儿看，还说出这么段悲凉的身世，好象就等着让澈儿收留她似的！”真是太奇怪了！好象是这样回事也！那。。“那澈儿会不会有事  啊？？”慕容云担忧的询问。“你还敢问？要不是插一手，澈儿能这么快就下狠心吗？”真是帮倒忙。“好了，这次是我不对，你有什么办法？”慕容云难得谦虚一回啊！“只要多多主意了！”不然能怎么办？我把她带到我的房间，“你叫什么名字”“霓儿，我叫霓儿。”她笑笑回答。“哦！那从现在开始你就跟我们走好了！”“谢谢公子！”她感激的注视着我。“不用谢！”反正我也没帮多大的忙!此时冷若斯回来了，他冷视了霓儿一眼，霓儿连忙跑了出去，“澈儿还再生气吗？”他好笑的走过来抱住我。“我为什么不生气？你真没同情心也！”我生气的说。“澈儿不是朕没同情心，而是她真的不正常！”冷若斯解说。“不正常？没有啊！你太多疑了吧？”霓儿很好啊。“是吗？希望如此！”“当然是！”我笑笑抱紧他。而此时在皇宫一个隐蔽的房间，“霓儿怎么样了？”一个中年妇女询问  她，由于光线阴暗看不清她的容颜！“很好，我已经走进了冷若斯了，一切我会照计划行事的！”霓儿汇报！“很好，夫人等着你的好消息！”说完她就走了。霓儿露出阴狠的笑容，冷若斯啊冷若斯你的死期到了。。。


玩转各国之生子篇 第七十二章 引狼入室之上当受骗（二）
　　我们收留霓儿好几天了也没见什么事情发生，“若我就说你太多疑了嘛！你看霓儿根本什么也没做啊！”
　　“希望你想的是对的！”但他的心总是不安的。
　　“什么希望？本来就是好不？”我是相信霓儿的！
　　“好好好，是朕错了！”
　　呵呵……我赢了！我得意的朝冷若斯笑笑，“若我们会在这待多久啊？”
　　“两天吧？怎么了？”冷若斯不解的看着我。
　　“啊？这么短，我不想这么早就走啦！”这的天气真的好好哦！我想多待会！
　　“好吧！那就多待几天好了！”这的天气也的确是很适合澈儿调养身体。
　　“太好了！”我开心的抱住他。
　　此对小兰和霓儿进来了，我害羞的低下头，“王爷该喝药了！”小兰把药送给来。
　　“哦！”我拿过药喝下。
　　我发现冷若斯一直死死的盯着霓儿，我生气的偷偷在他腰上掐了一记，等我喝完后把碗给小兰她们走后，“澈儿很痛也！”冷若斯忍不住抱怨了！
　　“活该！谁叫你盯着别人看？”她又没有我长的好看。
　　冷若斯开心的笑了，“你笑什么？”我没好气的看着他。
　　“朕很高兴啊！澈儿吃醋了！不过澈儿，朕到现在还是不相信她的！”不管是不是他多疑，他就是觉得霓儿有问题。
　　“随便你啦！”他要是不相信我也没办法不是吗？
　　“澈我们去皇宫里转转好了！”慕容云进来拉着我走了。
　　而我们谁也没发现霓儿一直暗中盯着我们，太好了！现在只剩冷若斯一个人了，是下手的好机会！不过该怎么办？怎么才能得手呢？
　　这时小香拿着补品走过来，“小香姐姐你这是去干吗？”
　　“这是给皇上的补品，怎么了？”小香笑笑解释。
　　“那我去好了！”霓儿抢过小香手上的补品。
　　“这不大好吧！我自己去就好了！”把自己的工作交给她做不大好意思！
　　“没关系的！”霓儿笑笑道。
　　“那好吧！”
　　霓儿和小香的争抢声被耳尖的冷若斯听见了，他一直偷偷的观察着霓儿，霓儿在小香走后偷偷的在补品里下药，这全被冷若斯看见了。
　　霓儿走进来把补品放下，“皇上这是小香姐姐让我给你的！”
　　“是吗？是她要你做的吗？”冷若斯眼神深邃道。
　　“是啊！”霓儿连忙点点头。
　　“朕现在不想喝，要不给你好了！”冷若斯试问她。
　　“这是皇上的补品，我怎么敢呢？还是皇上喝好了！”霓儿脸色一白。
　　“没关系，这是朕给你的！”冷若斯步步紧追。
　　“皇上真的不用了！”冷若斯是不是发现什么了？不可能啊！这是她才决定的，怎么可能被他发现呢？
　　“朕看你是不敢吧？”
　　“皇上为什么这么说？”霓儿开始冒冷汗了！
　　“你说为什么呢？这一切不都是你做的吗？你在这补品里下了毒！”冷若斯揭穿她。
　　“皇上我跟你无怨无愁，我为什么要害你呢？”霓儿急忙解释，奇怪了！冷若斯是怎么知道的？
　　“这也是朕想知道的，说你为什么这么做？”冷若斯凶狠的盯着霓儿。
　　正当霓儿不知道怎么办时，我们回来了，“哥哥怎么好好的突然下这么大雨啊？”我不满的抱怨！
　　“我也不知道啊！算了，我们也逛了好久了，你也该好好休息下了！”
　　“是啊！父后你看你衣服都被打湿了！”小云云担心的说。
　　“好啦！我没事的！”我又不是纸做的。
　　听见我们回来了，霓儿露出阴笑，冷若斯这次可真是天助我也啊！霓儿突然把自己的衣服弄的凌乱不已，冷若斯看傻了，“你做什么？”他不解的询问。
　　“你马上就知道了！”
　　就在我们快进到门前的几分钟，霓儿突然抱住冷若斯强吻上他，冷若斯愣住了，我一走进来就看见这一幕我傻了，冷若斯回过神愤怒的推开霓儿，“澈儿你先听朕解释。”
　　“解释？你觉得还用解释吗？”他竟跟霓儿……
　　霓儿装哭道：“公子对不起是我强逼皇上的，不关他的事！”
　　强逼？我看是他自愿的吧？他堂堂一个大男人如果不愿意的话，她一个小小的女子能逼的来吗？“澈儿不要听她乱说，事情不是这样的，事情是……”
　　“公子我知道是我对不起你，但皇上你也不能过河拆桥啊！”霓儿梨花带泪的哭诉。
　　啪的一声我甩了冷若斯一记耳光，“冷若斯我恨你！”我那么爱他放弃了一切，甚至为他生儿育女，他就是这么回报我的？
　　委屈，气愤，伤心全融合在一起了，我伤心的跑了出去，大家全没反应过来，只有许扬追了出来了，等慕容云回过神想追的时候，我已经消失的没有踪影了！
　　慕容云前所未有的怒气爆发了，“冷若斯今天我不打死你才怪！”
　　慕容云朝冷若斯大打出手，冷若斯招招相让，一会后凌云拦住慕容云，“凌你做什么？”
　　“先听听他怎么说再打！”他觉得冷若斯不会是这种见异思迁的人。
　　“还有什么好说的？”他竟敢这么伤他的宝贝弟弟？
　　“朕早就说过霓儿不是好人，她刚才在这补品里下了药，朕识破了她，可这时澈儿回来了，她不惜毁自己的清白而嫁祸于朕！”冷若斯仇视霓儿。
　　尹容一听连忙上来查证，“这补品里下的是剧毒！”
　　“你是他的臣子当然帮他啊！”慕容云根本就不相信。
　　“凌云你来看，这毒你应该知道的！”尹容也不多说。
　　凌云走过来一拿起来一看一闻呆了，“这不是云以前中过的毒一日红吗？”凌云大吃一惊！
　　听到这大家全傻了，一会后慕容云愤怒的掐住霓儿的脖子问：“说你是谁为什么这么做？”
　　“呵呵……还是被冷若斯发现了，我是杀不了，但总有人杀了了你。”霓儿大笑不已。
　　“谁？”
　　“你自己去查啊？不过我看你还是先去找慕容澈好了，现在雨下的这么大，他人生地不熟的身体那么差能不能平安回来还两说呢！”说完霓儿就拿出匕首自尽了！
　　听到这冷若斯吓傻了，而我在大雨中拼命的奔跑，可恶！为什么冷若斯要这么做呢？到底是为了什么啊？我跑出皇宫后来到山上，但由于下雨路滑我一不小心滑了下去！
　　“啊――”我惨叫出声。
　　“澈儿！”许扬急忙用轻功扑过来护住我。
　　我们一起滚下了山，等我们停下来时，我早就晕过去了，“澈儿不要睡啊！快醒醒！”许扬焦急的拍拍我的脸。
　　可我根本就没醒，怎么办？澈儿现在的身体不能让他一直待在雨中，不然会有危险的，只有先找个地方避雨了救治澈儿，等冷若斯带人来救了，澈儿你放心我一定会救你的，许扬在心理暗自下决心……

　　
玩转各国之生子篇 第七十三章 野外生存之威胁处处在！
　　冷若斯听了霓儿的话后吓的要死，他连忙冲了出去，“皇上您要去哪？”浩然急的大喊。
　　冷若斯根本就没理他，大家只好追着冷若斯而来，冷若斯找到羽烈，“羽烈不好了，澈儿生气的跑出去了，现在雨下的这么大，他一个人在外很不安全的，你赶快派人出找！”
    “澈负气而跑？为什么呢？”怎么回事啊？
　　“现在没时间解释了，你赶快派兵跟我们一起去找！”澈儿的安全重要啊！他还在这问个什么劲啊？
　　“好的，我这就去！”看来事情严重了！
　　大家全冒着大雨来找我们，而此时许扬抱着我走了好久了，终于找到了一个山洞，他抱我进去看见有些稻草就把我放到那上面去了，他连忙出去找了些木材和小树枝生火。
　　“若我好冷，好冷！”
　　“澈儿醒醒，快醒醒！”许扬着急的拍拍我的脸。
　　“恩――好冷，好冷！”我贪婪的想从许扬那得到温暖。
　　许扬看情况不对急忙搭上我的脉，不好了，澈儿发烧了！还好他身上有药先给澈儿吃一颗好了，许扬喂我吃下药后，把我的上衣脱了拿去哄干，并用稻草把帮我盖住身体，给我取暖！
　　“好疼，好疼……”我皱着眉头，脸色煞白。
　　“澈儿你哪疼啊？”奇怪了！他没见澈儿有受伤啊？
　　“好痛，好痛！”
　　听见我这么一直叫，许扬连忙过来仔仔细细帮我检查，原来澈儿的小腿后面和背后受了擦伤，还好不严重，只是他没治疗外伤的药怎么办？
　　他只好把哄干的外衣撕掉一块当纱布帮我包扎，之后他帮我穿上烘干的衣服，抱着我睡想用他的体温帮我御寒，“若你这个大坏蛋，大骗子，我讨厌你，我讨厌你，呜……”我哭泣的述说！
　　唉……这个时候澈儿还记得骂人？他记得以前的澈儿不怎么会骂人的？看来澈儿那次自杀后的改变很大啊！不过有一点没变，他还是原来那个爱撒娇，善良的澈儿，“澈儿别哭了，冷若斯不是故意的！”他总觉得冷若斯不会是那么种人的！
　　就这样我们在山洞过了一夜，而冷若斯他们则在雨中找了一夜，到了清晨雨终于停了，“皇上喝点水吧！”浩然拿着水而来。
　　“不用了。”澈儿还没找到，他哪喝的下啊？
　　“皇上别急，皇后不会有事的！”尹容安慰他。
　　“最好如此！”
　　“肯定是的，许扬不是追澈去了吗？有他在澈不会有事的！”慕容云赞同道。
　　“恩！”希望许扬真能追到澈儿，他们都平安无事！
　　在山洞里我醒来了，“澈儿你醒了？”
　　“恩，扬这是哪啊？”身体好痛，好累！
　　“山洞啊！你不记得我们掉了下来吗？”许扬笑笑过来把手贴在我额头上。
　　“你做什么？”我不明白的注视着他。
　　“还好，烧退了点，澈儿以后不能再这样乱跑了，你知道吗？发烧对你和孩子都不好！”尤其是他身体这么弱！
　　听到这我的心就好疼，可恶！都是冷若斯的错！他明明不是很讨厌霓儿的吗？为什么会跟她做那种事呢？讨厌死了！我吃醋外加委屈的想，“澈儿你要相信冷若斯啊！你要相信他对你的爱是真的！”许扬抱着我安抚我。
　　我是相信他的，可是心理总有些不舒服嘛！我感激的望着许扬，突然我肚子一阵剧痛，“啊――”我死死的抓住许扬的衣服！
　　“澈儿你怎么了？”怎么回事？
　　“肚子好疼！”疼死我了！
　　许扬赶紧搭上我的脉一瞧傻了，“澈儿你肚子是不是感觉很凉，刺骨般的疼痛？”
　　我疼的大汗如雨的点点头，糟了，澈儿淋了那阵雨使胎儿不稳了，这样下去澈儿会流产的，如果孩子保不住了，那澈儿的命也就……
　　许扬放我平躺在稻草上，双手来到我的肚子上，我感觉有阵阵热流传了进来舒服多了，好一会后我发现许扬虚弱的倒在一旁，“扬你怎么了？”我担心的注视着他。
　　“我没事，只是内力消耗的太多了！”
　　他慢慢的起来走过来抱住我，“澈儿好好休息下，不然你身体受不了的！”实际是他怕他的内力维持不了多久，要是有药就好了！
　　我点点头安心的躺在他怀里休息，因为我知道有他在我不会有事的，而冷若斯这边找了好久都没找到，冷若斯烦躁不已，“皇上别着急了，一定会找到的！”
　　“别急？都过了这么久了，不知道澈儿现在怎么样了？”万一他一个人受伤了怎么办？
　　“父皇，父皇。”小云云带着球球来了！
　　“云儿你来干吗？”他一个小孩子应该待在家里才对！
　　“来帮父皇找父后啊！”
　　“小云云我们知道你很孝顺，但这不是你该做的，听话回宫去！”尹雪笑笑安慰他。
　　“可是尹姑姑我知道怎么找到父后也？”为什么老把他当累赘看啊？
　　“什么？你知道？你怎么知道的啊？”大家惊讶的看着他。
　　“让球球帮忙去找不就好了吗？”球球的鼻子很灵的也！
　　“天啊！为什么我们就没想到，我们手上还有只神兽呢？”慕容云懊悔的大拍自己的头。
　　球球神气的开始寻找我了，走了好一会也没找到，“球球你到底行不行啊？”冷若斯不耐烦道。
　　球球怒视他，“你行你自个去找啊！干吗来求它啊？”球球无声回答！
　　大约在半个时辰之内找到了我们，他们一进山洞看傻了，只见我和许扬抱在一起睡着了，澈儿该不是想这样报复他吧？他绝对不允许！
　　“澈儿醒醒，快醒醒！”冷若斯抱过我。
　　我迷迷糊糊睁开眼睛看着冷若斯，真的是他？他终于找到我们了！太好了！不过在那之前我们有笔帐要算，“你给我滚开！不要碰我啊！”我生气的推开他。
　　“澈儿……”冷若斯无奈的叫着，敢情他还在生气啊？
　　“叫什么叫？反正你都有别人了！”我负气的撅起嘴。
　　“澈儿你误会了！”这个小醋桶！
　　“我才没有呢！”我可是亲眼所见！
　　“澈你这次是真的错怪冷若斯了！”虽然他讨厌他夺走了自己的宝贝弟弟，但也希望澈幸福！
　　啊？看来真有隐情也！慕容云把事情的真相告诉了我，不会吧？霓儿是杀手？怎么看怎么不像也！我们的对话吵醒了沉睡的许扬，“好了，澈儿我们回去吧！”
　　我点点头，突然许扬点了我睡穴，大家不解的注视着他，“许扬你干吗啊？”
　　“昨天澈儿淋雨有点发烧和受了点外伤，这些都还不要紧，最严重的是澈儿淋了那么长时间的雨，湿润的衣服长时间的贴在澈儿的肚子上，就像是泡在冷水池里一样，使胎儿不稳了，有流产的前兆！虽然我输了大量的内力给他，但维持不了多久，一定要快点回去，不然澈儿会有性命之忧的，你抱他回去时，记住千万不要让他身体抖动的太大，我怕他受不了！”许扬解释。
　　听到这大家的面色凝重了起来，“好，朕知道了，我们快回吧！浩然，焕然把许扬扶回去！”看他那样内力消耗了不少！
　　就这样大家面色凝重急忙赶回宫去，而什么也不知道的我，在昏过去之前只有一个想法，许扬你干吗点昏我啊？会点穴了不起啊？看我醒来后不跟你算账才怪！

　　
玩转各国之生子篇 第七十四章 初到纪国之威胁的开始！
　　冷若斯听了许扬的话后非常的紧张，虽然他在抱我下山的时候，尽量不让我的身体摇晃，但由于路实在是太陡了，我的身体还是摇晃的厉害。
　　他们没走多远我就受不了，“恩……”我痛苦的呻吟着，额头上冷汗直冒的！
　　“澈儿你怎么了？”冷若斯紧张的停了下来。
　　被点了昏穴的我根本没办法回答，“我们等等吧！等许扬来了再说！”慕容云建议！
　　“好吧！也只能这样了！”冷若斯抱着我坐在地上休息！
　　半个时辰后浩然兄弟俩扶着许扬走来了，“许扬澈儿的情况不大好，你来看看！”
　　许扬急忙走过来搭上我的脉，“不好了，这山路太陡了，即使你尽量保持不让澈儿的身体摇晃，但还是会有晃动的，这样的晃动让他受不了了，我之前输进去的内力看来是不够，只能由你们哪个再把自己的内力输给澈儿了！”许扬解说。
　　“朕来！”冷若斯急忙把手放在我肚子上。
　　“等等，你要负责抱澈下去，你要是把内力输给了澈儿，谁抱他下去？还是我来吧！”慕容云开始把自己的内力输给我，他可不认为有谁能平安的带澈下去，冷若斯除外！
　　等慕容云输完内力他也筋疲力竭，“云你没事吧？”凌云担忧的抱起慕容云。
　　“我没事，我们快下去吧！”
　　由于慕容云把内力输给了我，使得下面的行程很快的进行了，几个时辰后我们回到了羽国皇宫，“小兰，小香你们跟我来下！”许扬叫住她们俩。
　　她们俩疑惑的跟着许扬来到他的房间，“把这拿去给冷若斯，让他给澈儿服下。”
　　“是，我们知道了！”
　　一会后她们回来把许扬给她们的药交给了冷若斯，冷若斯连忙喂我服下了，等我醒来已经是第二天的事了，我醒来看见冷若斯睡在我旁边，“若你醒醒。”
　　“澈儿你醒了吗？有没有哪不舒服呢？”他担忧的注视着我。
　　“我没事，许扬没事吧？”他输给我那么多内力不会有事吧？
　　“他没事，大家都没事的别担心了，好好休息下！”他帮我盖好被子抱着我继续睡！
　　我安心的靠着冷若斯的怀里睡着了，我们大家休息了几天后，“澈儿我们也该出发去纪国了！”
　　“哦，那我们什么时候走？”出了霓儿的事，这我也不想待了！
　　“明天！”今天先跟羽烈告下别！
　　我点点头，此时羽烈和尹容他们全来了，“听说你们明天要走了，那么今天晚上我们一起吃顿饭好了，就当给你们饯行的！”
　　“好啊！”我赞同的点点头。
　　羽烈开心的出去准备，到了晚上我们一起高兴的吃最后一顿饭，而此时却有人在计划害我们，“夫人对不起，冷若斯实在是太厉害了，竟发现了霓儿的身份，最后还害死了霓儿！夫人请你原谅！”中年妇女歉疚的看着蒙面女子。
　　“不必道歉，冷若斯要是不厉害的话，也不会这么难对付了，不用对付冷若斯了！”因为她想到了一个更好的办法！
　　“为什么？夫人您放心这次我们一定会成功的！”
　　“我说了不用了，你难道听不懂我的话吗？你说有什么比失去自己最爱的人更痛苦了？”蒙面女子露出不为人知的狠笑。
　　“夫人的意思是……”不会吧？这可不是她们当初的夙愿，她们当初的夙愿可没有要滥杀无辜啊！
　　“冷若斯太厉害了，要杀他恐怕不容易，但要杀慕容澈那是轻而易举的事，所以我决定杀了慕容澈，冷若斯欠下的债就由他来还吧！”这不是很好吗？
　　“夫人我们不能这样做啊！我们不能滥杀无辜啊！不管皇上做错了什么也不能杀害无辜的人啊！”夫人这样做是不对的！
　　“我滥杀无辜？当初他冷若斯做的比我有过之而无不及，我这样已经仁至义尽了！”蒙面女子不满道。
　　“夫人……”
　　“好了，不要说了，你快去吧！这次一定要在他们出纪国前把慕容澈杀了，你先去我随后就到！”成败她就赌在纪国了！
　　“是，我先去了！”看来她是挽回不了夫人的心了！
　　她们朝纪国而去，我们也向纪国出发了，“羽烈有空去冷国玩啊！”
　　“好的，澈你要保重，大家也是！”他其实真的很喜欢跟他们相处的！
　　“恩，再见了！”我向他告别！
　　告别完后我们上马车朝纪国出发了，经过了将近一个多月的路程我们终于离开了羽国境内来到纪国的境内，“若这离皇宫还有多远啊？”我们走了好久了才到纪国。
　　“五天左右吧！别着急！”冷若斯宠溺的摸摸我的脸。
　　我点点头，我们走进纪国的境内来到了一个小城镇，“我们先去给澈儿买些衣服吧！”他现在的应该快不能穿了！
　　“买衣服？为什么啊？”我又不缺衣服！
　　大家也不明白的看着许扬，“你们别忘了，现在澈儿可是孕夫，而且怀孕快要四个月了，到了四个月肚子会明显鼓起来的，你们认为他现在的衣服还能穿吗？”许扬没好气的白了我们一眼。
　　也对！现在才三个多月我的肚子就突出了好多，害我以为我被他们补的太多而变胖了呢！还好我的衣服本来就好宽大，所以现在还能穿！
　　“也对，我们先去看看吧！”
　　我们大家一起来到卖衣店，一进去我就坐到了椅子上，“小云云你也来坐吧！”他是小孩子应该也累了。
　　小云云点点头过来坐下，球球也趴到我旁边，而他们则去帮我选衣服，选来选去就选了两件，“哇列――你们选了快一个时辰就选了两件？”会不会太……
　　“没办法，就这两件的质量比较好，其他的你穿上去皮肤会受不了的！”慕容云无奈极了！
　　“这样啊！那我们可以走了吧？”我坐的好累哦！
　　冷若斯付完钱后抱起我去客栈了，到了客栈后，我们来到自己的房间，冷若斯轻轻的把我放在床上，把耳朵贴在我的肚子上，“若你干吗？”
　　“听听看啊！”
　　“听什么啊？才三个多月是不会有胎动的！”这点常识都没有吗？他都做了好几个孩子的父亲了，做假的啊？
　　“是这样吗？”以前他都不大关心这方面事的！
　　“恩！”我点点头，心理觉得的很幸福，因为冷若斯是真的爱这个孩子的！
　　而此时在客栈不远处，“他们就是在这吗？”蒙面女子询问。
　　“是的，夫人！”中年妇女恭敬的回答。
　　“那好一切照计划行事！”慕容澈这次你死定了，冷若斯你就好好等着痛苦吧！蒙面女子暗笑不已。
　　危险正一步步的朝我们接近，然而我们却什么也不知道……

　　
玩转各国之生子篇 第七十五章 冷若斯我要跟你离婚！
　　冷若斯决定让我在这个小镇休养几天再上路，可我却不大愿意，“若我们走嘛！我不想待在这啊！”要休养我也想去大点的城镇，那样的话我就可以出去玩了。
　　“澈儿好好休息几天好吗？”这些天澈儿也应该累坏了，再加上之前又病了一场，如果再不休息下，他怕澈儿的身体会受不了的！
　　“不好！”我不要待在客栈里嘛！我想出去玩啊！
　　“澈儿乖好不好？朕陪你！”
　　“我不要做乖小孩！”做乖孩子又没奖品可拿！
　　“澈儿听话！”
　　我双眼含泪委屈的看着冷若斯，“你这么凶做什么？”
　　“澈儿对不起，别难过了！”糟了，他说话的语气太重了！澈儿原本就爱哭，现在怀孕后更是爱哭的厉害！
　　谁理你啊？不能出去玩还凶我？哼！我来个孟姜女哭长城好了，“呜――”我开始嚎啕大哭起来！
　　“澈儿别哭了，对不起，是朕错了！”唉……这下遭了！
　　不甩你！我继续哭我的，冷若斯又拍又哄的可我就是不理他，冷若斯无奈的说：“好好好，我们明天就上路，澈儿别再哭了。”他的心都被他哭碎了！
　　“真的？”我停止哭泣抬头询问他。
　　“恩！”冷若斯点点头。
　　呵呵……不枉我哭一场！接着我躺在冷若斯的怀里睡着了，第二天他依言带领我们上路了，在马车上慕容云不明白的问：“冷若斯你不是说要休息几天的吗？怎么这么快就上路了？”
　　冷若斯保持沉默没回答他，我不好意思道：“哥哥是我要他快点上路的！”
　　“啊？为什么啊？”这不好吗？他觉得挺好的！
　　“因为我想快点走啊！”
　　“父后我看不是吧！我看您是想快点去大城市玩才对！”小云云毫不客气的揭我的短！
　　“小云云你不说话我绝对不会当你是哑巴！”没事揭穿我干吗？
　　“父后不是您教导我要实话实说的吗？”他也是遵循父后的话做的，为什么骂他啊？
　　“你……”我被他堵的说不出话来！
　　“小云云我来告诉你为什么？”慕容云开始跟小云云交头接耳。
　　片刻后小云云明白的点点头，看见这一幕尹雪他们哈哈大笑！我生气的闭上眼睛休息不理他们，经过半天的时间我们终于到了下一个城镇。
　　“哇――这好大哦！”比先前的城镇大多了也热闹多了！
　　“好了，澈儿我们去买衣服吧！”冷若斯拉着我走。
　　“买什么衣服？”不是才买了吗？
　　“小傻瓜纪国可是常处夏季，你穿这么厚的衣服不会热吗？”尹雪白了我一眼。
　　“哦！这样啊！”这我倒是没想到。
　　冷若斯拉着我来到卖衣服的店，“澈儿你想要什么自己看！”
　　我点点头，“小云云来吧！一起选！”我带着小云云在店里转。
　　我估计转了半个时辰的样子许扬他们就不耐烦了，“澈你选好了吗？”选了好久了！
　　“急什么，我都还没选好呢！”尹雪替我回答了他们。
　　小香，小兰赞同的点点头，“我选好了。”我把自己和小云云选的衣服递给冷若斯。
　　冷若斯付完钱后，我们坐在椅子上休息了好久也没见她们停下来，“尹容你是不是该去提醒下你老婆适可而止啊？”慕容云已经等的没耐心了！
　　“哥哥算了吧！你没听说三个女人一台戏吗？”尹容还要敢去提醒啊！
　　“唉……看来只好等了。”
　　等着等着我就睡着了，等我再醒来的时候已经是第二天了，恩……睡的好舒服哦！咦……这是哪啊？
　　“澈儿你醒了，来吃早饭吧！”冷若斯笑笑拿着食物喂我。
　　“早饭？那就是说我睡了快一天啦？”不会吧？我也忒能睡了！
　　“恩！来快吃，你应该饿坏了！”
　　吃完饭出来后，“哇――小澈澈你今天皮肤好好哦！小香，小兰你们快来看。”摸上去真是好舒服哦！
　　“当然啦！我睡了这么久皮肤自然好啊！”我完全没意识到我正被三个女人吃豆腐！
　　而冷若斯看黑了脸额头上青筋直冒，尹容和焕然兄弟俩各自拉开自己爱的人，妈呀！她们三个没看见皇上气疯了吗？不要命了？敢当着皇上的面吃皇后的豆腐？
　　“若我们出去转转好吗？”
　　冷若斯点点头带着我出门了，我们一起来到热闹的街上，我们刚刚走了不久就听见有人叫：“冷若斯。”
　　我们回头一看是一位美女，“冷若斯真的是你？昨天我听见有人说看到你我还不相信呢！太好了！”那位美女扑进冷若斯的怀里。
　　怎么回事？情人重逢吗？“冷若斯你最好给我解释清楚！”我咬牙切齿的看着他。
　　冷若斯急忙推开那女子，“你是谁？朕不认识你！”她是哪冒出来的？
　　“你怎么能这么无情呢？我们都已经成亲了，你竟然……呜……”她哭的好不凄惨！
　　“什么成亲？你跟他什么关系？你以前来过纪国？”我气疯了看着冷若斯。
　　“我是他老婆啊！不是的，我们是在冷国认识的，他说过会接我回宫封我为后的！可是因为我家突然迁移到了纪国，所以才……”
　　什么封她为后？“冷若斯你最好有个好解释，不然的话……”我会打死你的！
　　“澈儿别相信她，朕真的不认识她啊！”天啊！谁能告诉他，他什么时候娶了她啊？
　　“好嘛！是我先离开你对不起你，但你也不能否定我们的过去啊！这就是你当年给我的定情信物！”她拿出一块玉佩上面刻着冷若斯三个字，这块玉佩他也送过我，不过刻的是若和澈两字。
　　这是怎么回事？他什么时候有过这么一块玉佩啊？他从来没有啊！看来这女人不简单啊！看到这大家全傻了，啪的一声惊醒了所有人，“冷若斯我要跟你离婚！”我哭泣的转身要离开！
　　“离婚是什么意思？”慕容云不解的问并拉住了我。
　　大伙摇摇头，“王爷的意思是要休了皇上！”小香解释。
　　“哦！这样啊！本来就该这样，我把自己最宝贵的弟弟嫁给了他，结果他却和别的女人乱搞！澈你放心，哥哥带你回慕容国！”哼！他的宝贝弟弟可不是来冷国受委屈的！
　　“慕容云你别在这乱搅，澈儿你听朕说，朕真的不认识她啊！”
　　“那她的玉佩你怎么解释？”可别告诉我他不知道啊！
　　“朕不知道！”奇怪了！她怎么会有那么个玉佩？无论从颜色质量都跟他送给澈儿一样啊！
　　“你……”我被他气晕了过去！
　　慕容云急忙抱起我，“在事情还没弄清楚之前，澈跟我睡，把那个女人带回客栈，许扬我们快回客栈看看澈怎么样了？”
　　大家全担心的往客栈走，这时谁也没注意到那女子在我们身后露出的阴笑，与躲到暗处一直监视我们的人交换了个眼神，危险慢慢的降临了……

　　
玩转各国之生子篇 第七十六章 可疑之将计就计！
　　我被慕容云抱回客栈后，许扬诊视后说：“没什么大碍，澈儿只是被冷若斯气昏了而已，不过最好不要再气了，不然出了事就不好了！”
　　“好，没问题，冷若斯在你的事情没解决之前你不准再见澈了，从现在开始澈跟我睡，凌你自己去住间房！”慕容云吩咐他们。
　　凌云不满的看着冷若斯，都是他害他被云冷落，“小香，小兰你们留下来照顾澈，我们出去看看那女子究竟是谁？”他要是不搞清楚的话，他估计澈儿就真的不要他了！
　　他们全来到另一间房，“说你是谁？朕敢肯定绝对不认识你！”冷若斯怒视她。
　　“你也真无情，虽说是我先对不起你，但你也不能否定我们的过去啊！我是芯儿啊！”芯儿一脸伤心样！
　　“芯儿？什么芯儿？朕不认识你？说你怎么得来的玉佩？”她到底想干什么？
　　“当然是你送的啊！”她特别强调“送”这个字！
　　之后他们问了半天还是问不出什么来，慕容云的耐心到了极限，“冷若斯现在你还有什么好说的？我当初怎么会把澈嫁给你这么个风流鬼啊？我要带澈回慕容国！”
　　“朕都说了N次了，朕不认识她，还有澈儿是朕的人，你不准带走他！”冷若斯抓狂了！
　　“哼！谁理你啊？”澈可是他弟弟，他想带走就可以带走，慕容云生气的回去了。
　　冷若斯急忙抓住他来到另一间房，“慕容云朕告诉你敢在澈儿面前乱说的话，朕饶不了你！”
　　“我不会乱说，我只会实说的！”
　　“你……”碍于他是澈儿的哥哥，他也不敢动手，否则澈儿会被气死的！
　　“慕容君请你相信皇上，那女子真的跟皇上没关系！”尹容出来为冷若斯辩解！
　　“你凭什么让我相信你？他是你主子也！”慕容云根本就不相信他！
　　“是啊！老公你怎么敢这么肯定？”尹雪也不明白的注视着他。
　　“你们想她要是在冷国跟皇上有段情的话，我们会不知道吗？”尹容提出疑问。
　　“那也许皇上做好了保护措施呢！”尹雪回答他。
　　这女人不说话会死啊？她要是在澈儿面前乱说的话，他就吃不了兜着走了，“不可能的！”尹容坚定的说。
　　“为什么不可能？”大家提出疑问。
　　“焕然我问你们，在皇宫里有宫女，太监在，皇上想跟那女子有情能瞒的住吗？出了宫有你们陪伴，皇上跟她要是有什么你们会不知道吗？”
　　“这么说也对，皇上是没时间跟芯儿有染的！”浩然点点头。
　　“那就奇怪了！那她哪来玉佩呢？又为什么找皇上呢？”大家不解极了！
　　“冷若斯你是不是得罪过人家？你却不记得了？”凌云询问他。
　　“朕要是知道就好了！”他就是没什么印象啊！
　　“你们觉不觉得她可能跟霓儿一样呢？”许扬突然说。
　　“很有可能，但她为什么会有那玉佩呢？”尹容不解的问。
　　“对了，你们一直在说玉佩，那玉佩有什么特殊的啊？”慕容云好奇不已。
　　“那种玉佩是冷国皇宫特有的，而且只有三个，有两个分别在皇上和皇后的身上，另一个不知怎么了却在芯儿的身上了！”尹容解释！
　　“朕记得朕当时把这玉佩好象送给了当时一位朝中忠臣，他叫什么来着？”他好象已经死了好久了！
　　“臣一时也想不起来！”
　　“那这样好了，我们先观察一下芯儿再说，还有在事情水落石出之前你最好先别见澈，免得让他太激动了！”呵呵……他又可以独占他这个宝贝弟弟了！
　　“好吧！”冷若斯无奈的同意了！
　　等我醒来已经是第二天了，“哥哥，哥哥。”
　　“恩……澈你醒了！有哪不舒服吗？”慕容云担忧的问。
　　“我没事的！”我勉强笑笑。
　　“澈不是哥哥帮着冷若斯，而是这件事太可疑了，你要相信他好吗？”虽然宝贝弟弟被抢，但也不希望他难过！
　　咦――哥哥竟帮冷若斯说好话？天要下红雨了！“好吧！”
　　之后的好几天我一直没见到冷若斯，“小香若在哪？”为什么都没来看我？
　　“皇上他在忙，再说他现在也不敢见王爷！”
　　“为什么啊？”他为什么不敢来啊？
　　“因为皇后不让啊！皇上怕你见了后又生气，气坏了自己！”小香解释！
　　“哦！”原来是哥哥说的啊！
　　此时芯儿进来了，“你来干吗？”小香不悦的问。
　　“我来看看啊！”
　　“你找我有事吗？”
　　“我们可以单独谈谈吗？”她笑笑注视我。
　　我点点头，小香下去了，“说吧！什么事？”
　　“你放心，我不是要你把冷若斯还给我的！”她好笑不已。
　　“那你是来干吗的？”我疑惑的看着她。
　　“当初我离开冷国的时候就放弃了冷若斯，现在我只是想跟你交个朋友，再说我也不会离开纪国的！”她真诚的说。
　　“哦！可以啊！”不对！她好象没爱过若，不然她不会就这么轻易的放手的！
　　“那就好了，对了有什么可以吃的吗？我肚子饿！”她不好意思的笑笑。
　　“桌上有你自己拿！”算了，只要她不跟我抢若就好了！
　　之后我们一起开心的吃东西，慕容云进来看见了面色凝重，到了晚上他来到冷若斯的房里，“冷若斯芯儿去接近澈了怎么办啊？”慕容云着急的问。
　　“什么？接近澈儿？”她的目标不应该是他的吗？
　　“是啊！现在怎么办啊？”
　　“我看我们将计就计吧！这样就可以知道她想做什么了？”尹容建议！
　　“好，就这么办，不过要多多注意澈儿的安全！”冷若斯叮嘱！
　　“是，臣知道了！”
　　可事情往往没我们想的那么顺利，有句话叫聪明反被聪明误……

　　
玩转各国之生子篇 第七十七章 同时中毒！
　　我和芯儿相安无事的相处了几天，可我发现哥哥好象很不喜欢她也，“哥你不喜欢芯儿是吗？”
　　“没有啊！”他会喜欢她才怪咧！
　　“可是哥哥你……”总是感觉怪怪的。
　　“不用担心我讨厌她，但也不喜欢她！”哼！谁会喜欢一个居心不良的人啊？
　　“哦！”算了，哥哥也说没事的！
　　“哥哥若呢？”都过了好几天了，为什么我还是没见到他来呢？
　　“他啊！他现在在房间闭门思过呢！”谁叫他伤了澈的心呢？
　　“啊？为什么啊？”我惊呆了！
　　“谁叫他那么风流呢？该好好的惩罚下，澈你不会是心疼了吧？”
　　“才没有呢！”我才不会承认呢！
　　“真的没有吗？那你问什么？”慕容云取笑我。
　　“哥哥！”我不好意思的叫。
　　“好了，好了，不逗你了！”慕容云开心的笑了。
　　“父后，父后……”小云云和球球进来了！
　　“小云云，球球你们来了！”唉……我发现球球现在成了小云云的玩具了，小云云到哪都把它带着，顺便有时也戏弄戏弄它！
　　“是啊！”他们一人一虎猛点头。
　　球球跳上床走到我身后爬下，我毫不客气的靠在他软绵绵宽大的背上，“父后我来帮你按摩好了！”怎么能只让球球在父后面前表现呢？
　　我点点头，在床上躺了好几天身体好不舒服哦！就这样好一会后，我们两人一虎睡着了，此时冷若斯进来了，看见我们这样他开心的笑了，这个澈儿真是长不大，他为我们盖好被子便离开了！
　　第二天我和球球在房间玩，“球球你说他们在干吗？怎么这么忙啊？”
　　球球摇摇它那肥嘟嘟的圆脑袋，“我也知道你不知道啦！”看来我真是无聊的发疯了。
　　这时芯儿进来了，“澈你在干吗呢？”
　　“芯儿你来了，我没干什么啊！”我每天除了休息还能做什么啊？
　　“澈要喝粥吗？”她笑笑指指手上的东西。
　　“不要！我现在不想吃！”每天都不停的吃，想撑死我啊？
　　“那好吧！不勉强你！”怎么办？怎么才能让他喝下去呢？
　　“芯儿扶我下床走走好吗？”其实我早就没事了，可许扬他们就是不让我下床，说什么现在要好好休息，万一出了事就不好了！
　　“好啊！”也许这是个机会！
　　而此时冷若斯他们正在研究怎么对付芯儿呢！“你们说她到底想干什么啊？”
　　“不知道。”大家摇摇头。
　　“你们说她要每天就只找澈聊聊天和玩玩什么也没做，她到底是不是居心不良啊？”要是是的话，她还真能忍啊！
　　“朕也不知道，再观察几天吧！”冷若斯无奈的说，如果过几天她再没动静的话，也许真是他们多疑了！
　　“除了这样，我们也没别的办法了！”凌云他们很是无奈啊！
　　“慕容君你最好这几天不要离开皇后的身边，如果芯儿真是不怀好意的话，这几天她就该下手了，而对象一定会是皇后的！”尹容叮嘱慕容云！
　　“好，我知道了！”说完慕容云就准备回来我这。
　　而我正和芯儿在房子间走动呢！“澈累了吗？要不要休息下？”芯儿担心的询问！
　　“好吧！”在地上走了一会我还真有些累了。
　　当我走向椅子时，突然我觉得自己像被什么外力绊了下倒在地上，“啊――”我吓的叫了声。
　　“澈你怎么样了？你没事吧？怎么这么不小心呢？”在前面的芯儿担心的连忙跑过来扶起我。
　　“我没事的！”奇怪了！我怎么会摔倒呢？地上也没什么东西啊？
　　芯儿急忙扶我站起来，“啊――”脚好象扭到了，我站不直！
　　芯儿用自己“弱小”的身子撑起我，把我弄到椅子上，“澈你没事吧？我去叫许扬！”
　　“等等不用了！”叫他来我少不了一顿教训！
　　“那好吧！你先吃点粥好了！”她把碗拿了过来。
　　“好。”我肚子也正好有点饿了！
　　当她把碗拿过来时，闻到那鱼味我受不了的大吐特吐起来，“呕――快拿开！”
　　刚好这时慕容云回来了，“澈你怎么了？你怎么下床了？”他急忙抱我回床上。
　　我没回答他，推开他吐了好久才好些，“澈你没事吧？”慕容云拿毛巾帮我擦冷汗。
　　我浑身无力的躺在球球的温暖的背上，“哥哥我……我没事的！”
　　“都这样了，你还说没事！”
　　“我不想总待在床上嘛！所以才要芯儿陪我下床走走嘛！然后我饿了，芯儿弄了鱼粥给我吃，可我反胃才会这样的！”我也不想的嘛！
　　“是你做的吗？”慕容云询问她。
　　“恩！”芯儿点点头！
　　“好，你下去吧！”慕容云赶走了芯儿后，自己也出去了，一会后冷若斯进来了！
　　“若你还知道来啊？”我生气的看着他。
　　“澈儿为什么不听话呢？”老是让他担心！
　　“我才没有不听话呢！你为什么到现在才来看我？”我还没跟他算账，他反倒跟我算账了？
　　“你说呢？还不是怕你又生气了！”
　　“现在就不怕我生气吗？”我反问他。
　　冷若斯笑笑走过来隔着被子帮我按摩，当他捏到我的扭伤的腿时，我疼的叫了声：“啊――”
　　“澈儿怎么了？”他不明白的看着我。
　　“刚才不小心扭到了！”疼死了！
　　冷若斯小心翼翼的掀开被子帮我察看，“还好，只是扭伤了肌肉，澈儿你就不能小心点吗？”
　　“我又不是故意的，我总觉得有人在推了我一把似的，可我后面没人啊！”我疑惑的说。
　　“你说什么？你说你觉得有人推了你？”冷若斯郑重的问。
　　“恩，当时芯儿在我前面，我后面根本没人，所以不可能的啦！应该是我感觉错了！”难道是鬼推的吗？
　　芯儿？她是怎么做到的呢？冷若斯陷入沉思，“若我肚子饿了！”
　　“这有粥为什么不吃呢？”冷若斯不解的注视着我。
　　“我闻到鱼味我反胃嘛！”我也是受害者好不？
　　“那好，朕喂你！”他又用老方式喂我。
　　“云我怎么从来不知道你有偷窥的习惯啊？”凌云好笑的质问在我门外偷看的慕容云。
　　“我才没那嗜好呢！只是好奇而已，不过也证实了芯儿真的有问题！”别把他说的那么变态好吗？
　　等我喝完半碗时，我不知怎么了昏了过去，“澈儿，澈儿你怎么了？”冷若斯着急的拍拍我的脸！
　　此时在门外的慕容云和凌云冲了进来了，“发生什么事了？”
　　奇怪？澈儿怎么突然晕了过去？就在这时冷若斯感觉胸口一阵剧痛，该死！他才察觉到这粥有毒，“快去找许扬，这粥有毒！”说完冷若斯也晕了过去！
　　慕容云他们吓傻了，凌云先反应过来，“云还傻站着做什么？快去叫许扬啊！”
　　此时慕容云被惊醒了，他连忙跑去找许扬，但在心底默默的祈祷我们没事，芯儿如果澈有什么事的话，他绝对不会放过她的，绝对不会的……

　　
玩转各国之生子篇 第七十八章 因为有你我才会快乐！
　　慕容云赶紧找来了许扬，“许扬澈他们怎么样了？”慕容云着急的询问。
　　“他们中毒了，而且很严重！”许扬眉头直皱！
　　“那怎么办呢？”尹容急忙问。
　　“冷若斯身体强壮再加中毒没澈儿深先救醒他再说。”许扬喂我吃了一颗药后，就去救治冷若斯了！
　　一会后，冷若斯醒了过来，“澈儿，澈儿怎么样了？”冷若斯紧紧的抓住许扬询问。
　　“澈儿中毒很深，可要想不伤到胎儿又能解毒的话，除非……除非……”许扬为难不已。
　　“除非怎么样？说啊！”冷若斯急的快吐血了。
　　“除非把澈儿身上的毒引到另一个人的身上，澈儿就没事了！”许扬解释。
　　“就这么简单？许扬这毒你解的了吗？”凌云担忧的看着他。
　　“我可以解！”许扬点点头！
　　“那太好了，那就把澈的毒引到我身上好了！”慕容云开心的说。
　　“做不到！”许扬一盆凉水浇了下来！
　　“啊？为什么啊？”他们全傻了！
　　“这毒有很强的选择性，如果想引毒的话，必须是曾经中过此毒的人！”
　　“那这样的话，把澈儿身上的毒引到朕的身上！”反正他身体这么强壮也不会有事的！
　　许扬低头不语，“怎么了？有什么问题吗？”小兰不明白的望着不语的许扬。
　　许扬还是没说话，“我说许扬你倒是说句话啊！”尹雪没耐心的催促道。
　　“这毒要是引到你身上的话，我怕你会死！”许扬在大家毫无准备的情况下扔了颗炸弹下来！
　　“什么？”大家惊讶不已！
　　“因为引毒的话，要你用内功将澈儿体内的毒吸出来，但是这毒的毒性太强了，而且你身上的毒还没全清，我怕你这么做，你会……”
　　“那只要等皇上体内的毒清了再引毒就好了，你有办法让皇后的毒保持几天不发作吗？”焕然认为这是个好办法！
　　“冷若斯身上的毒要清的话，至少要一天，而澈儿却挨不过一个时辰了！”许扬无奈的摇摇头！
　　什么？澈儿支持不了一个时辰了？不行，不能让澈儿死的，绝对不能，“许扬朕要求澈儿！”冷若斯坚决道。
　　“请皇上三思啊！”如果冷国没有了他冷若斯的话，那……
　　“朕已经决定了！”冷若斯坚定不移。
　　之后冷若斯来为我引毒，用了将近一个时辰的时间才把我身上的毒引到他身上，等成功后冷若斯就晕了过去，大家立即把他送到别的房间，许扬开始救治。
　　过了好久后，许扬来到我的房间，“澈儿没事了，只是身体又很虚弱，小心点就好了！”许扬叮嘱慕容云。
　　“恩，冷若斯怎么样了？”万一他真有个什么澈也难活啊！
　　“情况不大好，毒我虽然已经解了，但他一直在昏迷中！”怎么搞的？为什么醒不过来呢？
　　“什么？这件暂时不要让澈知道，不然他会受不了的！”好不容易才救活了，可别出了什么岔子！
　　“好的！”
　　不久后我就醒来了，“哥哥若呢？他在哪啊？”我着急的望着慕容云。
　　“他没事的，不过现在在休息，你也乖乖的休息好吗？”慕容云笑笑安抚我。
　　真的吗？可是哥哥的样子好奇怪哦！“哥哥你没骗我吧？”
　　“我怎么会骗你呢？”呵呵……对澈说谎好难哦！
　　就这样过了几天我还是没见到冷若斯，我开始起疑了，“哥哥我要见若！”
　　“澈好好休息过几天他就会来看你的。”完了，再这么下去就瞒不住了，冷若斯怎么到现在还没醒啊？
　　“不要！哥哥都说这话好几天了，今天我非要见到他！”奇怪了！若去哪了？
　　“好吧！我带你去见他，不过你先听我说！”许扬走进来了。
　　“好的！”我点点头！
　　许扬把一切都告诉我了，我难过的哭了，“扬我要见他，我要见他！”
　　“好，我带你去！”许扬抱起我来到冷若斯的房间。
　　他轻轻的把我放到冷若斯的旁边，带着浩然他们出去了，而芯儿则被他们关了起来，他们走后我伤心的大哭，“若你醒醒啊！你醒醒啊！”
　　呜……为什么老是受伤的是我呢？为什么若老是为救我而命悬一线呢？为什么来到古代我变的这么无能呢？我何清澈曾经是很优秀的！（那个……你优秀的地方好象在音乐这一块，跟这里的生活没太大关系吧？）
　　我哭泣了好久，若的衣服都被我弄湿了，“澈儿别哭了！”
　　等等谁在说话？我抬头一看是冷若斯，“若你醒了吗？”我开心的看着他。
　　“恩，被你哭醒的！”哪是啊！其实他早就醒了，只是太累了，想多休息下，才没告诉他们！
　　“你……”哼！不要理他了！我这么担心，他却……
　　“好了，澈儿乖，别生气了，澈儿身体没事了吗？”应该没事了吧？
　　“没事了，若我想要是你没遇到我，你会过的很幸福的！”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你老是为了我受伤什么的！”我歉疚道。
　　“傻瓜！澈儿要是没遇到你的话，朕相信朕永远都不会快乐的，因为遇到了你，朕才知道什么是爱啊！”没有澈儿的话，他现在估计还跟以前一样呢！认为什么事只要有钱有势就好了！
　　“真的吗？”没骗我吧？
　　“恩！”因为有了澈儿他才会这么快乐，澈儿对他来说是独一无二的宝贝！
　　嘿嘿……好高兴哦！不过我得变厉害点，不能老让若为我担心受怕的，我要变坚强点，我决定了！（可是我做的到吗？怀疑中……）

　　
玩转各国之生子篇 第七十九章 拿芯儿做诱饵！
　　我和冷若斯休养几天后身体好的差不多了，“皇上芯儿怎么处置？”尹容询问。
　　“像这种恶毒的女人当然是杀了她算了！”慕容云生气的说。
　　“不，朕不会杀了她，朕要用她做诱饵引幕后的人出来！”这次他一定要把伤害澈儿的幕后凶手抓住！
　　“皇上可是这样做会很危险的！”焕然担忧的看着冷若斯。
　　“朕当然知道，所以我们赶快带着芯儿去纪国皇宫，请求纪雨斯的帮助！”得保护澈儿的安全才行！
　　“那好，就这么办吧！”许扬赞同的点点头。
　　之后我们连忙启程朝纪国皇宫去了，在马车上冷若斯担心的说：“澈儿不舒服的话一定要说哦！”这样赶路不知澈儿的身体受不受的了啊？
　　“恩！”我虚弱的笑笑，胃好难受哦！
　　在到达纪国皇宫之前我一直躺在冷若斯的怀里难受着，因为我不想因为我而让大家受到伤害，好久后才到达纪国皇宫，“你们终于来了！”纪雨斯开心不已！
　　“恩，纪君先找个房间让澈儿休息下，他应该累了，然后朕有重要的事要跟你说！”他总觉得的澈儿怪怪的，一路上都没说话。
　　“好的，我这就带你们去！”
　　来到房间后冷若斯轻轻的把我放到床上去，帮我盖好被子温柔道：“澈儿好好休息！”
　　“恩！”我勉强笑笑点点头，胃好不舒服哦！
　　“我留下照看澈儿好了！”许扬突然提议！
　　“也好。”冷若斯点点头。
　　之后他们出去了，他们刚走不久许扬无奈的笑笑，“澈儿你不舒服对吧？”
　　“你怎么知道？”连冷若斯都没发现他怎么知道的？
　　“你好象忘记我是神医也，连这都不知道，我不白混了吗？来我帮你看看！”
　　许扬连忙帮我诊视，“澈儿这几天你不要吃油腻的东西，过几天胃就会好的！”还好没什么大事！
　　“好的！”
　　“恩，乖乖的休息！”他笑笑走到桌子那找本书来看，而我安心的睡着了。
　　此时在皇宫外一家不远的客栈里，“夫人怎么办？芯儿被他们抓住了！”中年妇女着急的不得了。
　　“我知道了！”蒙面女子一点也不着急！
　　“夫人你怎么一点也不担心呢？”中年妇女不能理解的问。
　　“有什么可担心的，冷若斯不会伤害她的，他想用芯儿做诱饵引我出来，我们就来个将计就计好了！”蒙面女子得意的说。
　　“是，夫人！”
　　这时冷若斯他们则在商讨怎么对付她们？“听你这么说，那人应该是你认识的！”纪雨斯判断。
　　“恩，朕也这么想的。”但就是想不起是谁？哪个会对他有这么大的仇恨呢？
　　“那你准备怎么办呢？”凌云问到问题的关键！
　　“朕准备当众杀了芯儿引他们出来，这时再把他们一网打尽！”冷若斯说出自己的想法！
　　“可是万一他们早就防备怎么办？万一他们伤害了澈又该怎么办？”慕容云忧心的询问。
　　“所以朕才来找纪君帮忙的，朕想让你派兵好好的保护澈儿，不要让他受到伤害，其他的就没什么好怕的了！”只要澈儿没事就好了！
　　“好吧！”
　　“恩，等一切部署好了，就开始行动！”冷若斯坚决的点点头。
　　之后他回来了，“冷若斯你回来了，澈儿有点不舒服睡着了还没醒，你别吵醒他！”许扬叮嘱他。
　　“什么？澈儿怎么了？”冷若斯担忧的询问。
　　“没什么大事，就是胃不大舒服！”
　　“可是刚才不是好好的吗？”怎么才一会的工夫就这样了？
　　“不是的，其实澈儿早就不舒服了，他不想让我们担心而影响了行程，而忍着没说，这几天小心点，让他多吃点但不要吃油腻的，澈儿的肚子是越来越大，可他却吃的越来越少，这可不是什么好现象，我怕这样下去，他会营养不良的！”到时就麻烦了！
　　“好的，朕知道了！”冷若斯脸色难看极了！
　　一会后我醒来了，“若你回来了！”
　　“恩，澈儿好点了吗？胃还不舒服吗？”冷若斯担心的看着我。
　　“好多了，别担心了，我没事的！”我用手去抚平他紧皱的眉头！
　　“澈儿已经不舒服千万不要忍着不说，不然出事了怎么办？”早知道就不要让澈儿怀孕了，害他每天都提心吊胆的！
　　“好嘛！我答应你，不要担心了！”唉……看来我就是个天生让人操心的命啊！
　　可我们都没想到冷若斯想用芯儿引出幕后凶手的事，却引来了大大的麻烦，真是人算不如天算啊！

玩转各国之生子篇  第八十章 将计就计，被绑之偏离的剧本

至少从冷若斯决定拿芯儿做诱饵后，我的房间就布满了官兵，“若为什么这么多侍卫啊？”我不解的询问他。
“没什么，因为朕怕有人再来伤害你，所以要求纪君这么做的！”还是不要告诉澈儿的好，免得他乱想！
“哦，若这几天你再忙什么？为什么我老见不到你人影啊？”害我无聊死了！
“没什么，过几天就没事了，澈儿这几天不要乱跑哦！”再过几天他就要行动了，这次一定要把后患消除！
“好的！”若好像有事瞒着我也，他到底准备做什么呢？
“澈儿不要乱想，好好休息，要吃东西吗？”唉。。。。。。澈儿又开始胡思乱想了！
哇列。。。。。。我才开始要想他怎么就知道了？他简直可去做预言家了，“要，我要吃粥！”其实我也不饿了，我只是想让若多陪陪我啦！最近他真的好忙啊！
“好，朕去拿！”
一会后若拿来鱼翅粥喂我，“来，澈儿张嘴！”
我乖乖的让他喂，从这之后冷若斯每天都早出晚归的，“王爷你怎么了？为什么不高兴呢？”小香不明白的看着我。
“他这是相思呢！”小兰取笑我。
“够了，不准再说了！”好象我是怨夫一样！
“好了，好了，王爷别生气了，气坏了自己皇上会心疼的！”王爷还真像个小孩子啊！
奇怪了！若到底干吗去了？成天不见人影，而此时冷若斯和大家在商量明天的行动，“明天我们把芯儿拉到大广场中斩杀她，幕后的真凶一定会出来救她的，到时我们合力将他拿下！”冷若斯解说明天的行动。
“没问题，但是万一没人来救他怎么办？”那不是白高兴一场？
“不会的，朕有预感一定有人会来救她的！”其实他也不知道为什么自己会这么上家就是了，但他的感觉就是这么告诉他的！
“好的，那就这么办吧！”
“明天伊雪，焕然，浩然留下保护澈儿，其他的人全跟朕到法场！”冷若斯解释！
“是，皇上！”焕然兄弟俩恭敬的回答。
到了很晚冷若斯才回，“若你这几天干吗去了？”我一定要问出原由！
“澈儿你怎么还没睡，现在不早了，这样熬夜你的身体会受不住的。”他一直在研究明天的捉人的方案，忘记时间了！
“你去哪了？这么晚才回？”我生气的嘟气嘴！
“朕在书房看东西啊！澈儿来乖乖的睡觉，不然宝宝也会抗议的！”冷若斯宠溺的摸摸我的脸。
哼！那还不是他的错？“说什么这么晚才回？”我一定要知道他这几天做什么了？
“澈儿好好休息，明天再告诉你。”现在告诉澈儿的话，他又想瞎想了！
“不要，现在就告诉我！”明天等我醒说不定他早没人影了！
“澈儿。。。。。。”冷若斯无柰的叫着。
“叫我也没用，快说！”我才不理他呢！
冷若斯眼见此法不成，立即用自己红润的嘴唇堵上我的，“恩。。。。。。”可恶！他竟用这种方法来逃避我的问题。
我们俩越吻越深，由于我之前怀孕身体一直不好，所以冷若斯几乎没碰过我，现在过了三个月，情况也稍微稳定了，他这一碰就像干柴碰上了烈火，熊熊的燃烧起来！
不过我的理智告诉我还是要问清楚，不能让他就这么逃跑了，“恩。。。。。若，等等，先回啊。。。。。”可恶！他竟偷袭我！
“澈儿乖，别说话，我们继续！”太久没碰澈儿了，看来今天是停不了了，澈儿的身体应该承受的住吧？
“恩啊啊。。。。。。若，唔啊呆子。。。。。。”好久没这么做了，身体变的好敏感哦！
“澈儿不想吗？”冷若斯好笑的询问我。
“可恶！若最讨厌了！啊啊啊。。。。。。呜。。。。。。。”明知故问还不够，还故意偷袭我！
接下来春意无限。。。。。。
到了第二天早上，我醒来已经是中午餐，“恩。。。。。”我迷糊的揉着眼睛！
“王爷你醒了，来吃点东西吧！”小香扶我起来，喂我吃！
“恩，小香若去哪了！”怎么又不在呢？
“皇上和大家都出去了，不知道干吗去了？”就算是知道也不能说啊！
“大家？还有谁？”我不解的询问。
“除了我和浩然两兄弟外都不在！”伊雪走了进来！
“啊？他们干吗去了？”有什么大事吗？
“没什么，你好好休息就好了，他们晚上就回来了！”伊雪笑笑道！
好奇怪！今天的她真是太奇怪了！都没开玩笑，这么谨慎一定有事发生，只是我不知道而已，“哦！算了，应该没事的！”
此时冷若斯他们正在刑场拿芯儿做诱饵呢！“夫人怎么办？我们一定要救芯儿啊！”中年妇女急忙说。
“我知道，他们既然想捉我那就将计就计好了，你去带人把慕容澈捉来，我来引住他们的的视线！”蒙面女子解说！
“那怎么行？夫人你一个人很危险的！”万一夫人出了什么事，那她就罪过了！
“没关系的，你快去，有慕容澈，捉了他来，万一他被夫人杀了，那怎么办？她们是要报仇，但也不能滥杀无辜啊！”
“放心我不会就这么杀了慕容澈的！”蒙面女子看也她的担忧！
“好，夫人那我去了！”有了夫人的保证她也放心了！
而这时我正在屋子里郁闷呢！突然大批女杀手样的女子冲了进来，“你们想干吗？”我恐惧的看着她们。
“慕容澈跟我们走吧！”
“那得看你们有没有这本事了？”伊雪他们也冲了进来。
“我还没反应过来就看见双方打起来！可是毕竟我们的人还是比他们少些。“小香快带王爷走！”小兰大喊！
愣住的小香连忙拉起我就跑，跑了一会后，“小香快停下来！”身体好难受！
“王爷你怎么了？”王爷脸色好苍白而且还在流冷汗也！
“不可以跑了！”我好不舒服！
“此时看见我们逃跑的那些女子追过来了一些，那个中年妇女温柔的说了声：对不起了！”
就把我找错带走了，“王爷。。。。。”小香吓的大叫！
“怎么办？王爷被带走了！”小香哭泣的询问。
“没办法，我们赶快去找皇上他们，也许小澈澈被她们带去刑场救人了！”伊雪建议！
“好！”大家点点头。
冷若斯从没想到自己精心的布局竟会出现这样的意外，一切慢慢的走出了他原本的剧本，而他却什么也不知道，不知道。。。。。。。

玩转各国之生子篇 第八十一章 蒙面女的真实身份！
我被带走后伊雪他们急忙朝刑场赶去，而此时冷若斯却什么也不知道，“我们开始行动吧！朕想幕后黑手一定混在人群之中！”
“是，皇上！”伊容他们朝前走了几步。
“行刑开始！”伊容大喊一声！
而芯儿此时在心里默默的祈祷，祈祷夫人千万别来，千万别中他们的计，就在刀要落在芯儿的头上之时，“住手！”有人大喊一声！
一个蒙面的女子朝刑场走来，“夫人不要过来啊！他们想用我做诱饵抓你啊！”芯儿急忙阻止出声喊她。
“没关系的，我敢来自然有我的办法！”哼！想抓我也不是那么容易的！
“夫人对不起，都是我害你的！”要不是她，夫人也不会冒着生命的危险来这救自己了！
“你没有什么对不想我的！”真正对不起她的是冷若斯！
“你是谁！朕跟你有什么深仇大恨吗？”为什么一路追杀他和澈儿？
“有什么深仇大恨？哈哈哈。。。。。。。没想到皇上您还真是贵人多忘事啊！做过的事一点也不记得了！”敢情他老早就把那件事忘的一干二净了。
“朕做过什么？好，即使你跟朕有深仇大恨，但为什么伤害澈儿？他应该跟这件事没关系才对吧？”如果他真的做了什么，那出应该是他承担啊！但他不允许任何人伤害澈儿，不管是谁也一样！
“要怪就怪慕容澈是你最爱的人！我也想让你尝尝失去最爱的人的痛苦！”蒙面女子冷笑。
“失去最爱的人痛苦？朕有对你喜欢的人做什么吗？”不会吧，他都不认识她也！
“冷若斯你还真是多情啊！”慕容云咬牙切齿道。
“你可别乱想，朕根本就不认识她！”万一他在澈儿面前乱说，自己可就吃不了着走了！
“是吗？”慕容云根本就不相信他，谁叫这家伙有前科呢？
“绝对是！伊容你说呢？”他转头询问伊容。
“是的，皇上没说谎！”他也记得皇上真的不认识这女子！
“够了，谁会看上这么个冷血无情的家伙！”她没那么不“挑食”好不好？
听到她这么说慕容云才相信了冷若斯，“冷若斯冷血不冷血关你什么事？”骂冷若斯没问题，但敢骂他弟弟的眼光就不可原谅了！
“怎么不关我的事啊？皇上您应该还记得我吧！”虽然他们只见过一面。
蒙面女子拿下面纱，大家全傻了，包括芯儿，天啊！夫人长真的真美，虽然比不上慕容澈就是了，但绝对是一等一的大美女哦！
“恩。。。。。。那个。。。。。。你是谁？”冷若斯十分不明白的望着她。
听到这话那美女差点没错倒！且不说他们之间的思想，就单凭她长的这么美，是男人看过哪个会记不得她啊？“你不记得我了？”
“朕为什么要记得你啊？”他的心里可只有澈儿也！
倒！倒！倒！倒！倒！“好了，多说无意，快放了芯儿！”
“凭什么？说你为什么来杀朕？”他的问题还没弄清楚呢！
可此时伊容觉是那女子他好是在哪见过！但一时之见就是想不起来啊！“我为什么要告诉你呢？反正今天人我一定要带走！”她坚定的说。
“那还得看你有没有这个本事了？大家上！”他就不信她一个人能平安的带走芯儿！
就在这时中年妇女她们驾着马车来了，美丽女子得意的笑了笑，“冷若斯你还是投降吧！你知道谁在我的手上吗？”
“朕管他是谁！”跟他又没什么关系！
此时伊雪他们赶来了，“不好了，小澈澈被她们抓走了！”
“什么？把澈儿还给朕！”该死！他已经做了严密的防备，没想到还是出现了意外！
这时我也醒了，唔。。。。。。好难受！由于她们的小路，路面坑洼不平，在马车里被颠簸的难受极了再加上之前跑了步更是不得了！
“决定不会还你！”她冲进马车抓起我。
由于身体不适我虚弱的依靠着她，“冷苦斯放开芯儿，让我们走不然我杀了他！”她就不信冷若斯敢不答应！
“好，但是你要保证不会伤害澈儿！”现在救澈儿才是最重要的！
“可以！”
冷若斯立马放了芯儿，芯儿连忙跑了过去，“好了，朕放了她，你放了澈儿，一切朕就当什么也没发生过！”
“哈哈哈哈。。。。。。。。冷若斯你想的可真美！我是绝对不会放了慕容澈的！”她双眼中冲满了杀气！
“你答应过朕不会伤害澈儿的！”
“是，我是答应过你，但是我没说不杀他！”
“你。。。。。。”冷若斯气结！
唔。。。。。。好难受，他们再吵什么啊？“夫人你先放开慕容澈，他好像不太对劲！”中年女担忧的说。
“他怎么了？”她不明白的问。
“不知道，我带他来的时候，他就脸色惨白，冷汗直冒，现在更是严重了，脸上一点血色也没有！”中年妇女解释。
“你有打伤他吗？”
中年妇女摇了摇头，“恩。。。。。好难受！”我虚弱的说。
“澈儿。。。。。。”冷若斯着急的大叫！
“你快放开我弟弟！”慕容云也着急的不得了！
“不可能！”这是千载难逢的机会，可以杀了冷若斯，她绝对不会放弃的！
“放开澈儿不要伤害他，你要怎么样都可以？澈儿的身体一向不好，千万不要伤害他！”冷若斯心急不已！
“是啊！放开父后！”小云云猛点头！
没想到冷若斯对慕容澈用情这么深啊！突然伊容好象的说了声，“我知道她是谁了？她是璐儿，前大将军上官黎这妻！”
什么？大家全傻了，可一会冷若斯满腔怒火，又是她！以前看在上官黎的份上饶了她，可现在她更是得寸进尺了， 这次她竟敢想杀了澈儿，他绝对饶不了她，冷若斯愤怒的走一步一步的走了过来，真相即将揭露。。。。。。

第八十二章　难以接受的真相
　　冷若斯愤怒的一步一步的朝璐儿逼近，“冷若斯你想做什么？”璐儿有些害怕了！
　　“朕想做什么？”他想亲手掐死她，以前她只是伤害他自己，他也就算了，现在她竟然伤害澈儿，他不会再原谅她，再纵容她了！
　　“冷若斯你不要再过来了！”怎么回事？明明是冷若斯的错，她怕什么啊？
　　冷若斯根本就没理她，朝她发起来攻击，由于为了不伤到我，冷若斯的攻击效果大大降低，璐儿边躲边说：“冷若斯你疯了吗？你想我杀了慕容澈吗？”
　　“你敢！”冷若斯边打边回答！
　　“我为什么不敢？”他们可是有血海深仇也！
　　“你敢伤澈儿，你试试朕会怎么样？”冷若斯嗜血的说。
　　看见冷若斯冷血的样子，璐儿真正的被他的气势所摄住了，可此时的我由于身体太过虚弱而支撑不住，身体慢慢往下坠，“澈儿……”冷若斯着急的大叫！
　　就在大家把注意力全放在我这时，球球趁大家不注意无声无息的跑到我这来了，中年妇女最先发现了球球，吓得大喊：“夫人小心！”
　　璐儿回头一看是只老虎吓呆了，束着我的手臂也松了下来，冷若斯趁机夺回来我！“澈儿，澈儿你怎么样了？”冷若斯担心的注视着我。
　　“好…………好难受！”我虚弱的回答他。
　　这时许扬他们连忙上来，冷若斯把我交给许扬，许扬诊视道：“还好没什么大事，只是澈儿运动跑了步再加上马车在路上颠簸的太厉害，而有些肠胃反应和头晕！”
　　听到许扬这么说，大家也就安心了，“冷若斯，别以为慕容澈被你抢回去就没事了，我们上！”璐儿命令她们动手。
　　而冷若斯他们也接战了，双方就激烈的打了起来，由于对方全是女子，所以他们就手下留情了，而对方则是招招下狠手，他们有些抵挡不住，许扬把我交给慕容云，“我去帮忙！”
　　“恩！”慕容云点点头。
　　他们双方继续打，而慕容云抱着我休息，好一会后，“澈好点了吗？”
　　“哥哥不用担心我没事的！”休息了一会我的身体好点了！
　　而此时　越大越觉得没意思的尹容大喊一声：“通通住手！”
　　大家停下手来不解的看着他，“璐儿你惹出这么多的麻烦，做了那么多不该做的事全是因为那件事，现在我把原因告诉你，你丈夫不是皇上杀的，而是他自己畏罪自杀的！”
　　“你胡说，我丈夫我怎么会自杀呢？他不就是打输了一场仗吗？就被你这个昏君杀了！”璐儿伤心又生气的指着冷若斯。
　　什么？若不会是这样子的人，我撑起虚弱的身体朝她走去，“不会的，若不会是这样的人，一定有什么误会！”我笑笑解释！
　　“你当然这样说啊！因为他是你爱的人，如果冷若斯被人杀了，而那个人的妻子对你说是误会，你会相信吗？”她反问我！
　　“如果她说的是真的我会相信！”因为我不会滥杀无辜的！
　　“你还真是事不关己啊！”突然她用力打了我一巴掌！
　　全然没有防备的我被打倒在地，冷若斯最先反应过来抱起地上的我，仇视着澈儿。好疼，肚子好疼，我疼得全身发抖，察觉我的不对劲，冷若斯连忙询问：“澈儿怎么样了？”
　　“好疼，肚子好疼！”我用双手紧紧抱住肚子！
　　许扬立马冲了上来，“不好了，澈儿动了胎气！澈儿快把这药吃了下去！”他拿出药喂我！
　　我急忙咽了下去，而璐儿她们全傻了，她们没听错吧？慕容澈怀孕了？怎么可能？他可是男子也！不过看冷若斯那么紧张应该是不会有错的！
　　“许扬，澈儿现在的情况怎么样了？”冷若斯忧心不已！
　　“得赶快找个位子让澈儿好好休息，再喝几服药就好了，不然恐怕会有流产的迹象啊！”许扬解释！
　　“好，朕知道了！”冷若斯把我交给许扬。
　　突然听见啪的一声，大家往声源的地方一看，慕容云狠狠地甩了璐儿一巴掌，“从小到大我父王母后和我自己从来就没舍得碰澈一下，你竟敢动手打他！”慕容云气红了眼！她真是活腻了！
　　慕容云开始猛打璐儿，大家全愣住了，天啊！他真的是那个温柔的慕容云吗？难怪慕容国能在五国中排第二了，他生气起来比冷若斯更可怕！以后千万不能被他无害的外表骗了！
　　“好了，好了，云你再打下去，她会死的！”凌云抱住气疯了的慕容云！
　　“死了最好，这种人留着也是祸害，我说冷若斯你最好给我摆平这疯女人！”慕容云生气的对冷若斯说。
　　“朕知道了，璐儿，朕本来答应你丈夫不告诉你，可现在朕非告诉你不可，你丈夫的确是畏罪自杀的，因为那场仗不是打输的，而是因为他没经得住敌人的美人计。可当他看见自己的士兵，因为自己的错误而送掉性命时，他后悔了，所以他自杀了，但他知道自己不能接受这样的丈夫，他想在你的心理保持以前良好的形象，他请求朕不要告诉你真相，他也真的是一时没经得住诱惑，所以朕答应他了！”冷若斯说出真相！
　　“不可能的，我不相信，我不相信！”怎么可能？黎怎么会做出这种事呢？
　　“这是真的！”尹容遗憾的看着她。
　　“骗人，你骗我的！”璐儿显然是不能接受的！
　　“这是他留给你的信！”冷若斯把随身携带的信交给了她，因为上官黎知道璐儿的个性，所以嘱咐他如果璐儿做出过分的事就告诉她真相，而这信就是证明！
　　璐儿拿过信一看傻了，眼泪不停的流了下来，“怎么会这样？为什么会这样？我之前所做的是为了什么？哈哈哈哈～～～～～上官黎你真是对的起我啊！为了你我竟做出了真么多不可饶恕的错事！啊～～～～～～～～”璐儿大叫一声难以接受的跑了！
　　而冷若斯他们带着我急忙去客栈，等我醒来已经是第二天的事了，“澈儿你醒了？”
　　“恩，若这是哪啊？”奇怪了！我怎么会在这？
　　“这是客栈，澈儿有哪不舒服吗？肚子还会疼吗？”冷若斯担心的注视着我。
　　“没有，那璐儿呢？”其实我觉得她也挺可怜的！
　　“她走了，以后都不会有事了！”太好了！心腹大患已除。
　　“恩！”我开心的点点头！
　　“澈儿好好休息吧！”冷若斯不放心的一直守着我。
　　我安心的继续睡，因为我实在是好累啊！可惜我们放心的太早了，另一项阴谋慢慢的朝我们接近了…………



第八十三章　不知明的危险降临了！
　　我们一直在客栈待了五天，“若我们要在这待多久啊？”可恶！我都在床上躺了五天了！
　　“好好休息，再过几天吧！”澈儿身体本来就弱，现在动了胎气说什么他也不放心！再观察几天好了！
　　“好啦！”他都这么说了，我还能有什么办法呢？
　　“小澈澈又在跟你老公浓情蜜意呢？”尹雪笑笑进来了！
　　“才没有呢！怎么就你一个人啊？”其他人都跑哪去了？
　　“我老公他们全去纪国皇宫搬家去了！”尹雪解释！
　　“搬家？搬什么家啊？”我不明白的看着她！
　　“就是去把我们在纪国皇宫里的东西搬到客栈来！”尹雪耐心的回答！
　　“哦！但是为什么要搬啊？”我又疑惑的询问！
　　“那还不是你老公说什么，等你身体好了，直接去冰果，想早点回冷国怕你又有什么事？”尹雪没好气的说！
　　“哦！但是为什么不等我身体好了再回皇宫再次出发呢？”我不解的看着尹雪！
　　尹雪被我问的额头直冒青筋，“小澈澈你太无聊了是吧？哪来这么多的为什么啊？”
　　“我…………”我委屈的躲进冷若斯的怀里，我就是问问怎么了？
　　“尹雪你给朕住嘴！”这丫头胆子还真大！竟敢这么凶他的澈儿？
　　“住嘴就住嘴，我还不想说呢！”厚～～～～～～～皇帝了不起啊？
　　“好了，你们不要吵架啦！”搞不好两人打起来怎么办？仙子阿可以阻拦他们的人全走了！
　　“谁跟他／她吵架了？”冷若斯和尹雪异口同声的说！
　　“你们俩还真有默契也！”我好笑的看着他们！
　　“谁跟他有默契啊？我看是敌气才对！”尹雪故意挑拨冷若斯！
　　“没错！澈儿，朕怎么会跟这种泼妇有默契？”要有默契那也是跟澈儿才对啊！
　　“我泼妇？那你是什么？悍夫吗？”竟然说她是泼妇？就算是皇上也是不能原谅的！
　　“你说什么？有胆子再给朕说一遍！”竟然在澈儿的面前诋毁他的完美形象？
　　唔～～～～他们还真的吵起来怎么办啊？我觉得房间充满了火药味，万一真的打起来怎么办？对了，有办法了！“若……”我‘虚弱’的叫着。
　　“澈儿怎么了？不舒服吗？”冷若斯担心的抱起我！
　　“恩，你们好吵，头好疼！”
　　“澈儿，朕去请大夫来好了！”怎么办？许扬又不在，早知道就不跟也尹雪吵架了！
    “不用了，让我休息会就好了！”他要是去找了大夫，我装病不久被拆穿了吗？
　　“好，那澈儿好好休息！”冷若斯抱着我让我躺在他身上休息！而尹雪则识相的出去了！
　　一会后慕容云他们回来了，“澈！”慕容云一大群人走进我的房间里。
　　“给朕安静点，澈儿不大舒服！”冷若斯呵斥他们。
　　“这么了？”慕容云担心的看着冷若斯怀里的我。
　　“没什么大事，只是尹雪刚才跟朕吵架，吵得澈儿头疼！”哼！尹容好好管管你老婆！冷若斯死死的盯着尹容。
　　尹容用眼神回答他，“臣会的！”
　　而此时在冰国进行着一项阴谋，“主人，这样做真的可以吗？”
　　“当然可以，这是最好的办法！”被称之为主人的人，是一个年纪约四十五岁左右的富贵男子！
　　“可是冷皇不是好对付的！更何况还有慕容皇也在！”想对付他们可不大容易！
　　“没什么关系的，只要能杀死他们其中一位重要的人物就可以了！”其他的也没什么事！
　　“好的，属下知道了！”年轻男子恭敬道，
　　“好，你现在就去办，他们应该快来冰国了，最好能在他们来冰国之前给解决这件事，你知道了吗？”富贵男子要求。
　　“属下尽力而为！”
　　“好，我等着你的好消息！”看来实现他多年来的愿望就近在咫尺了！他露出开心的笑容！
　　而我们却什么也不知道，两天后我们高高兴兴的准备出发了，“若我们真的今天就出发了吗？”太好了！
　　“是啊！”澈儿这几天的身体也好多了，他想尽快回到冷国，好让澈儿在那待产！
　　“若，我问你啊！我们还去不去慕容国啊？”我想应该是不会去的，虽说是巡查各国，但我们两国都那么熟悉了，而且在迎娶我的时候不也算是巡查过了吗？
　　“不去！之前朕去娶你的时候，就算是巡查过了，而且朕想让你在冷国生产，不然朕不放心！”冷若斯解释！
　　“恩，好，那我们走吧！”
　　“凌，看来我们要在冷国待上一段时间了！”慕容云感慨道。
　　“为什么？”凌云不解极了！
　　“因为我要看到澈平安生产，我才放心啊！”听说生孩子很危险的，说什么他也不放心的，一定要看到澈平安无事他才走！
　　“好吧！”连他都这么说了，他还能怎么样？
　　“恩！”
　　嘿嘿……哥哥还是挺疼我的啊！之后我们一起开开心心的朝冰国去了，而杀手也迅速的朝我们而来了，危险正在快速的降临了……


第八十四章　遇刺，痛苦之胎位不正！
　　经过一个多月的时间，我们终于来到了冰国，此时我的肚子已经鼓得像皮球了，“澈儿来，朕抱你！”澈儿的身体最近不大好的，晚上总睡不安稳！
　　“恩。”我点点头，我浑身无力的让他抱！
　　“怎么了？澈最近好像没什么精神也！”慕容云担忧的注视着我。
　　“恩，不知道他怎么了？”许扬也不是很明白！
    “好了，我们先去客栈吧！”先让澈儿好好休息下！
　　他们点点头，一会来到客栈后，冷若斯帮我弄好一切后，“尹容还有浩然焕然跟朕一起出去买点东西，其他人留下照顾澈儿！”
　　“恩！”他们开始分工合作！
　　冷若斯他们出来后，“皇上，您要买什么东西啊？”尹容不明白的询问，他不觉得他们现在差什么也！
　　“给澈儿买衣服啊！”澈儿的衣服这过些时日就穿不下去了。
　　“哦！”也对，皇后的肚子是越来越大了，是该买衣服了，现在他穿的还是皇上的衣服呢！
　　此时一直盯着冷若斯的杀手们开始蠢蠢欲动了，“老大，怎么办啊？”
　　“冷皇现在身边也没带几个人，但他也不好对付，这样好了，留一半人下来对付冷皇，另一半人跟我去杀他的皇后！”冷若斯疼老婆也算是疼出名了！
　　“好，就这么办！”
　　随后一大批杀手离开了，冷若斯去店里买完衣服出来了，“皇上买好了吗？”
　　“恩！”看来他们的举动很引人注意啊！
　　“皇上怎么了？”皇上怎么笑的这么诡异啊？浩然不明白的望着他。
　　“准备好战斗吧！”冷若斯突然冒出这么一句！
　　“啊？”他们三个呆了！完全不知道冷若斯在说什么！
　　“动手！”杀手们全体冲了出来。
　　“还愣着做什么？还不快动手？”冷若斯没好气的对发呆着地焕然他们说。
　　“是！”
　　结果双方打成了一片，虽然对方人多，但由于冷若斯他们武功高强，他们丝毫占不到便宜，而此时来客栈的杀手们也冲了进来，“大家动作快点，他们撑不了多久的！”
　　“是，老大！”
　　一群杀手破门而入，“你们想做什么？”慕容云挡在睡梦中的我的前面。
　　“看了不就知道了！”
　　他们全体朝我杀了过来了，慕容云边打边叫：“凌，许扬，尹雪，小兰你们快来！”
　　“怎么了？怎么了？出什么事了？”他们急急忙忙而来。
　　异国来看见这副景象全傻了，“你们还傻站着做什么？”他快撑不住了！
    “哦！”他们也连忙加入战局。
　　而这时的我全当是慕容云和凌云他们吵架呢！“哥哥你们别吵了！”我很累还想睡啦！
　　吵什么吵？澈也真是的，一点危机意识也没有，小香和小云云悄悄的跑了过来，“王爷快醒醒，快醒醒！”小香使劲的摇晃我。
　　“小香再让我睡会啦！”这丫头跟着闹什么？
　　“父后别睡，再睡的话，你连命都没有了！”小云云着急道。
　　啊？我还没听过有睡觉把命睡没的也？怎么回事？我睁开眼睛一看彻底傻了，妈呀！啥时候来了这么多人啊？而此时冷若斯他们则越大越奇怪，“皇上，您觉得觉得他们好像在估计拖延时间啊？”尹容靠近冷若斯询问。
　　是啊！尹容说的一点也没错，奇怪了！他们这么做有什么目的呢？难道是…………不好，澈儿有危险了！“大家全给朕赶回客栈！”
　　“想走，没那么容易！”杀手们也不肯放弃。
　　可惜毕竟冷若斯他们技高一筹，他们用轻功摆脱了他们的纠缠，赶回客栈，而杀手也追了过来，在客栈里的我则被小云云他们护着，“父后，我们跑出去吧！”这太危险了！
　　“好的！”
　　之火我和小云云，小香一起向外跑，刚出房门口其中一个杀手就眼尖的看见了，“别让慕容澈泡了！快追！”
　　“是！”
　　许扬他们想拦可是对方人太多了拦不住，好不容易走出客栈，可杀手们来了个鱼跃客栈，跑到我们面前。
　　“慕容澈你今天死定了！”
　　“不准你杀我父后！”小云云生气的挡在我面前。
　　“小云云快过来！”我拉回他，他哪是他们的对手啊！
　　杀手们刚想过来，球球走了过来，凶猛的对他们大吼！杀手们被吓住了，此时冷若斯他们也赶了回来，“澈儿你没事吧？”冷若斯担心的上下打量我。
　　“没事！”太好了！若回来了！
　　“你们是谁？为什么杀澈儿？”冷若斯阴狠的询问！
　　“你自己觉得呢？少说废话，动手！”带头男子才不管他呢！
　　双方立即打了起来，可没过多久我突然肚子疼，“恩…………”我痛苦的呻吟！
　　“王爷您怎么了？”小香吓坏了！
　　“肚子好疼！”疼死了！
　　这可怎么办啊？“皇上别再打了，王爷出事了！”小香急得大喊！
　　冷若斯听见后转头看向我，发现我脸色惨白冷汗直冒，双手捧着突出的肚子，他立即跑了过来抱住我，“澈儿怎么了？”
　　“好疼，好疼…………”
　　该死！这可怎么办？此时许扬他们也打了下来，杀手们眼见占不了上风便跑了，“许扬快来看看澈儿怎么了？”冷若斯焦急不已。
　　他抱我回房后许扬连忙诊视，“澈儿最近几天是不是常这样？”许扬面色凝重。
　　“恩，只是今天痛得很厉害！”不过一会后又好了！
　　“怎么回事？”大家忧心不已！
　　“是胎动吧！”尹雪突然冒出这么一句！
　　“没错！”到底是五个孩子的妈啊！
　　听到这大家也就放心了，“不过事情并不全是这样的。”刚放下的心又被许扬提了起来！
　　“那是怎么回事？”别掉他们胃口啦！
　　“正常的胎动是不会这么疼，我看澈儿是胎位不正！”许扬解释！
　　“胎位不正会怎么样？”
　　“会难产！”
　　什么？大家惊傻了，“不过也不一定会有事的！”
　　“你能不能一次说完啊？”大家全朝许扬大吼！吓他们这一大跳的！
　　“好好好，是我错了，我们出去吧！让澈儿好好休息！”许扬带其他人走了，冷若斯留下陪我。
　　因为有冷若斯在我放心的睡着了，冷若斯心疼的抚摸我苍白的脸，这个孩子这么折腾澈儿，等他出生后非好好教训他不可，哼！


玩转各国之生子篇 第八十五章 小云云被同化了！？
　　从知道我胎位不正后，冷若斯每天都小心翼翼的照顾我，“澈儿有什么不舒服一定要说哦！”想到澈儿也许会难产他就着急啊！
　　“我没事的！不用这么紧张吧？”弄的我好像得了绝症似的！
　　“朕能不紧张吗？难产会死人的好不好？”要他不紧张才怪呢！
　　“唉~~~~~~就当我什么也没说！”我知道我说再多也没用滴！
　　此时许扬进来了，“澈儿有哪不舒服吗？”许扬搭上我的脉。
　　“没有啊！”
　　“许扬澈儿到底会不会有事啊？”冷若斯心急的询问。
　　“不知道啊！如果生产顺利的话，就没事的！”
　　“朕就是问你，澈儿会不会生产顺利啊？”真是急死他了！
　　“我怎么知道？”他又不是神仙不会未卜先知的！
　　完了，完了，冷若斯算是彻底完了，竟会问出这种傻问题啊！“父后，父后。”小云云带着球球进来了。
　　“小云云有什么事吗？”最近他和球球玩好疯，都不见他们俩来陪我啊！
　　“没什么事，我们来陪陪父后啊！”好久没跟父后在一起了！
　　得！算我没白疼这小子，还记得我啊！“你还记得我啊！我看你有球球就够了！”哼！我吃醋了！
　　“怎么会呢？我和球球都最喜欢父后了！对吧！球球？”小云云转头询问球球！
　　球球猛点它那肥嘟嘟的头，伸出舌头舔我的手，“好了球球，好痒哦！”
　　“父皇舅舅他们叫你哦！”慕容云要他来找父皇的！
　　“好，朕这就云！”敢情这小子是给慕容云传话的，他怎么没见云儿对他这个爹这么好啊？要他做什么他就做！
　　呜~~~~~~~前言我收回，原来这小子才不是想我呢！原来是给哥哥传话来的，真是个不孝子啊！“父后弟弟什么时候才会出来啊？”小云云把手放在我高鼓鼓的肚子上好奇的乱摸。
　　“恩，快了，几个月后！”说到这我就烦啊！生孩子好像很疼也！
　　“太好了，几个月后我就有弟弟陪我玩了！”小云云开心不已！
　　“小云云你怎么知道是弟弟啊？也许是妹妹呢？”我比较喜欢女儿啦！
　　“我知道的，一定是弟弟！”因为他比较喜欢弟弟嘛！尤其是像父后一样美的弟弟！
　　“唉~~~~~~小云云你怎么小小年纪就重男轻女啊？”真是要不得啊！
　　“没有啊！只是我不大喜欢爱哭的女生，我比较喜欢父后也！”因为父后哭起来也好美哦！
　　什么？惨了，惨了，小云云不会是受了冷若斯和我影响而成了同性恋了吧？这下惨了！冷若斯回来后我非得跟他好好谈谈！而引时冷若斯则被他们叫到慕容云的房间，“你们找朕什么事啊？”
　　“冷若斯你觉不觉得来刺杀我们的人好像是冰国皇宫的人啊？”慕容云说出他的想法！
　　“冰国皇宫的人？怎么可能呢？”冰凉跟他的交情一向很好啊！再说了杀了澈儿他不怕引起冷国和慕容国的仇恨吗？
　　“为什么不可能？你看这是什么？这可是尹雪从那杀手身上扯下来的。”慕容云拿出一块牌子上面写着大内两字。
　　“这......冰凉为什么这么做呢？有没有派人云皇宫问问？”奇怪了！这冰凉是怎么了？
　　“尹容和凌一起去了！应该快回来了！”慕容云解释！
　　“好，那等他们回来我们再动身！”他先回房间照顾澈儿去！
　　冷若斯回来后，“父后我和球球出去玩了！”父皇回来了他也该走了，不然父皇又该生气了！
　　“若你回来了，我有话跟你说！”该跟他谈谈小云云的事了！
　　“怎么了？”出什么事了？看澈儿这样子好像很严重哦！
　　“若你知道吗？我发现小云云好像跟你一样哦！喜欢男子也！”这可是件大事也！
　　“啊？”就这事？
　　“啊什么啊？你说怎么办吧？”他怎么一点也不在意啊？到底小云云是不是他儿子啊？
　　“澈儿这没什么不好吧？反正有许扬给的药，即使将来他真娶了男子也不怕没后啊！”反正他觉得没什么问题啊！
　　得！算我说错话了，没想到若这么开放啊！“啊......”突然我大叫了一声！
　　“澈儿怎么了？”冷若斯焦急的注视着我。
　　“肚子疼！”该死！孩子又踢我。
　　“什么？朕云叫许扬！”冷若斯急忙想往外跑。
　　我拦住他，“不用了，是胎动啦！”
　　冷若斯把手放在我高高隆起的肚子上，“小宝宝等啊！别折腾你父后了，他体不好受不了的！”
　　嘿嘿......这孩子好像真听懂了似的，竟不再那么用力踢我了，“澈儿好点了吗？”
　　“恩，宝宝好像很听你的话也！”真是醋死我了！为什么不听我的啊？
　　“那当然啊！他可是朕的儿子也！”冷若斯骄傲的说。
　　“你怎么知道是儿子？”怎么跟小云云一个样？
　　“朕就是知道！”
　　这时小云云又进来了，“父皇......”
　　“朕知道了，你不用说了！”肯定是尹容他们回来了。
　　一会后冷若斯又来到慕容云的房间了，“皇上冰国好像真的出事了，冰国皇宫的所在地现在是重兵把守，出入全要检查。”尹容说出自己看见的。
　　“不仅如此，我还问过附近的百姓，据他们说把守的重兵并不是冰君的亲信，我想冰国皇宫出了大事了。”而且还不是一般的大事，试想哪个皇帝愿意身边的士兵不是自己的人呢？他不要命了吗？凌云想想就觉得不对劲！
　　“是吗？可这跟我们有什么关系？他们为什么要杀澈儿呢？”冰国内冰川的事他才不管呢！他现在一颗心全悬在了澈儿的身上。
　　“不知道！”他们摇摇头。
　　“好，我们明天出发，早点云早点回冷国！”管他发生什么事了，只要澈儿能平平安安的跟他回到冷国，其他的一切都不重要！


玩转各国之生子篇 第八十六章 冰国的巨变！
　　“若我们为什么这么着急出发啊？”看他这个样子还真的是好着急也！
　　“没什么，朕只是想早点回冷国而已啊！”不过不知道能不能这么顺利啊？
　　“哦，可是若你觉不觉得奇怪啊？为什么这里到处都是官兵啊？有什么事发生吗？”怎么越到前面官兵越多啊？
　　“没什么事！”反正也不关他们的事。
　　“是吗？”总觉得有什么不对劲也！
　　一会后我们来到皇宫的所在地，“皇上进城就快到皇宫了。”
　　“好，朕知道了！”终于到了，真是太好了。
　　“皇上前面好像要盘查。”怎么回事？打仗也没那么邪乎啊！
　　“盘查？连朕也要？”不会吧？冰国有这么大的胆子敢来盘查他吗？
　　“不知道，臣先去看看好了。”尹容骑马快速奔向前。
　　好一会后尹容回来了，“皇上没问题了，有人一直护送我们到皇宫！”
　　“恩！”这还差不多，他就不信冰凉有这么大的胆子。
　　到了皇宫后，“林亲王见过冷皇，慕容皇！”
　　“林亲王你们皇上呢？”怎么没见到冰凉呢？
　　“臣那皇帝侄儿生病了在静养呢！”林亲王解释。
　　“哦，那好，朕既然来了也得去看看啊！”静养？他看是软禁吧！
　　“这就不劳您大驾了，御医说皇上的病还是不要被人打扰的好！”林亲王连忙拦住冷若斯！
　　而在马车里的我却不满了，“哥哥我好累哦！”若在干吗呢？
　　“乖！一会就好了！”唉~~~~~~看来冰国是真的出大事了。
　　“好吧！既然是这样，那朕就不打扰了，澈儿累了，带朕去房间吧！”看来冰凉这次还真是遇上麻烦了！
　　“好的，好的。”林亲王连忙点头。
　　冷若斯上马车抱我下去，这就是慕容澈吗？他真如传言中一样的美，难怪冷若斯为他神魂颠倒了，“澈儿很累吗？”冷若斯担忧的询问我。
　　“恩！”马车坐太久了！
　　一会后我们来到房间休息了，而林亲王则在密见下属，“你是怎么办事的？为什么现在他们还都平安无事呢！”
　　“王爷对不起，冷若斯实在是太厉害了！”他也没办法啊！
　　“他们现在都住在皇宫里，你想办法给我除掉他们其中之一，但千万不要让人以为是皇宫里的人做的。”林亲王千叮咛万嘱咐的。
　　“是。”
　　随后等我休息了一会后，“若我们去皇宫参观参观吧！”反正都来了也！
　　“好吧！”顺便看看情况。
　　我们一群人来到花园，“若冰国不是常处在雨季吗？怎么会有这么多花啊？”花不已经都死了吗？
　　“这应该是专门培育的花吧！”
　　这样啊！没想到这么早就有人知道在温室里培养花了！我们转着转着突然下雨了，“啊......下雨了！”
　　“澈儿我们到那边去避雨！”该死！怎么早不下晚不下偏偏这个时候下？澈儿淋病了谁赔啊？
　　我点点头我们来到一个回廊上，可惜雨太大了，我身上还是淋湿了，“澈儿来把这件衣服披上去。”冷若斯把他的外衣披在我身上。
　　“父后球球浑身都打湿了也！”不可以抱了。
　　“放心好了！一会它身上就会干了！”球球努力的甩甩它身上的毛。
　　就在这时，“兄弟们带着面罩我们行动！”这是个好机会，由于下雨他们也不好跑。
　　“好！”
　　突然一批黑衣人朝我们杀了过来，“澈儿小心！”冷若斯抱住我。
　　“冷若斯澈儿就交给你了，小云云我来保护！”慕容云拉住小云云。
　　球球用它庞大的身体挡在小云云的面前，“谁叫慕容云的武功不如冷若斯 呢！”球球无奈的想。
　　可是大家发现杀手们好像全是冲着我来的，“王爷小心啊！”小兰挡了上来，手臂被划伤了。
　　“小兰你怎么样了？没事吧？”我担心的看着她。
　　“我没事的！”小兰勉强笑笑。
　　看到这冷若斯是彻底的火了，他开始大开杀戒，一直躲在暗处的林亲王眼见情况不对，立马下命令，“来人有刺客快去！”
　　侍卫全体冲了过来，可是林亲王暗中放走了那些杀手，这举动可没逃过眼尖的冷若斯眼里，“皇上你们没受伤吧！”
　　“没有，你来的可真及时啊！”及时的把他们给朕放跑了！
　　“哪有，是臣疏忽了！”
　　“没有的事，你下去吧！”疏忽？他看是故意的吧！
　　林亲王走后，许扬为小兰处理伤口，“小兰对不起啊！”我歉意的看着她。
　　“王爷没事的！”只要王爷没受伤就好了。
　　此时一个侍卫走了过来，冷若斯挡在我前面，“你是谁？你想做什么？”他又是干什么的？
　　“属下是请冷皇帮忙的，这是我们皇上让我交给您的信！”他把信递给冷若斯。
　　冷若斯拿起来一看，别说还真是冰凉的字，没想到冰凉在皇宫之中还有几个值得信任的人啊！冷若斯看完后冷笑道：“告诉冰凉这次朕会帮他！”本来他是没想管闲事的，可谁叫林亲王偏偏不长眼想杀澈儿呢？
　　“谢谢冷皇！”太好了，皇上有救了！侍卫高兴的走了。
　　“怎么回事？”大家不解的看着冷若斯。
　　冷若斯把冰凉的信给他们看，他们看后气愤的说：“什么？林亲王想谋反，还想杀我们之中的一个来成就他的帝王之梦？”
　　“恩哼！”
　　“他想杀谁啊？”凌云不明白的看着冷若斯。
　　“你们说我们之中谁的地位又高又不会武功又能引起两国仇恨的呢？”
　　有这么个人吗？谁啊？大家想了半天全看着我，“你们看着我干吗？”怎么会是我啊？
　　“绝对是澈儿你！”许扬肯定道。
　　“为什么啊？”凭什么我这么倒霉啊？
　　“因为你本是慕容国的王爷，现在又是冷国之后，你想啊！你要是死了，岂不是会引起慕容国和冷国的仇恨吗？”许扬解释！
　　话是这么说，这年头当个王爷和皇后还有罪啊？我找谁说理云啊？哼！要不我考虑换个头衔得了！做皇夫也不错啊！不知道冷若斯会不会短应啊？嘿嘿......


玩转各国之生子篇 第八十七章 危机解除重返冷国！
　　收到冰凉的求救信后，冷若斯抱我回到房间准备跟他们商量对策，“澈儿朕帮你把湿衣服换下来！”
　　“恩！”我点点头。
　　“算了，朕干脆直接帮你洗澡好了！”不然湿嗒嗒的也不舒服！
　　“好啊！”我没意见的。
　　冷若斯弄好热后后，帮我把湿衣服脱掉放我进入热水里，“澈儿会烫吗？”
　　“不会！”水温刚刚好。
　　“那就好了！”万一烫着了就不好了。
　　“若你说我现在是不是很难看啊？”腰那么粗！
　　“为什么这么问？”澈儿怎么会突然这么问呢？
　　“说我是不是变的难看了！”搞不好他趁现在云外面花天酒地呢！
　　“没有啊！澈儿还是一样的美！”唉~~~~~~~~澈儿又在胡思乱想了。
　　“你没骗我吧？”听说怀孕会使女子的头发变干变黄，不知道我有没有也？
　　“没有！”唉~~~~~~~~澈儿真是爱乱想啊！
　　帮我洗完后让我在床上休息，此时许扬他们也来了，“冷若斯好了没？”真是够慢的！
　　“好了，你们对这件事有什么想法？”具体该怎么办呢？
　　“要想救冰凉得派重兵才行！”不然哪打的过林亲王的这么多人啊？
　　“凌云说的没错，不仅如此还得保护冰凉才行。”尹容补充道。
　　“还得保护澈儿小云云他们！”慕容云赞同的说。
　　“慕容国是离冰国最近的地方，慕容云你想办法尽快调醒高手伪装而来，最好能在五天之内让他们到这集合！”冷若斯吩咐。
　　“没问题！”这点小事根本就难不倒他。
　　“好，这几天我们想办法跟冰凉取得联系。”之后他们就开始研究怎么找冰凉了。
　　最后决定还是找那个给我们送信的侍卫帮忙，“你把这封信交给冰凉 ，你们皇上的死活可全在你手上了！”冷若斯叮嘱他。
　　“属下知道了！”他绝对会配合他们救皇上的。
　　就这样过了五天，“冷若斯我的人马已经到了！”
　　“是吗？有多少人？”希望不会太少才好！
　　“八千！”应该够多了吧？
　　“好，你们听朕说。”冷若斯把怎么营救冰凉的办法告诉了他们。
　　“好，就这么办！明天开始行动！”大家点点头。
　　到了晚上，“澈儿......”冷若斯有点不安！
　　“怎么了？”我不明白的注视着他。
　　“朕有点害怕！”
　　“害怕什么？”像他打过那么多的仗他还怕什么啊？
　　“朕怕你会受伤！”万一澈儿受伤了怎么办？
　　“嘿嘿......有你在我不会有事的！”我可比他安心多了！我只希望我不要成为若的累赘就好了！
　　“希望如此吧！”
　　到了第二天，我们依照计划行事，冷若斯带着我们一大半的人马在前面与林亲王周旋，另一小半人马则去悄悄的营救冰凉，“林亲王不知朕什么地方得罪你了，你竟派人去杀朕的皇后！”冷若斯皮笑肉不笑的说。
　　“皇上您误会了，臣怎么会有这么大的胆子呢？”看来冷若斯是知道一切了，还好他早有防备。
　　“误会？是误会吗？朕看不是吧？”哼！这个老狐狸还想跟他装啊？
　　“皇上就算是这样又能怎么条呢？”他可是在他的地盘上，他人多势众他怕什么？
　　“你怎么知道朕不能怎么样呢？”看来老狐狸要跟他摊牌了！
　　“冷若斯你不会想凭你这几号人跟我拼吧？”真是自不量力啊！
　　“哦！你怎么知道朕就这么几个人啊？来人给朕出来！”真是笑话，他像那种卤莽的人吗？
　　“你什么时候有这么多人的啊？”林亲王惊讶不已！
　　“那只是说明你还不够了解我冷若斯哦！”他可是向来不做没把握的事！
　　“既然是这样那就少说废话，给本王动手！”林亲王下命令！
　　“打就打，我怕你啊！”慕容去首先忍不住冲了出去。
　　“哥哥小心啊！”哥哥老是这么急燥！
　　“澈儿别在往前了，危险啊！”刀剑可是没长眼的万一伤到了就不好了！
　　结果双方是越打越激烈，冷若斯主要是保护我和小云云，其他人全去参加战斗了，就在林亲王快抵挡不住时，他大喊一声：“住手！”
　　“你想干吗？”焕然不解的询问。
　　随后冰凉蒲海清狼狈的带了出来，“你们再敢动手，我就杀了他！”林亲王威胁我们。
　　“好啊！你只管动手，反正朕跟冰凉没什么关系！”冷若斯毫不在意的说。
　　啊？不会啊？若怎么能这么说呢？“你真敢动手？”他才不信呢！
　　“当然！”冷若斯扔出一飞镖划伤了冰凉的腿！
　　“你......”林亲王无语了！
　　“你不就想取冰凉而代之吗？朕正好成全你啊！省得你杀澈儿来帮助你名正言顺的得到皇位！”冷若斯冷笑道。
　　“好，哈哈哈，冷后果真是爱皇后如命啊！”林亲王开心的大笑！
　　“冰凉你可不要怪朕哦！朕这次会要了你的命的！”冷若斯先告诉他。
　　“可以！”冰凉出乎意外的答应了！
　　天啊！他不是吓傻了吧？竟答应了，“那你准备好了！”
　　说完冷若斯就一飞镖朝冰凉的喉咙扔了过去，我吓的闭上眼睛，冷若斯紧紧的抱住我，就在这千钧一发之际冰凉躲开了，飞镖落进了林亲王的咽喉里。
　　林亲王当场死亡，“好了，澈儿没事了！”冷若斯安抚我。
　　我慢慢的睁开眼睛一看，死的竟是林亲王，“怎么回事？”我不明白的问。
　　“这是朕和冰凉商量的苦肉计！”冷若斯笑笑解释！
　　他怎么不早点解释啊？害我白担心一场啊！之后冰国恢复以往的平静，几天后，我们向冰凉告辞了，“你们这么快就要走啊！你们帮了我这么大的心，我都还没机会谢谢你们呢！”
　　“以后有机会再谢也不迟啊！我们得赶快赶回冷国，万一赶不到澈儿生产之前回去就麻烦了！”冷若斯笑笑。
　　“好，那我也不留你们了！”
　　之后我们一起朝冷国出发了，唉~~~~~~~~~要是真有这么顺利的话就好了哦！唉~~~~~~~天往往是不从人愿的......


玩转各国之生子篇 第八十八章 吓！！！！提前生产！
　　我们一起朝冷国出发回去，“澈儿现在冷国已经比较暖和了。”冷若斯比较放心的说。
　　“恩，若我们回去要多久啊！”我可不想在外面生孩子也！
　　“半个月吧！一定来得急的。”澈儿要半个多月才到预产期呢！一定可以赶回冷国的。
　　“恩。”太好了！我可不希望我生产的糗样子被好多人看见呢！
　　“澈儿我们今天就在这休息一晚吧！”冷若斯指指前面的客栈。
　　“好！”
　　到了客栈吃完晚饭后，我躺在 床上休息，这时许扬进来了，“澈儿起来。”
　　“干吗？”我不解的看着他。
　　“出去散步啊！”澈儿快到生产的时间了，由于他胎位不正生产的时候一定会耗费大量的体力，如果现在不训练的话，生产的时候恐怕会有危险的。
　　“不要，我好累！”我才不要出去散步呢！
　　“澈儿乖乖听许扬的话！”这件事他早就听许扬说过了，知道其中的厉害！
　　“可是......”我还是想耍赖。
　　结果冷若斯抱起我，帮我穿好鞋子后，扶着我在客栈里走来走去，没过一会我就受不了了，“若我好累，我不想走了！”好累哦！
　　“不可以，澈儿再走走！”唉~~~~~~~才这么会就累了啊？那到生产的时候怎么办？
　　“是啊！澈儿再走走。”慕容云的声音传来。
　　“哥哥可是我不想走了！”讨厌！为什么每个人都要我走啊？
　　“澈儿乖啊！来再走会！”慕容云也过来扶住我。
　　没办法了只好走了，走了好一会我实在是受不了，身体开始站不稳了，“澈儿你没事吧？”冷若斯担心的抱住我。
　　“好累！”我无力的靠在冷若斯的怀里。
　　冷若斯连忙抱我进去休息，“澈儿的身体这么弱生产的时候怎么受的了啊？”在外面的许扬担忧不已。
　　“是啊！”慕容云也很着急。
　　冷若斯轻轻的把我放在床上，“澈儿有没有哪不舒服？”澈儿的脸色不大好也！
　　“腰好酸，腿好疼！”都是他们的错，非让我走！
　　“澈儿乖别动，朕帮你按摩！”冷若斯小心翼翼的帮我按摩。
　　当他按摩我腿的时候紧张道：“澈儿你的腿怎么肿的这么厉害啊？”
　　“许扬说每个怀孕的人都这样的！”所以走路对我来说好痛苦的！
　　冷若斯心疼的注视着我，“若继续帮我按摩！”
　　“好。”冷若斯连忙开始继续帮我按摩。
　　就这样每天晚上他们都逼我出云散步，直到快回皇宫的时候，这天我照例 例在客栈散步，“小澈澈你的体力进步不少啊！”尹雪开心的说。
　　“恩！”每天这样锻炼不进步那是假的！
　　“父后父皇说还有一圈才能休息哦！”小云云监督我。
　　唉~~~~~~最近小云云和尹雪老监督我锻炼，而冷若斯他们则云研究怎么才能更好的提高我的体力，突然走着走着，“啊......”
　　“父后小澈澈你怎么了？”他们俩担心的跑到我身边。
　　“肚子好疼！”呜~~~~~~~疼死了！
　　“什么？小云云快去叫冷若斯他们来！”尹雪连忙对小云云吩咐，万一小澈澈要是有什么事，冷若斯还不杀了她才怪！
　　“好疼，尹雪我好疼！”我死死的抓住尹雪的衣服。
　　“小澈澈坚持住啊！冷若斯一会就来了！！”该死怎么还不来啊？
　　小云云急忙跑到许扬的房间，“不好了，父皇父后出事了！”小云云着急的看着他们。
　　什么？澈儿怎么了？刚才不才好好的吗？冷若斯焦急的冲了过来，“澈儿，澈儿你怎么了？”冷若斯心急如焚的抱起我回房间。
　　“好疼，好......好疼！”我疼的除了这句什么也说不了。
　　许扬连忙上前诊视，一会后，“不好了，澈儿有早产的迹象，我们得加快回宫的速度才行！”
　　“什么？早产？”怎么会这样？
　　“恩，先把这颗药喂澈儿吃下，一会他就不会那么疼了，我们一定要快点回去才行！”不然澈儿就有危险了！
　　冷若斯连忙喂我服下，第二天他们着急的赶路，希望能快点赶回皇宫，可是我疼的次数是越来越频繁，时间也越来越长了，这不我又在马车上疼了起来，“呜~~~~~~”我哭泣的死死抓住冷若斯的衣服。
　　“澈儿忍忍马上就到皇宫了。！”该死！看见澈儿这么痛苦他却什么也做不了，他真是好无助啊！
　　“若好疼，我受不了了！”呜~~~~~~为什么这么疼？
　　“焕然离皇宫还有多远？”再这样下去澈儿迟早坚持不住的。
　　“皇上马上就到了，已经到了皇宫所在的城镇了！”焕然加快马车的速度。
　　可此时的我什么也听不进去了，好疼，真的好疼，比前面的几次都要疼，突然我感觉下体有水往下涌，怎么回事？难道是......
　　“若.....”我惊慌的看着他。
　　“怎么了？”澈儿的表情怎么这么慌张啊？
　　“若我好像要生了！”我突然冒出这么一句。
　　“什么？你说什么？”怎么会这么快？
　　“是真的，羊水好像破了，好疼......”我紧紧的攥住他的衣服。
　　“浩然快停车，快把许扬叫进来。”冷若斯吓的不知道该怎么办了，毕竟他也没生过孩子啊！
　　许扬上马车来不明白的询问：“怎么了？”
　　“澈儿好像要生了，怎么办？”冷若斯紧张的看着他。
　　什么？这么快？许扬连忙查看，真的，羊水都破了，看来回皇宫是来不急了，“哪有最近的房子让澈儿生产的？”
　　最近吗？他想想啊！没一会冷若斯连忙叫：“尹容我们现在去你家！”他家是最近的。
　　“去臣家？”为什么？
　　“恩，去你家，澈儿要生了！”
　　什么？天啊！这么大的事啊！“那臣先回去准备下！”尹容快马加鞭的赶回去。
　　“澈儿马上就到尹容家了，再忍忍！”该死！怎么还不到啊？
　　我此时除了疼什么也不知道了，一会到了尹容家，冷若斯急忙抱我进去，“冷若斯，慕容云还有小香，小兰，尹雪留下帮忙其他人全出云。”许扬大声吩咐。
　　“啊......啊啊......疼。”我痛苦的呻吟着！
　　“澈儿坚持住！”冷若斯紧紧的握住我的手。
　　“好疼呜~~~~~~”生孩子为什么这么疼啊？
　　“澈儿这样不行的，一定要用力啊！”不然孩子哪出的来。
　　他说的到容易可是好难做啊！“呜~~~~~~~不要好疼，我不要生了！”疼死了！
　　“澈儿乖坚持会！”冷若斯心疼不已。
　　“冷若斯你赶快找人叫人去找御医来帮忙。”澈儿胎位不正这么是没办法生下来的。
　　“好，尹容你去把所有的御医全给朕叫来，快！”冷若斯急的大喊。
　　“是，臣这就去！”尹容急忙跑了出去，整个王府忙成一团。
　　“啊啊啊......我不要生了呜~~~~~~疼死了！”
　　“澈儿你坚持住啊！不会有事的！”慕容云摸摸我大汗如云的脸安慰我。
　　“小澈澈你试着深呼吸，也许会好过点！”尹雪传授她的绝招。
　　我照她说的做果然好受些，我埋怨的看着她干吗不早说啊？嘿嘿......当然要在别人束手无策的时候说才能体现她的能力嘛！
　　一会后御医全来了，“臣参见皇上，皇后......”
　　“少说废话，快云帮助许扬！”都什么时候了还管这些啊？
　　“现在澈儿胎位不正，你们几个压住澈儿由一个人来帮澈儿纠正胎位，我来接生观察情况。”许扬吩咐。
　　“是！”
　　五名御医压住我的身体，一名御箕把手放在我高高隆起的肚子上，“开始吧！”
　　听见许扬的话御医开始在我圆鼓鼓的肚子上纠正胎位，我就像一条离水的鱼不断痛苦剧烈的挣扎，“够了，你们不会轻点啊！没看见澈儿疼成那样啊？”冷若斯怒火冲心的说。
　　这......生孩子哪有不疼的啊？尤其是皇后胎位不正想不疼也能让啊！“冷若斯你给我闭嘴，御医继续！”
　　“啊......不要啊！好疼，我受不了了，不要啊，呜哇......”我疼的眼泪不断地流下来。
　　“统统给朕住手，朕来！”
　　冷若斯走过来抱住我的头，“澈儿忍会，不然你会更疼，你们继续。”
　　当御医继续为我纠正胎位时，我疼的实在受不了死死的咬住冷若斯不放，唔~~~~~~~澈儿咬的这么紧，可见澈儿是多么的疼啊！
　　就这样过好久孩子终于生了下来，而我也累昏了，可怜冷若斯的肩膀被我咬的惨不忍睹啊！“恭喜你啊！是个儿子！”
　　“是吗？这小子害澈儿受了这么大苦，他非的好好教训教训他！”冷若斯 生气的看着孩子。
　　“你敢，这可是澈拼了命生下来的孩子！”慕容云挡在他的前面。
　　他只是说说可没真的要教训他，他可是自己和澈儿的宝贝孩子，他怎么舍得打他呢？冷若斯好笑的看着慕容云，整个房间充满了欢愉 ！


玩转各国之生子篇 第八十九章 设计慕容云之美满幸福！
　　生完孩子后我昏睡了两天才醒，“澈儿你终于醒了，还有哪不舒服吗？”冷若斯担心的看着我。
　　“我没事了，若我们的孩子呢？”我都还没见过呢！
　　“放心吧！他很好！”比澈儿精神多了！
　　“对了，是儿子还是女儿！”我希望是女儿！
　　“是儿子！”看来澈儿失望了。
　　“哦！”儿子也可以啦！只是为什么我们家阳气这么旺盛啊？都没女孩子的！
　　“澈儿肚子饿吗？来朕喂你吃点东西！”冷若斯抱起我喂我吃粥！
　　我乖乖的让他喂，此时慕容云他们进来了，“澈你醒来了，来看看他是你儿子也！跟你长的好像哦！”好漂亮哦！
　　“是吗？将来就是个蓝颜祸水啊！”我感叹的说。
　　“澈有这么说自己儿子的吗？”慕容云不高兴的看着我。
　　“我又没说错！”男生长的太好看，可不是什么好事也！
　　“澈儿朕不觉得你是祸水也！”冷若斯突然冒了这么句！
　　“得！你们都给我住嘴。”在纠缠这话题也没什么意思！
　　等我吃饱后慕容云把孩子递给我，“若你有想好名字吗？”
　　“还没有，澈儿你觉得呢？”这还真是个问师。
　　“不知道。”
　　“那就叫他冷思澈吧！”思念澈儿的意思。
　　“可以啊！”慕容云赞同道。
　　“不，我决定了叫冷沐思！”我大声说出自己的想法！
　　冷若斯他们刚想问为什么时，小云云和球球冲了进来，“父后，父后......”
　　“小云云怎么了？”他干吗这么着急啊？
　　“父后我跟你说哦！弟弟跟父后长的一样好漂亮哦！我好喜欢他！”太可爱了。
　　“是吗？对了小云云我刚帮他取了名字哦！”
　　“什么名字？”小云云睁大眼睛注视着我。
　　“冷沐思！”
　　“冷沐思？那不是跟我的名字就差一个字吗？”小云云疑惑的看着我。
　　“是啊！不好吗？”这样他们出去另蛤一听就知道他们是兄弟了。
　　“很好啊！”冷沐思，思儿！
　　原来澈儿是这样想的，冷若斯突然明白过来开心的望着我，“哦~~~~”我叫了声。
　　“澈儿怎么了？”冷若斯和慕容云担忧的望着我。
　　“他咬我！”我生气的嘟起嘴！
　　冷若斯低头一看思儿正扒开我的衣服，张开小小的嘴吸吮我的乳头呢！“若他饿了，抱他去找奶娘好了。”我是不可能有奶水的！
　　“好的！”冷若斯想抱他离开，可是思儿就是不肯放开嘴。
　　“怎么回事？”他们惊讶的问。
　　他们问我，我问谁啊？“澈你不会有也奶水吧？”慕容云惊吓的说。
　　啊？不会吧？冷若斯伸手在另一边乳头上轻轻一挤，果真有奶水流出来，他们吓呆了，呜~~~~~为什么我会有奶水呢？
　　“澈儿朕看就你喂思儿好了！”反正他不肯松嘴！
　　也没别的办法了不是吗？就这样过了好几天，七天后慕容云神秘惜惜的过来找我，“澈哥哥能不能跟你商量件事啊？”
　　“什么事？”
　　“那个......可不可以把思儿给我带回慕容国啊？”慕容云为难的说。
　　“啊？为什么啊？”为什么要带思儿云慕容国啊？
　　“你也知道哥哥是不可能跟后宫妃子生孩子的嘛！所以我想把慕容国的皇位传给思儿！”那样祖宗的家业也不会交给外人了，他也不用觉得对不起列祖列宗了！
　　“啊？我不要！我才不要思儿当什么皇上呢！”他还是做个平凡人就好了。
　　“可是......”慕容云还想说什么的时候。
　　冷若斯此时冲了进来，“慕容云你胆子不小啊！趁朕不在的时候，竟想拐走朕的儿子？”而且还是他最宝贝的儿子！
　　“什么拐啊？我可是他舅父也！”慕容云一点也不觉得哪里有错。
　　冷若斯刚想发火许扬来了，“许扬你来了！”
　　“是啊！我来跟你们道别啊！”
　　“为什么这么快要走啊？”不能多待几天吗？
　　“因为我要去找人结婚生子好让他将来迎娶思儿啊！”要不思儿就被抢走了。
　　“什么迎娶朕的儿子？朕才不答应呢！”为什么不是他的孩子嫁过来啊！
　　“你不答应也没用，好了，我先走了！”许扬转身就要走。
　　“等等，许扬我去送送你，你们都别过来！”我拉着许扬神神秘秘的出去了。
　　一会后开心的回来了，“澈儿你干吗？”为什么不让他跟着啊？
　　“没什么，哥哥你去把你老公叫来，我有话要说！”我朝慕容云眨眨眼睛。
　　慕容云连忙出云了，“澈儿你干吗啊？”好像有问题哦！
　　“等会你就知道了。”我去拿了几杯茶来。
　　一会他们俩来了后，我把茶分给他们，“哥哥，凌去你们都想带思儿回慕容国吗？”我着重的问。
　　“是的！”慕容云猛点头。
　　“澈你也不 希望慕容国交给外人吧？所以你哥哥希望你能......”凌云为难的说。
　　“OK我知道了，你们先喝茶，喝完后我再告诉你们答案！”我贼笑道。
　　他们疑惑的喝完了，“我的答案就是不可以！”
　　“什么？澈你就不能......”慕容云乞求我。
　　“放心吧！慕容国将来的继随人百分之百的是慕容家的人！”但不是我儿子啦！
　　“澈儿你......”冷若斯不敢相信的看着我。
　　“澈谢谢你！”澈真是太好了！
　　“哥哥你不用谢我的，我什么也没做，因为继续你皇位的是你的儿子！”
　　“什么？我儿子？澈你没病吧？”他还没子嗣呢！
　　“我没事，刚才给你喝的那杯茶我放了许扬给我吃的生子药，凌云好好带我哥哥回家努力云吧！”哈哈哈~~~~~~这真是个好主意啊！
　　“我不要啦！”他堂堂九五之尊怎么能生孩子呢？
　　凌云感激的看着我，之后他就强押着慕容云跟我们告辞回国去努力了，他们走后冷若斯紧紧的抱住我，“澈儿你还真聪明啊！”
　　“那是，也不想想我是谁啊？”我得意不已。
　　“是啦！是啦！”冷若斯好笑的望着我。
　　他冷若斯这辈子最对的决定就是娶了他慕容澈，因为有他自己的世界才会变的这么美好，这么幸福，在夕阳的照耀下我和冷若斯拥抱在一起显得格外的幸福，幸福......



第二卷 霸道情臣  第一章  初次相间之不准欺负我弟弟！

我慕容云生在慕容国皇宫里，可父王和母后就我一个孩子，虽说我吃的穿的全是最好的，可没人陪我玩好孤独哦！不过这种日子也快到头了，在我七岁这年，我母后又生了个弟弟陪我玩，我好开心哦，父王为他起名为澈，太好了！今后有人陪我玩了，而且澈长的好漂亮哦！慢慢的我们都长大了，这年我十二岁，而澈五岁了，澈真是越长越漂亮了，“哥哥抱抱！”澈撒娇的张开他那白皙肥嘟嘟的手。“好，哥哥抱抱！”澈真是太可爱了，我抱住他猛亲个不停。“皇上云儿好象很喜欢澈哦！”远处看着我们母后开心的说。“是啊！这样很好啊！”云儿从小就很孤独，现在有了澈陪他玩，他当然开心啊！“恩，对了，今天晚上的宴会要他们俩参加吗？”今天晚上可是群臣都会来的大宴会也！“让云儿参加好了，澈还小，再说他身体也不大好，让他安静点别吵到他休息。”父皇想了想回答。“这样也好。”母后赞同道。到了晚上，“澈乖乖的跟奶娘在房间休息哦，哥哥一下就回来！”“哥哥不要走，澈要哥哥抱抱！”澈耍性子的抱住我。“澈乖哦！哥哥要陪父皇出席今天的宴会，哥哥保证一会就回来。”怎么办？我也好不放心澈哦！“呜~~不要，澈要哥哥抱嘛！”澈开始哭闹不已。“乖乖乖！哥哥抱抱。”澈哭的这么惨，我好心疼哦！对了，有办法了，“奶娘跟我来。”我带着澈和奶娘来到宴会大殿的后面。“澈乖哦！哥哥进去一会就出来，你等等啊！”我把澈交给奶娘抱！。“奶娘好好照顾澈，别让他到处玩碰着了！”我叮嘱奶娘。“是，大皇子。”大皇子和小皇子的感情真是好。我连忙走过了进去，“云儿怎么才来啊？”父皇不解的询问我。“因为澈哭了嘛！”弟弟比较重要！唉~~这儿子什么都好，就是太疼澈了，不过说实话，谁不疼澈来着？随父皇一起跟大臣们见过面后，就到了自由时间了，我连忙想出去见见澈怎么样？可惜被别人缠住了。而此时澈自己在大殿后的花园玩，“奶娘哥哥怎么还不回来啊？”他要哥哥抱抱啦！“小皇子大皇子快回来了。”唉~~大皇子再不来，小皇子就要哭了，到时她就不知道怎么办了？“哥哥，哥哥.......”“小皇子他不是大皇子。”奶娘想拉住澈，但晚了一步，澈早跑了过去。澈抱住他，“你是谁？放开我！”他冷冷的说。“哥哥？”他不是哥哥也！放就放嘛！他才不想抱他呢！“我才不是你哥哥呢！”“呜哇哇...........”澈开始大哭大闹了，他当然知道他不是他哥哥啦！这么凶做什么？“哭什么哭？”他最讨厌小孩子哭了！烦死了！哼！他越这么说他就越来哭，他哭哭哭哭.........“小鬼我叫你不要哭了！”真是哭的他头疼啊！“你给我站住，不准欺负我弟弟！”好啊！我刚回来就看见有人欺负我的宝贝弟弟。“哥哥呜~~”太好了！哥哥回来了。“乖，澈别哭了，来哥哥抱抱！”哼！这个臭小子竟敢欺负我弟弟？“臣参见大皇子，二皇子！”原来这小孩子就是二皇子慕容澈啊！“你是谁？为什么欺负我弟弟？”最好有个好理由，不然的话..........“臣是宰相之子凌云，臣没有欺负他啊！只是想叫他别哭了！”这下麻烦了，早就听说过大皇子宠弟弟宠出了名。“最好是这样，不然的话..........”我就不客气了！“当然是！”“澈我们回去吧！”既然是这样也不好把事情闹大，我带澈离开了。说实话二皇子不愧是慕容国第一美男子，才小小年纪就这么美了，但是想比之下慕容云更能入他的眼！凌云从没想到因为这次的相遇而改变了他的人生！

第二章  越看越顺眼

我抱着澈回到房间后,"澈告诉哥哥他刚才有没有欺负你?"不知澈有没有受伤啊?"有,他凶我!"哼!哥哥来了,他要趁机告状!"什么?"他敢凶澈儿?下次见到他,他绝对饶不了他,自个都没舍得凶澈呢!"哥哥抱抱!"澈撒娇的张开双手."好,哥哥抱!"澈真是太可爱了!之后过了三天,这天早上我带着澈在花园里玩,突然看见凌云也在,"澈乖乖的待在这哦!"哼!敢欺负我弟弟,看我不打你才怪!我从背后偷袭凌云,凌云虽连忙的想躲开但还是晚了一步,"大皇子你做什么?"怎么一见他的面就打啊?"我做什么?问问你做了什么?谁叫你凶澈的啊?"看我不打死你才怪!唉~~原来是为了哪天他弄哭了二皇子的事啊!他到现在也没忘记啊?他果真很疼爱弟弟,没办法打就打吧!之后我们激烈的交上手了,我们打了好久,一直在等我的澈却不耐烦了,呜~~哥哥的动作好慢哦!不管他了,他自己先去玩好了,澈慢慢的一个人来池边玩.而我跟凌云打的难分难解,过了好久我们才停下来,"想不到你还挺厉害的!""大皇子过讲了."真没想到看上去文文静静的慕容云,竟武功这般了得."我说的是实话,还有别叫我大皇子了,叫我云好了!"反正我是不介意他这么叫的!"好的."没想到慕容云其实也挺好相处的!凌云也不错,没我想的那么差,"云你今天没抱着你弟弟啊?"真是太希奇了!"他在哪呢?"指着假山后面."在哪?"凌云疑惑的看着我."不就在哪吗?"我转头一看傻了,澈呢?"怎么回事?"凌云不明白的看着我.疑~~我明明让澈在那等我的啊?人呢?"不好了,不好了,大皇子,而皇子他......他......"宫女急急忙忙的说."澈怎么了?"我着急的看着她."二皇子掉进池里了!"什么?澈掉进池里了?宫女急忙带着我们去,"哥哥.....""澈!"这可怎么办?我不会游泳也!"你不识水性是吧?我会!"凌云连忙跳了下去.一会把澈带了上来,"澈你没事吧?吓死哥哥了!"我紧紧的抱着澈."哥哥我没事!"澈虚弱的说.此时父皇母后来了,"怎么回事?"他们着急的询问."澈掉进池里了,是凌云救了他."我解释."什么?你是怎么照顾弟弟的?"父皇生气的看着我."对不起!"我难过低下头,我差点害死澈."不准父皇欺负哥哥."澈虚弱的张开双手挡在我前面."澈父皇没有欺负云儿!来父皇抱!"父皇笑笑道."不要,我要哥哥抱!"澈紧紧的抓住我."好了,好了,不知道还以为你们是情人呢!云儿带澈儿回房间帮他把湿的衣服换掉!"真是的,他们兄弟感情也忒好了吧?连他这个老子也赶不上.之后我带澈回房了,临走时不忘跟凌云说声:"谢谢你!"后来的几天我发现我还真有点开始喜欢凌云,现在我对他可是越来越顺眼啊!

第三章  丧父之痛!

我抱着澈回到房间,"澈对不起啊!都是哥哥的错!"我歉疚道."哥哥不用道歉的,是澈没听哥哥的话,没乖乖的等哥哥才会这样的!"嘿嘿.......他好喜欢哥哥的,不希望哥哥难过的."澈!"我感动的看着他.之后我帮他换完衣服,抱着他上床睡觉,第二天我带着澈去找凌云,"凌你在这啊!"让我这通找啊!"云你找我什么事吗?"看起来他们兄弟俩没什么事!"谢谢你昨天救了澈!""不用客气,这也是我该做的!"再说他昨天也谢过了.之后我们就一起玩,就这样过快一年,再这其中我找父皇让他同意凌云做我的伴读,在这一年里我和凌云天天在一起,我发现他真是博学多才,武功也很好,可是澈好象不怎么喜欢他,这是为什么呢?这不又来了,"澈乖啊!不要老跟凌闹脾气!"我诱哄他."我要哥哥抱!"哼!他才不要这个抢走他哥哥的人抱呢!"好好好,我抱!澈你干吗老跟凌作对啊?凌也是!"我不解的问."我才没跟这小鬼做对呢!"都是这小鬼惹他,凌云不满道."凌不准这么说澈!"我不悦的看着他.唉~~什么时候云的心理只有他就好了,"我讨厌他,将来他一定会抢走哥哥的,哥哥就不会再疼澈了!"澈生气的指着凌云."怎么会呢?澈永远都是哥哥的宝贝!"我才不会那样做呢!我非常开心身边有澈和凌陪,可我快乐的日子没过多久,三个月后父皇病危,"母后父皇他......."我担心的看着她."云儿没事的!"其实她心理一点底也没有!此时御医出来了,"御医怎么啊?""娘娘很遗憾皇上的病是遗传的,那种病您应该很清楚,臣无能为力!"御医遗憾的摇摇头."是吗?还是发生了,算了,云儿我们去看看你父皇吧!"母后眼神中充满了无奈忧伤.来到父皇床边,"云儿过来,咳咳......""父皇."我急忙走过去."云儿你可曾怪过父皇,父皇事事偏向澈儿!""没有啊!我也好喜欢澈啊!"我最喜欢澈,所以我一点也不介意父皇疼爱澈!"云儿你真是父皇的好儿子,父皇有话告诉你!"之后父皇告诉我一个惊人的家族秘密.我听后傻了,"母后父皇他说的是真的吗?"没骗我吧?澈怎么可能是个不健康的孩子呢?"是真的!"母后伤心的点点头."云儿父皇今日把这皇位传于你,希望你能做个好君主,好好代替父皇照顾你母后和弟弟,千万不要做出伤害他们,伤害黎民百姓的事!否则父皇九泉之下也不会原谅你的!咳咳......."父皇剧烈的咳了起来."我会的,我答应父皇!"可是我一点把握也没有!"谢谢你云儿!"说完父皇就永远都沉睡了!"父皇........"我伤心的大叫.此时澈跑了进来,"哥哥,哥哥......""澈......"我哭泣的抱着他."哥哥不哭哦!澈抱抱!"澈什么也不知道开心的抱住我."澈父皇他......他......"我不知道怎么对才六岁单纯的澈讲述这个残忍的事实."父皇怎么了?睡着了吗?"澈不明白的看着我.母后向我摇摇头,"是啊!父皇睡着了,我们别吵他,我们出去!"我抱起澈离开了,我在心理默默的说,澈父皇永远都不会醒来了,父皇再也不可能抱你了,你知道吗?父皇永远都离开我们了,我暗自的哭泣不已.......

第四章   许下一生的承诺!

父皇死后我担当起国事还要帮母后处理父皇的丧事,我简直就快疯了,这天我一个人在花园里郁闷着."大皇子你在这做什么?"凌云不明白的看着我."没什么."我无精打采的说."大皇子你不可以这样的,马上你就要登基了,身为皇上的你是不可以软弱的!"凌云教育我."凌抱抱我好吗?"我突然开口要求.什么?抱他?其实他一直想有一天能抱着慕容云,可惜他一直以为没机会了,但现在他竟主动要求?那他还等什么?凌云连忙抱住我.一扑到凌云怀里我就伤心的大哭,凌云紧紧抱住我什么也没说,"呜~~凌父皇死了,我在母后面前都不敢哭,因为我怕母后会伤心,会丢下我和澈跟父皇一起离开,我好难过啊!""不会的,皇后她不会舍得丢下你们的!"凌云安慰我."真的吗?"我把脸凑到凌云的面前,紧紧的贴着他的脸."恩."云离的他好近哦,好想吻吻他哦!就在这时凌云突然吻上我,我先一愣但感觉不错,我也没反抗,乖乖的让他吻,好久后凌云才放开我,"对不起,云我也不知道自己为什么会这样?"凌云懊恼的说."没关系啦!"其实我很喜欢的,我羞红了脸.听见我这样说凌云安心多了,"走我陪你去你父皇的灵位之前."来到父皇的灵柩这,我的眼泪不自觉的流了出来,"云别哭了,皇上会伤心的!""恩."我擦擦眼泪."父皇您在天之灵保佑我,母后和澈能一切平安啊!"我不想失去他们啊!"傻瓜他们不会有事的!"凌云抱住我."希望如此,凌你会一直陪着我吗?一生一世都陪着我吗?"我期待的看着凌云."会!我会永远陪着你,到我死也会!"凌云肯定点点头."太好了!你在我父皇的灵柩之前许下的誓言,你绝对不能反悔哦!不然父皇是不会放过你的!"我只是想凌永远都陪着我一起面对朝廷的事,可没想事实并不是如此的."我知道了!"他很高兴能陪云一生的!就这样父皇的灵柩终于在五天后入土了,而在半个月后我也登基了,我遵照父皇的话要做个好皇帝,所以每天我都认真的处理国事批奏章!就这样过了好几年,我的成绩也出来非常的好,百姓和大臣也很敬佩我,我很开心身边能有凌陪着我一起面对,可这开心的日子随着我慢慢的长大,这日子也即将面临结束的危险........

第二卷 霸道情臣 第五章 凌云的心之吃错了！
慢慢的我长大了，经过这几年的努力我已经在百姓和大臣的心中成了一位英明的君主了，就这样我到了十六岁！
这天我照常和凌云一起在御花园散步，“凌你说我们要一直这样多好啊！”
“是啊！”要是他能一直陪着云那就好了，可是……
“凌，凌你怎么了？”最近凌老是皱着眉。
“啊？没什么？”凌云笑笑。
“最近你好奇怪哦！你有什么烦恼吗？”有的话为什么不告诉我呢？
“没什么！不要担心的！”他的烦恼是谁也帮不了他的。
“哥哥，哥哥抱抱。”澈冲了过来。
“好，哥哥抱！”澈都这么大了还这么爱撒娇啊！
“澈最喜欢哥哥了！”澈开心的抱住我。
“哥哥也最喜欢澈了！是世上最喜欢澈的人哦！”车真是越大越漂亮可爱了。
“哥哥骗人！”澈嘟起嘴看着我。
“哥哥没有骗你啊！”
“才怪，哥哥将来有了妻子就不会喜欢澈了！”想到哥哥到时不喜欢他，他就好难过哦！
“澈你再乱想什么呢？即使将来哥哥成亲了，你永远都是哥哥最重要的宝贝弟弟啊！”老婆没有可以再娶，可澈就只有一个呢！
“真的吗？太好了，我就知道哥哥最喜欢澈了！”澈高兴地紧紧抱住我。
“好了，好了，澈你先放开哥哥！”澈真是好可爱啊！
我发现凌一直呆呆的：“凌你怎么了？”
“没什么！”他最担心的事恐怕要发生了，云即将立后和册封妃子，到时云就不再是他一个人的了！
晚上我们一起吃完饭后先送澈回自己的寝宫，之后凌送我回去：“凌明天见！”
“明天见！”凌笑笑。
之后我像往常一样走到床上睡觉，突然我发现床上有人，“你是谁？”
“奴婢参见皇上。”一个悦耳的声音传来。
“你是？”她谁啊？
“奴婢是太后选在伺候皇上的！”她娇媚的说。
我点燃蜡烛仔细一看，她的确长得很美，可惜没凌好看，奇怪了，这个时候我怎么会想到凌呢？
“皇上奴婢伺候您更衣！”
“哦！”我以为她是母后找为伺候我生活起居的人，谁叫父王早早的就过世了，没人告诉那方面的事呢？
更衣完毕后我准备上床睡觉，可是我发现她也在脱衣服，我吓呆了：“你干吗？”
“皇上一会就知道了！”太后说过皇上由于早年丧父，所以男女之事他一点也不了解，所以第一次要她要主动些！
啊？不会吧？我怎么会有不好的预感呢？她脱掉衣服上床来，奇怪了！她上来干嘛啊？不会跟我抢床吧？
她脸红红的，突然她深吸一口气吻上我，我吓傻了，慢慢的我的衣服被她解开了，“唔~~~~~等等你要做什么啊？”我害羞的问。
“皇上一会就知道了！”其实她也觉得挺羞人的！
好热，身体好热哦！怎么回事？她慢慢的抚摸着我的身体，手也越摸越下，来到我的下身敏感之处，“唔~~~~~~”她想做什么？她怎么这样摸我那？
她手的套弄的速度是越来越快，“不要住手啊！”天啊！这是什么感觉啊？
我只觉得身体越来越热，怎么回事啊？就在我即将失去理智意乱情迷的时候，我猛的推开她：“给朕住手！”我气喘不已。
她先一愣，肯定是皇上害羞了才会这样的，她又继续走上来：“你给朕滚下去，不要过来！”我害怕地往床后面退。
可她却像没听见似的走过来，“凌救我啊！”我大声地喊，希望他真的能来，可惜他已经回家怎么可能来呢？
没想到就在这时门被踢开了，“凌……”我感动的看着他。
“你马上给我下去！”凌云气红了眼说。
那美女吓得连忙拿起衣服跑了出去，“凌……”我哭泣的叫着他，好不委屈。
凌云心疼的走过来抱住我，“好了，好了，没事了！”想想他就害怕，如果他晚来的话，云就被……
咦~~~~~凌抱着我使我热的难受的身体舒服多了，好舒服哦！我有意识的在凌的身上乱动，“云你怎么了？”云好奇怪哦！
“不知道，我只知道身体好热哦！你抱我的时候好舒服，好冰凉哦！”
什么？难道云被……可恶了！虽说他就早知道有天云会跟很多女子……但现在发生了，他真不能接受，不行，云是他一个人的！他不要把他交给别人。
“凌我好想要！”不过到底想要什么，我自己也说不清楚。
看来一定要帮云解决了，他才不要云去找其他的女人呢！凌抱起我吻上我，手学刚才那女子一样在我的敏感之处玩弄，可是好舒服哦！竟没有一点向刚才那样的反感也，为什么呢？
“凌还要嘛！”我欲求不满的说。
“好，别急！”他好想好想吃了云哦！可是他不想趁人之感，他想让云心甘情愿的跟他在一起。
之后凌告诉了父皇被应该告诉我的事，原来这就是夫妻间该做的事啊？可是为什么当别的女人碰我的时候，我会觉得厌恶而想起凌呢？
“好了，云好好休息，我要回家了！”再不走他恐怕就忍不住了。
“都这么晚了，不要回去了，跟我一起睡吧？”我拉着凌上床睡着，把他当抱枕一样抱着。
唉~~~~~这晚注定他要失眠了，凌云无奈地想，不过他很高兴云喜欢他的触碰而不喜欢刚才那女子的，看来他在云得心里是很重要的，想到这凌云开心的笑了……


第二卷 霸道情臣 第六章 意外的初夜！
在凌云的拥抱下我一夜好眠到天亮，“皇上，皇上该上朝了。”伺候我起居的太监轻声的喊。
“晤~~~~再让我睡会！”好累哦！
“皇上不可以啊！不然您会误了早朝的，奴才伺候您更衣。”太监打开床帐一看傻了。
他没看错吧？皇上竟跟凌大人睡在一起，而且还这么亲密的抱着一起，这……这也太不可思议了吧？
“云快起来，早朝要晚了！”凌云温柔的抱起我。
“好啦！”我迷迷糊糊的睁开眼睛。
当我们看见发愣的太监时，才知道我们自己的姿势有多么的暧昧，我们连忙穿好衣服一起上早朝去了。
下朝之后，凌云的父亲当朝宰相凌锡过来找我们了，“皇上吉祥。”
“凌伯伯你快起来吧！”
“皇上老臣不是跟你说过不可以这么叫吗？”先皇对他器重，让他做大
皇子的太傅，所以他跟太皇子的感情很好，再加上凌云的关系，所以皇上一直这么叫他，以前是无所谓了，可是现在他是皇上了，就不可以这么叫了。
“好嘛！你找朕什么事啊？”总不会来找我喝茶的吧？
“臣是想问问凌儿怎么昨晚没回来啊？”奇怪了！他这儿子一向不会不回家的啊？
“这个……呵呵……”我不好意思的看着他。
“怎么了？”凌锡不解的看着我。
凌云把事情告诉了他，当然有些事情得隐瞒了，不然凌锡还不气得跳起来啊？“原来是这样啊！”这也怪他，先皇早世他忘记告诉皇上这方面的事了。
“恩，恩，恩！”我连忙点头。
“好了，你们做你们的事吧！臣先走了！”他得去找太后才行。
来到太后的寝宫，“凌大人你来了！”太后开心的看着他。
“是啊！太后吉祥！”
“起来吧！昨晚的事您知道了吗？”太后担忧的问。
“臣知道了，臣正是为此事来找太后的！”凌锡解说。
“你有什么想法？”想到昨晚云儿被吓成没有，她就头疼啊！
“臣认为由于先皇早世没人告诉皇上这方面的事，皇上才会害怕的，昨晚凌儿已经告诉皇上了，臣想等过两天太后再选些美女给皇上送去，可以没问题的，这两天先让他适应适应！”凌锡解释。
“好，就这么办！”太后赞同的点点头。
就这样我过了两天舒坦的日子，这天晚上我在沐浴，突然有好几个美女走进来，“你们……”
“皇上奴婢们是来服侍您的！皇上先喝杯茶吧！”她们把茶递给我。
我奇怪的看了她们一眼喝下了，她们不会又是母后找来的吧？“皇上奴婢来帮您。”一个身穿蓝衣的美女害羞的看着我。
“好啊！”反正我懒的动手。
慢慢的我发现我的身体越来越热，天啊！这是什么感觉？这跟之前的感觉是完全不同的，是不由我控制的，我莫明的害怕了起来。
“你们会给朕出去！”我大吼一声。
“皇上别着急赶我们走嘛！”她们娇嗔道。
“来人，给朕把她们赶出去！”自己不走非要我赶啊？
太监急忙进来把她们赶了出去，妈呀！怎么身体越来越热啊？像是被熊熊大火烧着了似的，我这是怎么了？
此时凌云进来了，“云你还没洗好吗？”真是够慢的！
“唔~~~~凌我……”好难受哦！
“怎么了云？不舒服吗？”怎么云的脸这么红啊？发烧了吗？
“恩，好难受，身体好热，刚才母后又送了一堆女子过来，她们给我喝了一杯茶后，我的浑身热的要命！”我把刚才的事告诉凌云。
什么？难道那茶里下了药？天啊！云的身体好烫，“云快起来！”凌云抱起我。
哇~~~~~凌的身体好凉哦！我死死的贴着他，“凌……”
“不可以！”他绝对不可以趁人之危的！
“可是我很难受耶！”为什么不可以像昨天一样啊？
“说什么也不行！“凌云坚决的拒绝我。
厚~~~~~我自已来！我压上凌云学昨天他吻我一样的吻他，“恩……云别这样！”明明知道云是受了药物的控制才会这样，但是他还是忍不住想……
我才不理你呢！慢慢的凌云被我挑拨的欲火焚身，而我更是不得了，难受的快哭了，“云这可是你逼我的，你不要后悔啊！”
说完凌云就压下我，这是他自找的，“云你可别怪我啊！”凌云无奈的说。
我还没回过神，接下来强雷痛楚让我哭泣不已，他为什么这么做呢？看着我这么难过，他的心也很疼很疼的！
“云忍忍一会就好了！”凌云安慰我。
“呜~~~~~你骗人，我好疼！”我生气的捶打他。
“云乖别哭了！”哭的他心痛的要死！
疼痛过后我竟感觉到一丝丝的快感，属于我们俩的初夜正在慢慢的开始了……
大半夜里房间里还回响着令人脸红心跳的呻吟声，羞的连月儿都不好意思的蒙上了脸，，“云你真美！”凌云动情的吻吻我。
天啊！她们给云下的是什么药啊？都这么久了云怎么还是一点都没变化
啊？她们不是想累死云吧？
就这样整整过了一个晚上，到了第二天天亮我才睡着，没睡一会凌就把我挖了起来，“云快醒醒，先去上早朝，回来再睡啊！”
“不要，我累死了！”身体好酸好疼。
“云快起来。”凌云抱起我帮我穿好衣服，硬是拉我去早朝了。
想起昨晚的事我就脸红的要死，害羞的不敢看凌了，“云你怎么了？”
为什么低着头啊？
“没什么！”好羞人哦！
看来云是害羞了，他好开心云终于是他的了，但是他知道他们前面的道路将是辛苦艰难的，但是他不怕，只有有云在他什么也不在意……


第二卷 霸道情臣 第七章 不知所措的凌云
在朝上当我和凌云视线相对的时候，我就会脸红心跳的，好不容易下了朝，凌云跟我单独在书房，可我好紧张啊！
“云你在紧张什么啊？”凌云好笑的看着我。
“我才没有紧张呢！”我死鸭子嘴硬。
“好好好，你没紧张。”云真是可爱。
凌云走过来抱住我，“云你真美。”说完他就吻上我。
恩……好喜欢凌的吻哦！奇怪了，为什么当那些女人碰我的时候，我只会恶心害怕呢？
“好了，云你好好工作吧！”再这样下去他会忍不住的。
“哦！”可是好想要凌向昨天晚上一样……我害羞的低下头。
此时澈进来了，“哥哥，哥哥……”
“澈怎么了？来哥哥抱你啊！”澈还是那么漂亮那么可爱！
“咦~~~~哥哥你生病了吗？脸怎么这么红啊？”澈歪着头询问我。
“哈哈哈~~~~~~~”凌云忍不住笑出声来。
可恶！他笑什么啊？还不是都是因为他吗？我埋怨的看了他一眼，“对了，哥哥母后找你哦！”
“好，我们一起去，凌你先自己在这待会！”我抱着澈离开了。
在路上，“澈你知道母后找我什么事吗？”
“不知道，但是母后好象很着急也！”希望哥哥不要被骂才好！
这样啊！看来没什么好事啦！我抱着澈来到母后这，“母后您找我什么事啊？”
“云儿啊！母后问你，为什么你每次母后帮你挑的女子你都把她们赶出来啊？你喜欢什么样的你自己挑好了！”她可是个很开明的母后哦！
“第一次是因为我不知道是怎么回事嘛？第二次是因为她们对我下药，我才……”我害羞的垂下头。
“什么？她们胆子也成大了吧？敢对你下药？”母后生气不已。
“母后不要生气嘛！反正没事了！”呵呵~~~~~有些事是不可以说的。
“母后，哥哥你们再说什么啊？为什么哥哥的脸这么红啊？”澈不解的看着我们。
脸红？她这儿子真是够害羞的，这么下去什么时候她才能抱孙子啊？她记得当然她老公也没这么害羞啊？她自己更不可能了，那云儿的害羞遗传谁的啊？
“澈你不要问了，我还……还有事我先走了！”我连忙跑了出去。
我走后没多久宰相大人就从屏风中出来了，“你听见了，你说该怎么办？这孩子太害羞了！”
“太后别着急，皇上只是不习惯跟女人相处，让他多习惯习惯就好了！”宰相解释。
“也是，不如你找个人带云儿去妓院怎么样啊？”那样的话，云儿一定可以接受她为她选的女子。
“什么？妓院？太后这恐怕不大好吧？”宰相被她吓出一身冷汗。
“怕什么？你没去过啊？”太后没好气的翻翻白眼。
“臣还真没去过！”他才不会去哪种地方呢！太后总是语不惊人啊！先皇是怎么敢娶这种老婆的啊？他到现在还没弄明白啊？
“啊？你还真是个良民啊！反正哀家不管了，这事交给你办，澈儿母后带你去玩好吗？”澈儿真是太可爱太漂亮了！
“好！”澈儿乖乖的点头。
“太……”他刚想叫，太后已经走远了。
唉~~~~~没办法，但这事找谁呢？而且怎么跟皇上说呢？对了，找凌儿去，他跟皇上同年应该比较好说话，再说有他保护，皇上也出不了什么事！就这么办。
宰相兴高采烈的回家去了，到了晚上凌云回来了，“爹你找我什么事啊？”
“凌儿你自己皇上这天老把太后选的女人往外赶的事吗？”他严肃的问。
“知道。”他怎么可能不知道呢？他还是帮凶呢？
“由于先皇早世，一直没人告诉皇上这方面的事，所以皇上对女人比较害羞，而且不大会相处，所以太后想让你带皇上去……”
“去哪？”爹干吗吞吞吐吐的。
“去妓院！”他深吸一口气。
什么？他没听错吧？要他带云去妓院那种地方？“爹你没说错吧？”凌云再次确认。
“没有！”
可恶啊！想到云将来有天也许会碰别的女人他就嫉妒的发狂了，但一想到云要去碰妓女那种低贱的女人，他就气到吐血。
“凌儿这件事就交给你了，明天你就带皇上去！”说完他就回房去了。
气死他了，气死他了，要他带云去那种地方，眼睁睁的看云跟别的女人……他做不到，可太后的话又不能不听，他该怎么呢？
爱上不该死爱的人真是惨啊！这夜凌云注定失眠了……


第二卷 霸道情臣 第八章 妓院之唱双簧！
凌云一夜没睡，第二天上朝的时候眼睛有点红红的，下朝后，“凌你怎么了？昨晚没睡好吗？”我担忧的看着他。
“没什么！”该怎么办呢？要带云去那种地方吗？
“凌你有什么事吗？”干吗一副心事重重的样子啊？
“云我……”他要这么说呢？
“有话直说好了！”我们之间还有什么不能说的呢？
“云你跟我去个地方！”太后的吩咐不能不办！
“好啊！去哪？”凌会带我去哪呢？
我们一起出宫去，第一次上街的我觉得什么都希奇，“凌你看这好热闹哦！有好多东西哦！”我开心的朝他笑笑。
“恩！”该怎么办呢？前面就是万花楼了。
“凌那是什么地方？”怎么会有那么多女子呢？我指着万花楼。
“那是……云我今天就是要带你去那的！”凌云深吸一口气拉着我往那去。
我疑感的跟着他走，今天的凌好象跟平时的不大一样，凌是怎么了？为什么这么奇怪呢？
突然凌云停住了脚步，“凌怎么了？”干吗停下来。
“云我们还是回去吧！”他真的做不到，带云去那种地方！
“为什么？你今天不是专程带我来这的吗？都已经到了，为什么要走啊？”我不解的看着他。
“好吧！我们进去吧！”云说的也对，太后的吩咐不能不做！
我们走了进去，“哟！两位公子是新来的吧！一看就知道是大户人家的！”老鸨笑嘻嘻的说。
“把你们这最好的姑娘叫出来！”能配的上云的只有是最好的！
“我们这最好的就是遥姑娘了，但是价钱就……”老鸨带有意味的笑笑。
凌云立马拿出大把大把的银票，“这些够吗？”
“够，够。”老鸨看的是眉开眼笑的！
“凌怎么回事？”我不明白的看着他。
“没什么，你坐下！”
凌云拉着老鸨到一旁去了，“我跟你说云对这方面的事不是很了解，所以我希望那位遥姑娘主动点，但是不要吓着他，不然毁了你的万花楼是小，你丢了命是大！”凌云警告她。
“是，是，是。”看来那位公子不是一半的贵客，一定是哪个皇亲国戚，要是能抓住他的心，那她就财源滚滚了。
一会老鸨就上去警告遥姑娘了，而凌云则过来告诉我，“云等会你跟她上去！”
“为什么？凌你为什么不去？”他们到底要干吗啊？
“云我是听太后吩咐带你来……”凌云说不下去了！
什么母后？可恶！在宫里给我找女人也就算了，这到找到外面来，最可恶的是凌竟然帮她？凌就一点也不在意我跟别的女人做他跟我做的事吗？可恶啊！气死我了！
突然我想生一个想法，我撒娇道：“凌跟我一起上去嘛！”
凌云无奈的陪我上去了，但是让我一个人进去了，“没问题吧？”凌云担心的问老鸨。
“没问题，没问题，遥姑娘一定会主动伺候好那位公子的！”老鸨笑的好不开心！
我进去后看见一位大大的美人，但是我还是比较喜欢凌耶，“公子请坐！”这位公子长的可真俊俏！
“恩，你叫遥是吗？”
“是的公子！”
“那好，我想请你帮个忙。”我偷偷的跟她说。
她先一愣然后点点头，好一会后，“恩啊啊……啊别这样！”我“呻吟”出声！
“公子别害羞了，你也很舒服的不是吗？”她娇媚的声音传出。
“啊哈啊哈啊啊……唔……”
在外面凌云听见我们这样的呻吟气的是要死啊！不行，他听不下去了，想到云跟别的女人那样他就……
凌云准备下楼去时，停住了脚步，不可以，绝对不可以，云是他的，他绝对不交给任何人，绝不……
凌云一脚踢开门，凶神恶煞的走了进来，一看见床上的景象傻了，怎么回事？为什么他们没有……
“凌你怎么进来了？”我装做不知道问。
“你们这是……”他们干吗啊？
“哦！这啊！她在帮我按摩啊！”我解释。
按摩？按摩也不行，云全身上下什么都没穿也！这样被看光他很亏的好不好？
“你给我出去！”凌云指着她。
“是！”遥临走前朝我眨眨眼。
凌云立即将衣服披在我身上，“不要披嘛！怕什么？”
“云你……唉……真是拿他没办法啊！”
我抱住凌云坐到他身上去，凌云呼吸加重，“云你干吗？”他可是经不住云这么诱感的！
“不干什么！”我无辜的在他身上乱动。
没一会凌云就受不了，“云这可是你自找的！”
凌云压下我开始挑逗我的身体，“晤……你好讨厌……恩啊……”
“云不喜欢吗？”凌云邪笑道。
“喜欢！”我老实的承认了！
“那就好了，接下来我得好好惩罚惩罚你！”谁叫他那么吓自己的！
“不要嘛！我会怕的！”我嘴上虽这么说，但是其实一点也不害怕而且很期待呢！
就这样在妓院里上演了一出大家都没想到的好戏……


第二卷 霸道情臣 第九章 情感前途的渺茫！
我们整整在妓院待了一天，在回去的路上，“云为什么遥姑娘愿意帮我们啊？”不会有什么目的吧？
“很简单，因为她有喜欢的人了！”我开心的回答他。
“是吗？”怪不得了！
“恩，只是她喜欢的人没有能力帮她赎身。”有点可怜也！
“这样啊！她也很可怜的！”不能跟自己喜欢的人在一起。
“恩，凌我们明天还来这好不好？”那样我又可以跟凌在一起了！
“为什么？你该不会是……”云不该会是喜欢上那里的那位姑娘了吧？
“因为那样的话，凌就又可以陪我了！”嘿嘿……
原来是这样，吓他这一大跳的！回宫后，母后就派人找我，我来到母后这，“母后您找我有什么事？”
“云儿那个……咳咳……你今天觉得怎么样？”太后含蓄的问。
“什么怎么样？天气吗？很好啊！”母后怎么了？
“谁跟你说天气啊？哀家说的是你今天在妓院过的怎么样？”含蓄这方法果然不适合她这呆呆的儿子。
啊？母后怎么问的这么直接啊？我想起凌跟我做的事情连脖子都红了，看见我这样母后兴奋的说：“儿子看你这样应该还不错哦！”
我不好意思的低下头，澈走过来看看我疑惑的歪着头问：“哥哥你的脖子上怎么红红的？被蚊子咬了吗？”
母后一听这话连忙走过来扒开我的衣服，“哇~~~~~~儿子那女的是谁啊？这么猛？比你母后我还……”她当年也没敢在她老公身上种这么多草莓啊！
“母后！！！！！”我羞的大叫。
“好，好，好，我不说了！”太好了，她儿子终于长大了！
“母后我先走了！”羞死人了！
“好的，你去吧！”呵呵……她这儿子真好玩！
回到我自己的寝宫后，我发现凌云在这等我，“凌你还没回家啊？”
“恩，我今天不回去了，我已经派人回去跟我爹说，今天晚上是你要我留下帮你忙的！”凌云解释。
“恩，好的！”又可以和凌在一起了，好开心哦！
“凌我们一起去洗澡好了！”我拉着他朝浴池走。
“你啊！又想我帮你是不是？”云真是懒啊！
嘿嘿……被发现了，“没问题，但是要我帮你，可是要付出代价的哦！”凌云邪笑的看着我。
“代价？什么代价啊？”我疑惑的注视着他。
“等会你就明白了！”
我脱下衣服凌云开始帮我洗，一会后，“恩……云……”
“怎么了？”凌云故意装做不知道的问我。
可恶！他是故意的，他挑逗我又装做不知道，我才不要理他呢！呵呵……云生气了！
“好了，云别生气了！气坏了自己我可是会心疼的！”凌云紧紧的抱住我。
哇~~~~凌的身体好漂亮哦！以前都没仔细看，肌肉好发达哦！最最最最重要的就是那健康麦子肤色，可恶！同样都是练武为什么我的皮肤就这么的白暂啊？
我羡慕的在他身上乱摸，凌云的呼吸是越来越重，我还不知死活的继续摸，“云这你这个小磨人精，看我今天怎么治你！”
啊？我又怎么了？“你说呢？”凌云一脸贼笑的样子！
“我……我不知道啊！”我怎么觉得自己像大灰狼口中的小绵羊啊？
“呵呵……我们继续早上的事！”凌云笑得好不开心啊！
我是很喜欢啦！但是也不用一天全拉着我做那种事吧？我郁闷的想，可此时凌云已经开动了。
接下整晚我的房间里激情无限……
到了第二天早上上完朝后，宰相大人来了，“臣参加皇上！”
“起来吧！”他来干什么？
“皇上臣听太后说，昨天皇上在妓院收获颇为丰富啊！”
这……母后怎么什么都跟别人说啊？“这个……呵呵……”
“皇上不说也可以，不过皇上这是要去哪啊？”他不解的询问。
“我想出去逛逛！”
“皇上这恐怕不大好也！”万一出什么事就麻烦了！
“没什么不好，有凌在不会有事的！”再说了我们又没做什么坏事！
“那好吧！凌儿你要小心保护皇上！”他叮嘱凌云！
“爹我知道了！”凌云点点头。
之后我们又来到妓院里疯狂了一整天，临走的时候，“老鸨我想问你，替遥姑娘赎身要多少钱？”
“哟！遥姑娘可是我们这的头牌，那价钱自然就贵啦！”老鸨极力吹棒遥！
“少废话，多少钱啊？”凌云首先忍不住问。
“十万两！”老鸨坚定的说。
“好，给你！”凌云把钱给她。
之后遥姑娘被我们带了出来，“谢谢公子，谢谢公子！”遥感激的看着我们。
“不用，这就当谢谢你帮我们的回报！你去找你的心上人吧！”有情人终成眷属！
“谢谢！”她向我们磕了几头后开心的走了。

第二卷 霸道情臣 第十章 疯狂的凌云之大婚
我们从妓院回来后的几天过的非常的幸福，可是幸福的日子都总是短暂的！
这天下朝后在御书房我跟凌云正开心的喝茶，“皇上太后有情！”一个太监进来禀告。
“母后？她才说找朕什么事吗？”我好像最近很乖，干吗又找我啊？
“不知道，只说请您去一躺！”
“哦，凌我先过去了！”我无奈的来到母后这！
“儿臣参见母后，母后找我什么事吗？？”我不明白的看着她。
“好事！”母后开心的看着我。
“好事？”我看未必吧？
“云儿啊！你也老大不小了，该立后了！”母后开门见山的说。
“母后我还不想……”我为难的看着她。
“怕什么？你前此事在妓院不是过的挺好的吗？再说母后很开明的，你自己想选多少都没问题 ！” 哈哈哈…… 只耍有人给她玩就好了。现在除了澈儿没人给她玩了，但是澈儿可是她的心头肉舍不得玩，可是万一云儿找了个坏老婆她正好有人玩，呵呵……
“母后我不想娶嘛！”那样我跟凌云就……
“不娶也得娶！就订在三天后！”  厚~~~~~~~~好好的跟他说，他不答应，非逼老娘发火啊？
之后我被母后赶了出来，再回去的路上我一直烦恼怎么跟凌云讲呢？“云你怎么了？怎么一回来就一副闷闷不乐的样子？”
“我……我”我该怎么说呢？
“怎么了？”奇怪了云今天好像不对劲也！
我遥遥头，到了晚上，我坐到凌的身上，“凌我想……”
我主动诱感他。
疑~~~~~个天的云真的不一样，竟会这么主动，但是他喜欢主动的云，“没问题。”
凌云吻上我，手也慢慢的扯开我的衣服，“凌快点！”
“别急，我不想伤到你！”伤到云他会心疼的！
嘿嘿……凌好温柔哦！可是想到我就要大婚了，我就不知道该怎么办了？
等做好一切准备后，凌云挺身而入，凌云怕我难受宠爱的吻吻我的眼睛。
“凌……”
“云我知道，喜欢吗？”凌云故意这么问。
“你……故意的！”我脸红的要死！
“我怎么了？”凌云邪笑！
哇~~~~~~~~~~~~~凌好美哦！呵呵呵~~~~~~~~“云你不说的话，我就当你不喜欢，我停下来的！”凌云威胁我。
“计厌！要停！”我娇嗔道。
“那你还不回答我？：意乱情迷的云真是好可爱哦！
“喜欢，好喜欢唔啊啊……”我舒服的不断呻吟。
就这样我跟凌纠缠了大半夜才停下来，“云好好休息，不然明天没办法上朝的！”云应该累坏了！
“凌我才事要跟你说！”他总会知道，与其让别人告诉他，不如我自己告诉他。
“什么事都明天再说！”
“不行，不然我怕我没勇气告诉你了。”我的内心挣扎不已。
“什么事？”好像很严重。
“凌我要大婚了！”栽深吸一口气闭上眼睛说了出来口
“什么？你再说一遍？”他没听错吧？
“所以你就妥协了？”凌云生气的紧紧的抓住我的手。
“疼，凌先放开我，我没有啊！可是母后的话我不能不听的！”我解释。
凌云不但没有松开手反而抓得更紧了，“疼？我的心现在更疼，我是不是该恭喜你啊？”凌云咬牙切齿道。
“不，不要这样凌。”这样的凌让我好害怕，我好怕失去他，好怕他不要我了！
“那你像怎么样？慕容云我现在告诉你，我不要你了！”云终究还是要跟别人再一起了！凌云伤心的走了。
“不要啊！凌不要走，不要啊！”我伤心哭泣的追着他。
凌云根本就不理我，直到我摔倒，“啊……凌不要走呜呜～～～～～～～”
凌云停了下脚步，不能回头，一旦回头他就会心软的，云终究是不属于他，他绝对不能回头，长痛不如短痛，凌云下狠心的头也不回的走了。
呜～～～～～～～～～凌不要我了！朕的不要我了！我伤心的在冰冷的地上大哭，好久后才自己失魂落魄的回房间去了。
后来的几天凌云不曾跟我说过一句句，在家里凌云也是暴躁的不得了，“老头子你说我们的儿子怎么了？”
“我要是知道就好了！”宰相也很烦，最近凌儿和皇上都很不开心！
“你说会不会是皇上欺负凌儿？”宰相夫人说出自己的疑问。
“不肯呢个，凌儿欺负皇上还差不多！”
在大家的费解之中，我大婚的日子到了，由于我不想选母后替我选了一个温柔善良的皇后，这天我大婚所有的人都来包括凌云，所有的仪式全完后，该入洞房了，当凌云看剑我走进新房的时候，他的手死死抓住柱子，云还真跟别人在一起了！
我伤心的走进新房里，挑起喜帕喝了交杯酒后，接下来我都不着调该怎么办了？“皇上臣妾有话跟您……”
此时凌云眼红的踹开门，冲进来有把我扛起我往外走，“凌你……”万一被人看见了怎么办？
凌云不顾一切的带我来到另一个房间，迅速的扒光我的衣服，“晕你是我的，我绝对不把你交给任何人。”凌云挑逗我。
“是，我是你的！”我只想跟凌在一起！
接下来房间了激情无限……
第二天早上，“凌我不会跟她洞房的，所以凌你也不可以跟别人洞房哦！”凌也只能是我的！
“嗯！”只要晕在他身边就好了！
“我最喜欢凌了！”我开心的抱住他。
好开心哦！我突然想到一件很重要的事，“完了，现在要去母虎那请安才行，戏还是要做的，万一她向幕后告状怎么办？到时你就惨了！”
“云我不会怕的！”凌云坚决道。
“可是我怕啊！哦不想你有事啊！”我连忙穿好衣服。
听见我这么说凌云开心的笑了，之后我赶母后这，“云儿芯儿说你累坏了，她自己就先来了！”
“那个……嘿嘿……”我感激的看着皇后。
之后我们一起吃完早饭离开母后那，但是我一直没弄明白为什么皇后要帮我呢？她有什么目的呢？看来得弄清才行！不然凌会有危险……

第二卷 霸道情臣 第十一章 害人害己啊！
我跟皇后一起回来后：“朕有件事想问你！”
“皇上请说”，她恭敬道。
“恩，那个......你为什么帮朕？"我可不相信她会是想讨我喜欢！
“因为你我全是被勉强的！”她笑笑解释。
“啊？”勉强？嫁我很差吗？
“皇上臣妾想您是喜欢凌大人吧？”她好笑的看着我。
“才没有呢”我脸红的低下头。
“皇上别装了，臣妾看得出来，不过皇上您和凌大人的关系恐怕......”自古断袖之恋都没好结果，更何况他还是皇上呢！
“这不用你管，你先告诉朕，你为什么帮朕？”这才是重点好不？
“很简单，臣妾不是说过吗？因为我们一样！”她忧伤的注视着我。
一样？那就是说她有喜欢的人，但是被迫嫁给我啦？“你有喜欢的人那你干吗进宫选秀啊？”直接嫁不就好了吗？
“因为臣妾喜欢的人是一个平凡的商人，臣妾的爹爹看不起他，非要臣妾进宫！”她无奈的解释。
“这样啊！朕答应你，等到朕和凌的关系被大家知道的那天，朕放你出宫过你自己想过的生活，就算是谢谢你帮助朕！”就算将来我不能跟凌在一起，也希望别人可以幸福。
“臣妾谢谢皇上!”她感激的注视着我。
“不用谢朕！”之后我开心的离开了。
回到书房凌云一直在等我，“怎么样？”他着急的看着我。
“没事啦！”我把事情告诉了他。
“是吗？”没想到这还有这么一段故事啊！
“恩，所以凌你不用担心的！”我们还是可以在一起的。
“云万一有天我们的关系被发现了你会怎么办？”他什么也不害怕，只害怕到时云就这么不要他了！
“不怎么办！反正我才不要和你分开，凌你不准不要我哦！”大不了这皇上我不做了！
“傻瓜，我永远不可能不要你的！”听到云的话，他的心也就放下了！
“凌太好了！”只要有凌在我什么也不在乎！
之后的几天我每次都跟凌云在一起，日子过的真是滋润啊！“皇上，皇上......”宰相大声地叫。
“啊？怎么了？”我不明白的望着他。
“皇上你今天怎么了？心不在焉的！身体不适吗？”皇上怎么了？
“没有啊！”人家想到凌云等会说会带我出去玩，所以有点兴奋嘛！
“皇上那您......”
“你就不要问那么多嘛！对了，今天可以就到这里吗？”我期待的问。
“可是可以，但是......”他总觉的皇上今天有点怪！
“可以就行了！终于可以出去玩了！”我开心不已！
“啊？出去玩？”怎么回事？
此时凌云进来了，“凌走吧！”我高兴的拉起她。
“等等，怎么回事？”宰宰相疑惑极了！
“凌说今天要带朕出去玩的！一会见！”我拉着凌跑了！我在不想听宰相嗦！
凌云带我来到郊外，“哇~~~~~凌这好美哦！”风景好好哦！
“云你喜欢就好了！”
我们一起躺在草地上看着蔚蓝的天空，微微的风吹的好舒服，靠在凌云的身上也好舒服，就这样慢慢的我睡着了.....
好久后我醒过来了，“云睡醒了”凌云宠溺的摸摸我的脸。
“恩！凌我们来比赛骑马好不好？”我建议！
“好啊！”
我们一起上马，“预备开始！”我大喊一声趁凌云不注意先跑了！
“云你偷跑！”这个云真是孩子气！
“呵呵~~~~~~~谁叫你不注意呢？”兵不厌诈啊！
可是慢慢的凌云以他精湛的技术赶了上来，可恶！这样下去我就输了，对了，有办法了，我装做快从马上摔下来了，“啊......凌......”我尖叫着！
“云小心啊！”怎么办？云快掉下来了。
“凌救我啊！”呵呵......上当了！
凌云急忙驾马过来，“云抓紧啊！别怕！”
慢慢的凌云靠过来，一个飞身扑了过来，结果害得我们双双滚到地上去了，等我们停下来的时候，“云你怎么样了？”凌云担心的抱起我。
“疼，好疼！”早知道就不骗他了。
“云你拿受伤了？”凌云担忧不已！
“手和脚好疼！”我难受的都快哭了！从小到大我还没怎么受过伤呢！
凌云小心翼翼的拉开衣服和裤子一看，“不好了，出血了！来云我带你回去！”
凌云急忙带我回宫，回宫后立即宣御医，“皇上您手臂上只是一些擦伤没关系的，可是您脚比较严重扭到了，未来的几天您最后不要下床走路！”御医叮嘱。
“好，朕知道！”呜~~~~~~~~这会真是害人害己啊！   一会后宰相和母后全来了，“云儿你怎么样了？”母后担心的看着我。
“母后朕没事的！”
“还说没事，看你眉头皱的这么紧，很疼吗？”母后双眼充满了担忧。
“恩。”我双眼含泪的点点头。
“凌儿你怎么照顾皇上的？”才出去这么一会就伤成这样？
“爹爹是我的错！”凌云歉疚不已。
“宰相不是凌的错，是朕......”我急忙想解释。
“皇上您不应袒护他了，老臣今天非好好教训教训他，臣先告退了！”宰相不悦地拉着凌云走了！
呜~~~~~~~~干吗不听人家把话说完？凌真是对不起啊！看来这个黑锅你是背定的了，下次我一定不会这样了......


第二卷 霸道情臣 第十二章 澈生病了！
凌云被宰相带回家后，“你给我好好跪在这里反省，两个时辰后才准起来！”
“是的，孩儿知道了！”伤了云他本来就该罚，没什么好辩解的。
可是宰相夫人却心疼儿子，“凌儿快起来，老头子你做什么呢？”
“娘没关系的，爹惩罚我是对的！”凌云解释。
“可是......”宰相夫人却还是很舍不得。
“娘我没事的，您去休息吧！”这样跪着他的心里也好受些，云现在肯定很难受。
第二天由于我受伤了早朝就改在我房间里进行，结果这天的早朝成了大臣说教的时间了，全都一个劲的叮嘱我不准再出宫，免得又受伤什么的，听的我烦死了！可恶啊！要说到什么时候才算可以呢？
好不容易在一个时辰后他们停止了说教，太好了！终于可以跟凌云单独相处了，可是......
“云儿你还站在这干什么？让皇上好好休息！”宰相拉着凌云走了！
哼！拉他走干吗？在我正郁闷的时候澈儿进来了，“哥哥，哥哥......”
“澈你怎么来了？你一个人来的吗？”不会吧！我不是说过不可以让澈一个人的吗？万一出了什么事怎么办？澈的身体一向不太好也！
“不是啊！是皇后嫂子带我来的！”皇后嫂子好漂亮，好好哦！
“皇后？”她怎么跟澈儿在一起啊？
皇后走了进来，“臣妾见过皇上！”
“起来吧！”你怎么来了？
“我们是夫妻，哪有皇上您受伤，臣妾不来看看的道理？”虽说他们不是真夫妻，但样子还是要做的！
“也对，不过你怎么跟澈在一起啊？”我疑惑地看着她。
“因为他想来看你，母后就叫我带他来了，来澈儿抱抱！”她开心的抱住澈。
很奇怪的是一向除了我和母后外，澈几乎不让任何人抱，为什么会让皇后抱呢？“皇后嫂子我要吃点心！”澈撒娇的在她身边说。
“好，一会我做给你吃！”皇后宠溺的亲亲他。
“谢谢皇后嫂子！”澈也开心的回亲了她一下。
吼~~~~~~~~当我死人啊？这么在我的面前调戏我最宝贝的弟弟？再说澈要亲也该亲我啊？吃醋了！“澈过来！”
“哥哥抱抱！”澈还是最喜欢哥哥抱了。
我抱起澈，“好了，你们兄弟聊，臣妾先出去下！”
皇后走后，“澈你很喜欢皇后吗？”
“恩，皇后嫂子对我很好啊！”澈天真的说。
“那哥哥对你不好啦？”敢在我面前这么夸别人？
“没有，哥哥对澈最好了，澈最喜欢哥哥了！”澈高兴地抱住我。
“哥哥也是！”澈真是太美太可爱了！
此时皇后拿着点心进来了，“澈快来吃吧！”
“好!”澈高兴的下去吃点心了。
“那个......皇后能给朕倒杯水吗？”我现在好渴哦！
“不行！”皇后想也没想的回答。
啊？不会吧？虽说我们不是真的夫妻，但是我好歹是皇上啊？让她倒杯水不过分吧？她该不是因为刚才我抢澈她才......
唉~~~~~~~~~~~女人就是小气啊！（话说夜夜也是女生，这话好像有点打击自己也！）“为什么啊？”我不明白的注视着她。
“因为会有人给你倒水的！”她指着跑出去的澈！
呵呵~~~~~~~~还是澈最好了！“对了，皇上我希望你不到万不得已的时候，尽可能不要告诉澈，你跟凌大人的事！”
“为什么？”我跟凌云怎了？
“你也应该知道澈很单纯，我不想因为你们俩的事而影响澈的一生！”搞不好他会学他皇上哥哥这样就惨了！
“也对，朕也没打算告诉他的！”澈真的很单纯很可爱，长得又那么漂亮！
此时澈拿着水走了进来，“哥哥水！”
我连忙接过来，“谢谢澈！”
之后澈又回到桌上吃点心，突然澈猛咳了起来，“澈儿你怎么了？”我和皇后都着急的看着他。
“我没事！”澈勉强笑笑。
“是吗？”我觉得有问题。
“澈你是不是昨天睡觉又踢被子了？这几天你一直都在咳，所以你才不敢去母后那对吧？”皇后询问他。
“我又不是故意的，人家去了母后那，母后又要逼我看大夫喝那些苦药，我不要喝嘛！”澈难过的快哭了。
“澈过来！”
“哥哥干吗？”澈走了过来。
我抱住澈，“澈一定要叫御医来看看，不然真生病怎么办？哥哥答应你只要你没生病绝对不会让你喝药的！”
“可是......”
“澈听话，来人宣御医。”我大喊一声。
一会御医来为澈诊视后，“皇上臣想单独跟您谈谈！”
“好！”皇后抱着澈出去了。
他们出去后，“御医澈怎么样了？”我焦急的询问。
“皇上王爷前几天就着凉了，由于他忍着没说，使病情恶化了，现在肺部有些感染！”御医解释。
“什么？那澈会不会......”怎么会这么严重呢？
“不会，虽然病情有点严重，但只需要好好休养就没事的！但是一定不能让王爷在着凉了！”御医叮嘱。
“好，朕知道，你去熬药吧！对了，把这件事告诉母后让她多注意点！”
“是，臣先走了！”御医下去了。
一会后母后和澈他们回来了，“澈你没事吧？”母后着急的从皇后手上接过澈。
“母后你怎么来了？”讨厌！这样他又得喝药了！
“你还说，为什么生病了不说呢？”弄得现在病情恶化了！
“人家不想喝药嘛！呜~~~~~~”澈委屈的哭了。
“乖，澈别哭了，母后没有责怪你的意思！”哭的他那叫个心疼！
我朝母后眨眨眼示意要她把澈交给我，我接过澈后，“澈乖！不哭了，你不说弄得现在病情恶化了，你不是得喝更多的药吗？来这几天跟哥哥睡！”
“好啊！”他最喜欢跟哥哥睡了。
看见这样母后她们也放心的离开了，到了晚上凌云来了，“云澈怎么在这？”他惊讶道。
“凌小声点别吵醒了他，澈生病了，所以我让他睡在我这！”不然那些笨手笨脚的奴才一定不能把澈照顾好。
“病了？严重吗？”虽说澈老师跟他作对，但是他知道澈是因为喜欢他哥哥才会这样的，他们俩兄弟的感情非常好，这让生为独生子的凌云很羡慕，再说澈也很可爱很好，对他也没什么敌意，只是喜欢跟他强抢云，所以他也喜欢澈的！只是没说老爱捉弄他！
“恩，有点。”我把事情告诉了他。
“那一定要小心啊！澈还小身体有那么不好！”凌云担心道。
“我知道。”所以我才亲自照顾他的。
“云来我帮你换药吧！”凌云拿出药来。
“恩！”我把手伸过去！
凌云小心翼翼的帮我拆开手臂上的纱布，帮我换药重新缠上纱布，每一个动作都非常的小心温柔，看见这样的凌云我开心的笑了。
“好了，时间也不早了，你们好好休息吧！”凌云扶我躺下为我们盖好被子才离开。
看着凌云离开的背景我心想，要是能这样过一辈子那该多好啊！我，澈，母后和凌云以及他的父母一起在一起过一辈子那该是件多么美好的事，但是事实往往并非如此......
第一卷 霸道情臣
第十三章 好事被发现了之正大光明了！
我和澈经过几天的修养我是完全好了，而澈却还得继续修养，但是他的身体比先前好多了！
“云你怎么了？很累吗？”云得脸色看起来不是很好啊！
“没什么，只是前几天澈的情况不大好，每次都要哄他吃药照顾她几天下来，我还真有点累了！”不过看见现在澈身体好些了，我就很开心，我的辛苦没白费啊！
“云别勉强自己，有些事让下人去做就好了！”看见云这么辛苦他是很心疼的。
“我没事的。”我也知道凌很关心我的。
此时澈进来了，“哥哥，哥哥......”
“澈你怎么来了？哥哥不是说你现在不可以出来吹风的吗？”我连忙抱起他。
“我不想待在房间里嘛！”最近哥哥幕后他们老把他关在房间里。
“澈哥哥不是说过现在你生病了不可以出来玩的吗？”真是拿他没办法啊！
“可是哥哥我一个待着很无聊的耶！”每天除了看书就是发呆。
“那哥哥有空就去陪你，哥哥现在送你到母后那，让母后陪你玩！”澈真是可爱，我忍不住在他白皙粉嫩的脸上猛亲。
凌云在一旁看见这样的我吃醋的抱起澈，“你干吗？”我不明白的看着他。
“还是我送他去太后那好了！”搞不好在这路上云会吃澈多少豆腐啊？这样带坏小孩子是不对的！
凌云抱澈去母后那了，在路上，“凌哥哥你喜欢我哥哥是不是？”
“你怎么知道？”澈是什么时候知道的？
“我就是知道，所以每次看见你我才故意整你的！”谁叫他老跟自己抢哥哥的？
“你什么时候知道的？”连澈都知道的话，那其他人不就都知道了？
“很早啊！”澈无所谓的说。
“什么？”凌云惊叫一声。
“本来就是啊 ！”谁叫他老缠着哥哥的？
“这件事你有没有告诉其他人？”凌云担心的问。
“没有！”这用告诉吗？一看就知道好不？
那就好，吓他这一跳！凌云送澈回来后，“凌怎么了？”干吗一副惊慌样啊？    “云你弟弟好像知道我们的事了耶！”不过澈还这么小，他怕澈会学他们耶，那皇室不就......
“什么？不会吧？”澈怎么会知道的?
“恐怕是的，他刚才问我是不是喜欢你？”凌云把刚才的事告诉我。
“怎么办？万一澈学我这样的话，那皇室不就没后了？”那我岂不是对不起祖宗了？
“我也是担心这啊？”万一真是这样他就是千古罪人了！
呜~~~~~~~~怎么办啊？对了找母后去，母后鬼点子多，但是万一母后问起缘由我怎么回答啊？总不能说不知道吧？
就在我烦恼改怎么办的时候，凌云走过来抱住我，“现在烦恼也没用，走一步算一步啦！”
“也只能这样了！”我也没别的选择了！
凌云突然吻上我，“唔......凌......”
凌云吻住我不放，抱起我王床上走去，来到床上他放下床帘，房间里立即响起了令人脸红心跳的呻吟声......
我和凌云纠缠了大半天之后，我浑身无力的把头靠在凌云的胸膛上，“云有没有哪不舒服？”云得伤刚好，刚才那么激烈不知道云受不受得了。
“我没事的！”我害羞的说。
“真的吗？别骗我！”凌云抱紧我。
“恩，只是......”
“只是什么？”凌云紧张的注视着我。
“只是上次扭伤肿到的地方有点疼！”奇怪了！不是好了吗？
听到这凌云担心的连忙帮我查看，没事啊！云得脚没红没肿的，凌云轻轻一按，“恩......”我疼的闷哼了声。
“云很疼吗？”凌云担忧的看着我。
“没有，只是有点疼而已。”也不是很疼啦！
“云我去交御医！”
“不用了，我没事的，你把御医上次给我的药膏帮我擦下就好了！”叫御医来，我和凌云的事不就被发现了吗？
“好吧！但是你还是很疼的话一定要叫御医啊！”凌云嘱咐我。
“好！我会的！”
可是谁也想不到就在凌云为我上药的时候，母后和宰相大人冲了进来了，看见身体光溜溜的我和衣衫不整的凌云，他们吓傻了！
完了，完了，母后他们怎么这个时候来啊？而且也没通报，这次我和凌云真是惨了，呜~~~~~~我不要跟凌云分开啦！
不管怎样我都不要和凌云分开，绝对不要啦！我一定要想办法跟凌云在一起，而且还不能让他受罚！我坚定的想......
可是在震惊之后，母后最先醒过来。
“你们在干吗？”母后不解的问。
“母后，我们......我们......”我不知道改怎么回答她。
“儿子你不用说了，我全知道了！”没想到会这样耶！
此时宰相大人醒悟过来，“凌儿你好大的胆子！”敢和他玩龙阳之好也就算了，对象还是皇上？真是气死他了，他家三代忠良怎么会出了这么个不孝子啊？
“爹我......”没想到事情这么快就发生了。
“我什么？皇上太后你们放心，老臣一定杀了这个逆子！”皇上是他一手带大的，怎么能看见凌儿毁了他呢？再说他真是个好皇上！
“等等不要！”我想拦住宰相，可是刚刚做完激烈的运动我无力的滚了下来，被子滑下露出情欲之后的身体。
我害羞不已，凌云连忙抱我回床上并为我盖好被子，就在宰相大人发火之前，“哇~~~~~我还是第一次看见这种事耶！以前我也很好奇，没想到我儿子竟是......哈哈哈~~~~~~儿子没关系，你母后我很开明的，即使你喜欢男子也没关系！”再说不是还有澈可以结婚生子吗？
啊？？？？就这么简单？我晕啊！早知道就直接跟母后说了，“太后您知道您在说什么吗？”宰相无法接收道。
“宰相别那么死板嘛！”母后毫不在意的说。
“太后......”她到底是不是皇上的亲娘啊？哪有娘见到这样的事竟开心的说没关系啊？
“你跟我来！你们继续！”母后拉着宰相跑了！
听见母后说要我们继续，我羞的脸红了，不过那代表我和凌云最大障碍清除了，可以放心在一起了，“云，太好了，太后不反对我们了！”凌云开心的抱住我。
“嗯！”我开心的点点头。
太好了！真是太好了！我终于可以跟凌云正大光明的在一起了......

第二卷 霸道情臣 第十四章 悔啊！带坏澈！！！！
太后拉宰相回到自己的寝宫后，“宰相你不要那么死板嘛！”
“太后不是老臣死板，皇上的喜好可是有关皇家的后代啊！”这可是件大事也！
“怕什么，不是还有澈儿吗?将来把澈儿的一个儿子过继给云儿不就好了吗？”还怕皇家没人吗？
“可是……”再怎么说这样他也觉得不好！
“没关系啦！你也应该很清楚依云儿的性子给他很多妃子是祸不会是福的，再说凌儿不会害他的，你可以放心!”她的儿子她了解，再说她一直很好奇男子之间……
太后说得也对，唉～～～其实也没什么，而此时我和凌云开心的抱在一起，“凌母后不反对的话，我们之间就没障碍了！”
“恩，云真是太好了！”云从现在开始就是他一个人的了！
到了晚上凌云决定回去跟宰相好好谈谈，结果没想到宰相想通了，但是宰相夫人却死活不同意，“凌儿你敢这样的话，娘就不活了！”
“娘我真的很爱云！”好不容易大家都不反对了，为什么娘就……
“凌儿你是我们凌家唯一的骨肉，如果你跟皇上在一起的话，凌家就绝后了，那样娘怎么对得起凌家的列祖列宗呢？”宰相夫人伤心的说。
“可是娘我……”
“反正娘是绝对不会同意的！”宰相夫人坚决道。
隔天宰相夫人死话不同意这消息传了进来，当我知道凌的母亲很反对我们时，我很伤心很难过，因为我怕凌就此妥协不要我，可我也害怕他们母子会因为我反目成仇！
就在我伤心难过的时候母后来了，“云儿怎么了？”
“母后你听说了吗？凌的母亲不赞同我们！”
“母后知道，母后就是为选事来的！母后会去找她谈谈的！”有她出马还有什么不成的事吗？
“可是凌的母亲会答应吗？”我很怀疑也！
“傻瓜一定会的！”她就不信她搞不定。
说完母后就走了，我一直焦急的在自己的寝宫等待，到了晚上凌云拿着行李而来，“凌你这是……”他想干吗啊？
“太后已经说服我娘了，我娘不反对了，从现在开始我也住在这！”那么他就可以天天跟云在一起了！
真的吗?真是太好了！我开心的搂住凌的脖子，“凌真是太好了！”
“是啊!”凌云高兴的吻住我。
我们越吻越深，凌云迫不及待的抱起我住床上走去，接下来激情无限
阳光洒进窗来，“唔～～～凌……”
“云你醒了！”凌云温柔的抱住我，让我的头枕在他的胸膛上。
“恩，现在什么时辰？”要上早朝了吗？
“她在还早，你可以再睡下！”云看上去累坏了！
我点点头，就在我刚想继续睡的时候，“你们俩个给我穿好衣服出来！”母后的怒吼传来。
咦……母后怎么来了？我和凌云连忙穿好衣服出来了，“母后出什么事了？”干嘛一大早来吵我们啊？
“你还敢问出了什么事？”母后生气的注视我们。
“太后怎么了？”凌云也被她弄的莫名其妙的!
“怎么了？我问你们俩个，你们的关系澈儿是不是知道？还有你们有没有在澈儿面前做些不该做的?”母后眯起眼睛注视着我们。
“没有，我们怎么可能当着澈儿面做……”我羞红了脸。
恩，她想也不可能，“那澈儿知道你们的关系吗？”
“知道吧！”我想了想回答。
“什么？你没事干嘛告诉他啊？你知道澈儿昨天说了句什么吗？”真是气死她了！
“澈说了什么？”母后干嘛反应这么大啊?
“我昨天跟他说你要跟凌云在一起，他竟回了句我知道啊！我没意见，长大后我找个像哥哥一样的人做老公！”母后气疯了说。
“什么！？”
“什么！？”
我和凌云同时尖叫，“我相信你们听的很清楚，我告诉你们万一澈儿学你们的话，云儿那你就得找你后宫的妃子生个儿子才行！”
“为什么啊？”我不明白的看着母后。
“很简单，我之所以同意你们在一起是因为即使你没孩子也无所谓，将来把澈儿的儿子继承皇位也可以，皇室也不会后继无人，可是要是澈儿也学你的话，那你就得继续承担皇室延续后代的责任！所以你们要不能纠正你们给澈儿带来影响的话，我就把送一百个女人带你房里，总会有一个怀孕吧？”母后威胁我。
“啊？母后我不要啦！”一百个？吓死人啊！
“不要可以啊！赶快给我把澈儿的问题解决了！”呵呵……烫手的山芋又丢出去了，她还真是个人才啊！
“好，太后我们会的！”为了云的“清白”他一定会做到的。
“凌儿我要的就是这句话，我先出去了，不打扰你们了！”母后开开心心的跑了！
“凌我们要怎么办啊？”这下麻烦了！
“先去找澈谈谈吧！”
我们带到澈的寝宫，“哥哥……”澈冲过来抱住我。
“澈今天有没有好好吃饭？”澈都十岁了还这么轻！
“有啊！”
“澈真乖!”我奖赏性的亲了他下！
云是来干吗的啊？“云……”凌云无奈的叫了声
对了，忘记重要的事了，“澈哥哥有话跟你说！”
“什么事？”好像很严重！
“澈你张大想娶什么样的女子？”
“我想嫁哥哥这样的男子！”澈开心的说。
“澈你是男子怎么能嫁呢?”看来我的影响够坏的！
“可是哥哥不也嫁给凌哥哥了吗？”为什么哥哥可以嫁他却不行啊?
我生气的看了偷笑的凌云，“澈哥哥没嫁他，再说舅子和男子不应该在一起的，那是错的！”
“是吗？既然是错的，哥哥为什么还要跟凌哥哥在一起呢？”哼！想骗他没那么容易！
“这……”我无话了，求救的看着凌云！
“好了，今天就说到这，云我们走吧！”凌云拉着我走了。
在走的时候我只有一个想法，父皇我真是对不起您，我自己这样也就算了，我竟还带坏了澈？不行，我一定要纠正澈的喜好才行……

第二卷 霸道情臣  第十五章 教育失败之奸计！
我和凌云走出来后，“凌你为什么拉我出来啊?”因为继续说服澈嘛！
“不拉你出来，你就该被澈说服了！”真不知道他怎么想的。
“可是现在怎么办啊？”我无奈的看着他。
“不知道!”要是知道就好了！
“不知道！”我怪叫了声。
“云别叫了，现在想办法比较重要。”那才是能解决问题的唯一办法。
“也只能这样了！”
之后我们再一起想了好久，“凌你有想出办法吗？”我算是没辙了！
“没有！”唉～～～～都不知道该怎么办啊？
我们一起沉下头继续想，一会后我高兴的道：“我有办法了！”
“什么办法?”凌云期待的看着我。
“很简单啊!只要我们以后不在澈的面前表现的那么恩爱，我在把澈身边的人全部换成女子，让他觉得女子比男子好不就行了吗？”我开心的解释。
“这……”他怎么觉得没这么简单呢？
“就这么办吧！难道你有更好的办法？”
“没有！”凌云摇摇头。
隔天我就照计划把澈身边的人全换成女子了，结果澈跑来找我，“哥哥为什么下人全换成宫女了？”
“因为她们比较细心，可以更好的照顾你啊！”我笑笑抱起澈。
“我不要，我不要这样啦！”他才不要身边全是那些爱哭的麻烦士人呢！
“澈乖乖听话我也是为你好啊！”我诱哄他。
“可是……”
“这样好了，你先试几天，如果你不喜欢的话，到时哥哥再跟你换回来！”我哄骗他。
“好吧！”哥哥都这样说了，他也没办法！
咦……哥哥今天怎么没跟凌哥哥挨得那么近啊?“哥哥你们俩个吵架了？”
“没有啊!”我不解的看着澈。
“既然没有你们俩干嘛站的那么远啊？”平时像吸铁石一样分都分不开。
“远？澈我们一直都是这样的啊！”我睁着眼睛说瞎话！
“才怪！哼！不管你们了，我先出去玩了！”他们的事，他们自己解决。
澈走了后，“凌看来我们平时对他的影响还真深啊！”我好无奈的说。
“是啊！”他也没想到就今天没挨着云站就引起澈的疑问了，看来以后还真得多多注意了。
在我们心里默默下这样的决心，平安的过了几天后，“凌你看澈这几天都没来找我呢！”太好了！这方法有救了！
“是啊！”可是他总觉得事情没那么简单！
“太好了！这样应该没问题了”我的心也就放下了！
云笑的还真美啊！凌云走过来抱住我，“云既然是这样，我们现在就休息下好了！”
“休息？”他想干吗？
凌云吻吻我抱起我往床上走，“等等，关门！”万一澈闯进来咋办？
“云你……”都这个时候了他还想着关门？看来他的魁力真是……
凌云连忙关上门回到床上，房间里立即想起了令人脸红心跳的声音……
被凌云纠缠了好久后，我和凌云相拥而睡，到了下午我醒来，“云该起来了，等会我们要和澈一起吃饭！”
“好。”但是我根本没动。
这个小懒虫又开始耍赖了，“好吧！你只能再睡一会！”凌云继续抱着我。
半个时辰后，“云再不起来澈就要冲进来了。”凌云恐吓我。
“好，我起来！”我连忙坐起来穿衣服。
刚刚拿起上衣还没来得及穿澈就冲了进来，“哥哥你们好慢，我提前来找你们了！”
澈一进来看见我和凌云浑身光溜溜的在床上傻了，“哥哥你们在干嘛？
呜……干嘛没事提前来也不说声啊？害的我现在不知道怎么办了？“没什么！”凌云无所谓的笑笑。
“哦！哥哥我跟你说我不要那么多宫女哦！”
“为什么？”之前不是好好的吗？
“因为我不要！”澈坚定道。
“可是你这几天不是很好吗?”怎么突然之间就……
“好什么好？”母后突然冲了进来。
“母后您怎么来了？”奇怪了！母后千嘛那么生气啊?
“我怎么就不能来呢？你知不知道为什么澈儿这几天没来找你？”母后询问我。
我摇摇头，“那是因为澈儿这几天全在我那住，根本没回自己的寝宫！”母后解释。
什么？呜……原来我的计划一直没成功！“澈儿你先出去我们一会就来！”
“好！”看来这次哥哥惨了！
澈儿走了后，“你们今天在他面前演了这么一出，我看你们到时怎么办？搞不好澈就学你们这样了！”母后事不关己的说。
“母后……”我乞求的看着她。
“求我也没用，你们做不到的话，我也没办法！”那唯一的原则不能改，皇家一定要后继有人，不然她怕百年之后，在天上的老公掐死拙。
“我知道了！”我一定会想办法让澈将来跟女子生孩子的，实在不行我就……
看见我露出阴笑，母后和凌云浑身一颤，可怜的澈儿，将来不知道怎么被他这外表看似无害的哥哥陷害呢！
“好了，母后放心我一定会让澈生孩子的！”现在就放由他去好了！
“恩！”澈儿啊澈儿，谁叫你有这么个哥哥呢？你认栽吧！
在外面的我浑身一颤，怎么回事？怎么突然会这么冷呢？
此时哥哥他们出来了，“澈儿我们一起去吃饭。”
“好的！”我开心的笑了，全然不知道哥哥的计划。
哥哥抱起我跟母后和凌云一起去我的寝宫用膳了……
来到我寝宫后，皇后嫂子也来了，“母后我想跟你说，我想放皇后出宫！”我之前跟皇后的约定告诉了她。
“可以啊！只是现在不行，你们才大婚不久，那么快放她出宫会引来大家的非议的！”她可不想听见有关她儿子的什么闲话！
“谢谢母后！”能让她出宫就好了！
“不用谢，应该是我谢你才对！”她真是一个善良的好姑娘！
之后我们一起开开心心的吃饭了……

第二卷 霸道情臣 第十六章 澈短暂的初恋之计划的开始！
随着我和凌云的已经被认同的感情，我们幸福的过了好几年，澈也长大了已经十四岁了，在这几年里我对外宣布皇后病逝，放她出宫跟自己喜欢的人在一起了，我们都过的很幸福！
“云你觉不觉得澈最近变漂亮了？”凌云询问我。
“当然啊！澈一直都很漂亮啊！”那可是我的宝贝弟弟耶，能不漂亮吗？
“云我是跟你说正经事，你别……”唉……说起来他还真吃醋耶，在云的心里澈永远都比他重要。
“我也是说正经的啊！”我也没开玩笑啊!
“云你不觉得澈最近好像很忙吗？”
“好像是耶！他在忙什么啊？”我不解的询问。
“我也不知道，但是我觉得很奇怪！”最近澈老往宫外跑。
咦~~~~~~~~~被凌这么一说还真有点奇怪啊!“澈最近在忙什么呢？看来我们得找他谈谈了！”
“恩！”凌云赞同的点点头。
我派人找来了澈，“哥哥你找我什么事啊？”
“澈你最近在忙什么呢？”整天不见人影！
“没什么啊！”
“没什么？那你干嘛整天往宫外跑？”肯定有事。
“哥哥你别再问这些有的没的了，我还有事我先走了！”人家他有忽事啦！
看着澈着急而跑的样子，我就知道凌云说对了：“来人。”
“皇上有何吩咐！”侍卫恭敬道。
“你去跟着澈看看他去哪做了些什么事！”看来得查查了。
“是！”
希望不要有什么事才好，到了晚上侍卫回来禀告：“皇上奴才一直跟踪王爷，发现王爷进了一个很隐秘的山谷，奴才想跟进去，可是却跟丢了。”
“好，朕知道了，你辛苦了，你先下去吧！”澈到底见谁去了？
“云看来我的想法是对的！”
“什么想法？”我怎么有不好的预感呢？
“你觉不觉得澈像谈恋爱了？”现在的他美的真是不像话耶！
什么谈恋爱？“那很好啊！我们不是一直希望澈能早日跟女子成亲生子吗？”这下我就不用担心了！
“女子？我看未必吧？”要不他怎么到现在都没带回来给他们看看？
“你……你什么意思？”别吓我，难道澈他……
“你应该猜到了！”凌云点点头。
“绝对不行，朕这就去找他！”我急忙想去找澈。
可是凌云却抓住我：“云别这么心急，你这样毫无证据的去找他，他会承认吗？”
“那你说怎么办？”总不能就这样算了吧？
“明天我跟踪他，看看情况再说。”凌云说出自己的想法。
“好吧！”也没有更好的办法了。
就这样隔天凌云跟踪澈，回来后，“凌怎么样啊？”我焦急的注视着他
“跟我想的一样，澈他的确是爱上了一个男子，他叫许扬！”凌云无奈的解释。
“什么？这绝对不行，明天开始我再也不会让他出宫了！”我坚决道。
“云我们这样做不好吧！”
“有什么不好的？”我可是为他着想耶！
“云你想啊，如果有人用着爱你的名义阻止你跟我在一起，你会怎么想?现在你就是用爱的名义在阻止澈！”
这……没错，其实我阻止澈是有私心的，“凌，那你说怎么办？还有许扬是个什么样的人？”
“先看看情况再说吧！许扬是个神医!”凌云解释。
“什么神医？不用想了，我绝对不会同意澈跟他在一起的！”我坚定不移。
“为什么？”凌云疑惑的看着我。
“澈从小就娇生惯养的，跟许扬在一起绝对会受苦，说什么我也不同意！”我的宝贝弟弟怎么能跟那种人呢？
隔天我就去找澈，“哥哥你有什么事吗？”
“澈，哥哥告诉你，我绝对不同意你跟许扬在一起！“
“为什么？哥哥你怎么知道许扬的？”他从没有说过啊！
“你别管我怎么知道的，但是我告诉你，我绝对不同意，从进来开始你别想再见到他！”之后我命人看住澈。
可惜的是在几天之后还是让他跑了出去，“凌怎么办？澈跑出去了，万一他不回来了怎么办？”我担忧示已。
“不会的!”凌云抱住我安慰我。
就在我担心的时候宫女急忙跑来，“皇上不好了，王爷一回来就在房间里咂东西和哭！”
“什么？怎么回事？”我惊讶的看着她。
“奴碑不知道！”宫女摇摇头。
我和凌云急忙跑过去，一进门就发现整个房间被澈咂的一片狼籍，“澈快住手，不要伤到自己！”
“哥哥，呜……”澈冲过来抱住我。
“澈怎么了？出什么事了？”澈到底怎么了？
“许扬那个混蛋，我绝对不会原谅他的！”澈生气的说。
看来是许扬惹澈生气了，这样也好让澈对他死心，“澈乖！没事的，哥哥早就说过不同意你跟他在一起的嘛。”
“可是……”
“好了，乖！别哭了！”我心疼的帮澈擦擦眼泪！
我们一直陪澈到晚上他睡着才离开，回到我们自己的房间后，“凌真是太好了！澈跟许扬分开了！”
“恩，但是澈会好伤心的！”毕竟许扬伤害了他。
“我知道，所以后面我们多陪陪他好了！”哼！想到许扬这么伤害澈，我就想掐死他。
“好的，不过云澈你刚才安慰了，现在应该好好安慰安慰我才对了！”凌云邪笑的走过来。
“好啊!”我开心的说。
凌云深情的笑了笑抱起我往床上走，之后传出令人脸红心跳的呻吟声……
不过真是太好了这样的话我就不用担心澈了，但是为了以防万一，我决定实行我早就想好的计划，澈啊澈，就算哥哥对不起你了，没办法，谁叫皇家就我们兄弟俩呢？你也不能怪我啊！要怪就怪母后怎么不多生几个！
死小子老娘我怎么惹你了？你说生就能生的啊？有本事你生生看啊! 不过她可怜的澈，还不知道自己怎么被算计呢？澈你自个自求多福吧！她救不了你……

第二卷 霸道情臣      第十七章 计划破灭之澈自杀了!
澈那短暂的恋爱结束后，我开始想办法实行我的计划，“云你最近怎么老是傻傻发笑啊？”真是忒奇怪了！
“呵呵......很快你就知道了？”想到我计划要是成功的话，那我就.....
看云这个样子肯定没好事，是哪个倒霉鬼要被他算计呢？凌云同情的想，而远在自己寝宫的莫容澈却莫名其妙的出了一身冷汗。
“凌帮我办件事好吗”
“什么事？”只要是云的请求他都会做到的。
我悄悄的吧事情告诉了他，“云这样做不好吧！”万一澈被气疯了怎么办？
“难道你有更好的办法”我眯起眼睛看着他。
“没有！”
就这样我开始实行我的计划，到了晚上一切准备就绪后，我来到澈的寝宫，“哥哥你怎么来了？”
“澈不欢迎哥哥吗?哥哥真伤心！”我装出一副伤心样。
“没有啊！我没这个意思！”澈急忙解释。
“傻瓜，哥哥跟你开玩笑的，今天我有时间陪你一起吃饭，我还带来了你最喜欢的汤呢！趁热喝！”我把早就准备好的汤让人端了上来。
澈开心的喝了，我快速的吃完后从他那离开了，而在房间的澈却是难受的不得了。
好热，为什么会这么热啊!现在又不是夏季，怎么会这么热呢？凌云把事先找好的女子送到澈的房间。
疑~~~~~~~~怎么会有这么多女子走进来？难到我热的眼花了？“奴婢参见王爷！”
“你们来干吗？”澈不解的询问。
“奴婢是来侍候王爷的！”那些女子脸红不已。
该死！他上当了，当初他无意间听到母后对哥哥使用的计划，没想到他竟被哥哥算计了，气死他了。
不过一会后我想到一个好办法，我来个将计就计，“你们全部待在这到天亮再走！”而他自己却跑去泡冷水。
第二天天亮，“凌，的计划成功了，那些女子没被澈赶出来也！”我兴奋道。
“是吗？”依他看没那么简单！
“皇上，皇上不好了！”宫女急急忙忙的冲过来。
“怎么了?”出什么事了？
“王爷他一晚上都没回自己的房间，现在正在发脾气砸东西呢！皇上您快去看看吧！奴婢怕他在这样砸下去会伤自己的！”宫女着急不已。
是吗一晚没回去？呜~~~~~~~可怜他的计划啊！不过先去看看澈，万一他真伤到自己就惨了，我连忙跑了过去，“澈不要再咋了，伤到自己怎么办？”
“你给我出去！”澈朝我砸过来。
“澈你冷静点，哥哥也是迫不得已啊！”完了，完了澈气疯了。
凌云眼明手快的带我离开，“我早就跟你说这办法不好了，你不听，你看看现在弄成什么样了？”凌云无奈极了。
“我怎么也没想到会这样啊?”我也很无辜的！
之后的半个月我算是使出回身解数哄澈，终于在半个月哄好了他，他终于肯跟我讲话了，唉~~~~这计谋用不得，再来一次我怕澈要跟我断绝关系了。
就在一切恢复往常的时候，宰相大人焦急而来，“爹你怎么了?”凌云疑惑地看着他。
“皇上你看，这是冷国刚送来的。”宰相把奏章递给我。
我一看傻了，“云怎么了？”他们俩怎么都一副傻样?
“你自己看！”我把奏章递给凌云。
凌云一看吓了一跳，“和亲？我们慕容国哪来的公主送去和亲啊？”谁不知道慕容国就一个王爷啊？这要求太强人所难了吧？
“他们估计是想让澈去和亲！”唉~~~~~~~~这下可怎么办才好呢？
“是吗？如果澈去的话，那......”那就是说澈要嫁给冷若斯？
“怎么把啊？和亲的确是个好办法，我们两国由于实力相差不了多少，常年战争使黎明百姓受苦也不是个办法，但是怎么说服澈呢？”这是个大问题啊！
“实话实说！”没别的办法了。
宰相走后，我命人把澈带来，“哥哥有什么事吗？”哥哥的表情看上去很严肃也！
“澈你应该知道冷国和慕容国由于国力相差不远，常年战争使两国人民深受苦楚，所以冷国想出两国和亲这出路。”
“很好啊！这样不就天下太平了吗？
“可是澈你要知道我们家可没女子，只有......”我注视着他。
“哥哥你这么看着我做什么？你不会是想让我去......”死也不要!
“澈,哥哥又没办法啊!所以你只能去和亲了!”我无奈的看着他。
“不要，我死也不要去！”说完澈就跑了。
唉~~~~~这下麻烦大了！我来到母后这，把事情告诉了她，“云儿你慢慢劝澈儿，他会明白的，不过这样的话，你就得……”后露出阴笑。
“母后我不想......”我才不要凌之外的人碰我呢！
“没办法，这可是为了祖宗的江山，这是你的责任！”她也没办法。就在我和母后商量的时候，“太后，皇上不好了，不好了！”太监急忙跑了进来。
“出什么事了？”
“王爷他......他.....”
“澈儿怎么样了？”我和母后的心也悬了起来。
“他投湖自尽了！”太监的脸色惨白！
“什么？”我和母后吓呆了！
我刚想冲出去的时候，太监拦住我，“幸好凌大人就起了王爷，王爷现在在自己的寝宫呢！”
我和母后连忙赶去，“澈怎么样了？”我焦急的询问。
“王爷没什么大事了，只是由于溺水身体很虚弱！”御医解释。
还好，还好，澈没事，看着澈躺在床上那苍白的脸色，我的心就好痛，我曾经答应过父皇会好好照顾澈的，可是现在我却没做到！
我一直守着澈到了晚上才回到自己的寝宫，“凌我不想让澈去和亲了！”

第二卷 霸道情臣 第十八章 既然爱了死也别想甩开他！

清醒了后，我无奈的走到他床前，“澈哥哥知道你不愿意，可是哥哥也是没有办法啊！”
“哥哥我不要去和亲，死也不要和亲！”澈哭泣的说。
“澈乖，别哭了！”看见从小被自己捧在掌心的弟弟哭成这样，心里真是难受极了！
“哥哥我不要去嘛！”他才不要做牺牲品呢！
“澈哥哥也很无奈啊！要是有别的办法，哥哥断然是不会这么做的！”我也不想澈去啊！可是......
“哥哥让我自己静一静！”他也知道哥哥很为难的，但是......
我点点头出去了，希望澈真的能想通才好，要不我就不知道该怎么办了！不过我怎么觉得澈不一样了！
结果晚上我再去的时候澈竟然答应了，我开心的要死，因为最大的难题已经解决了，可是没几天当我和凌云正浓情蜜意的时候，澈冲进来看到我们傻了，奇怪了！澈不是知道我和凌云的事，干吗这么惊讶啊？
“哥哥我不嫁，为什么没告诉我，我要嫁的是个男人？”澈生气的说。
他不是知道吗？那我还告诉他什么呀？“你没问我我怎么说？”
“我不嫁了！”
“现在说不嫁也不行！”凌云立即否决他。
结果澈生气的跑了，之后澈就失踪了，等我们在找到他的时候，听凌云说他跟冷若斯打的正火热，这样我就放心了，澈最终还是代表两国去和亲了，事情也终于告一段落了。
澈走后的日子我天天和凌云待在一起，还真有些无聊呢！哼！谁叫哥哥把他嫁出去的活该！
“云你很不专心哦！”难道他的魅力下降了？云最近老是这样！
“对不起嘛！我只是好担心澈哦！不知道他在冷国过的怎么样？”冷若斯会不会欺负他啊？
“放心吧！澈不会有事的。”他其实是挺招人爱的！
希望如此吧！在接下来的日子里澈和冷若斯又重新回到了慕容国，但没多少天他们又走了，可是我那可爱漂亮的弟弟已经被那该死的冷若斯弄成病美人了！气死我了！
“好了，云儿别再生气了，澈的事已经成定局了，你是不是也该做你该做的事了？”母后意味深长的看着我。
“不要，母后我不要啦！”我要真跟其他的女子生了孩子的话，凌云会被气死的！”
“由不得你说不要，这可是你的责任！”母后坚决道。
为了躲避母后那洪水猛兽般的攻击，我和凌云几乎是天天腻在一起，不让她有机可趁，终于在几个月后我要出发去冷国参加五国相聚了，“云儿你明天就要启程去冷国了，到的时候看看澈儿现在过的怎么样了？”
“我会的！母后不用担心的！”冷若斯要是敢欺负澈的话，我就带澈回来！
“恩！”不知道那孩子现在怎么样了？
隔天我就和凌云出发了，“凌太好了，未来的几个月就不用担心母后了！”
“恩！”不过他担心外面的那些色鬼了！
我们刚走出皇宫所在的城市就天黑了，“云我们先找个客栈住下吧！”
“好。”跟凌云骑了一天的马，我也好累了。
凌云命侍卫进去查看下，“凌不用这么麻烦吧！”
“不行！”云的安全很重要的。
“皇上，凌大人一切正常！”侍卫检查完后禀告。
“恩，云进去吧！”
我们一起进去休息了，隔天我比凌云起得早，自己来到客栈的大厅里，“公子你早点要吃点什么？”小二询问。
“随便吧！”反正我也不怎么挑食。
就在我自己吃早点的时候，一个风骚的女子走了过来，“这位公子真俊俏啊！”
她谁啊？干吗离我这么近？“你谁啊？”
我是谁不重要，重要的是我想找你陪我！”那女人娇嗔道。
“我没空！”她当我是什么啊？
“别说的这么绝对嘛！”她把身体靠了过来。
妈呀！这女人用了多少胭脂啊？“你离我远点！”我不悦道。
“别说这么无情嘛！”那女子把手放在我肩上乱摸。
就在这时凌云下来了，好啊！他一起来就没看到云心想他是饿了下来吃早饭了，哪知道他给他演了这么一出？
我生气的想要回房间的时候，看见凌云站在楼梯上，“凌你起来了！”
“恩。”
疑~~~~~~~凌云怎么怪怪的？不会是因为我先起来吃早饭没叫他吧？
“凌你在生气吗？为什么呀？我肚子饿了所以掀起来吃早饭的啊！”他没这么小气吧？
凌云看着桌子上我还没吃完的粥脸色缓和了点，他下来抱我上去，“凌你做什么？”大家都在看也！
“别动！”他得让大家都知道云是他的，其他人想也不准想！
回到房间后，凌云生气的把我放在床上狠狠的吻上我还咬我，“你做什么？”我委屈的望着他。
“谁叫你一大早就和别的女子那么亲密的？”
“我才没有呢！是她自己过来的！”白不关我的事。
“哼！谁让你自己下去的？”云真是太惹眼了。
“呵呵... ... ...凌你在吃醋？”我开心的望着他。
“没错，我就是在吃醋！”谁叫云那么吸引人呢？
“别吃醋了，我不会喜欢别人的！”要不然我早就听从母后的话了。
“这可是你说的，如果有一天你不再喜欢我了，我一定会杀了你，然后自杀的！”这就是他凌云！既然爱上了他，就别想甩开他，死也不能！
凌这的好霸道哦！不过我最喜欢霸道的凌云了... ... ...
“云你笑什么？”他说的话这么好笑吗？
“凌你知道嘛？你好霸道哦！”比我都霸道！
“你不喜欢吗？”他看云是很喜欢的。
“没有啊！我很喜欢啊！”因为这就是凌云啊！
“好了，凌别闹了。”现在都早上了也。
“怕什么？”难得还怕有人偷窥不成。
“你不饿吗？”他还没吃呢！
“饿，不过吃你就好了！”凌云露出阴笑！
不要啦！我还没吃饱也，都是刚才那个女人的错，我刚想说话，凌云就吻了下来，呜~~~~~~~~~我会饿死的，凌云是不怕啦！但是我怕嘛！


第二卷 霸道情臣 第十九章 莫名出现的仇家！
在客栈休息了一天之后，我们终于再次出发了，“云你就这么开心早点出发啊？”他很受打击也，云就这么不想跟他单独相处？
“当然啊！那样的话我就可以早点见到澈了！”我能不开心吗？
感情又是澈？都嫁人了还跟他抢云的心！
“凌你说要是澈能生个孩子的话，我们也不用这么烦恼了！”那样我直接把澈的儿子带回慕容国继承皇位不就好了吗？
“是啊，可是冷若斯不是女人！”这是个不可能实现的梦想！
“就是啊！那是澈能生孩子的话就好了！”澈那么漂亮，他生的孩子一定也好漂亮好可爱的！
“云白日做梦这四个字你会写吧？”别想不可能发生的事！
“我想想也不行呀？”我这皇帝做的怎么这么没有自由啊？
“可以！”他就算说不，那也是管不住云的心！
我觉得如果能每天这样跟凌云游山玩水那该多好啊！“凌我想起一件事，你要如实回答我啊！”
“什么事？”
“凌宰相大人有没有帮你定过亲？”我都不知道凌在以前有没有喜欢的人也！
“云那不重要。”因为他爱的只有云一个人。
“看你这样那就是有啦！”想到这我的心就好不舒服。
“傻瓜你干吗吃这种醋？那是爹帮我决定的，可是我从来就没有喜欢过她啊！所以你不用为她而担心的！”再说爹知道他和云的事后，就取消了这场婚事。
可是想到凌云曾经可能会娶别人，我就很难过，可是我有什么权利是职责他呢？因为我自己还不是娶了皇后吗？
“小傻瓜你再乱想什么呢？别想那些有的没的！”他是很喜欢云为他吃醋啦！但是不想看到云痛苦的样子！
唉~~~~~~~~~~~这下好了，我连想想的权利也没有了！“好了啦！我们难得出远门，我们不要骑马了，下去走走好了！”
“好吧！”
我们一起在街上边走边走，突然我定住了，“云你怎么了？”
“凌我们一起去看看吧！”我指着前面的杂耍。
还没等凌云说话，我已经跑过去了，“云你等等！”
“凌你快点啦！”真真是慢死了！
唉~~~~~~~~~云真是一点都不注意自己的安全，虽说在慕容国不会有什么大危险，但是他就说不放心，“云你等等！”
好不容易凌云追上来了，“凌你看真好玩！”
“恩。”云从来没有看过这种街头的杂耍。
真是太好看了！一点也不比皇宫里请来的人差也！算了，看见云这样开心的样子，应该没什么好担心的，再说云也不是那种柔弱的皇帝！
“好好玩哦！”我开心的拍手为他们喝彩！
此时一个小女孩过来收钱，我没带钱也，凌云应该有的，“凌你带了钱没有啊？”
“有啊！”凌云把钱交给我！
我把钱放入那个小女孩的盘子里，“谢谢公子！”
“不用客气！”其实她也不是很小啦！大概有十三四岁的样子。
她佯装继续要谢我，突然一把匕首朝我刺来，我还没来得及反应，凌云就连忙拉开我，匕首的攻击我是躲过了，但是表演的人全朝我打过来，还没反应过来的我就被打飞了出去。
“啊.........”我惨叫出声！
“云.........”凌云吓的连忙冲过来接住我。
我看了凌云一眼就晕过去了，“云你醒醒啊！”
“该死！你们好好保护云。”凌云把我交给侍卫。
他自己朝打伤我的人杀去，“你竟敢打伤云，我饶不了你！”
“就凭你一个人能怎么样？”那人毫不在意。
“你试试看，我能怎么样？”凌云阴狠的说。
凌云跟他打了起来，几十招之后凌云轻而易举的杀了他，“大家快撤！”
侍卫想追但是凌云大喊一声：“不用追了！”现在医治云是最重要的事。
“凌大人现在怎么办？”侍卫询问他的意见。
“我们去县官家。”那应该是最安全的地方！
凌云抱着我来到官府，“把肖大人给我叫出来！”
“我们大人也是你能随便叫的吗？”他以为他谁啊？
“少跟我废话，快去！”
那些官府的侍卫被凌云的气势吓到了，连忙去请肖大人了，他出来后，“你们是谁？有何事要见本官？”
凌云亮出身份的证明，“下官见过凌大人。”
“好了，这些虚礼免了，现在立刻带我去你家，然后把城中最好的大夫青睐。”凌云吩咐。
“是！”肖大人带凌云去他家，并派人去请大夫。
大夫来珍视后，“这位公子的伤势不是非常的严重，但是还是要好好静养一些时日。”
“好，我知道了！”凌云点点头。
送走大夫后，“凌大人下官敢问这位公子是........”
看这凌大人这小心翼翼的样子，来头肯定不小。
“他是当今皇上！”侍卫替凌云回答了。
什么皇上？皇上怎么受伤了？“肖大人我问你，一般在这卖艺的人是些什么人？”
“卖艺？”
“是啊！就是今天早上在外杂耍卖艺的人啊！”侍卫解释。
“下官不知，我们已经很久没有卖艺的了！”他也不知道是哪里的。
很久没有了？那就是说那群人是一直跟着云的，好找机会下手的，可是为什么呢？他们跟云有什么过节呢？
到了晚上我醒来，“云你醒了！”
“恩！”我撑起上半身想坐起来，可是刚离床就感到胸前一阵剧痛又倒了回去。
幸好凌云及时接住我，“云你的伤还没好，别乱动！”
“恩，凌这是哪？”
“这是肖大人家，云你跟什么人结仇啊？”什么时候他怎么不知道啊？
“结仇？我没有啊！你每天都跟我再一起，我要是真跟什么人结仇的话，你怎么可能会不知道呢？”我想我应该是没有的！
“既然是这样，那是不是你在处理什么事上得罪了人？”谁叫他是皇上呢？做的事肯定又不满或恨他而起杀念。
“不大可能吧！”我相信我应该是个好皇帝！
“好了，你先吃点东西，然后再好好休息！”既然问不出什么结果，那就一切都得小心了！
他们有了第一次肯定还有第二次的，不过现在让云好好养伤此时最重要的，其他的事以后再说.........
我在肖大人家休养几天后，“皇上您没事了吧？”肖大人关心的询问。
“朕没什么大碍了！”呵呵~~~~~~~~~~~~~这几天我可是过得很幸福的！因为凌云总守着我。
“那皇上您好好休息吧！”肖大人自觉的退了出去。
他出去后，“凌我想下床走走！”
“不可以！”云老是这么不老实！
“凌好嘛！好嘛！你就答应好不好吗？”我撒娇道，我就不信他受的了！
“云你这样很耍诈也！”每次都用这招！
“我不管啦！”软的不行，我来硬的！
爱~~~~~~~~~~他算是没辙了，“好吧！但是只能走一会！”他的伤还没全好呢！
“恩。”先答应了再说，以后的事谁知道呢？
凌云无奈的扶我下床出去走走，我们来花园，不错也！肖大人家布置的真不错！
“凌你觉得这怎么样？”
“还可以啊！”他对布置没什么要求的，简单的说就是只要房子能住就好了！
我忘记凌云对这些没兴趣，“就当我没说！”
我们走了一会，“凌我累了！”
“我们去前面的亭子坐坐好了！”凌云带我过去!
我和凌云在亭子里坐了好一会，突然看见一个小男子拿着皮球来这玩，看见我他先一愣然后走过来，“哇~~~~~~~~~~~~大哥哥你好漂亮哦！”是他见过最漂亮的人！
“谢谢你的夸奖，你叫什么名字？”这小孩子挺可爱的！
“我叫肖羽。”
肖羽？那他可能就是肖大人的儿子啦！“你怎么一个人在这玩？”
“爹爹和娘出去买东西了，我自己在这玩就可以了！”他解释。
“你没有其他的兄弟姐妹吗？”这样很寂寞也！
“没有！爹爹说只生我一个就好了！”
“为什么呀？”人多不好吗？
“奶娘告诉我，因为娘的身体不好，所以爹爹不准她生！”肖羽天真的回答我。
真没想到肖大人这么专一，这么疼老婆啊？像他这种人应该是个好官的！“大哥哥你有兄弟姐妹吗？”
“我有啊！我有个弟弟！”说起澈我就陷入回想了！
小时候的车真是太可爱了！想想我的心里就美滋滋的！“我也想有也！”肖羽羡慕的说。
玩了，云又陷入小时候的回想中了，好久之后，“大哥哥，大哥哥.........”肖羽摇晃我。
“啊？什么事？”我回过神。
“大哥哥的弟弟也一定很漂亮！”因为大哥哥很美嘛！
“是啊！再也找不到比他漂亮的人了！”我自豪的说。
“那他人呢？为什么没来？”他好想见见！
说到这我就有气！该死的冷若斯，竟把我那可爱漂亮的澈就这么拐跑了，气死我了！
远来冷国的冷若斯突然打了个寒战，“若你怎么了？”澈不解的看着他。
“没事！”是谁在背后说他坏话？
是吗？他看不像吧？不管了，反正又若在他身边什么也不重要了，因为他现在很幸福.........


第二卷 霸道情臣 第二十章 担忧之中毒！！！
我们和肖羽在花园里玩了一下午，到快晚上的时候肖大人夫妇回来了，“皇上你们在干吗呢？”
“没什么，肖大人你儿子很可爱！”
“谢谢皇上夸奖，羽儿你回房间去玩吧！皇上您也应该累了，回去休息下吧！”皇上的脸色还是不大好！
“恩！”我是有点累了。
凌云扶我回到房间，“云好好休息下！”
我点点头，安心的躺在床上睡着了，而此时在一个隐蔽的地方，正发生一个不寻常的对话。
“小姐对不起，我失败了！”一个年轻的少女歉疚的说。
“没有关系，你继续努力就好。”由于晚上光线不明亮，几乎看不清那说话女子的面容。
“谢谢小姐不乖之恩。”年轻少女感激道。
“你先起来，我有事跟你说。”
女子悄悄的把心中所想的事情告诉了她，“小姐我知道该怎么做了！”
“很好，你去吧！”女子开心的点点头。
而此时凌云正端着食物进来，“云快醒醒。”
我睁开睡的迷迷糊糊的眼睛，“凌干吗叫我？我还没睡醒呢！”
“你吃了饭再睡好不好？”凌云抱起我。
“我不想吃！”还没睡醒哪来的胃口吃呀？
凌云无奈的摇摇头，他拿起鸡汤以口对口的方式喂我，“凌你干吗？”
“乖你一定要吃点东西才行！”本来就在生病，再不吃东西的话，身体会受不了的！
“好吧！”看凌云那副坚决的样子，我想我是逃不掉的！
我自己起来乖乖的吃了，吃完后，“凌我都吃完了，所以你要帮我洗澡和按摩！”趁机找他要奖赏！
“好！”
接下来所有的事就交给凌云去做了，而我就乖乖的休息，呵呵~~~~~~~~~~我还真是会享受啊！
第二天早上，我醒的很早，“云怎么这么早就醒了？再睡会！”
“不了！”我才醒那睡得着啊？
“凌我们起程好不好？”我想快点去冷国！
“起程？云你的身体还没好，不可以的！”这么着急干吗？
“凌我想快点去冷国，凌我们起程吧！”再这样下去我们的行程会晚的。
“云可是你的身体.........”凌云担忧的看着我。
“没关系的，我不会有事的！所以我们继续上路吧！”我坚定的看着他。
“好吧！”凌云无奈的同意了。
早饭过后我们就跟肖大人他们辞行了，由于我的身体还没全好，所以被凌云强制坐马车，呵呵~~~~~~~~~~~我是挺乐意的，因为马上里凌云一直抱着我，难得机会可以让凌云这样抱哦！
我傻傻的发笑，“云你笑什么？”有什么好笑的事情吗？
“没什么呀！”比不要告诉他呢！
没什么？他看不像吧？云绝对是想到什么好笑的事了，而且他敢肯定那事绝对跟他有关系！
“凌你说最快我们什么时候才能到冷国？”我希望能快点。
“最快？可能也要半个月的路程吧！”那应该算是很快了。
“半个月？那好，就半个月吧！”但是我还是觉得慢了。
“云用得着这么拼命吗？”就算再想见澈也忒夸张了吧？
“用得着，我想知道澈现在在冷国过的怎么样？”不知道他好不好？冷国的人会接受他吗？
“我想冷若斯应该不会让人欺负他吧？”因为他看的出来冷若斯是真的爱澈的!
“凌有些事不是你想的那么简单，你不曾生在帝王家，所以有些事不是你能体会的，你要知道澈之所以会是冷国的皇后全是因为慕容国的关系，你想想冷若斯的那些妃子会真心的跟澈相处吗？”后宫的可怕不是一般的可怕！
“你的意思说说冷若斯以前的那些妃子会联合欺负澈？”她们没那胆子吧？
“你觉得呢？她们不会喜欢澈的，虽然她们的身份没澈高贵，但是有样是澈一辈子都没有的，那就是他始终都是男子，绝对不可能为冷国延续后代，那些妃子就不同了，冷若斯就算在爱澈，也要考虑他的儿子女儿吧？”这样澈很吃亏的！
“我明白了，你的意思就是说那些妃子可能仗着自己的有孩子欺负澈，而冷若斯要顾及孩子的关系会对他的妃子偏袒些！”这么说来澈的情况还真是不好也!
“是啊！所以我想快点去冷国看看情况！”希望没我想的事发生！
“好，我知道了，那我尽量在十天左右赶去吧！”
“好啊！就十天！等等.........你不是说要半个多月的吗？”他骗我？
“云那是我.........呵呵.........”凌云开始装傻！
“你不会以为呵呵两声就完了吧？你竟敢骗我？”我生气的眯起眼睛看着他。
“云我只是怕太赶，你的身体会受不了，所以我才.........”他绝对不是有意的！
“好啦！我也没怪你！”我也知道他是担心我的！
就在我以为会平安前进的时候，“皇上，凌大人前面好像有个受伤的女子挡住路了！”驾车的侍卫禀报。
“那你先停车，凌我们一起下去看看！”
凌云抱我下车去，我们来到那受伤的女子面前，“小姐没事吧？”我从凌云身上蹲下了身子询问她。
“我没什么大事，只是突然脚受伤了！”那女子连头也没抬的回答我。
“脚受伤了，那要我们送你回家吗？”
女子小声说了几句话，可惜我没听到，我无奈的靠近她聆听，这女子真是太奇怪了，明明说脚受伤了，竟还能蹲在地上，真是太不对劲了，凌云越想越奇怪！
突然那女子站了起来，手上拿着什么东西撒向我，“慕容云你去死吧！”
她说完这句话，我就晕了过去，“云。”凌云急忙抱住我。
女子想趁机逃走，可是被凌云一掌击昏，“把她抓起来，我们去客栈，别让她跑了！”他非问出个原由，为什么总伤害云呢？
凌云带我到最近的客栈，“小二麻烦你去把这最好的大夫请来！”
“好的！”小二连忙去了。
大夫来查看后，“请问云到底怎么了？”云没受外伤为什么到现在都没醒？
“这位公子是中毒了，可是这毒老夫解不了。”
什么中毒？“那有谁可以医治呢？”凌云紧张的询问。
“在慕容国没人可以医治的，能解此毒的人在冷国。”大夫解释。
“冷国，冷国的谁？还有云能撑到那个时候吗？”云不会有事吧？
“冷国的神医许扬可以解的了！”
什么许扬？那不是澈之前的爱人吗？算了别管这些了，先救云才是最重要的，“这些药给你，每天给他服用一次，但是这些草药只能让他坚持五天，五天一过就算你找到了许扬恐怕也..........”大夫解释。
“好，我明白了，许扬在冷国的什么地方？”他虽然知道他在慕容国的加，可是冷国就不知道了。
大夫把地址告诉了他，送走大夫后，“来人，我们立即起程去冷国，把那女子带上。”
凌云小心翼翼的抱起朝冷国马不停蹄的赶去，云绝对不会有事的，绝对不会的，如果云有什么事，他绝对会让那女子的全家付出惨痛的代价。
凌云在马车里抱着我乞求道：“云你一定要支持住啊！我一定会找到许扬救你的！一定会！”
啊？找许扬救我？那不是澈之前喜欢的人吗？呜~~~~~~~~~~他会救我吗？我之前那么反对他们的呀！这下惨了.........


第二卷  霸道情臣 第二十一章 解毒之到了冷国皇宫！
凌云急忙带着我前往冷国，在马车上由于颠簸的厉害令我十分不好受，“恩.........”我痛苦的呻吟着。
“云你忍忍，我们一定要在五天之内赶到。”看着云这么难受，他的心仿佛撕裂了般疼痛不已。
在昏迷中的我仿佛听到了他的话，我下意识地点点头，就这样凌云以马不停蹄的速度，终于在快到第五天的时候赶到了冷国许扬的住处。
“云我们到了，你不会有事的！”凌云连忙抱我下车。
我们走进去，“你们是谁？为什么来这？”许扬不悦的注视着我们。
“许扬我想请你救救云！”凌云开门见山的说。
“你道是一点不客气呀！我凭什么救他？”他以为他是谁？
“你直接说你怎么才肯救云？”这许扬挺有个性的。
“我不想救，你们走吧！”他他现在没心情救人！
“不想救也得救，不然我杀了你！”凌云威胁他。
“就凭你吗？”许扬根本就不当他一回事！
凌云把我交给别人，他们俩立即打上了，经过了好一会的打斗后，是难分难解啊！
就在此时我的毒性开始慢慢的发作了，“凌大人别打了，皇上快支持不住了！”侍卫急忙大喊。
凌云听见后急忙赶过来抱住我，“好了，我们先别打了，你一定要救云！’
这人武功不错，“我说了我不会救的！”
没办法了，他们俩的武功相当，只能这样说了，“难道你想让澈永远都恨你吗？”
“你.........你说什么？你怎么知道撤儿的？”他是谁？为什么会知道澈儿呢？
“他叫慕容云！”
慕容云那不是慕容国的皇帝，澈儿的亲哥哥吗？“你没骗我吧？澈儿呢？澈儿在哪？”
“我骗你干吗？”凌云亮出证明我身份的东西。
“果真是慕容云，好，我救！”他知道澈儿一直非常的喜欢他的哥哥！如果他不救澈儿会恨他一辈子的！
之后许扬精心的为我治疗，几个时辰后，“他没事了，现在他身体还比较虚弱，休息几天就没事了！”
“好的，我知道了，谢谢你！”许扬也没他们想象的那么差！
“澈儿现在怎么样了？”许扬着急的询问。
“他死了！”凌云故意吓他。
“什么？”许扬吓的脸色惨白！
“骗你的，不过澈儿真的差点就死了，他曾经跳河自尽，是我救起了他！”这他说的可是实话！
“那他现在怎么样了？”澈儿没事吧？
“我不知道！”他是真的不知道，澈儿早就嫁到冷过去了，他在冷国的生活他怎么会知道呢？
“不知道？”他怎么会不知道？
“是的，对不起，我必须带云去冷国皇宫了！”在留下来都不知道怎么说了？
“你们去哪干吗？”
“是国事！我先带云走了！”我进屋抱起云离开了！凌云带我走到一家客栈。
到了晚上我醒来，“云你醒了。”
“恩，我怎么了？这是哪？”圣体好累哦！
“你中毒了，这是冷国的客栈，是旭阳救了你！”凌云解释。
“是他救了我？真是难得，不过没想到这么快就到冷国了！’这也是件好事！
“云我觉得我们当初可能做错了，澈如果嫁给的是许扬一样会过得很幸福的，许扬是真的爱他的！”凌云说出自己的想法。
“不，我相信我没做错，我知道许扬会让澈幸福，但是我更相信冷若斯可以给他更多的幸福！”我坚决道。
“好了，不跟你争了，身体才好些，要好好休息！”
“恩！”
就这样我们在客栈休息了三天，“云身体全好了吗？身体还有不舒服吗？”凌云担忧的望着我。
“没事了，放心就好，凌我们出发去皇宫吧！”太好了，很快就可以见到澈了。
“好吧！”他也知道云很着急！
我们用了大半天的时间，终终于到了冷国皇宫，而此时在房间玩的澈，“王爷，王爷.........”
“小香有事慢慢说！”急什么？那球球当被子靠着真舒服！
“王爷皇上和凌大人来了。”小香解释。
“真的？哥哥来了？”好好哦！
“是的！”小香点点头。
“太好了，我要出去看看！”他刚起来又倒了回去。
“王爷你小心点，身体还很虚弱呢！”小香担心的看着我。
“呵呵.........我忘记了！”头好晕！
此时哥哥他们进来了，“澈你没事吧？”
“哥哥我没事。”看来哥哥和凌云挺好的。
“还说没事脸色这么差！”不过澈看起来很幸福哦！
“王爷不听话前几天受了风寒。”小香“趁机”告我的状！
吼~~~~~~~~~~~~~哥哥一来就说我的坏话！“好了，然澈儿好好休息吧！”冷若斯出声阻止我们。
“好！”
“澈儿好好休息，我们先出去了！”冷若斯帮他盖好被子后离开了！
我就说嘛！冷若斯能给澈更多的幸福，我得意的朝凌云眨眨眼.........
我们出来后，“云你先休息，我找冷若斯有事！”凌云笑笑道。
他找他能有什么事？冷若斯狐疑的看着他，他们俩独自来到一间房，“你找朕什么事？”
“有件事我想问下你的想法，因为我实在想不出这是为什么？”为什么有人三番两次想杀云？
“你说吧？”看来情况真的严重了！
凌云把路上所有的事情都告诉了他，当然许扬那事他没提，“听你这么说，朕觉得有两种可能！”
“哪两种？”
“一种是慕容云曾经不小心得罪了人或是他杀了某人该杀的官员，但是他们的家人却不能谅解。”
“这不打可能吧？”他觉得不像他！
“那ei就只有另一种，那就是杀慕容云的人是冲你来的！”
“冲我？”什么意思啊？
“是的，就是说那个人是因为你才想到杀慕容云的！”冷若斯解释。
“可为什么呢？”凌云疑惑的问。
“你问朕，朕问谁去？”他都不知道，他怎么会知道呢？
“好了，谢谢你了！”
看来他得仔细想想了，也许冷若斯说的对，但会是谁呢？有有一点他知道，那就是别让他知道是谁，不然他非亲手杀了他不可！


第二卷 霸道情臣 第二十二章 你夺走了原本属于我的东西！
我们终于到了冷国皇宫了，也跟给澈儿相见了，可是为什么凌云却一来就找冷若斯呢？有什么事是我不能听的呢？
一会后凌云回来了，“凌你找冷若斯干吗啊？”
“没什么，别担心了。”这件事没弄清楚之前，他绝对不能告诉云，免得他胡思乱想。
“是吗？那为什么不让我听呢？”为什么要瞒着我？
“云别乱想了，好好休息！”
唉~~~~~~~~~~~~也只能这样了！我走到床上让凌云抱着我睡，到了第二天，我起的早早的去找澈，“澈。”
“哥哥你来的真早啊！”澈开心的看着我。
“恩，澈过的好吗？”我担心的望着他。
“很好啊！哥哥为什么这么问呢？”澈不解的询问。
“澈因为哥哥很担心你会被欺负。”我解释。
“不会的，哥哥若不会欺负我的！”若是那么的爱他的，怎么会舍得欺负他呢？
“我不是说的冷若斯，而是他的那些妃子会欺负你吗？”不会一点也没反应吧？
这该怎么说呢？“不会！”反正已经过去了，说了也只会让哥哥担心而已！
“那就好了！”看来冷若斯真的很疼爱澈！
“恩，哥哥你跟凌云怎么样了？”看起来不错哦！
“什么怎么样？”
“我是问你跟他的感情怎么样了？”这都不懂啊？
“很好啊！”只是被母后逼的生孩子而已！
就这样我们在冷国待了好几天，突然这天一个宫女急急忙忙的跑过来，“慕容君不好了，皇后他.........他.........”
澈？澈怎么了？“澈怎么了？快说！”我着急看着抓住她。
“奴婢不知道，皇上请你快点去！”宫女慌忙道。
我和凌云着急的赶到了冷若斯这，“澈怎么样了？怎么回事？”
“朕也不知道，只知道澈儿刚才昏过去了！”冷若斯心急不已。
我们着急的等待御医的禀告，“皇上皇后他.........他.........”
“澈儿怎么样了？快说！”冷若斯担心不已的问。
“皇后他怀孕了！”御医扔了个炸弹下来！
“什么？”大家全吓傻了！
“皇上臣说的是真的！”他也觉得不可思议！
“可是澈儿为什么会怀孕？他可是男子也？冷若斯不解的询问。
“臣也不知道！”
“为什么不能呢？”许扬走了进来！
“这是怎么回事？”大家全看着他。
“很简单，我给澈儿吃了生子药！”许扬解释。
“生子药？”
“是的，好了，我说过将来澈儿的孩子一定会跟我的孩子在一起的！好了，我先走了。”他得找个人生孩子去!
“你等等朕有话跟你说！”冷若斯拉他到外面去了！
澈怀孕了？我和凌云相互看了一眼，“云我们去说，免得吵到澈休息，我们先出去！”凌云拉我回到房间。
回到房间后，“凌你拉我回来有什么事？”
“云你不认为这是个好机会？”一个相遇也难遇到的机会！
“什么机会？”我装傻得问。
“云太后一直逼你生孩子，但是现在澈儿怀孕了，只要我们把他得孩子带回慕容国不就好了？”这样就不用跟别得女人生孩子了！”
“可是这样的话，澈会同意吗？”万一他不愿意怎么办？
“他会的！”为了慕容国他一定会同意的！
“希望如此吧！”就算澈同意了，但是冷若斯会同意吗？
就这样我们准备陪着澈直到孩子出世，就在澈怀孕后的单挑，一件大事正在慢慢发生，“慕容云已经到冷国皇宫了，现在听说慕容澈怀孕了，冷皇很高兴准备搞个宴会！”
“小姐您有什么想法吗？”
“我的想法很简单，我决定全堵在这次宴会上了！”她解释。
“可是我们怎么能混进冷国皇宫呢？”她不解的问。
“很简单，用表演者的身份进去！”这是最有效果的办法！
两天后的晚上宴会开始了，冷若斯抱着最近被孕吐折磨不堪的澈，“澈还是很难受吗？”
“恩，是的！不过没事的！”他已经习惯了！
之后我们开始看表演！表演演出的非常的精彩，就在这时出来一群女子跳舞，“哇~~~~~~~~~好美哦！”我诚心的说。
“是不错！”冷若斯接嘴道！
“你说什么？”澈生气的看着他。
“朕有说什么吗？”遭了，他忘记怀孕的澈特别的敏感。
“你说呢？”澈没好气的说。
呵呵.........澈看起来真的好幸福哦！就在这时，那女子朝我们跳过来，还有这表演啊？我估计澈会气疯的！我抱着看好戏的心情想！
突然一群女子拿出匕首朝我刺了过来，“云小心啊！”凌云连忙拉开我。
“该死！”为什么老冲着我？老虎不发威当我是病猫啊？
“慕容云你受死吧！”带头的女子凶狠道。
这女子很美！但是我好像从来没见过她，为什么她要杀我？“就凭你也想杀我？”也太不自量力了！
“哥哥小心！”澈担心的喊着。
“放心吧！我不会有事的！”
“来人给朕抓住她们！”竟敢混进宫里来杀慕容云？当他是什么人啊？
在我们大家的协作下，我们顺利的活捉了她们，“说你们为什么要杀朕？”我询问她们。
她们低头不语！“快说！”他绝对不会放过想伤害云地人！
“你说为什么呢？”带头的美女嘲笑的盯着凌云。
“我怎么知道？”他要是知道就好了！
“朕自问没见过你，但是你为什么要杀朕呢？”我疑惑极了！
“是，你是跟我没什么过节，但是你却抢走了原本属于我的东西！”她仇视我！
“朕抢走了什么？”我不明白极了！
“小的时候我跟爹爹一起去某人家的时候，就喜欢上那家的公子了，梦想有一天能嫁给他，可是我知道他从来没有注意过我，但是有天爹爹告诉我，他竟要娶我，我简直可说是幸福的快死了，可是这一切的好事都毁在了你的手上！”她怒指我。
难道她说的是凌云吗？“我告诉你，我从来没有想娶你，那是我爹自己定的！就算没有云我也不会娶你的！”凌云无情道！
“怎么可能？为什么呢？”她哪点比不上慕容云了？
“因为我不爱你！”
“为什么？我哪点比不上慕容云了？”她伤心的询问。
“你自己想去吧！你这么伤害云，我永远不想见到你，云我们走！”他拉起我走了。
就在那女子伤心难过的时候，“你知道吗？爱一个人是没可比性的，比凌云好的人多的是，那为什么你不去爱他们呢？那是因为爱就是爱了！”澈笑笑说。
是啊！慕容澈说的没错，爱一个人的确是没理由的，不然她为什么追到这呢？为什么想杀慕容云呢？为什么没爱上别人？原来爱上不爱自己的人是这么的痛苦.........

第二卷霸道情臣23被设计之怀孕了
从那女子的事情发生后，我就觉得我好象真的对不起她似的，“云你在乱想些什么？”
“凌我觉得我对不起她，如果没我的话，你跟她也许会很幸福的！”我想可能是这样的！
“傻瓜你在乱想些什么呢？就算没你，我也不会喜欢她的，再说即使我们没在一起，我爱的还是你，勉强娶她的话，她也不会幸福的！”凌云解释！
话是这么说，但是我就是心不安，“云这件事你没什么错，所以不用在意的！”
“恩！”我想过段时间，我也许就会忘记这件事的!
接下来澈的孩子出生，我们经历了好多好多事，不过澈终于平安的生下孩子了，这天凌云和我一起去看澈底，“哥哥你们来了！”
“恩，澈哥哥有话想跟你说！”我有点为难的看着他。
“什么话？”
“我想带你的孩子回慕容国！”我开门见山！
“为什么呢？”哥为什么突然这么要求呢？
“因为为了慕容国后继有人啊！澈你就答应哥哥吧！”我乞求看着他。
“不要！”
“澈我看……”
“慕容云你胆子真大，竟敢拐走腾的儿子？”虽然他说的有道理，但是绝对不行！
“什么拐？我这不是在问澈吗？”说就不能说的好听点？
“朕不答应！”凭什么要他把儿子送给别人啊？
“好了，都别吵了，哥哥张嘴！”澈看着我。
我疑惑的张开嘴巴，一颗药丸扔了进来，我咽下后急忙询问：“澈你给我吃的什么啊？”
“哥哥孩子我不会给你，但是慕容国后继也有人，只要你们努力点就好了吗？”澈解释！
“什么意思？”我和凌云不解的注视着他。
“刚才我给你吃的就是许扬当初给我吃的！”澈解释！
“什么？”我惊吓道！
“是的，凌云你自己多多努力吧！”澈高兴道！
隔天我就被凌云打包准备带我回慕容国，在回去慕容国的一个月的路上，我可算是惨不忍睹啊！
每天都被凌云折腾到半夜才睡！这不又来了，“恩……凌别闹了，我好累！”
“反正还早嘛！”没想到去了一趟冷国会有这么惊喜的收获，会有自己和云南的孩子！
“早什么早？都恩啊……”讨厌！又被他偷袭了！
“云不喜欢吗？”凌云邪笑道！
可恶！他每次都会问这么羞人的话，就这样过了一个多月，我们终于回到了慕容国皇宫所在的城市！
在马上的凌云眉头深缩，奇怪了！他都这么努力了，为什么云的肚子还没一点消息啊？
突然我闻到了一股香味，“停车！”
“云怎么了？”凌云不解的询问。
我没理他，拼命的冲到我想吃东西的地方，“云小心！”一辆马车朝我跑来，我连忙用轻功飞了过去，等凌云赶到时看见我在猛吃零食的时候吓傻了，“云你就为这连命都不要了？”
“可是我想吃嘛！”我委屈的看着他！
“好吧!多买点回到马车上去吃！”
我边吃边从马车回到皇宫，刚到母后就跑来了，“云儿哀家问你，澈儿真的生了个儿子？”
“是啊！您都不知道，他好可爱好漂亮，好像澈哦！”想想我好喜欢！
“那孩子呢？快让哀家看看！”母后兴奋道！
“我没带回来也！”
“啊？没带回来？死小子你找死是吧？他呆是咱们慕容家的香火也！”母后一副想杀了我的样子！
“母后您冷静点，我有事情告诉您！”凌云连忙把事情全部告诉了她！线后突然双眼发光的看着我，“母……母后您干嘛这么看着我？”
“澈儿怀孕哀家错过了，云儿怀孕哀家一定要看看，干脆哀家下令孩子全由男子来生得了！”太好玩了！
“母后您想……”她也不怕大家造反啊？
此时宰相进来了，“臣参见皇上，太后！”
“起来吧！”
“宰相你怎么了？干嘛一副惊吓的样子！”母后不解的问。
“臣刚才无意听见你们的话，皇上您真的会……”太希奇了！
“是真的，爹！”凌云好笑的解释！
“可不可以先让朕吃饭啊？”最近食量变大了好多哦！
“可以！”
“云你还吃啊？”凌云惊吓的看着我。
“凌儿你什么意思？”宰相不解的看着他。
“云都吃了一路了，嘴从来没停过！你还吃的下吗？”吓死人了！
“可是朕就是想吃啊！朕不会生病了吧？最近朕的食量变大了好多哦！”我该不会真的生病了吧？
食量变大了好多？太后得意的笑了起来，来到饭桌上我猛吃了起来，吃完后，“云儿来把这汤喝了！”
我端过来一看全是油！好恶心啊！“呕……。”我开始大吐了起来。
“云你没事吧？”凌云紧张的注视着我。
“赶快拿开呕……”
一会后我全身无力的靠在凌云身上，“来人传御医。”母后开心的大笑！
“母后你笑什么？”她还是我亲娘吗？我都这样了，她还笑？
凌云抱我回到房间的床上，一会御医来诊视后吓的冷汗直冒，“云到底怎么了？”
“皇上他……他……”
御医半天没说出来，凌云急的大吼：“给我快说！”
“好了，好了，你别着急，哀家来说！云儿怀孕了是吧？”母后扔了颗炸弹下来！
“是……是的！”
“好了，你也不用惊讶，宰相你跟他解释下！”
我怀孕了？是凌和我的孩子，真是太好了！一会后御医了解全部的事情后也不再害怕了。
“御医云现在的情况怎么样了？”凌云担忧的询问。
“皇上的情况没什么大事！好好休息就好了！臣再去开些滋补的药！”
之后大家全出去了，只有凌留下来陪我，呵呵……我要趁孩子出生之前好好的“折磨”下凌，谁叫他一路上那么折腾我的？想想未来幸福的生活我就开心不已……

第二卷 霸道情臣 第二十四章 入住宰相府！
我怀孕的消息瞬间传到满朝文武的耳朵里，天啊！母后就算再高兴也不能这样做啊！这样我会成为大家饭后舆论的对象的！
第二天早上阳光已经爬进了房间里了，“云快醒醒，要去上早朝了！”
“唔……不要，再让我睡会！我好累哦！”我耍赖不肯起来。
凌云无奈的先起来梳洗好，再过来叫我，“云再不起来就赶不上早朝了！难道你想不上早朝吗？”
听到这我用了强大的毅力离开了温暖的被子，我可不想我英明就这么毁了，在去上早朝的时候，我睡意浓浓差点没摔着自己，看的凌云和满朝文武那叫个心惊啊！
好不容易到了下朝的时间，满朝文武走后，凌云走上来抱起在龙椅上快睡着的我回房间去了，“云现在好好休息吧！”
“恩。”我刚挨着床就睡着了。
看着我睡着后，凌云温柔的摸摸我的脸，看来他得想想办法，要是每次上朝都这样的话，一定会出事的。
他出去找到宰相，“爹我有事想跟你说。”
“什么事？”看起来挺严重的。
该怎么开口呢？算了，还是直说的好，“爹我想让云不上早朝，把早朝改在下午。”不然云像今天这样会受伤的。
“看皇上今天这样我也明白现在情况特殊，但这事我也做不了主，我们先召集满朝文武去太后那商量商量，要是大家都同意的话，就没问题了！”这是唯一的解决办法了。
也只能这样了，之后他们父子召集所有的大臣去太后那商议了，最后大家一致通过凌云的提议。
傍晚凌云回来后，“凌你去哪了？”都没陪着我。
“我去找爹跟众大臣商议把早朝改在下午，这样你就不用起早床了！”凌云抱起我，让我坐到他的腿上温柔道。
呵呵……原来是为了我啊！“凌谢谢你啊！”
“傻瓜，对我不需要谢的！”为了云他什么都可以做的！
嘿嘿……我就知道云会这么说的，我出奇不备的吻上他，凌云一愣然后化被动为主动，我们吻了好久好久才入开彼此。
“云不可以再继续了！”万一伤到云怎么办？
“可是我想……”讨厌！我现在被他弄起的欲火要怎么办？
唉……看云的样子他也知道他想说什么，但是现在情况特殊嘛！“云听话，不可以的！”
“不要嘛！”我不依的看着他。
可是凌云根本不理我，哼！硬的不行，我来软的！“凌不要我了，我现在总算是知道了，为什么那些大家闺秀怀孕后会那么担心？”我生气加委屈的说。
“云你多心了！”再让他这么说下去，非得把他说成花心鬼不成，给他莫名按了个第三者！
“我才没有呢！”我可怜惜惜的说。
看来今天不做也不成了，“云乖别哭了。”凌云重新吻上我，手慢慢的解开我的衣服。
我心里露出得意的笑容，凌云在我身上四处挑逗，“恩……”我难耐的呻吟出声。
怀孕使云的身体变的更加的敏感了，不过云真是越来越迷人了，至少他是这样觉得的。
几番挑逗下来，我受不了的出声要求：“凌快点嘛！”讨厌！这样玩弄我！
呵呵……云害羞的样子真可爱，凌云故意把我的脸转过来，可恶！他是故意的，不一会房间里响起了令人脸红心跳的呻吟声……
半夜里房间里那羞人的呻吟声不断，羞的连月儿都躲进云儿里了，“恩啊啊……凌再来还要恩……”
还要？云的体力怎么变的这么好了？连他都觉得累了，他怎么仿佛一点体力没消耗似的啊？
就这样过了大半夜，我才肯睡，第二天我醒来的时候，看见凌云拿着一张纸在看，脸色越来越沉，“凌怎么了？”出什么事了？
“你自己看！”他把纸递给我。
我一看傻了，这是澈写的，“凌云当你看到这封信的时候，我想你肯定在怀疑为什么哥哥的体力会变的那么好？每天欲求不满呢？我好心点告诉你吧？那是因为生子药有这么一副作用，所以来……咳咳……哥哥接下来几个月都会这样的！你努力点好了！”
“可恶！”我生气的看着这信纸！
唉~~~~~~之前他的担心算是白担心了，还害他忍的这么辛苦！就在我想破口大骂的时候，凌云的娘和母后一起进来了。
我和凌云一愣，母后连忙冲了过来，“哇~~~~~儿子你的身体比你父皇当年也不差。”母后在我身上乱摸！
凌云看的是满头的黑线！“母后，娘你们来有什么事吗？”凌云连忙打断她。
“没什么事！”母后根本没停手的意思！
“母后别在摸了，我很冷也！”还好我有穿好裤子，不然天知道母后会怎么样？
凌云立即拿来上衣给我穿好，“皇上把这个喝了吧！”凌云的娘把补品端过来。
哇~~~~凌云的娘也好漂亮哦！母后真应该好好学学她才对，别人就知道什么叫羞耻！“谢谢！”我好不客气的吃了。
“还有不用叫我皇上，叫我云儿就好了，宰相就是这么叫我的！”好好吃哦！
“好！”她开心的笑了，没想到皇上这么可爱！
我吃完后不好意思的看着她，不知道还有没有呢？我还想吃也！“云我想娘今天没带那么多来？”凌云看出我的疑问。
“哦！”我失望哦！
“小子你什么意思啊？老娘我做东西给你吃的时候，怎么没见你这么想吃啊？”这小子吃里扒外啊？
“母后你的手艺又不怎么样，你也不学学别人！”她还真敢说！除了去世的父皇谁敢吃她做的东西？
“你有意见？”母后迷起眼睛看着我。
“没有！‘我也要敢啊！
此时太监端着食物而来，看见这些油腻腻的东西，我就反胃，“呕……”我又开始大吐了起来！
凌云连忙过来拍抚我的背，“云你没事吧？”
好久之后我无力的靠在凌云的身上回答：“没事了！我不想吃！”
母后刚想问为什么的时候，凌云的娘轻声道：“太后怀孕初期最好给云儿吃些平淡的东西，到了后期害喜没那么严重的时候，再好好的补！”
“啊？要这样？”母后仿佛第一次听见一样。
“母后您不知道？”那她当年是怎么平安生下我和澈的？
“呵呵……那个……我的饮食全是你父皇管的，我只负责吃的！”母后有点不好意思的说。
我晕了，搞了半天她什么也不知道，“云儿我看这样好了，亲家比我懂，你干脆去凌府住几个月再回来！”
“这是没问题，但是您怎么办？”我怕留她一个人下来，等我回来的时候，皇宫已经毁的差不多了！
“我跟你一起去啊！”好久没出宫玩了！
“好吧！’这主意不错！
之后宰相府忙的不得了，因为我要去住嘛！隔天我和母后就浩浩荡荡的住进了宰相府，在宰相府我体会了不一样的生活……


第二卷 霸道情臣 第二十五章 平静的生活即将结束！
我和母后来到宰相府住下了，此时宰相夫妻却不见人影，“凌爹他们呢？”怎么没见人影啊？
“不知道，我去看看，你先休息下！”凌云走进后堂。
他刚进去就听见，“夫人不能用这种质料的细软。”
“为什么？”宰相夫人不解的询问。
“很简单，皇上的皮肤很细腻，除了丝绸这种好布料之外，其他的全用不得！不然会浑身又疼又痒。”那孩子就这点太娇贵了！
啊？还有这种事情？“好，我马上找人换，不过云儿是不是也……”
“娘云还算是好的，澈的情况更是严重，如果不是丝绸中最上等的，他根本不能穿！”这一家子的皮肤真是好的没话说！
不是吧？这样啊！看来云儿一家全是这样的！宰相夫人令人换好细软后跟他们一起出来了。
“如水哀家这儿子就交给你了，哀家先走了！”说完母后就不见人影了！
什么跟什么嘛，跑的这样快？“等等母后，朕有话跟你说……”我急忙大喊。
“有什么事等我回来再说！”她根本没停下来的意思！
我无奈的又坐了回去，“云怎么了？什么事这么重要？”
“没什么大事，朕只是想嘱咐母后，不要乱调戏男人把他们带回来！”唉……我这儿子做的也真是不容易啊！
“什么？”听到我的话，凌云他们惊呆了！
“凌你们干吗这么大惊小怪的？”吓的一跳！
“大惊小怪？？？？云你自己刚才再说什么吗？”凌云难以相信的看着我。
“朕当然知道啊！”他们怎么了？
“云儿你刚才说太后她想干吗？”宰相惊恐的注视着我。
“朕是想说要母后不要乱调戏男人带他们回来啊！”我没有说错啊！
听到这话宰相的脸算是彻底黑了，“你们怎么了？”
“皇上您知不知道太后这样做是不守妇道的？这样怎么对的起先皇的在天之灵？这样怎么对的起皇家的列祖列宗？这么怎么对的起……”宰相在这大义炳然的述说。
“停，您现在是以什么身份询问朕这事？”
“臣现在以当朝宰相的身份询问这事！”这可是忧关皇家声誉的事，不可忽视！
“那好，朕回答你，母后这样做是父皇默许的！”
“哦！是先皇默许的！”宰相刚入下心，等他想明白后，大叫道：“先皇默许的？？？？”不会吧？哪个男人默许自己的老婆去红杏出墙啊？更何况那人还是九五之尊的皇帝？
“是啊！父皇在世的时候，母后就当着父皇的面去调戏那些腼腆的男子，看的父皇差点没被气死，可是母后去说了句，老公别在意啊！我只是玩玩而已，没想到这世道还有这么腼腆害羞，好象大家闺秀一般的男子，不玩就太浪费了！”我解释！
太后这话说的也真是够……“那后来先皇怎么说的？”
“父皇能说什么呢？只能让母后去玩啦！”谁叫父皇是妻奴呢！
“这样啊！那臣也没什么话说了！”先皇都不在意了，他还能说什么呢？
唉……可不可以先不要研究这啊？“爹娘我肚子饿了！”
“好，云儿我们先吃饭！”宰相此时才反应过来已经中午了。
“恩！”我开心的朝饭桌看去。
娘她们端来好多看上去好好吃的菜哦！“云儿来多吃点！”
“谢谢娘！”我开始猛吃起来。
哇……比我母后的手艺不知道好多少啊！
看见我吃的这么开心，凌云的娘也非常的开心！
突然婢女端来一盘鱼过来，闻到那味道我忍不住的开始恶心起来，“呕……”
“云你怎么了？”凌云着急的拍抚我的背。
“快把呕……”我吐的说不出话来，手指着那盘鱼。
是鱼的关系吗？“快把这盘鱼撤下去！”
鱼被拿走过了好一会后，我才停了下来！“云你怎么样了？”凌云心疼的抱着我。
我刚想说话可惜被娘抢先一步，“你还问这些废话干吗？赶快把云儿送到房间里休息！”她怎么生了这么个笨儿子啊？哪有人害喜会觉得好的啊？
“哦！”凌云连忙抱着我回房间！
回到房间我躺在床上休息，“云你好好休息，我先出去帮娘他们收拾下！”
我点点头，不过凌云等我睡着了才离开，离开后他帮娘他们收拾大厅，“凌儿等会把这些补品给云儿喝下！”
“好的，娘我知道了！”
到了傍晚我醒来，“云你醒了，来把这些吃了！”
“好！”反正我也肚子饿了。
吃完后，“凌母后回来没？”不会还没回来吧？
“回来了，别担心！”云其实还是很为母后担心的！
那就好了，就这样我在凌云家过了整整两个多月了，在这我体会到，凌云的母亲真是个贤良的好母亲，她给了我一种不一样的感觉。
母后是那种很开明很聪明很理解自己孩子想法的母亲，而是凌云的母亲却是贤惠守着古板思想的母亲，但是惟独对爱情却跟母后一样，要求唯一的爱情，所以她们俩全是好母亲，但是感觉却完全不一样！
嘿嘿……有这两个娘真不错也！“云儿我们出去逛逛吧！”
“好啊！母后你去不去？”
“去啊！”母后双眼发光的看着我。
我怎么有不好的预感？我和母后娘三人一起到街上，一到街上母后你玩自个的去了，“云儿你小心点，不要被撞到了。”
“娘我们要干吗啊？”为什么突然想出来逛街呢？
“傻瓜你都怀孕快四个月了，肚子都已经微微的突出来了，我们现在要去定做些宽松的衣服，不然过些时你就没衣服穿了！”娘解释。
“哦！”我都没想到这些事情呢！
我们来到服装店，“夫人少爷想买什么样的衣服？”
“用这块丝绸帮云儿做几件衣服，做大点！”
“要多大？”这位公子又不胖。
“按孕妇的尺寸做！”
什么按孕妇的尺寸做？不会吧？他有没有听错啊？“夫人您刚才说按孕妇的尺寸做？”
“是的！有什么问题吗？”想怎么做是她的事！
“没有！”
我红着脸让他帮我量身，等衣服订好后，我们就离开了，“云儿我们再去看看别的吧？”
“好！”
之后我们边走边转，突然听见有人喊：“凌伯母……”
娘反射行的回头一看，“诗儿是你啊！”
一个美丽男子走了过来，“娘他是？”
“忘记给你介绍了，他是凌儿的好兄弟诗儿！”娘介绍。
“你好！”
“你好！”终于再次见到他了。
“诗儿等会跟我们一起回去吧！”
“好啊！”
之后娘拉着我们转了会就准备回家了，但是诗儿的到来，让我觉得因为他，我在宰相府的生活不会那么平静了……
我们回到家后，凌云看见诗儿很是高兴，“好久不见了，你最近好不好？”他们来了个大大拥抱！
“我很好啊！”


第二卷 霸道情臣 第二十六章 诗儿的心！
今天是诗儿来的第二天，这天早上凌云起来，来到餐厅看见大家都在，“母后，爹，娘，诗儿早啊！”
“恩，凌儿坐下来吃饭吧！云儿呢？”宰相夫人关切的询问。
“他还没醒呢！”云好像昨天逛太久累坏了，睡到现在也没醒！
孕夫本来就嗜睡，让他多睡会也好，“那你吃完后，把早饭拿进去给云儿吃！”宰相夫人叮嘱凌云。
“娘我知道的！”他才舍不得饿着云呢！
凌云吃完后，端着食物回到房间，“云醒醒，吃点东西再睡好吗？”
我迷迷糊糊的睁开眼睛看着他，“凌……”
凌云抱起我让我靠在他的身上，“云来张嘴！”
我闭着眼睛张开嘴巴，凌云把食物喂进来，我边睡边吃，等凌云喂完后，我也彻底的清醒了！
“凌诗儿跟你什么关系？”看娘的样子，他应该跟凌云关系很深厚哦！
“他是我的最好的朋友，不过有段时间没见了，这次他是来看我的。”他是很开心能再见到诗儿的！
“恩，我知道了。”他是凌的好朋友，那也算是我的朋友了！
“云今天我要和爹爹出去下，你和娘待在家里没问题吧？”凌云担忧的看着我。
厚……他当我三岁小孩子啊！“当然没问题！”
随后他们就出门了，他们出去后，我一个人来到花园的池边散步，我很喜欢这，因为这有美丽的荷花，走着走着我一没注意差点滑倒，就在这时有人扶住了我，我连忙道谢，“谢谢你！”
“没关系的！”
这声音好耳熟哦！我抬头一看是诗儿，“诗儿谢谢你！”
“不用客气，我先扶你在去亭子里坐下好了！”
“恩！”我点点头。
诗儿扶我到亭子里坐下后，“皇上……”
“不用叫朕皇上的，你是凌的朋友，也就是朕的朋友，叫我云儿就好了。”多个朋友也是好事！
“好，云儿刚才我看见你在荷花池那露出一丝丝的忧伤，出什么事了吗？”难道凌云欺负他了？
“这也被你发现了，没什么，朕只是想到在冷国的澈，有些担心和失落而已！”如果澈在这就好了，虽然澈现在过的很幸福，但是自己还是好担心的，澈的身体很不好，不知道会不会又生病了？
“我想澈王爷应该没事的！你没必要这么担心的，云儿你喜欢澈是吗？”早就听闻云儿对他那皇弟是宝贝的不得了。
“当然，澈可是朕最宝贝的弟弟，我从来也没有想过，有天他会离我这么远！”我以为自己一直都会照顾他的！
“不过云儿澈现在应该过的很幸福，你应该为他开心啊！”冷皇很爱他的！
这些我当然知道，但是还是会很想他嘛！“这朕知道，算了，别说这些了，朕有些累了，朕先回房间了！”怀孕后，我变的很能睡了！
接下来的一个月多，诗儿几乎每天都会来陪我，我发现他真是个好人，他对我也非常的好，我很高兴能多了这么个朋友！
这天我被凌云强逼下床散步，“云你乖，下来活动活动！”
“不要，我不想动！”肚子越来越大后，我变的非常的懒惰，整天就躺在床上。
“云你乖好好，你也不想生产的时候，像澈那么痛苦吧？”凌云故意这么说，让我害怕！
想到澈生产那惨叫声，我就汗毛直竖！“好吧！”我无奈的下床去散步！
凌云带着我围着花园走，没走几步我就不肯再走了，“凌我好累，让我休息下！”
休息？他可才出来，还没走几步呢！“云你乖乖的走到亭子里，再休息好吗？”
“好吧！”反正也没几步路！
这么快云就怀孕五个月左右了，看见现在什么事都很依靠他的云，凌云有着另一种幸福的感觉。
来到亭子凌云扶我坐下，我刚弯下腰突然大叫了一声：“啊……”
“云你怎么了？哪不舒服？”凌云紧张的注视着我。
“没事，先扶我坐下！”
凌云赶紧抱起我，让我坐到他的腿上，“云你到底怎么了？”干吗突然大叫，吓他这一大跳！
“可恶的小鬼竟踢我，好痛哦！”我告状似的述说。
踢他？那也就是说是胎动哦！“凌要不要听听看？”
凌云急忙点点头，“好啊！”
我让凌云把耳朵贴在我高高隆起的肚子上，“嘿嘿……真的在动也！”凌云一副傻你样。
“恩，可是我很疼也！”宝宝一点都不留情的使劲踢我！
凌云傻笑的对着我的肚子温柔道：“宝宝乖，别折腾云了，他可是很怕疼的！”
可是宝宝似乎一点也不听到，反而踢的更厉害了，“恩……”
“云很疼吗？”凌云心疼的注视我。
这还用说吗？不疼才怪呢！我靠在凌云的怀里，闭上眼睛想休息下，凌云则把手入在我肚子上抚摸，这一副景象非常的美丽，但是在有人眼里却是非常的刺眼的！
本来想来找我的诗儿看见这一幕，那叫个生气啊！这一个多月来他几乎每天都跟云儿再一起，他从没见云儿对他这么放心过这么笑过！
诗儿露出嫉妒的凶狠，微微的凉风吹来，我舒服的睡着了！之后凌抱我回房间睡！
等我再醒来的时候，已经快到晚上了，“凌我睡了好久吗？”
“没有，来，我们出去吃饭吧！”凌云帮我穿好衣服鞋子，我们一起出去了！
来到餐厅后，“云儿快坐下！”娘急忙嘱咐我，并把菜端了上来！
“好了可以吃了！”
“恩！”我开始大吃起来。
母后和娘猛往我盘子里夹菜，“好了，母后，娘你们弄这么多，我也吃不完的！”我又不是猪！
“没关系，吃多少就是多少！”她们俩开心的异口同声的回答。
好吧！她们都这么说了，等我们吃饱后，母后爹娘他们走各自去做各自的事情了，我坐在椅子上乱动，仿佛椅子上有钉子似的，坐不住！
云在乱动什么啊？“云你怎么了？”看他这样像是椅子上有东西似的！
“腰好酸，腿好疼，好不舒服！”浑身难受也！
凌云抱起我往房间走，“诗儿你自己休息去吧！我带云回房间帮他按摩下！”
回到房间，凌云小心翼翼的帮我按摩，“云会疼吗？”会不会太大力了？
“不会，很舒服！”
凌云帮我按摩的时候发现我的脚有些肿，“云你的脚怎么肿了？”
“不知道，但是我问过娘了，她说这是正常的现象，说以后还会肿的更厉害，不过等孩子生下来就好了！”我解释！

第二卷 霸道情臣 第二十七章 出乎计划之外！
随着我怀孕的日子越来越久，凌云那可说是异常紧张了，“云别下床。”
我的脚刚落地又被凌云立即又放回床上去了，“凌你别这么紧张好不好？”他让我觉得自己像生了什么大病似的！
他能不紧张吗？要是能不紧张除非他没心才能做的到，“云要我不紧张也可以，你乖乖的躺在床上别动！”
“凌我是怀孕，不是生病啊！”别让我觉得自己像废人一样！
“我知道，但是我就是不放心嘛！”云的肚子那么大，万一不小心被家里的摆设撞到了怎么办啊？
“可是……”我刚想说什么的时候，娘进来了！
看见我一幅无奈的样子，而凌云眉头紧皱的，“你们这是怎么了？”
“娘我想下床活动下，可是凌就是不答应！”气死我了！
不答应？“凌儿为什么不答应呢？”宰相夫人不解的看着自己的儿子！
这能答应才怪！“娘云的肚子这么大，万一被撞到了怎么办啊？”他就出自己的担心！
“傻瓜你不让云儿现在活动的话，将来生产他很吃亏的。”宰相夫人解释！
“为什么呢？云的身体一向很好的啊！”总不会像澈那样吧？
“傻瓜你不让他活动培养他的体力，万一他难产怎么办？你也不想他出事的吧？”她儿子她很清楚的，不吓吓他，他是不会重视的！
难产？？？不会吧？听说难产会死人的！他的云可不能出事，凌云立即拉我下床去院子里活动，嘿嘿……还是娘的话比较有用。
我们来到花园，“云要累的话，一定要说哦！别勉强自己啊！”凌云不安心的叮嘱我！
“好！”为了让他放心，我连忙点头。
我们走了一会后，诗儿也来了，“诗儿你怎么有空在这转？”
“没什么事做，无聊来转转！”其实他是看云儿来这，他才来的！
“呵呵……反正你也没事，我们一起走走吧！”多个人也不错啊！
“好啊！”她好乐意奉陪！
我们一起边走边聊，好一会后，“凌我有些累了！”唉……以前看见孕妇她们生活，觉得她们生活的好容易，现在自己做了，才知道这可真是一件苦事啊！但是也很幸福的！
“好，我们去亭子里休息下！”凌云扶我过去！
来到亭子里，下人送来了茶点，“凌明天我们去郊外玩玩吧？”好久没出去玩了！
“去郊外？云还是别去了，有点远万一出事了怎么办？”他很不放心的！
“怎么会呢？再说我也想去郊外的草坪上呼吸下新鲜空气啊！”越想越觉得是好事！
“可是……”凌云还是犹豫不绝的！
听到这的诗儿在心底开始默默的计划着，“诗儿要一起去吗？”我询问他。
“不了，明天我还有些事呢！”
“那好吧！不勉强你，明天我和凌两个人去！”呵呵……过二人世界也不错啊！
晚上夜深人静的时候，在诗儿的房间里响起不寻常的对话，“主人你找我们有何吩咐！”
“明天云儿和凌云要去郊外玩，你们……”
一会后那些男子点点头，“主人我们知道怎么做了！”
“好，那你们去吧！”诗儿满意道。
那些男子以极高的轻功飞离宰相府，隔天我和凌云就出发去郊外了，来到郊外的草坪上，“云你小心点啊！”
“好，我知道了！”我在草坪上散步。
而凌云则布置东西把食物和水放好，一会后，凌云从后面抱住我，“凌这好美哦！”
“是啊！你喜欢吗？”看云的样子他就知道他很喜欢的！
“喜欢。”这的风吹的舒服哦！
凌云把手放在我高高隆起的腹部，“嘿嘿……我想宝宝也会喜欢这的！”
“恩，云我们休息下吧！”站久了云去累的！
“好啊！”正好我也站在脚疼啊！
我们来到凌云扑好布的地方坐下，“云来吃点东西！”凌云喂我。
我很享受的让他喂，等我们吃饱后，“凌我们躺在草坪上吧！”吹吹风也不错。
“好啊！”
他抱着我轻轻的放我平躺，让我枕在他的肩上，“凌你看云好高哦！今天的天气真是好啊！”
凌云点点头，风吹的好舒服，不会冷也不会热，“云想睡了吗？”
“恩。”因为真是太舒服了！
“那好好睡下吧！宝宝也想休息了！”凌云宠溺的吻吻我。
我点点头，就在此时一直躲在树后的蒙面黑衣男子道：“是时候行动了！”
“是！”
我铡要闭上眼睛的时候，眼角看见有人拿着剑朝凌云刺过来，我着急的大喊一声：“凌小心啊！”
凌云转身一看，立即起来挡开他的剑，我也连忙起来了，可是由于肚子太大起来的很费力，我没办法站起来，凌云连忙拉起我。
“云快到旁边去！”该死！怎么会这个时候有人来刺杀呢？现在就他一个人万一伤到了云怎么办？
看见形式对他们极其有利，其他的黑衣人也冲了出来，怎么办？就算凌的武功再高也很难一个人对付了这么多人啊！
看见凌的情况越来越威胁，我无奈出手帮忙，看见我出手凌云吓的差点没心脏停止，“云你做什么？你不可以用武功！”万一动了胎气怎么办？这又没大夫！
就在他为我分心的时候，黑衣人趁机朝他一掌打去，我想也没想的冲过去挡在他前面，“凌小心啊！”
还没等他反应过来，我就被打中了，血从嘴角里流了出来，“云……”凌云发出撕心裂肺的嘶吼。
凌云疯狂的杀了那个打伤我的人，大家全被他的怒气吓住了，而一直在后面看的诗儿，等凌云带我走后，黑着脸出来狠狠甩了他们每人一巴掌，“我说过不准伤害云儿，可是你做了什么呢？”
“对不起主人！”
“对不起，要是云儿有什么事？可不是你们说一句对不起就算了的！”诗儿着急而走！
凌云带我飞快的往回家赶，“云你坚持住啊！不会有事的，绝对不会！”他在安慰我，更是在安慰他自己！
凌云紧紧的抱住我，云不要有事啊！千万不要啊！他一定可以救云的，一定要……
“凌……”我艰难的叫着！
“云你醒了！你坚持住啊！马上就到家了，不会有事的！”该死！怎么会这么远啊？
“恩！”我点点头，可是身体好疼，好难受啊！
此时在家的宰相夫人心神不宁的，“老婆别转来转去的！”转得他眼花啊！
“老头子我总觉得有事情发生了！”她的心好不安！
“能有什么事发生撒？”她就是爱瞎操心！
是吗？是她多想了吗？可是为什么刀子的心这么乱？总觉得有事情发生了，而且绝对是不好的事情……   


第二卷 霸道情臣 第二十八章 精明的太后！
就在宰相夫人心烦意乱的时候，“老爷夫人不好了，不好了！”守在门口的下人慌忙的跑了进来！
“怎么了？怎么了？”难道真出什么事了？
“皇上他……他……”下人吓的结结巴巴，半天都没能出一句完整的话。
云儿，云儿怎么了？难道是云儿出了什么事？“快说怎么回事？”听到是我出事了，宰相也不禁紧张了起来！
“老爷夫人你们自己出门看就知道了！”他也不知道该怎么说啊！
宰相夫妇急忙连走带跑的来到门口，看见凌云抱着受伤昏迷嘴角还残留的血迹的我，他们吓傻了，云儿出门还好好的，怎么回来就成这样了？
“爹快派人把御医叫来！”现在可不是发呆的时候！
对了找御医，宰相连忙清醒过来，自己跑出去找御医了，“娘别傻站着了，赶快帮我送云回房！”
“哦！好的！”宰相夫人连忙点头。
顿时整个宰相府忙着一片，只看见听见焦急而杂乱的脚步声，凌云抱我回到房间，轻轻的将我放在床上，帮我盖好被子，“云你要坚持住啊！”
此时宰相领着御医慌忙的走进来，“御医你快看看云怎么样了？”
“好，臣马上去！”御医也紧张的满头大汗！
御医走过来帮我诊视后，片刻后，御医脸色惨白不已，完了，完了，皇上这次伤的不轻，万一皇上有个什么差错，他岂不是会被……
“御医云儿到底怎么样啊？”宰相夫人焦急落泪道！
“皇上的情况不是很好，皇上受了内伤，再加上怀孕有些药不能用，所以情况很是危险啊！”御医实在是没得办法，只能实话实说！
“内伤？云儿怎么会受内伤的呢？”宰相疑惑极了！
“爹您先别管云怎么受伤的，先救云比较重要，其他的事等会我再向您解释！”都什么时候了，还分不出轻重吗？
“恩，御医你说云儿的情况该怎么治疗？”
这……他要是知道就好了，药不能用，那就只能……但是真要用那办法的话，不知道他会不会被凌大人杀了啊？
看见御医犹豫不绝的样子，凌云火大抓住他的衣领激动道：“快说，该怎么救云？”
“碍于皇上有孕在身，不能用药只能用针疗法了。”御医吓的连忙回答。
针疗法？那就没什么问题了，“那还不赶快做！”害他还以为云救不了呢！
“可是……”御医的一句可是，把凌云刚放下的心又悬了起来！
“可是什么？”凌云目光敏锐的注视着御医。
天啊！凌大人的眼神真是太可怕了！“可是这方法会很疼的！”
“疼？那你不会用不疼的办法吗？”真是的，这还要他说吗？
有不疼的办法就好了，他不就是没有吗？“凌儿别胡闹了，就让御医赶快医治云儿吧！”不然真出什么事，他们家可就是慕容国的千古罪人了！
得到允许的御医开始施针，他每下一针，我就痛苦的呻吟一声，“唔……”
看见我痛苦的呻吟，凌云心疼极了，“你给我轻点！”
“是是是！”天啊！他怎么这么命苦啊？谁说做御医好来着的？
就这样御医为我治疗了多久，他就被凌云以冰冷的眼神杀死了多久，等几个时辰之后，御医完成了他的治疗，“云是不是没事了？”
“还没有，这种治疗还要做三四次才算是全好了！”内伤不是那么容易治好的！
什么？还要三四次？那不就是说云还要疼三四次？这还不说，云的身体岂不是要被御医看本四次？
就在凌云沉浸在自己的想法时，太后回来了，“你们怎么都在这？云儿呢？”那孩子怎么没在？
“太后云儿他……”说着说着宰相夫人的眼睛又红了，泪水正片外溢出。
“云儿怎么了？”太后收起往常的笑脸一，露出严重的神情！
宰相把事情告诉了她，听完后太后的心算是放下了，还好云儿没事，不然她死后怎么去见地下的老公啊？
“好了，既然云儿现在没事了，凌儿你们跟哀家出来，哀家有事问你！”云儿为什么会受伤的呢？得好好问问才行！
大家来到大厅，“凌儿云儿怎么会受伤呢？”
“云是为救我才受伤的！”想到这凌云就觉得心疼，但更多是懊恼是悔恨，为什么他不仅没保护好云，反而要云为了保护他而受伤呢？
“救你？怎么回事？”大家全疑惑极了！
“是这样的，我和云去郊外踏青，可是到了郊外不久，我就朝人刺杀，云为了救我而被刺客打了一掌而受内伤了！”想到这他就心疼的要死！
这事还真蹊跷啊！“凌儿你确定那些刺客是想杀你而不是云儿吗？”宰相问。
“是的，爹我敢肯定那些刺客是想杀我，而不是云！”不然也不会只攻击他啊！
这就奇怪了！“凌儿你是不是得罪了什么人？”宰相夫人问出心中的疑惑！
“没有啊！”他每天都跟云在一起，哪有时间去得罪什么人啊？
既然不是仇杀，那就只能是情杀啊！“凌儿哀家问你，你跟云儿去郊外踏青的事告诉了什么人？”
“只有府中的人知道啊！”怎么了？
那就好办了！“哀家已经知道怎么回事了！”
什么？太后怎么会知道呢？“怎么回事？”大家全望着她！
“很简单，凌儿没有得罪人的话，那就不可能是仇杀啦！既然不是仇杀，那什么事能令人起了杀心呢？那当然只有情啦！”这不是明摆的事吗？
对啊！也只有这解释了！“云儿你说你招惹谁了？”宰相夫人生气道，有这么好云儿他竟还敢招惹别人？不用等别人杀他，她这个做娘的自己动手！
“娘我没有啊！”他这次是真的没有！
“你没有，可是云儿也没有啊！”她儿子她清楚的很！
这下事情就陷入僵局！突然太后说出了一想法，“你们说既然凌儿和云儿都没有招惹谁，那就代表有人喜欢云儿，想杀凌儿而取而代之，你们觉得呢？”
“没错！只有这个可能了，可是人家在暗，我们在明，我们怎么查呢？”宰相头疼不已！
“很好查啊！”
什么很好查？“请太后明示！”
“很简单啊！凌儿和云儿去郊外踏青的事，只有府中之人知道，那能刺杀凌儿的不也就是府中之人吗？”唉……他们怎么这么笨啊？
“对啊！我去把所有人叫来问问！”
宰相还没开口，太后就泼冷水道：“没用的，能伤到凌儿让云儿出手帮忙的绝对不止一个人，所以绝对是在宰相府里有人喜欢云儿，而找杀手去刺杀凌儿的。”
没错！太后说的有道理！“那请问太后那人是……”
“你问哀家，哀家怎么知道？这得靠你们自己去查！”他当她是神仙啊？什么都知道的？
“是，臣这就去查！”唉……看来家里藏了个祸害啊！但是让他没想到的就是太后是如此的精明，看来先皇这么爱她真是有原因的！
两天后我醒来，看见凌云趴在床上睡着了，“凌，凌你醒醒，上床睡啊！”
凌云被我叫醒后开心的握住我的手，“云你醒了？感觉怎么样？”
“我没事，只是身体好疼啊！”为什么会这么疼？
“你别动，好好休息，一会御医要来为你做最后一次治疗！”
“什么治疗？”感觉不太好也！
凌云跟我解释后，“我不要做！”会疼死的！
“云你听话，就这最后一次就好了！”就差一次，绝对不能让云半途而废！
“可是……”在我动摇的时候，御医进来了！
“臣参见皇上！”
“起来吧！”看来是逃不过了！
御医上前解开我的衣服，为我治疗，他刚下一针，我疼的大叫了声：“啊……好疼！”
“云乖，你忍忍一会就好了！”凌云过来抱住我！
就这样御医治疗了多久，我鬼哭狼嚎的多久，“皇上好了，您只需要在好好修养一段时间就没事了！臣先告退！”
御医走后，凌云心疼的吻吻我，“云对不起，都是因为我才让你受伤受了这么多苦的！”
“呵呵……没事的！”只要他没事就好了！
突然我不好意思的笑笑，“凌宝宝说他肚子饿了！”
“好，我去拿食物，你先躺下！”说完他就放我平躺，出去拿食物了。
一会后他拿着食物回来，“云我喂你！”
我点点头，很享受的接受他的服务，嘿嘿……
如果再发生那天的事，我想我还是会用生命来救凌的，凌也会一样用生命来保护我的，因为我们谁也离不开谁，我们失去彼此的任何一方，就不在是完整的了，而是破碎不堪的……
而此时在房门外的诗儿是既担忧，又嫉妒！为什么守在云儿身边的不是他，而是凌云，他有什么比不上凌云的？
越想越气回到房间后，“主人对不起，我们知道错了！”
“知道错了？我叫你们不准伤害云儿的，你们竟敢打伤他，还差点害死他？”想想他现在心还是很慌，很害怕的！
“主人对不起，我们真的不是有意的，是他自己替凌云挡的！”这也不能怪他们啊！他们也不想伤他的！
说到这他就有气，为什么凌云没事，而他的云儿却替他受苦啊？“该死！”诗儿生气的大拍桌子。
“主人我们知道错了，愿意接受主人的任何处罚！”完了，完了，主人这次是真的生气啊！
“算了，再有下次，你们就别活着来见我了！”这也不能怪他们，一切都怪凌云，都是他的错！
“谢谢主人不怪之恩！”他们感激不已！
看来他得想个新办法才行，经过上次的事，凌云绝对会有所防范，再想杀他没那么容易了！
再说也不一定要杀他，好歹他跟他是最好的朋友，但是错的是他们全爱同一个人，只要想办法让慕容云待在他身边就好了！诗儿露出算计的笑容，这次绝对不会有问题的，慕容云啊慕容云，你始终只能是我的人，诗儿开心的笑了……

第二卷 霸道情臣 第二十九章 澈回来了之变成了泼妇？
虽然我的伤全治好了，但是御医说我得好好修养，结果凌云每天都把我按在床上休息，不准我下床，爱……这种日子什么时候可以结束啊？每天待在床上真的很无聊啊！
“云怎么了？怎么眉头皱的这么紧？不舒服吗？”凌云担心的走过来注视着我。
“我没事啊！”最近他神经兮兮的，我一点变化他都当成了天大事！弄的我好烦哦！
就在哀怨的时候，娘走进来：“云儿要吃这个吗？”
“嗯。”我拿着娘做的糕点开心地吃了起来。
看见我现在能吃能喝娘高兴极了，突然我反胃起来大吐不已：“呕……”
“云……”凌云连忙拍抚我的背！
吐了好一会后，“娘，云怎么还会吐啊？”凌云不解地询问。
她生的儿子怎么这么笨啊？哪个孕妇不是这样的？害喜嘛！这很正常的啊！“我说凌儿你是我生的吗？你怎么跟你爹爹一样这么笨啊？害喜等云儿生产后才会结束的！”宰相夫人没好气地说。
什么？生产之后？那不是还要好久的吗？那他的云不是还要受几个月的苦吗？想到这凌云就心疼不已！
“好了，好了，让云儿好好休息，我先出去了！”她得准备下午饭，做些云儿最喜欢吃的菜！
宰相夫人走后，我就靠在凌云身上睡着了，到了吃午饭的时候，我醒来看见娘已经把饭菜送过来了，“云儿你醒了，快吃饭吧！”
我揉揉还没睡醒的眼睛，“娘，我等会再吃！”再让我睡下下！
“好！”云儿每次起床都很难，嗜睡的情况很严重哦！
我又在凌云的身上靠了好一会后：“凌，我们一起吃饭吧！”睡的好舒服哦！
“你睡醒了！”呵呵……其实睡梦中的云，可是很可爱的！
我点点头，我准备下床吃饭，“云，你别动，我们在床上吃就好了。”云的肚子那么大，万一碰到了就不好了！
凌云把食物拿到床上来喂我，其实我从来没想过会有现在这样的情况，可是这种日子真的好幸福哦！要是能一直这样就好了！
就这样过了几个月，如今我已经怀孕七个多月了，“云，你小心点啊！”
唉……就快到我临盆的时候了，凌云是越来越紧张了，“凌，我没事的！不用这么担心这么紧张好不好？”
废话！他要是能不担心不紧张那才奇怪呢！看见凌云眉头皱得死死的，我就知道他根本没听进去我的话，他扶我在院子里散步，而诗儿却一直暗中跟着我们。
看见我和凌云恩爱不已的场面，他嫉妒得发狂，他旁边的柱子都快被他捏碎了！他生气地转身回到自己的房间。
“主人您准备什么时候实施您的计划？”
“马上就要实施了！”他再也不能等下去了，慕容云他要带走！
“好，属下知道该怎么做了！”他退下去准备做好一切的准备！
就这样三天之后，我和凌云在房间聊天的时候，母后冲了进来，“云儿好消息，好消息啊！”
天啊！今天太阳从西边出来了？还是天要下红雨了？这个时候母后竟没有出去玩？“什么好消息？”
“你弟弟澈儿马上要到慕容国了！”她又可以见到她那可爱的儿子了！
什么，澈要回来了？“他们什么时候到？”为什么没事先派人告诉他呢？
“半个时辰后就会到这了！”哈哈……终于可以见到澈儿和她的孙子了！
哇……那就没多少时间了？我急忙下床准备，“云你做什么啊？”
“当然是梳洗下，等会好去见澈啊！”我的宝贝弟弟要回来了，说什么也得见见啊！
听到这凌云吃醋不已，哼！都相隔那么远了，在云的心里慕容澈为什么老比他重要，第一的永远都是他！
等我一切准备好后，我们同宰相夫妇坐在大厅等候，此时诗儿也出来了，“怎么回事？”他疑惑地询问。
“朕的皇弟要回来了！”我开心地说。
慕容澈要回来了？“皇上，太后王爷已经到了！”下人急忙来报！
“真的？”当我开心的想跑出去的时候，我发现有人比我更快，那就是母后。
我们一群人来到门口，发现冷若斯带着澈和小云云还有他们的孩子，许扬等人都在！“澈儿好久不见了，你好吗？让母后抱抱！”母后抱上澈！
哼！母后真狡猾，要抱也是我先抱才对！“母后好了，该轮到朕了！”我吃醋地说。
他们当澈儿是娃娃吗？随便让人抱的？冷若斯抢回撤，“澈儿是朕的，就算你们是他的母后和哥哥也不准抱！”
“冷若斯你什么意思啊？”呜……我还没抱到呢！
“好了，好了，别吵了，哥哥，看来我们来的正是时候哦！”澈盯着我的肚子。
“你还敢说？你竟算计哥哥！”哼！为什么不给凌云吃却给我吃那药啊？
“可是哥哥现在过的不是很幸福吗？这次回来，一是回来看看母后和哥哥的，二是我带来许扬为哥哥接生的。”澈解释回来的目的！
这样啊！我倒没想到这点呢！我发现许扬身边多了一个很像澈儿的男子，手上还抱着孩子！
“他是……”
“他是许扬的爱人，那是他们的孩子！”澈解释！
不会吧？那小子该不会得不到澈，找个跟澈一样的男子当成澈吧？“我们一定要站在外面说吗？”冷若斯开始抱怨了！
“冷皇请进！”宰相才反应过来！
我让大家都走在前面，最后我拉着许扬询问：“朕问你，你找了个这么像澈的男子，你是把他当成澈了？”
“不可以吗？”对他来说澈可是他今生唯一爱的人耶！
唉……那小子也真可怜，我估计他还不知道许扬为什么娶他吧？“你放心好了，他什么都知道，他是自愿嫁给我的！”他在这乱操心什么啊？
不……不会吧？什么都知道还自愿？他有毛病啊？
“澈儿你儿子呢？”快让她看看！
“母后，在小香的手上抱着的就是啊！”
小香连忙把孩子递到母后手上，“哇……跟澈儿长得真像，好漂亮啊！他叫什么名字？”
“冷沐思！”
“很不错的名字！你是小云云吧？果然比你那父皇可爱得多！”母后夸奖小云云的同时不忘记损损冷若斯！
敢情他昭谁了啊？怎么都针对他啊？“澈你准备在这待多久？”我期待地问。
“等哥哥平安生产完，我们就要回冷国了！”还真有点舍不得啊！
那就是还有几个月啊！太好了！之后我安排他们在宰相府住下，到了快下午的时候，本来跟我们聊天聊得好好的澈，“哥哥我有事，我先走了！”
“澈，什么事啊？”为什么他一脸惊慌的样子？
“以后再告诉你！”
澈还没走出大厅就被拦住了，“澈儿 你想往哪跑？”
“我有吗？我怎么不知道？”澈开始装傻！
小云云笑笑道：“好戏又要开始了！”
这话什么意思？我们疑惑地看着小云云，“皇上不必在意，王爷和皇上几乎每天都会上演这出戏！”小香解释。
到底怎么回事？“不知道？那澈儿要不要朕提醒你啊？”冷若斯坏笑道。
“不用了！”
“澈儿乖，把药喝了！”冷若斯把药递给澈。
“若我没事了，为什么还要喝？”他才不要喝呢！
“那你去问许扬好了，你是自己乖乖地喝还是要朕喂你？”冷若斯询问。
“都不要！”澈生气地撇过头。
冷若斯好笑的以口对口的方式喂澈，“哇……这小子真是有个性，哀家喜欢！”母后赞赏道！
“母后他可是澈的丈夫，您……”
“干嘛这么认真，哀家只是说欣赏他而已！”澈儿嫁了个不错的老公哦！
“唉……父皇惨了！”小云云无奈道！
为什么冷若斯惨了？就在我们疑惑的时候，澈突然哭了起来，“澈儿乖别哭哦！朕也是为你好啊！”
“好你个鬼！”澈马上变成了“泼妇”猛“K”冷若斯，自然冷若斯是不会还手的！
妈呀！我可爱的弟弟怎么变得这么暴力了啊？哼！肯定是冷若斯教坏了他，嘿嘿……看我怎么在这几个月里整治你冷若斯！

第二卷 霸道情臣 第三十章 诗儿恐了慌！
澈儿回来的第一天早上，“云你这么大早就去找澈干嘛？”
“能干嘛？当然是找他一起去吃饭啊！”凌云怎么这么笨啊？
找澈一起吃饭？哼！怎么没见找他一起吃饭啊？凌云吃醋地想！“凌，你在生什么气啊？”眉头皱的这么紧？
“没有啊！”他能生什么气啊？
我们来到澈的房间门口就听见限制级的对话，“唔……若你好讨厌，快放开我啦！”
“不放，谁叫你一大早就这么诱惑朕的？”我从窗户的缝隙中看见冷若斯吻上了澈。
好一会后，“若不要啦！我要出去吃早饭啦！再说我才没有诱惑你呢！”他可是好乖的好不好？
“可以啊！不过先喂饱朕，澈儿谁叫你这么能诱惑朕吸引朕呢！”冷若斯慢慢地解开澈的衣服！
“唔……你……”就在澈想说什么的时候，冷若斯急忙堵住他的嘴。
“凌我们走吧！”看来没几个时辰他们是不可能出来的！
“恩！”看来澈过的很幸福嘛！
我们一起回到房间，“云儿你们刚刚去哪了？”宰相夫人拿着食物走了进来。
“没去哪！只是转了转！”凌云扶我坐下！
“那好先吃早饭吧！”娘把食物递了过来。
“谢谢娘！”我开心地吃了起来。
我和凌云吃完了早饭后，去花园散完步回到大厅，“澈出来没？”
“回皇上，王爷还没出来！”下人恭敬道！
什么还没出来？都快中午了耶，冷若斯那混蛋想饿死澈啊？我生气的想去他们的房间狠狠的揍冷若斯一顿，我刚起来凌云就拦住我，“凌你干嘛拦着我？”我不解地看着他。
“云你想干嘛？”就他还想打赢冷若斯？以前都别说可能了，更何况现在他这样的身体，更加没可能了！
“你说我想干嘛？”我生气地看着他。
唉……云一碰见他那宝贝弟弟的事，就完全没理智了！“云你在生什么气啊？”
“哼！该死的冷若斯不知道什么叫节制吗？他想饿死澈啊？”真是气死我了！
“云你真爱操冤枉心耶！”冷若斯那么爱澈，怎么可能让澈饿坏了自己呢？
“什么我操冤枉心？哼！他不是你弟弟你当然不关心啦！”哼！他这叫说的什么话啊？
唉……算他失言好了，“云你放心吧！冷若斯早吩咐人把食物拿到房间里去吃了！”真是的，云的眼睛里为什么不能只有他呢？真是嫉妒那小鬼了，都有老公了还霸占着云的心！
啊？这样啊！那就好了，我放心的坐下来继续喝茶吃点心，凌云看见这样的我就算是彻底傻了！他只听过孕妇怀孕的时候会发脾气改变，还没听过孕夫也这样的！看来以后少惹云的好！
“凌陪我一起去找澈！”好久没见到他了，一定要跟他好好聊聊！
“好吧！”就算他不陪，云也会去找他的！
我点点头，我们一起来到澈的房间，“澈……”
“哥哥你来了，快坐下啊！”澈开心的看着我。
“恩。”
我坐下后发现冷若斯抱着澈离我远远的，“冷若斯你这是在干嘛啊？”
“不干嘛！你少碰朕的澈儿！”哼！他的澈儿才不是任意被人抱的洋娃娃呢！
“什么？澈可是我的弟弟耶，凭什么不让我碰？”冷若斯什么态度啊？
“哼！凭他是朕的妻子！”澈儿只要他才能抱！
看见哥哥快被气死的样子，我连忙出来打圆场，“好了，你们别吵了，若和凌大哥你们先出去，我想和哥哥单独谈谈！”有他们在是不可能好好谈的！
“好吧！”他们俩依依不舍的离开了！
他们走后，澈扶我坐到床上去，“哥哥你过的很幸福是不是？”
“恩，澈你也一样是吗？”我看得出来澈是真的很幸福！
“是的！哥哥我无意听到下人谈起有关凌大哥被袭击的事！”
想起那事他就生气啊！什么人要杀他的凌呢？“怎么了？你有什么想法吗？”
“不，没有，我只是问问！”看来哥哥这似乎不太平，有的玩了！
看见澈傻傻的发笑，我不解地询问：“澈你怎么了？”
“哥哥我们来房间外散散步吧！”随便看看情况！
“好啊！”多散步对我也没什么坏处！
我们来到花园边走边谈，澈无意中发现了一个人，他不是诗儿吗？他为什么这么看着哥哥？这眼神绝对不会错的！他肯定是……看来一切事都可以说的清楚了！
走了好一会后，他发现诗儿一直没离开的打算，“哥哥我们回房间吧！”
“为什么啊？”现在吹起凉凉的风了，好舒服哦！
“哥哥我很冷！”澈找了个理由！
“好，我们回房间好了。”我忘记澈的身体不好，吹不得风的！
回到房间后，“哥哥我问你诗儿对你很好吗？”
“是啊！他对我很好啊！”有时候我觉得他比凌云对我还好呢！
“是吗？”看来他想的没错！
到了晚上哥哥走后，“若我觉得诗儿可能是爱上哥哥了，所以刺杀凌大哥的一定是他！”
“你怎么知道的？”其实他也是这么怀疑的！
“因为我今天无意发现诗儿一直跟着哥哥，而且他是最有可能下手的人，但是怎么才能让哥哥他们相信呢？”毕竟他可是大家心目中的“好人”！
“澈儿乖，这些不需要你担心，我们休息吧！”这些事他会和凌云他们商量解决的！
“好！”一切有冷若斯在，我也不用担心什么的！
隔天冷若斯找到母后，“你找哀家什么事？”
“母后我和若有话跟你说！”母后怎么一副心不在焉的样子啊？
“什么话就说吧！”她还忙着陪孙子玩呢！
“母后我们怀疑诗儿就是想害凌大哥的人！”开门见山地说。
“澈你真不愧是哀家的儿子，就是聪明，哀家也是这么想的！”能符合那么多条件的也就是他了！
“那母后准备怎么办啊？”总不会只知道就算了吧？
“放心好了，哀家知道该怎么做的！”她才不会让人伤害她的儿子呢！
“那就交给母后了！”冷若斯开心道。
“等等，冷若斯你该不会是想把这事全交给哀家做吧？”自己逍遥快活去？
“那您的意思是……”澈儿的母后还真是狡猾啊！
“你过来哀家告诉你！”就这样他们开始窃窃私语了，他被完全排除在外了！
而此时在诗儿的房间里，他不安地走来走去，看来冷若斯恐怕已经猜出一切了，不行，一定要提早实施他的计划，不然一切都晚了，慕容云他一定要得到……
当危险正一步一步靠近我的时候，我却什么也不知道，还跟凌云撒娇疯闹，觉得未来是阳光无限的，可是谁知道在阳光下却隐藏了那么多凶险呢？
可是我更没想到的是，是我自己提供给诗儿下手的机会，“凌，我们明天去街上逛逛好不好？”
“可以啊！”他是没意见的！
“那叫上澈儿他们一起去，对了，还有诗儿我们大家一起去好不好？”我开心地问。
“好！”云想怎么样都可以啊！
“那好，那就这么决定了！”
“恩，那我们早点休息，明天好上街去！”
我点点头投入甜美的梦乡，可是等我醒来将面对一个不甜美的事了……

第二卷霸道情臣  第三十一章 澈受伤之真相即将大白！
隔天早上我跑去叫澈和诗儿跟我们一起上街，澈开心地答应了，“诗儿一起去啊？”
“好，但是等下。”
“为什么要等下？现在就走啊!”我才不想等呢！
“你总得等我吃完早饭吧?”诗儿好笑地看着我。
这……“好啦！你快点啦！”我无奈的走出去了。
我出来后，两个武功高强的人翻窗而进，“主人你找我们有什么事啊？
“我要你们……”他们悄悄私语！
“主人你确定要这么做吗?”这样皇上是不原谅主人的！
“是的！”慕容澈已经怀疑他了，他估计的不错的话，他已往马上就要告诉云儿真相了，他绝对不能让他说出去！因为云儿那么相信澈儿的话！
“好，主人我们知道了。”之后他们离开了！
随后我们也就出发了，到了街上澈和冷若斯开心的四处玩，而凌云则小心冀翼的护着我，“云你小心点，不要撞到了自己！”
“好了，我知道了，你真是好罗嗦哦！”他真是太紧张了啊！
“云我这还不是担心你嘛!”怎么说的他好像没事做乱担心似的？
“我知道，但是凌你也别太紧张了啊！”看他这样我都觉得累啊！
我们逛了好一会后，诗儿终于找到机会单独跟澈在一起了，“澈儿。……”
“我想我们没那么熟吧?”他才不想跟他有什么关系呢？他可是害自己哥哥的人。
“是吗？也许我们很快就会变的很熟的！”诗儿诡异的笑了！
“是吗？”他可不这么认为。
“你很快会知道的！”诗儿开心地笑了！
我疑惑地看着他，之后我们逛到下午。在回府的路上，突熬有很多黑衣人冲了出来，“凌云你受死吧！”
“云快躲开！”凌云把我推到一边，冷若斯他们也加入战斗中！
在他们打的难解难分的时候，我突然发现有人朝我杀来，“澈小心啊！”
就在我想推开澈的时候，澈竟自己挡了过来，我就眼睁睁地看着那剑剌向澈的腹上，血迅速的染红了澈雪白的衣服，“澈……”我伤心地大喊。
听见我的喊叫声冷若斯回头一看，气到失去理智短短几分钟竟杀了一大半，他连忙冲过来抱住已经昏死过去的澈，“澈儿你醒醒啊! 不要吓联！”
“冷若斯快抱澈回府！”我强逼自己冷静下来，澈不会有事的我！
冷若斯点点头抱着澈住回赶，回到家中，“许扬你忙出来！”冷若斯焦急的大喊！
“怎么了？”干嘛这么着急啊？
当许扬出来看见澈这样的时候，吓了一跳，“澈怎么了？怎么会这样啊？”
“没时间解释了你先救澈儿！”这时候还问这么多干嘛？
“好！”
随后许扬开始救治澈，好一会后，  “还好那剑刺的不深，不过伤到了大血管要输血，不然的话澈儿还是没救的！”
“输联的血好了！”为了救澈儿输多少都没关系！
“冷若斯你冷静点，输你的血没用，反而有可能害见澈的，唯一有可能跟澈血型相同的就只有慕容云了！他的机会最高！”许扬解释。
“那就输我的吧！”只要能救澈就好了！
“好吧！我先验血!”计扬取了一点我的血去检验。
片刻回来后，“怎么啊？”我期待地问。
“你的血型跟澈儿的一样，但是你不能输！”许扬为难的说。
“为什么啊？”明明是一样的，为什么我不能救澈啊？
“因为澈需要输大量的血，你观在有孕在身，你受不了的！”别弄的澈儿救回来了，他却出事了！
“没关系的，不输血的话，澈会死的！”我绝对不能让他为我而死！
“可是云你…… ”凌云担心地看着我。
“没关系的！”我安慰他笑笑！
此时母后走了进来，“输哀家的血吧！”
“母后您在说什么啊？”她的血可以吗?
“可是太后您的血型不一定跟澈儿的相同啊！”血可不是说能输就输的
“放心好了，澈儿小的时候，哀家就输过血给他的！”要出事的话，澈儿能活到今天吗？
“好吧！太后那麻烦您把手臂伸出来！”许扬让她输血我！
好一会后，母后的血慢慢的溶入了澈的血管里，“太后您未来的几天好好休息。”
“皇上有什么吩咐吗？”小看他们连忙进来了。
“你们好好看着澈儿，联出去会！”他要去找诗儿算帐，他跟凌云的事，他本不想管，但是他差点害死澈，这仗不能不算!
“是，皇上！”
冷若斯叮嘱完后朝诗儿那走去，而此时诗儿在房里大发脾气，“你们怎么做事的？差点杀了澈儿和云儿！”
“主人对二起，我们也没想到慕容澈会挡过来。”哪知道凌云没挡过来呢？本来就应该他挡过来的，这样他们的计划也就成功了！
“看见了是慕容澈你们为什么还不收剑啊？”万一杀了慕容澈，他相信云儿会亲手杀了他的！
“主人我们也想收啊！”可是来的及吗?
当诗儿想再说什么的时候，他听见脚步声，“你们快走！”
嗖的一声他们全不见了，可是没逃过耳尖的冷若斯，“冷皇你找我有什么事吗？”
“联告诉你，你跟慕容云的事情朕不想管，但是你敢伤害澈儿，朕饶不了你！”冷若斯生气的一掌打向他，诗儿被打飞了，口吐鲜血！
“是吗？看来你什么都知道了？”诗儿苦笑道！
“朕知不知道不重要，重要的是你再敢伤害澈儿的话，朕想你应该知道后果的！”冷若斯阴狠道。
“可以，我可以保证不再伤害慕容澈，但是你必须跟我保证，这件事你不会告诉云儿！”如果这样能换到冷若斯的不插于，也可啦啊！
“哼！你还不够资格威胁朕！”他冷若斯也不是好欺负的！
“那么说你是想跟我为敌吗？”诗儿露出凶狠的眼神。
“为敌？你还不够资格！’他以为他谁啊？
“是吗？那不防试试！”
“你想怎么做那是你的事，但是朕唯一能告诉你的是，你只要伤到澈儿一根汗毛，朕要你整个梦雪宫陪葬！”冷若斯放狠话！
怎么可能？他怎么会知道呢？这事他谁也没告诉，他怎么会知道他的身份呢？“朕想你应该知道怎么做了吧？还有你这么做不怕将来慕容云知道真相，他会杀了你吗？”其实诗儿也很可怜，得不到自己爱的人！
“会吗？”
“会的。”因为他深深的爱过，所以他知道！
“那样也好，至少比不记得自己要好啊不！诗儿苦笑不已！
冷若斯摇摇头什么也没说就走了，让云儿恨他比不记得他要好，既然冷皇什么都知道了，那明天就是决定一切的时候了，绝对不能让他有准备的时间，明天将是他们摊牌的时候了……

第二卷 霸道情臣 第三十二章 我伤了凌，内心哭泣！
澈受伤后，冷若斯寸步不离的守着他，“云现在你应该放心了吧？有冷若斯在澈不会有事的！我们回房间吧！”凌云扶我往房间走。
也是，冷若斯会好好照顾澈的，我们回到房间，“凌你喜欢什么样的衣服？”
“云我不觉得我需要衣服啊？”他的衣服已经够穿了。
“你想错了，我是问你这些衣服中你喜欢哪件？”我指着娘为宝宝做的小衣服。
“都不错啊！云你喜欢哪件？”反正他觉得都一样啊！
“我喜欢这件兰色的！”好漂亮哦！这些小小的衣服真好玩。
“那就这件好了，只要你喜欢就好了！”只要云高兴就好了！他都会依他的！
我点点头，隔天早上澈的房间可真热闹的不得了，“父后，父后你没事吧？”小云云跑了过去！
“我没事啊！”澈忍痛笑笑。
“父后你可一点也不像没事的！”脸色这么惨白！
“小云云别揭穿我嘛！”
“不用揭穿你就知道了，澈很疼吗?”我从外面走了进来。
“有点！”
看他这样哪像有点啊？明明是疼的要死啊！“澈对不起啊！都是因为哥哥你才会……”我歉疚道，我不仅没能保护他，反而还要他来保护自己！
“哥哥不用道歉的，从小到大都是哥哥一直在保护我的啊！我难得有机会保护哥哥啊！”澈开心的望着我。
“澈……”我感动地叫着。
“好了，慕容云你该做什么做什么去！”少在这跟他抢澈儿！
“冷若斯你什么意思啊？”这家伙每次都很不爽我跟澈在一起呢！
“没什么意思！”冷若斯扔了记白眼给我。
哼！什么态度啊？呵呵……谁叫你这么对我的，看我不气死你！“凌你还记得小时候的澈儿多可爱吗？”
“恩，是挺可爱的！”凌云全然没发观我的心思。
“是啊！小时候的澈白白胖胖的，可爱的要见啊！”想想去就觉得怀念
真的假的？“哥哥你没骗我吧？”他小时候真有这么可爱？
“当然没有，不信你问小香啊，小香从小照顾你的，你问她，小香小时候的澈是不是很漂亮很可爱！”
小香猛点头，“是的，王爷您小时候真的很可爱，我还记得您总赖在皇上的身上不肯下来，除了皇上您谁也不让抱，就先已经去世的先皇您也不让，所以汉办法你从小就跟皇上一起睡啊！”不过小时候的王爷真是太可爱了
啊？不会吧？他这么粘哥哥啊？“恩，澈从小就皮肤好好哦！摸上去好滑啊！”我故意这么说，果然冷若斯的脸色剧变。
此时母后来了，“你们在说什么呢？”
我把刚才的事告诉了母后，母后兴奋道：“没错，没错，澈儿从小就非常的可爱，皮肤好好哦！哀家每次都会抱着他亲个不停，连你们父皇都嫉妒的要死啊！”
敢情他的澈儿从小就遭受他们的摧残啊？真是气死他了！他的澈儿只有他能抱，他能亲！冷若斯面色铁青地想！
“好了，你们不要说了!”他会不好意思的！
“得了，得了，我们出去吧！让澈儿好好休息！”母后开始驱赶我们了
没得玩了，我识相的离开了，我们离开后，冷若斯狠狠地吻上澈儿，好久后才分开，“若你干嘛啊？”
“你是朕的，就算是你的哥哥和母亲也不准碰你！”冷若斯霸道的宣布
呵呵……好霸道的人啊！“若你吃醋了！好了，别吃醋了，我最喜欢若了！”
“朕也是！”冷若斯深情的注视着澈儿。
就在此时诗儿已经开始准备实行他的计划了，这次慕容云绝对是他的了！
隔天早上凌云陪我吃完了早饭后，“云我要跟爹出门下，中饭之前回来，你自己待在家没问题吗？”凌云不放心地询问。
“没问题啊！”我又不是生了什么重病！
虽然听到云这么说，但是他就是不放心，总觉得要发生什么事似的！”云你自己一切要小心啊！”
“好的，你早点回来！”我目送凌云离开。
凌云走后没多久，我便自己来到花园，我走着走着诗儿也来了，“云儿要不要去亭子里喝杯茶?”
“好啊！”我开心的一口就答应了。
来到亭子后，诗而倒来茶，我没有怀疑地喝了下去，慢慢的我意识开始模糊了，怎么回事？视线开始不清楚了，慢慢的我便完全失去了意识。
等到凌云回来没在房间里发现我便四处找我，“你们看见云去哪了吗？
“回少爷，奴婢刚才看见皇上去诗少爷房间了！”一下人回答。“好，我知道了！”原来云去诗儿那了，吓他一跳。
凌云连忙来到诗儿的房间，却看见他不敢相信的一幕，我正躺在诗儿的怀里温驯的让他喂我吃东西，凌云气愤地冲了进来，“你们在做什么？”
“没做什么，你自己也看见了！”诗儿一副看好戏的样子！
这怎么回事？为什么云看他的眼神不太对？“云你为什么会在这？”
凌云问了我半天，我仿佛没听见似的，“云你怎么了？”
“他没事，只是他不会再理你了！”诗儿说出残酷的话来。
“怎么可能？云你看看我，你到底怎么了？”凌云紧紧的抓住我的手。
可是我根本没一点反应，“这是怎么回事？”
“你也看见了，云要跟我走！”诗儿出说让人不敢相信的话来。
“不可能的，云不可能跟你走的！”凌云不相信的看着他。
“是吗？云儿你过来。”他朝我招招手。
我仿佛着了魔似的朝他走去，“你看见了!”
“不，不可能的！云你到底怎么了？”凌云不敢相信的看着我。
由于凌云的吵闹引来了所有的人，“凌儿怎么了？”
凌云把事情告诉了所有人，大家不敢相信的看着我们，“诗儿你快放开我哥哥！”
“我并没有绑他，我为什么要放呢？”诗儿毫不在意。
发观事情不对劲的许扬偷偷说：“澈儿你哥哥不太对劲，他好像谁也不认识似的！”
真的耶！哥哥都没看我呢！“好了，现在可以让云跟我走了吧！”
“不可能，诗儿你到底对云做了什么？枉我拿你当最好的朋友！”凌云愤怒的注视着诗儿。
“没什么好说，不让就别怪我动手了！”
“那就来吧！”他绝对不会让他带走云的！
结果双方打了起来，澈趁机在冷若斯的帮助之下来到我的身边，“哥哥你看看我，我是澈啊！”
我却没一点反应，哥哥这是怎么了？眼尖的诗儿发现澈的目的停了下来，“凌云你就那么相信云儿是爱你的吗？”
“那是当然的！”
“真的吗？云儿去杀了凌云！”诗儿突然对我命令道。
我立马拿着匕首朝凌云走去，一剑刺进他的胸膛，大家惊呼一声，“哥哥那是凌大哥啊！”
“云这是为什么？”凌云不敢置信的看着我。
血迅速的涌了出来，看见那么多的血，我的眼泪不自觉的流了下来，手也停住了，“云儿别停继续！”
我的身体仿佛不是我自己的了，我不受控制的再次举起手，“哥哥不要啊！”澈冲了过来挡在凌云的前面，将来哥哥清醒过来，发现自己杀了凌大哥的话，他会痛苦一生的，他绝对不能让这事发生！
看见这一幕，我艰难道：“澈快离开，我快控制不住我自己了！”我到底是怎么了？
听到我这么说诗儿觉得大事不妙，抱起我用轻功飞走了，“等等先别追了，先救救凌云吧！我知道是怎么回事了。”许扬劝住想追上去的大家。
“好！”我们点点头，把凌云送进房间里救治了。
而诗儿带着我离开了，怎么会呢？云儿刚才怎么会清醒过来呢？看来他一切得小心了，真正的战斗现在才开始……

第二卷 霸道情臣  第三十三章 一切都将改变！
我被诗儿带走后，他们连忙把凌云抬进房间里，“许扬你先救凌大哥，一切事等会再说！”
“好！”许扬点点头，开始救治！
好些时辰之后，许扬走了过来，“扬，凌大哥怎么样了？”澈着急地询问。
“他没事了，现在只是失血过多身体比较虚弱而己，澈儿你别站太久了，你的伤还没好呢!”澈儿的情况可比凌云的严重多了，谁叫凌云有武功做底子呢！
“是啊！澈儿快坐下！”冷若斯抱澈儿坐到他的身上去。
“选样好了，大家都先回去休息，等明天凌云醒来，我再把事情的真相告诉你们！”他也懒得说两次！
“恩，好，就这样决定了！”冷若斯抱起澈回房间了!
隔天中午凌云才醒来，“凌大哥你醒了！”
“澈儿……”
宰相夫人心疼的看着自己的儿子，“凌儿
“娘我没事的，不要担心了！”凌云安慰她。
但是我们都看的出来凌云的眼神里充满了忧伤，悲痛，“你不用这么伤心的，慕容云之所以会那样是被药物控制的！”许扬告诉他真相！
什么？云被药物控制了？“怎盘回事？”凌云疑惑地望着许扬。
“依我的推测慕容云恐怕是中了失魂香了，当然下毒的人就不用我说了吧！”唉~~~~~~~被自己最后的朋友背叛伤害，那心情可想而知！
失魂香？？？那有什么作用啊？“许扬那药有什么作用啊？”澈儿不解地提出疑问。
“那药会让人失去自己的意识，成为娃娃一样听人摆布，就像诗儿让慕容云杀你一样，他也照做了！”这药对自己最亲的人而言，是多么的残酷啊
“那怎么样才能救云呢？”有什么办法才能让云清醒过来！
“这要不容易解除的，如果强行解除的话，慕容云会有生命危险的！”真是个麻烦的药！
那这么说想救云不是很困难？“对了，这药会不会对胎儿有影响?”这可是个大问题，凌云担心地询问。
“不会，看的出来诗儿很爱慕容云的!”唉……诗儿也挺可怜的！
那就好了，大家悬着心也平安的落了下来，“但是我发现慕容云还有点自己存在的意思的！”
许扬的这句话点燃了大家心中的希望，“那哥哥是可以清醒过来吗？”
“有希望，我发观他对你和凌云还是有记忆的，不然当他刺伤凌云的时候，他也不会哭泣的，当现挡在凌云面前的时候，他还曾经意识清醒过来，叫你快走！所以你们也许能让他清醒过来！”这是唯一的希望了。
“好，只要有一丝丝的辛望，我们就不会放弃的！”澈儿坚决不己！
大家共同点点头，而我被诗儿带回来后，“主人您回来了！”
“恩，你立即去把药拿来！”看来得多用点药了，不能让云儿有清醒过来的希望！
“是，我这就去！”下属立即跑了出去！
一会后诗儿又喂我服了那药，“云儿乖，好好休息，你也累了！”诗儿扶我躺下，我乖乖的躺在床上，双眼无神的看着天花扳！
自己的内心却是痛苦不已的，为什么？为什么诗儿要这么做？为什么我那么相信他，他却对我做出这种事？我竟然亲手伤了凌，我情愿自己死也不愿意伤他啊！
“云儿你不想睡吗？那好！我先帮你沈澡好了！”诗儿命人拿水来！
一切弄好后，诗儿慢慢的脱下我的衣服，不要啊!可恶! 我一点都不想让他碰我，可是自己的身体却一点也不听我自己的话！我只能无肋的坐着，坐着……
诗儿脱下了我的衣服后，抱我走进浴池，下人在帘子后低声询问：“主人要我们的帮忙吗?”    
“不用，云儿的一切都由我亲自来！你们下去吧！”云儿的身体才不是他们能看的！再说他们粗手粗脚的，万一伤到云儿怎么办?
“是，主人我们告退了！”下人连忙离开了！
诗儿也走下浴池帮我冼，“云儿你放心，我虽然因为你而跟凌云闹僵了，但是不会为难你跟他的孩子的，我会把他当成自己的孩子一样疼爱的，总有一天你也会生育我们的孩子的！”诗儿笑笑吻吻我。
“我才不要呢！我爱的只有凌而已！我才不要为你生孩子呢！”我内心大声的呐喊，可惜的是诗儿根本不知道！
虽然我中了失魂香，但是我感受的到诗儿是真的很爱我，对我也非常的好，但是这种爱对我来说却是一个负担，因为我知道我的心除了凌云谁也装
不下了！
就这样过了好几天，诗儿对我的疼爱已经让众人跌破眼镜，如果他们有戴眼镜的话，就像现在这样，“云儿不要只吃素菜，这样你会营养不够的，来吃点肉！”
我却像个洋娃娃一样根本没理他，其实我知道我能这样是因为诗儿没对我命令，不然我一样会乖乖的吃的！
“云儿不喜欢吃吗？那可不行，我喂你好了！”诗儿以亲吻的方式喂我吃，众人看的直擦眼睛！
天啊！他们没看错吧！一向眼高于顶的主人，竟对一个怀孕的男子这么温柔？这么好？
唉……云儿虽然在他身边，但是却因为失魂香的原因而只像个娃娃待在他的身边，得想个办法让云儿跟正常人一样！
好一会之后，诗儿露出前所未有的笑容：“你们好好看着云儿，我出去下一会回来，我回来要是发现云儿有一点闪失的话，你们是知道下场的！”
“是，主人！”
几个时辰后，诗儿回来的时候，手上拿着一个小瓶子，“你们都下去吧！”
他们听从吩咐走了，诗儿朝我走过来，开心不已的说：  “云儿这样你就不会像洋娃娃一样了！”
我内心发出危险的信息，我想躲开身体却不听自己的！诗儿拉开我的手，从瓶子里拿出一条蠕动的虫子，把它放在我手上，它慢慢在我的肌肤上爬行，真是恶心死了！
就在我内心不断发寒的时候，那条虫子竟慢慢的爬进我的身体里，“不要啊！快拿开！谁帮我把它拿开！”我默默的祈祷有人能帮我，可是却没有任何人出观！
就在虫子完全进入我的身体的时候，我慢慢的晕了过去，“责儿好好睡吧！等睡醒了，以前的一切都不存在了！”
这次就算谁来也改变不了，你将永远待在我身边了！凌云啊凌云，慕容云从现在开始不再属于你，而是属于他的了！
此时的凌云莫明的感到一阵恐惧，不会是云出什么事了吧？不会的，诗儿应该不会伤害他的！云你千万不要有事啊！等我来救你，等我来……
隔天的早上我醒来，“云儿你醒了！”
“恩。”我点点头。
“云儿你早饭想吃什么呢?”诗儿宠溺的摸摸我的头。
“什么都可以啊！只要跟你在一起就好了！”我开心的望着他。
“云儿这可是你说的，云儿你喜欢我吗？”诗儿“明知顾问”。
“当然喜欢啊！”我毫不犹豫地回答他。
“哦，你喜欢的是谁？”诗儿故意询问。
“我喜欢的是诗儿啊！讨厌！我们连孩子都有了，你还这么问我！”我娇嗔道！
“好了，好了，别生气，我们去吃早饭吧！”看来一切都很成功啊！
就这样跟云儿生话一辈子，他别无所求了！凌云啊凌云，不知道你看见现在的云儿你会怎么样呢？诗儿露出了得意的笑容……　

第二卷  霸道情臣  第三十四章  疑惑的开始！
“云儿好好休息好不好？不然宝宝会闹意见的!”诗儿诱哄我。
“不要！我现在还不想睡呢！”我靠在诗儿的怀里撒娇的说。
唉……他是很喜欢云儿现在的样子。至少云儿现在肯跟他撒娇，就像当初对凌云一样对他，可是云儿现在的身子不同嘛！不好好休息怎么成呢？
“云儿你乖乖的休息，我们明天在聊好不好？你也不想宝宝没休息好吧！”诗儿故意用乞求的语气看着我。
“好啦！好啦！”我无奈的同意了！
诗儿抱着我，我安心的在他怀里睡着了，可是为什么我的心底深处却有一种莫名的悲伤痛苦呢？算了，别管了，应该没什么事的，我先好好休息吧！我也真是累了！
隔天早上我醒来，我发现诗儿已经离开了，不在我的身边了，“诗儿，诗儿……”
我叫了一会诗儿也没出现，奇怪了，他去哪了？就在我刚下床的时候，诗儿走进来了，“云儿你怎么下来了？”
“我在找你嘛！”他还好意思说呢！
“找我？我刚才出去哪食物了，云儿你饿了吗？我们吃早饭吧！”诗儿扶我到餐桌那坐下！
“嗯，诗儿你吃了吗？”
“没有，我们一起吃！”诗儿先拿起食物喂我！
“好，我们一起吃！”我开心的看着他。
就这样接下的一段日子我过的也很开心，直到这天中午，这天中午我正和诗儿一起聊天，可是突然有个下人闯了进来，“主人属下有事向您禀告！”
“什么事？很重要吗？”如果不重要的话，现在就没不要去听，因为陪云儿比较重要！
“是非常重要的事！”下属为难的说。
看见他这个样子诗儿点点头，“云儿你自己在床上躺会，我去去马上就回！”诗儿宠溺的亲了我下。
“好！”到底是什么事不能让我知道呢？而且这么神秘，不过诗儿虽然对我非常的好，但是我的心为什么总会有莫名的伤痛呢？一切真是太奇怪了！
诗儿出去后，“到底什么事？”
“主人他要回来了！”看来麻烦要开始了！
“是吗？我知道了，这件事不要让云儿知道！”看来他得想想办法了！
“属下知道了！”
“嗯，你下去吧！”诗儿在回来的路上，烦恼的要死！可当他走进房间的时候，立即换上开心的笑容。
云儿睡着了，唉……这样也好，他可以趁机去处理事情！到了晚上我才醒，“云儿你醒了！”
“我睡了很久吗？”但是我还是好困哦！
“没有啊！云儿没有开始我可能会很忙，就没那么多时间陪你了！”诗儿歉疚的看着我。
“没关系啊！你做事去吧！”我体贴的说。
看着我这样，诗儿无奈的叹气道：“云儿你有时候让我觉得，你好像根本不在乎我呢！”
他的话像渗透了我心里的某根弦，我的心一下子悬了起来，是啊！为什么我没要求他陪我呢？为什么我的心里总有个声音再告诉我，有他没他都一样呢？
“云儿，云儿你怎么了？”诗儿疑惑的看着我。
“没什么！”我勉强笑笑！
“那就好，云儿你先吃点东西，然后我帮你洗澡！”诗儿温柔的笑笑摸摸我的脸！
我点点头，而此时的凌云却是彻夜难眠啊！不知道云怎么样了？诗儿应该不会伤害她吧？当初为什么他就没怀疑诗儿呢？还有诗儿是什么时候爱上云的呢？为什么他一点也不知道？太多的为什么压的凌云几乎快喘不过气来！
“凌大哥……”澈儿走了进去。
“澈儿你找我有什么事吗？”澈儿这么晚来肯定有话对他说吧？
“其实没什么大事！凌大哥你还是不要这么烦恼了，哥哥有天会回到你的身边去的！”正义终究是能战胜一切的！更何况他们情深似海呢！
“我知道！”但是这段时间却是最难熬的！
“凌大哥你目前最重要的是好好把伤养好！不然你凭什么去带回哥哥呢？”都过了一段时间了，凌大哥由于每天都不好好吃饭，都睡不着伤口一直还没愈合呢！
是啊！澈儿说的很对，为什么之前他就没想到呢?只要伤早点好，他才能早点带回云！“澈儿谢谢你！”凌云想通了，开心的看着我。
“不用谢，凌大哥我有个事要问你下！”
“什么事？”好像很严重的样子！
“你知道诗儿什么时候爱上哥哥的吗？诗儿除了会用毒还会用什么？”我总有不好的预感！
“我不知道诗儿是什么时候爱上云的，诗儿来自一个很罕见的少数民族，他们那有很多小虫。我曾经在诗儿那见过，但是他们那得人却是从小饲养它们的！”凌云解释！
小虫？什么小虫啊？我记得在21世纪的电影上好像有看过这类似的东西，是什么呢？我想了好一会后，“啊！！我知道了！那不是什么小虫，而是蛊啊！”
“蛊？？？？那是什么？”凌云费解的看着我。
“你不知道吗？那些小虫实际上是蛊虫，它们听命于饲养他们的主人，它们有着不同的作用，有的是毒虫，有的又是可以救人命的虫，有的还有些我们想不到作用的虫！总之是很可怕的！”想想我的心就在发毛！
什么这么可怕那云不会有事吧？“凌大哥你放心好了，诗儿是爱哥哥的，所以不会伤害他的！从你的言辞来看，我觉得诗儿肯定早就见过哥哥了，早就爱上哥哥了，只是你一直都不知道，这次他是借机会想来带走哥哥的，可是他没想到，你跟哥哥早就成亲了！所以才会有今天的事！”我的推理应该是没错的！
“早就爱上云了？不会吧？云几乎没出皇宫几次啊！诗儿怎么会遇见他呢？”应该没机会的才对！
“那我就不知道了！”他当我是神仙啊？什么都知道！
就再凌云还想说什么的时候，冷若斯走了进来，“有什么事明天再说！”说完抱起我离开了！
在回房间的路上，他发现冷若斯好像有点生气也，“若你怎么了？干吗生气啊？”
“你说呢？朕回到房间等了半天，都不见自己的妻子回来，朕能不生气吗？”真是的！他就那么没魅力吗？
“呵呵……若你吃醋了！好啦！我也是担心哥哥嘛！”他也真不容易啊！
唉……算了，谁叫现在是非常时期呢？就不跟他们计较了！就这样过了三天，这三天我发现诗儿总是到晚上才会回来，他干吗去了？真有那么忙吗？我的查查了！
隔天早上诗儿走了后，我也悄悄的跟了出去，可是跟到一半的时候跟丢了，算了，我自己找总会找到的！
我走着走着听见吵闹的声音，但是没听清楚什么事就是了，“你这样做将来慕容云会恨你的！他不会爱你的！”
“我的事不要你来管！”诗儿烦恼的大喊！
“为什么你一直追寻你得不到的人?而从来没有注视过我呢？”一个帅气的男子伤心的看着他。
“黎儿你是很好，但是我的真很爱云儿！”他也不想伤害黎儿的！
“可是他根本就不爱你！他现在这样是因为你……”
“够了，不用你来提醒我！”诗儿怒吼一声。
我慢慢的朝声音的方向走去，我打开门一看，一个男子抱住诗儿，我震惊不已，他们在干什么？为什么我只是震惊而没有其他应该有的感觉呢？为什么我不感觉到心痛，不感觉到吃醋呢？反而有种释然和安心呢？真是太奇怪了！
一切奇怪的感觉让我的眼泪不自觉的流了下来，“黎儿你做什么？”诗儿推开他，转过身来看见在房间门口哭泣的我。
当他看见我的时候，我连忙跑了，诗儿追了出来，追上来抱住我，“云儿你不要误会，事情不是你想的那样啊！”该死！都是黎儿的错，让云儿伤心的哭了！
“是吗？”为什么看到诗儿跟别的男子那么亲密我却一点感觉也没有呢？
“是的！云儿别哭了，我跟黎儿真的没什么事，不要乱想啊！乖别哭了，我扶你回房间，慢慢的告诉你！”诗儿心疼的抱我回房间了！
其实我很想说没关系的，我根本就不在意的！可是看到诗儿那深怕我误会的神情，我真的说不出口，这次的事让我怀疑我真的是爱诗儿的吗？可是如果不爱，我为什么会希望一直陪在他的身边呢？一切都有太多疑惑了！这答案谁能告诉我呢？

第二卷  霸道情臣  第三十五章  情蛊揭露之怀疑永存！

黎儿的出现让我感觉心烦意乱，因为他的出现让我清楚的意识到，我对诗儿的感情好像不是爱情，而是别的什么感情！这让我很郁闷！
诗儿带我回到房间，“云儿别难过了，我跟黎儿真的没什么的!”唉……都是黎儿的错害云儿哭了！
“嗯！”我胡乱点点头，心里一直想着我的疑惑。
“云儿我跟黎儿的关系，不是你想的那样，你千万不要误会啊！”看云儿的样子一点也不像没事的！
“我知道了！”看见这样的诗儿我都不知道该说什么了！
“云儿我跟；黎儿的关系跟一般人不一样！”诗儿无奈的说。
“不一样？？”怎么不一样？
“是的，你想听吗？”云儿听了后，就不会怀疑他们之前的关系了！
“想！”他们到底什么关系？
“云儿我从小跟父母住在我们的家乡，直到遇见了师父，他虽然很凶狠也很严厉，但是对我真的是非常的好！师父只有一个儿子，=那就是黎儿!我和黎儿从小一起长大的，我也知道黎儿一直喜欢我，但是我却从来也没喜欢过他，再我心里他只是我的弟弟而已！你明白了吗？”诗儿解释！
原来诗儿有段这样的经历啊！不过他真的只当黎儿是弟弟吗？我觉得不完全是也！ 
“所以云儿你不要误会哦！”诗儿略带乞求的摸摸我的脸。
“不会的！”我笑笑！
“那就好了，云儿你也许黎儿对不不友善，但是不要跟他计较啊！”毕竟他是师父唯一的孩子，他答应过师父会好好照顾黎儿的！
“放心好了！我不会的！”黎儿的到来让我发现，我跟诗儿的关系并不是我之前所想的那么好！
之后我们相处的越来越好，可是看在黎儿眼里却是非常的碍眼，这天中午我自己待在房间里，黎儿走了进来，我友善的说：“黎儿你来了，快坐下吧！”
“不用了！”他冷冷的回答我。
“哦！”我有些失望，他真的很不喜欢我也！
“你不觉得你好像遗忘了某个重要的人吗？”他知道诗儿给慕容云做了什么，但是这样得来的爱情是不真的爱情！
遗忘了某个重要的人？他说的是谁呢？“我没有遗忘谁吧？”
“真的没有吗？所以你的意识里已经不记得他了。但是你的潜意识；里真的完全不记得他了吗？你的心底深处没有忘记过他吧？”黎儿仿佛在催眠我似的！
我的心底深处好像是一直有个人，但是那是谁呢？我的脑海里仿佛出现了一个人的身影，但是就是看不清楚他的面容，可是想起他我的心为什么这么疼呢？我惨白着脸喘息不已！
“看来你还是记得他的！那就好好想想吧！”说完黎儿就走了！
他到底是谁呢？想了好一会我就是想不起来他是谁，但是每次想起他我就心疼不已，算了，我不要想了！我闭上眼睛慢慢的睡着了!
在梦中出现了一个好漂亮的圆子，“云你别跑，等等我啊！”
“才不呢！哥哥是我的，才不要让给你！”一个漂亮的小男孩拉着我。
“云你站住！”一个看不清楚面容的男子在后面追我们。
好一会后小男孩跑累了才停下，男子追上来抱住我说：“云我们永远不要分开，永远在一起好吗？”
“好，我求之不得呢！”我开心的回答！
当我想在梦中抬起头看清楚他的样子时，我发现我完全看不清楚，“等等，你是谁？你到底是谁？不要走啊！”我从梦中醒来，浑身都是汗！
怎么回事？他到底是谁呢？为什么我跟他之间会说那种话？我爱的不是诗儿吗？一切到底是怎么回事？
就在我怀疑疑问一堆的时候，凌云的伤已经全好了，正在计划怎么救我？“冷若斯你说怎么才可以在不伤到云而救出他呢？”
“朕觉得很简单，慕容云现在只是一个娃娃，你只要带着他回来就好了，其他的交给我们好了！”还不简单吗？慕容云现在又没意识！
“好！”这应该没问题的！
“若我也想去啊！”澈儿期待的望着他。
“不行！”怎么能让澈儿去冒险呢！
“我要去嘛！若就带我去啦！”他总觉得事情不会那么简单的！
“可是……”他还是觉得太危险了！
“没关系的啦！我会带球球一起去的！”他看着趴在一旁的球球！
“好吧！”他知道他如果不答应，澈儿也会去的！
就这样隔天我们来到诗儿这，“诗儿把云还给我！”凌云生气的看着他。
“还给你？我为什么要把云儿还给你?”现在云儿是他的了！
我在房间里也听见前面大吵大闹的，黎儿走了进来，“你不想去看看是什么人在前面大吵大闹的吗？”
“是什么人跟我有关系吗？”我好像不认识他们吧？
“不不觉得奇怪吗？为什么你的记忆里只有诗儿一个却没有其他人呢？”黎儿故意这么说给我听！
是啊！这也是我长久以来的疑问，看来我得出去看看了！我悄悄的来到外面，当我第一眼看到凌云的时候，我的心底有强烈的震撼，“云……”
“你是谁？”我问出自己的疑问！我好像在哪见过他！
“云你在说什么啊？我是凌云啊！”他的云到底怎么了？
云？？他跟梦中的人一样这么称呼我的，我跟他似乎有着非比寻常的关系！“对不起，我真的不认识你啊！”
“诗儿你对云做了什么？”上次是把云弄的像娃娃，这次是让云彻底忘记他！
“是啊！你为什么老伤害哥哥啊？”澈儿生气的看着他。
哥哥？他就是梦中喊我哥哥的人，他真的如小时候一样的漂亮，“我好像在哪见过你们？”
“哥哥我是澈儿啊？”澈儿期待的看着我。
澈儿？?这名字真的好熟悉，我抬起手来去摸了摸他的脸，突然澈儿拉住我的手气愤的说：“诗儿你对哥哥下了蛊虫？”
“真没想到你也知道这啊！”他还是意外啊！
蛊虫?他记得上次澈儿跟他说过它的厉害之处！“你对云下了什么蛊虫？”
“慕容澈你这么厉害你自己想啊！”诗儿一副事不关己的样子！
蛊虫？？什么意思？我疑惑不已，“你难道对哥哥下的是情蛊？”
“不错，就是情蛊！你有办法解吗？”诗儿得意的说。
“没有办法！”他的确是没有办法！
“那你们可以回去了！就算你们能带走云儿，也不可能改变他的心！”他们带来的人不少啊！硬打他可能打不过！
“你……”
就在凌云想说什么的时候，许扬拦住他，“我们先回去，诗儿我告诉你，有天凌云回来带走慕容云的，你跟他在一起的时间不会太长久的！你好好珍惜你骗来的时光吧！”
“好，我等着！”诗儿完全当许扬的话是不甘心的！
他们离开后，我一肚子的疑问，“情蛊是什么？你为什么要对我下情蛊？”我警戒的看着诗儿！
“傻瓜我刚才是骗他们的！你想我有害过你吗？我对你的爱是假的吗？”诗儿略带伤心的说。
诗儿对我非常的好，他没有伤害过我，但是我们之间已经产生疑问的裂痕了，不是轻易能修补过去的！
凌云来后不解的看着许扬，“许扬你为什么拉我回来？”他本来是想强行拉回云的！
“就算你现在带回慕容云，他也不可能跟你在一起的！”情蛊还没解除呢！
“可是……”那也不能把他放在诗儿的身边啊！
“放心好了！情蛊我可以解啊！”许扬说出大家全想不到的事！
“什么你可以解？”澈儿惊讶不已！
“是，但是解除的办法有点冒险，等慕容云生产的时候，那是唯一能取去他体内的情蛊的时候，所以现在把他放在诗儿那比较好！还有两个月他就要生产了，你等等吧！”现在也只能等！
两个月？那是多么长的时间啊？两个月之后云真的能回到他的身边吗？他们真恢复以往的生活吗？凌云渐渐开始怀疑了……

第二卷 霸道情臣 第三十六章 真相！迷茫！

自从我见过凌云后，我发现我的心对他有着强烈的震撼！可是这是为什么呢？我明明是第一次见他啊？为什么他的一切却可以那么牵扯我的心呢？他到底是谁呢？就在我疑惑不已的时候，黎儿再次到来，“怎么你有很多疑问么？”“是的！我想知道凌云到底是谁？为什么他会……”我不知道怎么告诉他我现在的感受！“为什么他会牵痛你的心？为什么他会让你心动？为什么你第一眼见到他，你就对他感觉不一样？你是想问我这些吧？”黎儿询问我。“你是怎么知道的？”我惊讶地看着他，他怎么会知道我的感受呢？“因为我第一次见到诗儿就是这样的！”黎儿苦笑道！“这话什么意思？”他第一次见到诗儿是这样，跟我的事有什么关系呢？“你还不明白吗？在你的心底深处你爱着他！”黎儿说出事实！“怎么可能？我明明是第一次见他啊！”更何况我已经跟诗儿成亲了啊！“第一次见面？真的是第一次吗？”黎儿诡异地看着我。他这话什么意思？难道我之前见过凌云吗？“我……”“你自己好好想想吧！”说完黎儿离开了！他离开之后，我想了又想就是没想起来，可就在我要放弃的时候，我脑海中闪现出一些我和凌云在一起的亲密画面！这是怎么回事？为什么我会跟凌云在一起呢？我们不是第一次见面吗？到底是怎么回事？我疑惑极了！此时诗儿进来了，“云儿你在干吗呢？”“啊？我没干什么！我在发呆！”黎儿跟我说的话还是不要告诉诗儿好了！“发呆？？”云儿没事发什么呆啊？“恩，诗儿你今天怎么回来的这么早啊？”他平时不到傍晚是不可能回来的！“云儿我伤心了！”诗儿故意做出受伤的样子！“怎么了？”我不解地看着他。“你一点都不希望见到我！”诗儿“伤心”地注视着我。“不是的，我没有这个意思啊！”我急忙想解释！“哈哈哈……云儿我跟你开玩笑的！”诗儿开心地抱住我。开玩笑？？可恶！害我这么紧张！我生气地推开他，“云儿你生气了”“你说呢？”我嘟起嘴巴！“云儿乖，别生气了！我只是跟你开玩笑的！”诗儿连忙过来哄我！
“谁跟你开玩笑来着？”哼！害我那么紧张！“云儿我……”就当诗儿想继续说什么的时候，我大叫一声：“啊……”“云儿你怎么了？”诗儿紧张地过来抱住我。“好痛！孩子踢我！”我可怜兮兮地说。“乖！别生气了，你看你生气连宝宝也跟你一起生气了！”诗儿用宝宝当作借口！“你……”他这是什么借口啊？“好了，好了，云儿是我错了，你乖乖的先休息会好吗？”诗儿连忙道歉！这还差不多！就这样过了好几天，但是我一直在想黎儿的话，慢慢的诗儿也觉察了我的不对劲，这天诗儿询问照顾我的下人，“最近云儿怎么了？”“主人云少爷没事啊！”跟以前一样啊！“没事？没事才怪！他最近碰到什么事了吗？或者说过什么奇怪的话了吗？”云儿最近老师眉头紧皱的！“没有啊！云少爷作息跟以前一模一样啊！”都没变化啊！“是吗？你确定？”最近云儿是有点反常啊！下人想了想下，“我想起来了，主人，之前黎少爷找过云少爷几次，每次黎少爷走后，云少爷就怪怪的，但是没过一会儿就好了，我也没太在意！”不会是黎少爷做了什么吧？千万不要啊！他会被主人杀的！“好，我知道了，你先下去！”黎儿找云儿做什么呢？“是，主人！”下人连忙走了。一会儿后诗儿来到黎儿的房间，“你怎么来了？”黎儿高兴地询问。“说，你去找云儿跟他说了什么！”不然云儿不会这么反常的！“我能说什么？我什么也没说！”说什么他也不会承认的！“什么也没说？你要是什么也没说的话云儿怎么会这么反常呢？”他才不会相信呢！“我怎么知道？”黎儿有点心虚地回答。“你不知道谁知道？”想躲不可能！“好，就算我说了什么，我说的也是事实！”黎儿被诗儿的紧紧逼问弄得怒火升起！而一直疑惑的我正朝着黎儿的房间走来，我想向他询问答案，没想到刚靠近房门就听见争吵了！奇怪了！他们在吵些什么呢？我悄悄地走进门轻轻地打开问，仔细聆听他们的话，“你到底跟云儿说了什么？”“我没说什么，他只是问我为什么他第一次见到凌云会心动？”黎儿好笑道！“那你怎么说的？”诗儿凶狠地看着他。“你怕什么？怕慕容云不要你了？也难怪现在慕容云会爱上你，也只是他身上的情蛊作用的！”黎儿说出了诗儿的痛处！“你……”诗儿气到不知道说什么才好了！“你再生气也没用！你不可能改变慕容云爱的是凌云，他肚子里的孩子也是凌云的，相反你利用他们对你的信任，你却对慕容云下药带回了他，现在甚至还对他下情蛊！真不知道有天他身上的情蛊要是没作用，他会怎么做？”黎儿深深地刺痛了诗儿的心。“我不会让那天发生的！”诗儿黑着脸坚决道。“是吗？你真能做到吗？凌云不会善罢甘休的，你为什么执着于不爱你的人？而一次又一次地拒绝我呢？”他不知道每次看着他伤心的时候，自己也会心疼吗？“黎儿我知道你很好，可是我真的爱云儿啊！”从第一次见到他起，他就想将来要跟他永远在一起的！“可是他不爱你！”黎儿说出残酷的事实。就在诗儿想继续说什么的时候，我惊讶错愕地不知道该怎么办？刚刚我没听错吧？我爱的是凌云，我肚子里的孩子是他的？我会以为自己爱的是诗儿全是因为身上中了情蛊的原因？“云儿你什么时候来的？”诗儿惊呆了！“你别管我什么时候来的，黎儿说的话是不是真的？”我生气地看着他。“这……这……”看着诗儿这个样子，我就知道黎儿说的全部都是真的！他怎么能这么做呢？我转身想走，诗儿连忙想追上来，“不要追我，让我自己静静！”事情怎么会变成这样呢？我现在该怎么做呢？我就像小孩子一样不知道怎么走未来的路！我的前方是一片茫然的……我离开后，诗儿生气地看着黎儿，“这下你满意了？云儿终于知道真相了！他也许回离开我了！”“满意？我为什么要满意？”黎儿苦笑道。“你自己知道！我告诉你就算云儿不会跟我在一起，我也不会要你的！”诗儿生气地离开了。诗儿啊诗儿！我们从小一起长大，你竟是这么的不了解我，我从来不会要一个不爱我的人！我这么做是不希望将来你陷得更深的时候，慕容云清醒过来，那时你会伤得更深的！看来诗儿是不会爱上他了，他应该做他该做的事了……


第二卷　霸道情臣　第三十六章（2）　回家之真相被诗儿发现了！
知道真相后的我不知道该怎么做，我自己一个人在房间里暗自伤心，就这样我躲着不愿意见诗儿过了五天。
五天之后诗儿走进来，“云儿我……”
“你先别说话，先听我说！”我有太多的疑问了！
“好！”看来云儿有了自己的决定了！
“你先把我身上的情蛊拿掉，我有话问你！”我说出自己的要求！
“不可能！”诗儿坚决道。
“不可能？你现在不会认为即使我身上还有情蛊还会跟你在一起吧？有没有情蛊都一样！”我说出事实，当我知道真相的那一刻起，我跟他之间就没什么可能了！
“云儿……”我的话深深刺痛了他的心！
“你自己决定吧！”我也不想勉强他！
“好吧！可是你身上的情蛊我现在拿不出来，但是我有办法让你恢复之前的记忆！”诗儿拿出一粒药递给我。
“我希望你没有骗我，我再相信你一次！”希望他真的能值得我这次的相信。
“恩！”他知道如果再欺骗云儿的话，云儿永远都不会原谅他的！
我没有犹豫的吃下了那药，随后以前的记忆如潮水般涌入我的脑海里，恢复以前的记忆后，我有个很重要的问题要问诗儿，“诗儿我问你，你为什么会喜欢上我？我们应该没有见过才对！”我们在宰相府应该是第一次见面啊！
“我们有见过，只是你不记得了！”诗儿苦笑道。
“什么时候？”我怎么不知道啊？
诗儿从身上拿出一直珍藏的一个香囊，“我小的时候跟凌云一起进过皇宫，这是当时你送我的！”
我把香囊拿过来一看傻了，这明明是我送给澈儿的，他不会是看见香囊上有个云字就把澈儿当我了？如果真是这样，那我跟凌云经历的这次波折可就真是太冤枉了！
不过这样也好，至少澈儿没有经历这些，真相还是不要告诉诗儿的好！不过这个澈儿也真是的，什么不好送偏偏送这，真是气死我了！
“云儿你怎么了？”怎么表情这么“丰富”啊？
“没什么，诗儿我只能跟你说你爱错人了！”唉……
他也知道他不该爱上云儿的，因为他已经有爱的人了，可是……
“云儿你打算怎么做？”他想知道云儿会不会怪他？
“不怎么做，我相信凌云会来接我的！”我只要等他来就好了！
“是吗？云儿你恨我吗？”云儿是不是永远都不会原谅他了？
“是，我开始的时候是很恨你，可是现在我不恨你！”因为他也是认错人了嘛！可怜我这场无妄之灾啊！哼！我一定要冷若斯好好补偿我！我替他受了这么场灾难！
“真的吗？”诗儿双眼发光的看着我！
“是的，但是我也不会爱你！”爱他也没用，我又不是澈儿！
“我知道！”诗儿苦笑不已！
“好了，我先去花园里转转！”坐太久了！出去走走对身体比较好！
事情算是圆满的解决后，我开心的在这生活，而凌云则是每天坐立不安，不知道云现在怎么样了？
“凌儿你别再晃了！”弄的他头晕。
“可是爹我现在很担心云的情况嘛！”凌云委屈的说。
“我知道你担心，我们谁不担心呢！但是你别在晃了！”就不能换个安静的办法担心吗？
“好吧！”爹都这么说了，他能怎么样呢？
就这样过了一个多月，就快到我要生的日子了，由于肚子太大让我连坐下或者起身都要别人帮助，“云儿你小心点！”诗儿马上过来扶住我。
“好了，我没事的！”唉……我现在好象是“高危”人群也！
“你还是小心点！”万一伤到了就不好了！
“好，我知道了！”他跟凌云一样的嗦！
不知道凌云什么时候会来呢？就在我想的时候，凌云已经准备好要行动了，“我不想再等了，我今天一定要把云带回来！”凌云坚决道。
“可是哥哥身上的情蛊没消除啊！你带得回哥哥吗？”澈儿疑惑的问。
“我决定试试！”总比只能等好！
“那好吧！我们一起去！”他也知道凌大哥等的很着急的！
我们决定后一群人浩浩荡荡的来到诗儿这，“主人凌云他们找来了！”下人来报！
“是吗？”终于来了，云儿终于要离开他了。
“主人我们怎么办？”要打吗？
“把他们带进来！”该来的总是要来的！是时候面对了！
下人跑过来说：“主人请你们进去！
“请我们进去？凌大哥，他不会有什么阴谋吧？”我担心的说出自己的想法。
“澈儿放心吧！有朕在不会有事的！”他绝对不会让诗儿再有伤害澈儿的可能！
“恩！”有冷若斯在我不会有事的！
我们走了进去，进去之后，诗儿拉着我和冷若斯往外走，“让他们两个单独相处！”
啊？怎么回事？不是要打吗？“怎么回事？”我不解的询问。
“等会你们就知道了！”诗儿神神秘秘的。
而此时在房间里的凌云全然被这情况弄糊涂了，“凌你发什么呆啊？”
“云你……”云怎么会认得他呢？
“放心好了，我恢复以前的记忆了！”我笑笑解释。
“真的吗？”凌云开心的走过来抱住我。
“是的！”我点点头。
“那你身上的情蛊解除了？”诗儿为什么这么做呢？
“没有！”我把事情全部告诉了他！
原来是这样啊！那要多谢黎儿了！“云跟我回家吧！”凌云紧紧的抱着我。
“好！”太好了！我终于可以回去了！
凌云深情的注视我，吻上我，我们吻了好久才分开，“我们要快点出去，澈儿他们还在外面哦！”
什么澈儿也在？完了，完了，那件事可千万别被揭穿了！“我们快点走！”我焦急道！
“云你干吗这么着急？”让他们等会又不会怎么样！
“我能不急吗？我告诉你啊！诗儿他爱错人了！”我把事情告诉了他！
凌云一听傻了！敢情他们受了这么多的罪全是替澈儿和冷若斯受的？这也太冤枉了吧？
我拉着凌云飞速的往澈儿那走，我刚刚走到他们所在的房间门口时，就听见澈儿惊讶的说：“咦……你怎么会有我的香囊呢？”
完了！还是来晚了！“你说什么？这香囊是你的？”这不是慕容云的吗？这是怎么回事？
“是啊！这香囊当然是哥哥送我的，后来我送给了一个来皇宫玩的小男孩！难道你就是当时的小男孩？”我惊喜的问。
什么？这……难怪慕容云说他爱错了人，原来他说的是这个意思啊！看来他真的跟慕容家有缘无份啊！
“那个我们有事，我们先走了！”我连忙拉着澈儿他们走！
“啊？哥哥你干吗啊？”哥哥干吗这么着急啊？
看来事情有蹊跷啊！冷若斯精明的发现这问题！就在我们正要离开的时候，“等等，慕容澈我有话跟你说！”
“哦！”我停了下来。
惨了！惨了！我希望澈儿不要跟我一样才好啊！诗儿这家伙难道是我们慕容家的“灾星”吗？唉……是福不是祸，是祸躲不过！冷若斯你认命吧！我同情的想！


第二卷　霸道情臣　第三十七章　各自幸福美满的生活！
澈儿被叫进去好一会了，而我则是辛灾乐祸的看着冷若斯，这下有好戏看了，真不知道会惹出什么乱子来，但是我知道这绝对不会伤害到澈儿的！
到底有什么事呢？为什么一定要叫他来呢？澈儿心里糊涂不已，“诗儿你找我到底什么事啊？”
“澈儿你还记得这个香囊吗？”诗儿小心翼翼的拿出一个绣有云字的香囊！
我仔细一看原来是哥哥送我的香囊，“你怎么会有这个香囊呢？”这明明是我的啊！
“你还记得你小的时候曾经把他送给一个小男孩吗？”原来这真的不是慕容云送他的啊！
我仔细想了想，不会吧？他有送给别人吗？突然脑海中浮现他送给一个小男孩的画面，好像是真正的慕容澈送他的，这下惨了，他又得认了！“我记得。”
这香囊能有什么作用啊？值得他这样小心翼翼的收藏？不会又有感情债吧？
“澈儿你知道这个香囊对我来说代表什么吗？”诗儿意味深长的看着我。
他怎么知道？“不知道！”他有不好的预感！
“这对我来说是你送我的订情信物！”他永远也不会忘记第一次见到澈儿的情形！
这年他才十岁，他跟凌云进宫，因为无聊来到花园玩，而这时澈儿也在，“你是谁？怎么会在皇宫呢？”哥哥被凌大哥抢跑了，害他没人玩！
“你呢？你又是谁？”问别人之前不会先报上自己的名字啊？
“你快说！”哪怎么多废话啊！
“我就不说”他以为他是谁啊？诗儿翻翻白眼。
“可恶，你竟敢这么跟我说话？”从小到大父皇疼着，母后宠着，哥哥小心翼翼的呵护着，谁敢跟他对着来啊？
“为什么不敢”这小子长的真是漂亮，可惜脑子有问题！诗儿觉得可惜的摇摇头！
澈儿生气的看着他，趁诗儿想事情的时候准备袭击他，可是不小心脚底一滑，眼看就要从假山上掉下去了，此时诗儿急忙用刚学的轻功抱住澈儿，澈儿吓的急忙闭上眼睛，“这就是想偷袭人的下场！”诗儿一副看好戏的样子！
“你……你放开我！”澈儿羞的脸红不已！
“就不放！”不知道为什么他就是喜欢看他着急生气的样子。
“你……”他气的说不出话来了！
“你不应该谢谢我救了你吗？”这可是个大恩也！
是要谢谢他的！可是他刚才这么对我怎么也不能谢！“我才不谢你呢！”
这小子真是不知感恩啊！就在他分心的时候，澈儿用力的踢了他一脚，“啊……”
哼！谁叫他欺负人的？才不管他呢！“好疼啊！”诗儿凄惨的叫着。
不会吧？他没用多大力啊！“你怎么样了？”澈儿心虚的看着受伤的诗儿！
“我的脚好像伤到骨头了！”诗儿痛苦不已的说。
“什么？我去找人来！”我焦急地说！
“不用了！”诗儿诡异地拉了澈儿一把。
“啊……”澈儿倒在诗儿的怀里。
“现在知道着急了？”早干吗去了？
“你……你骗我啊！”他真是太坏了，怪不得哥哥说这世界坏人多！
“谁叫你这么好骗！”诗儿把脸贴着澈儿的脸。
“你再说我不是，就不理你了！”他真是太可恶了！
这小子真娇气啊！就在澈儿生气想走的时候，我们的嘴唇无意间挨在了一起！“啊……”澈儿连忙推开他。
“你放心好了，我对你这种发育不全的小孩没兴趣！再说你又不是女的叫这么惨干吗？”活象他是色狼一样！
“我叫犯法啊？”不过他其实也没那么坏，只是嘴坏了点！
就在我们沉默的时候，澈儿走了过来，“这送给你的！”他拿出一个香囊！
“给我的？”真是太惊讶了！
“恩！”这本来是哥哥送给他的。
诗儿刚拿到香囊澈儿就走了，“再见了！”
他是谁？他们还会再见面吗？没想到他才跟他分开，他就想立即又看见他！真是太不可了！慢慢的回忆起之前的事，“那……诗儿我想说，那件事应该过了那么久了，再说我已经嫁给冷若斯了，所以我们……”他可不是真正的慕容澈，他才不要替慕容澈还情债呢！
“我知道，我没想怎么样？我只是想说清楚我心里的想法！”他连孩子都生了，他还能怎么样啊？
“诗儿缘分这东西是很奇怪的！不过你真的爱我吗？”他很怀疑！
“为什么这么问？”如果不是爱他的话，为什么他会做这么多事呢？
“你真的是爱我吗？还是因为我是你得不到的呢？诗儿不要总是想你得不到的，偶尔想想身边的人，其实你的幸福就在你的身边！”黎儿才应该是他的幸福！
“是吗？”他是得好好想想了！
“对了，诗儿能帮我个忙吗？”哼！冷若斯你惨了！
“什么忙？”澈儿干吗笑的这么诡异啊？
澈儿悄悄的把事情告诉了诗儿，“你想让冷若斯杀了我啊？”
“不管啦！你要帮我！”谁叫只有他可以帮忙呢？
我们在里面待了半天还没出来，冷若斯在外面开始焦急不已，“他们怎么还没出来？”澈儿不会有事吧？
“放心好了，澈儿不会有事的！”我毫不担心的说。
“你为什么这么肯定？”看慕容云那肯定的样子，肯定有什么事是他不知道的？
“我当然肯定啊！有谁会伤害自己爱的人呢？”我一副看好戏的样子！
“自己爱的人？”什么意思？
“唉……我才知道诗儿会爱上我，是因为澈儿送了他我给他的香囊，一句话，他爱错人了！”我还真是冤枉啊！
什么？不会吧？那他受的这么多苦就白受了，凌云觉得真是不已，此时澈儿他们出来了，我们只看见诗儿澈儿的额头，而冷若斯气的发狂，“你给朕离澈儿远点！他是朕！”冷若斯抱着澈儿走了！
随后我们也离开了，就在诗儿惆怅的时候，“主人黎少爷要离开了，他说他再也不会回来了！”
什么黎儿要走？不行，黎儿不可以离开他的！诗儿连忙去黎儿那拦住他，“黎儿你不可以走！”
“我非走不可，我不会再妨碍你了！”他早该走了！
“不可以，我不可以没有你的！”诗儿脱口而出。
“你说什么？”他刚才没听错吧？
“我很清楚我说的什么，也许澈儿说的没错！”诗儿苦笑不已！
“澈儿？慕容澈吗？跟他有什么关系？”发生什么事了？
诗儿把事情全部告诉他了，“黎儿不要走，也许我们也会像冷若斯慕容澈一样过的很幸福的！”因为他发现其实很早之前他就不可以没有黎儿了，只是他没发现！
“好！”他等这天，等了好久了！
诗儿黎儿幸福的抱在一起。
我跟凌云回去的一个多月的时间后，终于到了我生产的日子了，“啊啊啊……”我痛苦的大叫！
“云你忍忍！”凌云比我还紧张还痛苦！
“可是真的好疼啊！”怪不得澈儿当初叫的那么惨！
就这样过了几个时辰，就在孩子快出来时候，许扬大叫一声：“快，拿刀子来！”
凌云连忙递给他，许扬拿刀子划开我的手臂，血大量的冒了出来，随后不久一个还在蠕动恶心的虫子也冒了出来。“这是……”我和凌云都吓傻了！
“这就是蛊虫！”许扬解释。
原来这就是蛊虫真是太恶心了！之后一声惨叫，孩子呱呱落了，“恭喜你们啊！对一对皇子哦！”
“真是太好了！”凌云开心的抱住我。
我虚弱的点点头，“若，太好了，哥哥没事了！”澈儿开心不已！
“恩！”冷若斯点点头！
两天后澈儿来到我的房间，“哥哥恭喜你啊！”
“澈儿你来了，你看他们好可爱哦！”我开心不已！
“是啊！哥哥他们叫什么名字？”我好奇的问。
我温柔的笑笑道：“一个叫思云，一个思澈！”思云就是代表我跟凌云想到爱慕对方，而思澈虽然就是思念澈儿啦！
“哥哥……”澈儿感动的叫。
“澈儿这永远都是你的家，哥哥永远都会像以前一样爱你的！”他可是我最宝贝的弟弟也！
“恩，哥哥明天我要跟若回冷国了！”我们出来的时间也不少了。
“好！”所以舍不得，但是我知道澈儿在冷国生活的很好，很幸福。
隔天澈儿跟我告别依依不舍的起程了，我相信我们都会过的很幸福的！因为我们跟自己最爱的人再一起！我深情的看着凌云，“云，我们回去吧！”
“好！”我点点头。　

若澈篇 第一章 怒打恶作剧的月老！
在一个黑暗仿佛如黑洞般的空间里，我看见我在21世界的父母在呼唤我，“澈儿，澈儿……”
“爹地，妈咪？？你怎么来到这的？”为什么爹地妈咪会出现在这呢？
“澈儿，澈儿快过来，快过来啊！”妈咪痛苦的呼喊。
“妈咪你怎么了？出了什么事？”为什么妈咪这么难过呢？
“澈儿快回来，快回啊！”爹地妈咪随这声音慢慢的远离我。
“爹地妈咪不要走啊！不要走啊……”我痛苦的呐喊！
“澈儿，澈儿你醒醒啊！”冷若斯轻轻的拍醒我。
此时我注意到是一场梦，“若……”
“澈儿你怎么了？”最近澈儿太不正常了，每晚都会做噩梦！
我什么也没说的对冷若斯笑笑，为什么我从慕容国回来后的几个月每都做这样的噩梦呢？难道是爹地妈咪在21世纪出了什么事？一切都太奇怪了！
想到这我就睡不着了，我无眠到了天亮，澈儿到底怎么了？最近总是晚上睡不着不停的做噩梦，还喊着他听不懂的语言，而且白天也很没精神。“澈儿你到底怎么了？”
“啊？？我没事！”刚回过神的我，草草的敷衍冷若斯，又接着去自个想自个的了。
这叫没事？那什么才叫有事呢？就在冷若斯想追问的时候，小云云跑了进来，“父王，父后……”
“小云云怎么了？”他怎么这个时候来了？
小云云刚刚想说话的时候，可惜被小香抢先了，“皇上来了！”
啊？哥哥来了？他怎么来了？就在我发呆惊讶的时候，冷若斯帮我穿好衣服抱我来到大厅，许扬他们也在！
“澈你怎么了？”怎么两眼空洞洞的？
“啊？哥哥你怎么来了？”我惊讶地询问。
“反正也没事，所以来看看你们啊！”其实是母后看慕容家终于后继有人了，才答应他和凌云来澈儿这休假的！
“哦！”我点点头又接着郁闷了！
看着我这样大家奇怪的相互对望，一会后，“我先回房间了！”
我走了后，“冷若斯澈怎么了？”慕容云不解的看着他。
他要是知道怎么了就好了！“朕不知道，从慕容国回来后，澈儿就这样了，每天晚上都做噩梦，白天就这样了！”他让许扬看过了，澈儿没生病！
啊？从慕容国回来后每天都做噩梦？怎么会这样呢？“正好你也来了，你帮朕好好跟澈儿谈谈吧！”他算是一点办法都没有了！
“好，我先观察几天！”慕容云点点头。
我回到房间后，没多久月老就出现了，“月老你怎么来了？”我惊讶不已！
“怎么不欢迎本仙？”没他，他能跟冷若斯在一起吗？
“不是，只是你为什么回来这呢？”他这神仙做的也忒轻松了吧？
“来帮你回２１世纪啊！”他以为他闲着没事做啊？
“什么回２１世纪？我真的可以回去吗？”我开心期待的看着他！
“当然可以！”月老自豪的说。
“太好了！月老我就知道你对我最好了，虽然你平时一副老头子样，但是人还是很好的！”
老头子？这死孩子说什么呢？他可是帅气的很！月老不自觉的眼角一秒抽搐Ｎ次，就在我高兴的时候，我想起一件重要的事，“我回去后，还能回来吗？”
呵呵……月老露出阴笑，“不能！”
什么？不能回来？那就是说如果我回去就永远跟冷若斯分开了？我再也见不到他了？我才不要呢！“为什么我回去了就不能再回来了？”我生气的看着他！
“哪有为什么？我告诉你，你父母现在可是很“惨”的！回不回去你自己决定，我给你三天时间考虑！”说完月老就跑了！
看着我的父母在２１世纪真的出事了！我必须回去，可是我回去了的话，我就再也见不到冷若斯，小云云，哥哥还有思儿，许扬了！我该怎么办？我烦恼痛苦不已！
可是再未来的三天晚上，我一样每天都相同的噩梦，此时我发现我绝对不可以这样残忍，不可以让我父母为我而痛苦，我下定决心我要回去！
“澈儿你怎么了？你的情况哥哥听冷若斯说了，他很担心你呢，你到带怎么了？告诉哥哥啊！”慕容云同样担心的看着我！
“哥哥你去把大家叫到花园来吧！我有事要说！”我严肃道！
慕容云点点头，一会后大家全来了，“澈儿出什么事了？”为什么他有不好的预感呢？冷若斯好不安心啊！
“是啊！父后什么事啊？我还想跟思儿玩呢！”小云云着急的看着我。
小兰他们也一样，我深呼吸后看着他们严肃道：“哥哥其实我不是你弟弟慕容澈！”
听见我这么说大家先是惊讶的差点把下巴掉了下来，后来则冷静下来，慕容云冷静道：“你怎么证明你不是我弟弟呢？”其实他也感觉到了，现在的澈不是以前的澈，因为澈一直都是一个爱撒娇不喜欢思考的孩子！
“哥哥你应该还记得当初慕容澈为了不嫁给冷若斯而跳河自尽吧？”
“我知道记得！”当时差点吓死他了！
“再跳河之前的是真正的慕容澈，被救起来的则是我了，我来至几千年后的２１世纪，我真正的名字叫何清澈，是月老让我的灵魂进入到你弟弟的身体里的！所以当初我根本就不知道你是谁？不信你可以问小香，当初我什么都不知道，一切都是她告诉我的！”
小香不敢相信的点点头，随后慕容云笑笑的朝我走过来抱住我，“你的灵魂是不是真正的慕容澈有什么关系？这些年你不是一样做的弟弟吗？对我来说你就是我弟弟！”
“是啊！你是谁对朕来说都没关系，朕爱的始终都是你啊！”要是之前的慕容澈他也许根本不会爱他的，不会不是也许，而是一定不会爱上他的！
我感动的看着他们，“你现在告诉我们这些是有什么事发生了吗？”许扬没有他们的高兴的想法！因为他也早察觉到我不是真正的慕容澈！
“是的，我要回２１世纪了，我的父母在２１世纪出事了！”我解释！
“原来是这样，难怪你每天晚上都做噩梦，那你就回去看看吧！不过要早点回来！”吓死他了，他还以为澈儿怎么了？不过澈儿是几千年后的人类还真是吓他一跳！
“我……我……”我不知道该怎么回答冷若斯了！
“怎么了？”澈儿怎么怪怪的？
“他回去了就再也不回来了！”月老出现了！
“月老你来了！”
月老点点头，澈儿回去了就再也不回来了？怎么会这样呢？“如果澈儿回不来了那我弟弟的身体会怎么样？”慕容云着急的询问。
“永远沉睡再也不会醒来了！”月老说出残酷的事实！
什么？大家吓傻了，“看来你已经决定回去了是吗？”
“是的！”我闭上眼睛回答他，我根本不看冷若斯，因为我不想看他伤心的样子，更害怕因为他而动摇了我的决心！
“父后，王爷……”小云云，小香他们呼喊着。
“若对不起，我不能不回去，思儿就交给你了，我会在２１世纪为你们祝福的！”我难过的对他说！
“澈儿……”
就当冷若斯想伸手拉住我的时候，我甩开他的手，伤心道：“不要拉我，我怕不会走不了的！”
唉……他这人就是见不得有情人分离，“得了得了，又不是永远见不了了，你还可以回来的！”月老说出事实！
什么？我和大家都傻了！“你之前不是告诉我，我不能回来的吗？”怎么现在又可以回来了？
“我是存心整整你，谁叫你叫我老头子的？”哼，不整整他对不起自己！
什么？就为这害我多伤心啊？我生气的朝月老走去猛Ｋ他，好一会冷若斯抱住我，“好了，澈儿别累坏自己了！”这月老打的真是一点都不冤枉，刚才以为永远都见不到了，他的心几乎都要碎了！
看见月老可怜兮兮的样子，我突然想到一件好事，我朝月老媚笑道：“伟大的月老……”
“你干嘛？”黄鼠狼给鸡拜年没安好心！
“我可以带他们去２１世纪吗？”我期待的询问！
“可以是可以！”
“真的吗？太好了！”我开心的抱住冷若斯！
“得了得了，等你们到２１世纪在好好抱个够，我把来去的口诀告诉你！”月老偷偷的把口诀告诉了我，随后就走了！
“若，哥哥，许扬，小云云，还有大家跟我一起去２１世纪好吗？”我开心的问。
“好！”大家点点头。
我把大家围在一起念口诀随后我们就来到２１世纪了，“哇，王爷这是哪啊？”小兰好奇的询问。
“我家啊！”终于又回来了！
“哇，王爷你家有两层啊！”这就是２１世纪的房子吗？
突然我开心的大叫：“爹地妈咪！我回来了！”
“澈儿？？？”从楼上下来的爹地妈咪简直不敢相信！
“恩，爹地妈咪我回来了！”
爹地妈咪开心的看着我，随后我跟他们讲述了我在古代的生活，“哇！老公没想到澈儿连孩子都生了！”
“是啊！”他还不太能接受就是了！
“对了，爹地妈咪你们出什么事了？”这才是重点。
“明天你就知道了！也不是什么大事！”妈咪笑的好无奈。
“不过澈儿没想到你长得跟现在的你差不了多少！”还是他讨厌的美女脸。
“父后在２１世纪什么样子啊？”小云云好奇的问。
“我带你们去看看啊！澈儿的身体我保存的，我想也许有天他会回来的！”妈咪带大家来到我房间！
大家一看傻了，“真的好像哦！”
“好了，现在时间也不早了，大家早点休息，有什么事明天再说啦！”不过再好他们睡之前我家的环境介绍一遍，大家一个劲的点点头！
之后我和冷若斯也回到自己的房间了，而思儿则交给我爹地妈咪照看，“澈儿这就是你出生的２１世纪，没想到几千年后一切都是这么的先进啊！”
“那是，所以若你算是古董了哦！”可是我就是爱上了这个古董了！
也是哦！“不过澈儿你好像非常满意朕这个古董哦！”冷若斯坏笑的压下我！
“呵呵……”我主动吻上他！
属于我们的夜幕降临了，有什么事都明天再说了……

若澈篇 第二章 笑话之我是穷人？？？
“澈儿快起来，快起来！”妈咪在门外大叫！
我无奈的睁开迷迷糊糊的眼睛，“妈咪什么事？你进来吧！”干嘛一大早就吵我！
妈咪走了进来手上抱着思儿，“澈儿你儿子饿了，你自己想办法，咱们家可没有奶粉啊！”她这才想起来！
原来是思儿饿了，我还以为为什么事呢！我抱思儿放在我胸前，思儿乖乖的开始自己觅食，看到这一幕妈咪傻，不会吧？她儿子竟然……
“妈咪你怎么了？”干嘛发傻啊？
“澈儿你竟然……”太不可思议了！
“恩，反正我连孩子都生了，这也没什么好奇怪的！”我都见怪不怪了！
好困哦！我顺势靠进冷若斯的怀里，由于昨晚的激情，我们两还都没穿上衣呢！“哇，澈儿你老公的肌肉真不错啊！”妈咪双眼放光的看着冷若斯！
“妈咪你这样说不怕爹地吃醋啊！”这女人有时候真是……
“怕什么？我说的是事实而已！”她老公就没这肌肉！
“好了，好了，妈咪你可以出去弄早饭了！”好久没吃妈咪做的东西了！
“对哦！你不说我都忘记了！”妈咪连忙跑了出去！
这个世界的女子都这么大胆吗？“这个世界的女子跟几千年前是不一样的，这个世界讲究的是男女平等！”看出冷若斯的疑惑，我替他解答！
是吗？看来这个世界真的很奇特啊！喂饱思儿后，“若我们也该起来了，我带你们去世界转转啊！”
“好啊！”他是很有趣的！
我把一件冷若斯从来没穿过的现代衣服递给他，“澈儿这是……”
“现代衣服，你可不能穿古代的衣服出去，我教你穿！”我教冷若斯穿好衣服后出来了。
大家也都换上现代的衣服了，“刚好，快来吃早饭吧！”
我们大家一起吃完早餐后，“澈儿我们什么时候出去？”许扬有些迫不及待了！
“现在不可以，再等会！”妈咪抢先回答并阴笑的看着我。
我怎么觉得我有种被算计的感觉啊？“澈你终于回来了！”一个男人冲进来痛哭流涕的朝我报过来！
冷若斯眼明手快的抱开我，他谁啊？一来就想染指他的澈儿活得不耐烦了？“李明你怎么在啊？”我惊讶的看着他。
“你还好意思说，不声不响的跑到几千年前去了，要不是我天天来烦伯父伯母你能回来吗？”应该谢谢他才对！
什么？这就是我父母的灾难？“那你有什么重要的事非要我回来呢？”我坏笑的看着他，言下之意就是说不出来就准备受死吧！
“你是不是忘记在你穿越到几千年前时有工作没做完？”真是没职业道德！
“什么？你就为这啊？你推掉不就好了？”真是烦死人！
“推掉？你好像忘记你签的是什么合约了？”能推掉就好了，这几年来那些公司天天派人缠着他。
我仔细想了想，才想起来我跟几家公司签订的合约不能退掉的，“哪个……你叫我回来就是为了让我把工作做完啦？”
“废话！你不知道这几年他们天天派人缠着我，要我把你交出去！”真是烦死他了！
“好啦！好啦！我知道了！我会做完的！”不过今天我要带大家出去玩！
“哇，这孩子很可爱，是谁的孩子啊？”李明兴奋的看着思儿，这绝对是做婴儿明星的材料！
“你想对我儿子怎么样啊？”这个钱奴竟然打主意打到我儿子身上了！
“你儿子？澈儿你在古代连孩子都生了？”也太快了吧？
“你说呢！”
那他怎么没看见孩子的吗啊？知道他的疑惑，妈咪把事情全告诉了他，“天啊！澈儿你……”
“你没别的事了吧？我要带他们出去转转！”看见他心烦！
“等等，你们要出去可以，但是澈儿你记住你绝对不能跟他在街上有什么过分的行为，也不能承认你们之间的关系，别忘记你可是公众人物啊！”万一弄出绯闻就惨了！
“我知道了！”我才不会当众承认自己是同性恋呢！那样若就会遭受到我的歌迷的攻击力！
为什么不可以？难道他很丢人吗？冷若斯有点郁闷的看着我，“这个世界虽然接受同性相爱，但是还是会遭受到歧视的，所以……哥哥和凌大哥也不可以在街上做出过分的事，别忘记了在这你们可不是皇帝，是不能用自己的身份抵住众人悠悠之口的！”我解释！
“知道了！”原来是这样啊！
我和爹地妈咪开车带他们出去，“哇，父后这就是２１世纪的马车啊？真快也！”小云云开心不已。
“小云云不可以叫我父后，在２１世纪要叫爹地哦！对若也要这样叫，居对不能叫父皇知道吗？”万一被大家听出什么来就惨了！
小云云点点头，我先带他们来到超市，“父……爹地这有好东西卖啊！”差点叫错了！
“是啊！小云云你想吃什么自己去拿，但是现在不能吃，要拿过来等我付钱了才可以哦！”
“恩。”小云云点点头，随后就开始选购！
“若我们去帮思儿选奶粉吧！”我拉着他来到奶粉专区！
“奶粉？干什么用的？”为什么只给思儿买呢？
这叫我怎么解释呢？我悄悄的告诉他，啊？２１世纪还有这种东西？大家都各自在选购自己喜欢的，到了结账的时候，我们买几大车的东西，“小香，小兰我现在告诉你们２１世纪的钱怎么算的和用的，以后你们出来买东西就不用担心了，而且你们得跟妈咪一起去买菜！”
“是，王……少爷！”夫人说叫这么叫王爷才可以！
我把２１世纪钱的用法告诉了他们，随后把信用卡给了小兰和小香各一张，在超市结账出来后，我带她们来到百货公司，“你们自己选择就喜欢的衣服吧！”不能让他们总穿爹地或者妈咪的衣服吧？
“好！”冷若斯许扬他们一会就选好了，但是小香和小兰半天还没选好！
好不容易等她们来了，结果她们两手空空，“衣服呢？”
“少爷你这些衣服太……”那么暴露叫她们怎么穿啊？
猜到她们的顾虑，“你们转头看看那些女子穿的什么？”
此时大家才注意到２１世纪的女子都穿的一样，“小兰小香要入乡随俗哦！”
“是！”之后她们连忙选了几件衣服回来了！
一切东西卖好后，“妈咪，小兰和小香你们去买菜，我和爹地先带他们回去了！”
她们三个点点头，之后我和爹地开车带他们回去，“澈儿朕一直想问你，你干嘛把自己弄成这样才出来啊？”为什么把自己打扮的这么怪异啊？
“这个……以后你就知道了！”
突然小云云大叫一声，“爹地你怎么会出现在电视里？”今天奶奶给电视他们看！
“这个……那是我的工作！”我无奈的解释！
工作？工作需要和女子这么亲密，我感觉到冷若斯怒气，“若那只是工作而已！”不要生气啦！
冷若斯根本不理我，“若那真的只是工作，不要生气了！再说那是我去古代之前的事了，别生气了！”他可是一个醋桶！
好吧！就看在是在认识他之前发生的，就不追究了，看见冷若斯的眼神缓和下来我就安心了，回到家后，我发现我的死党在我家等我呢！“澈儿好久不见啊！”
“是啊！凡你这几年看起来过的一样很好啊！我跟你们介绍下，他是我的好朋友欧阳凡！他们是……”
“不用介绍了，我都听你家下人说了！你们好！”凡向他们打招呼！
“你好！”大家有礼貌的回答。
之后大家开始聊天，“没想到爹地是电视明星啊！”
“澈儿可不只是电影明星，还是歌星呢！他可是２１世纪演艺圈的天王巨星呢！”凡补充道！
“是吗？那代表澈儿演过很多电视和唱过很多歌？”冷若斯皱眉问！
“是啊！你们要看吗？”澈儿可是很受欢迎的，尤其是女人的欢迎！
“我想不用了吧？”我苦笑道！
“为什么不要？难道有什么是朕不能看的吗？”哼！他就知道澈儿之前……
“没有，没有！”我连忙解释！
此时我的大救星妈咪她们回来，“太好了，你们终于回来了，快去做饭吧！”
“恩！”澈儿今天怎么了？怎么怪怪的？妈咪疑惑的进厨房做饭了！
一会儿饭做好了，“我们先吃饭吧！”绝对不能让若看见那些我演的电视！
“好啊！”凡倒是很开心的准备吃饭！
我们来到饭桌上，大家全傻了，“澈儿你家现在穷成这样了？”凡惊讶的看着我。
我自己都不知道是怎么回事？怎么全是白菜萝卜豆腐之类的啊？“妈咪这是怎么回事？”
“我也不知道，是小香和小兰非要买这些的啊！我还以为你的口味变了呢！”她也觉得很奇怪！
我们全看着她们俩，“怎么回事？”
“少爷你给我们的信用卡要用到我们回古代，当然得节约点啊！”小香正经的回答我，王爷在２１世纪并不富裕啊！
不是吧？她们知道这信用卡里有多少钱吗？“哈哈哈……”凡笑的就差眼泪没掉下来了！
“你笑屁啊！”我生气的看着他！
“对不起，我只是想到要是你让你的歌迷们知道她们心中的偶像每天吃这些，估计会哭出一条泪河来的！全是中国最有身价的男人竟然……哈哈哈……”笑死他了！
“全中国最有身价的男人？”慕容云不解的重复！
“是啊！你弟弟可是全中国最有身价的男人，他可是何氏企业的继承人，再加上又是天王巨星！他每月的收入那可真是太可观了！”毕竟何氏企业可是中国最大的企业之一了！
“啊？”
“对不起少爷，都是我们没弄清楚，我们马上重新去买菜回来做！”这下真是闹了个大笑话！
“算了，反正也就这一餐，下次不要这样就好了！”免得她们再跑一趟麻烦啊！
“是！”她们俩仿佛做错事的孩子一样低下头！
吃完饭后我接到李明的电话叫我明天去工作，“明天你们自己安排活动吧！明天我要工作！”
“那正好，朕决定明天去看看你的工作！”搞不好他的澈儿又被那些女子占便宜呢！他得看着点！
“什么你要跟我去？”不是吧？我明天是要去排戏，他跟去的话，那不就……
冷若斯点点头，“那我们也一起去吧！”慕容云凑热闹的说！
“没问题！”就这样大家擅自决定明天跟我一天！
呜……我的苦难开始了，神啊！保佑我明天平安顺利的完成工作吧！神啊！保佑我这个可怜的人吧！阿弥陀佛！

若澈篇　第三章　剧场风波！
紧张的时刻终于来临了，呜……看见冷若斯那酷酷的表情，我就觉得今天绝对不会平安渡过的！
到了剧场，“澈儿好久不见，这几年听说你病了，最近才复出啊！”之前一直很照顾我的王导演关心的问。
“是啊！之前承蒙您一直的照顾！”我客气的说。
“没什么，澈儿你不用客气了！”没想澈儿生病后，变的比以前客气多了！难道生病可以改变人的性格？
我点点头，唉……还是先客气点，不然等会冷若斯做出什么事，我也好不被埋怨啊！
李明过来把剧本给冷若斯，冷若斯拿着不解的看着他，“这是什么？”
“这是剧本，也就是澈儿要演的内容！”李明解释！
这就是澈儿要演的内容，那他得仔细看看了，冷若斯开始认真快速的阅读，越读脸越黑，该死！他竟敢让澈演这种戏？想死也不用这么快吧？
感觉到冷若斯怒气的大家连忙闪开，免得尸骨无存！“哇……看皇上这样快气疯了！”焕幸灾乐祸不已！
“是啊！看来王爷这次惨了！”小兰点点头！
就在大家这么一致这么认为的时候，“你们真的认为只有冷若斯气疯了吗？”许扬指指慕容云。
大家朝那一看，天啊！皇上也是怒火三丈啊！唉……云的老毛病又犯了，一关系到澈儿的事，他就冷静不下来了！
此时跟我演对角戏的女演员依儿来了，“澈儿好久不见了，你真是越来越帅气美貌了！连我都嫉妒你了！”依儿亲昵靠近我怀里笑笑！
“是吗？你需要嫉妒我吗？”依儿本来就很漂亮了！
“你还是一样惹人爱啊！”依儿亲上我。
“谢谢夸奖！”就在我跟依儿叙旧的时候，我发现我背后有股凉气。
这不是……呵呵……
“澈儿你怎么了？”怎么眼角抽搐成这样？而且一副恐惧的样子！
我怎么了？我马上就要惨了，我转头看向冷若斯，我发现他正以杀人的眼神看着依儿，突然对我坏笑起来，仿佛在用眼神告诉我，今天晚上回家我惨了！　　
天啊！地啊！我怎么忘记冷若斯在这呢？竟然跟依儿亲昵，呜……简直是自己找死啊！
“澈儿，依儿你们来，我们要开始，现在演第三十场！”王导演大喊！
第三十场？那不就是……完了，完了，一切准备就绪了后，“开始！”
这场戏是演的女主角对心仪的男主角告白，而男主角也很喜欢女主角，以亲吻的方式来回答她的！
“玉我……”依儿害羞的支支吾吾！
“你有什么话就直说吧！我还有事呢！”
“玉我喜欢你，我一直都喜欢你！”依儿演出那种期待而又害怕知道答案的样子！
我轻轻一笑，一把抱过依儿吻上她，此时冷若斯双手紧紧攥住，大家全跑开了，哇……晚一点的话，一定会被怒火烧死了！
“OK！非常好！”王导演终于喊停了！
我如释重负的松开依儿，转头一看冷若斯怒气即将到达顶点，这个难道是我的错蚂？是他自己要跟来的啊！
就在我想说什么的时候，王导演又再喊：“澈儿准备拍第三十五场！”
什么？三十五场？这老天爷不是再跟我作对吧？怎么今天专拍激情戏啊？听到这我感觉到冷若斯就快爆发了，因为第三十五场是依儿勾引我，一切道具准备好后，王导演做开始的手势，“玉……”依儿用极其挑逗的语气和姿势靠进我怀里。
“幸儿你怎么了？”我用极其温柔深情的表情注视着她！
“玉我……”依儿冲进我的怀里，手搭上我的肩膀。
就在这个时候冷若斯再也忍不下去了，他不顾大家的反对冲了进来抱起我往外走，“若你做什么？放开我啦！”这样像什么样子啊？
冷若斯在我耳边生气道：“你给朕闭嘴，不然的话朕把这砸了！”
好霸道哦！不过这样的冷若斯才是我爱的，冷若斯抱我回去后，我那可怜的经纪人李明一个劲的跟大家道歉！
回到家后，“澈儿，若你们怎么回来的这么早啊？”妈咪疑惑的看着我们。
“那个……”我都不知道该怎么说了？
可是冷若斯什么都没说的抱我回房间去了，“老公怎么回事？”妈咪不明白的询问爹地。
“我怎么知道？”不过他也猜到了。
随后慕容云他们也回来了，“怎么了？出什么事了？”
“夫人事情是这样的！”小香把事情告诉了妈咪！
原来是这样啊！到了房间后冷若斯把我丢在床上，“痛，若你做什么？”
“朕做什么？你还意思说，你跟那个女人亲昵的很啦！”真是气死他了！虽然他知道是演戏，但是他的澈儿谁都不能碰！
“没有啊！那只是工作嘛！”虽然我是很喜欢若吃醋，但是现在的他可不是能惹的！
“工作？你还好意思跟我说是工作？你之前都是这么工作的？”想到他的澈儿跟很多女人这么亲昵，他就嫉妒的发狂！
“没有啊！”现在绝对不能承认！
“是吗？”
我点点头，冷若斯突然朝我压过来吻上我，“你干嘛？”
“你说呢？朕要帮你消毒！”哼！他要清除那女人留在澈儿身上的气味！
呵呵……若吃起醋来还真是迷人啊！“那你来啊！”我挑逗道！
可恶！竟敢挑逗他！哼！他就不信他冷若斯治不了他，他一定要澈儿明白这个道理！
哼！谁明白还不一定呢！谁叫他这么爱我呢？我吃定他了！我露出恶魔的笑容……
第二天早上，等我们起来已经快中午了，“若都是你的错，害我好累啊！”我打着哈欠道！
哼！还说呢！结果昨天晚上他又被澈儿给屈服了，我们刚刚下楼，就看见李明坐在沙发上等着我呢！“你来干什么”冷若斯冷冷的看着他。
哇……这就是帝王的气势啊？真是强烈啊！“我是来叫澈儿……”李明还没说完就快被冷若斯用眼神杀死了！
还想找他的澈儿去工作？真是活得不耐烦了！“我知道了，我会去的！”
“澈儿……”
“若那是我的工作，我必须做完，你要明白啊！”虽然不想他不高兴，但是职业道德我还是有的！
唉……澈儿都这么说了，他还能说什么呢？“好吧！但是只有这一次哦！”这是他最大的让步了！
“好”反正就这一次我的电视剧签约就全部完了！
之后我和李明去工作了，而冷若斯他们则待在家里，“若不要介意，就算澈儿这前很荒唐，但是他现在爱的只有你，之前的事，你不要计较了！”妈咪劝解冷若斯，相比她儿子的之前他还没告诉冷若斯呢！
“朕知道的，妈咪！”荒唐？？看来事情没那么简单啊！
“那就好了！”妈咪开心的看着他！
天啊！地啊！妈咪你是想帮我，还是害我啊？您不知道冷若斯是很精明的吗？这不就让他听出破绽来了吗？看来我的前途堪忧啊！阿弥陀佛，祈祷神保佑我这可怜的孩子吧！


若澈篇　第四章　打翻醋坛子之我被死党出卖了！

冷若斯听了妈咪的话后，一直有猜疑，那种猜疑连我都感觉的到，因为他的行为举止都太怪了！
“若发生什么事了吗？”这几天他一直皱着眉，一副沉思的样子！
他到是想知道发生什么事了，可是澈儿会老实告诉他吗？他估计是不会的，“澈儿你之前在21世纪是怎么样生活的？”
他怎么会突然这么问呢？难道从谁那知道了些什么吗？“为什么突然这么问？没什么特别的！跟大家一样啊！”我连忙打马虎眼！
真是这样吗、不对，他太了解澈儿了，澈儿肯定有什么事是不想让他知道的，“那没什么了！”
唉……虽然不想他生气，但是这样的冷若斯，我更不想看到，“若以前的事真的那么重要吗？以前的事已经过去了，你才是我的现在和未来啊！所以不用在意以前的事！何必为T增添烦恼，让自己生气呢？”
听他这么说……
“澈儿你果然有事瞒着朕，说你以前做了什么对不起朕的事了？”哼！想想他的工作就准没好事！
这家伙怎么这么精明啊？连几句话都让他听出问题来了，看来以后得小心说话了，“若你不觉得你说的很奇怪吗？”
“奇怪？怎么奇怪了？”冷若斯不解的注视着我。
真不明白他是怎么想的？难道恋爱真的会让人变成“白痴　”？“若认识你之前所作的事，怎么难算是对不起你的事？”都不认识他，何来对不起他这一说？
额……还真是这么回事！
“好了，好了，我们一家四口今天就去郊外玩玩好了！”我拉着他带这小云云和思儿出去了。
我带他们来到郊外的草坪上踏青，“爹地这好漂亮啊！”他好喜欢这个清澈的湖水啊！
“你可以在这附近玩，也可以跟其他的小朋友玩，但是不准走远了，记得要回来！”我叮嘱小云云。
小云云开心的边跑边说：“我知道了！”
小云云离开后，我抱着思儿跟冷若斯坐在他铺好的地方，“澈儿没想到21世纪还有这样的地方！”
我好笑的看着他，“你不会以为21世纪都是高楼大厦吧？”这误会大了！
啊？看见冷若斯一副傻傻的样子，我就知道他是这样认为的，草坪上受湖水的影响吹起了微微的风，我顺势靠在冷若斯的肩膀上，真是一幅美丽的图画！
“哇……你们看真的好美哦！”一个少女惊奇的说。
“是啊！可是是两个这么帅气的男子，真的好客气啊！”不知道会有多少女子心碎啊！
他的澈儿不管在哪都是这么引人注意，冷若斯搂住我的手加重了力道，把我搂的更紧了，“若我发现你真是越来越有魅力了！”
“噢？那就是说朕之前没魅力？”他好笑地看着我。
“才不会呢！不然我才不会嫁给你呢！”我轻轻的吻上他！
那吻犹如蜻蜓点水般一样一瞥而过，“你认为这样的吻就能满足朕吗？”
我还没回过神冷若斯就死死的吻上来了，唔……吻的好深哦！不过这才是若的风格嘛！连吻都是这么霸气啊！
我们吻的浑然忘我，冷若斯的手开始不规矩的往我身上探索了，就在我们沉醉的时候，夹在我们中间的思儿大哭了起来。
我此时才意识到我们在做什么，好丢人哦！差点当众演了出激情戏呢！我害羞的把头埋他的怀里。
澈儿还是这么害羞，好一会后，我发现思儿还是一直在哭，“若思儿怎么了？”别说我这个“妈”不尽心啊！在古代思儿一直都是若和奶娘照顾的，我只要负责定时喂他，抱抱他就好了！
“让朕看看！”冷若斯抱过思儿，一会后笑笑道：“没什么，思儿饿了！”
哦！原来只是饿了，我还以为怎么了？等等……思儿饿了？那不就代表我要喂他？可是现在四周都是人，我怎么好意思啊？
看出我顾虑的冷若斯温柔的说：“澈儿你再等等，朕去叫云儿回来，我们去车上，你好喂思儿！”
我点点头，冷若斯连忙去叫小云云了，思儿乖啊！别哭了，一会爹地就喂你，乖啊！我拍哄怀抱里的思儿。
此时小云云他们回来了，“澈儿我们走吧！”
“好！”我刚站起来差点歪倒在地，幸好冷若斯及时扶助了我，“澈儿，怎么了？不舒服吗？”
“没什么，只是突然有点头晕，现在没事了，我们走吧！”
冷若斯看我这会脸色恢复到之前的红润也没太在意，只以为我可能吹风吹狠了！
回到车上，我解开上衣喂思儿，好不容易喂饱了思儿，小云云要求去超市，因为他的零食吃完了，他还想要，“小云云现在天色也不早了，明天去好不好？我们现在家吃晚饭好吗？”
“好！”父后的脸色看上去不怎么好也？
随后我们就回家去了，隔天下午我准备带小云云去超市，“澈儿我跟你一起去吧！”慕容云提议！
“不用了哥哥，我自己带小云云去就好了！”不要老当我是小孩子嘛！
“可是……”可是澈儿的脸色看上去很苍白啊！冷若斯和凌云被澈儿的爹地抓去公司见习了，因为他老人家想待在家里跟孙子玩，所以昨天晚饭上决定把公司交给他们俩，接下来的几个星期还是会带着他们俩一起做事！
“不用担心的，哥哥我们走了！”我独自带着小云云出门云超市了。
到了超市后，小云云开始疯狂的选购，而我则感到头晕目眩的，好难受啊！我脸色慢慢的变得惨白，额头上也冒出了冷汗，小云云选了一车零食跑过来，“爹地我选好了！”
“好，小云云你可以自己去付账吗？”我勉强对他笑笑，把信用卡给他，身体靠在货架上。
“可以！爹地你没事吧？”爹地好像很不舒服啊？该怎么办呢？
“没事，我去车上等你。”我刚离开货架没走几步，我整个人往前倒去……
“啊……爹地小心啊！”小云云想拉住我，但是晚了一步，还好有人挡在我的前面，才使我没倒在地上，“对不起！”我连忙道歉。
“澈这么久不见，你就这么欢迎我啊？”
这声音好熟悉啊！我勉强抬起头一看，原来是前前前任床伴楚楚，人如其名，人长的楚楚动人，“原来是你啊！我不要去医院！”
啊？去医院干嘛？等楚楚回过神才知道我那句话是什么意思，因为我已经昏倒在他身上了，“爹地，爹地……”小云云吓的大叫。
爹地？澈儿的儿子都这么大了？不会吧？“小鬼你是澈的儿子？不会吧？你几岁了？”
“要你管啊？还有我不是小鬼，我不是爹地的亲生儿子！”她是谁啊？好像跟爹地很熟的样子！
“原来如此，你帮我一起扶澈回到车上！”楚楚把我带在车上后，开车去她家里。
到了她家里不久后，我开始发烧了，“这可怎么办？澈发烧了！先帮他降温好了，小鬼你知道你家的手机号码吗？”楚楚询问。
“不知道，还有我不叫小鬼，爹地都叫我小云云！”爹地会没事吧？小云云担心的看着床上痛苦的我。
“放心好了，你爹地不会有事的！”小孩子就是小孩子，还是得安慰下！
听到这小云云稍微有些放心了，“冷，好冷……”我喃喃的呻吟着。
冷？那好办多盖几床被子就好了，楚楚为我盖上两床被子，可是我依然喊冷，“爹地的寒冷不会因为被子而有所改变的，得找个温暖的东西给爹地抱着！”以前都是父皇抱着爹地的！
啊！这是什么怪病啊？“那用热水袋可以吧？”楚楚拿出热水袋！
小云云无奈的翻翻白眼，“不可以，太小了，要跟爹地一样大才可以啦，要把爹地全身都暖着才可以！”
啊？这样的东西怎么会有啊？就在楚楚郁闷的时候，冷若斯他们回来了，“太好了，你们终于回来了，澈儿从下午带小云云出去后，到现在还没回来！”现在可都晚上8点半了！
“什么？还没回来？不会出什么事了吧？”去药店逛了一天的许扬此时也回来了。
“朕出去找找！”澈儿出事了吗？如果没出事应该早就回来了！
“等等，这不是古代，你一个是找不到的，我找人帮忙！”爹地急忙打电话找我那些死党帮忙一起找！
可是想来好一会后，不是想不出来该怎么帮我取暖的楚楚，决定用自己帮我取暖，她上床拉开被子抱住我，“你干嘛？”小云云傻傻的问。
“你说呢？你不是要帮澈取暖吗？你说的东西我没有，那就只能我来了！”楚楚没好气的说。
唔……好温暖哦！但是怎么跟若的怀抱不一样，若的怀抱能给我一种安全感，“若我好冷，若，若……”
若是谁？澈的新床伴？“小云云把那的电话拿给我。”指着电视不远处的柜子上。
小云云连忙拿来了，唉……虽然很不想打电话到澈的家，但是这情况已经不是她能控制了，澈的情况好像越来越严重了！
在家一直等消息的大家着急不已，妈咪突然接到楚楚的电话傻了，“老婆怎么了？”爹地不解的询问。
“澈儿在楚楚那！”
小云云来开的门，大家走进来，看见我跟楚楚在床上，她紧紧的抱住我全傻了，这是怎么回事？冷若斯怒气冲冲的走了过来，“若我好冷，若，若，若……”我意识迷糊的呼唤着。
不对！澈儿的情况不太对！“太好了，你们终于来了，澈怎么了？”楚楚如释重负。
“许扬快来！”
许扬过来一看面色严重，“快点回去，澈儿好像又犯病了！”
犯病？爹地妈咪疑惑的相互望，回到家许扬连忙开始煎药，一会后冷若斯喂我服下，随后大家都出去了，“什么叫澈儿又犯病？”
“爹地是这样的，澈儿身体不大好，具体还是让许扬来解释吧！”慕容云回答他。
许扬把事情全告诉了他，天啊！她儿子的身体竟然这么差啊？看来得多补补了！隔天我醒来，“唔……”
“澈儿你醒了，还有哪不舒服吗？肚子饿了吗？”冷若斯怜爱的吻吻我。
我摇摇头，此时妈咪拿着一大堆补品食物而来，“澈儿你把这些全吃了！”
啊？这么多我哪吃的完啊？“妈咪你想撑死我啊？”
“少废话，你身体这么差，全给我吃了！”妈咪翻翻白眼道。
就算身体不好也不能这样“虐待”我啊！我可怜兮兮的看着冷若斯，“妈咪朕会让澈儿乖乖吃的，你先去休息吧！”
妈咪点点头离开后，“若我不要吃啦！” 
“乖，你把这碗补品吃了好不好？剩下的朕帮你吃完！”冷若斯诱惑我！
我无奈的点点头，随后的几天爹地让冷若斯不用到公司留在家里陪我，几天后的下午冷若斯正在喂我喝鸡汤，我听见一群嘻嘻哈哈的声音，“澈儿你没事吧？”凡和另一些死党来了。
“没事了！若我跟你介绍下，他是叶，他跟许扬一样是位大夫，而且是叶氏财团的继承人！”
“你们好！”
“你好！”
“我说澈你还真是运气好啊！要是不碰见你不知第几任床伴出手相救，说不定你就惨了！”叶没大脑的丢出这么一句！
我以杀人的眼光盯着他，“床伴？”冷若斯疑惑的重复。
“是啊！就是指她是……”
他傻啊？这种事怎么能告诉若呢？想害死我也不用这个时候啊！“咳咳……”我连忙打断他的话，装咳起来，哪知道越咳越厉害，想停都停不住！
“快把许扬叫来！”冷若斯惊吓不已！
我怎么这么倒霉啊？都这样了，还有个“没良心”的家伙来揭穿我的底，我得罪谁了？我感觉我未来一片黑暗啊！谁可怜可怜我？来救救我啊！
许扬来为我诊视后吩咐：“让澈儿好好休息吧！”
大家点点头除冷若斯之外都出去了，冷若斯等我睡着后出去追问他心里的疑惑了，“澈儿睡着了？”看见冷若斯下来，慕容云询问！
“恩，让他好好休息吧！”现在他有事情要问。
“对了，你刚才说的床伴是指？”这才是重点。
“哦！床伴就是说楚楚她是……啊……”凡好死不死的狠狠的踢了叶一下！
“凡你干嘛啊？”痛死他了！
凡装咳了几声什么话也没说，澈儿啊澈儿别说我没帮你，叶那家伙就是情感这少了点情商！你自求多福吧！
那种关系？？“什么关系？”慕容云的问。
“你跟你那些妃子是什么关系？”古代的人怎么这么笨啊？
此话一出冷若斯的脸黑了一大半，“不会吧？澈儿以前爱过她？”他弟弟的品位真是没的说，那女的真的很美！
“爱？哈哈哈……别笑死人了！像你这么说，澈儿得爱过多少人啊？”他爱的过来吗？
冷若斯的脸更黑了……
“叶你应该还有事，我们走吧！”绝委婉的提醒他该走了！不然不知道他们会不会被那位全身散发威胁的男人杀了！
“我没事啊！”叶完全不领情啊！
“你刚才的话什么意思？”慕容云更加糊涂了！
“向你们说只要是有那种关系的话就是澈儿爱的人，那他不得七天爱一次？”以前女人对澈儿来说每个星期必换一次！
冷若斯算是彻底满头黑线了，生气的离开了，“叶你死定了！”绝和凡同情的拍拍他的肩膀。

若澈篇 第五章 祸事连连！
毫不知情的我醒来后，依然对冷若斯撒娇，我起身伸手抱住冷若斯，哪知道我还没碰到他，他就推开了。
奇怪！冷若斯怎么了？“若……”我疑惑的叫着。
“不要碰朕！”想到澈儿跟很多女人曾经那么亲密，他就嫉妒的发狂！
冷若斯到底怎么了？怎么我睡了一觉起来仿佛什么都变了？“若你怎么了？为什么不要我碰你啊？”他哪个神经不对了？
他怎么了？也不想想他之前都做了些什么？哼！比他这个皇帝还风流！“你说呢？等你想清楚再来找朕吧！”
啊？我做了什么吗？还没等我回过神冷若斯就走出去了，我连忙追了出去，“若你去哪啊？”
“朕今天晚上睡客房！”说完他就关上房门！
不会吧？只是要跟我分居吗？谁能告诉我是怎么回事？“完了，叶你马上就要死了！”凡同情的看着他！
“为什么？”他又没做错什么，为什么要死啊？
我下楼来看见大家全都在，“正好你们都在，若是怎么了？”
怎么了？这叫他们怎么说呢？“澈儿没想到你以前那么风流啊？怪不得当初你死也不肯嫁给冷若斯了！”原来是因为……
啊？什么跟什么啊？“哥哥你先等等，什么叫我之前那么风流？还有你怎么知道的？”这才是重点！
“他说的啊！”慕容云指着叶！
很好！很好！趁我睡着了，他就这样把我出卖了，怪不得冷若斯要跟我分居了！我看他是太久没被修理了，皮又痒痒了！找揍来了！
我摩拳擦掌的朝叶走去，“你……你想做什么？”哇……现在的澈儿好可怕啊！
“呵呵……我想做什么？我不想做什么，我只想好好扁你一顿！”话音刚落我的拳头就砸在他的头上了！
“哇哇哇，疼死了！澈儿你还真打啊？”他又没说错什么，他说的都是事实啊！他毫不冤枉啊！
“不真的还假的？”都是因为他乱说，才害冷若斯要跟我分居的！
就这样我追着叶猛打，好一会后，“好了澈儿，你还是想想怎么跟你老公说吧！”唉……他相信没那个男人听见自己心爱的人，曾经那么风流还能不在意的，更何况他还是高高在上的皇帝呢！
绝说的也没错，唉……我该怎么办呢？我硬着头皮来到客房，“若我……我……”
“你什么？朕问你几件事，你如实回答朕！”有几件他一定要问清楚，他才知道接下来该怎么做！
“你问吧！”现在已经没什么好隐瞒的了！
“叶说的话是不是真的？你以前是不是真的有过那么多女人？”想到这他就不爽极了！
“是！”我点点头。
很好！真是气死他了！“朕再问你如果不是叶无意中告诉了朕，你有打算告诉朕吗？”他想隐瞒他到什么时候？
“没打算告诉你，以前的事都过去了，没什么好说的！”现在和将来才是重要的吧？
好一句以前的事都过去了，没什么好说的！“你给朕出去！”冷若斯生气的看着我。
“若……”干嘛这么凶？
“出去听见没有！”冷若斯大吼！
好凶！他从来没这么凶过我，我委屈的跑回房间去了，我和冷若斯一起重重的甩上房门，此时爹地妈咪刚从外面回来，“怎么回事？谁关房门这么大声？”
“发生大事了！”凡无奈的回答！
“怎么了？”他们俩不解的相互看着！
绝他们把事情告诉了他们俩，“原来是这样啊！放心好了，过几天就没事了！”
这天晚上妈咪来到我房间，“澈儿还没睡啊！”
我哪睡的着啊？“怎么还在跟若生气啊？”
“哼！他从来没那么凶过我！”干嘛为认识他之前的事生气啊？
“澈儿你不能怪他啊！要不是他那么爱你的话，他会这样吗？你想想当初你跟他在一起的时候，你就没有因为他在跟你之前有过那些妃子而吃醋生气吗？我儿子这么聪明，应该知道该怎么做的！”妈咪像小时候一样亲亲我的额头离开了！
是啊！当初我知道若有三十多个妃子的时候，我真的很生气，现在他知道我以前那么风流，生气也是应该的！
明天我去跟他道歉好了，我简单的以为这个就好了，隔天早上妈咪他们全出去了，就连思儿也被他们带出去了，我来到冷若斯所在的客房，“若不要生气了，对不起嘛！以前的事都过去了，我以后绝对不会这样的！就不要生气了！”
哼！他以为这样就算了？才没那么简单呢！“若不要生气了，我保证以后绝对不会有那样的事了，不要生气了好不好嘛？”我撒娇的想抱住他。
可是他连忙推开我，“若……”
“不要碰朕！你给朕出去！”哼！才不要这样就原谅他！
什么嘛？我都这样低声下气了他还是那么不可理喻！“若你干嘛那么生气？你以前还不是有那么多妃子！”哼！我也生气了！
“你……”跟他翻旧账？
冷若斯生气的走出房间，我连忙追忆了出去，“若你到底生气什么？我都道歉了，你还想怎么样？”我也火了！
“朕想怎么样？”明明是他错了？他倒是理直气壮啊！
“没错，我到底想要个什么结果？你直接说好了？”
他这是什么态度啊？好像无理取闹的人是他一样？“朕什么结果都不要，你离朕远点！”
“等等你给我说清楚！”我拉住他的前手臂。
“放开朕！’冷若斯推开我。
没想到他的力气过大，我的身体朝后倒去，恰恰后面就是楼梯，“啊……”我朝楼梯下掉了下去。
我的惨叫声令冷若斯急忙转头，当他看见我快掉下去的时候吓傻了，等他反应过来想拉住我的时候一切都晚了，我滚下来楼梯，还好死不死的撞上了头撞了墙，腿撞上了楼梯的扶手！
好疼！全身疼的快死了！此时我已经昏了过去，听到巨大响动的佣人来了，看见昏迷倒地的我吓傻了，“少爷，少爷你醒醒啊！”
澈儿，他伤了澈儿，冷若斯连忙下楼抱起我，“澈儿，澈儿你醒醒啊！朕不生气了，不要吓朕啊！”
早这样不就好了，那样我也不会这样了！此时绝来了，“怎么了？”
对了，澈儿曾经说过他跟许扬一样是大夫，“澈儿从楼梯上摔了下来，他怎么样了？”冷若斯紧张的询问！
什么从楼梯上摔了下来？“先送他去医院。”一会后来到医院绝为我急救，不一会大家全赶到医院了，“怎么回事？澈儿为什么会进医院？”妈咪担心的问。
就在冷若斯想说什么的时候，绝出来了，“伯父你签字吧！澈儿脑子有血块必须做手术取出来！”
“什么这么严重？告诉我手术的危险性有多严重？”为什么会这样呢？
“现在不好说，一切要等手术才知道！”
爹地害怕的签下字，绝立即把我推进了手术室，大家焦急的在外面等待，“为什么澈儿会摔下楼梯？”她儿子不会这么大意吧？
“是朕不小心推了他一下！”嫉妒让他失去理智了，他忘记澈儿的身体承受不了他的力道！
听到这慕容云怒火三丈的想打他，可是没想到有人比他还快，啪的一巴掌妈咪打上了冷若斯，“冷若斯我告诉你，澈儿有什么事的话，我不会放过你的！”早知道今天她就不该特地让他们俩独处了！
“你想做什么？皇上也不故意的啊？”焕然出来为冷若斯抱不平！
“一句不是故意就算了吗？澈儿从小到大我和他爹地都没舍得骂他一句，是澈儿之前那么风流是不对，可是你有什么权利去追究他的过去？他有追究你的过去吗？你甚至跟别的女人连孩子都生了，你有什么权利去埋怨他？他为了你做了连女人都做的事，你还想怎么样？你竟为认识他之前的事吃醋到伤害澈儿，你值得原谅吗？你根本配不上澈儿！”妈咪伤心的大说一通！
是啊！他也不知道他为什么为这么吃醋？澈儿的之前根本不重要，重要的是澈儿只从跟他在一起后，一直爱着他，而他也是，那么 他们的之前根本不重要，重要的是现在和将来，他真是被嫉妒迷昏了头脑！
此时绝出来了，“怎么样？澈儿怎么样？”
“还好血块取出来了，没什么大事了，不过澈儿除了脑中有血块，他的右腿还在摔下楼梯进骨折了，我已经帮他上来石膏了，接下来只要让他好好休养就好了！”绝解释！
被推入私人病房后，三天后我才醒来，我醒来的时候发现冷若斯一直守在我的床边，“若……”我虚弱的叫着！
“澈儿太好了！你终于醒了！”冷若斯高兴的看着我。
“若这是医院吗？好疼！”浑身像被拆一样！
“澈儿对不起，朕不是故意的！”冷若斯万分自责的看着我。
看见他这样我的心也很痛的！“算了，我之前还不是一样生你那些妃子的气，若我们像以前一样好不好？”
“好！”冷若斯开心的点点头。
我想经过这次的事我们的心会更加的紧密的！可是随后的几天我发现我这次伤的还真有点严重，不过我倒是很喜欢做病人啦！因为冷若斯会一直陪着我，在古代的时候他每天都忙着朝政，陪的我时间不是很多。
这天中午绝跑了过来，“澈儿在过几天你就可以回家了，但是记住不可以下床走路，别忘记你腿上还有石膏呢！”
“哦，我知道了！”这几天许扬可是乐疯了，天天跟着绝在医院里实习呢。
随后护士为我输液，半个小时后，我浑身不舒服，“澈儿你怎么了？”澈儿一副很不舒服的样子。
“若我很不舒服，浑身难受！”奇怪了，我这是怎么了？
冷若斯连忙按铃，绝和许扬立马冲了过来，“怎么了？”
“澈儿的情况不大对！”冷若斯着急的述说！
绝一看立即拔下针，“澈儿是对这药过敏了！放心吧！一会我给他还一针就好了！”
过敏？我还真是倒霉啊！看来最近我祸事连连真是倒霉死了！听到我药物过敏妈咪他们连忙跑来，看见我没事也就放心了，“妈咪我没事了，你们回去休息！”
“好！”妈咪不怎么放心离开了！
虽然她不放心冷若斯，但是看见澈儿那幸福的表情，她就明白了，虽然有时冷若斯会因为吃醋而失去理智，但是他是真的爱澈儿的，他们在一起会很幸福，很幸福的……


若澈篇 第六章 愿意做埋没人才！
在医院住了将近半个月，我终于可以回家去疗养了，可是我发现回家后更加无聊了，因为我整天都只能躺在床上，而冷若斯则被爹地叫去公司上班了，理由就是在家会有很多人照顾我，所以冷若斯必须去工作了！
可恶！早知道我就不出院了，那样冷若斯还是会一样陪着我，“澈儿你在生气吗？”妈咪好笑的看着我。
“没有啊！”我能生什么气啊？
还说没生气？澈儿真是可爱！“怎么再想你老公吗？”
被妈咪说中心事，我脸红的低下头，“呵呵……没想到我儿子的脸皮这么薄啊？这样就脸红了？”
“妈咪……”我生气的叫着！
“好了，好了，不逗你了！”没想到她儿子这么可爱啊！难怪之前那么多女人喜欢他，连她这个娘都喜欢呢！
慕容云一手抱着一个孩子走了进不，“澈儿你很无聊是吧？那刚好你儿子你自己照顾！”让他一次照顾俩，想累死他啊？
我连忙接过来，“可是哥哥我不会照顾孩子啊！”我说出令大家都惊讶的事情！
“澈儿你别开玩笑了！你不会照顾孩子，那你儿子怎么长的这么好？”别告诉他是天生的啊？
“是啊！澈儿都做娘不可以这么懒的！”妈咪义正言辞的教育我！
好冤枉哦！“我是真的不会嘛！思儿出生到现在一直都是冷若斯在照顾，只有思儿饿的时候，冷若斯有时候会抱他来让我喂，但是大部分时间都是奶娘喂的。”有冷若斯在我根本不用操心的！
听我这么说，妈咪和哥哥全傻了，感情带孩子的事，全是冷若斯一个人包办了？他真是把澈儿宠过头了！
“那你还好意思说？你老公都会，你还不赶快给老娘我学？”妈咪发飙的看着我。
“我……我为什么要学？有若在不就好了！”干嘛那么浪费时间啊？
妈咪被我气到无语！她儿子怎么这么懒啊？自己的儿子都不想照顾？“你马上给我去学，不然看我怎么修理你？”
呜……妈咪成泼妇了！爹地，冷若斯快来救我啊！“妈咪你这是在嫉妒我啊？人家有个24孝好老公可以用！”
听我这么说，妈咪简直快被我气死了！吐血啊！她儿子想气死她啊？“你这个死孩子，看老娘我怎么教训你！”
说完妈咪就真拿一本杂志卷起朝我砸来，“啊啊啊……妈咪你想打死我啊？”
“没错，老娘我今天就打死你算了！”省得气死她自己！
妈咪看似很凶狠，其实没怎么用力的，慕容云怕伤了孩子，连忙从我手上抱走思儿，“痛，痛，痛死了！”整个屋子都传来我的惨叫声！
刚进家门的爹地和冷若斯他们听见急忙冲上来，“澈儿，澈儿怎么了？”
他们急忙冲进来一看傻了！“老婆你这是干什么？”爹地傻傻的问。
“你说呢？我得好好教训这个臭小子！”妈咪发泼道！
妈咪干嘛这么紧打我？我使劲挤出几滴眼泪，“痛，妈咪痛啊！”
这小子还真是太会装了！她根本没用什么劲，他还真能流泪下来？真是做演员的材料啊！
看见我终于冷若斯心疼的连忙过来抱住我，“澈儿乖，不要哭了！”妈咪下手还真狠，不用这样虐待他的澈儿吧？他很心疼的也！
“老婆不要跟孩子一般见识，先跟我回房间去吧！”爹地连忙哄她走！
“是啊！是啊！”虽然他也觉得澈儿是该教训下，但是也不能打啊！慕容云有点自责的想，当时不该跟妈咪一起要教训澈儿！
妈咪无奈的被爹地带走了，之后大家全离开，“澈儿没事吧？很疼吗？”冷若斯心疼的注视着我。
呵呵……我是装的，只是希望妈咪看在我使劲挤出来的几滴眼泪的份上别再打了，“我没事的！”
冷若斯还是不放心的检查了一遍才安心，“若我不想每天都待在家里，明天带我出去好不好？”  
出去？他这样怎么能出去呢？“不好！澈儿你的腿还没好，不可以出去的！”骨折可不是小事啊！
“若带我出去来，这样好了，明天带我去公司啊！”这样若就这样陪我了！
带澈儿去公司？这倒是可以考虑，那样的话他也不用时时担心澈儿的情况了，隔天冷若斯就带我去公司了！
哇……我好久没来了，没想到变大这么大，“澈儿你家的公司真不小啊！”慕容云显然有些兴奋！
“是啊！不过好久没来了，我都快认不出来了！”
认出来？还有人连自己的家的产业都认不出来？“认不出来？”
“是啊！我记得我上次的时候，好像是我十二岁吧！之后我就一直没来过了！”因为我一直忙着演出啊！
汗哒哒……
冷若斯带我来到他的办公室，“若这好像是我以前用的！”
“是吗？怪不得爹地要他用这间呢！”这就是澈儿原来用的啊！
我点点头，若你自己慢慢做事，我在公司逛逛！“我自己推动这轮椅准备离开！
“你小心点，不要下楼去！”冷若斯叮嘱我！
“知道了！”
我在公司四处跟员工聊天，好一会后大家都要去开会了，我也跟着凑热闹去了，爹地，冷若斯和凌云分别上台讲述公司最近的状况，其他的高层干部也汇报了最近公司的状况，等他们说完后，“你们说完了吗？”
“怎么了？”爹地不解的看着我。
“爹地我发现你是不是变笨了？”我怀疑的看着他！
啊？这话从何说起啊？“在这件工程上你的决定显然是错。”我一一为他们讲述。
几个小时下来，只有冷若斯他们傻了，澈儿怎么会懂这些呢？等到只剩我们的时候，“很惊讶是不是？澈儿懂的这么多？”爹地好笑的看着他。
“是啊！在慕容国的时候，朕从来不知道澈儿他竟是这么有才华！”早知道皇位就给他坐了，他做个安乐王爷不知道有多好！
“澈儿早在十二岁的时候就应该能自己管理公司，可是他很懒，他情愿做明星也不做总裁！”唉……放着这么好的儿子不用，他有时还真后悔！
啊？是这样啊？看来他还真是埋没的澈儿的才华啊！此时冷若斯露出算计的笑容，以后可以让澈儿分担他的工作了，那样他就又更多的赶时间跟澈儿做爱做的事！
此时的背后泛起一阵凉意，是算在算计我什么呢？不会吧？算了，我还是别多想了，要是我知道是事情的真相的话，我一定不会这样想来，谁来替我说说真心话啊？我愿意做被埋没的人才啊！呜……
这时在航天机场，一个美女的人走了出来，三年了，她终于又回来，这回来她一定要好好的守在他的身边，绝对不会再让他离开她了！
等着她来吧！这次他们一定会幸福的！一定会的……
 

若澈篇 第七章 我已经有爱的人了！
因为在公司展露过我的才华，冷若斯最近对我还有什么才华，那是感兴趣的很，“澈儿除了会演戏和管理之外，还会什么啊？”
“他会的很多啊！他还会唱歌，他是歌手，他的歌全是他自己创作的，你们要听吗？”绝询问他们。
大家连忙点点头，凡把我之前演唱会的录影给他们看，他们看完后全呆了，“好美的歌声，好美的歌哦！”小香呆呆的述说！
没错，真没想到王爷唱歌这么好听，以前都没要王爷唱，真是抱着宝藏不知道是宝啊！
是啊！冷若斯也是这样觉得的，他从来不知道澈儿这么有音乐才华，要不是今天还不知道澈儿如此会唱歌呢！看来以后会有更多让他惊奇的地方，他的澈儿真是个宝贝！
就在大家各有想法的时候，我在楼上的房间里大喊：“若，若你上来下！”
冷若斯连忙跑上来，“澈儿怎么了？”
“衣服掉地上去了，我捡不起来！”唉……第一次感觉到生病真不是好事，尤其是骨折，什么都要依赖别人！
吓他一跳，他还以为澈儿出什么事了，“你别动，朕帮你穿！”
在冷若斯帮我穿衣服的时候，我好奇的问：“你们在下面说什么呢？”一大早他就起来了，楼下一直很吵！
“没什么，只是看了一场你的演唱会而已！澈儿你为什么从来没告诉朕，你这么会唱歌？”
这没什么大不了的吧？“因为你没问啊！再说这也不是什么大不了的事情啊！”有必要这么惊讶吗？
澈儿啊澈儿，你究竟还有多少地方会让他惊讶呢？他的澈儿真是无穷的宝藏啊！
冷若斯帮我穿好衣服后，抱我下楼去，我发现绝，凡和叶那死家伙都在，“澈儿我有事问你啊！”
“什么事？”为什么绝一副严重的表情？
“你最近有觉得得头晕，头疼或者哪不舒服吗？”这可是个很关键的问题。
我仔细想了想，“还好吧！就是几天之前有点头晕！”干嘛突然问我这啊？
听到我这么说，绝呼出一口气来，安心道：“还好，你别忘记了，我帮你做手术拿出来脑中的血块，我担心你会不会有什么不良的反应？”
原来是为这啊！吓我一跳，“那澈儿没事吧？”冷若斯忧心的看着我。
“没事的！”因为没什么症状出现！
听到这大家也都放心了，随后冷若斯和大家都去上班了，慕容云，小香，小兰和焕然在家陪我。
到了晚上冷若斯回来了，“澈儿朕今天无意捡到一个女人戒指，朕本想还她的，可是她已经走了！”他听澈儿说过，在这个世界戒指可是很重要的东西！
冷若斯拿出来我一看傻了，这个戒指是……
我连忙抢过来仔细一看，“这戒指你在哪捡到的？”
“就在公司的门口啊！”怎么了有什么问题吗？为什么澈儿这么紧张呢？
“不，没什么问题，你留着吧！”
之后我一直陷于沉思中，第二天早上叶他们又来了，看见郁闷的冷若斯不解的询问：“怎么了？”
“澈儿从昨天看了朕捡回来戒指就一直不大对！”这戒指有什么不对吗？
戒指？“可以给我们看看吧？”
冷若斯点点头，“是啊！王爷从昨天晚上就一直不说话，好像再想什么事！”
当叶他们看见这个戒指的时候也傻了，大家就更奇怪了，“有什么问题吗？”慕容云他被弄的紧张兮兮的！
“冷若斯你最大的情敌来了！”凡突然丢出这么一句话！
此话一出冷若斯傻了，“让你看个东西。”绝把电视找开。
电视上的新闻节目说起最近消息，“最新消息去英国留学三年归来的歌手琳，将在近期发现最新专辑《爱》，作曲人竟是大家最喜欢也最熟悉不过的何清澈！”
“这是澈儿做的曲子，这跟你刚才说的有什么关系？”慕容云不解的问。
“有一点你们恐怕不知道，澈儿从来不会为自己不喜欢的人作曲，换而言之能让澈儿为她作曲的人，一定是澈儿喜欢的人！”绝说出让大家惊讶的话！
突然浩然大叫一声，“啊……皇上这不是你昨天捡到她戒指的女人吗？”
听到这些冷若斯觉得事情严重了，她跟澈儿是什么关系？有着什么样的过去呢？为什么澈儿会这么紧张她的东西呢？
“可以告诉朕，她跟澈儿什么关系吗？”
这……“你还是自己问澈儿吧！”看来这下麻烦了！
知道这些事情后，我和冷若斯各怀心事的过来五天，五天之后李明来了，“澈儿我知道你现在骨折还没好要你工作很过分，可这次你一定要去，这次颁奖晚会的嘉宾你一定要做！”
“我可以说不吗？”我真的不想去！
“不可以，你这次无缘无故的骨折已经让人很猜疑了，如果不出现下公众场合的话，猜疑会更深的！”这对澈儿和冷若斯都没什么好处的！
“好吧！我知道了，我会去的！”我无奈的点点头！
当天晚上大家跟我一起去了歌手颁奖晚会，“最佳女歌手是琳，我们有请颁奖嘉宾何清澈先生为她颁奖！”
我无奈的推着轮椅给去为她颁奖，她为什么回来？为什么会发表那首歌？琳接过奖杯后，出人意料的吻了我一下，大家全呆了！
该死！她竟然轻薄他的澈儿，“澈儿我回来了！”琳轻轻的在我耳边说。
整个颁奖晚会结束后，“澈儿我有话跟你说！”
“好，我也有话跟你说！”我让她推我到单独的房间去！
澈儿会跟他说什么呢？“皇上你还站着这干嘛？我们去听听看！”万一王爷被抢走了怎么办？
“可是……”偷听可不是什么好事啊！
都这个时候了他还估计什么啊？“你不去，我去！”慕容云沉不住气道！他可不能让别的女人肖像他的宝贝弟弟！
结果大家全偷听起来了，看见这副情景冷若斯也加入了，“澈儿好久不见了，这些年你过的好吗？”
“很好！”她到底想说什么？
澈儿变了，她以为澈儿看见她回来会很高兴的，可是澈儿却是一副冷冷淡淡的样子，难道还在怪她吗？
“澈儿我知道当初是我太任性了，我们可不可以……”
“你想说的就这些吗？当初我跟你分手，就没想过会再跟你再一起！”更何况我已经有爱人了！
“澈儿你这是在怪我吗？怪我当初……”琳乞求的看着我，希望我的回答是她要的答案！
“怪你？我为什么要怪你？以前的事一切都过去了，更何况早在两年多以前，我已经找到我爱的人了！所以我为什么怪你？”她对我来说只是朋友！
找到爱的人了？不可能啊！如果澈儿有爱的人，媒体不可能报道的！这一定是澈儿不原谅她的说辞，“澈儿我……”
“你先听我说完，我这次会同意你发表这首歌，只是看在之前的情分上，从现在开始我们只是朋友，你最好明白这点！我还有事我先走了！”回家一定要冷若斯做东西我吃，帮我按摩，最近的他的手艺不错，还有就是我现在身体好痛，不能锻炼，整天躺在床上身体真是太不舒服了！
为什么会这样？这根本就不是她要的结果啊！不行！她不会放弃的，绝对不会……
在门外偷听我说话的人，听见我终于说都非常的高兴尤其是冷若斯，看见我快出来了他们连忙闪开了。
我出来后，“若我们回家吧！要做东西给我吃，还要帮我按摩，身体很疼也！”
“好！”在澈儿的心中果然还是他比较重要！
随后我们就回家去了，但是我又感觉琳的归来一定会带来一些波澜的……


若澈篇 第八章 再次遭遇可怕的记忆！
事情并没有向我想的那样坏，因为琳似乎没有来破坏我的生活，因为琳回来到现在已经快三个月了，她只是偶尔来看看我，并没有做什么！
不过好在琳每次来的时候，冷若斯都不在，不然他又要吃醋了，那我可就凄惨了！
这天冷若斯和大家都要一起去公司帮爹地搬东西，因为有个大的部门要调动，“澈儿那我们先走了，晚上在饭店见！”冷若斯吻吻我准备出门。
“好，我会准时到的！”趁他们不在，我可以出门逛逛！
“那好，到时候叫司机送你去！”爹地吩咐道！
谁要司机送啊？我才不要呢！他们走后，我就准备自己独自出门了，“少爷老爷吩咐你不可以自己出门的！”
“放心好了，爹地问起我会跟他说的，我现在出去买点东西，等会我会自己回来的！”等他们不再我才能自己上街看看啊！
“那好吧！少爷那您吃完午饭在出去吧！但是一定要早点回来，好让司机送您去饭店！”
我点点头，吃完午饭后，就我自己做在轮椅上出门去了，果然自己一个人出门是最自由的，因为不会有冷若斯管我，呵呵……
我自己逛着逛着，发现自己有些累了，决定找个地方休息下，就在这个时候听见后面有人喊：“请让下，请让下！”
我还没反应过来，我就被一阵“狂风”撞倒了！我反应迅速的保护了上着石膏的脚，可是手却被擦伤了，我倒在地上动弹不得，搞什么啊？干嘛这么慌？
“对不起！”那人边跑边说，就这样跑走了！
汗哒哒……也不扶我起来，这样我怎么办啊？难道要我一直做在地上？就在我郁闷的时候，“澈儿你怎么了？怎么会一个人出来呢？”琳奇怪的看着坐在地上的我。
现在不是问这些的时候吧？不会先扶我起来吗？“你就不能先扶我起来再问吗？”
琳听我这么说连忙找人齐心协力的扶我到轮椅上，“澈儿你怎么会一个人出来？”这样多危险啊？
“因为我想一个人出来！”她这问的不是废话么？
之后琳推着我到处走了走，“澈儿现在还早我们去找个地方坐坐吧？”
“好啊！”随便在弄点点心吃，正好我也饿了！
琳带我来到一家比较偏僻，但是环境很优雅，很美丽的地方，“澈儿尝尝看这的茶和点心很不错！”
“恩！”我尝了尝还真是不错啊！
我看了看时间，怕玩过头让大家等我，“澈儿你赶时间吗？”
“恩，我等会有事！”
是吗？看澈儿的这个样子好像还真有事，可是她好不容易才能跟澈儿单独相处，“澈儿这手表是你新买的吗？我看看！”
琳拉住我的手用身体挡住我的视线，“是啊！”这是冷若斯送我的！
“很漂亮！”琳笑笑！
之后我跟琳聊了很久很久，中途我有看过时间还是很早的，可是当天色渐渐暗了下来好像已经六点左右了，可是为什么我的手表显示才4点钟？？
此时我才意识到难道是琳在刚才看我手表的时候动了手脚？“现在不是才4点吗？为什么天都快黑了？”
“澈儿对不起，我开个玩笑而已！”澈儿好像真的生气了！
开个玩笑？我看她是故意的吧？我生气的想要离开，“澈儿等等，我有话想跟你说！”
“快说！”我没好气的看着她！
“澈儿我们真的没可能了吗？”琳难过的看着我。
“是的！”我都不爱她了，怎么还可能跟她在一起呢？
“我不相信，我不相信你真的爱上别人了！”说什么她也不相信！
“相不相信那是你的事？但是我已经有爱的人了，那是事实！”我毫不客气的说。
怎么可能？她不相信，除非她亲眼看见，“我先走了！”
我连忙离开了，可是这个位置很偏远很难叫到计程车，怎么办呢？天色也渐渐黑了，虽然这不是古代会有什么野兽，但是坏人是绝对有的！
像我现在这个样子要是遇见坏人怎么办？就在我烦恼的时候，冷若斯他们也着急不已，“家的佣人说澈儿午饭出去后到现在还没回来！”
“什么？那谁跟他一起出去的？”冷若斯惊讶道。
“没人！’爹地无奈的回答。
没人？那澈儿怎么还没回去？难道出什么事了？就在我不知道该怎么办的时候，我想到打电话给他们，看来我在古代生活久了，忘记有电话这东西了！
我打电话给爹地，“爹地……”
“澈儿你在哪呢？”爹地着急的询问。
“我在一家点心餐厅，我叫不到车，爹地来接我啊！地址是……”
爹地拿到地址后，开车带着冷若斯一起来接我了，可是等了好久他们还没来，路是有点远，可是现在天已经黑了，我一个人在马路上，我好怕啊！
就在此时一群流氓来了，“老大你看那个人张的细皮嫩肉的，看上去很有钱的样子，我们……”
“好！”这到是块肥肉！
他们一大群人朝我过来了，“你们想干什么？”我惊慌的看着他们。
“你说呢？把你身上的钱乖乖的交出来！”
我连忙给他们，如果只是要钱的话就好了，反正这点钱我也不在乎，“没想到你挺配合的！那接下来你也应该好好配合！”带头男子邪笑道。
“你……你想干什么？”我警觉的看着他们。
他们想干什么？呵呵……这个问题问的好，“你说呢？想你这么细皮嫩肉的大少爷玩起来一定很过瘾！”
什么他们想？“不要过来！不要碰我！”
可是他们根本无视我的话，这让我想几年前我在慕容国曾经的遭遇，我浑身冰凉到发抖，若快来啊！救救我！
就在我快要绝望的时候，冷若斯来了，他打跑了那些人，“澈儿，澈儿没事了，没事了，别害怕！”
“放开我，不要碰我，放开我！”我根本没回过神来！
“澈儿你醒醒，没事了，清醒点！”冷若斯用力摇晃我！
我好一会才回过神来，“若……”意识到他来后，我放心的晕了过去！
之后冷若斯和爹地连忙带我回去，许扬他们也赶来回来，“还好，手上的伤没什么大碍，只是……”
“朕知道了，放心好了，朕知道该怎么做了！”该死！让澈儿想起不好的回忆了！
“怎么了？出什么事了？”爹地和妈咪不解的问。
慕容云带他们下去把事情全部告诉了他们，我在噩梦中慢慢醒来，“不要过来，不要碰我！”
“澈儿没事了，没事了！”冷若斯抱起我，温柔的安抚我。
我慢慢的睁开眼睛，看见冷若斯我所有的委屈，难过，害怕，伤心全爆发出来，我开始在冷若斯的怀抱里大哭，而他只是静静的抱住我，好久我才停了下来。
“澈儿没事了，不要再哭了，朕以后不会再让你遇见这样的事情了！”冷若斯心疼的吻上我。
我点点头，我相信他的话，我相信他的给我的这个吻，因为他是我最爱的人，我相信他绝对能保护我的，一定可以的……


若澈篇 第九章 受威胁之关系公布于众！
经过上次的事后，冷若斯这几天一直在家陪着我，就在这天也到了我该拆石膏的日子了！
冷若斯带我到医院拆石膏，“好了，澈儿你的腿应该没什么事了，但是接下的一些时日你要好好做复健哦！”绝叮嘱我！
“恩，我知道了！”
“复健？那是什么？”冷若斯不解的看着绝！
他忘记这有个什么都懂的古董人！“复健就是帮澈儿的腿回复到以前一样的功能！”
啊？这样的，“澈儿的腿不是完全康复了吗？”
完全康复？他有说这话吗？“没有，你也知道澈儿的腿已经三个多月没动过了，肌肉和神经还有骨头都很脆弱的，所以要让澈儿慢慢练习走路，直到回复正常！”绝解释！
原来是这样吓他一跳！他还以为出了什么问题呢！“那该怎么做呢？”这是关键！
“很简单，让澈儿自己站起来走路，你在旁边看着，当他快摔倒的时候，扶住他就好了，就像小孩子学走路一样！”他的儿子小云云都那么大了，他应该明白怎么做才对！
“恩，朕知道了！”冷若斯点点头！
回到家后，“澈儿我们开始练习吧！”
我连忙站起来，真的不疼了也想到这我就放心的走，哪知道几步之后，我身体一歪往下倒去，“啊……”我吓的大叫！
冷若斯急忙接住我，“澈儿你慢慢来，你想吓死朕啊！”再这样弄下去，他非被澈儿吓死不可！
“对不起！”一时之间忘记了我还在恢复期了！
随后我慢慢的开始走路，冷若斯提心吊胆的在旁边看着我，深怕我一不小心又摔倒了，走了没一会，“若，我好累让我休息下吧！”我靠在墙上！
“好！”冷若斯过来抱起我，走到靠窗户的椅子上坐下，我干脆整个人都躺在冷若斯的身上去了，“若我想跟你说件事情！”
“什么事？”看澈儿的样子好像有点严重哦！
“我想等我们的回去的时候，带爹地妈咪一起回去可以吗？”我不想让他们孤零零的在这！
原来就这事啊！他还以为出了什么大事，“没问题！”
“还有件事，那就是……”我都不知道该怎么说了？
恩？？看澈儿这样是有什么事不好意思说吗？“若我们再生个孩子怎么样？”
啊？还生？上次澈儿生孩子的时候差点没吓死他，再来次他非吓死不可，“澈儿依朕看还是算了吧！有思儿不就好了？再说你的身体本来就不好，上次生思儿的时候，你忘记了吗？”他可不想澈儿再遭罪了！
话是这么说，但是我知道爹地妈咪一直想要个孙子或孙女，毕竟思儿是姓冷啊！
“算了，直接跟你说了，爹地妈咪一直想要个孩子和孩子，所以……”
啊？“思儿不是吗？”思儿难道不是澈儿的孩子吗？不是他们的孩子吗？
我没好气的送他一记白眼，“思儿姓何吗？”我真是服了他了！
这倒是个问题，好吧！那就再生一个，此时琳跑来我家了，“请问澈儿在吗？”
“琳小姐请进，少爷在房间呢！你上去找他吧！”佣人礼貌的说。
琳点点头，琳上来正准备推门叫我的时候，从门缝里看见冷若斯吻我的画面，她吓呆了，澈儿竟和一个男人亲吻？？
我们吻了好一会后，“若你干嘛突然偷袭我啊？”
“你不是说想再生一个吗？”从澈儿腿骨折到现在，他好久都没碰过澈儿了，因为他怕伤了澈儿，今天他要好好弥补回来！
他同意了？那太好了，我主动吻上他，吻了好久后，冷若斯的手慢慢解开我的衣服，并且越吻越下，“唔……等等关门啦！”被人看见就不大好了！
关门？都这个时候了，澈儿还有心思想这些？那就代表他不够努力，“放心好了，没人会进来的！”冷若斯继续接着做他想做的事，夜幕提前降临到这个房间！
琳看到这彻底傻了，原来澈儿爱的是个男人？她那点比不上那个男人了？琳生气的跑出来我家。
十天之后我的腿完全恢复了，我重新回到演艺圈工作，这天我在自己的休息室休息琳来了，“你找我有什么事吗？”上次的事我还没跟她算帐呢！
“澈儿我们从新开始吧！”
重新开始？她又发什么疯？而且这次与往不同，她的口气像是命令我！“没可能！”
“没可能？澈儿前几天我去你家，看见一些不该看见的事，我看见你跟一个男人在……如果我将这件事说出去的话，你的演艺生涯就……现在你还记得的不可能吗？”琳好笑的看着我。
竟然被她看见了，那也没关系，我最讨厌别人威胁我！“你认为我会怕吗？你尽管说去，我们之间绝对没有可能再在一起！”
听到我这么说，琳的脸色巨变，澈儿就真那么爱那个男人吗？“澈儿你就真那么爱他？我哪点比不上那个男人了？”
“是我爱他，爱到比自己的生命还重要！你没哪一点比得上他！”说完我就离开了，看来我是得做出决定了！
很好，竟然是这样的话，就别怪她不客气了！她得不到澈儿也不会让那个男人得到的，“李明下午召开记者招待会，我有事要说！”
“好！不过先告诉我什么事？”万一是坏事他才不会让他说！
“你现在给我去办，少废话！”告诉了他那记者招待会还开的成吗？
看来事情严重了！李明立马去准备记者招待会，到了下午，我准备出席记者招待会的时候，“李明谢谢你这些年来的照顾！”
为什么突然对他说这些？难道澈儿想……不会吗？千万别是啊！
我来到记者招待会上，“各位媒体新闻界的朋友，我今天开这个记者招待会是想宣布我何清澈从今日开始退出演艺界！”
听到我这么说下面吵杂一片，“请问何清澈先生您的演艺事业如日中天，您为什么会突然放弃呢？”
“因为我爱上一个人，而且是一个男人，我可不想每天成为你们天天围绕的对象，所以我想做个平凡人！”我大方道！
听到我这么说大家全傻了，“何清澈现在您在开玩笑吧？”一个美女记者不能接受道！
“你觉得我像吗？”我好笑的看着她！
我的这番话瞬间在整个中国引起了渲染大浪，记者招待会结束后，我回到后台去，“澈儿你为什么要突然这么做呢？”李明不解的看着我。
“因为没办法了，琳前几天去了我家，看见和我冷若斯在恩爱，她以这件事要挟我跟她复合，不然她就把事情全讲出去，与其他来说，还不如我自己来说！”这样会比较好！
结果当天晚上全娱乐节目都在报道这件事，晚上我回到家，“澈儿你为什么会突然把我们的事说出去呢？”冷若斯疑惑极了！
我把事情全部告诉了他们，该死！要不是那个女人的话，澈儿也不会退出演艺圈的！“若没有必要生气啊！这样也好，至少我们以后出门，我不会化妆了，跟小香他们出门也不用特意伪装起来了！”接着过在古代的米虫生活也非常的好啊！
“澈儿对不起！”冷若斯有点愧疚！
“你没什么对不起我的！”反而他给了我很幸福的生活！
“澈儿那从明天开始你就有很多时间了吧？”妈咪双眼发光的看着我。
我警觉的往后退，“妈咪你有什么企图？”
“你这死孩子说的这是什么话？你妈咪我能有什么企图？明天陪我去逛街啊？”难得能拉着她这漂亮的儿子出去秀秀！
“我能说不去吗？”我可不想跟妈咪出去逛！
“亲爱的儿子你觉得呢？小兰她们都会陪我去，就连你哥哥慕容云还有小云云也会陪我去，你觉得你可以不去吗？”妈咪笑里藏刀的看着我。
那就是没得选择了？“好吧！”我无奈的说。
而琳看见我抢先一步把事情说了出去，气到抓狂，澈儿就这么爱他？爱到愿意为他放弃自己的事业？可是他除了能在演艺圈做事还能再去哪做事？有那个单位会愿意要他呢？不怕惹麻烦吗？最终他还是会回来的，一定会的。
若澈篇 第十章 琳的预谋之当年的隐情
我的一番话在演艺因引起狂澜大浪．可是我一点都不在意就是，“澈儿还不走？”妈咪拉起我往外走！
唉……我现在有点后悔了，所以我放弃了演艺圈的工作，但是我应该去爹地的公司上班的，那样还可以跟若在一起，我是真的真的不想跟妈咪逛街啦！
我无奈的跟着妈咪后面走，“澈儿你不用伪装下吗？”他现在可是风云人物这样出去没问题吧？
“不用啦！”反正都说出来了，大家要追问肯定不会再短时间放弃的！
既然澈儿都这么说了，那就没什么好担心的了，妈咪开心的带着我们出去逛街，来到商场看见人挤人的画面我就郁闷，“我们出去吧！”
“好！”小香和小兰开心不已的回答！
呵呵……小香和小兰被妈咪带坏了！我和慕容云还有小云云他们真是无奈极了，妈咪逛来逛去，逛好久东西买一大堆！
“妈咪好了吧？我们回去吧！“再这样下去我和慕容云肯定被压死！
“还早呢！你急什么？”真是的，难道他有空出来逛！
您当然不着急啊！您买了东西全是我和哥哥拿！妈咪突然走进一家服装店，“何太太您来了立即清场！”老板娘开心的说。
这家高级服装店的客人会被请走了，“何太太我有事想问你下，您儿子真的喜欢男人吗？不会是妙作吧？”她可是非常迷何清澈的！
“是啊！怎么啦？”她想没人会拿这种事开玩笑吧？
“那您怎么能允许呢？”那么优秀的人怎么能是同性恋呢？
“为什么不允许？只要他喜欢就好了！”反正他们也做了该做的事，连孩子都生了，她还能说什么？
妈呀！世界上会有这么开明的母亲吗？“可是这样的话，不知道会伤了多少人的心！”她也算是其中之一！
“那又怎么样？如果你爱上一个人，可是其他人都说他不好，你会放弈他吗？”别人怎么看根本不重要！
“不会！”如果她真的爱那个男人的话！
“那不就是了，澈儿有必要为别人而活着吗？”没有谁是为别人的眼光而活着的！
也是啊！但是……“妈咪你还买啊！我快拿不下了
，累死我了！”澈儿拿着一大堆东西走了进来！“好啦！好啦！逛完这家就回家，真是的，你老公平时太宠你了，看看你才拿多少东西就喘成这样啊？”这儿子真是没用！
满头黑线！这跟泠若斯宠我有什么关系？我找了个板凳做了下去，我发现店员双眼放光的看着我，“你们……”他们干嘛这么看着我！
哇……虽然知道何清澈很美很漂亮，但是真人比电视上的更加美！“何先生你好漂亮哦！”两个女店员朝我围了过来！
“谢谢你们的赞赏！”我礼貌的回答，但是暗地里朝妈咪使唤眼色要她快点走，我可不想被她们猛瞧！
妈咪果然聪明的过来“那是，我儿子能不好看吗？把这些包起来我们走吧！”
唉……终于可以回家，哪知道我这天的行踪隔天就上来头版，标题还是天王巨星携手至爱老公一起陪母亲逛街！
看见这标题凌云和泠若斯吐血啊！这什么跟什么啊？他们俩兄弟虽然说不是长的跟双胞胎一样，但是很像啊！怎么看都不会是那种关系吧？“爹地反正我也没事，我跟你一起去公司看看好了！”最主要的是可以跟冷若斯在一起！
“好啊！”难道他儿子终于想通了肯去公司帮他了！
随后我抱着思儿交给妈咪，带着小云云一起去了到了公司后，“澈儿这些就交给你了！”爹地把一堆文件放在我面前！
“等等，我没说来做事的！我只是来看看！”我可没说我想来费脑力的。
听见我这么说爹地的惊讶的下巴都快掉了，他就说嘛他儿子那这么乖啊？还是女婿好！“小云云我们去逛逛啊！”
“好啊！”他还是第一次来父后爹地的公司呢！
我带着小云云四处转了转，“小云云你可以在这玩，但是别捣乱哦！更不准下楼去明白吗？”
“好的！”
小云云高兴的去玩了，“澈儿，澈儿……”平时跟我相处的比较好的公司职员叫我！
“什么事？”我疑感的看着他们！这该怎么问呢？直接问好了，“澈儿你再电视说的是真的吗？如果是真的，你爱的是总经理冷若斯吧？”
他们怎么知道的？看见我惊讶的表情，一位好心的女职员指指冷若斯办公室里的桌子，我仔细一瞧发现上面放着我跟冷若斯一起的合照！那家伙就这么明目张胆的放着啊？
“我先进去了！”我不好意思的笑笑！
我回到冷若斯的办公室“若你什么时候放上去的？”指着照片！
“就在你把我们的关系公布于众的时候！”其实他早就想放了！
也好！反正现在也没关系了！我走过去坐在冷若斯的身上，“若等我最后一场电视节目结束后，我们出去旅游好不好？”
“最后一场电视节目？旅游？”澈儿不是宣布退出了吗？怎么还有工作？
“恩，那场节目是我跟所有的观众告别的节目，之后我们去旅游好不好嘛？”我期待的看着他！
“可是可以，但是公司怎么办？”这是个问题！
“还给爹地管啊！我们去旅游好不好嘛？”在古代的时候由于若是皇帝根本没时间陪我去！
“好好好！”只要是澈儿想要的，他都会满足他的！
我开心的奖赏性的吻了他一下，“澈儿你不会以为这个吻就能满足联吧？”
泠若斯坏笑的朝我吻下来，抱我走进了办公室后的休息室，“哇……澈儿跟总经理真的相配也！”一女职员兴奋道！
大家全赞同的点点头，可是有人确是一点都不高兴，为什么澈儿还没重新回到演艺圈呢？为什么呢？琳不解着急的在房间里转来转去！
就在此时电视上播放出，“天王巨星何清澈自曝爱上男子而退出演艺因，但其身为何氏企业的继承人本打算在两年后退出演艺圈……”
什么澈儿是何氏企业的继承人？怪不得他还没回到演艺因，不过这样也好，她自有办法让澈儿重新回到她的身边！
几天之后，我去超市买东西的时候，琳突然出现在我的面前，“澈儿我们谈谈吧！”
“谈谈？我们没什么好谈的！”她到底想怎么样？为什么她还不死心呢“澈儿你就这么绝情吗？只是因为当年我因为事业而离开你吗？你就这样惩罚我？”琳激动的大叫！
真是好笑！我还从来没见过这么自以为是的人，“好，既然你都这么说了，我想我有必要跟你说清楚了，说清楚当年的事！”本来不想打击她的！可是现在不说不可以了！
说清楚当年的事？难道有什么是她不清楚的隐情吗？不会吧？算了吧！
只要澈儿肯跟她走就好了，其他的都不重要了……


若澈篇 第十一章 于是今晚我终于放弃了！
琳带着我来到一个花园内，我观察了下这花园没什么人，“澈儿你听我说当年我以为事业而放弃了你，我真的感到后悔了，在英国的这段时间我一直关注的有关你的消息，所以澈儿我……”
“你想说的就是这吗？那好你不用说了，我都知道了，接下来听我说，你认为当初你向我提出你要去英国的时候，我为什么那么爽快答应你？”我好笑的看着她！
“因为你爱我啊！”不然会为什么忍痛放开她呢？
她倒是挺高看自己的，“你真的这么想吗？”
“这话什么意思？”难道不是这样吗？
“以前我以为我是爱你的，可是当你向我提出你要去英国留学的时候，我发现我竟没一点舍不得，就像一个普通跟我说这件事，我为她感到高兴，所以我向你提出了分手，如果我真的爱你，我想我会跟你一起去英国的！”
以前我不想说，因为我不想伤害她！
不可能的！难道说澈儿从来没爱过她吗？她不相信！“不可能，澈儿难道一一点点都没爱过我吗？”琳不敢置信的看着我口
“是我没爱过你，从来都没有！”我只是习惯了她的照顿，误把这当作了是爱情！“不可能的！”琳不相信的大喊！
“信不信在你，我还有事我先走了！”还回去之前还是先买点东西带回家给他们吃好了！
我准备过马路去买东西，可突然有辆车不遵守交通规则开来，眼看就要撞上我了，“澈儿小心啊！”琳连忙推开我！
我被推到在地，等我站起发现琳昏在地上，我连忙跑过去抱起她送往医院，经过一番急救后，“绝她情况怎么样了？”
“没事了，只是身体有擦伤，还好有琳从后推了你一把，不然你估计会受重伤，放心吧！她只是受了点轻伤，修养几天就没事了！”绝安慰我！
随后我打电话给冷若斯说我今天晚上不回家了，不绘他询问的机会我就挂了，我在医院陪了琳一晚，第二天早上琳醒来了，“你醒来就好了！”
“澈儿你没事吧？”
这个傻瓜这个时候应该担心她自己吧？“我没事，你还是扭心担心你自己吧！”
“琳你在台湾没亲人，我会照顾你到伤好为止！”算是还她给人情！
照顾她到伤好为止，那就是说她还有时间赢回他的心？连续一个多星期我都住在琳的家照顾她，而冷若斯明白我为什么不回家，就去找绝了，绝把事情告诉了他。
三天之后琳的伤会好了，这天是我在演艺圈最后一次的演出了，有一首是我和琳合唱的歌，所以她也跑来了我的休息室！
此时冷若斯来了，“若……”我冲进他的怀里，快半个月都没被他抱过来，好想念他的怀抱啊！
“澈儿你没事吧？”虽然听绝说了澈儿没受伤，但是他还是不放心！
“我没事，若还记得你答应我的事吗？最后一次演出结束后，我们要去旅行！”我可是很期待的！
“恩，我记得！”他有点期待那旅行了！
我点点头送冷若斯出去，我们俩单独相处的时候，“若当初我相信你跟那些妃子没什么，现在我也希望你要相信我跟琳也没什么！”
澈儿说出他一直想问的事情，他相信澈儿不会骗他的！泠若斯笑笑吻上我，好一会后我们各自做各自的事情去了，冷若斯去跟大家一起在另一个休息室看节目，而我则跟琳去录现场合唱！
当合唱开始不久后，琳哭了，我把手搭在她的肩膀上，掇影师等等一些人会愣住了，而在看电视的冷若斯慕容云也傻了，节目结束后，我和琳回到我的休息室，“果然你……”琳还没说完冷若斯就过来了，“澈儿你可以出去下吗？我有话想对他说”
我点点头离开了，她想对他说什么呢？不管她想说什么他都不会把澈儿让出去的“刚才我哭了，所以澈儿才会那样做，那首歌是一首记得纪念的歌，但是也说明澈儿从来没爱过我，于是我今晚终于放弃了，可悲的是，澈儿心里全是你，冷若斯我有点恨你，恨你为什么能让澈儿爱上你？我那点比不上你？”
原来是这样，“你没那点比不上我，可是爱一个人就是爱了，不会因为任何事而有所改变！”她也挺可怜的！
“是吗？不管怎么样祝你们幸福吧！对了，我还有一件事要告诉你，你要小心！”琳严肃的看着冷若斯。
“小心？”小什么心？
“一直有个人爱着澈儿，当初他不知道澈儿喜欢男人，现在他知道了，他一定会回来拆散你们的，不管多么卑劣的办法，他都用的出来，你一定要小心！”能说的只有这么多了，
“是谁？”那个人到底是谁？
“对不起，我不能说，我能说的只有这么多了，他的势力是你想不到的强大，他很会伪装，在澈儿的面前他总是一副温柔的样子，连澈儿都不知道他的真实身份，如果你见到他，你一定能感觉的出来，那时你就要小心了，因为当你见到他时，也就代表你跟他的战争来临了，他很快就会来了，你小心点吧！”她要走了，这已经没什么值得她留恋了！她要回英国去了！
琳的话让冷若斯有不好的预感，琳走后澈儿进来了，“若你怎么了？琳跟你说了什么？”他干嘛一副忧郁的样子？
“不，没什么！”这件事暂时还是不要告诉澈儿，等会去后问问爹地妈咪！
回家后到了晚上我发砚冷若斯还没上来，他到底在跟爹地妈味谈什么呢？
“爹地妈咪我有事想同你们！”
“什么事？”一副很严重的样子！
“澈儿的朋发中有没有谁很温柔对澈儿非常的好？很喜欢澈儿的男人？”
哇咧……冷若斯不会连这都吃醋吧？“你为什么突然问这？”爹地面色变得严肃起来！
冷若斯把琳跟他说的话告诉了他们俩，“不可能的，有的话我们怎么可能不知道呢？”妈咪激动的说！一定是琳不甘心存心这样说的！
“不，是有的，老婆你忘记了，我曾轻跟你说过一个人吗？”没想到该的还是要来的！
轻爹地一提醒妈咪惊讶的张开嘴巴，“没错，我想起来了，我们跟你说”
爹地妈咪跟冷若斯谈了好久才上来，“若你跟爹地妈咪说什么私密呢？”
“没什么！”还是不要告诉他的好！
“哦！若我们去旅行吧？”我很想去世界各地转转，因为这次有冷若斯陪我！
“好啊！”出去旅行应该会避开那家伙吧？
大好了！难得冷若斯这么爽快就答应了，而此时在地球的另一边，一个帅气的男子拿着报道澈儿喜欢男人的报纸用力捏紧，澈儿竟然喜欢男人？既然如此为什么喜欢的不是他？为什么爱的不是他？
既然他知道了，他就一会去我澈儿，一定要澈儿夺回来，如果澈儿喜欢男人的话，就只能喜欢他！
“少主你找我什么事？”
“帮我查查澈儿现在在哪？订一张飞往那的机票！”没想到他暗恋也可以有表白的机会，这次他一定要夺到澈儿的心，让澈儿来这跟他在一起！一定要……

若澈篇 第十二章 情敌到来！

冷若斯终于在三天后把手上的事情交代清楚了，我们终于可以出发去旅行了，爹地想办法帮冷若斯办了个护照，当然不是用他的本名，我和冷若斯第一站准备去法国！
我们来到法国后，“若快点，快点啦！我们去看看！”我和冷若斯兴奋不已！我兴奋的是，他可以看见未来不同国家的事情！
我本以为在法国的一个星期会跟冷若斯一起到处好好玩玩的，可是只有第一天我带着冷若斯去看了法国著名的风景名胜外，其他的时间我根本就没出过饭店！这一切都是冷若斯那个色鬼的错！
转眼间已经到法国六天了，“若我们出去玩玩好不好？”可恶！都是因为他害我这五天一直待在饭店出不去！
出去玩？澈儿还有力气出去玩吗？冷若斯一转身压住我，“澈儿你还有力气出去吗？”冷若斯邪魅的笑道！
“你......你难道又想......”不会吧！
还没等我回过神，冷若斯就死死的吻住了我，手在被子里又开始不规矩的摸索我的身体，“唔......”我难受的呻吟出声！
呵呵......澈儿的身体还真是敏感，澈儿真是太可爱了！慢慢的抚摸已经满足不了冷若斯和我了，可是冷若斯却坏心的故意的这么挑逗我！
“若......”我无奈的向他抗议着！
“怎么了？”冷若斯故意装做不知道无辜的看着我。
该死！他绝对是故意的，气死我了！突然我坏笑起来，我缩起脚来突然狠狠的朝冷若斯的肚子上踹去，一脚把他踹下床去，“哇......”
冷若斯有些可怜兮兮的看着我，“活该，谁叫你戏弄我的？”老虎不发威当我是病猫啊？
这个澈儿这是越来越调皮了，“澈儿你想谋杀亲夫啊？”
“谋杀亲夫??你不还没死吗？”算不上是谋杀哦！
冷若斯听到这满头的黑线，这个澈儿这是调皮到有点过分了，一点都不担心弄伤他妈？半天之后我发现冷若斯都没出声也没上来，“若你干嘛？快上来啊！小心感冒了！”
我转头看向他，我发现冷若斯头低着若隐若现的传出痛苦的呻吟声，“若你怎么了？”不会我下脚太重了吧？不会啊！我明明没太用力啊！
冷若斯还是没理我，我惊慌的下床去准备朝冷若斯走去，“若你没事吧？不会真受伤了吧？”我担心的朝冷若斯走去，可是没走几步我就双腿无力的往下倒！
幸好冷若斯及时接住了我，“你骗我，你根本没事！”可恶我又上当了！
“谁叫你踢朕下床的？澈儿你不乖哦！朕要好好惩罚你！”冷若斯抱我回到床上，黑夜提前降临在这......
隔天早上冷若斯抱我去坐飞机飞往英国，按照我原本的打算每个国家待个一个星期，来到英国后的第一天我依旧带着冷若斯四处去看看，随后的六天又是在饭店过的！
可恶啊！我是很高兴冷若斯天天陪着我，可是要是像他这样的话，不如就在台湾家里待着还好些，干嘛坐飞机飞到这每天待在饭店啊？
不行，到了下个国家我一定要意志坚定不能又受他摆布了！一个星期后来到意大利，第二天早上在饭店里，“唔......若放开我，我想出去玩啦！”这次绝对不能受他摆布了！
出去玩？他还真有精力啊！“好啊！只要你能出去的了！”冷若斯解开我刚穿好的衣服，在我身上肆虐起来！
可恶！可恶啊！我要意志坚定点，我正想推开他的时候，冷若斯先发难朝我胸前的敏感点不停的挑逗，“啊啊......若别唔......”冷若斯用自己的唇封锁住我的双唇！
就这样我又没意志坚定成，就这样过了两个多月，我们的旅行也该结束了，最后一站准备去如本然后回台湾去！
“你办的什么事？”一直没找到澈儿的具体行踪！
“少主对不起，澈少爷一直在不同的国家飞来飞去，所以......”这又不是他的错！
“飞来飞去？澈儿一个人吗？”澈儿在干吗呢？
“不是，澈少爷的身边还有个男人！”看上去非常的亲密!
男人？难道就是澈儿喜欢的人吗？不行，他一定要赶快找到澈儿才可以，“澈儿现在在什么地方？”
“在日本，澈少爷下一站准备去日本！”还好他提前查到了！
“很好，立即帮我定去日本的机票！”他一定要找到澈儿！
我和冷若斯刚到日本不久，在准备下榻的饭店里，“澈儿好久不见了，没想到会在这碰见你！”
“真是巧也！乔你怎么会在这？”我惊讶的看着他！
“我刚好来日本有点事！”他温柔的笑笑！
原来他就是乔，冷若斯警觉地看着他，“乔我跟你介绍下，他是冷若斯，你应该有看新闻吧？他就是我爱的人！”我很大方的介绍！
“你好！”冷若斯出于礼貌的跟他招呼！
“你好！”他就是澈儿喜欢的人？果然不错，可是他不会输的！
随后我们就跟乔住在了一个饭店，隔天的早上我准备带冷若斯去玩玩，刚好碰到乔，“澈儿你们准备出去吗？”
“是啊！你没事的话跟我们一起去好了！”多个人更好玩！
“好啊！”乔高兴的一口就答应了！
我们一起到处玩，玩到了中午，“若我肚子饿了！”
“好，我们去吃饭！”我们一起来到一家大的餐厅！
我点了很多中餐食物，冷若斯拿起虾子一个个剥好放进我的碗里，“澈儿，我建议你不要吃鱼的好！”
我点点头，“为什么不要吃鱼？”乔不解的看着我们。
“因为我每次吃鱼几乎都会被鱼刺卡住！”除非冷若斯把鱼刺挑干净，不然我是不会吃的！
啊？这样啊！没想到澈儿不会吃鱼，这还真是一大发现呢！我快速的把饭吃完，“澈儿你看看你，吃的满嘴都是，跟小孩子一样！”冷若斯好笑的看着我，拿起纸巾帮我擦去！
乔看见这一幕手不禁握紧筷子，跟澈儿这样亲密的人应该是他才对，我们吃晚饭后一起玩到晚上回到饭店，之后的几天跟以往一样，冷若斯又拉着我不让我出房门，“澈儿朕不喜欢乔，他看你的眼光不正常！”冷若斯暗示我！
不正常？有吗？我不觉得啊！“若是你多心了吧？没什么不正常的啊！”
“是吗？反正朕就是不喜欢他！”他怎么可能会喜欢自己的情敌呢？
“又没要你喜欢！”乔跟他什么关系也没有！如果冷若斯真喜欢他，该担心的就是我了！
五天之后，奇怪了！这几天冷若斯跟澈儿好像一直没出来，乔敲敲门，我从睡梦中醒来，穿着睡衣就去开门了，“乔原来是你啊，进来吧！”
乔进来后，我接着躺在床上去了，“澈儿，冷若斯呢？”
“他去拿机票了，我们明天回家去！”好困啊！
回家？那就是去台湾啦？那他也去台湾，“乔可以帮我倒杯水吗？”好渴但是又不想动！
乔点点头，乔倒水来，我连忙接过来，由于睡衣太大我的手一抬睡衣垮了下来，露出这几天冷若斯在我身上的杰作，我不好意思的连忙拉起衣服遮住那些吻痕，原来他们这几天待在房间一直在......
	乔感觉到自己嫉妒得快疯了，可是他不能让澈儿看出来，乔极力的压制自己的情绪，澈儿跟冷若斯在一起的时光不会太久了，他一定会马上夺过澈儿的，而就在台湾，他一定要夺得澈儿的心，一定要，因为他已经等这天等太久太久了......
若澈片 第十三章 裂痕的产生！我和乔聊了一会，冷若斯回来了，“若你回来了！”“恩，澈儿要吃东西吗？”他也在这？他还真是不放过机会啊！“要！”其实我并不是很饿，只是喜欢看冷若斯为我忙碌的样子！“好，你乖乖的休息会，我下去买！”冷若斯吻吻我然后出去了！我们是很高兴，可是有个人却是非常非常不高兴，乔紧紧捏住双拳，跟澈儿这么亲密的人应该是他，而不是冷若斯！“乔你有喜欢的人吗？”我好奇地问，我好像一直没听过他有喜欢的人！“有啊！我喜欢一个人喜欢了好久！”乔深情的看着我，然而我去没发现他的深情！“是吗？我想被你喜欢的人一定很幸福，因为乔你是那么的温柔！”至少我是这样想的！“是吗？你觉得被我喜欢是幸福吗？”澈儿真的这么想吗？“什么叫我觉得？那话应该问你喜欢的人啊？”我又不是他喜欢的人！乔苦笑了下，“也是，澈儿你很喜欢冷若斯吗？”“似的，我很喜欢他！”不然也不会为他留在古代和为他生孩子了！乔的手紧紧地抓住床单，“有多喜欢！”“乔你相信生死不渝的爱情吗？以前我是不相信的，所以我跟很多女人有过关系，我认为爱情是合则来不合则散，只要随着自己的心就好了，可是认识了冷若斯后，我发现我的想法是大错特错，当你全心全意爱上一个人的时候，你的眼里心里不会再有其他人了，你只会在意他对你的想法对你的眼光，所以对我来说，冷若斯是我的全部，没他我会死的！”就是因为有冷若斯我才觉得幸福！澈儿就这么爱他？不会的，他一定还有机会的，早就在门口的冷若斯听见澈儿这么说非常高兴，不过相对的冷若斯也是非常的爱澈儿的，冷若斯走进来，“咳咳......”好冷啊！早知道我就开暖气了！“澈儿你怎么了？”冷若斯连忙跑过来！“没事，只是有点冷！”我趁机跟他撒娇！呵呵......这么好的机会绝对不能放过！“知道自己身体不好，还穿这么一点！”冷若斯无奈的帮我穿上衣服！乔识趣的离开了，发现乔走了后，我依偎进冷若斯的怀里，“澈儿你很喜欢乔吗？”“没有啊！他对我来说只是普通朋友！”我怎么会很喜欢他呢？那就好了，他不希望澈儿被自己喜欢的朋友伤害！看见冷若似一副放心的表情我疑惑极了，出什么事了吗？带着疑惑我们回家去了，刚回家小云云就冲过来抱我，“爹地......”我抱起小云云，“小云云这几个月有乖乖地听话吗？又乖乖的吃饭吗？”“有啊！爹地有礼物吗？”爹地跟父皇出去玩一定有礼物的！“你就只记得礼物啊！”小云云真是太可爱了！几个月不见长得更加可爱帅气了！我朝小云云的脸上猛亲，冷若斯看得满头黑线，他怎么没见澈儿这么亲他啊？冷若斯吃醋的抱开小云云，“澈儿你再这样下，有人会醋死的！”慕容云抱着孩子好笑的看着我。哇咧......思儿也变得白白胖胖的超可爱！我刚想抱过来亲下的时候，被冷若斯抢先一步抱走了，“若你干什么？”他干什么？他可是在保护儿子遭他们父后的“狼吻”也！“你说呢！”可恶！他怎么小气得连儿子的醋都吃！“好了，好了，你们过来吃饭吧！”妈咪好笑的看着我和冷若斯，“妈咪我不想吃！”“怎么了？澈儿不舒服吗？”冷若斯担心的看着我，澈儿早上也没吃什么东西！“没有，我只是不想吃！我回房间睡觉去！”好困啊！澈儿回到房间后，“冷若斯你老实从招澈儿是不是又......”许扬眯起眼睛盯着他！“又什么？”他怎么听不懂？慕容云翻翻白眼看着他，“冷若斯你有的时候还真的是笨啊！许扬是想问你澈儿是不是又怀孕了？”听到这何家两老双眼睁大相互对看，之后一起盯着冷若斯，这也不是没可能的，去旅行的几个月来，他几乎每天都和澈儿在......可是他也不敢确定啊！“朕不知道！”冷若斯不好意思的笑笑！此话一出大家全倒了，“你怎么这么笨啊？澈儿怀孕了你都不知道？”许扬恨不得使劲敲敲他好了！“废话，朕又不是大夫怎么知道啊？”澈儿又不是女儿又不会有象征性的代表证明他怀孕了！“我自己上去看看！”许扬作势要上去！“等等，你最好悄悄的去查证，证明之后再告诉澈儿，不然朕惨了！”澈儿还准备回来出去玩的，要是被告知怀孕了，他一定是澈儿发泄的对象！听到这，许扬好奇地问：“你该不会在旅行的时候，其实哪都没去一直拉着澈儿在房间里......”不然干嘛这么怕啊？  听到这大家全好奇的看着他，“你问这么多干嘛、”这小子越来越没君臣之礼了！而此时乔也赶来了台湾正在想办法怎么分开他们俩？随后的几天桥开始行动了，奇怪了！冷若斯这几天为什么都回来的怎么晚？这天他有时到半夜才回来，“若你最近在忙什么？”“忙公司的事！”感情爹地把他不在的时候工作全储存下来等他回来完成，这几天累死他了！是吗？我真怀疑也！公司的是有这么忙吗？我带着疑惑睡着了，到了凌晨3点左右的时候，电话突然响了，我拿起电话听见一个女人用娇媚的声音说：“若你怎么每次都跟人家那个之后走得那么快？你一点都不想跟人家一起同床共枕到天亮吗？若你怎么不说话？啊！对不起我打错了！”女人急忙挂了电话！我双手紧紧捏着电话，冷若斯他竟然......竟然......我不相信！“澈儿这么晚谁打来的电话？”“没什么！”我勉强笑了笑！也许是打错了！叫若的人也不少啊！可是未来的好几天冷若斯依旧是12点左右回家，到了半夜总有人打电话来，这绝对不可能是凑巧！巧合是不会一而再再而三的！冷若斯他竟然背着我跟别的女人鬼混？不行我一定要查查看！我决定明天跟踪他看看！隔天我跟踪冷若斯出门发现他直接去公司，一直到晚上7点的时候，冷若斯接到乔的电话，“冷若斯我有话跟你说，你现在来新纱店15楼的房间！”“好！”他正好也想跟他谈谈，所谓情敌也该先礼后兵！冷若斯出发去新纱饭店他完全没想到这是一个阴谋，若来这干嘛？难道说他之前每天晚上都是跟那女人在这幽会的？我怀着忐忑不安的心跟他走了进去，如果若真的背着我做了那样的事，我该怎么办呢？我该怎么做呢？此刻我发现我竟然没有勇气跟着他上去了！冷若斯到底有没有背着我做些不该做的事呢？不行，就像我不知道该怎么办我也要弄清楚，我决定跟着他一起上去看看！可是我的心里去在默默祈祷事情不是我想的那样，我默默地祈求一切都是好的，可是结果往往是与人想法不一致的！
若澈篇 第十四章 乔的阴谋，裂痕加深！
冷若斯依约来到约定的房间里，“乔你在哪里？”怎么房间里漆黑一片呢？
突然房间的灯被打开了，一个只穿了浴衣的妖艳女子走了出来，“你是谁？为什么会在这？乔呢？”
“帅哥你管这么多干嘛？我们好好在一起过一晚不也很好吗？”妖艳女子把手放在冷若斯的肩膀上挑逗！
“滚开！’，除了澈儿其他人都别想碰他！
可是那女子并没有被冷若斯的话所吓到，此时我已经走到门外了，冷若斯到底在干吗？我怀着忐忑不安的心情来到门口，我发现门并没有上锁，我悄悄的推开门，看见一个只穿了浴衣的女子搂着冷若斯！
他果然果然被着我跟别的女人鬼混，听见门被推开的声音，冷若斯转头看见是我顿时傻了，完了他上当了，“澈儿你听我说，事情不是你想的那样”
“骗子！原来你的每天晚上那么晚回来，都是跟她在一起！”我气哭了看着他们俩！
“不是的澈儿，澈儿事情真的不是你想的那样！”冷若斯心疼的抱住我
“放开我，不要碰我，放开我！”我生气的不断的挣扎！
冷若斯更加紧紧的抱住我，“澈儿冷静点听我说，事情真的不是你想的那样的，是乔打电话叫我来的，我也不知道那个女人为什么会在这里？不要哭了！”冷若斯小心翼翼的帮我擦拭着眼泪！
“是真的吗？”
“是真的！”只要澈儿别再哭就好了！
我拿起电话打去乔的家里，“喂，是乔吗？你今天又打电话给冷若斯吗？”
“没有啊！为什么这么问？我现在在家吃晚饭呢！”乔一副惊讶的语气。
他没说谎，我打的的确是他家里的电话，如果他人不在的话，根本不肯能接到的，那么说谎的就是冷若斯，可恶！他对不起我竟然还骗我？
“没什么，那再见了！”我勉强装做没事！
挂了电话之后，我狠狠的打了冷若斯一巴掌，“你竟然又骗我！我不想再看见你了！”我哭泣的跑了出去！
“澈儿等等，澈儿……”冷若斯正要追出去，可是乔却另一个房间走过来拦住他！
“冷若斯我劝你现在最好不要去追澈儿，不然的话……”乔一副幸灾乐祸的样子！
该死！全都是因为他，澈儿才会误会他的！“你竟然设计我？”
“没错，可惜的是澈儿是不会相信你的！你生气之前还是想想怎么跟澈儿解释吧！”说完乔笑笑的走了！
我边哭边跑，冷若斯那个大混蛋竟然……竟然……
唔……肚子有点痛，怎么了？难道是我太久没运动跑的太快了，我慢慢的蹲了下去，此时乔的声音传来，“澈儿你怎么了？你怎么在这？”
“乔你呢？你怎么会来？”我反问他！
“没什么，我接到你的电话，觉得你怪怪的，所以就想来找你！”乔关心的看着我。
是吗？连他都这么关心自己，可是冷若斯那个混蛋却……
“澈儿你怎么了？干嘛蹲在的地上？”乔担心的注视着我。
“我肚子好疼！”我脸色惨白道！
什么？怎么会这样呢？”我送你去医院！；，
“不用了，我想我是跑的太快了！”太久没运动了！
原来是这样吓他一跳！“澈儿你要回家吗？我送你啊！”
“我不要回去！”因为冷若斯的事让我完全没发现为什么乔会这么“巧”出现在这的破绽！
“那你要去哪？不如先去我家待着吧！这样也比较安全！”乔“好心”的建议！
我点点头，乔抱我上车去他家，到了他家后，他轻轻的把我放在床上，“我去倒杯热茶给你！”
“好，谢谢你！”我勉强笑笑，但是仍然掩饰不了我眼中的伤痛，
而冷若斯找好久都没找到我，就连忙跑回家，“爹地妈咪澈儿回了来吗？”
“没有啊，没有跟你在一起吗？”那是去哪了？
“怎么办？我哪里都找过了，就是没找到他！”澈儿到底跑哪去了？现在都这么晚了！
“怎么回事？出了什么事？”大家全盯着他看！
冷若斯不知道怎么开口说，“你倒是快说啊！”慕容云着急的看着他！
“澈儿撞见朕跟一个女人抱在一起就误会以为朕跟她有什么！”
啊？不会吧？“王爷不会这么误会吧？”要是这样的话，王爷得出走多少回啊？小兰惊讶的看着冷若斯！
“这次不一样，那女人只穿了件浴衣，而且是在饭店房间里！”这才是重点啊！
“什么？你背着澈儿跟别的女人鬼混？”慕容云怪叫！
冷若斯连忙摇摇头，“若儿到底怎么回事？”事情一定不简单，爹地皱眉询问！
冷若斯把事情全部告诉了他们，“照你这么说，你被那个乔设计了，但是他为什么要设计你？”许扬不明白的看着他！
“这个我来解释吧！”爹地把事情的起因告诉了大家！
原来又是情感纠纷啊！“那只要把事情告诉王爷不就好了？”小香认为事情很简单，
“不可以这样做的，他在澈儿的心理一直是很温柔很值得相信的朋友，你这样贸然告诉他，他会认为你是在偏帮若儿，会更加讨厌若儿的，这事得在适当的时候说，不然会引起反效果的！”爹地说出重点！
大家点点头，“我想澈儿不会去绝他们那的，他不见就是摆明不想让我们找到！”妈咪说出自己的看法，
“恩，那我们大家出去找找吧！小香小兰你们和小云云留下看家！”冷若斯吩咐！
而半夜我一个人在床上哭声不断，“澈儿你怎么了？为什么哭呢？”乔准备开灯！
“不要开灯！”我现在不想见到光！
澈儿都哭了一晚上了，“澈儿有什么事情可以告诉我！虽然我不一定帮你解决，但是我会是个很好的听众啊”，
乔坐到我床边，我突然冲进他的怀里，“呜……冷若斯他他背着我跟别的女人鬼混！”
“啊？不会吧？是不是误会一场呢？”乔装作惊讶并且安慰我！
误会？要真是误会就要了，“不是，是我亲眼看见的！”
“也许有什么其他的原因呢？”
我摇摇头，“他骗我，他怎么可以这样对我？我那么爱他，他怎么可以……呜……
我在乔的怀里哭了好久好久直到累的睡着了，乔轻轻的将我放在床上，“澈儿好好的睡吧！你会忘记他的！”乔吻吻的额头离开了！
一连五天我都在乔的家，“澈儿吃点东西好吗？”澈儿这几天都没吃几餐，人越来越瘦弱了！乔看的是心急不已，
“我不想吃！”我根本吃不下！
“澈儿回家去吧！你的家人一定非常的担心你的！”这话乔是带着几分真心说的，因为他不希望真的把自己的身体弄病了！
“不要，我不要回去！我累了，让我休息下！”听到这乔无奈的走了房间！
冷若斯他们疯狂的找了五天，终于查到我在乔这，冷若斯怒气冲冲的冲了进来，“该死！你把澈儿藏到哪了？”
“我没有藏他啊！他就在房间里，有什么误会最好快点跟他解释清楚！”乔一副劝解冷若斯的样子，澈儿应该被吵醒了。
是冷若斯的声音，我躲到房间的门口偷听，“你还敢说，要不是你设计我，澈儿会这样误会我吗？”
“我设计你？你到底再说什么？”乔惊讶不已，
“别装了，说吧，我不在的时候，你又跟澈儿乱说了什么？”冷若斯嘲笑他！
“冷若斯我敬重你，但是你也别欺人太甚了！”乔生气的看着他！
“我欺人太甚？你还真是会装啊！”
“我完全不知道你再说什么！”乔轻佻的语气彻底惹怒了冷若斯！
冷若斯狠狠的打了一拳，乔故意不闪躲，嘴角被打出血来，明明是他做错事了，他还敢说别人做错？更过分的是竟然打人，“冷若斯你太过分了！”我怒视他！
“澈儿跟我回去！”冷若斯抱住我，该死他又上当了！遇上澈儿的事，他就冷静不下来！
“不要碰我！”我推开他的手！
“澈儿你先听我说！”冷若斯急躁的抓住我！
“放开我，我不要听，不要听，不要听，不要……
”由于太激动几天没怎么吃饭虚弱极的身体支持不住昏了过去！
“澈儿，澈儿你醒醒啊！”他太着急了，竟然……
冷若斯连忙抱起我，走的时候双目冰冷冷酷的说：“乔我告诉你，如果澈儿有什么事的话，我一定会杀了你，最好相信我绝对做的到！”说完冷若斯抱着我离开了！他相信这个男人此时说的话是真的，这么冷酷无情的语气和表情，乔被冷若斯刚才的气势所镇住了，可是一会后，想杀他也不是那么容易的，更何况这是法制社会，他绝对不可能去违法的，乔自信的想。
咳咳……你的说的没错，可惜的是冷若斯不是这的人，汗哒哒……
冷若斯快速的带着我跑回家去，“冷若斯澈儿怎么了？”大家着急的看着他！
怎么澈儿是被抱回来的？“那个……许扬你还是先诊治吧！”这个一会再说也可以的！
许扬点点头，冷若斯把我抱回房间，其他人都出去了解事情，就许扬一个人在为我诊视，“若儿到底怎么回事？”
“那个朕刚才去找澈儿的时候，又不小心上了乔的当，结果一时太急躁想跟澈儿解释，哪知道澈儿激动的昏了过去！”冷若斯详细的把事情告诉了他们！
大家一听对冷若斯算是彻底的佩服的五低头地了，皇上怎么老碰见王爷的事就变的这么傻啊？焕然都忍不住这样想了，不过看来那个乔真是心急深沉啊！真是个厉害的角色，看来不好对付啊！大家心里一致这样想的！
此时许扬面色凝重的出来，“你们过来下，我有话跟你们说！”
什么事这么严重？难道澈儿的身体有什么问题？不会吧？别吓他，他的心脏可经不住这刺激了！冷若斯默默的为我祈祷着……


若澈篇 第十五章 怀疑！聪明反被聪明误！
许扬把大家带到隔壁的房间，“有个好消息，有个坏消息，冷若斯你要先听哪个？”
“好消息吧！”不过他可不觉得现在有什么消息能令他开心！
“好消息就是澈儿怀孕了！”许扬此话一出大家都很开心，尤其是何家两老非常的开心！
这要是好消息的话，那坏消息是什么呢？“许扬你的坏消息是什么？”冷若斯眉头紧皱的看着他。
“我以前就说过澈儿的身体本来就不好，怀孕对他来说是沉重的负担，再加上这几天他都没好好吃饭好好休息，身体极度虚弱有流产的迹象了，还记得我说过如果澈儿流产的话那……”
“记得，许公子曾经说过如果王爷流产的话，王爷的生命可能就保不住了！”小香说出害怕的事情！
许扬点点头，何家两老听到这惊呆了，“澈儿现在的身体非常的虚弱，不能再刺激他了，冷若斯你快想办法把误会澄清吧”，不然情况就很糟糕了。
他说的简单，有这么容易就好了，“那先让若儿不要出现澈儿面前怎么样？”这样的话澈儿会不会好点？许扬摇摇头，“我没猜错的话，澈儿这几天一直都在哭，所以眼睛才会肿的这么厉害，这样下去也不办法，如果不能解除澈儿心里的问题话，一样还是没用啊！”对孕夫而言情绪是很重要的！
“若儿你先在别处住几天，三天之后你再回来，我自有办法让澈儿改变！”妈咪深沉道！
大家都一惊，只有爹地头皮暗暗发麻，他老婆认真了，想当初明明是她喜欢自己喜欢的要死，她竟能用计让他爱上她不说还让他求着她嫁给个自己，可想而知她有多么的狡猾！
冷若斯点点头，到了晚上我醒来了，“澈儿你醒了，妈咪做了一碗清淡的粥把它吃了！”
“妈咪我不想吃！”我已经被冷若斯带回家了！
“不可以，不吃的话，你和肚子里的孩子怎么受得了！”妈咪难道义正言辞的说！
肚子里的孩子？我怀孕了吗？可是冷若斯他……
有件事她一定要弄清楚再决定帮不帮冷若斯，“澈儿妈咪问你，你身体这么差怀孕的话又这么危险，是冷若斯要求你的吗？”都已经有思儿了竟然“不是，是我要求他的，生了思儿后若就不打算让我再怀孕了，可是我知道爹地妈咪一直想要个孙子，而且若也同意这个孩子会姓何！”我解释！
虽然他骗了我，但是我还是很公道的！
啊？原来澈儿知道他们的想法啊！这孩子明明知道有危险还……
“澈儿你很爱冷若斯吗？爱到什么地步呢？”如果只是有一点点舍不得，这次她帮了他们，那下次他们还会因为一点点小事而弄的不可开交！
说起冷若斯我就难过，“傻孩子有什么事是不能告诉妈咪的呢？”妈咪温柔的抱住我！
我看了妈咪然后再她怀里大哭了起来，“呜……妈咪若他他”
“乖，别在哭了！现在你的身休不可以那么激动！”妈咪帮我擦干眼泪，“澈儿你很爱冷若斯是不是？不可以没有他是不是？”
我点点头，不然我也不会为他留在古代了，“傻孩子竟然是这样你就应该相信他啊！”
“相信他？我要怎么相信他？他都那样做了！”我难过的看着妈咪！
这个傻孩子真是当局者迷啊！”澈儿你自己是演员，你应该知道现实生活中有很多事不能光用眼睛看，因为眼睛和耳朵听到的不一定是真的，你要用这里去看！”妈咪指着我的心！
妈咪的话好深奥啊！我疑惑的看着她，“傻瓜，那好，妈咪我就提点你下，我儿子这么聪明一定会想明白的！”提点？什么意思啊？“澈儿你不觉得乔的出现可疑吗？我听说你出饭店没多久乔就找到了你，你在电话里有告诉他你在哪吗？从他家到你所在的饭店需要多长时间？”
对哦！妈咪说的没错，我从来没告诉乔我在什么地方，为什么他那么快就能找到我？还有从我挂电话到他出现只有不到十分钟，可是从他家到饭店要整整一个小时，但是如果他不是在家的话，那电话他怎么接的？还有他为什么要陷害冷若斯呢？没理由啊！
冷若斯才来现代不可能跟他结仇啊！“澈儿想明白了吗？”
我想了想疑惑的看着妈咪摇摇头，妈咪没好气的翻翻白眼，她儿子是鱼目脑袋啊？她真想敲敲他，不行，他现在是孕夫敲不得，“你有什么地方不明白？”
“有两点，一是如果乔不在家怎么接的电话？二是他为什么要这么做？”他这么费心机到底是为什么呢？
“我说儿子你是不是被冷若斯保护的太好了？还是在古代生活太久了怎么变的这么笨啊？”看来冷若斯让他过的太安逸了，
“妈咪……”我生气的叫了声！
“好好好，妈咪的错，你别这么激动，至于第一点很好解释，可以把家里的电话转移到手机上去，这不就好了吗？至于他为什么要做呢？那就只能怪你魅力太大了！”妈咪打趣的看着我。
跟我魅力有什么关系？“傻孩子乔他喜欢你！”
啊？不会吧？怎么可能呢？我相信的看着妈咪，“别一副不相信的样子，我和你爹地很早之前就知道了，以前每当你和琳在一起的时候，他总是一副嫉妒的不得了的样子，所以这次的事件可全是由你想起来的，你自己好好想想吧！”说到这就可以了，剩下的让澈儿自己去想，
听了妈咪的话我想了一夜，我记得琳曾经跟我说过，“澈儿我很幸运自己是女孩，也很庆幸你喜欢女人，不然我可就危险了！”
“琳你为什么这么说？”难道有什么人会害她吗？
“因为有个人外似温柔，但其实他内在是你想不到的！”
“什么人？”我疑惑的看着琳！
琳只是笑了笑，有个外似温柔但内在是我想不到的人，他到底是谁呢？温柔？温柔？等等难道琳说的是乔？看来乔真的有问题，不行，得查查！
隔天早上慕容云来到我的房间，“澈儿我想你应该想明白了点吧？”
想明白了点？“哥哥难道你都知道乔他……”慕容云点点头，“爹地说直接告诉你，你是不可能相信的，还会以为我们偏帮冷若斯！”
呵，呵呵……爹地想的还真周到啊！”澈儿不是哥哥帮冷若斯，你想想在古代冷若斯是皇帝，要什么女人没有呢？他要想背着你跟别的女人在一起，在古代就可以了，要是他一声令下谁敢告诉你呢？可是他不仅没有这么做，而且还废了后宫，可见而知，他是真的爱你的，真的想跟你过生生世世的！”
没错啊！那个女人连后宫妃子的一个头发都比不上，突然一个佣人闯了进来，“少爷夫人吩咐您在二楼墙后站着。”
啊？墙后站着干嘛？慕容云扶我到楼梯口处的墙后，“伯母澈儿他在吗？”
“唉”妈咪哀怨一声！
“怎么了？难道澈儿出了什么事吗？”乔紧张道！
是乔跟妈咪的对话，“是啊！澈儿回来后不久就病了，这不都住进医院了，他爹地去医院照顾他了！”
“什么？那我要去看看！”怎么会这么严重？
“不用了，谢谢你的关心，医生说澈儿明天就可以回来了，你明天再来看他吧！”
乔点点头，“都是那该死的冷若斯，竟然那么伤害澈儿，澈儿已经决定跟他分手了，就算他不愿意，我也得叫他们分！”妈咪装做生气的说。
结果没一会他们俩就开始数落冷若斯了，哇咧……咱妈咪还真是会说啊！“不行，为了让澈儿更快的开心起来，我得竟快帮澈儿介绍情人！”
“啊？介绍情人？”这是为什么？
鱼儿上钩了！“你没听过治疗情伤最好的办法就是开始一段新的恋情！所以……”突然妈咪仔细看了看乔，乔被她看的怪不好意思的！“恩，乔我还没发现你长的真不错，人也够细心，够温柔，把澈儿交给你比交给冷若斯放心多了，恩……乔你别在意啊！就当我什么都没说，你怎么可能喜欢我家那傻小子呢？”妈咪一副不好意思的样子！
妈咪你说就说干嘛说我傻啊？我又没招惹您！“不，等等，伯母！”这也许是个好机会！趁冷若斯在澈儿父母心里映像坏极的时候取而代之！
“怎么你也喜欢我家那小子？”妈咪惊讶的看着他！
乔不好意思的点点头，“恩！”
“啊？我家那小子就是一根筋，我想要很长一段时间才会恢复过来的，到时你们有缘分的话，我会帮你的！”妈咪笑的好不开心！
乔点点头，“伯母我先走了！”
乔真的喜欢我？我怎么一点都不知道？那样的话一切都说的通了，妈咪走上来，“澈儿听到了，现在你该相信冷若斯了吧？”
“恩，可是……冷若斯会原谅我吗？毕竟我做的很过分，说了过分的话！
“傻瓜，他不会怪你的！好好去休息吧！一会冷若斯就会回来的了！”妈咪笑笑。
看见妈咪这样我放心的会房间休息去了，而乔怎么也没想到自己会被算计，这真算是聪明反被聪明误了！
我回到房间后怀着忐忑不安的心情等待着冷若斯的归来，一会后房门被推开了，“若我……”我想向他道歉！
可是冷若斯先一步捂住了我的嘴，“澈儿你先不要说，听朕说！”
我点点头，“澈儿这件事情你不用向朕道歉的！朕也是太急躁才会中了乔的设计，如果当初朕把自己知道的全部事情都告诉你，也许事情就不会这样了！”
冷若斯他……其实他没有必要故意这么说的，“若谢谢你，但是这件事错在于我！”
“傻瓜，你有什么错呢？错再你这么爱朕吗？”冷若斯抱紧我！
我感动的看着他，“若我冲进他的怀里！”
冷若斯紧紧的抱住我，“澈儿我们不要受乔的影响了，我们跟以前一样的生活好吗？”
“好！”我开心的点点头！
对于我来说乔不重要，重要的是了冷若斯，他才是我的爱，是我要厮守终身的人……


若澈篇 第十六章 特殊的礼物！
我和冷若斯和好如初了，隔天乔来看我，“澈儿你没事了吧？”乔担心的看着我。
“我没事了！”我笑笑看着他，我是没事了，该你有事了！
听我这么说乔点点头放心的看着我，“澈儿你和冷若斯怎么样了？”一个不可能和好了吧？都弄出这么大的误会来了！
“很好啊！”我的回答出乎乔的意料！
很好？怎么会呢？难道他们和好了？“澈儿你不生冷若斯的气了？”
“是啊！怎么乔不希望我跟若和好吗？”我惊讶的注视着他！
他们真的和好了？但是为什么会和好呢？难道这几天发生了什么事吗？
“没有啊！我怎么会不希望你们和好呢！”乔勉强笑笑！
装的还真像啊！我还真不知道原来乔这么会演戏，不跟我做同行真是太可惜了！之后不久乔找了个理由离开了！
本来等他走了后我想好好睡睡的，哪知道妈咪端着补品进来了，“澈儿来把这些补品吃完哦，”
妈咪刚把补品递过来，我的胃就一阵翻腾，我连忙跑到厕所狂吐了起来“呕……”妈咪吓了一跳，放下补品走了进来轻轻拍抚我的背，“澈儿你没事吧？”怎么吐的这么厉害？
“没事没事！”我虚弱的靠在墙上。
这时小香和小兰进来了，“王爷，夫人你们在这干嘛？”
“澈儿吐的很厉害！”该怎么办呢？
小香一听连忙叫焕然进来了，焕然抱起澈儿轻轻的将他放在床上，“夫人王爷怀孕的时候害喜的比一般人厉害的多，所以很多东西王爷只要闻到就会吐！”小兰解释！
啊？是这样的啊！“夫人您怎么好像一副不明白的样子？”夫人不是生过孩子吗？
“那个……呵呵……我怀澈儿的时候，澈儿很乖的！我几乎都没怎么害喜过！”妈咪不好意思的说，所以她不知道啊。
哇咧，原来我这么乖啊？为什么我的孩子一点都不随我啊？这么折腾我？肯定是冷若斯的基因不好！
“王爷您好好休息，夫人我们来告诉你王爷可以吃些什么吧！”她们俩拉着妈咪离开了！终于可以安静了，我自己在房间里睡觉，到了晚上冷若斯回来了，“澈儿小懒虫起来吃饭了！”
恩……我迷迷糊糊的睁开眼睛，“若你回来了！”
冷若斯好笑的摸摸我的脸，“好了，我们下去吃饭吧！”
我摇摇头，“若我不想吃！”我还继续睡觉！
不吃？那可不行！冷若斯下去拿了一碗粥上来，“澈儿这碗粥你必须吃完才能睡！”
冷若斯把我抱到他的怀里，我也懒的睁开眼睛就让他这么喂我，这个澈儿还是这么懒，不过他很喜欢这样的澈儿，本来一切过的好好的，可是我那几个死党知道我怀孕后，全体跑来尤其是绝那家伙，双眼发光的看着我！
“你干嘛这么看着我？”绝的眼光让我感觉我自己是稀有动物！
“澈儿你真的怀孕了？”绝双眼发光的盯着我，
我点点头，绝傻笑的看着我，朝我慢慢走近，我不自觉的往后退，好可怕的眼光啊！“你，你到底想怎么样？”不要这么看着我嘛！
“澈儿可不可以让我研究下啊？”绝兴奋的看着我。
研究？研究什么啊？“可以让我检测全程吗？我的意思就是你可以跟正常的孕妇一样定期到医院做产检，然后给我提供下资料吗？”
原来是这啊！吓我一跳，我还以为是什么事呢！“可以啊！不过我到医院做产检的话，不是会被别人发现吗？”被发现怎么办啊？
“很简单啊！你去我家开的医院做产检不就好了吗？”绝对不会被发现的！
“好啊！”这样也可以知道孩子好不好！何乐而不为呢？
许扬无意听见我们的对话也兴奋的不得了，“我可以去吗？”他对现代的医学很感兴趣！
“可以啊！”绝点点头！“对了，澈儿怀孕多久了？”
“才一个多月呢！”
那还有时间，“澈儿你好好休息，过些时我带你去医院做产检！”想想他就觉得兴奋！
“哦！”接下来我受苦的日子来了，害喜到了极点，每天不停的吐，连胃液都吐了出来！
不过我也很高兴就是了，因为我准备给冷若斯一个特别的生日礼物，再过几天就是冷若斯的生日了！
“澈儿很难受吗？”冷若斯心疼看着我！
“恩，好不舒服！”吐到我心烦意乱！
冷若斯心疼不已，“澈儿乖，朕抱你！”冷若斯只能紧紧的抱住我，虽然他什么都没说，但是这温暖的怀抱就给了我很大的安慰和支持！
“若我明天要出去下！”明天我有重要的事要做！
出去？澈儿现在的身体状况怎么能出去呢？“放心好了，有许扬陪我，不会有事的！”
“好吧！”有许扬的话那就没什么问题了！
第二天许扬和绝一起陪我来到医院了做产检，“澈儿你躺上去吧！”
我依言躺上去了，好一会后做完产检后，“放心好了，孩子很健康，澈儿这是你要的！”绝把我要的东西递给我！
之后送我回家了，到了晚上冷若斯下班回来，奇怪了！怎么家里一个人都没有？澈儿呢？爹地妈咪呢？就在冷若斯准备开门的时候，小云云拿着蛋糕走了出来，我抱着思儿跟在他后面。
“父皇祝你生日快乐！”
“若祝你生日快乐！”
冷若斯傻了！生日快乐？对哦！今天是他的生日！“澈儿，云儿谢谢你们！”
冷若斯一手抱起小云云一手搂住我，“那边是大家送你的生日礼物！”
冷若斯笑笑点点头，“爹地妈咪他们呢？”怎么就他们三个在？
“他们今天不会回来了，他们去绝家了！”今天就我们一家人在一起！
冷若斯一愣，我把一张黑白的照片递给他，“这是我给你的生日礼物！”
这是什么？冷若斯疑惑的看着我，“傻瓜这是我们的孩子！”我指着我的肚子！“啊？”冷若斯大吃一惊！“这是ｂ超照出来的，ｂ超是现代帮助产妇检查胎儿是否正常的一样工具！”我解释！原来是这么回事！澈儿今天出去就是为了送她这个礼物！“澈儿谢谢你！”冷若斯感动的看着我！“不用谢我啊！”我开心的看着他！呵呵我就知道冷若斯会喜欢！“若吹蜡烛吧！”“澈儿你就这么馋啊？这么想吃蛋糕啊？”冷若斯好笑的看着我！“我才没有呢！是他想吃！”我指着肚子里的宝宝！小云云和冷若斯哈哈大笑，“父后你别把事情怪罪于弟弟嘛！”弟弟？“小云云是妹妹才对，这个孩子一定是女儿！”“不是，是弟弟！”“妹妹！”“弟弟！”“好了，别争了，现在说一切都太早了，澈儿别这么激动，我们吃蛋糕吧！”“好！”呵呵，终于可以吃蛋糕了！我们在这是很高兴，而乔却焦急不已，太不对了！澈儿竟然像没事发生一样跟冷若斯甜甜蜜蜜的相处了两个月，为什么呢？澈儿为什么会原谅他呢？到底中间出了什么问题？该死！他的计划全打乱了！不行，他得想想办法才可以……

若澈篇  第十七章  惊吓！

唉......这下麻烦了！从今天早上五点开始澈儿一直吐到快七点半，现在他要去上班了，可是家里一个人都没有，这叫他怎么放心啊？冷若斯只能留在家里照顾我们，“澈儿睡一会吧！等会起来要吃点东西！”“恩！”我点点头，我吐的浑身无力，很快就睡着了！到了九点的时候，爹地妈咪他们回来了，“若儿你怎么还没走？”“澈儿他吐得厉害，才刚刚睡着，家里就云儿和思儿我不放心！”这叫他怎么走呢？“你放心去上班好了，这交给我们好了！”妈咪开心的看着他！“好！”冷若斯立即出发去公司了，爹地妈咪关上房门来到思儿的房间，“小云云思儿没闹吧？”“没有啊！弟弟很乖啊！”他好喜欢弟弟哦！弟弟跟父后长得真像！妈咪放心的点点头，“思儿哭闹的时候记得来找我们哦！”小云云笑笑回答：“好！”到了下午，思儿开始有点咳嗽了并且开始哭，“弟弟乖哦！不哭不哭！”小云云哄他！爹地听见哭声急忙跑来，“小云云怎么了？”“不知道，刚才思儿哭了一会，现在没事了！”小云云解释！爹地抱起思儿查看了一会，“没什么事，我想肯定是饿了！”爹地出去冲奶粉然后喂思儿吃，就这样到了晚上，我们一家人在一起吃饭的时候，“对了，爹地妈咪哥哥他们呢？”怎么一个都没见到他们回来？“凌儿他们全被绝家吸引住了，都说要在他家住几天！”其中尤其是许扬，看见绝哪有那么多医书肯定是不想回来了！“哦！”这样也好，我可以跟冷若斯有更多的空间相处！“老婆明天出去帮澈儿买些衣服吧！”帮澈儿买衣服？他的衣服还不够多吗？“为什幺帮他买衣服？”妈咪疑惑地看着爹地！“你以为再过些时他自己的衣服还能穿的下吗？”爹地无奈的叹口气！也对！妈咪死死盯着我的肚子意味深长的看着我，“那为什么不你去买？”“老婆孕妇装我怎么好去买？”爹地没好气的说！“那我们一起去！”找个人帮她提！看来他老婆不仅是想帮澈儿买衣服，恐怕自己也想买，找他去拿东西，隔天我自己在家睡觉，爹地妈咪临走前叮嘱小云云，“小云云你陪弟弟玩，如果弟弟哭闹你就去找管家！”他们家的管家可是把澈儿带大的人，所以带孩子他们可是很放心的！“好，我知道了！”小云云乖巧的点点头！交代好一切之后爹地妈咪就走了，爹地妈咪走后两小时......胃好难受哦！我跑到厕所去狂吐了一会，无力的回到床上，而此时思儿哭闹不停，“思儿乖哦！不哭哦！不哭哦！”小云云依旧哄他！可是这次思儿一点都不给他面子，大哭不已，“哇哇哇哇......”怎么办？思儿怎么哭得这么厉害？思儿连忙去把管家找来，管家一看吓了一跳，连忙抱着思儿跑到我房间来，“少爷不好了，不好了！”“怎么了？”我无力的询问！“小少爷发烧了！”看上去烧得很厉害什么？思儿发烧了？管家连忙把思儿递给我，我一看思儿哭得满脸通红，我把手往他头上一摸，天啊！怎么少得这么厉害啊？“管家你叫司机准备车，我马上来！”管家连忙出去准备车了，我赶紧找件衣服穿好，当我穿西装的时候，我发现微凸的腹部已经让我穿不下那件西装了！没关系！不扣就不扣，我抱着思儿连忙下楼去，可是由于刚才吐得太厉害使我腿脚无力差点摔倒了，幸好小云云扶住我！“小云云谢谢你！”“父后不用这么客气！”随后我们一起上医院去了！在车上我觉得头好晕，心跳得好快，人好不舒服，可是为了思儿我硬是强忍了下来，司机快速开车来到了医院，“绝......”“澈儿你怎么了？”就他现在的身体不在家好好休息来这干嘛？“思儿发烧了，你快看看吧！”我连忙把思儿交给他！绝一看连忙进行诊视，好一会后，绝走了出来，“澈儿你在家干嘛去了？”“没干什么啊！”干嘛突然问我这啊？“没干什么？没干什么思儿怎么从感冒弄成了急性肺炎啊？”他这爹怎么当的啊？“啊？”急性肺炎？不会吧？我惊讶的看着绝！还啊？绝没好气的送了我一记白眼，“那思儿没事吧 ？”我担心的询问！“放心好了，现在没事了，撤人以后小心点，肺炎说是小也不小，说大也不大，但是弄不好思儿会送命的！”绝叮嘱我！“恩，我知道了，没事就好......”说完我就倒向绝了！绝吓得连忙抱起我把我放到思儿的病床旁，“管家赶快打电话给伯父伯母、冷若斯和打电话到我家，叫许扬快来！”这下可惨了，思儿病了他还能治，可是澈儿他就......毕竟男人怀孕他还是第一次遇到，他只能做保守治疗，一切还得等许扬来！管家连忙把电话打了出去，许扬，慕容云他们最先来到医院，许扬一来就为我治疗，在他治疗的期间爹地妈咪和冷若斯都赶来了！“澈儿和思儿怎么样了？”冷若斯焦急的询问！“思儿没事了，不过你也太不小心了，思儿原本是感冒，可是你们都没在意弄成了肺炎，你们以后小心点，至于澈儿我就不知道了！”绝回答！听到这冷若斯和大家的心都放下了一半，一会儿后病房的门打开了，“绝，麻烦你帮我弄到这些中药！你们先进来再说吧！”大家点点头，“澈儿的身体本来就不好，再说这些日子他害喜的厉害，我想他在来的路上身体已经吃不消了，可是他应挺下来的，好在现在情况稳定住了，不过未来的半个月一定要让澈儿绝对卧床休息，不然恐怕会流产！”许扬解释！打击一听心悬了起来，“澈儿只要卧床休息半个月就会没事吗？”妈咪 担心看着许扬@“恩，只要不出什么意外的话！”许扬点点头！那就好了，大家的心稍稍的放心下来，“我想澈儿这几天还是住在医院吧！这样保险些！许扬说出自己的看法！大家赞同的点点头，”若儿这段时间你不用去公司了，你好好照顾澈儿吧！”“我知道的爹地！”随后他们都先出去了，到了晚上我醒来，我发现冷若斯趴在我床边，“若......”他怎么睡在这？“澈儿你醒了，还会不舒服吗？别乱动，许扬说你必须在床上躺半个多月不准下来！”冷若斯按住想动的我！啊？也可以啦！反正我感觉身体好累，是需要好好休息下，“若，思儿没事了吧？”“放心好了，没事了，你看！”冷若斯指着我旁边的床，思儿就睡在那上面！“好好睡吧！有我在不会有事的！”我点点头安心的睡着了，最近他一定要好好照顾澈儿他们，今天当管家打电话来他的心脏差点没停止跳动，真是吓死他了！对他来说没什么比澈儿还有思儿，云儿更加重要的东西了......

若澈篇  第十八章 预谋行动的开始！

在医院的第二天冷若斯简直快忙死了，“澈儿你乖好不好？乖乖的把饭吃了！”“不好！不想吃嘛！”我委屈的看着他！冷若斯无奈的叹口气，冷若思本想继续劝我的，可是我绝走了进来，“冷若斯你先抱着思儿去做检查！” 冷如斯点点头，“澈儿你好好休息！”冷若斯帮我盖好被子抱着思儿离开了！我无聊的在床上等着他们回来，好无聊啊！等着等着过去一个多小时，真是无聊死了，而且好渴啊！看见床傍边的柜子上有本杂志和谁，许扬说我不可以下床的！那我怎么拿啊？我想了想把身体一动到床边伸手尽量去够，我的手巴在柜子边缘往前去拿杂志和水，好不容易拿到了，太好了！终于拿到了！就在 我开心的时候，才发现身体已经有一半掉在床外了，结果重心偏离往下掉去！“啊....”我吓的大叫一声！正抱着思儿回来的冷若斯吓的脸色惨白，连忙抱着思儿不顾被大家发现的危险用轻功跳过来一首抱着我，我才没掉下去！“若你回来了！”我开心的看着他！冷若斯面色难看的看着我，“澈儿你不吓吓朕你不安心是把？”非得吓死他才安心？“没有啊！”我又不是故意的！冷若斯把思儿安置好后，一本正经的看着我，“澈儿以后不准再这么吓朕了！”他的心脏科不是铁打的！“好嘛！我又不是故意的！对了思儿没事吧？”放心好了，已经没什么事了，过几天思儿就可以出院了！“冷若斯给我了一个放心的笑容！听到这我也就安心了，接下来的半个月冷若斯一直在医院照顾我知道我出院，“太好了，终于不用整天躺在床上了！”我就差没跳起来狂呼了！“澈儿回家后你还是要多休息！”许扬不放心的看着我，看澈儿这样怎么可能听他的话，许扬给冷若斯使一个眼色！“好啦！我知道了！”嘿嘿........先答应再说，回家后谁管啊！冷若斯无奈的摇摇头抱着我往外面走，“若你干嘛？”“你说呢？”冷若斯没 好气的看着我！我可怜兮兮的看着爹地妈咪小香他们，他们全都笑笑道：“这是应该的！”呜......他们竟统一战线了，回家后我被天天被哥哥还有妈咪，小香，小兰盯着，强逼我在床上休息，知道半个多月后，许扬大发善心的说了句，“澈儿你明天开始可以正常活动了，但是不要太劳累了！”“我知道了！”我双眼冒心的看着许扬！许扬被我这样吓了一跳，“澈儿你不用这么看着我吧？”万一被他家那醋桶看见了，他可就惨了！嘿嘿.....我没理许扬说的话，终于可以出去了，“妈咪，妈咪......”我想起一件非常重要的事情！“怎么了澈儿？”妈咪走进来不解的看着我！“妈咪我的衣服呢？”妈咪指指床边，我拿衣服一看呆了，“妈咪我一定要穿这吗？”穿这叫我怎么出去啊？“你觉得呢？你觉得以你现在的身材穿的下别的衣服吗？”妈咪一副奸笑的样子！我摸摸凸出来的肚子，唉......穿的下酒好了，但是......“妈咪为什么不给我买蓝色的？而是红色的？”哪有男生穿红色的？妈咪无奈的摇摇头，从屉子里拿出一件蓝色的给我，“放心好了，现在是快到冬天，你穿这件长的外套看不出来的！”看澈儿一副郁闷的样子，她就知道他在想什么！妈咪说的对！“妈咪我想出去逛下！”“可以啊！我们一起去，小香，小兰带上你们的老公一起去！”妈咪连忙拉着我们出门了！可恶！我是想自己出门啦！结果被妈咪拉到超市去了，“妈咪为什么来超市？”妈咪像看白痴一样看着我，“就你现在的身体要是去商场的话，被撞倒怎么办？”“就是，就是，少爷你要听话！”小兰像哄小孩一样我！“可是一般的孕妇去也没怎么样啊？”为什么我不可以？妈咪阴笑的朝我走过来，“澈儿你觉得你是一般的孕妇吗？”她小声道！“我我我.....”被妈咪这么一说我垂头丧气的不敢抱怨了，在超市逛了好一会，我和焕然，浩然他们看傻了，妈咪带着小香小兰看到那买到那，“我的天啊！平常他们出来就这样？”转眼间买了两购物车！焕然他们无奈的点点头，“我现在终于找到妈咪为什么要带你们出来了！”让他们来拿东西的呗！整整妈咪她们在超市逛了两小时，“妈咪。妈咪！”“怎么了澈儿？”她还有什么没买呢！“妈咪我累了，找地方休息下吧！”累死我了！妈咪无奈的推着购物车去结账然后准备我家餐厅让我休息，哪知道附近没什么餐厅，好累哦！脚好痛腰好酸！此时乔出现了，“伯母，澈儿你这是在干吗？”“妈咪来找买东西！我好累啊！”“那到我家休息下好了，就在这附近！”乔带我们上去！上去后乔各给了我们一杯咖啡，“乔有白开水吗？”喝咖啡对孩子不好！“有！”不过澈儿一向都喝咖啡的啊！妈咪故意把我的外套解开，乔一看傻了，“澈儿才两个多月没见你长胖了不少啊！”胖？恐怕我以后会更胖！“这小子那是胖啊！他是怀孕了！”妈咪豪不客气的扔下一颗炸弹下来！怀孕？澈儿怀孕了他耳朵有没有问题啊？看见乔一副不相信的样子，“是真的，都是绝那小子的功劳！”就是因为怀孕了澈儿才原谅冷若斯的吗，？要不是突然有这个孩子的话，澈儿根本不会跟冷若斯复合！乔目光了凌厉的盯着澈儿的肚子！“唉.....澈儿怀孕还真麻烦事一件啊！”妈咪无奈的叹口气！“为什么？”小香不解的看着妈咪！夫人不是很高兴的吗？“绝说澈儿的身体很虚弱天生不足，怀孕对澈儿来说是很沉重的负担，万一不小心流产的话，澈儿的命也跟着没了！你说麻烦不麻烦？害的我成天担心的要死！”妈咪“没好气”看着我！“这又不是我愿意的！”我委屈的下头！“好了，好了我们回去吧！不然你爹地会担心的！”妈咪拉起我跟乔道别就准备走了！出来后我不得不佩服妈咪了，竟这么简单就打消了乔想打孩子的主意，可是乔却动了其他心思 ，孩子他动不了，但是冷若斯就......乔露出残酷的笑容！乔拿出电话拨通后，“冥你马上过来！”一会冥来到乔的家，“少主你找我什么事？”“很简单，你去办件事，这件事就是.....”	乔悄悄的跟冥说！冥一听先是一愣，然后点点头回答：“属下知道了！”“好，那你先去做吧！把事情做干净漂亮点！”乔叮嘱！冥点点头离开了，冷若斯这次说什么你也逃不掉了！澈儿终究还会是他的.................  

若澈篇 第十九章 乔的行动，冷若斯灾祸连连
从乔家回来后我不回房间休息了，“夫人您为什么要对乔说那些话？”焕然疑惑的看着他！
妈咪突然双眼发光的盯着焕然猛瞧，看的焕然浑身不自在，“夫人哥哥又什么不对吗？”为什么像看稀有动物一样看哥哥呢？
“没什么不对，我只是怀疑……你们什么时候跟从若儿的？”
“十五岁的时候！”跟这有什么关系？
十五岁就跟着若儿身边？那也就是说有十几年了，但是怎么……
焕然兄弟俩还有小香，小兰全不解的互望，“俗话说近朱者赤近墨者黑，你们跟在若儿身边这么久了，为什么一点都没受到感染？”
啊？焕然无奈的笑笑，他现在总算知道王爷为什么会这么折腾人了？看看夫人就知道了！“属下愚昧，还请夫人明示！”
属下？这词挺新鲜的！不过她不喜欢！“在我面前你们不用自称属下的，我告诉乔的原因很简单，我问你们如果乔知道澈儿怀孕了，你们觉得他会怎么做？”
焕然浩想想之后摇摇头表示不知道，“会杀了王爷肚子里的孩子！”小兰说出令大家惊讶的话！
妈咪赞赏的拍拍小兰的肩膀！“不错啊！还是小兰聪明！”到底是跟在她儿子身边的，上梁正啊！
“乔不会这么残忍连未出世的孩子也不放过吧？”小香简直不敢相信世界上有种丧心病狂的人！
“为什么不会？你们出生在古代，你们应该知道在皇室的后宫有多少妃子为争宠和皇后的位子相互残杀！此理相同，乔认为澈儿会原谅若儿全是因为他肚子里的孩子，要是没孩子的话……”不用她说大家都明白了！
此时小兰明白的点点头，可是小香他们三人还是云里雾里，妈咪受不了的翻翻白眼，“你们可真是够傻的！还不明白啊！乔认为只要杀了王爷肚子里的孩子，他就能得到王爷，可是夫人却告诉他，如果王爷流产王爷的命就没了，那样的话乔就不会打孩子的主意了！”
听小兰这么一说大家全明白了，“好了，你们继续，我去做饭！”不然澈儿就该饿肚子了！
小香和小兰进厨房帮忙，而焕然和浩然则去接冷若斯了，因为冷若斯今天要去买东西，他们俩要帮忙一起去拿回家！
焕然兄弟俩跟冷若斯一起买好东西已经到了晚上九点了，再回来的路上经过一个小巷子的时候，一群类似流氓的人出现在他们面前，“麻烦你们让开！”
“让开？我们就是不让怎么了？”他们故意挑衅的说！
“算了，我们换条路走！”冷若斯拦住生气的浩然！
就在他们准备换条路的时候，那群人把他们包围住，“想走没那么容易！”
眼见这个形式，冷若斯明白他们是存心找碴的，“你们不准用轻功！不准杀人！”冷若斯小声的叮嘱，免得引来麻烦！
浩然他们点点头，双方开始打了起来，练过武的冷若斯明显占上风，此时有个人拿出一把匕首向冷若斯挥去，冷若斯没想到他们会有武器，手臂被划开了一道口子！
焕然他们惊呆了，一会后用尽全力打昏了那些人，“皇上您没事吧？”
“没事，只是小伤，你们拿着东西跟朕走！”不能就这样回去，不然澈儿会担心的，去找绝！
来到医院后，“冷若斯你这是怎么弄的？”
冷若斯把事情告诉他了，绝对听边帮他处理伤口，“还好没什么事，记住伤口愈合之前不要碰到水！”
“好！”
随后绝把诊疗室的门关了起来，“冷若斯我觉得这件事不是一般的流氓找麻烦，恐怕是……”
“你是说乔？”他不会做违法的事吧？
“现在还不好说！乔的背景恐怕不简单，我会派人去查的，这件事不要告诉澈儿，不然的话……”他现在的身体可不适合做什么！
冷若斯点点头，他也是这么想的，“冷若斯最近你小心点，有了第一次就有第二次！”
“朕明白了，朕先回家了！”看来他是得有点什么准备了，回家跟爹地妈咪商量下！
一会后冷若斯叮嘱焕然和浩然要在澈儿面前装做什么事都没发生，回家后冷若斯的表现依旧如往常一样，只是有时候跟爹地妈咪窃窃私语！
直到三天之后，“父后思儿好可爱哦！”小云云开心的抱着思儿！
“小云云你好像很喜欢思儿！”他每天都陪着思儿玩，我从来没见他厌烦过！
“是啊！因为思儿真的好像父后哦！”好可爱，好漂亮！
看见小云云这么开心我也很高兴，“澈儿到了下午茶的时间了！”
“好！”我跟大家一起吃下午茶！
突然电话响了，我拿起电话一听傻了，随后差点昏倒幸好妈咪及时接住我，“澈儿，澈儿你怎么了？哪不舒服吗？”妈咪担心的看着我。
“妈咪若出车祸进医院了！”我担心着急的回答！
妈咪二话没说叫司机开车带我们去医院，到了医院后，“绝若儿没事吧！”妈咪询问。
“没事，只是擦伤了！澈儿进去吧！”
我点点头走进去关上门，冷若斯睡着了，我发现他的双手绑着绷带，脸上也有点轻微的擦伤！我心疼的一手去抚摸他的脸，另一个手握住他的手，冷若斯慢慢睁开眼睛，“澈儿你怎么会在这？”他不是跟绝说了不要告诉他的吗？
“为什么这么不小心呢？”为什么会突然出车祸呢？
“傻瓜朕没事的！”其实他本来是可以避开的，但是当时在大马路上，到处都是人，他又不能用轻功，不过还好他用内力挡住了一点，不然受伤更严重了！
“可是……”我双眼充满泪水的看着冷若斯！
“别难过了，朕真的没事！”看见澈儿这样他真的快心疼死了！
话是这么说，但是我真的很担心嘛！冷若斯抱住我，“澈儿放心好了，朕不会有事的，朕不会先离开你的！”冷若斯许下承诺！
“这可是你说的，你要做到哦！”冷若斯温暖的怀抱让我非常的安心！
“恩！”冷若斯许诺道！
“若你为什么会出车祸？”这个问题一定要问清楚！
澈儿现在的身体不适合让他知道真相，“没什么，有辆汽车没遵守交通规则！”冷若斯说出事实的一部分！
“哦！那你下次要小心点哦！”我嘱咐他！
“好了，别担心了，下次朕会注意的！”冷若斯温柔的吻吻我！
而此时在乔的房间里，“冥你怎么办事的？”乔生气的看着他！
“少主真的非常的对不起！”冷若斯也不是那么那对付的！
“对不起？对不起有什么用？”这么简单的事，他都做不好！
冥觉得很冤枉！“少主冷若斯不是那么好对付的！”
“此话怎么说？”他一个平凡的人很难对付？
“冷若斯会武功，还中属于高手级的人物！”不然他也不会三番两次的躲了过去！
是这样吗？那看来只有出狠招了！“冥那你这样做……”
冥听完后大吃一惊，少主是想……
“你知道该怎么做了吧？”乔用锐利的眼神注视着他！
“我知道了！”
乔点点头笑了，冷若斯我看你这次还逃不逃的……


若澈篇 第二十章 祸事连连，决战即将来临！
因为我坚持要在医院陪冷若斯，所以绝没办法，只好让我跟冷若斯住在同一个病房！
本来冷若斯是不想住院的，但是绝说还是最好观察下，所以我硬要他住院观察，反正我是不在意住院的，只要能跟冷若斯在一起，在哪都无所谓的！
“澈儿你乖乖的休息好不好？”澈儿就一直在房间转来转去，晃的他头快晕死了！
“不好！”每天躺在床上都快闷死了，难道妈咪不在，我可以自己玩玩！
“若我出去转转，随便买些东西回来吃！”我其实是想出去玩玩！
说的好听是出去买东西，实际澈儿不就是想自己出去玩吗？冷若斯抱住准备出门的我，“等等，朕有说可以去吗？”
“你不也没说不可以吗？”我准备扒开他的手跑人！
想跑？“想跑吗？”冷若斯稍稍用力抱紧我！
他现在受伤了，以我的力气应该可以跑的出去吧！“别想跑，小心朕的伤口！”即使现在他受伤了，以他的力气澈儿也跑不掉的，可是他怕不小心伤到了澈儿，所以最好的办法就是澈儿乖乖的不跑，当然的用他的伤让他乖乖的停住了！
听到这我怕自己不小心碰到他的伤口弄疼了他，于是我乖乖的不动了，看见澈儿闷闷不乐的样子，冷若斯有点心疼了，“澈儿你乖乖的休息好不好？等朕出院了，朕带你去郊外玩！”
郊外玩？我双眼发光的看着他，“真的吗？”
“恩！”冷若斯点点头！
太好了！终于可以出去玩了，我开心双手接住冷若斯的脖子，“我最喜欢你了！”我高兴的吻住了他！
他看澈儿只有这个时候才会“喜欢”他！绝本来有事想找他的，可是一进门就看见这么个情景，正准备离开的时候，“哇……你们也太不注意行为了吧？也不怕被别人发现？”凡和叶有点惊讶的说！
听到这我连忙放开冷若斯，“你们怎么来了？”
“不能来吗？我们只是来看看冷若斯而已！”
他们几个什么时候跟冷若斯这么好了？“澈儿你跟小兰一起去帮冷若斯拿药吧！”
跟小兰一起？她在哪呢？“少爷我们走吧！”小兰突然冒了出来！
吓我一跳！“你干嘛无声无息的冒出来，吓我一跳！”我没好气的看了她一眼！
“少爷我也不是故意的，是少爷你想事情想入了神！”小兰调皮的眨眨眼！
随后我跟小兰一起去帮冷若斯拿药，“你们支开澈儿有什么事要对朕说吗？”
“恩，我们查到了，这次不是一般的车祸，而是乔故意找人开车撞你的，我想他恐怕是想杀了你！”凡严肃的说！
“是吗？”冷若斯露出前所未有的诡异的笑容，看的叶他们几个有些害怕！
“我们依然会继续查乔的底细，但是现在我们觉得你最好按兵不动，好好保护自己就好了！”毕竟21世纪跟古代不一样的！
“朕知道该怎么做了，谢谢你们！”冷若斯感激的看着他们！
“不用谢，我们做这一切全是因为澈儿！”澈儿可是他们的生死之交！
冷若斯点点头，并为澈儿能有这样的朋友感到开心，三天之后冷若斯出院回家了，爹地让冷若斯在家休息几天，后来的三天冷若斯一直在家陪着我，“若你说要带我去郊外玩的也！”
是哦！他是答应过澈儿的，“明天，明天带你去！”明天可是他最后一天的假期了！
我开心的看着他，“我们也一起去啊！”慕容云和凌云抱着孩子走过来！
啊？他们也要一起去？那也可以啊！“好啊！”人多也好玩啊！
我们开开心心准备明天去郊游的东西，第二天早上我和冷若斯带着小云云，思儿还有慕容云，凌云带着他们的孩子，小香小兰夫妇一起准备出发去郊外！
“这样好了，澈儿和冷若斯坐一辆车，我和凌云小云云还有思儿坐一辆，小香小兰你们几个坐一辆！”慕容云说出自己的看法！
“好！”大家赞同的点点头！
我们各大自上车后，“李师傅这辆车去维修过吗？”看上去比以前新很多！
“是的少爷，前几天送去维修了，昨天晚上才被送回来！”李师傅解释！
原来是这样啊！开着开着突然一辆汽车要撞了上来，李师傅连忙踩刹车，可是车并没有停止，“怎么回事？”我紧张的询问！
“少爷刹车好像失灵了！”李师傅恐惧的回答。
什么刹车失灵？不是才维修送回来的吗？眼看就要撞上了，李师傅连忙把车转了一个方向朝树那撞去了，“澈儿小心！”冷若斯站起来挡在我面前！
虽然有他的庇护，但是撞车的冲击实在是太大了，“我的天啊！”在后面的慕容云他们吓傻了！
“云你还愣着做什么，快下车去看看澈儿他们的情况！”结果大家全冲了过来！
“冷若斯，澈儿你们醒醒啊！”凌云大声叫我们！
可是我们全没反应，“凌少爷你们快点抱少爷，还有冷少爷，李师傅上我们的车，我们开车送他们去医院！”另外两个司机连忙准备开车！
“焕然，浩然小云云他们就拜托你们了！”慕容云把自己的孩子递给小兰！
“好，我们马上就会赶到医院的！”
好一会后到了医院，绝和许扬他们看见昏迷的我们吓了一跳，“这是怎么回事？”
“他们出车祸了，快点看看！”凌云解释！
“好，他们俩个交给我，许扬澈儿就交给你了！”他们分工合作的开始救治工作！
不久之后大家全赶到了，“怎么回事？为什么澈儿和若儿会出车祸？”
慕容云他们也不知道的摇摇头，“好像是刹车失灵了！”另外两个司机凭着经验回答！
刹车失灵？不是才送去维修的吗？该死！他们是怎么维修的？难道不知道这样会出人命的吗？一会后，绝和许扬出来了，“情况怎么样？”
“冷若斯和司机受的伤有点重，不过修养一段时间就会好！”冷若斯还要只要休息五天左右伤就差不多好了，可是司机就差点，毕竟他坐在驾驶座嘛！
“澈儿的情况还好，只是受惊过度，有点动了胎气，休息一天就没事了！”
听到这大家都放心了，“我想恐怕是冷若斯用自己的身体去保护澈儿的！”不然就凭他的伸手不可能受什么伤的！
“恩！”大家点点头！
“老公我想我们应该查查那修车厂了！”恐怕这次的事情也不简单！
爹地点点头！而此时跟乔回报的人差点没被乔杀死了！“我要你去杀冷若斯，你倒是好，差点连澈儿一起杀了！”听到澈儿也坐上那部刹车失灵的车，吓的他差点没心跳停止！


若澈篇 第二十一章 深陷泥足！
在我和冷若斯休养的这两天，爹地妈咪已经把事情查的差不多了，隔天冷若斯比我先醒来，“若儿你醒了！”
“恩，爹地澈儿他怎么样了？”澈儿没事吧？冷若斯担心看着爹地！
“放心好了，澈儿和孩子没事，幸好有你的庇护，澈儿没受伤，只是受了惊吓！”爹地笑笑安慰他！
还好澈儿没事，知道澈儿没事后，冷若斯也放下紧张的心情！“好好休息吧！等你的伤好点了，我有事跟你说！”一定要尽快解决乔这个麻烦！
冷若斯点点头，他知道一定是关于乔的事情，一会后澈儿醒来，“妈咪……”
“澈儿别乱动！”才醒来就不安分！
听了妈咪的话，我乖乖的躺着，“妈咪若呢？他怎么样啊？”他那样护着我不会伤的很重吧？
“放心好了，他比你先醒来，只是之前受伤的手再次受伤了，不过还好没什么，绝说只要休养一个星期就好了！”还好！不是很严重！不过也看的出来若儿是真的很爱澈儿的，这样她也放心把澈儿交给冷若斯，因为她相信他们会很幸福的过一辈子！
那就好了，吓我一跳！我硬是被妈咪按在床上休息了半日，才准我去看冷若斯，我来到冷若斯的房间，“若……”
我走过去坐下爹地妈咪识趣的离开并且关上房门，“澈儿你没事吗？有没有哪不舒服？”虽然听爹地说了澈儿没事，但是他就是不放心！
我根本没受伤，而冷若斯却一点都不担心自己的伤，一心只担心着我，我的眼泪不自主的流了下来，看见我哭了，冷若斯吓了一跳，“澈儿你怎么了？是不是哪不舒服？”
我摇摇头，“若有时候我觉得如果你没遇到我，也许你会活的很健康，因为几乎每次你都是为我而受伤，我有点觉得我是你命中的祸星！”
这个小傻瓜再说些什么呢！“傻瓜如果真是这样的话，朕也要！因为没有你的话，朕根本不会知道什么是幸福什么是真爱！”
“我最喜欢若了！”我感动的抱住他！
“朕也一样！”对他来说没什么比澈儿更加重要的！
随后我又跟冷若斯再医院住了好几天，直到五天后，我跟小香一起去帮冷若斯拿药，突然我想起忘记找绝拿药单了，“小香你等等，我去找绝拿点东西！”
我刚准备敲门进去的时候，就听见叶愤怒的声音，“乔那个混蛋竟然想杀死冷若斯不说，这次还差点害死澈儿！”真是没人性！
“别这么大声，万一被澈儿听见就不好了，不过这次乔真的很过分，竟然故意在车子上做手脚，害到无辜的人！”绝很不赞同他这样的做法！
凡他们点点头，什么这次不是意外？而是乔刻意的安排？我紧紧的抓住自己的手，“不过我们真的想想办法了，这已经不是第一次了，先前他也只是找人打冷若斯和找人开车撞冷若斯，可是这次竟然动到了澈儿家里的东西上了，再这样下去谁会知道他准备做什么？”搞不好他还放火烧澈儿的家呢！
“可是我们已经怎么办呢？伯父伯母目前也没有很好的办法，毕竟我们没证据指控乔啊！”他们也奈何不了他啊！
原来，原来前几次冷若斯受伤根本不是意外，一切都是乔做的，而且大家为了保护自己都没告诉我，不行，这次我一定要跟乔说清楚，绝对不能让冷若斯再受到无所谓的伤害了！
我悄悄的离开了医院跑去乔的家，小香等了半天不见我去，急急忙忙的到处找我，找了好久都米见到我，才连忙跑到冷若斯那，“不好了，不好了！”
“怎么了？你干嘛这么着急啊？”小兰和焕然兄弟俩不解的看着她！
“少爷不见了！”她到处都找过了！
“不见了？”不会吧？活活生生的人说不见就不见了！
“恩，我到处都找过了，就是没见到少爷！”这可怎么办啊？
就在大家着急的时候，绝他们来了，“怎么了？”怎么都一脸慌张的样子？
“不好了，澈儿不见了！”冷若斯着急的说。
不见了？“怎么会不见了？他之前去过哪？”
“少爷说要去找你要点东西，可是我刚才去过医生办公室了，他们说少爷不在！”小香解释！
澈儿去找他？难道他……不会吧？别吓他啊！“不行，朕要去找找！”
“我想不用了，我想澈儿可能去找乔了！”绝说出让大家都惊讶的话！
什么找乔干嘛？“刚才我们在办公室里说起乔的时候，我想澈儿可能来找绝的时候听见了！”凡说出无奈的事实！
什么？这下可麻烦了，我们马上去乔的家！大家急急忙忙准备出发，可是我已经到了乔的家，“澈儿你怎么来了？”乔惊讶的看着我！
我走了进去，“澈儿你要喝什么吗？”
“不用了，我有事想跟你说，说完我就走！”我冷淡的看着他！
“什么事？”澈儿的语气不太对！
“我想问你，之前冷若受伤全是你派人做的吗？”我开门见山的问！
澈儿是怎么知道的？“你觉得呢？”
“乔我只要一句实话，你明白吗？实话！”
“是，是我做的！”看来澈儿已经很清楚事情的真相了，再隐瞒也没什么意义！
原来真的是他做的！“你为什么这么做？就是因为想夺走我吗？”
“没错！”澈儿本该是他的！
“什么没错？我根本就没爱过你，你为什么要这么做？”我激动的看着他！
“如果不是因为他的话你会爱上我的！明明是我先遇见你的，你本该是我的！”乔也激动的看着我。
本该？这个世界有本该的事情吗？“你少自以为事了，在爱情的道路上没有什么先来后到，只要爱与不爱，没有什么本该，因为爱不是有规律的，不是一定要在某个人身上发生的，如果像你说的，那你爱的不应该是我，而是你第一个认识的男人！”我好笑的说！
乔根本不能接受我所说的，“不是这样的，如果没有冷若斯你会爱上我的！”
“不会！如果我会爱上你，我根本就不会爱上冷若斯！”我无情的说到！
原来是这样的，澈儿根本都没喜欢过他，可是就算是这样他也不放弃，只要澈儿能留在他的身边就好了！
突然乔抓住我，“你想怎么样？”为什么我有不好的预感呢？
“我不会让你离开的！”乔抱起我往里面走！
他该不会是想软禁我吧？“你放开我，放开我，放开我！”我生气的捶打他！
可是乔仿佛一点都没受到影响，“你先在这待会，等会我带你回家！”
回家？笑话！他跟他有家可言吗？冷若斯发现我不见了一定会来这找我的，“别妄想离开，就算等会冷若斯来了，他也找不到你，因为你不可能求救，我房间有良好的隔音设备，他不可能听到你的求救，就算你不爱我，我也要你待在我的身边！”乔说出他的想法！
他真是疯了！此时我才意识到我现在的处境，我真悔的要死！我当初干嘛这么鲁莽一个人来找他啊？
不一会我听见有按门铃，我刚想出声的时候，乔迅速出去把门锁上了，不要啊！我不要待在这里！
“你们来有什么事吗？”乔装做什么事也没发生一样！
“澈儿呢？”冷若斯毫不客气的询问！
“澈儿有来过吗？我才刚刚回来呢！”
不可能，他绝对在说慌！“是吗？你真的才回来吗？”
“是啊！”
“能让我进去看看吗？”冷若斯说什么也不相信他的话！
突然绝拦住了冷若斯，“既然澈儿没来过，那么你见到他，让他赶快回家！我们先走了！”
不要啊！绝，若你们不要走啊！我在啊！我使劲的喊，但是他们根本听不到，绝他们出来后，“你为什么拦着朕？”
“你认为你能找的澈儿吗？如果澈儿真被乔藏起来的话，你认为他会让你找到吗？”绝说出事实！
当然不会，可是现在该怎么办呢？“我们先回家，到了家跟伯父伯母商量下！”
冷若斯点点头，现在也只好这样了，澈儿啊澈儿，不管怎么样一定要好好保护自己，等他来，他一定会尽快来救你的，一定会的……


若澈篇 第二十二章 决战降临！
冷若斯他们回家后，“怎么样？”爹地妈咪着急的询问！
“乔坚持澈儿没有去过！”冷若斯无奈的回答！
没去过？不可能的！他分明是在说谎！“现在该怎么办呢？”冷若斯着急的询问！
“首先得知道澈儿在什么地方？不然我们也不能拿乔怎么办？”毕竟这是个法制社会啊！
“这交给我去查吧！我会叫人时时刻刻盯着乔的！”绝已经派人去了！
“好！等你找到澈儿在哪我们就行动，现在只能等你的消息了！”爹地解释！
冷若斯很不情愿的等待着！而此时我被乔关在房间里，“你到底想怎么样？”
“不用怎么样，只要你留在我的身边就好了！”乔开心的笑了！
他真是疯了！“不可能，我不会流在你身边的，我要回家！”
乔突然眼神深邃的看着我，“你别想，你别想回到冷若斯的身边去！”说完乔就离开了并且把门关上了！
澈儿是他的，不管怎么样他都不会让澈儿离开的，既然事情已经这样了，那么也该是他和冷若斯决战的时刻了！
“冥你过来！”乔呼叫在一边的冥！
“少主什么事？”
乔仔细想了一下，“你带澈儿去本家！”以防万一若斯趁他不在冲了进来！
“好，属于知道了！”看来少主真的很重视澈少爷！
“你准备一下，现在就带澈儿过去！”免得夜长梦多！
冥下去准备车子，一会后上来禀报，“少主车子准备好了！”
乔点点头，乔打开房间门，“澈儿我们走吧！”
“去哪？”我警觉的看着他！
“到了你就知道了！”乔不管我的想法，抱起我就走！
“可恶！你放开我，放开我！”我使劲的挣扎！可是一点效果都没！
看见我这样的反应，乔很懂得用我在意的事威胁我，“你在这样激动下去难保不会动了胎气！”
听到这我乖乖的让他抱不再反抗了，可恶！他真是太可恶了！竟然这样威胁我！可是为了孩子好我很不情愿的听他的话！
就在乔抱我上车准备去本家的时候，正好被绝派来监视他的人看见了，“你去通知少爷，我去看看他们准备去哪！”监视的两个人分头行动！
“好！”
跟随上来的人一直追着我们到了乔的本家，“这是哪？”
“我家啊！”乔不在意的说！
他家？不是才从他家出来吗？“这是我的本家！那公寓是我自己买来休息住的！”
哦！原来是这样的啊！但是他干嘛带我来这啊？到了之后乔温柔的对我说：“澈儿在这栋别墅里你想做什么都可以，但是就是不准出去知道吗？”
什么嘛？这分明就是软禁我！此时追踪我们而来的人也回去向绝禀报了，“伯父父母我得到最新消息！”
“什么消息？”大家紧张的询问！
“澈儿被乔带去了一栋别墅！”看起来还是“重失把守”！
“那就好办了，我们只要去别墅救人就好了！”妈咪放心的说！
爹地却觉得事情不这么简单，“恐怕事情有蹂躏！”
“伯父还真被你说对了，据勘察的人回来说那别墅可说是重兵把守！”想救人不是那么容易的！
妈咪却一副毫不在意的时候，“这个时候就该请警察出面了！”
“警察？老婆你找警察做什么？”爹地疑惑的问！
妈咪受不了的翻翻白眼，“你说呢？当然是找他们救澈儿啊！找他们申请搜查令，然后就可以明正言顺的把乔给……”
这的确是个好主意，他们怎么没想到呢？“我们这就去！”
就当爹地妈咪他们正要出门的时候凡来了，“不用去了！”
“为什么？”
“你们看看这个就知道了！”凡把乔的档案放在桌子上！
大家一看全傻了，“我的天啊！那小子混黑道的？”妈咪惊讶的说，真是看不出来啊！
“真是的，这下麻烦了！”凡无奈的叹气！
“麻烦？不一点都不麻烦，这下正好！”竟然是玩黑道就不用讲正常的规矩了！
难道他老婆想……不会吧？“老婆你不是想……”
“没错！我就是那么想的！”妈咪开心的大拍爹地的肩膀！
这下乔惨了，“若儿你们先等几天，我再告诉你们怎么行动！”说完妈咪就连忙去打电话了！
就在等待的这几天，我算是在乔的家耍尽了脾气，他家的担心算是被我砸的差不多了！我本以为乔会生气，可是哪知道……
“澈儿你想砸东西是没关系的，但是不要伤到了自己！”乔担心的看着我。
吐血啊！我无奈的看着他，“好了，澈儿我们去吃饭吧！”
虽然很不喜欢他对我的所作所为，但是也不能饿着孩子和我自己，我跟他一起去吃饭，看见桌子上那些油腻呢的食物，我不由的反胃起来，“呕……”
“澈儿你没事吗？”乔焦急的询问我！
“把这些点心拿走，呕……”我大吐了起来。
乔立即叫跟拿走了，吐了好一会后，乔抱起无力的我，由于浑身没力气我乖乖的让他抱，“澈儿你觉得怎么样？你想吃什么？”澈儿的脸色好苍白哦！
“我好累，我现在什么都不想吃！”我只想休息下！
“好吧！我先抱你回房间休息，等你醒了再吃点粥吧！”澈儿现在还是吃点清淡的比较好！
“嗯！”
就这样过了两天，“少主有你的信！”
乔拿起来一看手紧紧抓住信纸，“后天带上一帮人准备跟我去一个地方，记住带好武器！”这次就做个了断吧！
而冷若斯这边，“若儿你们应该明白了现在的武器该怎么用了吧？”
“是的，妈咪！”没想到现代还有这样高级的武器，真是不可想象！
妈咪点点头，跟乔绝对枪不是万能的，但是没枪是万万不能的！谁知道他会做出什么事来？
很快到了决战的日子，这天我看见大家都忙出忙进的，到底出了什么事？就在我疑惑的时候，乔来了，“澈儿今天你好好待在家里，我出去有点事一会就回来！”
“什么事？”到底发生什么事了？
“没什么，一些工作上的事！”乔巧妙的回避我的问题。
不对！绝对不是小事，而是不想让我知道，乔走后，我避开佣人偷偷的打车跟了上去，到底是什么事？为什么有这么多人跟乔在一起？
很快我跟着他们来到仓库，乔来这干吗？不会是要跟冷若斯决战吧？我偷偷的躲在那些货物的后面，不行，我一定要看看是怎么回事？
突然我发现那些人手上有枪，我吓了一跳！乔到底是什么人？为什么会有这些东西呢？难道他想杀了冷若斯？想到这我浑身冰凉！
我默默的祈祷，若千万不要来啊！不要来啊！千万不要来……
可是我祈祷似乎不管用，冷若斯还是来了，我发现不仅是冷若斯，连爹地妈咪，绝，许扬等等人全来了，哇咧……家庭总动员啊？
唉……来就来吧！那就在今日做个了断吧！我一定不会让乔伤害若的，绝对不会的…… 

若澈篇 第二十三章 胜负一定之想回去了！
冷若斯和乔双方马到齐后，“澈我呢？”他为什么没有依言带澈儿来？
“你觉得我会带澈儿来吗？”带澈儿来绝对会影响他的计划！
看来他是准备瞒着澈儿杀了他！“既然是这样，你到底想怎么样？”冷若斯明知故问！
“你说我想怎么样？”乔好笑的注视着冷若斯！
哼！他还真是有胆量啊！“你想杀了我！你以为杀了我，澈儿就会跟你在一起？”他是不是太天真了？
冷若斯和乔双方人马到齐后，“澈儿呢？”他为什么没有依言带澈儿来？
“你觉得我会带澈儿来吗？”带澈儿来绝对会影响他的计划！
看来他是准备瞒着澈儿杀了他！“既然是这样，你到底想怎么样？”冷若斯明知故问！
“你说我想怎么样？”乔了笑的注视着冷若斯！
哼！他还真是有胆量啊！“你想杀了我！你以为杀了我，澈儿就会跟你在一起？”他是不是太天真了？
“这件事我自有打算！”他当然知道澈儿不会轻易的跟他在一起，但是只要冷若斯不在了，那么澈儿就一定会待在他的身边。
既然是这样没什么好说的，“你杀不了我的，把澈儿交出来！”
他还真是自大啊！一切要看能力，“冷若斯废话少说，我们谈不妥就用枪决胜负！”
乔首先向冷若斯开枪，冷若斯用轻功轻轻的跳起来躲过，“你还会中国功夫？”真是不简单啊！
冷若斯只是笑笑！“好了，既然都开打了，你们还愣着做什么？动手！”妈咪没好气的说！
“是！”妈咪身后的一群空着西装的人全拿出手枪准备开打！
哇咧……他们是警察吗？看上去不像也！不一会整个仓库里变得枪弹如雨啊！激战一片真是要多热闹有多热闹，“等等！”乔突然喊暂停！
“干嘛？”妈咪警觉的看着他！
“冷若斯你是什么人？为什么会跟火焰帮有关系？”火焰帮可是黑道中的最强大的帮派，在黑道谁敢惹他们啊？
“小子你眼力不错！既然知道了，你还不赶快住手！”就他还想赢？嫩了点！
为什么他觉得澈儿的妈咪的语气和行为很像某人？乔想了一会悄然大悟，“你是火焰帮沈寒的独生女儿沈蓉？”
“真没想到现在还有人认识我啊？”妈咪开始沾沾自喜！
爹地没好气的看了她一眼，“老婆你……”
妈咪立即收起沾沾自喜的表情，天啊！我怎么不知道我妈咪是混黑道的？还这么出名？真是郁闷哦！
“好了，废话少说，乔你到底把不把澈儿交出来？”早点解决完事情她好回家要老公做东西吃！
“我不会交的，我们继续！”双方又打了起来！
很快妈咪这边就占了上风，不行，一定要分散他们的火力，不然他是没有胜算的！乔突然灵机一动，朝爹地开枪！“老公小心啊！’妈咪连忙跑过去把爹地拉开，子弹从爹地的眼前穿过去！
就在大家注意爹地妈咪的时候，乔又向焕然开枪，此时自由冷若斯发现了，他连忙用轻功飞过去拉起焕然，“大家小心点！”冷若斯提醒大家，大家因为冷若斯的话，而恢复作战意识！
“谢谢皇上救命之恩！”焕然小声的说！
“没什么！”焕然从小跟从他，为他出生入死多次，救他也是应该的啊！
冷若斯跟焕然讲话的时候，给了乔一个很好的机会，这次冷若斯想不死也难了！乔向冷若斯开枪，“若儿小心啊！”妈咪吓的大叫！
可是子弹已经快打到冷若斯了，他想躲也来不及了！更何况他的左右两边全是高高的货物没地方躲了！
就在大家以为冷若斯死定的时候，我从斜前方跑了过去挡在他前面，子弹打进了我的肩关节下一点点的部位！血迅速染红了我的衣服，“澈儿……”大家吓的尖叫！
冷若斯连忙抱起我，“澈儿，澈儿……”
绝和许扬急忙跑过来查看我的情况，“情况很不乐观，血流的太多了，在这样下去澈儿的命就保不住了！”绝解释！
“嗯，母体血流的太多对胎儿也有很大的影响！”
“伯父你跟我们一起去医院，我怕血库的血没那么多！”他记得伯父的血型和澈儿的一样！
“好！”爹地点点头！
“你们去吧！这就交给我了！”妈咪眼神变的冰冷！
冷若斯他们点点头，他和许扬，绝，爹地送我去医院了！“听我说，现在不要手下留情知道吗？全给我杀了！”妈咪发狠话！
“没问题！”慕容云他们点点头，早该这样！
没一会仓库里就尸横遍野了，最后到了乔，“我本来不想杀你的，我只是想要回来我的儿子，可是你竟然伤了他，你对澈儿来说只是伤害的要源，所以你非死不可！”说完妈咪就开枪了！
“妈咪那这些尸体怎么办？”慕容云疑惑的看着他！妈咪不是说私自杀人是犯法的吗？
“我自有办法，对了，在这发生的事千万别告诉澈儿，澈儿的生活一下很简单，我不想他知道太多黑暗的东西！”妈咪叮嘱大家！
“嗯！”他们也觉得澈儿还是单纯的最好！
随后处理完后了，大家全去医院了，“怎么样？澈儿怎么样了？”妈咪担心的询问！
“不知道，还在手术室！”爹地忧心的看着她！
听到这大家全是愁云惨雾的，等了好久后，手术室的灯终于熄灭了，“绝澈儿怎么样？”冷若斯着急的问！
“子弹已经取出来了，但是现在情况还是很危险，毕竟血流的太多了！”虽然有输血，但是澈儿的身体本来就不好！
“胎儿的情况暂时还比较稳定！”许扬解释！
此时我被推了出来，“我先让澈儿住进加护病房！”
大家一直护送我到加护病房，“澈儿暂时会在加护病房住几天，这几天你们还是回去休息吧！”以为不可能让他们进去看澈儿的！
“不用了，朕想待在这里！”他想陪着澈儿！
“随便你吧！”绝知道劝不动他的！
我整整在加护病房待了一个星期，冷若斯就在外面守了一个星期，一个星期后我终于出了加护病房，“澈儿……”
“若不要这样，我不是没事了吗？”看见冷若斯憔悴不堪，双眼通红的样子，我心疼不已！
都是因为他澈儿才会这样的，他真的很自责！“若不要自责嘛！如果不是因为我，你也不会跟乔决战！”
这个澈儿永远都是这样善良，为别人着想，“好了，你好好休息吧！”
随后大家都来看我了，“妈咪乔怎么样了？”
“他死了！乔在枪战中死了！”妈咪解释！
原来他死了，这样也好！“澈儿不要想太多了，好好休息吧！”唉……她儿子就是太善良了！
我点点头，之后我在医院住了整整半个月才让我出院，“可恶！竟然让我留下这么大的疤痕！”
“我说儿子你又不是女子干嘛这么讲究！”再说衣服遮着他怕什么？
可是……万一冷若斯嫌弃我怎么办？毕竟有这么大的疤痕！“放心好了，这疤痕过些时会消的！”许扬无奈的说！
“啊？你有办法？”我惊讶的看着他！
“是的！所以你现在好好休养就好了！”都是什么时候了，他竟然还只关心那疤痕！
“澈儿你乖，不管怎么样朕都会一样的爱你的！”冷若斯许下承诺！
呵呵，我知道他会的，经过这么多事，我突然很想回古代了，至少那比这安全，但是怎么对爹地妈咪说呢？不管了，我伤好了，我就要回去啦！

若澈篇 第二十四章 回到古代幸福的生活！
在医院休养了半个多月我终于可以回家了，回家后的几天我都不知道怎么跟爹地妈咪说那件事，这天晚上我犹犹豫豫的看着冷若斯，“澈儿你怎么了？”这几天他都怪怪的！
“若我们回去好不好？”我略带乞求的看着他！
回去？“澈儿你不想在这个世界多待一会吗？”毕竟这有他的父母啊！
此时来看我的爹地妈咪听见了我们的对话，我摇摇头，发生了乔的事，让我觉得在21世界冷若斯也许会受到很多伤害，在古代就不一样了，但是我真的不知道该怎么对爹地妈咪说！
“澈儿你是在担心朕吗？”他是这样觉得的！
我什么都没说只是静静的看着他，这个傻瓜竟然为了他可以放弃这么多东西，听到这妈咪拉拉爹地回到自己的房间，“老公你怎么想的？”
“我不想让澈儿离开！”可是澈儿始终是要离开的！
她也不想，可是澈儿的幸福不是他们而是冷若斯，突然妈咪双眼一亮，“老公你说是21世界的一切重要还是能跟澈儿在一起比较重要？”
他老婆的意思是……“老婆你是说……”
“怎么样？愿意吗？”妈咪笑的好开心！
“嗯！”爹地也开心的点点头！
隔天我犹犹豫豫的来到爹地妈咪的房间，“澈儿你找我们有什么事吗？”
“那个……”我不知道该怎么说？
这小子还是有点良心的，还知道不好意思说出口，“有什么事直说！”
总是要说的，早说晚说都一样，“爹地妈咪我想跟若回古代去！”
妈咪装做伤心的样子说：“真是儿大不中留啊！”
听的我满头黑线，妈咪别乱改俗语好不好？“妈咪啊！我没有啊！我只是想……”
“好了，好了，我又没怪你，我想了一个好办法，我们既不用分开你也可以回古代去！”妈咪神秘兮兮的看着我！
什么办法？“傻儿子我跟你妈咪决定跟你去古代生活！”爹地一副好笑的看着我！
“啊？”跟我去古代生活？“可是爹地你的事业怎么办？”
“有什么关系？我交给凡他们就好了！”再说到了古代他不用工作靠女婿养老不是很好吗？
原来爹地妈咪是这样想的！不过真是太好了，慕容云他们在门外听见后也很开心，随后我把这件事告诉了冷若斯他们，大家都很开心，只有一个人反应很大！
“什么？澈儿要回古代去？”绝惊的大吼！
“是啊！”他干嘛这么激动啊？
“是什么是？那我的研究怎么办？”绝一副要抓狂的样子！
这个我怎么知道啊？一会后，“那我也跟你们去古代好了！”
“啊？你也去？”不会吧？
“是啊！等我研究完后，我就回来！”随便还可以参观下古代嘛！一举两得！
“哦！那好吧！”我点点头表示同意！
几天之后我们准备回去古代的时候，小云云，小香他们带了一大包东西，“你们这是干嘛？”
“父后我想带点现代的零售回去！”小云云乞求的看着我！
这也可以啊！“王爷我们也是这样想的！”小兰不好意思的笑笑！
我无奈的还要把那些零食带回去！“对了爹地妈咪我要你们准备的羽绒服有准备好吗？”
“有！”妈咪把羽绒服拿出来！
我和冷若斯他们都穿上，爹地妈咪和绝看呆了，他们没病吧？现在还没冷到穿这么多吧？“爹地妈咪绝你们快穿啊！”
妈咪笑笑道：“儿子你没事吧？现在还没到穿这么多吧？”
“穿上，一会你们就知道了！”我哪像有病的啊？
他们无奈的穿上后，我念咒语打开通往古代的时间之门，一会后回来古代，“我的天啊！我现在终于知道为什么要穿羽绒服！”真是冷死了！
“是啊！夫人冷国可是很冷的！”小香解释！
妈咪点点头，随后我们回来的消息迅速传开，尹容夫妇赶来了，“哇……小澈澈你又怀孕了！”尹雪惊奇的看着我！
“臣参见皇上，皇后，皇子殿下！”尹容连忙行礼！
“起来吧！”这个尹雪还是跟以前一样！
“他们是澈儿的父母，这是澈儿的朋友绝！”冷若斯介绍！
“你们好！”
爹地妈咪绝点点头，“好了，好了，别站在这说了，我们进去吧！”
“好啊！”尹雪开心的拍拍的肩膀，好死不死的拍到我受伤的肩膀！
我痛的眉头直皱，“尹雪你再给朕碰澈儿一下试试！”冷若斯生气的抱起我回房间！
“皇上这是怎么了？”干嘛这么生气？
小兰走过去无奈的拍拍尹雪的肩膀，“宰相夫人我都不知道该说些什么了，你每次运气都不好！”小兰开始有点同情她了！
“怎么回事？”她又怎么了？
“王爷受伤了，刚才你刚好拍到他受伤的地方！”浩然无奈的解释！
啊？不会吧？呜……她怎么这么倒霉啊？冷若斯一定又不让她告诉小澈澈了！爹地妈咪在这住了三天已经把整个皇宫全转熟了，大家也都很喜欢爹地妈咪！
这天妈咪来的房间看我，“我说儿子你这是怎么了？”整天待在房间里，而且门窗紧闭！
“妈咪我好冷啊！”她怎么一点都不觉得冷啊？
是有点冷，但是没这么夸张吧？“夫人王爷一向都很怕冷的！”小香解释！
看的出来，突然妈咪惊讶的看着我，“澈儿这不是动物园吧？”
啊？动物园？为什么这么说？“不是啊！妈咪你为什么这么说？”
“既然不是动物园，那它怎么会在这？”妈咪指着从门口走进来的球球！
原来是球球，“球球过来！”
球球快速的跑过来跳上床舔舔我，“球球好痒哦！”
一会后球球走到我身后，我很享受的靠在球球的身上，哇咧……她儿子竟然能让老虎这么听话？“妈咪它是球球我的朋友，球球她是我的妈咪！”
球球点点头表示知道，妈咪大着胆子摸摸球球，球球很听话的让她摸，就这个时候又来了一只白虎和一只小白虎，天啊！这哪来的白虎啊？我有点害怕的往后靠！
球球突然用前爪挡住我，看见它温柔的眼神，我猜测道：“它是你的妻子和孩子？”
球球开心点点头，哇咧，我才去了现代多久它连孩子都有了！球球叫了一声，它的妻子和孩子走过来，我伸手摸摸他们，“你们好啊！”
它们舔舔我的手心，一会后小白虎跳上来，小的跟狗一样大，应该出生才没多久，我抱起它摸摸它，它很温顺的让我摸，此时小云云抱着思儿来了，“父后……”
“小云云你来了，你看它好可爱哦！”我开心的说！
“是啊！它是球球的孩子！”他刚刚听下人说了！
小云云把思儿递给我，我放下小白虎抱起思儿，思儿看见小白虎的时候，非常的开心伸手去磨蹭它，小白虎好像也很喜欢思儿，因为思儿跟小云云走的时候，小白虎还追了出去，“球球你的孩子好像很喜欢思儿也！”
球球自豪高兴的叫了声，好像在说：“那是，虎父无犬子嘛！”
看见球球这样我们都开心的笑了，回到古代这几天我真的过的很开心，很踏实，但是这样的日子会一直持续吗？我有点怀疑……

若澈篇 第二十五章 神秘的敌人！
回到古代的日子过的比我想象的还要幸福，我看最高兴的莫过于球球的孩子了，天天围着思儿转，小云云和奶娘把思儿抱到哪，它就跟哪！
“球球我发现你的孩子真的很喜欢思儿也！”我开心的说，反正这样也不是什么坏事！
球球叫了一声，好像在说那是，它也很喜欢我一样，“好了，好了，我知道啦！”
突然我发现在我不知道要怎么叫球球的妻子也！毕竟没名字嘛！“那个……我为你取个名字好吗？”我试探的看着母老虎！
它象征性的点点它那肥大的虎头，“最好能跟球球的名字相似，让人一看就知道你们是夫妻，那你就叫圆圆好了，你愿意吗？”
圆圆开心的叫了声，“你好，圆圆！”我伸手摸摸它！
它很开心的让我摸，突然有人在我背后大叫：“王爷你就穿这么点就出来了？”
小香的训斥声下了我一跳，“小香你干嘛突然这么大声？想吓死我啊！”我没好气的看着她！
小香连忙把手上的披风给我披上，“王爷出来要多穿点，不然感冒就不好了！”
我穿的很多了，我连羽绒服都穿上了，还不多么？此时球球圆圆的孩子走过来了，“小香它是公的还是母的？”我好奇的问？
“公的！”
“那好，干脆也为它取个名字好了！”这样就好叫了！
“好啊！”小香赞同道！
它的父母叫球球圆圆，那它叫什么呢？我想了一会后，“叫球圆好了！”
听到我的话，小老虎吓的差点没摔倒，球圆？不知道还以为是求缘呢！还以为它到处发情呢？真是有损它的虎威啊！
它连忙抗议的乱蹦！“疑……球球它好像不愿意也！”
球球狠狠的盯着它！“我觉得很好啊！这可是用你们夫妻的名字取出来的！”
不好！它不喜欢啦！名字可是一辈子的事，它一定要反抗到底，就算是爹发话它也不干！
这个时候小云云抱着思儿来了，“父后！”
“小云云你来了！”他这个哥哥比我这个父后做的还要称职，思儿几乎都是他一直在照顾！
小云云点点头，把思儿给我抱，我抱过思儿后，球圆连忙跑过来两个前爪搭在我的膝盖上够着看思儿，“球圆看来你也很开心嘛！那就这么决定呢！”
球圆满头思线，它是想看思儿啦！没想到就这样把自己的名字给葬送了，球球和圆圆走到一旁偷笑去了，它们的主人还真是单纯啊！
思儿发现球圆伸手在它的小脑袋上乱摸，还咯吱咯吱的笑个不停，球圆也很开心！
我抱着思儿让他跟球圆玩了好一会后，我感觉有些困了，“父后您累了去休息吧！”小云云连忙准备抱过思儿！
“思儿也该玩累了，让他跟我一起休息吧！你去尹容那吧！不过要早点回来哦！”我知道他今天很想跟尹容一起去狩猎的！
小云云高兴的看着我，“好的，父后再见！”
“小心一点！”我叮嘱！
随后我抱着思儿回到房间上床睡觉，我把思儿放在床的最里面，我怕他一不小心摔了下来！可是球圆貌似还想跟思儿玩，“球圆乖乖的睡觉，等会思儿醒了再跟你玩！”此时玩累的思儿已经睡着了！
球球强制的把球圆带到我床旁边的窝，球球它们有自己的房间，可是球球它们常常来我的房间玩，玩累了就趴在地上睡觉，我怕球球它们生病了，所以叫人在我的床旁边做了一个足以让它们三个休息的窝！
没一会在安静的环境里，我们都睡着了，就在我们睡着的时候，有个蒙面黑衣人神不知鬼不觉的跳窗而进，可是我依然没发现还在继续睡，可是球球它们却被惊醒了，球球它们从床后出来看见有人拿着匕首朝我走来，球球用眼神告诉自己的妻子和球圆自己的想法！
它们俩点点头表示知道怎么做！此时冷若斯和爹地妈咪来了，负责我和冷若斯所住的整个院子安全的焕然兄弟和小香，小兰连忙上前请安，“澈儿呢？”怎么没看见他？
“回皇上王爷在房间睡着了！”小香解释！
这样啊！冷若斯放轻脚步朝房间走来，就在黑衣人准备下手的时候，球球朝他冲了过去，黑衣人看见三只老虎吓呆了，球球和圆圆趁机档在我的床前，而球圆则往外跑，这一跑恰恰被冷若斯撞倒了，“球圆你干什么啊？”
球圆没理他使劲的咬着冷若斯的裤管往前拉，还发什么呆啊？再站着不动你老婆就要被杀了，最最最最最主要的是千万不能伤害思儿，它真的很喜欢它的小主人也！
看见球圆这样冷若斯觉得肯定是出了什么事了！冷若斯刚刚走进卧室的里面就看见有个黑衣人手持匕首，“你是什么人？想干什么？”
黑衣人看见冷若斯来了急忙把睡在床上的我拉了起来，拿我当人质，就在这个时候我才发现屋内的情况，球球圆圆怕思儿受到什么危险，连忙跳上床用自己庞大的身体围住思儿！
“放开澈儿！”他是什么人？到底想干什么？
“放开他？冷若斯你别做梦了！”开什么玩笑，放了慕容澈他只有死路一条！
听见屋内的动静焕然他们也赶进来了，“你是什么人？放开王爷！”浩然大吼！
“别过来，冷若斯管好你的人，不然我不敢保证你的宝贝皇后和肚子里的孩子会怎么样？”挨在我脖子上的匕首更深的嵌进我的脖子里，血毫不留情的流了下来！
“不要伤害澈儿，你说什么朕都答应你！”冷若斯紧张的看着我！
“若不要啊！”万一他要若死怎么办？
“你到底想怎么样才能放过我儿子？”妈咪着急的询问！
“你们先让开！”大家连忙让路！
黑衣人拖着我走出房间，“你快放开澈儿！”该死，他是怎么混进皇宫的？
“我会放了他的，但是冷若斯虽然我这次没成功，但是我一定会再来的！”说完，他把我往前一推就用轻功跑了！
冷若斯急忙接住我后说：“立刻封锁所有宫门！”
倒在冷若斯怀里的那刻我也就放心的晕了过去，冷若斯急忙叫人去找许扬和绝，而自己抱我进房间，他是什么人？为什么要杀澈儿呢？他一定要查清楚，再弄清楚之前，一定要加强戒备，不能让这样的事再发生了！不然澈儿就危险了……
一会后许扬和绝来了，他们一起诊视后，“还好，没什么大事，不过澈儿的喉咙那的皮肤被割伤，说话可能会牵扯到而引起疼痛，我想等伤口好之前，还是别让他说话了！”
“好，朕明白了！”冷若斯点点头！
“知道是什么人想伤害澈儿吗？”爹地问出关键问题！
大家摇摇头，“我们出去谈吧！焕然，浩然澈儿就交给你们了！”说完冷若斯他们就出去了！
来到大厅，“澈儿在冷国有什么仇人或者得罪过什么人？”
“没有啊！”王爷来到冷国后整日都在皇宫里，怎么可能得罪人呢？小香心想！
澈儿没有，那就是冷若斯了！“那若儿你呢？”
“我想不可能是皇上的！”尹容走了进来！


若澈篇 第二十六章 吃醋之冷若斯有妹妹？
一会后澈儿醒来了，“若……”我艰难的发出声音，喉咙好疼哦！
看见我醒了冷若斯开心抱起我，“澈儿现在别说话，免得扯疼伤口！”冷若斯心疼的吻吻我！
我点点头，可是为什么有人要杀我？我疑惑的看着冷若斯，冷若斯猜出我的疑惑，“朕也不是很清楚！澈儿你想想你在慕容国的时候，有没有得罪过什么人？”
得罪人？不会吧？我努力的在我的记忆里，还有真正的慕容澈的记忆里搜索，好一会后，我摇摇头表示不知道！在的记忆里我没得罪过什么人啊！
“那好，不用担心了，我们去吃饭吧！”那就只能靠慕容云想了！
我点点头，哇……好疼哦！吃饭咀嚼的时候扯的伤口好疼真是疼死人了！后来的两天里冷若斯算是被我给折腾了一番！
唉……冷若斯无奈的叹气，由于每次吃饭都会扯疼伤口，澈儿竟然为了怕疼不愿意吃，没办法他只好亲自“喂”了，这不好，更重要的是这几天澈儿腹中的孩子闹腾的厉害，每天澈儿都睡不好，再加上伤口的疼痛，澈儿这几天脾气非常的不好！
这不又来了，“皇上，皇上……”小香急急忙忙赶来！
“怎么了？澈儿又出什么事了？”冷若斯着急的问！
小香焦急道：“皇上王爷他把房间里的东西全砸了，还不停的在到处是碎片的地上走来走去！”而且不让她们收拾！
冷若斯一听急忙向房间跑去，一进去看见房间一片狼藉，看见澈儿不停的在地上走，吓的冷若斯冷汗直冒，万一不小心摔倒或者脚被割伤了怎么办？
冷若斯连忙跑过去抱起澈儿，被冷若斯抱起的我使劲挣扎，“澈儿别动！”
可是我根本不听他的，“澈儿乖别动！”可是我还是动个不停，冷若斯没办法深深的吻住我，用这种办法让我安静下来！
一会后我安静下来了，冷若斯放开我，“澈儿再怎么样也不能做这么危险的事啊！”
我哀怨的看着他，看见我这样冷若斯更加无奈了，“澈儿朕没有责怪你的意思，朕只是希望你不要伤到自己你明白吗？”
其实我也知道他是在担心我，可是我真的很不舒服嘛！此时爹地妈咪抱着思儿和待着小云云来了，“爹地妈咪小云云你们怎么来了？”
“我们怎么来了？还不是因为你，你看看你把整个皇宫闹的是鸡飞狗跳的！”妈咪没好气的说！
我也不想的嘛！“妈咪这也不能怪澈儿，他也不是故意的！”冷若斯立刻出来维护我！
看见冷若斯这样妈咪立即送上一记白眼，澈儿会这样还不是他宠的！之后我安静的过了几天，伤口也快好了，不怎么疼了，这天中午都过了冷若斯还没来，“小香若怎么还没来？”他说过会陪我吃饭的！
“王爷我怎么知道？没想到王爷这么爱皇上，才一会不见就这么想！”小香取笑我！
我不好意思的笑笑，“小香陪我出去走走吧！”
“可以，但是王爷你要先吃饭！”小香把饭碗递给我！
我拿起碗迅速的吃完了，“好了吧！快走啦 ！”我拉着小香走了出去！
“王爷你慢点，别着急啊！”小香扶住我，希望我能走慢点！
不着急才怪！我要去看看冷若斯到底在做什么呢？我刚走到花园，球球和圆圆就过来了，“球球圆圆你们乖乖的在这玩，我有事去！”
我绕过球球它们来到继续往前走，没走一会我就听见一个嫂子的嬉戏声，“哎哟！这么久没见我发现你真是比以前帅多了！”
这是谁的声音？我好奇的往前走，我看见一个美丽的女子轻佻的搭在冷若斯的肩膀上，她是谁？跟冷若斯什么关系？
“那真是谢谢你的夸奖了！”冷若斯没好气的说！这丫头这么久没见性格还是一点都没变！
看见他们亲昵挨在一起，我哀怨的看着冷若斯，很快冷若斯看见了我，完了，看澈儿那眼神他就知道澈儿误会了！
冷若斯连忙走过来抱住我，“澈儿怎么出来了？出来的时候也不知道多穿件衣服！”
哼！你当然是不希望我出来破坏你的好事！看见冷若斯这副柔情，有人眼珠都快掉下来了，“我的天啊！老公我没看错吧？那是我哥哥吗？”那美丽的女子不敢相信的揉揉眼睛！
她旁边的帅哥也一脸不敢置信的样子，哥哥？我没听错吧？她叫冷若斯哥哥？我怎么不知道他有个妹妹啊？
“澈儿朕跟你介绍下，她是朕的皇妹冷若晴！”冷若斯介绍！
我点点头表示知道了，“你好！”我礼貌的向她打招呼！
“你好啊！嫂嫂！”
嫂嫂？我没好气的看着冷若斯！这丫头一回来就给他惹麻烦！“澈儿累了吗？回房间去休息吧！”等澈儿回房间后，看他怎么收拾那丫头！
“好！”我还真有些累了！
冷若斯拥着我回房间去，“天啊！这哪是我那酷男皇兄啊？”冷若晴真想上去捏捏冷若斯的脸，看是不是别人冒充的，只可惜她没那个胆量！
回到房间后，“若我怎么不知道你有个妹妹啊？”都没听他说过！
“你当然不知道，因为早在好几年前朕的父皇就把她从皇室除名了！”冷若斯解释！
什么除名？为什么呢？“若这是为什么呢？”一定有什么事发生！
“很简单，皇妹爱上了一个武林中人，在冷国公主只能与贵族婚配，可是皇妹执意要嫁给他，所以父皇成全了她，但是相对了她就不在是冷国的公主了！”不过皇妹的选择是正确的，因为她过的真的是很幸福！
厚……又是这种门户之见，“若你们很迂腐呢！”
“唉……没办法，时代不一样嘛！不能跟21世纪比，不过皇妹还是有回来看我们的！”毕竟父皇也不是那么迂腐的人！
这到也是！在这个时代能向冷若斯父皇这样开明的君主不多了，而此时在皇宫外的某个房间里，有着秘密的对话，“宫主对不起，我失败了！”
“嗯，我也猜到了，冷若斯没那么好对付的！”反正第一次不行可以来第二次嘛！
“谢谢宫主不怪之恩，属于下次一定会成功的！”下次他绝对会成功的！
“很好，我等着你的好消息，不过把计划改变了，我们这样做……”他们神神秘秘的对话！
一会后，“好，属下明白了！”
哼，她就不相信这次还不能成功，冷若斯你等着，她一定要让他尝尝跟她一样的痛苦！那样她才甘心！
而此时我们正跟冷若晴一起吃点心，“澈儿不要吃这么多甜食，等会你又不吃饭了！”
“可是……”我想吃嘛！
“好，但是你不能吃太多！”冷若斯拿了一些点心放到我面前，“澈儿你只能吃这么多！”
哇咧……他也太小气了吧？只有这么点？但是我敢怒不敢言，不然我怕一点都没有了！“哥哥嫂嫂真恩爱啊！不过我还是第一次见男人怀孕的！”冷若晴死死盯着我的肚子！
我不好意思的笑笑！“吃你的，你不说话朕不会当你是哑巴的！”冷若斯没好气的说！
“呜……老公皇兄真是有了老婆忘了妹啊！”冷若晴装作伤心样向她老公哭诉！
我们全被她这样逗笑了，根本不知道危险正在悄悄的朝我们走来……


若澈篇 第二十七章 欲哭无泪！
冷若晴的到来给我们带了不一样的欢笑，这天冷若晴和爹地妈咪他们一起来了，“嫂嫂！”
“若晴是你啊！找我有什么事吗？”经过几天的相处，我发现冷若晴是个率真的女孩子！
“没什么事，嫂嫂要跟我们一起出去玩吗？”冷若晴开心的问我！
出去玩？我双眼发光，“等等，王爷我想你还是先问问皇上吧！”小香立即泼冷水下来！
问冷若斯？他会同意才有鬼呢！我马上垂头丧气，“怎么了嫂嫂？”刚才不是还很高兴吗？
“唉……若儿恐怕不会答应让他出去的！”妈咪解释！
这样啊！“那就没办法了，嫂嫂你想要什么吗？我们带给你啊！‘既然不能出去的话，那她去帮嫂嫂看看也可以啊！
“我不想要！”我要是想要什么的话，冷若斯都会满足我的！我只是想出去玩玩而已！
“哦！那爹地妈咪走吧！”她真的很喜欢哥哥的岳父岳母，所以她跟哥哥一样叫他们爹地妈咪！
“嗯！”他们三个高高兴兴的准备出门了！
什么嘛！我也想去！我冒着被冷若斯生气的威胁大喊：“等等我也要去！”
冷若晴呆了一会，“嫂嫂哥哥要是不同意怎么办？”没她皇兄的同意她可不敢带嫂嫂出去，毕竟嫂嫂现在情况特殊嘛！
“不管啦！小香你去叫小兰还有焕然兄弟俩跟我们一起出去！”先出去玩了再说，其他的等冷若斯从检阅士兵的场子回来再说吧！
“可是王爷……”万一皇上生气怎么办？
看见小香犹豫的样子，我可怜兮兮的看着她，“好了，好了，若儿那回来我们跟他说！”爹地心疼道！
“谢谢爹地！”我开心不已！
“唉……我们可以走了吧！’这个孩子真是孩子气！
我点点头，一会后小兰他们心里及不安稳的跟着我们一起出门了，出门之后，看见大街上这么热闹而且有好多新东西出来，我兴奋的到处看，我这一看，看的焕然他们头皮发麻，因为街上的人实在太多了，他们深怕我被人挤到就不好了！
可是我根本不在意！依旧我行我素的！爹地看着也有些担心了，可是妈咪不但不在意，还拉着我一起到处跑，看得他们差点没心跳停止，爹地连忙上前拉住我和妈咪！
“老婆你别带着澈儿乱跑，万一被撞到怎么办？”爹地担心的说！
妈咪不满的看着他，“别跟若儿一样的宠着他，不然澈儿迟早成了娇娇男了！”
爹地知道再怎么说也没用，“老婆我跟浩然去买点东西，你们就在这附近的茶楼休息下吧！记得要等我们！”说完爹地拉着一脸莫名其妙的浩然走了！
离开之后爹地连忙吩咐，“浩然你赶快去把若儿带来！”至少若儿来了澈儿会听他的话！
浩然点点头，“你先把若儿带到这来先跟我会合，然后我们一起回去找他们，就说再路上遇见若儿的！”
浩然再次点点头表示明白后，就骑马去找冷若斯了，而我们在茶楼里刚坐下没多久就听见旁边的人再谈论，“你知道吗？对面的百花楼可是红火的很呢！”
“谁不知道啊？自从咱们的皇帝冷若斯娶了慕容国的王爷后，在冷国男人之间相爱已经成普遍的事了，而对面的百花楼可是既有女妓又有男妓的，而且个个都是极品啊！”真是想去啊！
听到这妈咪双眼再发光！“你们跟我来！”妈咪拉着我们大家在买衣服的地方，立即挑了几件男装让小香他们换上！
看到这我就知道妈咪她是想去……先逃了再说！我刚准备走，妈咪就拉住我，“别想逃！”
“夫人你要我们穿成这样干嘛？”小香不解的询问！
“等会你们就知道了！”妈咪神秘兮兮的说！
一会带着大家来到百花楼门口，“夫人你带我们在这干嘛？”
妈咪没好气的翻翻白眼，“来这能干嘛？嫖妓去！”
听到这大家全傻了，“妈咪你自己去，我不要去！”我才不要进去呢！
“不行，你不去试试看！全都给我进去！”妈咪凶狠的说！
“不要嘛！我不要进去！”
“小兰给我把澈儿扶进来！”小兰没办法硬是拉我进去了！
最后小香哭死哭活的妈咪才让她在外面等着，而其他人全被强迫进去了！进去之后老鸨出来，“几位公子夫人你们想找谁？”
“把最美的姑娘和男子给我叫出来！”妈咪发话！
“哎哟！瞧您说的，我百花楼哪个姑娘不是最好的？多少达官贵族来我这百花楼啊？”老鸨开始吹嘘！
“少废话，我要的是头牌！”妈咪把争票往桌上一放！
老鸨看见这些银票立即叫人下来，一个很有灵气的男子和一个很妖艳的女子下来了，“这就是我们这的关牌姑娘和少爷了！”
我发现根本没人注意那娇艳的女子，全盯着那头牌少爷看了，他很美，最主要的是他根本不像出身风尘的人，他是那么的有灵气，“不错嘛！你留下，你可以走了！”指着那妖艳的女子说！
她不甘心的离开了，“他是我们这最红的人了，他叫灵风！”
灵风？名字挺适合他的！“哇，他真是不错！”妈咪开心的说！
喂喂喂，妈咪你不怕爹地吃醋啊？我在心里想，“嗯，我也这样觉得，但是我还是觉得少爷比较美也！”小兰盯着我猛瞧！
我没好气的一动身上没绑好的玉佩掉了，“少爷我帮你捡！”
小兰捡起来拿高仔细一看，“哇……少爷这块玉真好看！”
“嗯，听哥哥说这块玉是我从小就带着的，上面还有刻我的名字澈，是我一出生的时候爹爹叫人做的！”我解释！
灵风看见这块玉的时候表情大变，连忙冲过来抢过玉佩一看，不会错的！这就是他十几年来一直想见的人，所拥有的玉佩！
我们大家都疑惑的看着他，“那个……有什么不对吗？”
灵风连忙把玉佩还给我并摇摇头，此时冷若斯和爹地他们来到茶楼却没找到我们，“爹地他们人呢？”
爹地摇摇头，不会出了什么事吧？就在这个时候爹地突然想起，“若儿我问你这附近有妓院吗？”
“啊？妓院？爹地你问这做什么？”冷若斯疑惑极了，爹地该不会是想……
“若儿你想到哪去？快说啦！”爹地没好气道！
“有啊！对面就是啊！”怎么了？
爹地二话没说拉着冷若斯和浩然去了，结果到了门口看见女扮男装的小香他就知道自己的想法是对的！
“小香你穿成这样干嘛？还有你为什么站着这？”冷若斯不解的问！
看见冷若斯小香差点没晕过去，皇上怎么来了？完了完了，“我我我，……”小香急的不知道该说什么了？
看见小香这样冷若斯有不好的预感，“皇上王爷他不是自愿的，是被夫人绑进去的！”小香急忙解释！
“怎么回事？”冷若斯面色难看极了！
小香把整件事都告诉了他，冷若斯听了之后安心多了，就算不是澈儿自愿的，也不能轻易放过他，不然他就不当回事了！
冷若斯满脸黑线的走了进来，“你胆子不小啊！这种地方你也敢来！”
听到冷若斯的声音，吓的我心脏差点没停止，“若你听我说，我不是自愿的……”呜……妈咪我被你害死了！
“是吗？等会之后你就知道我会怎么做了？”冷若斯抱起我准备离开！
小香和小兰默默的为我祈祷，王爷你自求多福吧！谁也救不了你！呜……明明不是我的错，为什么是我来接受惩罚啊？真是欲哭无泪啊！

若澈篇 第二十八章 我是男宠？！

明明不是我的错却让我来受罚，这这这这……这是不是太不公平了？就在我为自己不平的时候，冷若斯的脚步突然停了下来，“焕然，浩然你们把一楼给我砸了！”想到澈儿刚才说不定被谁碰了，他就不爽极了！
“是！”焕然兄弟俩恭敬道！
当他们准备动手的时候，老鸨出来阻止，“等等，你凭什么砸我的百花楼？”他以为他是谁啊？
听到这冷若斯抱我走了回去，轻轻的把我放在椅子上，“凭什么？就凭我砸！”拿了他那么多钱，就算砸了一楼也用不了那么多钱，虽然这些钱不是他想给的就是了！
这到这焕然兄弟俩知道皇上是一定要砸了这的，无奈的准备动手，说实在的百花楼也挺冤的！
“等等，你想砸这全是因为他是吧？”老鸨指着我！他上去绝对是个超级金主！
“你说呢？”冷若斯笑笑！
就在这个时候老鸨笑笑，“那我说这位爷，我们家的灵风不比他强多了，我们家的灵风不仅身材好，而且琴棋书画样样精通！”如果他真能选中灵风的话，灵风会感谢他的！
听到这我满头黑线，很好嘛！真是受欢迎！冷若斯笑笑说了句，“我没兴趣！”
听到这老鸨的面子挂不住了，“他有什么好的？除了张的漂亮之外还会什么？而且这么胖，浑身肥肉，而且胖的这么不均匀……”
听到这大家都笑起来了，天啊！他们相信老鸨再说下，皇上就惨了，可恶啊！我生气的低着头，不对，我干嘛生自己的气啊？这全是冷若斯的错，我抬起头凶狠的看着冷若斯！
冷若斯连忙赔笑，这个该死的老鸨是不是想害死他啊？最后老鸨还火上加油的说了句，“说到底不就是个男宠而已！”
听到这我算是彻底爆发了，我双眼冒火的看着冷若斯，“澈儿你冷静点，先听我说！”完了，澈儿气疯了！
我堂堂慕容国的王爷，21世纪的天之骄子竟然被说成了男宠！？造成这样的罪魁祸首全是冷若斯！就在我沉思的时候，冷若斯悄悄的走过来抱住我，“澈儿冷静点，先听我说！”
“闭嘴！”听他说屁啊！被说的又不是他！
冷若斯无奈的闭嘴，“浩然你们几个把整个百花楼给我砸了！”害的澈儿生气了，估计回去之后，唉……
什么想砸这？她也不是吃素的！老鸨大喊：“来人，把他们给我赶出去！”
几个大汉走了出来，“算了，若不要这样嘛！”说实在的，他们是有点无辜！
听到这我这么说冷若斯有些动摇了，可是老鸨却不知好歹的用力推了我一下，“谁要你假装好人！”
我一个重心不稳往后倒去，后面是桌子，大家吓的大叫：“澈儿，少爷……”
就在这即将撞倒桌子的时候，冷若斯及时报住了我，“澈儿你没事吧？不没有撞到哪？”冷若斯担心的看着我。
“没……没事！”我惊魂未定的回答！
“澈儿不舒服吗？”脸色很苍白呢！
“没事的！”吓我一跳！
冷若斯担心的看着我，然后下令，“把百花楼给我砸了，在查封！”
焕然他们努力的砸，老鸨的人想阻止却阻止不了他们俩，这时在外的官兵和尹容听见了，连忙走了进来，“发生什么事了？”
这不是当朝宰相吗？这下有救了，“宰相大人救命啊！你要为小民做主啊！”老鸨哭的一把鼻涕一把泪的！
“怎么回事？”尹容抬头一看，看见了冷若斯！
“尹容把这给砸了顺便封了！”冷若斯说完抱起我，准备离开！
真要把这封了，那这的那些人要怎么办？“若算了，不要封这好了！”
听见我这么说，“尹容把这砸了！”说完大家就跟着离开！
我们走后，尹容拦住焕然问：“怎么回事？”
焕然把事情告诉了他，尹容摇摇头下令：“把这砸了！”
连宰相大人都听他的话，他到底是什么人？“宰相大人那我就先走了，我还要去保护皇上呢！”
“嗯！”尹容点点头！
皇上？刚才那人是皇上？“他真的是皇上吗？”老鸨不敢相信的问！
“是的，老鸨以后做人要本分点！”尹容劝她！
“那刚才那个被皇上抱着的人是……”
“是慕容国的王爷，当朝的皇后！不过这件事要是被传了出去，恐怕就不是查封能解决的，你明白吗？”尹容警告她！
“是，小民明白！”天啊！她刚才那样说皇后，对了，皇后不是肥胖，而是怀孕了，天啊！刚才她差点推倒皇后，想到这老鸨一身冷汗！
不一会百花楼被砸完了，尹容也带人走了，而我们此时已经回到了皇宫，冷若斯抱我回到房间，“澈儿不要生气了！”一路上澈儿都没理他！
“哼！”我撇开头不理他！
冷若斯好笑的吻上我，开始我还有挣扎，一会后我便沉醉其中了，好一会后冷若斯放开了我，“澈儿好好休息！”
什么又是休息？难道真如老鸨说的，我的身材变了，冷若斯就……他已经好久都没碰过我了！
我哀怨的看着他，我故意在他身上乱动，有意无意的挑逗他，一会冷若斯受不了的说：“澈儿这是你息惹起来的，你要负责哦！”
冷若斯深深的吻上我，并且解开我的衣服，在我身上乱摸，“唔……”
怀孕后的澈儿总是这么敏感！一会后房间里传来令人脸红心跳的呻吟声……
几天之后，在重新修建好的后百花楼里，“少爷你在想什么呢？”自从几天前少爷就变的怪怪的！
虽说百花楼表面像似属于老鸨的，但实际上百花楼是少爷开的，“没什么，小红陪我出去转转吧！”
“好啊！”
此时我和小兰他们也来到街上了，“少爷准备去哪啊？”小香询问！
“不知道！”我就是想出来转转而已！
此时在我不知道的地方，正有人商量打我的注意，“这次的计划应该不会有失误了吧？”
“是，属下这次一定成功的！”为了不辜负主人的厚望！
“好，我等你的好消息！”
完全不知道危险的我正开心的在街上逛，却不知道这一逛，为我自己惹来多少麻烦啊！真是有点悲惨……
我们走着走着，突然碰见前几天在百花楼遇见的灵风，是他！灵风显然也注意到我了，我走过去笑笑道：“真巧啊！”
“嗯！是啊！”太好了！这么快竟然又能见到他！
“嗯，你有时间吗？要不一起去逛逛！”多个人也好玩啊！
“可以吗？”灵风期待的问！
“当然可以啊！”没什么不可以的。
“嗯！”灵风开心的点头！
随后我们一起去逛，逛到了中午，“我们去吃饭好不好？我饿了！”我建议！
“嗯，好！”其实只要能跟他在一起，去哪都无所谓的！灵风心想！
不过今天竟然能跟他在一起真是像做梦一样！他真希望这个梦永远不要醒啊！

若澈篇  第二十九章  我是目标！

我们和灵风一起来到一家酒楼，“少爷你小心点！”
“小香你越来越像管家婆了！”我好笑的看着她！
小香没好气的白了我一眼，“少爷我要是皇上面前说你出来玩，非常的不注意安全，你还能再出来么？”哼！还敢糗她？
啊？小香怎么变得这么坏了？竟然会威胁我了？小兰开心地笑了，哇烈……这肯定是被妈咪带坏的！我生气的想！
在皇宫的妈咪没由头的打起喷嚏，“老婆怎么了？”
“没什么！”肯定是那小子在说她的坏话！妈咪露出阴笑！
疑……我怎么感觉背后一阵发凉啊？“好了，别争了，少爷你还是小心点好！”小兰叮嘱！
“好嘛！我知道了！”真是一群管家婆！
“你们的感情真好呢！”灵风略带羡慕的说！
“额！”是挺好的！至少我是这么认为的。
小香开心的说：“因为少爷是个非常好的主子啊！”就因为少爷拿他们当亲人当朋友看，所以他们才会这么喜欢少爷的！
灵风赞同点点头，没错！他相信慕容澈绝对会是个好主子的！“那个……我们可不可以先吃饭啊？”我很饿也！
“好，少爷你想吃什么呢？”小兰询问！
“什么都可以啊！”反正我是不怎么挑食的！那至于宝宝我就不知道了！
小兰点点头叫小二来点菜了，一会儿后许多菜上桌了，可是看得我一点胃口都没有，好多油哦！我忍不住跑到别桌坐下开始吐了起来！
小兰赶忙过来抱住吐到无力的我 ，“少爷你没事吧？”
“没事！”我靠在小兰身上闭上眼睛休息，好累哦！
“我去找人来收拾，你们吃吧！”无奈大家点点头！
一会儿后小二他们收拾干净后，肖像拿着一碗粥来了，“少爷把这碗粥吃了啊！”
“我不想吃！”肯定又是那些味精等调料加多多的粥！
“不可以，这粥是我做的，少爷放心好了！”小香看出我的想法！
她做的？小香喂我，不错，这的确死她做的 ！很快我把那碗粥吃完了！
“我吃饱了，你们去吃饭吧！”
好一会后我们全部吃完了，而我们一直没发现有人一直在跟踪我们，“老大我们什么时候下手？”
“不急，最好能在他们分散的时候下手！”那样成功的机会更高！
“恩！”其他人点点头！
我们走出酒楼后，我们继续逛，，突然我看见冰糖葫芦了，“哇……好久没吃过了！”我正准备朝那狂奔的时候，我发现我被人看住了！
“焕然你干嘛拉住我？”我不解的看着他！
“少爷您要什么我去买！”万一少爷要是被撞到了，回去后皇上一定会杀了他的！
“哦！我要糖葫芦！”我开心的说！
糖……糖葫芦？大家全部傻眼了！这这这这……这不是小孩子吃的东西吗？少爷都多大了？都快是两个孩子的爹地了，竟然还……
疑……他们怎么了？“怎么了？焕然你不是说要替我去买的吗？干嘛站着不动？”我不解的看着他！
“好，我马上去！”焕然跑过去买！
我发现灵风他们笑得好不自然哦！“怎么了？你们干嘛这么笑？”
“没……没什么！”天啊 ，一个怀孕的大男人拿着冰糖葫芦在街上吃，那是什么样子啊？
没什么？一点也不像！“兄弟们可以行动了！”这是个好机会！
“是，老大！”
就在我不解的时候，一群蒙面人拿着刀剑杀了过来，“少爷小心啊！”小兰挡在我前面！
“慕容澈你纳命来！”
啊？关我什么事啊？“小香带着少爷快跑！”浩然急忙说！
小香点点头拉着我就跑，“杀人了！”街上的人群吓得慌忙而逃，焕然在远处看到这情景也连忙过来了！
可是会武功就浩然兄弟和小兰三个人，而对方却是人多势众！剩下的人拿着刀剑用轻功朝我杀来！焕然他们想过来阻挡却过不来，“少爷……”
我吓得闭上眼睛了，不会吧？我不会就这么惨死街头了吧？呜……不要啊！我又没有做什么坏事，为什么我要这么死？呜……好了，人家以后会听冷若斯的话的，我不要就这么死了，我的美好人生不要就这么断送了！
好一会没有预想的疼痛，我发现灵风挡在了我的前面，手臂被深深的划开了！血不停的流了下来，我和小兰，小红都吓傻了！
“你们还发什么呆？现在可不是发呆的时候！快带他走！”可恶，血流了不少啊！
“是是！”小香拉住我的手开跑！
可是那些杀手也没停下来，他们从后面追了上来，一杀手拿着一个比首刺进了我的后背，“唔……”我双眼睁大，慢慢的倒了下去！
小香吓哭了抱着我，“少爷，少爷……”
就在大家都傻了的时候，和许扬一起出来玩的绝也来到了这条街，看见慌忙而逃的人们许扬拦阻一个人不明白的问：“怎么了？”
“你们千万不要过去，前面有在杀人！”一个老伯害怕道！
杀人？光天化日之下杀人？“谁这么大胆子我倒要看看！”许扬连忙往现场赶去！
哪知道一赶到现场看到了小香怀里全身是血的澈儿，“怎么回事？”
看见许扬来了，仿佛看见了黑暗中的一丝丝曙光一样，“把他们全杀了！”带头男子发话！
“先别说这么多，先把他们解决掉，绝你快去看看澈儿的情况！”许扬带着浩然他们很快打跑了那些人！
“情况不好，伤口很深，必须快点回去才行！”绝凝重的说！
许扬点点头立马找来了马车，“快带澈儿上车！”
绝抱起我上马车，“等等，带上灵风公子吧！他为了救少爷而受伤了！”
许扬看了眼灵风，“好吧！”
随后许扬驾车全力往皇宫赶，而在皇宫的冷若斯觉得浑身不对劲，“皇上怎么了？”尹容疑惑的看着他，皇上从来没在批奏折的时候心神不宁的！
“不知道，朕总觉得心里不舒服！”奇怪了！怎么突然这样了？
片刻后，一宫女急急忙忙的冲了进来，“皇上不好了，不好了！”
“怎么了？”出什么事了？
“回皇上，皇后他受伤了昏迷不醒！”宫女焦急的说！
冷若斯一听脸色煞白，急忙跑了出去，来到房间，“澈儿怎么了？”
“属下参见皇上！”焕然他们连忙行礼！
“起来，澈儿呢？到底怎么回事？”冷若斯边走边问！
冷若斯走进里面的房间看见我躺在床上昏迷不醒，床单迅速的染红了，冷若斯吓傻了，他的澈儿怎么了？出去的时候还好好的，还开心的说会给他带礼物的，为什么现在会变成这样呢？冷若斯感觉自己身上的力气全部被抽走了，事情为什么会变这样呢？早知道就不让澈儿出去了……
……


若澈篇  第三十章  敌人潜进来了
冷若斯看见这样的我的大脑算是彻底死机了！“澈儿怎么会这样呢？”
“属下该死，都是属下无能！”焕然兄弟俩跪下请罪！
就在冷若斯想说什么的时候，“你们等会再说，冷若斯你先过来下！”觉面对色凝重的说！
什么是呢？冷若斯走了过去，“你把澈儿抱起来，千万不要碰到他的伤口，伯父你跟我来下！”
“好！”爹地点点头！一会之后绝拿来血给我输血，“焕然，浩然你们过来下！”
浩然兄弟两疑惑的走过去，绝吧输血袋交给焕然，把一个盘子交给浩然，“焕然你的手举高，千万不要放下来，不然血输不进去的！”
“好！”
“冷若死你抱好澈儿，他的伤口很深，我要缝合！但是我回打局部麻醉，但是我想还是会疼的，冷若斯你别让他乱动！”绝叮嘱冷若斯！
冷若斯点点头，绝开始消毒为我缝针，虽然有局部麻醉，但那火热的疼痛，还是令昏迷的我疼得乱动，冷若斯死死抱住我，“澈儿不要乱动，不然你会更疼的！”冷若斯心疼得吻吻我！
虽然有情感的支持，但还是很疼，冷若斯无奈的楼主乱动的我，好一会后，缝合完了，“好了，对了，冷若斯我有话跟你说，尤其澈儿的伤口在背后，所以不能躺着睡，但是由于澈儿怀孕了，所以也不能趴着睡！只有你抱着了！”觉同情的拍拍冷若斯的肩膀！
啊？这怎么行？“等等，绝这样的话冷若斯怎么去处理公事啊？”爹地担心道！
“所以白天澈儿就交给你们了！”绝笑笑看着大家！
啊？大家惊讶的瞪大眼睛，“好了，今天就下先给朕吧！反正朝事也处理得差不多了！”
大家点点头随后都离开了，自留下了拿着输血袋的焕然，“焕然现在告诉朕是怎么回事？”冷若斯的眼神变得深邃！
“是！”焕然原原本本告诉了冷若斯一路上发生的事！
原来是这样，以他之见，这次袭击澈儿的人跟上次在皇宫袭击澈儿的人是一样的！但是他们的动机是什么？
“焕然你觉得两次想杀澈儿的人的动机在哪？”他想听听其他人的意见！
两次？“皇上你认为这次跟上次在皇宫袭击皇后的人是一样的人？”仔细想来应该是这么回事！
“恩，你有什么想法？”
“依属下之见，属下觉得不大可能是单纯的仇杀，因为皇后几乎不会跟人结怨，属下觉得可能是情……”刚刚说到情字焕然就觉得一股强大的寒气逼向自己！
他抬头一看，皇上一副恨不得吃人的样子，他就立刻停嘴了，“继续说下去！”
“是是是！属下觉得可能是因情而产生的仇杀！但是对方想杀皇后，所以属下想恐怕皇上是他们心中的敌人！”焕然解释！
恩，焕然说的有道理！而此时在皇宫外一个不是很明亮的房间里，“办的不错！”
“谢谢主人夸奖！”
“我们按计划继续行动！”这次绝对会成功的！他露出残酷的笑容！
真的会这么顺利么？虽然他是这么怀疑的，但是他还是相信主人的判断！“好，属下这就去准备，请主人稍等！”
“恩！”他就赌这最后一把了！
这时在皇宫的我清醒过来了，“若……”
“你醒了！要喝水么？”冷若斯温柔的笑笑！
虽然他笑的很温柔，但是我怎么觉得不太对劲啊？“若你怎么了？”
“没事啊！”
没事才怪！“快说”我伸手捏住他的脸！
结果牵扯到了背后的伤口，“恩……”好疼啊!
“澈儿别乱动，你刚缝了针！”冷若斯担心的说！
那还不是你的错！我用哀怨的眼神看着他，“澈儿你告诉朕，你是不是又在外面惹了什么情债？”
啊？情债？“没有啊！我怎么可能在古代惹了什么情债呢？”我一来就被他娶回家了！
这倒也是，“那之前的慕容澈呢？”
“不知道，我在他的记忆力没想到什么事情，怎么了？”干嘛这么问我？
听到这冷若斯开口说：“那没什么了！”
他是没什么了，可我有什么！我气鼓鼓的看着他，“澈儿怎么了？”
“你说怎么了？干嘛那么问我？”这是重点！
“对不起嘛！澈儿要吃粥吗？”冷若斯赶紧转移话题！
我点点头，“若把我放到床上去吧！这样我很不舒服也！”没办法，肚子太大了！窝在他怀里我也很累也！
“那个……澈儿绝说你在伤口号之前都不能躺在床上睡，会压到伤口的！”他也知道澈儿很不舒服！但是为了他好，必须这样做！
说到这我才想起我这次的伤口在背后也！那也就是说我有段时间会一直这样啦？呜……不要啦！
虽说我可怜，但是冷若斯比我更可怜，因为我每天只能保持着半坐位，尤其是晚上，我睡得非常的舒服，抱着我靠在床上睡的冷若斯被我折磨得够呛，因为我总是乱动，，外加动不动就闹，跟婴儿没什么区别了！一晚闹上好几次！
“澈儿乖，一定要好好睡觉，不然你的身体会受不住的！”冷若斯诱哄我！
话虽如此，但是很难做到也！无奈的，经过几天下来，大家全被我折腾得疲惫不堪！
不过经过那几天的艰苦日子，我的伤口也不再那么疼了，再过一天就几乎可以拆线了，“绝我明天就可以拆线了吧？”我期待的问！
“是啊！”怎么了？
“太好了！”我终于可以好好的睡一觉了！
看见我兴奋的样子，大家极其疑惑！“澈儿我看你在孩子出生前不要再出皇宫了，万一再碰见这样的事情怎么办？不是每次都能没事的！”绝说出自己的想法！
“好了，我知道了，绝你越来越嗦了！”将来肯定是个嗦的老公！
他以为他想啊？他还不是为了他好？真是个没良心的东西！绝毫不客气的送我一记白眼！
就在我们认为不会这么快再出什么事的时候，敌人已经悄悄来到了我们身边，准备随时下手！可是我们一点都没察觉到！
呜哇……我不想再受伤了，为什么每次受伤的都是我？我明明长得这么帅，这么美！这么优秀啊！难道天妒英才啊？（汗……就因为你太自恋了，所以才总让你受伤！作者悄悄的回答！）
虽然我们没察觉，但是冷若斯已经开始有防备了！“尹容你和焕然他们重新布置下皇宫的警戒！尤其是澈儿身边的下人！你应该明白朕的意思！”冷若斯看着尹容！
“臣明白！交给臣吧！”
随后尹容和焕然兄弟去重新布置皇宫的警戒了，但是他们不知道的是敌人早已在他们不知道的时候，悄悄来到他们身边了!
看见如同大战一般的强大的警戒，尹容他们也就稍稍安心了，“宰相大人现在应该安全了吧？”
“恩，好了，我们走吧！”该回去向皇上复命了！
就在他们会去的路上时，与两太监擦身而过时，尹容觉得他们身上有杀气，但是怎么会呢？皇宫之中的下人全是经过精心挑选的！应该是他多心了吧！看来他也变得疑神疑鬼了，貌似是被皇上传染了！


《独宠男后》
若澈篇  第三十一章  灵风的过去！

终于。。。终于拆线了，太好了！看见我一副神采奕奕的样子，绝 和大家一个劲的摇头！
都这么大的认了，王爷还像小孩子一样，真是有点幼稚也！“疑？。。。你们怎么了？”我不解的看着摇头叹气的他们！
“没什么！”说完后大家都各自忙去了！
干嘛都不理我，我对趴在一旁的球球和圆圆抬抬手，“你们过来！”
球球和圆圆走过来，我伸手摸摸他们，自言自语的说：“球球，圆圆，他们怎么了？干嘛不理我？”奇怪了！我也没做坏事啊！
那还不是你自己幼稚了么？球球，圆圆无奈的想！就在我郁闷的时候，灵风过来了！“你在这干嘛呢？”灵风不解的问
“没什么，我在跟球球他们说话”
跟老虎说话？灵风惊讶了一会后，“你的伤好了没？”灵风关心的询问、
“全好了，对了，我还要谢谢你救了我，真是谢谢你了！”我感激道
那就好了，“不用谢！”灵风温柔的笑笑
看见这样的他，我怎么觉得他好像之前就认识我似地？“那个。。。灵风，我怎么觉得你好像之前就认识我似地？”
啊？他察觉了？灵风呆住了，“对不起，我说了很奇怪的话，你可以不用在意的！”我不好意思的笑笑
此时冷若斯和焕然兄弟已经站在门口，听见了我和灵风的对话，灵风走过来抱住我，疑。。。。？他做什么啊？
看的冷若斯是妒火直冒！“皇上，那小子真是太不像话了，属下去把他赶出宫！”竟然这么大胆的抱住皇后？他当皇后是什么？娃娃吗？想抱就抱！
“等待！”他想知道灵风到底跟澈儿有什么关系？澈儿好像不记得他似地！
听到冷若斯这么说，焕然他们不悦的死死盯着灵风，“不，你说的没错，我们的确是见过，不过你早就忘记了，可是我永远都不会忘记你的！”
啊？说的好像我对他有什么大恩似地，“我们到底在哪里见过？”我从他怀里摆脱出来，万一被冷若斯看见就惨了！
“我不知道当时你几岁，我只知道那时我七岁的那年，我的母亲在我出生的时候就死了，父亲一直未再娶，辛辛苦苦将我抚养到六岁的时候，因疾病而去世了，父亲死后我就再也没有亲人了，无情的亲戚们将父亲留给我的财产全部抢走了，并且将我赶了出来，所以我一直到处流浪。。。。。。”
“之后你就卖身了？好可怜哦！”那样的亲戚该被抓去杀了！
啊？卖身？“不，我没有卖身啊！百花楼是我开的啊！”
啥子？百花楼是他开的？我疑惑的看着他，“因为我想找到你嘛！不是说男人都是好色的吗？所以我才想到通过百花楼能找到你！”
这小子在说我好色？呜呜。。。。也没错啦！以前的我是挺好色的！
这话说的还真在理啊！想到当初澈儿在21世纪的风流韵事，他就不爽到了极点
奇怪了！我怎么突然觉得背后一阵冰冷啊？
“那事情到底是怎么样的？”这才是重点！
“我一直四处流浪，过着很悲惨的日子，直到有天我去一家很大的酒楼偷东西吃的时候，正好被逮到了，就当我以为我自己会很惨的时候，这个时候你跟你哥哥来了，我还记得你当时是这么说的。。。”灵风陷进回忆之中。。。
“老板，这孩子偷东西吃，怎么办？”小二询问老板的意见
“把这孩子送去见官！”肯定会被县官打一顿的，这也算事惩罚！
见官？“不要，我不要！”我挣扎着！
“等等，可不可以不要送他去？”澈儿替我求情道！
老板笑笑道，“这位小公子，他偷东西必须要受到惩罚的！”一看就知道这孩子是富贵之子！
“可是我想他是独子饿了，才会这样的！这样好了！他偷吃东西的钱，我给你好了，但是你不要送他去见官！哥哥，可以吗？”澈儿询问慕容云
“可以，老板，你没意见吧？”慕容云狠狠地盯着他，貌似再说他敢个“不”字，让他的宝贝弟弟难过的话，他就小命不保！
“没。。。没意见！”
澈儿走过来拿出一块刻着澈字的玉佩，“这个送你，不要再偷东西了！”
慕容云刚想说什么的时候，“我不要！谢谢你了！”只要他还带着这块玉佩，终有一天他会凭着这玉佩而重新见到他的！并且好好谢谢他！
不要？那。。。。“哥哥，可以给我钱吗？”澈儿天真的问
“澈儿你要什么哥哥买给你啊！”澈儿一向都不要钱的啊？
“不可以嘛？”澈儿失望的说
当然是可以的啦！不知道澈儿要多少钱，所以慕容云拿出一张银票，澈儿开心的拿过来递给灵风，“这个给你，不要再偷了，再见了！”随后澈儿就跟慕容云进去酒楼了！
原来事情是这样的啊！“那么你这么想找到我是为了什么呢？”这是重点！
“没什么，我只是想好好的感谢你！不过，我看我没什么好谢的了，因为你什么都有了！”他是冷国的皇后，要什么会没有呢？
我开心的笑了笑，“其实你已经谢过我了，你用自己的性命做赌注，来救我，就已经谢过我了，跟我所做的相比，现在应该是我谢谢你才对！”我感激的说！
听完我们整个对话，冷若斯笑笑，准备离开了，“皇上，您不进去吗？”
“不用了！”他们不会有什么事的！
而此时，在皇宫的某个房间里，“我改变主意了！”他想到一个更好的办法了！
“什么？主人你想怎么做？”旁边的男子惊讶不已！
“我跟你说。。。。。。”这个办法绝对比杀了慕容澈更让冷若斯痛苦！他露出邪恶的笑容！
听完之后，他觉得主人真的非常的恨冷若斯和慕容澈，恨到想到这种办法去折磨他们！现在，他怀疑他帮主人这么做，是不是对的？他这样报答主人的养育之恩，是不是对的？他真的很怀疑了。。。。。。

若澈篇 第三十二章 悔不当初之危机来了！
我和灵风的故事大家知道后，也不在阻挡灵风单独跟我在一起了！虽然一切看起来很美好，但是……但是我真的好无聊啊！
“澈儿你怎么了？”怎么一副没精神的样子？
原来是妈咪啊！“妈咪我好无聊啊！”每天都待在床上无聊死了！
“我说你这个死孩子真是身在福中不知福啊！”能有多少人能像他这样幸福的？他之所以能有现在这样幸福的日子，多亏了他那个能干的老公！
干嘛这么说我啊？“妈咪我很无聊也！妈咪我可以……”只要妈咪答应的话，到时候就不怕冷若斯了！
“不可以！你不可以出去！”妈咪无情的打断了我的话！
“可是……”我不死心！我可怜兮兮的看着她！
妈咪觉得再这样下去绝对会被我动摇的，所以干脆先跑了，正当我失望的时候，小兰他们进来了，“小兰我们去……”
“想都别想！王爷你该乖乖安胎了！”真是不老实的人！
“但是……”
“没什么好但是的！”说完他们也跑了！
什么嘛！对了，去找冷若斯就好了，我连忙下床球球突然挡在我面前叫了几声！“球球乖哈！我会带礼物的给你的！”
礼物？那也要他能出的去才行啊！它是想叫他别去，冷若斯是不可能会答应的！我来到御书房，“若……”
“澈儿你怎么来了”冷若斯连忙放下手中的笔，走过来抱住我！
貌似我不能来？“没什么啊！因为我想来啊！”呵呵，不来怎么能出去玩呢！
看澈儿这个样子肯定是有阴谋的！来到椅子这，我坐在冷若斯腿上，“为什么自己来呢？应该让小香陪着你来的！”
“有什么关系？啊……”疼啊！
“澈儿怎么了？”冷若斯担心的问！
“没什么，只是这几天孩子闹的很厉害而已！”疼死我了！想到再过不久我就要生了，那个疼我想想就汗毛直竖的！
冷若斯温柔的摸摸我高高隆起的肚子，“宝宝乖，别折腾你父后哦！不然小心出来父皇收拾你！”
呵呵……我总觉得这样的冷若斯真的很迷人也！突然我贼笑的在他身上乱动，弄的冷若斯气血翻腾，“澈儿别乱动！”他想做什么？
怎么能不动呢？我没理他继续，我双眼发光的看着他，他该不会是想，……
想到这冷若斯反被动为主动，狠狠的吻住我，吻的我头昏目眩的，好一会后，“澈儿等会乖乖的去休息好不好？”
“嗯，好！”我沉浸在刚才的柔情之中糊里糊涂的就答应了！
片刻之后我知道我被他耍了！“你你你你……”我怒指他！
“朕怎么了？”澈儿真是可爱啊！
他还好意思说他怎么了？“你故意的！你绝对是故意的！”
“朕什么都没做啊”冷若斯一副事不关已的样子！
气死我了！这这这副样子真是欠打啊！“哼！不理你了！”我生气的走了！
这个澈儿还是一样的那么爱生气，尹容进来看见生气离开的我，担心的询问：“皇上皇后怎么了？就这样让皇后走吗？”
“没事的！”晚上在跟他说说好话就没事了！
出来后我的心情十分不爽，明明我是准备去诱惑他让他答应我，让我出去玩的，结果反变成他诱惑我了，让我答应他了！真是气死我了！
哼！不行，我也得让他担心担心才行！该怎么做呢？想着想着我竟然不知不觉来到皇宫已经荒废很久的没用的楼阁来了，对了，我先呆在这晚点在回去，好让冷若斯也担心担心！
就当我这么想的时候，突然脚底一空，我掉下一个坑里，还好我在掉下去的时候，用手先撑住了地，“哇……好疼哦！”还好，这坑不是很深，我准备站起来爬上去的时候，我刚刚一站起来，我就又倒了下去，好疼！脚好像扭到了！
无奈我就躺在这坑里，真是悔不当初啊！早知道我就不跟冷若斯呕气了！“有没有人在啊？”我不抱希望的大叫！因为这很少有人来嘛！
就这样我待在这好久好久，直到晚上，小香他们到处找不到，才急急忙忙的去找冷若斯，“皇上不好了！”
“怎么了？澈儿生气了吗？等会朕就回去了！”看来澈儿又在闹脾气了！
“生气？皇上王爷一直没回来怎么会生气？”这是个问题！
啊？一直没回去？怎么会呢？澈儿早在中午就走了啊！“你是说澈儿到现在都还没回去？”天都黑了也！
小香点点头，“我们在王爷常去的地方都找了，就是没看见王爷！”
该死！他又跑到哪去了？“来人！”
一群侍卫连忙跑了进来，“皇上有什么吩咐？”
“叫所有人在皇宫四处给朕找到澈儿！”他又躲到哪去了？
随后大家都开始慌忙四处找，而我也开始害怕起来了，好黑哦！我好怕啊！呜……为什么冷若斯还来找我呢？
找了一会就是没找到我，“澈儿到底藏到哪了？”冷若斯也开始不安了！
“奇怪了！王爷就算是闹脾气也早该回来了！”以前这事也不是没有过！
唉……他们就是靠不住，球球夫妻靠着敏感的嗅觉，朝我这跑来，“皇上你们看，球球它们是不是发现什么？”尹容指着跑动的球球和圆圆！
“跟上去看看！”
球球和圆圆跑到废弃的阁楼，“咦……这废弃很久了啊！王爷不会来这的！”小兰心想！
可就在这个时候，“你们安静，仔细听，好像有人在哭！”许扬叫大家听。
这是澈儿的哭声，“澈儿，澈儿你在这吗？”冷若斯大叫！
若，是若的声音，“若我在这！”
冷若斯连忙朝声音的方向赶来，大家看我躺在一个很浅的坑里，“澈儿你在这玩什么？”妈咪不解的询问！
玩？她哪只眼睛看见我在玩了？冷若斯连忙下来抱起我，“澈儿哪受伤了吗？”
“嗯，脚扭到了，好疼！站不起来！”到底是冷若斯，就是了解我！
冷若斯抱我回到了房间，许扬为我上药后，大家都离开了，“澈儿你怎么去那了？”
“没什么，我只是边走边想事情，就走到那去了，然后一不小心就掉了下去！”
原来是这样啊！冷若斯紧紧的抱住我，吻吻我，“澈儿朕知道你每天待在房间里很闷，但是你现在的身体状况特殊，等你生了之后，朕会让你出去玩的，不要让朕担心好吗？”他真的害怕，害怕澈儿会有什么事！
其实我也知道若是真的很担心我，为我好的，“好吧！”
冷若斯听见我的回答温柔的笑笑，而此时在厨房外，有个太监把不知名的药粉下到了补品里！“小兰姐姐这是御膳房给皇后准备的补品！”
“哦！好，我知道了！我这就去，对了，你是新来的吧？我第一次见你呢！”小兰笑笑！
“嗯，小兰姐姐你快去吧！”
小兰点点头，没想到现在的人还这么可爱，这么会说话！小兰开心的朝我这来了，完全不知道自己被利用了！真不知道我的命运会怎么样呢？


若澈篇　第三十三章　我成睡美人了！
小兰开心的来到我这，“王爷你没事吧？来，把补品喝完了！”小兰把补品递给我！
喝完？这么多？“那个……小兰我可不可以少喝点啊？”我不抱希望的问！
小兰还没说话，冷若斯就先开口了，“不可以！你必须都喝完！”
我就知道会是这样的结果！我无奈的开始一口一口的吃，看澈儿一副心不甘情不愿的样子，好像吃的是毒药似的！
“澈儿朕来喂你！”看见他那副吃相，他真是看不下去了！至少他喂的话，澈儿的表情会好多了！
虽然有冷若斯喂，但是我真的不是很想吃嘛！仿佛过了很久很久，我终于吃完了，小兰好笑拿着碗准备出去，“你笑什么？”
“王爷你真像个小孩子！”不过真是可爱极了！
小孩子？我像嘛？不过做小孩子也挺好的！至少什么烦恼都没有啊！“好了，皇上和王爷继续，我就先出去了！”免得做电灯泡！
这个小兰还是一样的那么调皮！而在另一间房间里，“主人我刚刚去了御膳房，慕容澈已经完全把那碗补品吃完了！”
“是吗？真是太好了！”他露出前所未有的笑容！
他总觉得有什么不对劲的！“主人，那碗补品里有什么呢？”虽然不知道是什么，但是他知道不是什么好东西！
“没什么，我只是下了点……”他悄悄的对他说！
什么？主人竟然下了那种东西！主人这样做真的很不对！“明天我们准备行动吧！”
明天就行动？他这样帮主人是对的吗？经过在皇宫的几天，他通过大家的对话了解到，慕容澈真是的一个非常非常好的人！当时的事也许是另有隐情的！
但是主人不问清楚就这样做，也许会害人害已的！他的心开始忐忑不安了！隔天的中午，“若我们去花园玩吧！”
“可以！”反正澈儿待在房间里也只会无聊！
我们一起来到花园里，“父后你很坏也！这些天都没理我跟　思儿！”小云云抱怨道！
“对不起，对不起嘛！”我歉疚的看着他们！
不过很快小云去就开心地说：“父后我跟你说哦！思儿会叫我哥哥了！”
啊？不会吧？看见我们惊讶的样子，小云云开心的逗弄怀里的思儿，思儿叫哥哥，哥哥！
可是思儿只是咯咯的真笑，我就说嘛怎么可能呢！小云云很不服气的看着我们，突然思儿不清不楚的叫：“哥咯……”
啊？我没听错吧？我连忙抱过思儿，“思儿叫爹地，爹地！”
思儿只是笑笑的看着我！好一会后都没叫出来，“父后我教思儿叫哥哥，可是教了很久的，思儿不可能一下子就学会的！”谁叫父后老遗忘他们总跟父皇在一起呢？
话虽如此，但是真叫人失望啊！“好了，王爷别勉强小孩子！”小香抱过思儿！
“好嘛！”我哀怨地说！
此时两个小太监端着茶送过来，谁都没发现那两个小太监的异样，“皇上，王爷请用茶！”
我刚刚准备接过茶来，对方伸手拉住我，另一个手拿着匕首放在我脖子上，“你是谁？放开澈儿！”冷若斯冰冷的看着他！
“我是谁？哈哈……放心好了，我会放了他的，不过我可是好心来提醒你一件事的！”他笑的好不开心！
此时另一个太监也站到他的身边去了，“你们到底是谁？为什么三番两次的想杀澈儿？”澈儿跟他们有什么仇呢？
“这得问你啊！冷若斯这一切都是你手下惹出来的！”那男子抬起头，怒视着冷若斯！
啊？他的手下？谁啊？当大家看见他的长相时吓了一跳，这人长得真帅气！“到底是怎么事？你说清楚！”
“怎么回事？因为唐焕然杀了我最爱的人！”但是这一切全是因为慕容澈和冷若斯！
什么？焕然一听傻了，他什么时候杀了他最爱的人啊？他根本就没跟什么女人打过交道！“焕然这是怎么回事？”他怎么一点都不知道啊？
“回皇上属下也不知道！”焕然无辜的说！
“不记得了吗？要我提醒你吗？那是发生在慕容国！”看来罪魁祸首早就忘记了！
慕容国？那就更没边了啊！在慕容国他没杀什么女人啊？“那个……那个我要是没记错的话，我在慕容国没杀什么女人才对！你最爱的人怎么可能是我杀的？你是不是记错了？”
女人？“谁跟你说他是女人的？”这家伙在想什么呢？
啊？不是女人？难道跟皇上一样喜欢的是男人？小香悄悄的说：“本来我想找你算帐的，不过现在看来不用了，你没沾花惹草！”
“我当然没有啊！不过没想到还有人眼皇上一样喜欢男人！”这是太令人吃惊了！
“就是！他那么帅不知道喜欢的人是怎么样的？”小香觉得有些可惜！
喂喂喂……他看是她被别人迷住了，还好意思说他沾花惹草？看见焕然跟小香悄悄对话，他不耐烦的说：“你们到底在干吗？”
“没什么，如果你说的是男人的话，我不知道你指的是谁？”再说了，他杀的都是该死的！
“不知道是谁？我告诉你好了，就是在一次一大群人里，你杀的那个！”他提示！
一次一大群人里？难道他说的是……“他本来就该死！”焕然毫不犹豫的说！
“该死？世界上没什么人是本来就该死的！”看来他一点悔过都没有！
“是，但是像他那种人渣本来就该死！还有这件事不关皇后的事，人是我杀的，你放了皇后！”没想到那种人也有人爱啊！
不关慕容澈的事才怪！“不关他的事？要不是他你会杀了他吗？”一切的起因都是他的错！
冷若斯和我听的糊里糊涂的，“焕然到底怎么回事？”
“皇上他是来报仇的！是为当初在您要我护送王爷回慕容国途中杀死那该死的男人报仇的！”焕然解释！
那男人不就是……冷若斯浑向散发着寒气，“朕不仅要他死，你朕也不放过！”冷若斯突然朝他出手！
这个男人疯了吗？想要慕容澈死吗？就在他发呆之际尹容从背后狠狠的朝他和他的人打了一掌，冷若斯趁机救回了我，其实冷若斯早就注意到尹容悄悄的来到他们身后了！
那一掌打的他们俩口吐鲜血！“澈儿你没事吧？”冷若斯担心的问！深怕尹容那掌也伤到了我！
“没事，那种人不值得你爱的！”虽然不想回忆起来！但是我不希望有人为那种人而死！
“那种人？”他笑笑，捡起匕首用尽全力朝我刺来！
冷若斯觉得这种人一样没救，用尽全力狠狠打了他一掌！把他打飞了出去，他的同伙连忙抱起他，“如果他没有死我现在也会跟你们一样幸福的！”他怨恨的注视着我！
虽然不想打击他，但是我还是想让他死的明白，“就算他没有死，你们也不可能会幸福的，我不相信你能容忍跟别的男子一起分享他的爱！”
这话什么意思？他惊讶的看着我，“你知道当初为什么焕然会杀了他吗？因为当初他见色起义，想强暴我，焕然才会杀了他的，你认为那样的强盗值得你爱吗？那样你们会有幸福吗？”
不可能？他怎么可能会做那样的事？怎么可能是强盗呢？他不相信！“你即将死去，我没必要欺骗你！”
是吗？真的是这样吗？他承受不住打击大吐一口鲜血，突然莫名的忏悔道：“对不起，真的很对……不……起！”说完他就闭目而逝了！
我们以为他是为刚才的事道歉，突然我眼前一黑就昏过去了，冷若斯吓得抱起我，“澈儿，澈儿……”澈儿这是怎么了？
许扬连忙过来诊视了，“太晚了！真相出现的太晚了！”那人心痛的说。
“你这话什么意思？”大家有着不好的预感！
“许扬你应该知道睡香那种毒吧！”一切都太晚了！
睡香？“你说什么？澈儿中了睡香？”
“是的，昨天晚上那个补品里下了睡香的毒药粉！”没想到事情最后变成了这样！
可恶！为什么偏偏是睡香呢？就在大家疑惑许扬心烦的时候，那人拿起匕首自然了，其实他一直深爱着主人，只是他觉得自己配不上他，而一直未表白，能跟主人一起死也很幸福啊！
没人理他们，大家急忙送我回房间！“许扬睡香是什么？”
“中了睡香的人就会永远沉睡不醒，我记得21世纪有种病叫植物人！睡香的效果跟那是一样的！”许扬解释！
怎么会这样呢？听到这后，爹地妈咪吓傻了，“那就是说澈儿永远都不会醒来，会这样一直睡，直到死亡是吗？这毒没办法解吗？”该死！植物人在21世纪也是奇难杂症！
“至少目前我没办法！”许扬摇摇头！
怎么会这样，小香他们伤心的哭了，“全给朕出去！”冷若斯下逐客令！
“皇上……”
“出去！”冷若斯大吼一声！
大家无奈的全出去了，他们走后，冷若斯伤心的来到我的床边，“澈儿，不要睡啊！朕答应你，现在就带你出去玩，只要你醒来朕马上把朝政交给尹容管理，朕带你去你想去的地方啊！”
此时的我听的见冷若斯的话，但是我的身体不受我的控制！“澈儿你是一直想去旅游吗？朕现在带你去啊！”冷若斯双眼充满了泪水！
可是我依旧双目紧闭，“澈儿你醒醒啊！你不想看见思儿叫你父后吗？你不想看见思儿长大吗？”眼眶中的泪水再也装不下了，慢慢的落了下来！
我想啊！可是我的身体不听我使唤啊！冷若斯抓着我的手哭了好久好久，直到晚上，“澈儿朕知道你累了，但是你不可以睡太久啊！不可以贪睡！不然朕会太想你发疯的！还有朕不喜欢小懒猪哦！”冷若斯笑的好凄美啊！

若澈篇  第三十四章  幸福没有终点（若澈篇完）

自从我昏睡开始，到现在已经过了快两个月了，这两个月来，皇宫里每个人都人心惶惶，因为现在的冷若斯简直就像是地雷似地一踩就爆了。
所以大家深怕去见他，因为一不小心就会被骂的狗血淋头外加精神折磨，而每次被送上去的都是尹容，没办法除了他没人敢去招惹现在的冷若斯！
“皇上您休息下吧！”皇上最近每天只睡了不到三个时辰，每天拼命的工作！再这样下去，他担心皇上的身体会弄垮的！
休息？没有那个必要！“不用了！朕不觉得累！”
不累？不累才怪呢！“皇上以臣之见，您不是不累而是希望借用繁忙，而忘记痛苦不是么？但是您再这样下去，您的身体会受不了的！”
“够了，不要说了！”没错，自从澈儿昏迷开始，他就一直借着工作麻痹自己的心！因为只要一闲下来，他的心就好痛好痛，疼到都快没有感觉了！
“皇上您……..”
“够了，尹容你下去吧！”冷若斯不想再听他说了！
尹容也知道再怎么样说也改变不了了，无奈的离去了，冷若斯就这样一直在御书房呆着看奏章，突然一个太监跑进来，“皇上，不好了！”
“怎么了？”现在没什么对他来说是好的！除非澈儿能醒过来！
“刚才宫女递汤给小香的时候，一不小心把汤撒在了皇后身上，皇后的手被烫伤了！”太监吓得脸色惨白，深怕皇上一气之下杀了他！
冷若斯没理他，一个劲的跑到了寝宫，“澈儿，澈儿怎么样了？”
绝正在为我包扎处理伤口，“绝，澈儿怎么样了？”冷若斯担心道！
“烫伤有点严重，不过，过几天也就好了！”还好没什么大事！
听到这，冷若斯也就稍稍放心了，“来人把那宫女赶出宫去！”绝对不容许伤害澈儿的人留在这！
大家摇摇头知道说什么也不能改变冷若斯的决定，一会后大家都出去了，留下冷若斯和我单独在一起
冷若斯冰冷的伪装立马就卸下了，冷若斯走到床边坐下，抓起我的手，“澈儿你真的很懒耶！你都睡了这么久了，小心变成猪哦！”
才怪！我才不会变成猪呢！我无言的回击他，突然我感觉到手上有湿湿的感觉，“澈儿你醒醒好不好？再这样下去朕真的会崩溃的，会疯的！”他真的没有办法想象要是没有澈儿的陪伴，他的生活会变成怎么样？
我也不想这样啊！可是……“澈儿你还是这么贪睡，但是不要睡太久了，朕希望明天能看见你睁开双眼！”
冷若斯你真是个傻瓜，不过这样的你，我真的很喜欢！奇迹并未像冷若斯期待的那样发生。
好些天后，我的预产期马上就要到了，“冷若斯我有话跟你说”
“什么事？”冷若斯放下手中的奏章
“澈儿的预产期马上就要到了，你要真的现在的澈儿没有能力自己生，所以我和绝，决定要剖腹产！”许扬解释道
“嗯，那就用吧”冷若斯点点头
“可是现在不是在21世纪，我不能保证他们全部都平安，所以如果只能保住一个，你要谁？”绝 说出问题的关键！
冷若斯一愣，然后干脆的回答：“只要澈儿没事就好了，其他的都不重要！”
什么？“你要知道就算保住了澈儿，澈儿也不见得会醒来，如果澈儿醒不来的话，澈儿几年之后就会死的，但是孩子不一样啊！”许扬激动的看着他！
“那又怎么样？”对他来说没什么比澈儿更加重要的！
“算了，说不动他的，勉强留下孩子的话，孩子也不可能再正常的环境下生活的！”得不到父亲的爱的孩子，没有一个好的生活环境的孩子，是不会幸福的！
几天后到了我预产期，绝 他们准备实行剖腹产，冷若斯，爹地妈咪，还有尹容他们都在房间外面着急的等待着，“绝 我们开始吧！”
“等等，先等等，我们先就这样看着！”曾经有过植物人在生孩子的时候苏醒过来的病例！虽然澈儿不是植物人就是了
“为什么啊？这样澈儿会很疼的！”
“听我的没错！”绝 坚决道！
一会后，我满头大汗，“绝工资 王爷疼的满头大汗，你到底在等什么？”
就是啊！没看见我疼的这么厉害啊？绝这个家伙打的什么主意？真是没爱心！我无言的抗议！
难道真的没希望了么？再等一会后，依旧没有绝 期望的事情发生，“好了，准备动手吧！”
早该这样了！我心想！不过真的好疼好疼哦！就在绝准备好无菌范围后，准备动刀的时候，疼痛使得我到达了极限，真的好疼，疼死人了！这孩子怎么这么折磨人啊？！
绝 正要动手的时候，疼的只想尖叫的我，突然叫了出声来了，“疼，好疼！”
大家一听傻了，“你们刚才有听见么？”冷若斯不确定的问
“有！”大家点点头！
冷若斯不顾一切的冲了进来，“澈儿是不是醒了？”他刚才明明听见澈儿的声音了！
“不知道！你自己看！”绝 让开位置
我只是闭着眼睛喊疼，“好疼，若 我好疼！”
冷若斯此刻的心情不知道该怎么形容，眼泪不自主的掉了下来，“澈儿醒醒啊！睁开眼睛看看朕啊！”
我艰难的睁开眼睛，“若……”
太好了，澈儿终于醒来了！“太好了！王爷醒来了！”大家喜极而泣！
冷若斯更是紧紧的抱住我！这个白痴不会等会再抱啊？“若 你先放开我，好疼啊！”
就在这个时候，大家才想起来我还在生孩子中，“你们快让开！”许扬走过来帮我接生！
“澈儿用力啊！”许扬叮嘱我
“好疼，真的是太疼了，我不要生了！”真是可恶啊！
“澈儿，你忍忍，没事的！”冷若斯心疼的吻吻我
可是真的很疼啊“若，好疼，真的很疼，我不要生了！”我赌气的说！
“好好好，再也不生了！”冷若斯紧紧的握住我的手！
这孩子真是太折腾人了，折腾了我好久才放过我，“冷若斯恭喜你哦！又是个儿子！”
“哦！”冷若斯现在根本没空理会大家，一心只想着我
生完孩子后，我累的又睡着了，等我想起来已经是半夜的事了，“澈儿你醒了！”
“恩，你怎么还没睡？”现在应该是半夜啊！
“因为朕怕睡着了，发现今天的事全是一场梦！”他真的很害怕，怕到不敢睡
冷若斯的话令我很心疼，我主动吻上他，冷若斯一愣，马上反被动为主动，我沉浸在他的柔情中，好一会后，“傻瓜，我会永远陪伴你的，在我昏迷的期间，你跟我说的话，我都听得见，放心吧，一切都没事了！”我依偎进他的怀里
听到我这么说，冷若斯终于放心了，抱紧我安然入睡了，好几天之后，我正在喂宝宝的时候，冷若斯和绝 他们全都过来了，“你们怎么都来了？”
“澈儿我要回去了”绝 解释道
“这么快？”我惊讶的看着他
快么？他不觉得耶，“恩，来这也不少时间了，是该回去了，对了，你给宝宝取了名字没有？”
“朕想好了，叫何沐澈！你们觉得怎么样呢？”冷若斯问大家的意见
“很好啊，不过澈儿你这小子害我那段时间那么伤心，看我之后怎么罚你！”妈咪赞同道
大家都点点头，啊？？我也很冤枉好不好？我也不想的！小云云开心的说：“太好了，我又多了一个弟弟！”
看见大家都这么开心，我也很开心，几天之后我们一起为绝送行，“绝，你要保重哦！”
“嗯！你有什么问题可以来21世纪找我们哦！”说真的他还真有点舍不得！
我点点头，念口诀送绝，回到了21世纪，冷若斯抱住我，“放心好了，大家都会很幸福的，有空的话，我们再去21世界看他们啊！”
“恩！”也是，大家都会幸福的！
我抱着沐澈，小云云抱着思儿，冷若斯抱住我，爹地妈咪走过来站在我们旁边，我们一家在夕阳的照耀下，是一道靓丽的风景线，但是我们真的真的很幸福……

冷酷神医  001  不要嫁给男人！
我冷沐思是冷国的皇子之前，但也是最最最最最受宠的皇子哦！因为除了父皇和父后，爷爷奶奶还有皇兄和弟弟都很疼我啊！
不过奇怪的是，为什么别人的娘是女的？而卧的娘却是男子呢？不过父后也真的非常的漂亮，不说的话，我还真以为他是女子呢！
“思儿你在这做什么？”皇兄冷沐云笑笑的走过来
我开心的立刻冲进皇兄的怀抱里，“没做什么啊！”我最喜欢皇兄了！皇兄的怀抱好舒服哦！
“都这么大了，还是这么爱撒娇！”冷沐云宠溺的抱住他！
“有什么关系么？我再大也没有皇兄大啊！”所以是没有关系的！
“哟~哥哥你都这么大了，还跟小孩子似地，我都觉得我比你更像‘哥哥’！哎。。。可惜生的比你晚，你却这么不成熟”何沐澈一副戏弄我的样子
哼！坏弟弟老爱跟我作对，但是他对我也很好就是了，就是老喜欢捉弄我，“要你管啊！”我赌气的看着他
“当然不需要我管啊！我也不想管”何沐澈可惜的摇摇头
什么嘛，他那是什么语气啊！我生气的看着他
“好了，沐儿别在逗弄思儿了”冷沐云心疼的看着总被逗弄的生气的我
“好吧！好吧！看在皇兄的面子上就不闹你！”何沐澈得意的说
看的我真想揍他也！可是打不过他，明明是我弟弟，为什么长得比我高，而且比我壮呢？
“好了，我们去找父后吧！”冷沐云带着我们一起去父后的寝宫了
我们刚刚走到父后的房间门前就听见不该听的对话，“若，快放开我啦！你这个大色狼！”
“大色狼？澈儿你不觉得这是你的责任么？是谁让朕变成大色狼的？”还不是他么？！
“你你你你。。。。。。你少狡辩~！”什么嘛！怎么又成他的错了？？
就在何沐澈说：“我看我们还是先离开吧！”万一被父皇发现就惨了！
冷沐云点点头，准备拉着我走的时候，“疑。。。思儿呢？”
奇怪了！刚才还在啊！“皇兄哥哥不会进去了吧？”何沐阳吓得脸色惨白！
啊？不会吧？！“我们快进去！”他们俩慌慌忙忙的冲了进去！
“父皇，父后。。。”我冲了进去！
看见父后在父皇的身下，两人全在被子里，“父皇，父后，你们在干吗？”我不解的看着他们
我只看见父后的脸好红好红哦~！躲进父皇的怀里，我走上前去，把手放在父后的头上，“没发烧啊！”我天真的说
父后的脸更加红了，我突然发现父后没穿衣服，“哇。。。父后的皮肤真好，好好摸哦！！”
我完全没注意到父皇黑着脸，皇兄和弟弟进来看见这幅情景，吓得要死，天啊！地啊！思儿在做什么啊？！不怕父皇生气么？
这小子竟敢明目张胆的吃澈儿的豆腐？眼睛里还有他这个老子么？
弟弟立马上前拉回我，“你干吗？”我不满的说！
“父皇，父后继续，我们先出去了！”皇兄说完，立马拉着我跑了出去！
我们走后，“都是你的错！”害的他丢脸死了！
“澈儿这可不能怪朕！”他也没想到思儿会进来的啊
哼！反正是他的错！“不过，澈儿你不觉得我们该教教思儿有关这方面的事了吗？”他哥哥弟弟全都知道，唯有那个小傻瓜不知道！真是太天真了！
“怎么教？你去说啊！”保证气死你！
想到这，冷若斯也无奈的摇摇头，想到当初要思儿不准再跟澈儿睡，他就差点没气死！冷若斯陷入回想
“思儿，从今天开始不准跟父后睡了”
“不要！为什么不准？”思儿一副不满的样子
“思儿长大了，该自己睡了！”我耐心的解释！
“哪长大了？我还是我啊！”思儿天真的回答
这小子怎么这么不开窍啊？！“思儿你看看你弟弟，就没跟父后睡啊！”
这倒是也！“好，我知道了！”思儿正盘算着另一件事
本来以为说服他了，哪知道到了晚上，思儿竟然拉着沐儿一起来了，“你们这是干嘛？”澈儿不解的问
“父皇不是说只有我跟父后睡，弟弟没有么？所以我拉着弟弟一起来啊！”思儿开心解释，立即冲上床来！
“若，这就是你所谓的说服了？”澈儿没好气的看着冷若斯
天啊！地啊！这小子真是他儿子么？笨的真是要死！冷若斯觉得自己快被气死了！“若，你怎么了？”
啊？冷若斯回过神来，“没什么，澈儿我们是不是该把思儿嫁出去了？”免得总来打扰他们，再说，他迟早要嫁给许扬的儿子的！他相信许扬父子不会亏待他的！
“恩，也是，但是，我会舍不得也！”澈儿有些难过的说
“傻澈儿，思儿又不是嫁的很远，就是再城郊啊！我们随时都可以去啊！”
也是哦！“恩！”
隔天，父皇和父后，叫我和皇兄，弟弟一起去见他们，“父皇，父后，叫我们来干嘛？”
“今天，朕有重要的事跟你们说，是关于思儿的！”父皇严肃的说、
“什么事？”我总觉得不会是好事！
“思儿，马上你要成亲了，你要嫁给许扬的儿子！”父皇丢出一颗炸弹！
“什么？！我要嫁给男人？！为什么啊？！！”不要！不要！我才不要嫁呢！
“你还没出生的时候，我们就已经订好了，再过几天就是你二十岁的生日了，到时候，就是你出嫁的日子了！”冷若斯解释
什么？那不是马上就要到了么？我才不要呢！“我不要嫁，我最讨厌父皇了！”说完，我就生气的跑了
“没问题吧？”澈儿担心的说！
“没事的！”思儿只是耍耍脾气
而此时，在许扬家也是惊天动地的，“爹，你说什么？要我去皇宫娶一个比我大两岁的男子？”他爹有没有搞错啊？
“是啊！你现在马上给我启程去！”好不容易等到这天了，思儿长的跟澈儿真的好像！
“爹爹你说呢？”他转头看着自己的“娘”！
“我也觉得没问题！”他“娘”笑笑
晕倒!他堂堂鬼谷神医竟然被逼娶一个大自己两岁的男人，哼！娶就娶！到时候他还可以纳妾，反正他不嫌多！他一定要给那家伙好看！



冷酷神医  002  跟错人！
听了父皇的话后，说什么我都不要乖乖的出嫁！没错！我要逃婚！这天，我偷偷的化妆成小太监，混进哪些准备出宫办事的太监里，顺利出宫了，不过，我还是很孝顺的留了一张纸条给父皇他们！
我走后，没多久，皇兄和弟弟因为找不到我，而在房间里发现了那张纸条，急急忙忙的跑去找父皇，“父皇，父后，不好了！不好了！”
“出什么事了？小云云你慢慢说！”都这么大了，还像个小孩子一样！
“思儿逃婚了！”小云云气喘吁吁的说！
逃婚，这词，还真耳熟啊！“澈儿，到底是你儿子，还真是跟你一样啊！”冷若斯温柔的笑笑
“什么我儿子？不也是你儿子？”澈儿没好气的看着他！
看见他们打情骂俏，小云云都不知道该说什么了，现在可不是打情骂俏的时候啊！不知道思儿出去会不会遇上什么危险！
“好了，你们不用这么担心，不会有事的！”澈儿安慰他们
不会有事？真的吗？“放心好了，当初你们父后，也是逃婚，最后却遇上了朕，朕相信思儿也会一样的！”再说，让那小子吃吃苦也好啊！免得身在福中不知福
啊？当初父后也逃婚来着，好像有故事听也！“所以你们不要担心了，出去玩吧！”澈儿笑笑说
小云云他们走了后，“若，真的不管么？派人去找思儿吧！”那孩子单纯的很，万一遇上坏人人么办？
“放心好了，朕会叫人去找的”真是个让人操心的孩子！
我出宫后，骑马直奔城外，还好当初有跟父皇学骑马，不然就惨了，虽说我要逃婚，但是我要逃到哪里去呢？去尹容家肯定被送回去，那要去哪里呢？对了！去慕容国好了！去大伯家，父后他们一定想不到的！
我暗暗自喜的时候，老天爷仿佛已经决定好了似地，说什么也让我去不成，而此时，许扬的儿子，许恒心不甘却不愿的被逼来迎娶我，“少爷，别在这样悠闲了，这样下去会按时到不了的！”
“到不了就到不了！”他巴不得永远到不了！
他知道自个家的少爷有多么不愿意娶那位皇子，但是老爷说了，娶也得娶，不娶也得娶，临走前千叮咛万嘱咐说一定要让少爷按时去，不然的话就为他是问！
“少爷。。。。。。。”他无奈的叫！
“好好好，我知道了，我这不是在走嘛！”真是受不了他，他要是不这么说，他可以一直在他耳边嗦不停
真不知道他爹是怎么想的，自己喜欢男人就算了，还要逼他跟他一样！
哎。。。他真是倒霉！
之后过了好几天，我赶了好几天的路终于来到郊区，马上就要到了冷国边境之处了，我开心的要死！可是我没想到我竟然会这么倒霉！遇上这种事！
就在我准备休息的时候，突然有两个彪汉朝我走过来，“大哥那小子真是绝品！”
“没错，我们兄弟去过过瘾？”被称大哥的人露出贼笑！
我发觉他们朝我而来，“你们想干什么？”
“没什么，小弟弟，陪我们玩玩~！”他笑的真是恶心！
“不要！”父后说过绝对不要跟陌生人讲话！
不要？“那可由不得你！”他们伸手抓住我！
“你们想干什么？放开我！”他们到底想干嘛啊？
“我们没想做什么，只是想找你陪我们兄弟快活快活！”他们邪笑了起来
快活快活？什么意思啊？就在我沉思的时候，其中一个男子竟然开始脱我衣服，他们脱我衣服干嘛？父后说过，绝对不可以让别人脱自己的衣服，除非是洗澡和自己爱的人！
我又不爱他们，“你没给我住手！”
“住手？你觉得我们会听你的么？”这小子真天真！
哼！不听我就大叫！“救命啊！救命啊！”我大喊了起来！
刚好我发现有人从这经过，但是却对我的呼救充耳不闻，“少爷有人叫救命也！”
“不管！”他才懒得管闲事呢！
我眼看着那人过去，什么人嘛？竟然听见我喊救命，他也不来，真是没爱心！就当我以为我猜我惨了，闭上眼睛的时候，突然听见那两个男子惨叫一声，“啊。。。”
我好奇的睁开眼睛一看，那两个彪汉被刚才那冷酷的男人打飞了出去，“谢谢你救了我！”我感激道！
他冷冷的撇撇眼睛看看我，好冷哦！其实他也不知道为什么会出手，本来已经要走了的，可是突然看见他被欺负他心里很不舒服！虽然不知道为什么就是了！
“好了，我们走吧！”许恒转头准备走！
不知道为什么我伸手拉住他的衣角，“怎么了？”
“那个。。。我想谢谢你！”干嘛这么凶盯着我！
“不用了！”不知道为什么他会对这个男子有点关心！
看见他要走，我突然有点舍不得，“那个。。。你可不可以送我一程？”
“送你一程？你要去哪？”看他这样恐怖，自己一个人很难平安啊！
“我想去慕容国！”我开心的说！
“慕容国？你去那里干嘛？”他不往那里走也！
貌似他不顺路，“那随便好了，我只是想到处转转！只要不回皇宫，到处去玩也不错！”当后来我知道他是谁的时候，我真是悔不当初啊！我当初怎么没问父后要娶我的人叫什么呢？
“随便？你到底要去哪？”这人怎么怪怪的？
“我没有特别想去的地方，我只是暂时不想回家！”去哪都可以啊！
“你离家出走啊？”不回吧？还有这么不成熟的人啊！
看见他一副轻视的样子，我不爽的说：“不带我就算了！”哼！我去慕容国也一样！
“等等，走吧！”他一个人恐怕还没到慕容国，就已经不知道怎么死在外面了！
“真的吗？还好了！”我开心的冲进他的怀里！
徐恒和他的属下都愣住了，“你马上放开我，两个男人搂搂抱抱的成什么样子？”
“有什么关系呢？我在家的时候，也会这样抱哥哥和弟弟啊！”有什么关系？抱下又不会少块肉！
在家也这样？徐恒突然不高兴起来。“走了！”
呵呵。。。他家少爷还说不喜欢男子，这不对眼前的这个就动心了？等等，他家少爷要是对别的男子动心了的话，那皇子殿下怎么办？要是让老爷知道了，非杀了他不可啊！这下可坏了！
许恒看见他半天没动，没好气的喊：“小利你还愣着做什么？还不快走？”催的上路的也是他，现在不走的还是他！
“哦哦哦！马上来！”反正在一路上，绝对不能让少爷跟他有什么关系！
在马背上，许恒询问：“对了，你叫什么名字？我叫许恒！”
不能说实话，“我叫何思儿！”反正我也没骗他就是了，父后本来就姓何，我本来也叫思儿！
思儿？这名字跟他爹逼他娶的人一样的名字！不过想到那个比他大两岁的老男人，他就觉得恶心郁闷！不过眼前的思儿还真可爱呢！
“对了，你要去哪？”貌似他有事也！
“没什么，你跟着就可以了！”那种事他绝对不能告诉别人！真是太有损他的形象了！
我点点，反正没事就好了！但是我没想到，我竟然跟我最不相见的人，走向最不想去的地方！



冷酷神医  003  我不是小鬼！
跟着许恒往回走到了一个城镇，“思儿今天晚上就在休息一个晚上吧！”这家客栈看起来不错
“好”反正现在他做主，自己是没什么意见的
进来客栈后，许恒很大方的点了不少好菜，可是我只专门盯着青菜吃，“怎么了？不喜欢吃？你想吃什么？”为什么一点肉都不吃呢？
“没有啊！只是我本来就不喜欢吃肉食的”所以并没有不喜欢
不喜欢吃？这么说来，思儿起来真的很瘦弱，而且脸色也比较苍白，突然许恒狠狠的打了我头一记，“你干嘛？”我疼的用手捂住头
“干什么？知道挑食是不好的习惯么？知道挑食容易得病吗？”这小孩真是欠管教
“知道是知道，但是很难做到”没听过说起来容易做起来难么？
这小子真是欠打啊？看见许恒快爆发了，我连忙吃完碗里的饭，“我吃饱了，我先回房间了”赶快闪
他跑的还真快啊！许恒无奈的笑笑，继续吃饭，第二天早上，“许恒我们出去逛逛好不好？”我期待的问，以前父皇，父后都不怎么让我出去玩的
许恒刚想说话的时候，小利突然插嘴道：“不可以，少爷你难道忘记你这次出来的任务了吗？”
原来他没空啊？我失望的低下头，“没关系，反正我也不着急，思儿我们走吧！你想去哪逛？”
“我想上街去玩”我开心的看着他
许恒点点头，小利死死的盯着他，“放心好了，来得及了！”
来到街上，我仿佛像发现新大陆一样，到处看看玩玩，思儿真像个孩子，许恒开心的笑了，天啊！危险来了！少爷竟然对着一个男人笑了！那皇子殿下怎么办？
“少爷！”小利突然在他耳边大叫
许恒被他吓了一跳，“你要死啊？鬼叫什么？”嫌他太悠闲了？想让他受受刺激？
“少爷你不会是喜欢他吧？”别吓他啊！
喜欢谁？思儿吗？怎么可能？看见许恒一副惊讶的样子，“既然少爷不喜欢他，那为什么你们在意他？对他笑的那么开心？”
这么说来好像是有这么回事，不可能，他喜欢的是女人，肯定是太久没跟女人在一起了，今天晚上。。。
到了晚上我怎么睡都睡不着，对了，去找许恒，让他陪我谈谈，以前睡不着的时候，皇兄和弟弟都会陪我的，就这么办了
我来到许恒的房间，“许恒你在吗？我进来了”
我推开房门看见他跟一个妖艳的女子在一起，他们在干嘛？“你们在做什么？”
这叫他怎么解释？毕竟思儿还小嘛！（从外貌上看的！）“你找我有什么事吗？”
“我睡不着，想找你聊天啊！”有什么不可以的吗？
啊？“那个。。。我现在没空，你先回房间，我马上去找你”至少等他把这个女子处理了吧？
“何必这么麻烦呢？我们一起不就好了”反正我是不介意多了人的
说完我就冲了上床，“哇。。。你们怎么都没穿衣服？”我惊讶的问
我突然发现那女的双眼发光的看着我，“你干吗这么看着我？”
他好美哦！比许恒美不知道多少倍！许恒看见女子的眼光就知道她在想什么，她连忙推开他，穿好衣服抱起我离开，临走时冷冷的书了句，“我不希望明天早上还见到你”反正钱他也给了
我被许恒抱回了我自己的房间，“怎么了？”貌似出了什么事？
“没什么”这叫他怎么说嘛！
我们一起躺在床上，“思儿，你爹有教过你有关那方面的事吗？”如果有刚才思儿应该会自己出去的
“哪方面？”不说清楚我怎么知道啊？
“就关于你爹和你娘睡在一起的事啊？”许恒说的比较含着
“有是有，爹曾经说我不可以再跟娘睡了，但是我就是不知道为什么？我爹是这么跟我说。。。”我把上次的事告诉了他
许恒听的满脸黑线，“之后我爹他们就不再告诉我，这是为什么呢？”真是太奇怪了，连皇兄和弟弟每次我问起的时候，他们都找借口开溜
废话，跟他解释简直会要了人命，“思儿你太小了，等你长大些就会知道了”
“小？你多大？”他看上去也不是很大啊？
“十八岁啊！”
才十八岁？“比我小的你都知道，为什么我不知道？还要等我在长大些？那要多大？”不会七老八十吧？
原来他比他大啊！等待，刚刚思儿说。。。
“你比我打？你多大？”这怎么可能呢？他看上去顶多十五岁啊！
“我二十岁了”我毫不在意的说
什么？二十岁？哪像啊？从上到下，从头到脚，哪点像了啊？根本是小屁孩一个嘛！“干嘛那么惊讶？”我有二十岁不可以啊？
“没什么，还真看不出来比我大呢！不错，你长的真美，一般而言，男子长的都很帅气，而你却是那种柔美的感觉”让人忍不住想呵护
“是吗？那也许是因为我很像我娘的原因吧！”我父后就美的不像话
应该是的，“思儿你好像很喜欢你娘？”
“是啊！大家大家都很喜欢他，我也最喜欢他了！”父后真的好好哦！我真的好喜欢父后哦！可是父皇却总是不让他抱父后撒娇，父皇是个大坏蛋、
在皇宫的冷若斯突然打起了喷嚏，“若，你怎么了？感冒了吗？”怎么会突然感冒了？
“放心好了，没事的”一定是那小子在说他的坏话，在外面都不老实
“没事就好了”怎么看他一副怪怪的样子啊？
哼，找了也不带他回来，让那小子多吃点苦，才知道他这个父皇的好，“澈儿你要好好补偿朕哦！”冷若斯邪笑道
“补偿？我干嘛要补偿你？”他又没做错什么？
“你说呢？”趁着那小子不在，他要好好的跟澈儿恩爱一番，免得又被那小子破坏！
就当澈儿想说什么的时候，冷若斯却早一步行动了，从芙蓉帐里传出来若隐若现的呻吟声。。。。。。
冷酷神医  004  吻是游戏么？
经过好几天的相处我发现许恒其实很好，就是性格冷淡了点，“许恒我们在这玩一天怎么样啊？”这个城镇看上去很繁华也，跟冷国的中心城市皇宫所在地差不多也。
“可以啊！不过你怎么像从来没出过门似的？”他发现思儿到哪都像看稀有物一样。
“不是啦，我是很少出门。”父皇和父后不让嘛！又不是他的错，都是父皇的错。
喂喂喂喂，儿子说话要讲良心知道不？不是他不让思儿出门，而是就他那单纯的个性，出门被拐着卖他还帮别人数钱呢！也不想想他可是用心良苦。
“为什么？”看他这么喜欢出门玩，为什么很少出门？
“因为我爹不让啊！”我懊恼的说，他当我想待着皇宫啊？
不让？思儿都二十岁了？为什么不让？那这次为什么让他自己出门呢？许恒很疑惑，“为什么不让啊？总得有个原因吧？”
“不知道，我只知道我第一次和弟弟出门后，弟弟把那天的情况告诉了爹，他就再也不怎么让我出门了。”说起来弟弟也有错，干嘛告状？
告状？也不想想他那“白痴”哥哥做的什么好事？他这个弟弟可是做的不容易啊！何沐澈无奈的为自己辩解。
“什么事？”许恒好气的问、
“没什么大事啦，就是……”我陷入那次出门的回忆中……
那次我跟弟弟出门来到街上，因为第一次上街我觉得街上的什么东西都很好玩，我就不停的买，后来才知道那些都是没必要买的，我们逛了好久，后来我说我想吃甜食，弟弟叫我乖乖的在原地等他，便跑去买了。
我在原地等他的时候，有个男人跑过来，“小公子一个人吗？”
“嗯，现在是。”等会弟弟来了就不是了。
“小公子想赚钱么？”男人不怀好意的问。
赚钱是什么？我什么要赚钱？父皇给我的零用钱够用了啊！“不想。”
“不想？难道你不想买很多东西吗？再说我介绍的工作的不仅能让你赚到很多钱，而且都是很“舒服”的工作哦，你不想试试吗？”他诱惑我说。
我要什么父皇都会给我的，但是很舒服的工作是怎么样的？好好奇啊！我想去试试也，“想！”我干脆的回答了。
“那好，我带你去。”他拉起我走了，又钓到一条大鱼了！
反正我只是去看看，弟弟应该不会生气吧？不管了，先看看再说，弟弟买完甜食回来没看见我的人，奇怪了，明明有叫哥哥等他的啊？
弟弟询问了在我身边摆摊的人，摊主摇摇头一副可惜的样子告诉他，沐澈听完后，满头黑线的追了过来，我被那男子带到一个非常大的房子面前，他刚刚准备带我进去的时候，“谁叫你乱跑的？”沐澈拉住我的手。
“弟弟你怎么知道我在这的？”我惊喜的看着他，太好了，那样我就不用着急回去了。
他怎么知道的？要是他不知道的话，回去了一定会被父皇杀了，沐澈突然把我拉到身后，“你马上给我滚，不然我就报官了，别以为我不知道你做了什么好事。”沐澈怒指那男人。
那少年小小年纪竟然有这份威严，绝对不是省油灯，留着青山在不怕没柴烧，那男子慌忙而跑了，“弟弟你做什么？他可是好人也！”我不怕死的继续说。
好人？沐澈额头青筋直冒，“弟弟你个坏人，干嘛吓跑他啊？他说要带我去见识一种很舒服的工作，我都没见到呢。”
沐澈终于忍不住爆发了，“是白痴吗？我真想看看你的脑袋装的什么？浆糊么？还是馊水？我不是跟你说叫你在原地等我吗？不是告诉你不要跟陌生人走吗？你当我说的话是废话啊？”沐澈怒吼我。
“干嘛这么凶吗？我只是想去看看，马上就回去的。”我好不委屈的看着他。
听到我这么说，沐澈浑身冒火，回去？回得去才有鬼，“沐澈你怎么？发烧了？怎么感觉你浑身发热啊？”
“我真好好扁你一顿。”沐澈呲牙咧嘴。
“不可以，父后说了你不可以对兄长动手。”呜……再说我又没做错什么。
“放心好了，回去看父皇怎么收拾你！”沐澈马上带回宫。
回到皇宫后，我连忙躲进父后的怀里，“思儿怎么了？”
我委屈的看着沐澈，“沐儿你是不是欺负他了？”父皇盯着他。
“欺负他？我倒是挺想欺负他，我正想好好打他一顿。”沐澈没好气的说。
虽然这个儿子很聪明什么一学就会，非常的出色，但是不代表他可以乱来，不过看他今天这样，一定有什么事发生了，“发生什么事了？”
沐澈把事情全部说了出来，冷若斯他们听了心脏无力，天啊！差点思儿就被卖进了妓院，那小子还……父皇走过拦腰抱住，狠狠的打我的屁股，“呜……好疼啊，父皇你这个坏蛋，父后救我。”此时父后还没回神呢！
“以后你不准再出门了！”父皇严肃的对我说。
“不要，不要。”我抗议。
可是根本没人理我，“你说我弟弟是不是很坏？”我询问许恒，当然我有把故事里的父皇换成爹，父后有说过我皇子的身份不可以告诉别人。
“咦……许恒你怎么了？怎么不是说话啊？”我好奇的看着他。
许恒也有种想打他的冲动，想到思儿差点……他就很不爽，“我要是你爹，我也会这么做。”
“什么？你也是坏人。”我脱口而出。
许恒死死的攥紧拳头，“少爷你冷静点。”小利连忙劝许恒，深怕他闹出人命。
随后我们上街去玩，我发现许恒紧紧的跟着我，“你贴着我这么紧干嘛？”
废话，还不是怕他被卖了，“没什么。”许恒翻翻白眼。
是吗？感觉不像，算了，不管这么多了，我在走着走着我突然被一个女人拉住了，“公子要进来玩玩吗？”
“玩什么？”这楼还真像当初那男人要带我去的地方。
“很舒服的哦，进来嘛！”女子娇媚道。
是吗？进去看看也不错，我刚走了一步。许恒就拉住我，“少打他的主意。”许恒狠狠的对那女子说，女子吓得连忙放手。
“你这么凶干嘛？干嘛凶别人？”我为刚才的女子不平。
“你敢为她不平？”他找死啊？
许恒抱起我生气的冲回客栈房间，小利在外默默的祈祷，“思儿谁也救不了你，你自求多福吧！”
“你想干嘛？”我害怕的看着他。
“干嘛？”许恒邪恶的笑了。
突然他吻上了我，唔……他这是做什么？干嘛把舌头伸进我的嘴里？不过感觉还不错，慢慢的我沉静在他的柔情中，哼，思儿是他的，谁都别想碰。
许恒被自己的这个想法吓到了，此时也放开了我，这感觉还真不错，“你刚才在做什么？”
“就是那女人对你说舒服的事的前奏！”许恒解释。
她还真没骗人，“我要再来次。”我主动吻上他。
许恒先一愣，后反被动为主动，好一会后，他放开了我，“下次我也要找别人试试！”我开心的说。
“找别人？想找谁？”许恒黑着脸问。
“随便都可以啊，找小利也可以！”我天真的以为这是种游戏，找谁都可以。
听到这许恒的怒气爆发了，学父皇狠狠的打我屁股，房间里传出我的哭喊哀嚎声，在外面的小利听的是胆战心惊，哇……少爷下手真狠啊！

冷酷神医  005 心动，你是我的！
自从我被许恒打了一顿后，我就总躲着他，谁叫他下手那么狠？再说我又没说错什么，凭什么打我？
“思儿你……”许恒想伸手拉过我的时候，被我躲开了。
“你想干嘛？”我用防备的眼神注视着他。
他那是什么眼神啊？活像他是个十恶不赦的坏人似的？“没什么，我是想叫你过来吃饭。”
我小心翼翼的走过去，坐在小利的旁边，“你干嘛坐到那去？”把小利放在他们之间？
“没什么，我想坐这。”天知道，他那时一不对劲就拿我动手啊？我还是隔着点好，免得我的屁股遭殃。
看思儿怕他怕成这样，看来昨天他是下手狠了点，许恒有点后悔了，其实最最最最无奈最无辜的就是小利了，因为在吃早饭的时候，他被许恒用眼神杀死了无数次。
真是悲哀啊，明明他什么都没做错啊，为什么遭殃的是他呢？一切都要怪思儿，吃饭的时候为什么要对他那么亲密？
小利为自己可怜，刚才吃饭的时候，少爷一定要思儿把那牛肉吃了，可是思儿说什么都不原因，“我不要吃。”
“由不得你，你看看你都二十岁了还这么挑食，难怪长不大，看上去像个小孩子。”许恒打击的说。
“我哪像小孩子？”我最讨厌别人说我是小孩子了。
“哼哼，哪都像。”许恒冷笑说。
可恶啊！他那样子真是欠打啊！可惜的是我打不过他，我砖头躲进小利怀里，“我不要吃，就是不要吃。”
看见我死死的抱紧小利，许恒额头上蹦出许多青筋，哇……好冷啊！他相信自己现在已经被少爷用眼神冻僵了，“你还不给我放开。”
少爷他根本没抱怎么放啊？他真是冤枉死了！“不放，不放就是不放。”我不知死的说。
许恒听的狠狠的拉开我，把我抱在怀里，“放开我啦，放开我。”
“给我安静点，不然的话……”许恒恐吓我。
“你想干嘛？”我害怕的看着他。
看见我眼神里露出恐惧的表情，许恒霸道的说：“不准怕我。”
你说不怕就不怕啊？谁叫他这么凶啊？“你想放开我。”我可怜兮兮的说。
许恒无奈的先放开我，“好了，你乖乖吃饭。”
“吃就吃嘛！干嘛这么凶？”我抱怨的看着他。
凶？他有吗？“思儿等会要上街去玩吗？”
“好啊！”我兴奋的看着他。
只有这样才能让思儿开心起来，吃完饭后，我们开心的上街去了，上街后我发现小利总躲着我，“小利你干嘛躲着我啊？”刚才不是好好的吗？
“没有啊，我怎么会躲着你呢？”不躲才怪，免得他被少爷用眼神杀死。
是这样吗？我疑惑的看着许恒，“没事的，不用担心。”算那小子聪明。
“哦。”我点点头，我接着玩。
逛了一会后，我突然双眼冒心口水都快流下来了，“思儿你怎么了？”许恒看见这样的我十分奇怪。
我此时哪还注意到他了啊？“思儿，思儿……”许恒在我耳边大喊。
“好漂亮哦！”我傻傻的说了这么一句。
“什么好漂亮？”许恒不明白的看着我，奇怪了，这附近没什么好看的啊？
“那个男子好漂亮哦！”虽然没父后好看，但是也算是绝品了。
什么？思儿他竟然看别的人看到流口水？要是看女子也就算了，可恨的是看别的男子！真是气死他了！
许恒挡住思儿的视线，“你干嘛？”我不悦的看着他。
“不准看。”许恒黑着脸说。
“走开啦！”好不容易有美人看。
该死！他哪点比不上别人了？难道他长的不好看吗？“我再说一次不准看。”许恒脸色全黑。
“快让，他要走了也！”我根本没注意到许恒的脸色，我推开挡着我的许恒！
推开许恒后，我发现那男子已经走了，我失望极了，“都是你的错，他已经走了。”
什么？还敢怪他？他想死是不是？“你胆子不小啊！”许恒生气的抱起我回客栈去了。
小利无力的摇摇头，思儿啊思儿，才挨过少爷的打，这么快就忘记了教训，“唉……愿上天保佑你。”小利默默的祈祷。
回到客栈的房间后，许恒狠狠的把我摔到床上去，“好疼啊！你做什么？”
“我做什么？那小子有什么好看的？难道我会比他差吗？”真是气死他了，思儿从来没用那么渴望的眼神看过他啊！
“这有什么好比的？再说他是长的很美嘛！你跟他不是一个类型，你是属于帅好不好？”人家比较喜欢像父后那样的美人也！
帅也有错？那不帅呢？那岂不是错上再错？“不准想他，只能想着我。”许恒霸道的捧住我的脸。
“你干什么离我这么近？你这样的表情真像我爹发现我娘喜欢别人似的，对了哥哥说那叫吃醋，许恒你干嘛吃醋啊？”我不解的看着他。
是啊！他干嘛吃醋？他干嘛这么在意思儿喜欢谁啊？难道说……不会吧？他喜欢的是女人也？可是如果不是……
烦死了，不管了，喜欢男人就喜欢男人吧，反正他老爹也是准备娶男人的，“我就吃醋不可以啊！思儿你喜欢我吗？”许恒慎重的问。
“喜欢哦！”我脱口而出！
“那就好了，你只能喜欢我，不准喜欢别人，不准花心！”许恒开心无比严肃的警告我。
“啊？可是我也喜欢我爹我娘我哥哥弟弟也！”为什么不可以喜欢别人？
听到这许恒差点没吐血！原来思儿根本没搞清楚他说的什么，算了，只要他知道自己的心就好了，至于思儿他有时间让他慢慢了解！
既然他心动了，那么思儿一定就非属于他不可，许恒露出笑容，准备慢慢设计思儿，让思儿最后属于他……

冷酷神医  006 谁诱惑谁？ 羊入虎口！
许恒经过几天的观察，他发现思儿喜欢的是那种美丽却又带着阴性美的男子，长的好看对他来说不难，因为他本身长的就很好看，可是阴性美就……
怎么看他也不像那种阴性美的人，他可是很阳刚的也，可是为什么思儿会喜欢那种类型的男子呢？有什么渊源么？
不过就算是这样也没关系，他不还有魅力么？所以他决定了，他要去诱惑思儿！
而此时我正在房间里休息，“思儿你睡着了吗？”
“没啊，许恒你进来吧！”我几乎没午睡的习惯，只是不知道做什么才想睡觉的。
许恒笑容满面的走进来，“思儿我们出去玩怎么样啊？”他笑的这么美，思儿多少有点动心吧？
我疑惑的下床来到许恒面前，“许恒你面部抽筋啊？笑的这么凄惨啊？”真是还不如不笑。
许恒闻言变成了雕像，他那笑的凄惨了啊？明明笑的很开心啊！算了，他忍，谁叫思儿总是少根筋，他不跟他计较，“出去玩没问题，我先换件衣服。”
我毫不避讳的在许恒面前宽带解衣，天啊！思儿就不会避讳点？虽说他们都是男子没什么清白名节之说，但是……
不过思儿的身材和皮肤好好啊！白皙的皮肤，笔直的身躯，哇……
就在许恒这么想的时候，“许恒把我把带子弄下。”我朝他走去，但是由于衣服没穿好，拖到地上都是的，我一不小心踩到自己的衣服，往前一倒，就这么倒进了许恒的怀里。
太好了！幸好许恒在前面，不然我会疼死的，我爬起来顺势坐到许恒的腿上，“许恒，许恒你怎么了？回神啊？”他发什么呆啊？
许恒回神过来，“怎么了？”许恒顺势抱住我。
“帮我把后面的带子弄下。”许恒的怀里好暖，好舒服哦！
许恒点点头，由于他的怀里太过舒服了，我用自己的身体在他怀里摩擦，惹的许恒是气血翻腾，天啊！在这样下去会要了他的命的，这个小妖精不知道有多迷人吗？
可是我却什么都不知道的继续，过了一会儿后，许恒忍不住了，突然深深的吻住我，“唔……”我有点惊讶，但是并不讨厌许恒的吻。
我们吻了好久好久，直到我的嘴唇被许恒蹂躏的红肿不堪，“思儿喜欢吗？”
“喜欢啊！”他的吻很舒服，“但是我也好想试试跟上次看见的那人吻吻看也！”
听到这许恒的脸黑了一大半，思儿果然是喜欢那种阴性美的人，“好了，我们出去玩！”
随后我跟许恒一起出去玩，玩到晚上才回来，回来吃饭后，我便去泡澡了，就在这个时候许恒进来了，进来看见我正在洗澡他呆了，“你先洗澡吧！我等会再来！”
“等等，不要走嘛，来帮我洗啊！”我开心的意见！
帮他洗是没问题，但是……“以前有谁帮你洗过吗？”
“有啊，之前都是哥哥或者弟弟帮我洗的！”因为我很喜欢玩水，有时水玩到冷还没出来，结果就感冒了，就因为这样每次洗澡都有哥哥或者弟弟来帮我。
“现在还是这样吗”许恒不悦的问。
“是啊！”我点点头。
敢情他的思儿被别人占了不少便宜也！“那以后我帮你好了。”这是一个好机会。
“好啊！”我是没问题就是了，反正我又不用动手。
许恒露出奸笑，只是我没看见，许恒开始帮我洗澡，帮我洗前胸的时候，他总是有意无意的触碰我前胸的敏感点，“唔……”这是什么感觉好舒服哦！
“怎么了？我弄疼你了吗？”许恒故意这么问。
“没啊！”奇怪，以前哥哥他们帮我洗的时候，为什么我没这种感觉！
许恒帮我洗了很久，我是越洗越热，为什么会热呢？好一会后，许恒抱起我来到床上事前铺好的大毛巾上，帮我擦拭，可是我却越擦越热，“好热哦！为什么会热呢？”我问出自己的疑惑。
“热？”许恒装作不知道，用手摸摸我的身体。
哇……好凉好舒服哦！突然许恒停住了手，“不要停嘛！我主动抱住他。
许恒顺势压住我吻上我，我沉醉其中，慢慢的双腿夹住他的腰，该死，再这样下去他就真的把持不住了，他要的可不是这样，而是要思儿心甘情愿爱上他！
突然许恒推开我，“你自己穿衣服，我先出去了！”本来是来诱惑他的，现在倒好，不知道谁诱惑睡了！
搞什么嘛？我不满的自己穿好衣服，准备睡觉，就这样过了几天，这天傍晚小利急急忙忙的走进来，“少爷老爷有信给你！”
许恒拿起来一看，“原来已经过了那么久了，我都没察觉，爹说他已经到了我要去的地方了？问我为什么还没到？”看来他明天必须到了！
“要去哪？”我好奇的问。
“明天你就知道了，你今天早点休息吧！”说完许恒就离开了！
第二天早上很早我还在睡梦中，许恒走进来，“思儿我帮你穿衣服，等会你在马上上再睡！”谁叫他爹说今天下午一定要到皇宫呢！不过他可不打算娶什么皇子，他要娶的就是眼前的思儿！“嗯。”我迷迷糊糊的点头，却没想到他要去的竟然是我最不想去的地方。
我睡到中午才行，“思儿你醒了，来吃点东西吧！”许恒在马上上抱着我喂我吃粥。
“这是哪来的？”马车上怎么会有热粥呢？
“这是我出发之前叫小二准备的。”一直用东西保暖在。
我点点头表示知道了，反正也好饿了，“我们快到我要去的地方了！”
这么快？为什么我有种熟悉的感觉呢？好一会后，“少爷该下车了！”在外面的小利说。许恒抱我下车，一下车我抬头一看，不会吧？“你要来的就是皇宫？”这下惨了，趁没人发现我，赶快跑万一被父皇抓到了我就惨了。
他怎么知道是皇宫？许恒疑惑极了，“我还有事，我先走了！”赶快跑。
“想跑？”突然有人从后面拉住我。
我回头一看是沐澈，“沐澈你干嘛？快放开我！”他来了就代表父皇一定快来了。
许恒和小利不解的看着我们，“思儿别跑了，再跑被父皇知道，你就惨了！”皇兄温柔的笑笑道。
跑不掉的话，那我就………
我冲进皇兄的怀里，“皇兄你要帮我哦！”我可怜兮兮的看着他对他撒娇。
“好好好。”皇兄连忙点点头。
不一会父皇就和许伯伯来了，我连忙躲到皇兄身后去，“你还知道回来啊？朕以为都忘记自己是谁了！”
“父皇我才没有呢！”我躲在皇兄身后小心翼翼的说。
“没有？你不是为了逃婚都逃出宫去了吗”冷若斯故意大声说，根本不用他收拾他，自有人收拾他。
“那还不是都是父皇你的错，干嘛要硬把我嫁出去啊？”我就不能娶么？
在旁边看了半天的许恒总算知道是怎么回事了？他满脸黑线的走过来，“你不是告诉我你叫何思儿吗？”怎么又成了冷沐思了？
“那个……我也没乱说啊！我父后是姓何啊，我是叫思儿啊！”这也不是乱说的吧？
吐血！“是吗？这就算了，敢给我逃婚？我都还没逃呢！”许恒生气的说，恨不得杀了我。
“你干嘛逃？又不是你要嫁！”什么嘛！他生气什么啊？
听到我这么说，父皇皇兄他们无奈的摇摇头，这个傻瓜啊到现在都还不知道是怎么回事！
喷血啊！他一定会被他气死的，“我真不知道你脑筋里装的什么？”他真想扁他。
“我装的跟你一样的。”我可怜兮兮的。
听到我这么说，许恒还没下手，沐澈先下手了，“你自己笨就好了，少拖我们下水，我说哥哥你真是少根筋，他就是要来娶你的人！”沐澈解释！
啊？不会吧？我逃婚逃到我要嫁的人那去了？我真是羊入虎口啊！
他敢逃婚，看他怎么收拾他，许恒邪笑起来，冷沐思不把你制服他就不是许恒……

冷酷神医  007  准备去慕容国度蜜月！
我怎么这么倒霉啊？看他那样恨不得把我吃了，不行，先闪为妙，“父皇，父后呢？父后在哪？我去找他好了”先跑了再说
我刚刚准备走的时候，许恒拉住我，“想跑？”这招真是不高明
“没有啊！我干嘛要跑？”呜呜。。。怎么会被他看穿了呢。。
“是吗？那你别着急了，我们俩先谈谈”许恒拉着我往别处走
不要啊！我不要去啊！我祈求的看着父皇，父皇笑笑貌似在说：“活该，你自找的”
什么父亲嘛！哪有眼见儿子遇难不管的？我连忙转头看着皇兄和沐澈，他们装作没看见我，尤其是沐澈好像在说：“帮不了你，谁叫你逃婚的？这是应该的！”
这些是什么兄弟啊？一个个全见死不救，“再怎么看都不会有人来救你的！”他怎么学不乖啊？
许恒带我来到无人的地方，“说，为什么要逃婚？”难道他配不上他吗？
“因为我不想嫁嘛！”为什么我要嫁出去？那样就再也见不到父皇，父后和皇兄，弟弟他们了！
“你就这么讨厌我？”许恒有点难过的问
“没有啊，我没有讨厌你，我只是不想跟大家分开而已”我难过的回答
原来是这样，“就算你嫁出宫去，我家离皇宫不过就是一天的路程，你想回来随时都可以啊！”这根本不是问题
“真的吗？”我双眼放光的看着他
许恒点点头，那样的话只要许恒欺负我，我就可以回来告状了！“思儿，你知不知道你的心事很容易被人看穿？”想的什么很快就显示在脸上去了
啊？有吗？为什么呢？就在我疑惑的时候，“走吧”许恒拉着我回到父皇他们那去了
等我们回去之后，我发现唯独少了父皇，“皇兄，父皇呢？”怎么不见了？
“那个。。。。”皇兄不知道该真么回答
有什么不能说的吗？“算了，我去找父后去”好久没见到父后了，好像父后哦！
“等等，你现在不能去！”去了绝对是当炮灰！
“沐澈，为什么啊？”我为什么不能去见父后？
“你少废话，不能去就是不能去！”跟他解释也解释不清楚
什么态度嘛！我就是要去！我自顾自的往前走，许恒伸手拉住我，“思儿，乖，不要去”
就在我疑惑的时候，后面的房间里传出吵闹声，“冷若斯，你给我滚开！”
“澈儿，你先听朕说，朕不是故意的，朕是真的。。。”冷若斯解释的声音传了出来
“你不用解释了，你每次都是这样，你的君无戏言怎么到我这全不管用了？”真是气死他了！
“澈儿，乖哈，朕包住下次一定会。。。”冷若斯使出杀手锏，柔情攻势！
“乖你个头，你给我滚开，我要带着小云云，思儿，和沐澈离家出走！”说完门就打开了，父后从里面生气的出来了
“澈儿，等等，听朕说啊！”看来澈儿这次是真的生气了
“给我闭嘴！”我才不要听他说！
完全弄不清楚状况的我猛地冲进父后的怀里，“父后，我回来了~”
“回来的正好，跟我走，你们俩一样”父后拉着我们往前走
他就是思儿的父后？真的是太美丽了，不愧是慕容国的第一美男子，不对，就算冷国里叶找不到想他这样的美人
思儿长的有七分像他，但是无论从外貌还是气质，他都比思儿要好，从外貌而言他比思儿更美上几分，最可贵的就是他那种清雅脱俗高贵的气质，看见他仿佛时间停顿了一样
许恒和小利看呆了，“澈儿，朕真的不是故意的！”冷若斯连忙追上来拦住澈儿
“是啊，父后，你就原谅父皇吧！”小云云连忙劝说起来
“没错，父后，你想想父皇除了这件事之外，其他他答应你的事情都做到了，看在父皇这么爱你的分上，你就原谅他吧！”沐澈也加入劝说的队伍。
这两儿子算是没白养，冷若斯开心的看着他们俩，“皇兄，他们说的没错，父后，你就不要怪父皇了，虽然我不知道发生了什么，但是就算父皇偶尔会说谎，会做不到承诺，但是，他也不一定是故意的啊，虽然父皇脾气暴躁，性格恶劣，而且暴力，很。。。”
那个傻瓜在说什么啊？
听到我这么说，大家无奈的摇摇头，冷若斯是听的馒头黑线，这小子是帮他还是害他啊？！
“够了，我要回家去了，思儿，说的没错，你就是做不到承诺的暴君！”澈儿生气的看着冷若斯
冷若斯狠狠的打了思儿的头一记，“父皇，你干嘛打我？好疼也！”我又没说错什么
打？他现在恨不得杀了这个逆子，他怎么生出这么个儿子？！“澈儿。。。”冷若斯好不凄惨的喊道
“父皇，你干嘛这样叫父后，不知道的人还以为父后要死了，父皇。。。”我还继续说下去的时候，许恒连忙捂住我的嘴巴
我不解的看着他，“你别说话最好”说什么错什么
他现在是挺想掐死孩子的，就在这个时候，爷爷，奶奶，来了，“你们这是在做什么？”
“爹地，妈咪，你们怎么来了？”肯定是来劝和的！
“刚刚收到你哥哥的信哦！”
澈儿拿过来一看，“哥哥叫我去趟慕容国”正好，反正他要离家出走
“我也要去，父后，我也要去！”我还从来没去过父后的国家呢！
“好啊，你们俩个呢？”父后看着皇兄他们
“我们当然也要去”他们连忙点点头
“那朕也一起去好了，朕不是答应带你出去玩，那就算在这次里好了，澈儿，你就不要生气了好不好？”哎。。。他这老公做的挺可怜的
“哼，这次就算了”
“嗯嗯，不过在去之前，朕想先让思儿跟许恒成亲”先把这件事办了再一起去
“好，那我们也一起去好了”许扬赞同道
“嗯，不过小云云，沐澈你们俩不能去，你们留守帮朕处理朝政，这可是个很好的锻炼机会哦！”把事情交给儿子去做，他就可以带着澈儿多玩儿些时候了！
“那好，就这样决定了，顺便，思儿他们还可以当做去慕容国度蜜月”父后赞同的点点头
随后，宫里忙忙碌碌的准备婚礼，但是怎么都没人问问我这个当事人的意见啊？都没人问我愿不愿意嫁？想不想嫁？真是太可恶了！
小利本来还担心少爷会因为爱上别人而被老爷骂，现在一切都好了。
几天之后婚礼准备的差不多了，“思儿，今天是你大喜的日子，开心点啊！”小香开心的说
开心不起来，“小香姨，我不想嫁”我说出自己的想法
“你跟王爷真的很像哦！连遇见爱的人都一样”小香笑笑道
“什么意思？”我不解的看着她
“当初王爷也不想嫁给皇上的，甚至还自杀过，后来被救起来后，又去逃婚，结果，逃到了皇上那，最后只是像你这样被勉强嫁出去，然后就来到了冷国，你父后成亲的那天跟你一样很不开心，可是他现在过的很幸福，小香相信你也会一样的”他可是王爷的儿子嘛！
是吗？父皇跟父后还有这么一段故事啊？好想听听全部的故事也！连小香都这么说了，我想我也会像父后那样幸福的！


冷酷神医  008  我不要闹洞房啊！
小香帮我弄好一切，我来到大殿举行我跟许恒的婚礼，大殿上有文武百官，父皇，父后，爷爷奶奶，皇兄和弟弟他们，反正是该到的都到了，不该到的也还是到了
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻交拜！”
我们拜过之后，“礼成！”
在大殿上，想起了热闹的欢呼和祝福声，我被小香扶回房间，而在大殿上的喧哗却依旧，“澈儿，当初的承诺终于实现了”许扬开心的说
“嗯，我相信他们也会幸福的！”因为他看的出来许恒是真心喜欢思儿的
“那是当然的，澈儿若果当初。。。”冷若斯连忙把澈儿抱到怀里
这一举动惹怒了许扬，“你做什么？”好像他是才狼虎豹一样
“没什么，只是怕你一不小心伤到而已”冷若斯冷冷的说
什么话？依他只见，冷若斯是怕他占澈儿的便宜，这个醋夫！
“好了，好了，今天可是许恒跟思儿的大喜日子，你们别在这搅局”真是受不了他们。
“哼！”两人都闷哼一声撇开头
到了晚上许恒回到房间了，他满心欢喜的揭开喜帕，太好了，他终于娶到思儿了，当喜帕掉落的那一刹那，许恒呆住了，好美哦！思儿今天真是太美了
他看什么看？没见过啊？最最最最主要的不是这，而是，我现在肚子好饿好饿哦！“你还要看到什么时候？”我不满的说
许恒回过神来，来了两杯酒过来，“干嘛？我不要喝酒”父后说过喝酒是不好的行为
“思儿，这酒非喝不可”哪有交杯酒不喝的道理啊？
对哦，小香刚才好像也告诉过我了？这叫什么酒来着？好啦，喝就喝，我们喝完之后，“现在一切礼仪都弄完了吧？”我询问正在把酒杯放在桌子上的许恒
“嗯，差不多”就差最后一项――洞房嘛！
那就太好了！我双眼死死盯着桌子上的食物，口水都流下来了
不会吧？思儿看他看得都流口水了？他就说，凭他的魅力怎么可能吸引不了思儿呢？
全神贯注看着食物的我，完全没发觉许恒的想法，我连忙向桌子那冲过去，许恒开心的张开双臂准备迎接我，哪知道我却冲到了他后面，一到桌子那，我就猛吃了起来
啊？！思儿原来不是冲向他啊？说起来，那表情很像他知道的恶鬼看见满桌丰盛的食物，哎。。。他就知道，思儿怎么可能对他。。。
等我吃饱后，许恒抱起我走到床上去，“你干嘛？”我不解的问他
“干嘛，思儿你不会以为夫妻就是这样相处的吧？”难道喜娘和小香她们没解释吗？
不是她们不解释，而是解释的话，气死的只会是她们自己而已，“是啊，不是跟以前一样吗？”能有什么区别？
“你难道不知道夫妻之间有件很重要的事叫洞房吗？”许恒满头黑线
“洞房？哦！我知道了！是窑洞里的房子。”我自以为是的说
噗。。。。喷血！倒！！！！（失血过多而晕倒了！）
“疑。。。我说错了吗？”不会吧？
什么说错了？从来没对过好不好？算了，解释是不成了，直接用做的好了！许恒不动声色的解开了我的衣服，不出片刻我浑身的衣服就被脱的一干二净，“啊啊啊？你脱我衣服干嘛？”睡觉也不用脱这么多吧？
“少废话，等会你就知道了”说了也会气死自己而已！
凶什么凶嘛！我不满的撅起嘴，给了许恒一个好机会明天趁机吻上来，“唔。。。”他干嘛偷袭我啊？
偷袭？他用偷袭吗？他这是光明正大好不好？很快我融化在许恒的柔情蜜意中，慢慢的许恒把我放在床上，自己压了上来，在我身上吻来吻去，不过我并不讨厌就是了
“思儿，有点疼，你忍忍，一会就好了”许恒温柔的说
啊？问什么会疼？
“我会温柔的”许恒承诺
啊？什么跟什么啊？
“我会小心的，不会弄伤你的”许恒像是隐忍了什么极大的痛苦跟我说一样。
不过为什么会弄伤我呢？就在我不注意的时候，许恒已经开始行动了，“啊。。。”我鬼哭狼嚎的惨叫而出
“停！别再叫了”有那么疼吗？他的耳膜都快震破了，再说他都有做好一切准备的
我委屈的看着他，眼眶里充满了泪水，“好疼哦，你把什么东西放在我那个地方啊？”他怎么能做出这种不良行为呢？
许恒不理我，他等待了一会后，继续刚才的事，“啊。。。”这是什么感觉？身体好奇怪啊！有点疼，但是，更多的是好舒服哦！
不一会房间里传出羞人的呻吟声。。。
第二天早上，哇。。。身上好痛好累，尤其是那个地方
“你醒了”
“说，你昨天晚上对我做了什么？为什么我身体这么疼？还有，尤其是那个地方？”我羞红了脸问！
“我来帮你看看，顺便帮你上药，思儿，那就是洞房啊！”许恒开始帮我上药
洞房原来就是这个啊？“我再也不要洞房了！疼死了！”
“傻瓜，只是第一次会这么疼”许恒耐心的解释
“哼，我还是不要！你也说了只有第一次会这么疼，那就代表以后还是会疼，只是疼的比较轻而已”
许恒眼角抽搐N次，他真的气的想掐死那个呆瓜！“你除了疼就没别的感觉吗？”他明知故问
别的感觉？“有啊，后来很舒服，但是我不要疼啦！”这才是重点！
许恒再也忍不住了，爆发了，他狠狠的敲打了我的头一记！“痛！你干嘛？”
懒得理他，许恒穿好衣服出去了，来到大厅跟大家一起吃早饭，“恒儿，昨天晚上过的很辛苦吧？”冷若斯好气的问
错了，今天早上也辛苦！许恒没有回答，但是黑黑的脸表达了一切，“为什么会辛苦？”许扬不明白的看着大家
“因为思儿对那方面的事是超级白痴，怎么教都教不会的！”澈儿好心的解释
啊？不会吧？要不是思儿是他亲自接生，他也许不会相信他是澈儿的孩子，他的父母两个以前都是情场高手，怎么会。。。
此时我出来了，看着许恒，我连忙绕开，坐在父后的旁边，“好了，哥哥你快点吃饭吧，多大点事啊？”沐澈没好气的说
什么嘛？干嘛好像是我做错事一样，“你什么态度啊？什么叫多大点事啊？我很疼也！都是他的错，干嘛脱光我的衣服？还有干嘛弄疼我？还有今天早上干嘛打我？”我不满的抱怨，全然没注意到许恒不悦的脸色
“我真想掐死你算了，省的气死我自己，我干嘛没事娶你啊？”许恒生气的说
“我又没要你娶我，是你自己要娶我的！”怎么倒成了我的错了？
许恒额头上青筋直冒，大家全机体闪开了，“冷沐思我今天非要好好教训你不可，免得我被你气死了！”
许恒生气的抱着我离开了，“这样好吗？”小云云担心的问
“放心好了，许恒不会伤害思儿的，我们吃完后准备收拾东西，吃完午饭出发！”冷若斯吩咐，又可以跟澈儿一起出去，真是太好了。。。

冷酷神医 009莫名的敌人！
午饭过后，我们准备跟父皇他们一起出发了，临走前，“云儿，沐澈这就交给你们俩了，尹容你多多帮助他们吧！”冷若斯叮嘱尹容，这是一个很好的锻炼机会。
“父皇放心好了，我们不会有事的。”父皇不在他们可以自由了，太好了！
看出他们想法的冷若斯不客气的泼了一盆冷水，“朕不在的时候，你们别‘造反’，等朕回来要是发现你们……那你们就惨了。”冷若斯放下狠话，不然他们就无法无天了。
“我们怎么会造反呢？父皇您放心好了，您快走吧！”沐澈一脸赔笑的赶人。
看他这样不会才怪，不行，他还是不放心，“爹地妈咪他们就交给你们了。”这样他才安心。
“若儿啊，那个……我们也打算跟你们一起去也！”难得可以出去玩，再说他们也该见见澈儿在这个世界的父母吧？
啊？他们也要去，那这两小子不是没人管了？“若你很罗嗦也，放心好了，他们不会有事的，你像他们这大的时候，不早就开始处理朝政了么？”真是个爱操心的爹。
话是这么说啦！“那我们走吧！”
“父皇，父后一路好走。”小云云他们恭敬的送行。
随后我们出发了，在马上上我离的许恒远远的，“你们俩这是干嘛？”澈儿不解的问。
“我才不要理他呢？”他竟然又打我，所以没用力就是了。
这孩子还是这么孩子气，“思儿你怎么可能不理他呢？你们要过一辈子的。”澈儿无奈的说。
“谁叫他这么暴力？简直就是个暴君。”我嘟起嘴看着对面一脸无奈的许恒。
他是不是真的下手太重了？不过他也没用什么力啊？下次还是别责罚他了，他发现思儿可是很会记仇的。
看见他们这样澈儿笑笑站起来拉起思儿，“好了，别闹小孩子脾气了，过去吧！”
“我才不要呢！”他都没点表示，我才不要过去呢！
我推开父后的手，哪知道用力过度，父后往后倒去，“啊……”吓的大叫。
幸好父皇眼明手快接住了父后，“澈儿你没事吧？”
“我……我没事，只是吓了一跳。”澈儿惊魂未定的回答。
我刚想道歉，就看见父皇狠狠的盯着我，吓的我打了个寒颤，“父后对不起，我不是故意的。”我看都不敢再看父皇一眼，现在的父皇好恐怖哦。
“没事的，不用在意。”父后笑笑。
呜……可是父皇还是很生气，好恐怖哦！这个傻瓜，许恒无奈的站起来抱住我坐到一旁去，就这样马车里一片沉默，好一会后，父皇因为父后一个举动眼神终于柔和起来了。
父后好厉害哦！就是简简单单的一个吻，父皇就不生气了，那我以后也那么办，那样父皇就不会生气了，我天真的想。
“我们什么时候才能到慕容国啊？”我好像快点去看看哦。
“半个多月吧。”许恒想了想回答。
半个月？也不是很长，“半个月不可能到的了的。”冷若斯泼了盆冷水下来，不过他也是实话实说？
为什么？半个月明明就可以到啊？许恒不解极了，但是冷若斯也不想解释，就这样，走了大概大半天的路，我隐隐约约听见有呻吟的声音，“你有听到吗？”我小声的询问许恒。
“嗯。”好像有人在呻吟，怎么回事？
就在我们纳闷是怎么回事的时候，“澈儿，澈儿醒醒，快醒醒。”冷若斯紧张的叫。
疑……父后怎么了？父后不是睡着了吗？父皇干嘛这么紧张啊？“停车，许恒去把你爹叫来。”
许恒看了看澈儿的脸色马上明白是怎么回事，连忙出去叫来了，许扬进来看过后，“今天不能在赶路了，我们找家客栈休息吧！”
冷若斯点点头，怎么回事？我不明白的把自己的脑袋凑上前，“哇……父后的脸好白哦！”比之前还要白。
引话一出，我觉得周围的空气突然好冷，我抬头一看，哇咧，我又说错什么了？父皇干嘛这么看着我？我都快被冻僵了！
许恒深怕冷若斯真的动手，连忙拉过我，“你给我闭嘴，不说话没人当你是哑巴，你不想被你父皇打的话，就少开口。”许恒小声再我耳边说。
为什么我说话就要被父皇打啊？但是看许恒的样子，他是认真的，那就代表他说的是真的，我乖乖的住口，来到客栈后，我发现许伯伯在给父后吃药也，父后病了吗？
“现在没事了，让澈儿好好休息吧！”唉……真的是难为冷若斯了。
“爹父后怎么了？”要知道个究竟，才能以防思儿又说错话免得被父皇打。
“你们出来我来告诉你们。”来到外面许扬把一切都告诉了他们。
“原来是这样，父后的身体这么差啊，怪不得父皇说半个月绝对到不了。”许恒深思道。
“是啊，王爷的身体一向都不好的。”小香担忧的说。
“不过也不用这么担心，王爷不会有事的！”小兰鼓舞大家。
大家点点头，拿起点心和茶边吃边喝，就在这个时候，“像许伯伯你说的这样，那父后为什么还活着？还没死啊？”他把父后说的都快死了。
听到我这么说，大家全体喷茶满脸黑线，要不是知道她这孙子没什么恶意的话，她一定会狠狠的揍他一顿，“思儿这话绝对不能在你父皇面前说！”难保到时候冷若斯不会掐死他。
“哦，爷爷我知道了，我换个说法就是了！”
咚的一声大家全倒，“你个死孩子，你想死也不用这么快吧？”奶奶使劲的敲我的头。
“疼疼疼，奶奶我没有啊，你别打了，很疼也！”我很冤枉也！
“我郑重的告诉你，你绝对不能在你父皇面前说这话，换什么说话也不行！”许恒严肃的说。
“哦哦哦！”我点点头，不说就不说嘛！
晚饭过后，我来到父后的房间，“父后你没事吧？”
“思儿过来坐吧！我没事了。”
我走到床边坐下了，“父皇呢？”怎么没粘着父后呢？
“不用管他！”肯定又去厨房拿什么补品给他吃了，他吃到都想吐了，还逼他吃！
我跟父后聊了一会后，“父后我先回去了，你好好休息。”免得被父皇撞见。
父后点点头，就在我刚起来起身回去的时候，突然有人破窗而进，“你们是谁？想干什么？”
“少废话，冷沐思明年的今天就是你的忌日了！”说玩就朝我动手起来。
啊啊啊！来真的啊？“思儿快跑。”父后拉着我想跑出去。
哪知道歹徒纵身一跳，跳的我们前面，“我看你们再往哪跑？”
不能跑？我就叫，“救命啊，救命啊！”我大叫。
听见叫声的许恒他们连忙朝这边来了，“你叫什么叫？”他们朝我们砍过来。
父后拉着我左右闪躲，此时许恒冷若斯他们冲了进来，“澈儿你们没事吧？”冷若斯担心的问。
“没事！”太好了，他们终于来了。
很快，他们就把那些歹徒杀了不少，眼见自己势单力薄，“我们撤，冷沐思我们不会放过你的！”撂下狠话他们全走了！
许恒走过来紧紧的抱住我，到底是什么人想杀思儿呢？但是不管是什么人，他都不会放过的想伤害思儿的人……


冷酷神医 010 招蜂引蝶之别想独自幸福！
事情平息后我和许恒回到房间，许恒左想右想都觉得不可能是仇杀，思儿从小养在深宫中，仇杀的几率很低，不是仇杀，那就只可能是情杀了！
许恒不悦的皱起眉头，他干嘛这么看着我？“你不要过来。”我感觉他走过准没好事。
不要过去？看来他心虚了？“你紧张什么？还是你有什么事瞒着我？”许恒表情阴森的问。
“我能有什么事情瞒着你？”我的事他该知道的都知道，连不该知道他还是知道好不好？我再他面前白的就像张纸一样！
“真的没有？”许恒怀疑的问。
什么嘛？我就这么没信誉啊？我生气的推开他，“没有就是没有！”
看来真的是没有，“好了，好了，别生气了，我相信你就是了。”这样以来他也松口气了。
早该这样了，“思儿你有没有惹下什么仇人啊？”虽然他相信没有，但是还是确定下好了。
“没有啊！”我怎么会惹下仇人？别人惹我还差不多。
他想也是，“那你有什么留下什么情债？”许恒怪声怪调的问。
哇咧……他当我是西门庆啊？“没有，我怎么可能会留下什么情债？”就我总待在皇宫里，见过的人也就那几个怎么可能会留下情债？要留也是他留还差不多。
那到底是怎么回事呢？我们在这郁闷，父皇父后也在纳闷，“若你说谁要杀思儿呢？”思儿常年待在皇宫里，不可能惹下什么仇人啊？
“依朕看是情杀比较可能，可能有人喜欢思儿而思儿现在却结婚了，于是怀恨在心想杀了他。”冷若斯说出自己的想法。
哇咧，说的好像他知道一切过程似的，澈儿在他怀里动了动调整了下位置，“别说的一副你什么都好不好？你怎么知道是情杀？而且是思儿惹下来的？再说了思儿常年在皇宫里，上哪去惹啊？为什么不可能是恒儿惹的呢？”别怪他偏心，再说哪有爹不为着自己孩子的？
“朕当然知道，你不就是这样的吗？”想当初澈儿总是在无意中让别人爱上他，他自己却一点都不知道，思儿跟澈儿长的这么像，唉……真是蓝颜祸水啊！
什么话？好像都成了他的错了？“你什么意思？意思就是我上梁不正下梁歪啦？”澈儿生气看着冷若斯。
“没，朕可没这么说，这可是你自己说的。”
哼！“你给我出去睡，我要跟你分居。”可恶！一副他不打自招的样子。
什么分居？那可不行，他好不容易放下政务可不是来分居的，冷若斯死死的抱住澈儿，“澈儿朕开玩笑的，不要生气了。”
不生气才怪，“离我远点。”
他才不会乖乖的听话呢，就在澈儿不满的时候，冷若斯狠狠的吻住了他，趁机消消他的怒气，不一会后房间里传来少儿不宜的呻吟……
隔天早上，许恒他们再次上路，“父皇父后我们可不可以逛街啊？”他可不想整天待在马车上也！
“好啊，我也想去。”父后赞同道。
“父后那我们去吧！”我真是爱死父后了。
他们父子倒有这一志同道合？随后我们来到街上，“哇……好多好玩的东西哦！”我拉着父后到处去看。
思儿这样他不见怪，但是没想到父后也这样？许恒看的是目瞪口呆，这就是冷国的皇后？真像孩子一样啊！小利不禁有点佩服冷若斯了，竟然敢爱上这么个人！
我和父后看来看去，不一会买了很多东西，全部丢给我们的老公拿了，许扬和焕然他们同情的看着许恒和冷若斯，“小兰，小香一起去。”父后拉着她们俩一起。
焕然兄弟俩立即满头黑线，冷若斯和许恒得意的笑了，叫你们俩同情我们的？现在也同情同情你们自己吧！
许扬得意的笑了，还是他老婆好，大家全恶狠狠的盯着许扬，“那个……其实我也想去。”说完他也跟着去了。
啊？许扬傻了，大家全哈哈大笑，这叫现世报，我们一起到处逛，突然有个妖媚的女子挡在我前面，“这位公子好俊俏啊！”
“请你让开。”我还想去买点东西吃呢！
她没理我，还把手搭在我肩膀手，“公子您急什么啊？”还在我耳边吹气。
她这是干嘛？不一会来了好几个女子，把我和父后围成一团，“哟！有两位这么美丽的公子，你也不叫我们？难道你想独吞？”
独吞什么？我们又不是食物，“父后她们说的独吞什么啊？”我悄悄的问。
父后没好气的送上一记白眼，懒得解释，反正他解释了思儿也不会明白的，“公子我们去那边坐坐啊！”她们拉着我们想往前走。
在后面看的许恒跟冷若斯青筋直冒，他们是出来招蜂引蝶的吗？他们俩放下东西走过来，凶狠的对那些女人说：“给我滚。”
那些女人吓的落荒而跑，“恒她们刚才说了很奇怪的话，什么叫独吞我跟父后啊？”问父后，父后不说，只好问他了。
“那个你不需要知道！”知道了也没用。
是这样吗？我疑惑的看着他，“好了，我们也该启程了。”
“为什么？我还没玩够呢！”我遗憾的说。
“因为这不大安全。”其实是野女人太多了，他不放心而已。
就这样我们再次赶路了，而此时在一个阴暗的房间里，“宫主对不起，我们失败了。”
“失败了？怎么会失败了？”一个女子阴狠的问。
“因为许恒跟冷若斯及时的出现，我们才会失败的。”他们吓的发抖。
是这样，“好，这次就原谅你们，下次再这样就别怪我了，这个你们拿去，知道该怎么做了吧？”她拿出一个小瓶子。
“属于知道了。”他们点点头，连忙退下了。
冷沐思她一定要他为自己的错误付出代价，既然她不幸福，他也别想自己一个人幸福，她绝对不会放过他的……


冷酷神医 011 心动，吃醋之要劈腿！
我跟父后被各自的老公拉上马车后，然后在马车上沉默一片，都没人敢说话，因为有两座恶神做在这里，不断的发出异常危险的电波。
这是干嘛？不会要一直这样到下一站吧？可是现在的父皇表情很可怕也，我也不敢造次也，就在我不知道该怎么办的时候，父后也忍不住了，“你做什么？弄的大家都不敢讲话？”父后没好气道。
“朕做什么？”父皇大惊小怪的说，明明是他的错好不好？
“没错，你少给我阴阳怪气的。”弄的他快闷死了！
什么他阴阳怪气？他怎么不说是谁弄的他这样的？冷若斯真是想狠狠的教训下澈儿，可惜他没这个胆量，“好了，好了，别生气了，来亲下。”父后很大方的当众的吻了父皇一下。
父皇顺水推舟的抱住狠狠的吻了起来，无视我们大家打的火热，看的我鸡皮疙瘩掉一地，我用手搓搓肩膀，“思儿你在做什么？”小香不解的看着我。
“没什么，搓掉身上的鸡皮疙瘩。”我无奈的回答。
父后听见我这么说连忙推开父皇，天啊！他竟然表演免费的吻戏让大家看，这一切都是冷若斯的错，澈儿怒视冷若斯，冷若斯觉得挺冤枉的，这一切都是……
哇咧……好冷啊！父后干嘛这么看着我？又不是我的错！我慢慢的向许恒靠去，许恒也很不爽，好歹父后还知道哄哄父皇，怎么思儿就一点动静都没？不知道像他父后学学啊？
“哼。”许恒不满的出声。
“你哼什么？”我没好气的看着他。
许恒没做声，到快傍晚的时候，我们找了家客栈，太好了，终于可以休息了，我们走进客栈来到饭桌上，“几位公子想吃什么？”一个小家碧玉的女子走过来询问。
“澈儿你想吃什么？”父皇询问父后的意见。
“随便好了。”反正他现在也不怎么想吃。
父皇就按照自己的想法点了不少菜，可是我发现送菜的就那一个女子，小步的手上拿了好多东西，结果一不小心手一歪盘子眼看就要掉下去了，幸好许恒及时的扶助了她，并拿过菜盘。
“谢谢公子。”她脸红的说。
她脸红个什么劲啊？还有许恒干嘛抱她抱的这么劲啊？我不满的嘟起嘴巴，我的表情全落在了父后的眼里，他开心的笑了，他的思儿看来没那么讨厌许恒嘛！
我非常不满的吃完饭回房间去，“许恒你跟我来下，我有话跟你说。”父后把许恒叫跑了。
好一会后许恒才回到房间，“许恒父后找你干嘛？”
“没什么，我们睡觉吧！”不知道父后说的行不行啊？
不管了，试试看，希望结果如他所愿才好啊！奇怪了，看他的样子一点都不像没什么的，第二天早上我起来的时候，发现许恒已经起来了，我走出房间，来到楼下，看见许恒跟那小姐有说有笑的。
什么嘛？原来起来这么早是为了她啊？许恒察觉到我来了，立即表现的跟那小姐更亲密了，可恶啊！他还把手搂住她的肩，气死我了。
再我想下去阻止他们的时候，父后悄悄的拉我来到他的房间，“父后你干嘛啊？”我不满的说。
“我干嘛？是你做什么吧？干嘛这么生气？你不是不喜欢许恒的吗？那干嘛这么在意啊？”父后好笑的说。
对哦！我干嘛这么在意啊？可是我就是很在意啊！我到底是怎么了？“怎么很不希望许恒在意除你之外的人？”
我诚实的点点头，“看见他跟别人在一起很生气很难过？”
生气是绝对的，难过好像有点吧？我再次点点头，“傻孩子你爱上他了。”
什么我爱上许恒了？“不可能，我怎么可能爱上他？”不会吧？
“为什么不可能？不然你干嘛吃醋呢？”不是爱上他是那是什么？
“吃醋？”我有吗？
“你刚刚的表现就是吃醋。”父后解释。
这就叫吃醋啊？我恍然大悟，“好了，既然知道了自己的心，那干嘛排斥呢？再说他已经是你的丈夫了，不是吗？”两情相悦不是很好吗？
父后说的也对哦！可是许恒现在……
“傻瓜许恒不会变心的。”他只是想让思儿明白自己的心。
是吗？父后拉着我去找许恒，许恒还是跟那女子很亲昵的在一起，“你在做什么？”我生气的看着他。
“没什么啊？”许恒把那女子搂的更紧了。
可恶啊！这叫没什么？这叫不会变心？澈儿朝许恒眨眨眼睛，示意可以了，一切都完成了，而许恒却误解了，更加卖力的表演起来，“小心，不要烫伤了自己。”许恒对倒茶的她关心不已。
看在我眼里那叫个气，澈儿看的差点没吐血，他的个天，这不是叫他停止吗？怎么越来越厉害啊？“咳咳咳咳……”澈儿用力的咳来提示他够了，别再演戏了，不然要出事了。
还不够？许恒就更加卖力的演戏，“我喂你好了。”许恒边喂她，边悄悄的说：“谢谢你的配合。”
“不用客气。”她小声回答。
看到这澈儿差点没昏倒，完了完了，这次要出事了，澈儿小心翼翼的抬头，妈啊！思儿的脸色还真不普通的不好看，“许恒我要跟你离婚！”我咬牙切齿的说。
什么？许恒一呆，“你再说一次！”
没听懂？“我说我要跟你离婚，换句话说就是我要休了你。”气死我了！说完我就跑出客栈了。
怎么会变成这样？许恒无助的看着澈儿，“我真是服你了，我都示意你不要再演戏了，我已经让思儿明白自己的心了，可是你越演越厉害！”真是郁闷死他了。
“啊？我以为父后是让我……我误解了，那现在怎么办？”许恒不知所措了。
“能怎么办？赶快把思儿先追回来再说。”还能怎么办？
许恒连忙追了出来，在路上我越想越气，凭什么只能他花心啊？我也要！我气冲冲的来到花楼前，追出来的许恒再后面看见我，刚准备叫我的时候，我就走进去了。
什么思儿去了妓院？该死！再知道会这样他就不来了，他的思儿怎么能碰别人呢？气死他了，许恒也气冲冲的走进妓院，一场风暴即将来临……
  

冷酷神医 012 我喜欢你！
我走进妓院后，一大群女人围了上来，“公子你是新来的吧！让我服侍你好吗？”女子装出害羞的样子。
“可以啊！”反正我现在一肚子火，我来者不拒。
“等等，公子让我来好看？”又一女子冲了上来，谁都的看的出来此人不凡。
“我也要。”
“我也要。”
“……”
吵死了，“够了，就你跟我来好了。”我随便点了个女子。
我刚刚和那女子准备上楼的时候，许恒就冲了进来，“不准碰他。”许恒对我旁边的女子怒吼。
她被许恒的怒气吓住了，他来干嘛？他不是有了新欢吗？我才不要理他呢！“我们走。”我拉起那女子往楼上走。
许恒连忙拉开那女子，“思儿不要闹了，我们回去再说。”
回去？才不要跟他回去呢？“为什么要听你的？我又不是你什么人？”
哼，他当我什么啊？想要就要，不想要就不要啊？
“思儿乖，听话跟我回去。”错的是他，他忍了！
“不要，不要，我不要跟你！”可恶啊！他听不懂人话啊？
“思儿……”许恒换种方式，哀求的叫。
不要就是不要，我生气的伸手抱住那看呆的女子，“我们走别理他。”
该死，还真是给三分颜色他就开起染坊来了？“跟我走，不要让我再说一次！”他也生气了！
“走开，我不认识你。”什么嘛！都不会哄下我。
就在这个时候妓院的老鸨过来，“这位公子只要是客人我们都欢迎，但是敢来闹场和骚扰我们的客人，那就别怪我不客气了，来人，把他赶出去。”老鸨下令。
想赶他走？许恒拿出大把的银票，“这些够吗？”
老鸨看的是笑的合不拢嘴，“够了，够了。”
“我要一间房间，谁都不准进来明白吗？”许恒目光凌厉的注视着老鸨。
“好，好，没问题，没问题。”有钱的是大爷。
许恒抱起我往楼上的一间房间走，“你放开我，放开我！”我不停的在他身上挣扎，捶打他，但是对许恒根本没影响。
进来房间后，他关上门，把我放在床上，“走开啦，不要碰我！”想到他碰了别的女子我就很生气很嫉妒。
“思儿你还要生气到什么时候？”他也太小气了吧？
“你管我啊？”明明是他错了，还不让我生气？这不有没有王法啊？
许恒再也受不了我的阴阳怪气了，于是狠狠的吻上我，想堵住我的嘴，可恶，他竟然强吻我？太可恶了，我想推开他，却怎么也推不开，最后我狠狠的咬了他一下，都出血了，他疼的放开我，“你去死吧！我最讨厌你了。”竟然用强的？
我好不委屈的看着他，看见我这样许恒懊悔极了，他走过来抱住我，心疼道：“思儿对不起，我不是故意的，思儿你误会了，我跟她真的没什么，是父后叫我这么做的，演场戏给你看的。”许恒解释。
“骗人，父后干嘛叫你这么做啊？”我才不会相信。
“真的，父后说这样做的，你就会明白自己的心的。”许恒正经作八百的回答。
这么说来，当我告诉父后许恒可能另有新欢的时候，父后好像一脸坚信说那是不可能的，就算是为了让我明白自己的心，但是这样做真的是太过分了！
“思儿别生气了，好不好？”许恒把头满在我颈项间磨蹭。
“好啦！你别在弄了，很痒也！”
痒？许恒邪恶的笑了，“思儿你喜欢我吗？”
“我才不要告诉你呢！”谁叫他那么做的？
不告诉他？他自己有办法，“思儿我很喜欢你，从第一次见你我就对你动心了。”他说的可是事实。
“是吗？”我疑惑的问。
他点点头，“那你呢？你喜欢我吗？”
我没做声，不出声？许恒伸出舌头舔舔我的脖子，呜……好痒啊！“别闹了。”我用手推开他的头。
“思儿你都不喜欢我。”许恒一脸哀怨的看着我。
他怎么一下子变的这么孩子气啊？“没有啊！我很喜欢你啊！”我小声的说。
许恒突然双眼放光的看着我，“真的吗？再说一遍。”
“我才不要说呢！”很羞人也，“思儿……”许恒“楚楚可怜”的看着我，手不知不觉的慢慢解开我的衣服。
我无奈的认真的一字一句的说：“我喜欢你！”
太好了，思儿终于说喜欢他了，许恒激动的把我压倒在床上，深深的吻住我，我沉浸其中，属于我们的激情现在开始了……
而此时在客栈的大家担心不已，“他们没事吧？”冷若斯焦急的走来走去。
“放心好了，不会有事的！”许恒怎么可能让思儿有事呢！
“澈儿你就这么肯定？”他哪来的自信啊？
“废话，这是我自己又不是没做过，想当初你还不是……”澈儿没好气的看着冷若斯。
话虽如此，但是他还是很担心，“若不用担心了，过会他们会自己回来的！”真是个爱操心的爹。
澈儿走过去靠在冷若斯怀里亲亲他，希望他冷静点，竟然澈儿都这么说了，那就没什么问题了，那趁这段时间跟澈儿好好恩爱一番也不错，冷若斯抱起澈儿回到房间去了……
哼，事情才没那么简单就结束呢！都是父后出的好主意，我一定要小心的回报下才可以，不然我亏死了！父后你就等着吧！看我怎么做，我坏坏的想。
而在房间里跟冷若斯浓情蜜意的澈儿突然感觉一阵寒气，整个身体僵硬，“澈儿怎么了？”
“没……没什么。”奇怪了，怎么会突然觉得这么冷呢？但是有什么人再打他的主意？不会吧？还是不要胡思乱想了！（你可没胡思乱想）。


冷酷神医 013 被截！
第二天早上，我在许恒的怀里睁开眼睛，“思儿你醒了。”许恒亲亲我的额头。
“我们快回去吧！我们彻夜不归，父后他们会担心的。”许恒担心的说。
哼，就是要他担心，谁叫他出这种馊主意呢？“不要，我跟你说你要帮我哦。”
帮？帮什么？许恒疑惑的看着我，“我要你帮小小的整下父后啦！”我坏坏的笑。
啊？现在他终于知道思儿像谁了，“你想怎么做啊？”唉……他虽然觉得这么做有点对不起父后，但是思儿比较重要，只能对不起父后了。
“我想这么做……”我悄悄的把我的计划告诉了许恒。
“好，就这么做。”许恒点点头。
而此时在客栈的大家焦急不已，“怎么还没回来？不会出了什么事吧？”许扬他们担忧不已。
“不会有什么事的。”澈儿安然自在的喝茶。
此时我生气的走了进来，“思儿你回来，你没事吧？昨晚在哪过的夜？”冷若斯着急的询问事情的经过。
“哼，我在哪过都没关系了，反正又没人管我。”因为管我的人跟我在一起。
“啊？怎么回事？恒儿呢？”许扬的诧异的问。
“我怎么知道？他在哪只有他自己知道。”我装出一副生气的样子。
怎么回事？不是和好了？看到这澈儿的惊讶的不得了？为什么事情不是按他想的发展呢？“思儿啊，你老实跟父后说，你昨天晚上在哪过的？”怎么可能没跟许恒在一起呢、
“我在……”我故意的吊他的胃口。
“在哪啊？快说啊！”真是急死人了。
“我在妓院过了一晚而已啊！”我开心不已的说。
什么？妓院？澈儿他们吓傻了？许恒难道没追上？“思儿你昨晚在妓院里做了什么？”就思儿这种“白痴”在妓院里做不出什么事来吧？
“我……我……”想到昨天晚上跟许恒的事，我不禁脸红的要死。
他的个妈啊！难道思儿真的……
“澈儿这就是你说的没事？”他的宝贝儿子竟然被那群残花败柳给……不知道会不会有什么病啊？
他怎么知道会变成这样啊？许恒真是太没用了，许扬一时之间吓傻了，不知道该说什么了，“那许恒呢？他昨晚去哪了？”
“我怎么知道？”看见父后这样我心里笑死了。
不会吧？那思儿跟许恒到底怎么样了？“思儿你跟许恒……”他不会真的搞的他们分手了吧？
“没什么，我休了他。”我一本正经的说。
这还叫没什么？父后一副快昏倒的样子，“澈儿你说现在怎么办？”事情是他惹出来的，他自己收拾去。
“我怎么知道啊？”事情怎么会变成这样呢？
看见他们这个样子，我再也忍不住了，“哈哈哈……”笑死我了。
看我笑的快爬在地上了，父后就知道上当了，“好啊！思儿你竟然骗我们？”真是吓死他了。
“谁叫父后你这么笨呢？怪不了我！”真是太好玩了。
他笨？要不是他的话，他能明白自己的心吗？还敢笑他？真是找死啊！父后毫不客气的狠狠的打了我一记，“父后你干嘛啊？好疼也！”真是暴力。
“疼死你活该。”父后没好气的说。
此时许恒走了进来，“父后对不起啊，是思儿要我不要出现的。”这是怪不了他。
“哼。”父后不理睬他。
“好了，好了，父后别生气了。算叫你先算计我的？我这叫礼尚往来而已。”我对他用撒娇攻势。
被我这样一弄父后的气消了一大半，大家也都放心了，“好了，好了，我们准备上路吧！”冷若斯笑笑说。
随后我们启程上路了，就这样过了好几天，这天下午在马车上的我闲着无聊，“哇……父后你们看，这好漂亮啊！”蓝蓝的天，白白的云还有清澈的河水，青青的草地，能在也玩下就好了。
“是啊！若我们在这休息下，吃点点心怎么样？”这真的不错哦！
“好。”我们下了马车席地而坐，小香跟小兰拿出准备好的糕点。
我们边吃边谈，好一会后，“我去那边逛逛。”
“等等我跟你一起去。”父后许扬跟着我一起去旁边逛了。
我们来到草地上吹吹风，“澈儿时间过的真快，没想到转眼间思儿就长这么大了。”
“是啊！更没想到他真的爱上了你的儿子。”真是世事难料啊！
“这样不好吗？”
“不，很好，我相信他们会幸福的！”就像他一样的幸福。
而此时一直偷偷跟着我们的人也准备行动了，“记住抓走思儿就好了。”
“是。”
“那大家开始行动。”带头男子吩咐。
突然一群黑衣蒙面人朝我飞了过来，他们抓住我准备跑，“你们想做什么？”许扬连忙上来阻拦。
“废话少说，你们先到他走。”带头男子把我往他的手下那一丢。
“啊……父后……”我吓的大叫。
我的叫喊被许恒他们听到了，“这是思儿的声音，难道出什么事了？”许恒担忧的问。
“我们过去看看。”冷若斯他们连忙往我这边赶来。
就看见许扬跟众多人纠缠，而我被人用轻功带往飞到空中去了，“父皇，恒救我！”我吓的大叫，为什么来总是要来抓我呢？
看见这样的情况，许恒和冷若斯连忙用轻功追了上来，“放开思儿。”
“放开他？那是不可能的。”歹徒坚信的说。
“既然是这样就别怪我们不客气了！”许恒一脚踹飞了他，他在紧急的时候松开了抱住我的手，我就这样从空中掉了下去。
笨蛋许恒，难道不会先救我再打啊？这下好了，我绝对会跟大地来个拥抱的，我吓的闭上眼睛了，好一会后，没有到预想的疼痛。
“好了，没事了，睁开眼睛吧！”冷若斯好笑的说。
“吓我一跳，谢谢父皇。”我来到父后的身边。
双方开始激战，“为什么要抓朕的儿子？”冷若斯凶狠的问。
“你认为我会告诉你吗？”真是笑话。不告诉？那就别怪他了，冷若斯招招出手要人命，对于想伤害他儿子的人，他是不会手下留情的，“你们不要专门打，记住我们的任务。”带头男子提示。就在这个时候两名男子朝我过来拉住我想抓我走，“放开思儿。”父后挡在我前面。“不要管了，一起带走。”于是他们一人抱着一个用轻功带我们离开。“父皇，恒……”“若……”我和父后大叫，当他们想追上的来时候，却被他们的同党缠住了，一会后就不见我们的踪影了，那些人也悄然离开了，只留下错愕的冷若斯和许恒他们，该死！澈儿和思儿竟然被抓走了，该死！他竟然没保护好他生命里最重要的两个人。为什么总是有事阻止他们一起呢？好不容易思儿终于爱上他了，可偏偏……

冷酷神医  014 愤怒！你怎么能忘了我？
我和父后被他们带到了一个类似仓库的地方，“你们就好好在这待着吧！”他的去禀报主人了。
“你们好好看管他们听见没？要是人跑了的话，后果不是你们付得起的！”带头男子严肃的叮嘱他的属下。
“是，属下明白了！”他们诚恐的回答。
之后他们出去了，把仓库唯一的门关上了，好黑哦，而且好脏啊！不知道我们会被他们怎样，想到这我就好难过，我还不想死啊！
父后伸手抱住我，“思儿不要害怕，不会有事的，你父皇还有许恒会来救我们的。”思儿从小养在深宫里，大家都很疼他，他从来没遇见过什么危险的事，现在一定害怕极了。
“嗯。”可是我还是好怕哦！
就在我害怕的时候，许恒他们着急不已，“怎么办？现在怎么办？”许恒焦急的询问。
此时冷若斯也已经慌了心神，不知道该怎么办了？“他们是谁？我们该去哪找？对于对方的事我们一点都不知道，我们怎么才能救他们呢？”许恒懊恼的说，不知道他的思儿会怎么样？想到思儿可能会受伤他就好心痛好心痛！
就在大家不知所措的时候，“也不是什么线索都没！”
“妈咪这话什么意思？您知道些什么吗？”冷若斯期待的看着她。
“你们有看见他们衣服那些木屑吗？”真是关心则乱啊！
“这又代表什么呢？”小兰问出大家的疑惑。
“你们傻啊？能身上待着木屑的只有从事木匠工作的，可可是他们根本不像是木匠，那就只有一种可能，那就是他们在仓库，只有在仓库才会有木箱装东西。”这不就有线索了吗？
没错，妈咪说的一点都没错，“但是妈咪仓库那么多，这要怎么找啊？”等找到了，澈儿和思儿早就不知出什么事了！
他怎么越来越笨啊？“他们往那跑的，仓库肯定是在那边啦！还有你只用派人去装煤炭的仓库。”
“为什么？”妈咪是怎么知道的？冷若斯他们疑惑极了。
“你们跟他们打斗的时候，没发现他们衣服上有煤炭吗？”真是的，长着眼睛都不注意看事的。
“好，朕这就派人去找。”澈儿思儿你们等着。
而这个时候，我害怕的抱着父后，“父后......”
“思儿坚强点，不要害怕。”这还真是温室里的花朵，这都怪他太保护他了。
“嗯。”父后的怀抱让我暂时稳定了，“父后我一直想问你，你为父皇放弃了你自己的世界，我听小香说你当初根本不想嫁给父皇，那么你现在后悔吗？”
“不后悔。”澈儿想都没想的回答了。
“为什么？你当初不是很讨厌父皇吗？”为什么父后不后悔呢？
澈儿轻轻一笑，“思儿你当初不也很讨厌许恒吗？那你现在呢？你现在嫁给他后悔吗？”澈儿反问。
我摇摇头，“不后悔。”
“那就是了，当初我并不是讨厌若，而是不想嫁给男人，我想你也是一样，我想如果没有嫁给若，我才会后悔！”因为没有冷若斯他也不会幸福。
“我会像父后一样的幸福吗？”我期待的问。
“傻瓜，你会的，只要你们彼此相爱你们就会的。”他的儿子也一定会跟他一样幸福的。
太好了，我开心的笑了，冷若斯他们不停地寻找，天渐渐黑了，我发现父后的手好冰哦，我连忙把自己的衣服脱下来给父后穿上，“思儿你这样会着凉的。”父后拒接穿上。
“没关系的。”因为父后的身体很不好，我可不想看见父后生病。
父后抱住我，就这样过了一晚，第二天早上，“醒醒，你们醒醒。”
我和父后被叫醒了，“这是早饭。”
我和父后拿起来，“思儿这是个好机会，等他们回来收拾碗筷的时候，我们偷偷跑出去。”
“好，我知道了。”我点点头。
一会后他们来收拾碗筷，父后拿起碗狠狠的打向那人的头，那人被打的头晕脑转，“思儿我们走。”
我父后拉着我准备逃跑，刚到仓库的门口的时候，就被堵住了，“想跑？”
被打的人此时也恢复了，“你真是没用，你怎么看人的？要不是我刚好回来，我看你怎么办？”
“对不起，没想到他们使诈。”真是气死他了。
而此时在客栈的冷若斯他么焦急不已，“怎么办？都过了怎么久了一点消息都没有，王爷他们会不会有事啊？”小香哭泣的问。
“没事的，一定会没事的。”小兰安慰自己也安慰大家。
就在这个时候官兵来报，“启禀皇上，有消息了，我们找到那个仓库了。”
“是吗？快带朕去！”他们快马加鞭的赶来。
而那个粗心的看守人则被骂的很凄惨，他把怒气全朝我们来发，“你们竟敢逃跑，看我怎么收拾你们。”
他想干嘛？他拿来棍子，“你想做什么？”
“我想做什么你马上就知道了。”他拿着棍子的手往我挥来。
“啊.......”我吓得大叫，不会真的要打我吧？
就在我以为会被打的时候，他的同党搅住了他，“你想死吗？你要是伤了他，你不怕主人杀了你吗？”
经他怎么一说，他停手了，可他也咽不下这口气，不能打他，那打旁边的那个就没问题了吧？他朝父后打去，“不要。”我挡在父后的前面。
棍子狠狠的打在我身上，“思儿......”澈儿吓得大叫。
唔......好疼啊！“是你自己要拦的，就被怪我不客气了。”
他朝我们又打又踢，我挡在前面，把父后抱在怀里，绝对不可以让他伤害父后，绝对不可以！
好一会后，我觉得全身都痛，痛得快没感觉了，我的意识也开始慢慢的昏迷起来，“思儿，思儿你醒醒不要睡啊！够了住手，你想打死他吗？”父后哭泣的说，紧紧抱住我。
就在这个时候，一个年轻俊美的男子走了进来，看见这幅景象，“你胆子真大！”他狠狠的打了那人一巴掌。
父后连忙抱起我，“思儿你怎么样了？”该死！都是因为他，思儿才会这样的！
尚有点意识的我看见那男子脱口而出，“你是谁？为什么要抓我？”我认识他吗？
听到我这么一说他一愣，随后愤怒的看着我，“该死！你竟然忘了我你怎么可以忘记我呢？忘记你答应我的事呢？”他怒不可解的看着我。
冷酷神医  015 看不见了？？
许恒他们快马加鞭的赶来了，“前面那个仓库就是了。”
“好，我们快走。”冷若斯恨不得现在就飞过去了。
而看见我昏过去，那人抱起我，“我们走不用管他。”年轻俊美的男子抱起我准备离开了。
可是父后却拉住了他，“不可以，你们不可以带思儿走。”他绝对不能让他们带走思儿，不然思儿很可能会死的。
“滚开，不然被怪我不客气，思儿我一定要带走。”这次说什么也不可能放了他。
“不可以。”父后坚定地挡在他们面前。
“这是你逼我的，你们拦住他，等我离开后，你们就放了他，不要伤害他。”他到底是思儿的父亲，还是不要伤害他好了。
两个男子抓住了澈儿，“不要，不要带走思儿，把他还给我，不要带走他啊！”如果思儿真的被带走了，也许他再也见不到他了，想到这眼泪不禁的涌了出来。
他根本没理他，刚刚走到仓库门口，就看见冷若斯他们了，许恒看见昏倒在他怀里的我，立即愤怒不已，“该死，你对思儿做了什么？”
“跟你有什么关系？”他干嘛要回答他啊？
许恒气疯了朝他打去，他抱着我左闪右躲的，冷若斯连忙冲进仓库，看见澈儿被人抓住，他生气的用轻功一脚踢飞他们。
“澈儿没事了，不要哭了。”看见澈儿这样他好心疼啊！
“若，呜......”澈儿在他怀里放声大哭。
“乖，没事了，没事了。”冷若斯紧紧的抱住他。
“思儿呢？思儿在哪？”突然澈儿紧张的询问冷若斯。
“放心好了，许恒在救他呢！澈儿，思儿怎么了？为什么会昏倒在那个男子的怀里？还有他为什么要带走思儿呢？”别说他不关心自己的儿子，因为有许恒他们在，思儿不可能救不下来的！
“先不要说这么多了，先出去看看再说。”澈儿一心想着思儿跑了出去。
冷若斯虽然不明白是怎么回事，但是真的事情恐怕有点严重了，冷若斯也急忙跟了出去，许恒跟对方是打得不可开交，“怎么回事？”还在打啊？
“你看不就知道了吗？”许扬没好气的说，但是跟他儿子对打的人武功还真不差。
他们看了好一会，但是胜负一时半会还分不出来，“够了，不要打了！”再打下去得打多久啊？
许恒他们停了下来，“不管你是谁，朕不可能让你带走思儿的，你放下思儿，朕让你平安离开。”
“你就这么肯定我会答应你吗？”真不愧是皇上，看出他没别的选择了。
“呵，你以为你还有别的选择吗？就凭你能从朕身边带走朕的儿子吗？”他也太不自量力了吧？
“好，我们走。”他命下属放下我离开了。
许恒连忙过来抱起我，“思儿，思儿醒醒，快醒醒。”
“不要叫了，先回客栈再说。”澈儿表情严肃的说。
大家点点头急忙往客栈赶，难道出什么事了吗？马车上气氛一片沉重，到了客栈的房间后，“许恒你把思儿的上衣脱下来替他上药吧！”
上药？难道思儿被打伤了吗？许恒心急的脱下我的衣服，这不看还好一看吓一跳，天啊！思儿的身上全是青一块紫一块的，为什么会这样呢？许恒心疼不已。
“这是怎么回事？”冷若斯怒吼道，虽然他总是说思儿，但是从没真正的打过他，现在他们竟然敢这么虐待他的儿子，早知道当初就不让他们走了。
“当初我跟思儿准备逃跑的时候，没想到被抓到了，结果他们想动手，思儿为了救我才会这样的。”澈儿伤心的看着冷若斯。
怎么会这样呢？“恒儿这就交给你了，有事叫我。”许扬拉着大家出去了，看样子伤的不止一个地方，他们不宜观看，还是先出去好了。
他们出去之后，许恒细心地为我诊治，发现我全身伤痕累累，该死，当时真应该狠狠地打他们一顿才对，许恒小心翼翼的帮我擦药酒，深怕弄疼我，但是药酒使淤青的地方开始发热，我不舒服的呻吟出声，“唔......”
“思儿对不起，弄疼你了，你忍忍一会就好。”如果淤血不散的话，不可能会好的。
隔天我清醒了，这是哪啊？“这是什么地方啊？”
“思儿你醒了，太好了，身上的伤还会痛吗？”许恒抱住我亲亲我。
“还好不会很痛了，恒这是哪啊？”
“我们在客栈，我们下去吃早饭吧！等会把药喝了。”看见我没事许恒开心的笑了。
早饭？“恒为什么是早饭？你是不是说错了？应该是晚饭才对啊？天这么黑！”奇怪了，他什么时候黑白不分了？
许恒抬头看看房间里充足的阳光，顿时傻了，随后他伸手在我眼前挥动，我去一点反应都没，“思儿你的眼睛......”不可能的，为什么会这样呢？
“我的眼睛？我的眼睛怎么了？”有什么不对吗？
“爹你快过来下！”许恒吓得大叫。
许恒惊恐的声音把大家都引来了，“你鬼叫什么？思儿这不是醒来了吗？你还鬼叫什么？”真实的！
“爹思儿他的眼睛......”许恒无助的看着他。
眼睛？此时许扬才注意到好像真的有点不对劲，思儿两眼空洞无神，而且根本没看他们，难道说......
许扬连忙走过去，“思儿你看得到我吗？”
“看不到，好黑哦！为什么都没灯呢？”此话一出大家全傻了。
听见大家的呼气声，刚才许恒说吃早饭，难道现在是早上？那就是说我看不见了？不会吧？我站起来向往前走，刚刚走了没两步，我就被绊倒在地，许恒吓得连忙抱起我，原来是真的，我真的看不见了，为什么会这样呢？我伤心的哭了，“思儿不要哭了，不会有事的，我一定会治好你的。”说什么他都会治好思儿的眼睛的！
“呜......为什么会这样呢？”我的眼睛明明没有受伤啊！
许恒心痛的抱我回到床上，许扬眉头紧皱的为我诊视，“爹，思儿到底是怎么回事？”
“思儿你觉得有那痛吗？”真是太奇怪了！
“我只知道，我的头很疼，很害怕而已。”当时棍子有打到我的头，而且那种情况我第一次遇见，所以我也很怕。
“思儿你好好休息下，你们跟我来，小香你先照顾下思儿。”许扬带着大家来到外面。
“爹，怎么回事？”许恒心急如焚。
“思儿的眼睛没问题，问题出在他头上的伤，我想思儿的头有被打到，所以才会头痛，不仅如此，他还受到很大刺激，双重作用下他才会失明的。”许扬解释。
“那思儿什么时候会好？”澈儿担心的问。
“说实话，我不知道，也许等他头上的伤好了就好了，也许......你们要知道思儿从小养在深宫，就像是温室里的花朵，你们让他接触的都是最光明最美好的一面，所以这次的事情让他心灵受到不少震撼，因为有心理的因素，所以什么时候会好我也不知道。”一切只能看他的造化了！
听到这澈儿和许恒吓呆了。“都是因为救我思儿才会这样的。”澈儿自责道。
冷若斯心疼抱住他，“澈儿不是你的错，这都是抓走你们的人的错，朕绝对不会放过他的。”冷若斯顿时变成了嗜血的老虎。
呜......就算杀他又怎么样？能还给思儿的眼睛吗？思儿会好起来吗？为什么是他的儿子呢？思儿从小就很善良，为什么受苦却是他呢？
不管思儿看不看得见都没关系，他都一样的会爱他的，许恒起身准备回房间，“等等，你先不要进去，让我先跟思儿谈谈，你再去。”现在还是他来处理比较好，毕竟现在思儿的心情不是他能理解的。
大家点点头，澈儿心情沉重的走了进去，他知道那人抓思儿不是想伤害他，但是思儿却是因为他而受伤的，不管什么原因他都不会原谅他的......

冷酷神医 016 许恒的心！

澈儿走了进来，“小香你出去吧！”小香点点头走出去了。
父后心疼的抱住我，“思儿没事的，不用担心的，想哭就哭吧！”这孩子其实一点都不坚强。
听到父后这么说，我在父后的怀里嚎啕大哭起来，好久之后，父后上床抱住我，“思儿现在心情好点了吗？”
我在父后的怀里点点头，“父后我不想见许恒。”
“我知道你在想什么，你不想做他的累赘是吗？”这个傻孩子还是那么的商量！（原文确实是商量，没打错！）
我疑惑极了，父后怎么知道我想什么？他也忒厉害了吧？“思儿，父后跟你讲个故事你要听吗？”
“什么故事？”我好奇的问。
“以前有个男孩很自视甚高，不愿意相信自己爱上了一个男人，而事实上他却真的爱上了一个男人，当他确定自己的心时，以为自己会很幸福的时候，那个男人为了他好，而把他送回了他的家乡，可是没想到他的一片好意竟然给那男孩带了深深的永久无法抹去的心理上的阴影，因为当他回家的时候，却遇上了一群歹徒，那歹徒见色起意，想强暴那个男孩，那男孩抵死不从，但是无奈比不过他，后来他的朋友救了他，但是这件事深深的刺激了他的心里，他的喉咙因为呐喊过度还暂时无法说话，不仅如此他还是害怕任何人的触碰……”
“后来呢？后来那个男孩怎么样了？”就这样一直悲惨下去吗？
“后来那个男孩的哥哥用自己的爱让男孩不怕人的触碰，除了哥哥之外他还是怕别人触碰，就这样过了好几天，那男孩的丈夫来了，男孩当时真的非常非常的恨他，因为如果不是他的话，他根本不会遇上这么可怕的事，但是后来有人把所有的事都告诉了那个男孩，他也明白这一切都是处于为他好的本意，后来在他丈夫的细心照顾下那男孩再也不怕别人的触碰了，思儿你知道那是为什么吗？”后父询问我。
“不知道。”我摇摇头。
“很简单，因为那男孩感受到他的丈夫是爱他的，不管他变成什么样他都会一样的爱他的，他对于他来说不是累赘，而是幸福。”后父紧紧地抱住我。
奇怪了！后父怎么知道那男孩怎么想的？难道说……
“父后那男孩就是你是吗？”我抬头看看他，我知道父后也一样看着我，我感觉得到他的视线在注视我。
“是的，所以思儿你要明白，不管你能不能重见光明，许恒都一样会爱你的，对他来说你不是累赘，失去你他不会快乐的，再说就算你看不见，你也一样可以去爱他啊！用你的心好好去爱他不是很好吗？”他相信思儿会明白的。
父后的话给了我很大的感触，“父后我知道了，让我想想吧！”我要考虑下怎么做。
“嗯，好好休息下。”父后像小时候一样亲亲我的额头离开了。
到了晚上许恒才过来，“恒是你吗？”
“嗯，思儿头还会疼吗？”许恒关心道。
“不会了，许恒我问你，我要是永远看不见了，你还会像以前一样的爱我吗？”我有点担心地问，毕竟像父皇那样的人不多啊！
“会，不管你变成什么样子我都会一样的爱你，你看不看的见不重要，重要的是我害怕失去你，我不想我的生命里从此再没你的存在了，思儿你明白了吗？”许恒紧紧地抱住我，我感觉到衣服上有些湿，他哭了吗？
“这可是你说的，如果有天你后悔了，我也不会放过你的。”我开玩笑的说。
“永远都不会有那天的。”他永远都不会后悔的。
我开心的笑了，隔天早上许恒早上出去帮我拿早餐，“恒儿，思儿没事了吧？”父后不放心的问。
“没事了，父后放心吧！”许恒开心的笑了笑。
听到这澈儿也就安心了，许恒把饭菜拿进来，来到床边抱起我，“思儿，我来喂你。”
我点点头，许恒小心翼翼的喂我，好一会后，“恒我不想吃了。”好饱哦！
“好。”许恒把我换个方向，我在他怀里找了个最舒服的位置靠着，许恒开始喂饱自己的肚子。
没一会父后他们进来了，“思儿吃饱了吗？一会我们要上路了。”
“好。”反正在哪对我也没区别，因为我根本看不见，我的世界里都是黑暗。
“恒儿你跟我们出来一下，小香你照顾下思儿。”冷若斯吩咐。
什么事呢？许恒疑惑的跟他们来到另一个房间，“我们想尽快去慕容国，到了慕容国就会安全了，免得再有人来袭击。”许扬解释。
“嗯，好的。”这样最好了，免得思儿再受什么伤害。
“哼，他要是再敢来朕一定会杀了他的。”想到他的宝贝儿子弄成现在这样，他就呕的要死。
“若不要杀他。”澈儿突然出言。
什么？澈儿没生病吧？“澈儿你知道你在说什么吗？”冷若斯不确定的问。
“我知道我在说什么，不要杀他，他无心伤害思儿的，这样的结果也不是他想要的，你们可以惩罚他，但是杀了他实在是太严重了！”毕竟这也不是他的本意。
“澈儿你知道些什么吗？”事情好像另有隐情也。
“嗯，抓思儿的人说思儿背叛了当时的约定，可是思儿好像根本就不记得他。”澈儿说出事实。
“什么约定？思儿从小在皇宫长大，怎么可能跟外人有什么约定呢？”小兰压根不相信。
“就是啊！”冷若斯赞同道。
“没说的这么武断，我觉得他不像在说谎。”当他知道思儿不记得他的时候，他的眼神是那么的愤怒，不可能是装出来的。
“好，朕知道怎么做了。”既然是这样他也不会杀了他。
“嗯，这就对了，不要徒添杀虐才好。”
“妈咪说的没错。”澈儿点点头。
随后我们就准备出发去慕容国了，而行动未果的男子正在发脾气，该死！思儿竟然真的忘记了他，真的不记得他了，气死他了！
不管怎么样，他都要带回思儿，他一定要让思儿想起对他的承诺，他一定要夺回属于他的一切……


冷酷神医   017 我知道他是谁了！

我们除了晚上找客栈休息以外，几乎全在赶路，赶了整整十天左右终于走进了慕容国的境内了。
“好怀念哦！”小香感慨的说，毕竟这是她长大的地方。
澈儿赞同的点点头，“我们走吧！”他就是从这嫁给冷若斯的。
冷若斯看出澈儿的想法，他拥抱住澈儿，“澈儿朕当初就是从这迎娶你的，朕记得当时你可是很不愿意也！”想到这个他还是有点生气。
“有吗？我也不记得了。”装傻中……
冷若斯刚想说什么的时候，“父皇你们等会再吵好不好？我肚子饿了。”我想先吃东西也。
“好，思儿我们走，不要理他。”父后走过来扶住我往前走。
我们来到一家酒楼，店小二连忙上前招呼，“几位公子想吃什么？”
“思儿你想吃什么？”父皇询问我。
“我想吃鸡蛋羹也！”小的时候我也很喜欢吃就是了。
“嗯，澈儿你呢？”思儿还真是像个小孩子一样。
“我无所谓啊！”什么他都可以吃的。
冷若斯点了一大桌子的好菜外加一碗鸡蛋羹，许恒拿起汤匙准备喂我，“我可以自己来的。”这些天我已经可以自己吃饭了。
“好，你自己吃。”这样的话思儿也不会觉得自己什么事都做不了。
就在我自己吃的时候，许扬夹了平时我从来不吃的青椒还有一些青菜，我刚吃一口就觉得怪怪的，“这是什么？”
“这是白菜。”许恒说谎道。
白菜什么时候变成这个味道了？虽然我很怀疑但是还是吃光了，看的冷若斯他们一愣一愣的，他们想了多少办法想让思儿不挑食，许恒就这样搞定了？
哪个说只有女生外向啊？他儿子还不是一样！
冷若斯学许恒一样夹了一些我平时不爱吃的菜给我，我吃一口就把给我装菜的小盘子推了出去，“父皇你很欺负人也！”
“朕怎么了？”冷若斯装傻问。
“你欺负我也，知道我看不见竟然给我吃我最讨厌吃点东西，父皇是个坏人！”我生气的说。
哇咧……做一样的事，他老公就没事，他这个老子就成坏人了？哼，呕死他了，“好了，我吃饱了。”
“小兰麻烦你带思儿在客栈后面转转好了。”许恒拜托道。
小兰点点头扶我出去了，我走后许恒笑笑说，“父皇不要生气了，你知道为什么思儿会吃出来吗？”
“为什么啊？”冷若斯不解的道。
许恒笑笑，从旁边的板凳上拿出来一个小碗放到桌子上，“这是什么？”大家好奇地问。
“你们尝尝就知道了。”对他来说这可是个好东西啊！
澈儿他们疑惑的用筷子沾沾那像酱汁的东西放在口里，这个味道是……
“这不是思儿最喜欢的鸡翅的味道吗？还有点甜味。”这是什么啊？
“没错，真是我调制的酱汁，我把那些菜沾过这些酱汁才给思儿吃的。”这样就不会被发现了。
“原来是这样，怪不得若给思儿夹得菜，思儿都不吃。”许恒还真用心呢！
唉……冷若斯无奈的叹口气，一会后我散步回来大家也都吃完了，“好了，我们继续上路，估计三天后就会到了慕容国皇宫。”
我们再次上路，而在暗处他们又准备再一次行动，“主人你打算这次怎么办？估计再过几天他们就要到皇宫了！”毕竟他们个个是高手！
“属下知道了。”这次的行动一定要成功。
三天的时间很快就到了，“太好了，终于到了！”
而此时在房间与凌云缠绵的慕容云根本想不了其他的事了，“嗯……凌别这样，好痒哦！”凌云在他脖子上舔弄。
就在他们情意绵绵的时候，一个不速之客来了，“我说父皇爹爹你们能不能等会再亲热了？叔叔回来了。”站在门外的就是他们俩的儿子慕容思澈，就是为了他那宝宝弟弟而取的这个名字，意思是想念澈儿的意思。
啊？澈儿回来了，慕容云开心的用力推开压在自己身上的凌云，该死！都过了这么多年了，慕容澈永远在云儿的心里是那么重要，哼，醋死他了！
慕容云连忙穿好衣服跑到皇宫门口去接他的宝贝弟弟了，“澈儿，澈儿……”
“哥哥。”澈儿开心的冲了过去。
看见他们开心的拥抱在一起，冷若斯和凌云都眯起眼睛，“澈儿好久没见了，你还是这么漂亮可爱，来哥哥亲下。”慕容云猛亲起来。
冷若斯看的是醋火猛烧，一把拉回澈儿，“够了，你少占澈儿的便宜。”
“这是思儿是吧?跟澈儿真像，来大伯抱抱。”慕容云双眼放光朝我跑来。
许恒抱过我躲开，什么嘛！跟冷若斯一样的小气，慕容云不满的看着许恒，“凌云管好你老婆，少让他轻薄朕的澈儿跟儿子。”冷若斯不满道。
凌云无奈的看着他，他也想啊！可是……
就在大家吵吵闹闹的时候，空中飞来不少人，“大家小心。”小香突然大叫。
是他们？许恒看见他们怒火直冒，把我交给小香，他今天一定要好好对付他们，想到是他们让思儿是去了光明，他就恨的要死。
双方很快的打了起来，慕容云不知道怎么回事不解的问：“澈儿怎么回事？他们是什么人啊？”
“他们想抓走思儿，而且间接地害的思儿失明了。”澈儿难过的说。
什么？竟然害他宝贝侄子失明真是不可原谅，慕容云跟凌云也加入了进去，“主人你去，这交给我们顶着！”
他点点头朝我这边而来了，该死，许恒想冲过来可是偏偏被人缠着，他过来抓住我，“放开我。”我害怕的说。
“不可能，乖乖的跟我走！”他抱住我。
父后拉住我的手，“放开思儿，你还想害他到什么时候？”父后生气的说。
他怎么会害思儿呢？我在他身上胡乱挣扎，“放开思儿！”许恒大吼。
可是他根本就不理会他，就在这个时候，慕容思澈主动出手救了我，许恒趁机冲了过来，“思儿你没事吧？”
“还好没事！”吓了我一跳。
他眼看形势不利，不能让他的人白白牺牲，“我们撤！”
他们连忙走了，走后父后在地上发现一块玉佩，“这块玉佩好像是思儿的，思儿你的玉佩掉了！”
“玉佩？我没带玉佩啊？”这是怎么回事？
“难道说事刚才那人的？他怎么会有你的玉佩呢？而且是你从小就很喜欢的那个玉佩啊！”澈儿不解的问。
从小很喜欢的玉佩？我记得当时我……难道他是……看来还真是麻烦啊！唉……
“思儿你想到什么了吗？”看样子事情快水落石出了！
“嗯，我知道他是谁了，好了，现在没事了，下次我会跟他说的。”我是忘记了那个承诺，可是当时……
“好，对了哥哥你叫我来有什么事吗？”什么重要的事呢？
“那个……我说了你别生气啊！”慕容云不好意思的笑笑，澈儿点点头，“因为我想你了，所以叫你来玩，没别的事！”
就这啊？澈儿生气的看着他，“你说过不会生气的！”
“好，我不生气，看我不打你才怪呢！”父后追着慕容云猛打，大家哄笑一堂！
可是许恒的心情很凝重，思儿到底答应他什么事了呢？为什么他的心是这么的不安呢？


冷酷神医 018 真相之幸福（番外完结）

我们走进皇宫后，“澈儿好久没见，母后抱抱！”一个高贵的贵妇冲了过来把澈儿报了个满怀。
“母后好了。”再这样下去他绝对会闷死的。
“你这个死孩子都没想母后啊？”抱抱会死啊？这么不情不愿的？
“有啊，我有想你啊，母后他们是我在外来世纪的父母。”他想他们会合得来的。
哇……感觉他们好有个性哦！她走过去拉起他们，“我们去谈谈，剩下的交给云儿就好了。”难得有人陪她玩了。
他们几位长辈走后，“哥哥你干嘛？”干嘛一副花痴的样子看着思儿啊？
“呵呵……”没抱到思儿好不甘心哦！
许恒警觉的抱我死死地抱在怀里，“恒你弄疼我了。”抱得太紧了。
许恒放松了一些力道，“我说慕容云你少色咪咪的盯着我的儿媳妇看。”许扬不满道。
“切，朕看自己的侄子不可以啊？再说朕哪有色咪咪啊？”慕容云不满的看着许扬。
许扬冷哼了声，“好了，你们别吵了，进去在说，你们想站到什么时候啊？”真是的有什么话不能进去坐着说呢？
大家走进去聊了好久，知道晚上我跟许恒回到房间，我手上还拿着那个玉佩，“思儿你在想什么呢？”其实不问他也知道，他是在想那个承诺的事。
“恒我突然觉得絮还很深情呢！”没想到那个承诺他一直记得呢！
“絮？谁啊？”他不也很深情吗？怎么没看见思儿这么对他说啊？
“就是一直想抓我的人，没想到絮还挺深情的，现在他应该比以前更加漂亮帅气了吧？肯定是位翩翩公子了。”我开心的当着许恒的面夸他。
许恒听的是怒火直冒，思儿竟然当时他面这么夸别的男人，难道不怕吃醋啊？依他看，他根本没想到这层，但是思儿说的也没错，絮长的真的很英俊，可是他也不差啊？
许恒走到床边抱起我，“思儿你这样说为夫很伤心也，我都没见你这样夸奖我呢！”许恒把脸埋在我脖子里磨蹭。
“别这样嘛！好痒哦！不管你比不比得上他，在我心里你是最完美的啊！”情人眼里出西施嘛！
唉……思儿真不说说话真诚实（原文如此，没打错），但是他的话却深深的打动了他，他只要在思儿眼里是最完美的就好了，“思儿你对絮的承诺是什么呢？”
“我现在不想说。”因为对他说也没用。
看他这样好像事情严重了，而絮现在则在房间大发脾气，又失败了，可恶啊！不管怎样他都要像思儿问清楚,“你们几个进来。”
“主人有什么吩咐啊？”
“你们几个跟我来。”他们开始悄悄行动了！
而我们则在皇宫里平静的过了几天，这天晚上吃完晚饭小香在房间里陪我，其他人全在一起玩去了，“小香给我杯茶吧！”
“好。”小香倒来茶放在我手上，“小心点。”她叮嘱我。
我点点头，就在这个时候突然有人偷偷地跑了进来，我只听见轰的一声，“小香，小香怎么了？出什么事了？”怎么回事？
絮看见我这样问傻了，一切都在思儿面前为什么他却不知道发生了什么事？难道说……
絮着急的跑过来抱住我，“思儿你的眼睛……”
“你是絮？”我不确定的问。
听见我这么问，絮开心不已的抱住我，“太好了，思儿你终于想起我了，你的眼睛是怎么回事？”为什么会失明呢？
“我不知道，我只知道那次被抓到仓库昏过去之后，等我再醒来的时候，我就什么都看不见了。”我解释。
絮一震，怪不得思儿的父亲说是他害了思儿，要不是他抓思儿去仓库，思儿根本不会这样的，都是他的错！“思儿对不起！”
“不用跟我道歉！”毕竟忘记他的是我啊！
就在这个时候，许恒回来了，“你又来做什么？这次我不会放过你的！”
“还不知道是谁不放过谁呢！”打就打，他才不怕呢！
他们跑到房间外大打了起来，打了好一会，我一点一点的从房间里摸着走了出来，刚刚走到房间门口就听见有人说：“太好了，他的手臂被主人的剑划伤了，主人现在占了上风。”
主人？那就是说受伤的是许恒了？我的心一惊看着打斗的他们，突然絮朝许恒扔出暗器，（你不是瞎子吗？手打者忍无可忍了！！！太脑残了！！一会儿第一人称，一会儿上帝视角，手打者要崩溃了，吐血ing）“你个小人又用暗器！”真是气死他了！
“又没规定不准用。”絮翻翻白眼。
许恒刚躲过这暗器，絮又扔出去好几个，许恒刚刚落地根本来不及躲闪，“恒小心啊！”我想都没想冲过去推开了他。
暗器朝我飞来，我吓得闭上眼睛，好一会后没我预想的疼痛，我睁开眼睛一看，“父皇是你啊！吓我一跳！”我还以为我会打中呢！
冷若斯一愣，不仅仅是冷若斯，大家都愣住了，落到地面后，“怎么了？干嘛都发呆啊？”我不解的看着他们。
“思儿你的眼睛……”父后愣愣的说。
我的眼睛怎么了？我才注意到我看见他们了，“太好了，我看见了。”我开心的说。
大家都开心的笑了，许恒走过来抱住我，太好了！他的思儿终于又看见了，我看向絮，“絮对不起，我知道你是来找我要答案的，我现在可以回答你，其实当初给你承诺的时候，我根本不知道那个事什么意思？”
絮一听傻了，不知道是什么意思？“不知道什么意思？”
我点点头，回想当初许下承诺的时候，那是在我6岁的时候，那是我自己在御花园玩，这个时候一个帅气的男孩子走了过来，“你真漂亮，这个糕点给你吃。”
“谢谢。”我开心的拿起来吃。
“你叫什么名字？我叫絮。”他自我介绍。
“我叫思儿，点心还有吗？”很好吃也！
“有啊，给你。”他拿给我。
我开心的自顾自的吃了起来，而絮一直痴痴地看着我，“思儿我很喜欢你也！”
“我也喜欢你啊！”他给了我这么多好吃的点心。
“真的吗？”他惊喜的问。
我点点头，“那你做我的新娘好不好？我爹说互相喜欢的人可以结婚也，而且结婚有好多好吃的。”
“好啊！反正我也喜欢你！”有好多好吃的。
“事情就是这样，当初我只是想吃东西，而且我说喜欢跟你说的不一样，我对你的喜欢就是像喜欢一个朋友一个哥哥那样而已，我没想到你会这么认真！”我不好意思的笑笑。
听完整件事大家都呆了，感情他就为了吃的把自己给卖了？“原来是这样，我看的这么重要的承诺对你来说根本不算什么，真是太可笑了，既然是这样，我也强求不来。”说完他就走了。
哇咧……走的真干脆也，“思儿咱们是不是该好好谈谈呢？”
“谈什么？”许恒干嘛笑得这么邪恶啊？
“你为了点心就把自己这么卖了，难保哪天你不把我给卖了！”说完他抱起我往房间走。
呜……“父皇父后救我啊！”我很冤枉好不好？
冷若斯和澈儿只是一笑，因为他们知道思儿是幸福的，只要有许恒在，有他的爱，他们的思儿会很幸福很幸福，他们希望就这样一直延续下去………

（全文完）
