

第三者
 
作者：晨樱

1

1、孕事 ... 
 
 
　　春将去，夏甫至的日子，冷雨飘落，搅乱了人工湖水面的平静，鱼儿上浮张开小嘴吐泡泡，莲叶轻颤展开绿衣抖雨滴。雨中的一切似乎都平添几分静谧安宁，消弭了嘈杂，唯有风声雨声。
　　
　　钢筋水泥的世界，在雾蒙蒙的雨天笼上一层青烟，隐约中也不再是拒人于千里之外的冰冷。林立的高楼之间，不起眼的角落里的那栋绿色小楼倒是透出几分神秘。攀附在小楼上藤蔓植物沐浴着最后一场春雨，洗刷净周身的浮尘，嫩绿的光彩传递出新生的讯息。
　　
　　不知是谁把一扇小窗推开，被雨丝涤荡过的清风挟着凉意轻巧的一个闪身，溜进走廊里。淡淡来苏水的味道被风吹散，反倒更是清凉醒神。
　　
　　走廊里或站或坐着不少男人，有人手里捏着单据一脸紧张，有人靠在身边人的肩头闭目养神，也有人抚摸着隆起的腹部眼含期待。时不时的，他们都会抬起头望望一扇紧闭的木门。
　　
　　这是一间小小的专科诊所，老旧的院舍，却是先进的技术。老所长是学科里的元老级人物，他的诊所里，笼络了数名年轻有为的医界精英。
　　
　　男人们来到这里的目的只有一个，为了新生命，为了能够孕育属于他们和同□侣的小生命。
　　
　　小护士从一旁的屋子里走出，手里握着一张单子，敲敲那扇木门，“伍医生，季涵先生的化验结果出来了。”
　　
　　门开的瞬间，数双眼睛企图从门缝里钻进去，却又很快被木门挡回。
　　
　　身穿白袍的男子手执化验单走回桌边，眼神扫过巴掌大小的纸片上的字母符号，熟练地在另一个本子上写了些什么。再抬起头来，看向对面那人的眼中透出一丝欣喜。
　　
　　“恭喜你，终于成功了。”
　　
　　对面的男子一言不发的坐着，只在听到医生报喜的话语后微微蹙了下眉，与其说还不如医生兴奋，倒不如说他的表现就像这根本不是自己的事情一样冷漠。
　　
　　墨绿色的金丝绒外套纤尘不染，搭配的丝质黑色衬衣每一粒扣子都认真扣好，纯黑的西裤只在腿弯那里有微小的皱褶。看起来有些偏执的男人安静的坐着，左腿搭在右腿上，却没有晃动，十指交叠着覆在左膝上，脊背直挺。优雅却僵硬的姿势，奢华却低调的装扮，总让人有些好奇这个一脸肃然的男人是何许人也，探究的心思甚至想要深入到他的一切隐秘私闻。可男子脸上的冰冷很明显的透露出他不易亲近的个性。
　　
　　“怎么？太多次的尝试，让你不敢相信了？”医生笑笑，把单子推到他面前，“虽然是最后一次尝试，可幸运终于还是眷顾你了，季涵先生。”
　　
　　修长而苍白的手指伸出，拈起那张薄薄的纸片。油墨印出的“阳性”，让季涵的瞳孔紧缩了一下，仿佛这才算是值得信赖的消息。
　　
　　“这回相信了？”医生似乎并不介意病人对自己的质疑和对新生命的惊异，宽容的笑笑，“胚胎已经14天了，由于是试管婴儿，所以受孕日期基本可以准确确定。”
　　
　　“他...健康么...”沉默不语的人终于开腔，低沉的嗓音泄露了他的担忧。
　　
　　“别担心，虽然精子已经冷冻三年了，可是现在的科学技术是完全可以保证它的完好性的，只是受精卵的成活率低一些。”年轻医生敏锐的观察力告诉他，这个面覆冰霜的男人对自己的孩子还是极其关心的。
　　
　　并没有像其他的孕夫初次得知怀孕的消息时那样激动，长达三年多的数次人工授精尝试，已经几近磨光了医生和病人的所有耐心，耗尽了他们所有的期待。突然而来的小生命，像一个不曾肖想过的奇迹一样降临，让他的父亲一时间怔忪不能语。
　　
　　季涵的脸上依旧平静漠然，甚至连姿势都未曾改换，只有握住那张单据的手几不可见的颤抖将他的心情泄露。
　　
　　浩伟，终于成功了，我们终于要有属于我们的孩子了。我会守护好他的，也会守护好你的公司，如果你真的走了，就轻轻松松的走吧。
　　
　　“既然已经受孕成功，黄体酮的注射就不能停了，该注意的事情我一会儿给你的资料里也都有，你记得仔细看看。毕竟...剩下的九个多月你要一个人支撑下来。”
　　
　　“没事。”医生善意的提醒让季涵回过神来，他抿住双唇，朝医生点了下头。
　　
　　伍医生交代了一些注意事项，又请护士帮季涵准备了资料，复诊就结束了。
　　
　　季涵站起身，和医生客气的握了下手。斯文的举动难掩疏离。即使是为自己看诊近四年，对自己身体了若指掌的医生，季涵还是坚持着自己的相处方式。
　　
　　手指握上微凉的门把手的时候，季涵恰巧听到伍医生对着电话交代护士请下一位病人进来，他推开门，迈步出门。
　　
　　就在他即将走出诊室的时候，胳膊却被人拉住。
　　
　　“你怀孕了？”
　　
　　目光顺着那只拉住自己衣袖的大手看过去，眼前那张面孔让季涵感到讶异。
　　
　　“是你？”
　　
　　“啊，你还记得我！呵呵~”小伙子咧嘴一笑，洁白的贝齿反射着走廊里的灯光，亮闪闪的，“你真的怀孕啦？”
　　
　　在这个本就数人瞩目的诊室门口，被一个仅有一面之缘，更确切地说是“一夜之缘”的人拉住西装外套，质问让自己不愿别人知晓的私事，让季涵对这人的印象分跌至冰点。危险的眯起眼睛，拨掉他的手，季涵冷冷的留下一句，“与你无关”，提步离开。
　　
　　“这也是我的孩子，怎么与我无关？”男子并不打算就此放过季涵，他的大手又一次钳制住季涵的肘弯，用力向诊室内一带，另一手把门顺势关上，“我们进去谈。”
　　
　　“请放开。”被人推回诊室里，虽然避免了被更多人像看戏一样围观，可季涵还是对这个年轻人提不起好感。
　　
　　“对不起，我太鲁莽了，你别生气。”小伙子放开手，揉了揉鼻头，又笑了。
　　
　　看着他的笑脸，季涵有一瞬间的恍惚，太像了，这张脸的轮廓和祁浩伟实在太像了，也就是因为太像了，自己才会把他误当做失踪三年的丈夫，和他共度癫狂一夜的吧。
　　
　　可是光是相像有什么用，他不是祁浩伟，更何况只要定睛细看，任何一个见过祁浩伟的清醒的人都不会错认。这人这么年轻，眉眼间的稚气和祁浩伟的沧桑感相去甚远。
　　
　　“出什么事了？”伍医生看到离去的病人在门口与人争执，话题还很是尖锐，现在看到战局转移到诊室里，有些惴惴不安的发问。
　　
　　“伍医生，他是不是怀孕了？”小伙子看到医生，舍弃下不愿多言的季涵，转向更了解情况的医生。
　　
　　“呃...方F，这是季先生的私事，我不能告诉你的。”
　　
　　叫做方F的年轻人被医生婉拒，却丝毫没有被打击的沮丧，又反身回到季涵身旁，“那你告诉我好啦，你不是还记得我么。你是不是怀孕啦？”
　　
　　“与你无关。”看着面前一身运动服松垮挂在身上，比自己还个头低些的大男孩，季涵又一次怀疑自己那一晚的判断力。他这样的身板，哪里可以和爱好探险身体健壮的祁浩伟相提并论。
　　
　　“又是与我无关，可是...” 方F略略抬起下巴，仿佛这样他就可以有勇气的说出下面的话来，“我们那天做的事情真的可以让你怀上宝宝！”
　　
　　他的话让季涵心下一惊，这小子怎么这么莽撞，这种话他怎么敢当着外人说出。说得好听了是他太随意，说得难听一点，他这样就是寡廉鲜耻了！
　　
　　瞪大双眼看着方F，一向喜怒不形于色的季涵也难掩怒意。可看到面前的人说完那句话就低下头来揉着鼻头，双颊飘起绯红，连耳根也染上粉色，季涵又觉得自己似乎看不透这个家伙。
　　
　　这小子，也知道不好意思了！
　　
　　“那个...两位...我知道这是你们两位的私事，作为医生我无权过问，但是我想知道有什么我可以帮你们的么？”伍医生双手插在口袋里，望着对峙的两人，“我后面还有病人。”
　　
　　“我就是下一个。”方F扭过头，对医生歉然的笑笑，“伍医生，我现在就想知道，他是不是怀孕了？因为这件事可能会影响到我以后的决定。”
　　
　　“这个...”医生诧异的挑挑眉。
　　
　　“我的私事，与你无关，你的决定，与我无关。”季涵实在无心和这个不懂事的小子继续纠缠下去，做出最后的解释，转身朝门边走去。
　　
　　“我的孩子，当然与我有关，我要对你负责，当然与你有关！”方F上前一步用身体挡住门，说话的声调提了好几度。
　　
　　“负责？”听见这个词从一个看起来就很幼稚的男孩嘴里吐出来，对象还是自己，季涵觉得自己的眼皮跳了一下，咬牙切齿的重复了一遍这个词。
　　
　　“方F，你应该是搞错了！季先生的胚胎移植手术是我亲自做的，就在两周前，正常情况下不会这么早发现的！”医生似乎被这出闹剧搞得无奈了，顾不得什么隐私，企图用一句爆料平息争端。
　　
　　可是，他的这句话反而让那个大男孩激动起来，他明亮的眼睛里闪烁着兴奋的神采，看在季涵眼中，心头升起一丝不安。
　　
　　“两周前？我记得我们那件事，恰好就在那一天吧。”
　　 

作者有话要说：晨樱开新坑了，呵呵，选在这个特别的自己，算是送给自己的礼物啦~
希望这篇文章能得到大家的喜爱~
 14/01




2

2、无情 ... 
 
 
　　混乱的一天终于结束，坐在从公司回家的车里，季涵以手抚额，微闭着眼睛，把车窗外嘈杂的街市隔绝在外。
　　
　　正是换季的时节，马上又要迎接六一儿童节，千盛公司旗下的百货公司和主题公园都在策划促销活动，自从代替祁浩伟接下千盛这份家业至今，已经四年了，这些大大小小的公务对于季涵来说，虽然已经不算是棘手的难题，却仍旧不能说处理起来轻车熟路。可是相比前几天发生的那场闹剧，书桌上好像永远也批阅不完的文件反而显得容易很多。
　　
　　轿车在紫澜轩小区内停下，季涵走下车，眼睛不自主的抬头望向楼上。
　　
　　复式楼上，点点灯光，金黄的台灯，莹白的灯管，明亮的吊灯...可没有一盏是为自己而亮的。打从三年前的那场灾难之后，上天就连他偶尔抬头望到自家亮灯的惊喜都没收了。
　　
　　几不可闻的叹了口气，季涵向楼上走去。
　　
　　推开自家的大门，迎接忙碌一天的季涵的，只有满室的黑暗，和墙上挂钟滴答的走针声。
　　
　　在玄关处拨开吊灯的开关，季涵回身关上家门，换上拖鞋，走进屋内。每个屋子都绕过一遍，季涵把家中所有的灯都打开。
　　
　　站在客厅里，被暖融融的光线包围，心却总是冰冷空寂的。面对超大的平板3D数字电视里晃动的人影，季涵却觉得内心空虚。四年来第一次对着经济新闻无法定下心神，季涵随手关掉了聒噪的电视，却拿起立式音响上的相框。
　　
　　相片里是一个男人，白茫茫的雪山为背景，那个男人身穿湖蓝色登山服，双臂向天，做出胜利的姿势。他戴着毛线帽和登山墨镜，一张帅气的脸庞被冻的通红，却又昭示着健康与活力。
　　
　　他热爱登山，热爱探险，一年里在家中待的时间加起来不满一个月。他说，他的帐篷就是他的家。
　　
　　这个男人，就是季涵的另一半，祁浩伟。而现在，或许应该说是，他曾经的另一半。
　　
　　因为祁浩伟这个男人在三年前的一场雪崩中失踪了，三年过去音讯全无，在法律上，已经算是死亡人口了...
　　
　　季涵的个人资料，婚配这一栏，从未婚，到已婚，再到丧偶，不过是五年的功夫。
　　
　　而季涵的态度，从最初的不愿接受，到后来的被迫面对，到现在的淡然接受，也不过是短短三年的时光。
　　
　　祁浩伟和季涵婚后半年，季涵就接受了子宫移植手术，再之后半年，祁浩伟提供了精子，两人开始尝试人工授精。谁也没想到之后不久，祁浩伟就葬身在皑皑雪山之中了。
　　
　　祁家二老白发人送黑发人的痛苦季涵看在眼里，他一面委托专业搜救队继续寻找祁浩伟，一面独自支撑着千盛公司，与此同时，也没有放弃继续尝试试管婴儿。
　　
　　由于人造子宫孕子风险性较大，法律在承认同性婚姻的同时，规定人工授精手术施行的条件是已婚，有配偶陪伴。
　　
　　有没有人陪伴很难界定，但人是死是活法律上却很好认定。所以，三年，就是季涵可以接受手术的期限。
　　
　　一次一次的尝试都以失败告终，季涵已然放弃了希望，为了纪念，他把最后一次胚胎移植手术预约在祁浩伟失踪整整三年后的那一天。
　　
　　好消息是，他怀孕了，腹中有了一个孩子。
　　
　　坏消息是，他不知道自己肚子里的这一个，是不是自己期待已久的那一个。
　　
　　把相框放回原处，季涵走回卧室，在飘窗里的地毯上坐下。
　　
　　有孩子的感觉，很不真实。不论是医生的祝贺，还是化验单上的加号，都没有让季涵有那种孕育新生命的悸动感。
　　
　　倒是那个大男孩，比他还要兴奋几分。
　　
　　干净到有些发白的运动服，柔顺的发丝，粲然洒脱的笑容，前几天诊室里的偶然碰面，是季涵第二次见到方F了。第一次，是在酒吧里，祁浩伟朋友为他办的送别Party。
　　
　　那天，季涵喝了很多酒，迷醉到把舞台上演奏钢琴的男人错认成自己的爱人。酒精麻醉了季涵的大脑，他只记得那个“祁浩伟”婚后第一次重新穿上黑色西装，拥抱了自己。他以为自己梦到了祁浩伟，梦到他对自己前所未有的温柔，他的温存，他的爱抚，都是自己一直向往的那样。
　　
　　梦醒之后，季涵怀中是陌生的身躯，眼前是陌生的装潢，耳边是陌生的呢喃。他低下头，臂弯里沉睡的男子，面目的轮廓让他心神恍惚，可鼻尖翘起的弧度，嘴角上扬的角度，瘦削的脸颊，都让他内心慌乱。
　　
　　胡乱的洗了澡，季涵把身上所有的现金都留下，在男孩醒来之前离开了那间小旅店。
　　
　　本来想把这件事当做噩梦忘记的，却没想到噩梦里犯的错会扰乱了自己的生活。
　　
　　伍医生说，这个孩子有可能是那夜癫狂的结果，而且可能性要大于移植手术成功的概率。也就是说，自己怀的这个孩子，很可能是自己不忠诚的铁证。
　　
　　若是放在之前，季涵一定丝毫不犹豫的就选择流产手术。这个孩子的出生，可能一辈子都提醒着他，自己曾经犯的错误。
　　
　　可是现在，季涵犹豫了。
　　
　　这个孩子，有可能是祁浩伟留下的唯一血脉了。
　　
　　让他亲手断绝这最后一点希望，季涵真的舍不得。
　　
　　从十八岁那年对这个学长一见倾心之后，季涵已经爱了这个男人十年了。哪怕他爱旅途胜过爱这个家，爱雪山胜过爱自己，季涵还是舍不得。
　　
　　透过明镜一般的落地窗，季涵望见了夜空中明亮的星辰。
　　
　　哪怕希望只是寥若晨星，季涵也不愿意放弃。
　　
　　起身走到床边坐下，季涵从床头柜的抽屉里摸出一张纸片。那上面有一串号码，还有一个名字，字体并不隽秀，甚至可以说笔法拙劣，只是从横平竖直的字形上，可以看出他的认真态度。
　　
　　“方F...”轻声默念那个名字，季涵心里奇怪，这么个在酒吧里工作的年轻人倒是有个挺文艺的名字。
　　
　　用手机拨了那个号码过去，竟然是无人接听。看看表，十点了，季涵方才发觉自己的考虑不周，晚上不正是酒吧里忙碌的时候么，这个时侯他怎么会有功夫接电话呢。
　　
　　编了条短信发过去约那人见面，季涵换上海蓝色的丝绸睡衣，躺在宽大的双人床上，独自入眠。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　水吧里窗明几净，提早十分钟到达的季涵坐在沙发椅上，环视着方F推荐的见面地点。
　　
　　大大的落地玻璃墙使得整个店面采光效果极佳，水果造型的卡通贴纸又在一定程度上保护了顾客的隐私，暖色调的装潢配上植物色彩的家具，让这间小店充满自然气息的同时更添几分轻快之感。
　　
　　不自觉的低头看看自己的穿着，休闲西服配上丝质衬衣，即使是西装革履漫步于主题公园中仍不觉尴尬的季涵，此时却觉得自己这一身衣服，似乎与小店内的氛围格格不入。
　　
　　“哈喽，你先到啦！”轻快的嗓音唤回季涵的神思。
　　
　　季涵抬起头，一脸笑容的方F已经走到桌旁坐下了。随手拉开紫色连帽衫的拉链，方F扯了扯里面的白色T恤，“啊，外面好热，已经有夏天的感觉了~你捂这么严实，不热么？”
　　
　　季涵没接话，只是看着这个年轻人招呼服务生点了两杯芒果汁。
　　
　　“你一定没来过这里吧，我读师范时的同学推荐的。呵呵，这里的芒果汁味道很棒，营养价值也很高，你一定要尝尝，一定不会后悔的！”
　　
　　方F很热情的招呼季涵，似乎是刻意去忽略季涵脸上的冷漠。他并没有提起那件本该是他最挂心，也是此次约见目的的事，这样顾左右而言他的行为，让在商海中沉浮数年，见惯商场中尔虞我诈的季涵开始猜测他此举的动机。
　　
　　当两人面前各放着一杯新鲜芒果汁的时候，方F仍未有进一步的行动。
　　
　　“你不知道我请你来的目的么？”季涵双肘支在沙发椅的扶手上，略微颔首，上挑着目光看着捧着玻璃杯喝果汁的方F。
　　
　　“嗯？不是孩子的是么？”对面的人停下来，揉了揉鼻尖，有些不好意思的笑笑，“我怕一上来就谈这个，你会觉得不舒服...”
　　
　　就这么简单？季涵显然并不相信。可他也不知道这个方F到底目的何在。
　　
　　“你喜欢孩子？”
　　
　　“是啊，那天我去找伍医生，就是要咨询试管婴儿的事情，呵呵。没想到这么幸运，让我碰到了你。”
　　
　　幸运么，季涵心里冷笑了一下，这种事情，何来幸运之说。他难不成看自己那次出手大方，以为自己可以父凭子贵不成？
　　
　　“你没忘记吧，伍医生说的话？”
　　
　　“你是你怀孕这件事么？这个怎么可能忘，我说过的，我会对你，对孩子负责的，不管这个孩子是不是我的，我都可以负责照――”
　　
　　“不需要。”季涵冷冷的打断眉飞色舞的方F，“不管这个孩子是不是你的，我都不需要你对我负责。”
　　
　　“可是...”方F还想说些什么，季涵却没再给他继续的机会，淡漠的开口，淡粉色的唇瓣吐出丝毫不容置疑的决定。
　　
　　“这个孩子我会留下，孩子生下来之前，和你没有任何关系。生下来以后，我会带他做DNA配型检查。如果不是你的，就和你毫无关系，是你的，就请你把他带走。”
　　
　　漠然的留下这番话，季涵把两张粉色钞票压在那杯未曾动过的芒果汁杯底下，潇洒离去。
　　 

作者有话要说：先放两章吧，呵呵，晨樱没有过多存文的习惯...
 14/01




3

3、契机 ... 
 
 
　　那次会面之后，方F这个人似乎被季涵从脑海中抹去了，偶尔收到一些来自陌生号码的短信，关心他身体状况或是邀约见面的，季涵也可以去忽略可能是来自那个家伙。
　　
　　两个月过去，季涵的生活忙碌也平淡，仍旧是在公司努力处理各种公文，保持着自己冷面精英的形象，在家里各处回忆自己和祁浩伟时日不多的夫夫生活，维持着家中表面上的温馨气氛。
　　
　　腹中静静成长的胚胎并没有过多的引起季涵的关注，他的生活一如往昔，身体内部的反应他感知不到，丝毫没有作为孕夫的自觉，甚至已经渐渐淡忘了自己身体里正在孕育一条新生命的事实。
　　
　　七月里，学生们纷纷开始了自己的假期，终于得到可以暂时放下课业，尽情放松的机会，孩子们自然是开心的。而商家，当然不会放过这样一个绝好的赚钱机会。
　　
　　千盛公司早已为旗下的主题公园策划了一系列的活动，以吸引学生们的注意。不论是增加学生票折扣，提升烟火表演频度，还是新添游艺机的开放，都使得千盛这一季度的收益大幅提高，达到了年内的小□。
　　
　　也正是因为如此，例行巡视过千盛百货的卖场之后，季涵接受了副理的提议，来到千盛热带雨林主题公园巡视。
　　
　　由园区负责人陪同着，季涵在主题公园内参观。休闲的鹅黄色polo衫，让他在年轻人的海洋中并不显得过于突兀。
　　
　　行至摩天轮下，季涵停步仰望。姓杨的负责人连忙向老总介绍它的近况。
　　
　　这座亚洲最大的摩天轮刚刚经过二次喷漆，颜色很是艳丽，虽是慢悠悠的行进，在蓝天的映衬下摇摆晃动的小房子却带着几分俏皮。
　　
　　季涵忽然想起，在有些遥远的大学时代，像同龄人一样向往浪漫的自己，也曾经设计过和喜欢的人在摩天轮里眺望远方的美好约会，可最后却被祁浩伟一句“这种东西早就坐腻了”给打发掉，再也兴不起浪漫的念头来。
　　
　　在心里自嘲的一笑，季涵告诉自己，自己早已经过了做这些傻事的时候了。
　　
　　不远处飘来爆米花甜腻的味道，冲进季涵鼻腔内，腻味的让他有些反胃。
　　
　　小杨看他蹙眉，有些战战兢兢的问老总哪里不足，有些稀疏的头发被汗水打湿黏在额头上。季涵看不惯他那个样子，身体又莫名的不适，摇摇头，快步离开。
　　
　　季涵步子迈得挺大，想要远离那种让他反胃的味道，却是选错了方向，走到了饮食区。
　　
　　虽然已经过了饭点，可是烧烤摊位和甜品店仍然挤满了用餐的游客。极富特色的用餐区内木桌木椅边都坐满了人。
　　
　　烧烤的白烟飘散在四周，季涵只觉胃也开始不舒服起来，不断地翻腾。他走得更快，难受的感觉越强烈。用力咽下喉咙里泛上来的酸水，季涵感觉这么撑下去似乎不是办法，因为那股想吐的冲动一波一波漫上来，无止境似的。
　　
　　他扭头朝正在擦汗的小杨招招手，强作无事一样问他，“卫生间在哪里？”
　　
　　以为自己终于知道领导蹙眉原因不在工作上的小杨如释重负一般，迈着轻快的步子把季涵指引到一间茅草屋旁边。
　　
　　季涵觉得自己已经到了崩溃的边缘，却没想到公园里为了配合主题，连厕所也故意弄成如此简陋的造型。顾不得那许多，季涵快步走进去，拉开一扇小木门就冲了进去。
　　
　　再也压抑不住顶到喉咙口的秽物，顾及不到粗陋的条件，季涵俯□子，对着便池一阵呕吐。
　　
　　自从过了童年不知饥饱的时期，除了胃不好偶尔反酸以外，一向自律的季涵再也没有像这次一样呕吐过。倚着扎手的木栅栏，季涵用手背拂去额头细密的汗珠，嘴里仍有呕吐物的苦涩余味，让他止不住阵阵干呕。
　　
　　在季涵的记忆中，呕吐的原因无外乎积食或是吃坏肚子，可在他昏沉的头脑中，根本没有有关联事情的记忆。
　　
　　休息了好久，终于平息了那种反胃的感觉，季涵理理衣服，推开木门。他刚走出去，就有人侧身进去了。
　　
　　小小的厕所似乎不能负荷如此大的客流量，排队的人不亚于游艺机前面。有人看着，季涵也不好太过分，用手掬了一捧自来水送进口中，简单的漱了下口，从裤兜里掏出湿巾擦擦手。没有镜子可以照，季涵虽然知道自己现在形象多少受损了，也没办法介意太多，只好快步走出去。
　　
　　小杨同志已经在外面等得有些着急了，要不是他暗自脑内，自认没有胆量打扰老总“办大事”，他说不定早就进去找人了。
　　
　　身上因为刚才的剧烈呕吐而覆着黏腻的汗水，季涵浑身不自在，没再多逛，直接打了电话让司机来接，离开主题公园回了家。
　　
　　洗过澡换了衣服，季涵虽然还有些不适，却并不觉得到了要影响工作的地步，便又一次返回了公司。
　　
　　接下来几日的忙碌，虽然还是偶有恶心反胃，胃中烧灼的感觉，却也没有再像那天一样激烈的呕吐，这件突发事故，便轻易被季涵压在了文件底下。
　　
　　可是，被季涵忽略的反应正是宝宝自我保护的一种方式，也是许多孕妇和孕夫无法逃避的苦难，它自然是不会轻易放过季涵这个粗心的准爸爸的。
　　
　　于是，某天早晨，刚刚睁开眼睛的季涵就感觉一股呕吐感直冲脑门，他用手掩住嘴，快速跳下床冲进卫生间，对着马桶吐了个搜肠刮肚。
　　
　　连续几天，季涵晨起的第一件事都是到卫生间报到，食不下咽的感觉也越来越明显，任是再迟钝的人也知道这个反应不是偶然。季涵翻出伍医生给他的那些资料，意识到这正是妊娠反应。
　　
　　坐在床头的季涵有些恍惚，其实他心里并没有做好当爸爸的准备，受孕以来也无甚反应，让他以为就可以这样一直到孩子出生。翻看过有关于孕产的书籍之后，季涵好像第一次发现，怀孕生子并非易事。
　　
　　和伍医生约了时间见面，季涵本想让他开些药给自己，他却推荐了一个家政公司。伍医生很认真的告诉季涵，他现在需要的不是药，而是一个懂得照顾他的人。既然没有爱人陪伴，不如请一位专业人士。
　　
　　伍医生的话并没有引起季涵的注意，一个身强力壮的大男人需要保姆来照顾，这对他来说就像个笑话。
　　
　　季涵把伍医生开的维生素放在床头，那个护工宣传页却随手丢在一边。
　　
　　没想到不到一星期过去，他就开始后悔自己当日的冲动了。
　　
　　日益严重的妊娠反应让季涵头昏脑胀，心情烦躁。他辞退了家里收拾打扫洗衣做饭的阿姨，因为吃不下她做的饭，也不愿在一个女人面前显出疲态。他又让专属司机到车队报到，自己开车上下班，因为一点微小的颠簸也会让他反胃恶心，他更不可能在下属面前展露狼狈的一面。
　　
　　如此坚持了几天，季涵觉得就算自己坚持的下去，肚子里的孩子也要受不了了。
　　
　　季涵打电话给自己的助理，让他帮忙到伍医生推荐的公司请一位男保姆，理由是之前的保姆有事不做了。
　　
　　家政公司的工作效率挺高，第二天就安排了人过来，请雇主面试。
　　
　　那是个星期六，可季涵一向是不过周末的，在他的日程表上，照样是满满当当的行程。当他结束工作走到家门口的时候，看到坐在楼梯上的身影时，才想起昨天助理告诉他今天会有人来面试。
　　
　　昏黄的楼道内，季涵看不真切那个男孩子的面目，只看到他坐在水泥台阶上，头枕着圈在身前的双臂睡得香甜，头上戴着印有“金铭家政”字样的帽子，挡住了他的眉眼。棉布衬衣的肘弯处缝了一块牛仔布，似乎经常会磨到一样，已经有些发亮了。
　　
　　站在男孩面前，季涵用皮鞋踢了踢他的球鞋。
　　
　　腿一动，他的身子没法再保持平衡，往前一倒，人终于醒了过来。揉了揉鼻头，他抬头看看面前的人。
　　
　　突然出现的“熟人”让季涵蹙了蹙眉，怎么又是他？“是你？”
　　
　　“啊，季先生回来啦！”方F快速站起身，拍拍裤子上的土，笑眯眯的看着季涵。他似乎并不意外这样的碰面，而季涵面上明显的不善也没有影响到他的心情。
　　
　　“怎么是你？”这人难道白天做家政，晚上在酒吧工作么？
　　
　　“我是金铭家政的，章先生昨天在我们公司下单招聘一位男保姆，我是来面试的。”
　　
　　审视了他很久，他胸前的胸卡似乎不像是伪造的，季涵也没看出他有特殊什么目的。虽然如此，季涵还是没有意愿让一个酒吧小弟到自己家里来，更何况自己和这个人还有挺不快的记忆，犯不着让这人在面前惹自己烦心。
　　
　　“你回去吧，麻烦你们负责人再换个人来。”说完，季涵打开家门，准备进屋。
　　
　　“为什么？为什么不要我？季先生还没有看过我的资料，也不知道我的工作水平，为什么就否定了我呢？”方F又是一步跨到季涵面前，挡住了他的路。
　　
　　“我对你这个人，不满意。”
　　
　　“我觉得你对我有成见，你根本就不了解我。还有...你这样做会影响我的信誉评级，以后组长就不会把好活儿留给我了。不明不白就被客户拒绝，我不能接受...”方F执拗的仰起头，直直的看向一脸漠然的季涵，“至少...给我个机会...”
　　 

作者有话要说：慢慢码吧，我发现我的速度很慢...
 15/01




4

4、面试 ... 
 
 
　　对视一阵，季涵看着面前人酷似祁浩伟的双眼，那双万分熟悉的双眼里有着陌生的不甘和执拗，让自己渐渐感到不能负荷。他的手一抖，大门“吱拗”一声在方F身后打开。
　　
　　这个举动似乎是在告诉方F，请他进去谈。方F很开心的笑了，朝季涵点头表示谢意，戴上鞋套，进了屋。
　　
　　季涵有些后悔自己的怔忪，他不知道自己怎么就放任这个“陌生人”进去了。
　　
　　算了，听听看好了，反正最后随便找个理由把他打发掉就是了。
　　
　　在沙发上坐下，季涵接过方F递上来的文件夹。夹着他的个人资料的文件夹刚才被他压在手臂下，有些微的变形，显得不那么庄重。里面的内容倒是很丰富，只不过设计有些幼稚，色彩也太过鲜艳。
　　
　　这人已经24了么，怎么不光看起来年纪很小，连办事都是童心未泯的感觉，丝毫没有成年人的成熟稳重。季涵翻看着方F的简历，心里对他有些不屑。这种人，不是真的心理年龄很小，就是伪装的太好。
　　
　　季涵面上不露声色的听着，脑中却一刻不停的思量着。
　　
　　这人来自己家里应聘，到底是巧合，还是刻意为之？如果是有意的，那他意在何处？
　　
　　“我断断续续从事保姆这个行业已经有八年了，有丰富的护理经验，不论是老人婴儿还是病人，都能提供专业周到的服务。三年前我拿到了家政工作国家一级认证，一般的打扫洗衣做饭我都可以做，专业保洁也没问题，同时我还学习过婴幼儿心理学，有幼教专业专科学历。”
　　
　　季涵右手搭在沙发扶手上，听着这人的自我介绍，不屑一顾的看法愈加明显。一个大男人去抢女人的活计，还这么大言不惭的自夸，他的志向难不成就是家庭妇男？他该不是看到自己那夜之后给他留了不少钱，见利起意，有心攀附自己吧。
　　
　　“我对孕夫和新生儿护理也都有一定经验，同时提供月嫂服务，我曾经服务过的几个家庭都十分满意我的表现。”
　　
　　方F继续说着，没有一点不好意思，季涵眼中却溢出了怒意。他似乎就是在暗指了解自己的孕夫身份，怎么，想靠着这个孩子父凭子贵？哼，如果这个孩子的另一个父亲是他，那这个孩子在他季涵的眼里根本就没有出生的意义。
　　
　　方F的这种自我推销方式，让季涵更加反感。他微垂着头，食指敲打着沙发扶手。
　　
　　“孕期膳食搭配和身体按摩我都专门研究过，一定可以给你提供专业的服务。我还――”
　　
　　“可以了。”季涵打断他接下来的话，坐直身子，下巴微抬，看着面前站着的大男孩，“你到底是做什么的？酒吧小弟？男保姆？还是...”出来卖的。季涵并不打算太过露骨的揭穿这人，只是想要试探他一下。
　　
　　“我偶尔才会去酒吧弹琴，保姆也只有假期会做。”方F耸耸肩，笑得很坦然，“其实，我的职业是幼儿园老师。”
　　
　　这个答案很特别，完全出乎季涵的意料之外，可细想却是最搭配这人的经历和现下打扮的。但季涵却对此嗤之以鼻，或者说他对这人说的每一句话都持怀疑态度。
　　
　　一个出来卖的，竟然也敢说自己是老师？
　　
　　虽然那荒唐一夜最开始的时候是自己认错了人先迎上去的，可他还是跟自己走了，开了房睡了觉，最后自己还给他留了钱。在季涵看来，方F做了这种事，基本就可以被定义成那种不检点的，或者是以出卖色相为生的人了。
　　
　　“老师？”季涵嘲弄的反问了一句，“你教什么的？”
　　
　　“音乐和美术。”方F好像没有听出季涵口吻里的不屑，还笑着回答了他的问题，很自豪的样子。
　　
　　“嗯。”幸亏不是教品德的，否则不仅是要笑掉人大牙，而且还是误人子弟！
　　
　　“我家里穷，婆婆把我养大不容易，所以我初中毕业就去读幼师了。”
　　
　　家境不好，果然，所以知道自己出手大方就紧咬住不放。
　　
　　“我从很小就开始学琴了，又喜欢音乐，所以就往这方面学习了。”
　　
　　学琴？这人似乎不知道自己的话里矛盾有多少，家里穷到供不起他读高中读大学，怎么倒有钱让他学琴？
　　
　　季涵玩味一般看着面无愧色的方F，他不想再陪这个身份不明的人玩下去了。现在看来，自己当初把他误认为祁浩伟，真是一个天大的笑话。不过是弹了那首祁浩伟弹过的曲子，不过是故意装出投入的样子，不过是幼儿园里教小朋友唱歌的水平，自己竟然在酒精的作用下中了招！
　　
　　任何巧合都有一定的缘由，现在的季涵并不相信自己和眼前这人屡次会面是完全的巧合，他似乎隐约嗅出了阴谋的味道。
　　
　　眼睛瞥到手中表格上的一栏，季涵计上心头。“方先生，你的情况我也差不多了解了，但是不好意思，你不太合适。”
　　
　　“诶？为什么？是什么地方不能让你满意呢？”方F有些着急，往前跨了几步，“我对你现在的情况很了解，也不缺经验。”
　　
　　“时间。”
　　
　　简单的两个字让方F没反应过来，季涵这会儿倒是耐心了，“我看到你的简历上写的，你只做短期工，三个月是极限了，不是么？”方F有正式工作，暑假加上年休假的上限就是三个月了，季涵想他是不可能为了兼职丢掉全职工作的，“可是我要找的人至少要能做一年以上。”
　　
　　“我没有问题的。我工作效率很高，本身工作的性质又特殊。你可以放心，所有的家务都会在你下班之前完成，早中晚餐也都会准备好。而且你的预产期在2月份，那个时候幼儿园放寒假，我并不需要每天上班，可以一直陪着你。”
　　
　　看来这人是有备而来，并不打算轻易放弃。也是，自己这条大鱼，都到嘴边了，怎么能松口呢。
　　
　　“对不起，我需要的是全职保姆。”
　　
　　“我可以做全职保姆的活但是只拿钟点工的钱！”方F似乎真的已经考虑好了季涵可能提出的各种难题，但同时也说明他打定了主意要接下这份活，他话锋一转，“季先生，如果你不愿意聘用我，我回公司之后，会告诉组长向下面来应聘的同事交代你所有的状况。尤其是你现在的特殊状况。”
　　
　　方F突然转守为攻，语义里暗含淡淡的威胁，脸上却是故作无奈的表情，没有狡黠的感觉，却更像是在哄诱孩子。
　　
　　“季先生，我想你也不愿意更多的人知道你现在的情况吧。”
　　
　　如果方F现在的目的是要威胁季涵，不得不说他的目的达到了一半。他这番话一出，季涵就抿唇沉思，没再接话。
　　
　　没错，他的确不想让更多人知道自己怀孕的事情。毕竟这孩子还是“来路不明”，万一将来发现他不是祁浩伟的孩子，他铁定是不会留下这孩子的。为了将来少些麻烦，知道他怀孕的人就要越少越好。
　　
　　季涵并不愿意和方F牵扯下去，不是因为惧怕他可能是因为觊觎自己家产而靠近自己，自己并非是在千盛老总的光环下虚度光阴的，如果随便什么人都能拿走他手里的东西，那他岂不是愧对祁浩伟父亲对自己的栽培？他急于摆脱这个人，无非就是不想费心费力和他纠缠。
　　
　　如果方F要的就是钱，事情就简单许多，留他在身边，季涵自然有办法让他闭嘴，也少了很多麻烦。如果他是另有所图，季涵自认自己也没什么可让他图的，公司的大股东是祁浩伟的父母，自己手里只有一少部分股份，从自己这里入手介入公司，没有用。而自己的父母远在外省市，过着无权无势的平淡生活，与他何干。所以自己一个丧偶的孕夫，除了户头上的钱财，大抵再没什么让他看得上的了。
　　
　　想了这许多，季涵倒觉得，让这个男孩接下这份工作倒也无妨。既然他非要有意无意的制造出这许多的“巧合”，不如就看看他到底想唱哪出戏。
　　
　　“既然你把自己标榜成行业精英，收费又挺合理，不如，就来试试好了。”季涵站起身，把方F的资料夹递还给他，“明天我会让助理去公司和你办理手续，也请你管好自己的嘴巴，该说的说，不该说的――”
　　
　　方F微仰起头，对上季涵凌厉冷漠的双眼。他柔软的发丝轻颤了一下，笑起来的时候眉眼弯弯，晶亮的眼睛里绽放着快乐而又心满意足的神采。季涵觉得胸口被什么撞击了一下，好像一下子回到了十年前的夏天，那时候的祁浩伟，好像也是这样笑的。
　　
　　“放心吧，只要你不食言，我不会犯规。我从来都是说到做到的。”
　　 

作者有话要说：偷懒的人表示，今天一天都会在码字...暖爱应该会有一章...
好吧，晨樱明天要去桂林一趟，大概周日会回来，之间会有更文，但是恐怕要麻烦存稿箱，如果更新不及时，请见谅...
 18/01
修改小bug...
 04/05




5

5、矛盾 ... 
 
 
　　让助理到金铭家政和方F办好正式手续，签下为期一年的合同，季涵正式成为了方F的雇主。当天晚上，方F就背着塑料旅行袋跨进了复式小楼，他们两人开始了名正言顺的另类“同居”生活。
　　
　　可是，保姆和钟点工是不一样的，与自己年龄相仿的男人和年过半百的阿姨更是不一样。
　　
　　而季涵对于要重新与人共居一室这件事，显然没有做好足够的心理准备。或者说，两人的关系仍有待磨合...
　　
　　方F入住的当天晚上，两人首先就为了方F居室的问题产生了第一次矛盾。
　　
　　当方F背着自己的行李跟在季涵身后再次走进他家里时，季涵抬手指了指二层最右边的房门，“你睡那里。”
　　
　　把外套丢在沙发上，季涵穿行在各间屋子里开灯，直到一层的灯统统亮起来，季涵准备上楼的时候，才发现那个本该在收拾屋子的家伙竟然还站在客厅里。
　　
　　“你的卧室是哪间？”方F审视着二楼居室的布局，偏过头问季涵。
　　
　　“左手第一间。”
　　
　　“不行，我不能住得离你那么远，这样不方便我照顾你。”方F把袋子从肩头卸下来，抬高下巴，提出了自己的第一个要求，“我要住你隔壁那间。”
　　
　　虽然保姆有权利提一些方便他工作的要求和问题，方F的说法还是让季涵心有不满。这小子的话就好像把自己当成个需要人陪床的老弱病残，这让丝毫没有孕夫自觉的季涵不能接受。
　　
　　“那间不是卧室。”
　　
　　季涵果决的拒绝没能打击到方F，刚上岗不久的男保姆态度挺强硬，并不惧怕这个浑身冒着寒气的雇主。“既然我每个月拿你那么多钱，我就有责任在你整个孕期和产后的一段时间内照顾好你。这也是你请我来的目的，不是么？”
　　
　　“我没有那么娇气。空房只有那么一间，要住你就去收拾东西，不住你就自己打地铺吧！”没好气的回了方F一句，心想着那小子吃瘪的样子，季涵迈开步子上楼洗澡。
　　
　　当他披着浴袍从浴室走出来的时候，床边地下的东西让他一下子蹙起眉头，“你在干什么？”
　　
　　方F正在地毯上面铺褥子，听到脚步声，他仰起头，冲季涵笑笑，“你不是让我打地铺嘛。”
　　
　　他理所当然的表情让季涵怒气顿生，他竟然曲解自己的话，还曲解的这么想当然！
　　
　　“出去。”抱臂倚着浴室的玻璃门，季涵低沉的声音足以表现他的怒意，可是听话之人却没能领会。
　　
　　“我收拾完就出去。要吃点夜宵么？还不知道你的生活习惯是什么，你一会儿和我详细说说吧，这样我明天做饭就方便了。”方F弓着身子拍打被褥，丝毫没去留意他身旁的季涵阴云密布的面部表情。
　　
　　“我说的是，请你，带着你的被褥，一起出去。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“没有可是。我不是瘫痪在床的老头子，不需要人陪护！你的任务，洗衣做饭收拾屋子，外加闭紧嘴巴。我再说一遍，你的卧室在最里面，不愿意住，就带着你的行李出这个门，自己找地方住去。”盛气凌人地说完，季涵用拖鞋的脚尖踢了踢床前的褥子。
　　
　　方F愣愣的看了季涵一会儿，低下头揉揉鼻头，似乎很是无奈，但终于还是妥协了。把被褥卷起来之前，他叮嘱季涵，“我的任务主要是要照顾好你。你有什么需要一定要和我说，有不舒服的也要喊我。如果以后有需要的话，你要知道，我是可以睡地上的。”
　　
　　他的眼神里带着浓浓的担忧和期盼，季涵在心里撇撇嘴，演技不错。不过这保姆也敬业得有些过头了，说他不是另有所图都没人信。可季涵并不担心，既然他要玩，自己就陪他玩玩好了。
　　
　　“放心，我不会和你客气的，”挑挑眉，季涵翘起左唇角，“我可是花大价钱请你来服务我的。”
　　
　　居室事件最后以方F抱着被子到客房住下告终。可是，当方F在客厅的沙发上坐下，季涵开始给他交代事情的时候，第二轮争执又开锣了。
　　
　　“这张信用卡是做什么的？”方F拨弄着茶几上季涵推到自己面前的钥匙和杂物，抬头问季涵，“我的工资不是直接转账么？”
　　
　　“买菜。”
　　
　　“菜市场没有刷卡的地方。”
　　
　　“超市有。”
　　
　　“我不在超市里买菜的，我经常逛菜市场，买回来的菜又新鲜又便宜。而且我还可以托我们幼儿园负责采买的大叔帮忙带，那就是批发价了，更划算，呵呵。”
　　
　　“我不在意价钱。”
　　
　　“你还真是不会过日子。”方F把信用卡挑出来放在季涵那边，“你要是放心的话，我以后买菜就自己记账，钱我先垫着，周末算好总账你再给我。”
　　
　　季涵捏弄着衣袖上的皱褶，甩出四个字来，“我不放心。”
　　
　　“呃...”方F还是不恼，搓搓手，又想了新办法。“那让卖菜的写条子吧，这样可以吧。到时候我的账本你也可以随时检查。”
　　
　　“嗦。”冷冷的吐出自己的评语，季涵起身上楼，“卡已经给你了，你自己看着办。”
　　
　　“诶，你别走啊！还有很多事情没告诉我呢，你喜欢吃什么菜系的，有什么特别要求，作息时间是什么，平时的习惯有哪些，各种工具都在哪里，还有还有，你对什么东西过敏。”
　　
　　“我对你过敏。”站在楼梯口，季涵挣开那人拽住自己胳膊的手。
　　
　　方F似乎也感觉到自己拉拉扯扯的行为不太好，摸摸头发，有些歉然的笑笑，“那你就告诉我你喜欢什么口味的好了。”
　　
　　“随便。”被方F缠着一直谈论吃的话题，季涵觉得自己胸口发闷。反正近来几日都是食不下咽，对什么都提不起食欲，好像吃东西就是为了吐出来，就任他自由发挥吧。反正吃不吃都是自己的事。
　　
　　蹬蹬蹬地走上楼去，季涵懒得再与这个新来的保姆多言，径自回屋看文件去了。
　　
　　卧室门在身后关上，恰巧截住了楼下传来的问候。
　　
　　“晚安。”
　　
　　这种感觉很奇怪，季涵站在床边，脑中闪过一个画面。
　　
　　新婚不久，自己就坐在这个床边，轻轻的和电话那头在雪山脚下的祁浩伟说，“晚安。”可是话未毕，耳边已经是电话挂断的提示音。
　　
　　这样被人回绝问候，感觉很不好。
　　
　　用手里的文件夹拍了下头顶，季涵强迫自己从方才的情绪中走出来。
　　
　　一个兼职酒吧小弟的男保姆怎么能和自己相比，胡乱想这些干什么。
　　
　　自己大概只不过是，有点想祁浩伟了...
　　
　　一夜无梦，第二天一早，最近有些疲累的季涵是被一阵隐约的噪音吵醒的。浅眠的习惯是婚后养成的，因为不知道什么时候远游的爱人就会回来。
　　
　　起身洗漱，薄荷味道的牙膏让季涵犯了一阵恶心，他无奈的舍弃了牙刷，接了杯清水漱了漱口了事。
　　
　　系着袖口的贝壳扣，季涵慢慢踱下楼梯，还未走进饭厅，淡淡的奶香就飘进他的鼻间。
　　
　　饭厅里的年轻人扎着橘色的围裙，棉布衬衣的袖子高高挽起，正在流理台边忙碌着。他的头发不那么服帖，有些滑稽的支愣着，早起并没有让他面带疲惫，反而让他清醒而又充满活力。
　　
　　“诶？你起来啦。”男孩抬起头，灿然的笑起来，揉揉鼻头，“想你就要早起上班，来看看我给你准备的早餐，不知道合不合你的胃口。你中午别回家来了，我给你送饭吧，省得你路上来回跑。”
　　
　　并没有回应那人的热情，季涵很是淡然的走到桌旁缓慢的坐下。虽然面前整桌中西混杂的早餐让季涵在心里嘲笑方F的无知，可倒也没有引起他一上桌就袭来的反胃感。
　　
　　白水煮蛋被切成一片一片摊在瓷盘内，滴上几滴酱油作为佐料。吐司被烤得金黄酥脆，切开来内心却是温热松软的。牛奶温温的，并不烫口因而也没有油腻的口感。餐盘边还有盛着苹果片的小碟，苹果似乎是刚刚切好的，并没有锈色，而是水嫩的黄绿色。
　　
　　季涵享受着难得的舒心早餐，心里却还是担心随时会来捣乱的孕吐。
　　
　　方F双臂支在餐椅上，看着季涵优雅的用餐方式，并没有打扰的意思。可偶然抬头的季涵看到他上翘的唇角时，却还是微微窘迫了一下。
　　
　　这个人的眼中，怎么有些心满意足的小小得意？自己也不过是吃了他的早餐，评语还没下呢。
　　
　　轻咳了一下，季涵装作不经意的问对面的那人，“你怎么不吃饭？”
　　
　　“呵呵，这是特地给你做的孕夫早餐，等你上班了，我随便找些吃的就行了。”大男孩揉着头发笑得憨厚，落在季涵眼里却觉得很是做作。装什么装，也没见这些东西有什么特别的，还不如原先的阿姨做的生煎馒头手艺好呢！
　　
　　季涵心里愤愤不平的想着，可那一咬开就流出油腻汤汁的生煎馒头一出现在脑海里，季涵就觉得胃里不太平起来。
　　
　　勉力咽下嘴里的吐司，季涵忍了很久，最终还是没撑住。只见他快速起身，冲进卫生间里。
　　
　　对着马桶把早餐都贡献了出去，季涵又吐出几口酸涩的胃液，好容易直起身来，却被递到手边的温热水杯吓了一跳。
　　
　　自家的卫生间大门虽然有锁，但仓促之中季涵也那个自觉要拉上门闩，很显然，刚上岗的保姆也没有不能乱入的自觉。
　　
　　方F正站在他身后一步处，手里拿着水杯和毛巾。他把水杯塞进季涵手心里，快速的按下马桶的冲水键，“漱漱口，擦擦汗。”
　　
　　意识到自己狼狈的一面让这人看去了，季涵心下暗恼，把水杯随手放在一旁，自己接了水龙头的水漱口洗脸。
　　
　　“你晨吐的症状还挺严重的，你一会儿带点苏打饼在包里吧。一会儿你怎么上班呢，有人接还――”
　　
　　“洗手间有人在用的时候禁止乱闯。”
　　
　　被冷言打断的方F微微愣了一下，但很快又笑呵呵了，“还有呢？”
　　
　　“禁止干涉我的私事。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“进我的卧室之前需要敲门。”
　　
　　“嗯。”男人点点头，示意季涵继续。
　　
　　他这么随意的态度让季涵不满，他眯起眼睛，冷冷的说，“你什么意思？”
　　
　　“没了么？呵呵，你这么别扭的人，我以为你一定会给我来个约法三章什么的。”
　　
　　别扭？方F加在自己身上的形容词令季涵光火，“哼，约法三章那种东西，我不需要。”从他手里抽了毛巾擦手，再塞回他手里，季涵从方F身边走过的时候，留下一句话，“我对你的要求常变常新，写那个太费神，什么时候想到什么时候提就好。”
　　 

作者有话要说：晨樱万分愧疚...好吧，我周一就回来了，结果跑出去和朋友玩了...
嗯，接下来会好好更新的...谢谢大家支持^_^.
 26/01




6

6、激化 ... 
 
 
　　家里多了一个人的感觉真的不一样。
　　
　　季涵说不清偌大的房子里多了一道呼吸给自己的是安稳还是烦躁，这个男保姆或许真的让他的生活在某些方面方便了许多，比如说，方F会做好清淡可口的饭菜风雨无阻的送到自己办公室里，家里某些带特殊香味的洗涤剂被方F换掉再不会引起自己的反胃，方F在自己不经意的时候把小包苏打饼塞进自己公文包里以预防自己恼人的孕吐。
　　
　　不过这一切周到的照顾在季涵眼里，只不过是用金钱换来的服务，等价交换罢了。
　　
　　更何况现下这人的目的还未暴露，难保他不会另有企图，季涵对方F仍旧是保持着冷漠的态度。
　　
　　可是初识不久的两人同住一个屋檐下，需要相互了解相互沟通的事情总还是很多。两人的关系刚刚缓和一点，就又出事了...
　　
　　八月盛夏，夜风吹散了积聚一天的暑气。凌晨时分，燥热了一天城市终于得以在凉爽的小风中享受夏日难得的清凉。
　　
　　季家的复式小楼里一改往日的灯火通明，一片漆黑之中，中央空调吹出轻柔和缓的冷风，挂钟丝毫不偷懒的机械走动，卧室里的气氛很是安宁舒缓。
　　
　　宽大的双人床上侧卧着的季涵翻了个身，被身上的细微不适唤醒。一手挡在眼前企图隔绝预期中的明亮光线，季涵准备下床起夜。
　　
　　右臂刚刚把身子撑起些许，从半张的双眼中感知到的黑暗让季涵愣了一下。抬手揉了揉眼睛，季涵又一次企图找回视觉。
　　
　　只可惜，他在暗处就会视物困难的双眼此刻空蒙的大睁着，却只看到一片黑暗。
　　
　　季涵心里升起一阵恐慌。幼时的神经性失明让他对黑暗世界有着本能的恐惧，伸手不见五指的感觉让他有种失控的惶恐。所以他习惯性的在夜晚点亮家里所有的灯盏，固执的在近乎刺眼的灯光中入眠。那从眼缝中透过的一丝光亮对他有着极大的安慰作用，让他能够确信，这花花绿绿的世界没有对他关闭大门。
　　
　　一再告诫自己冷静，让自己相信临睡前留下的床头灯只不过是因为自己随手的触碰而灭掉。季涵一边在心里命令自己镇定，一边用手在身侧乱摸。
　　
　　空的，空的，对着床边的空气一顿乱抓，季涵急喘着扩大了摸索的范围。
　　
　　在这里的，应该在这里的，怎么会没有呢？不会的...
　　
　　越是摸不到心里就越急，越恐惧，左臂大力的一挥――
　　
　　“砰！啪！”
　　
　　有东西被他扫到地上去，在寂静的夜里发出巨大的声响。季涵自己也吓了一跳，手攥紧床单坐在床边一动不动。
　　
　　有脚步声传来，似乎是响声惊动了屋中的另一个人，他小跑着过来一探究竟。
　　
　　门被推开，他走进来，快步冲向床边。
　　
　　“季涵？怎么了？”
　　
　　“开灯！”季涵朝来人的方向吼了一声。
　　
　　那人怔住，瞬间，又用安抚的声调问他，“发生什么事了，台灯怎么掉地上了，你没事吧？”
　　
　　“我让你开灯！”那人一定看到了自己现在的窘迫，他还在靠近自己，而自己却只能被动的承受他的注视，“把灯打开！”
　　
　　“好好，你别动，地上都是玻璃渣，小心。”那人似乎也感觉到季涵情绪的波动，他没再走近，而是听从了季涵的要求。
　　
　　“啪！”吊灯被点亮，明亮的光线被水晶灯上的珠子反射，映亮了整间卧室。
　　
　　突然的光亮让季涵眯起眼睛，却也让他弹动不休的心脏回到了原先的地方。
　　
　　稍稍扭动僵直的身子，季涵看到了床边地上躺着的台灯残骸，还有站在床尾一脸忧心的男人。
　　
　　“你...是不是有夜盲症？”穿着背心裤衩的男人撑着床帮，微蹙着眉头看季涵，猜测的问句里带着怕触及对方痛处的小心。
　　
　　“灯是你关的？”没有回答他的问题，恢复到常态的季涵冷冷的提出自己的问题。
　　
　　“是。”
　　
　　“我说过，我的卧室你不能随便进。”
　　
　　“我只是想在你床头放几片饼干，怕你早起胃里不舒服...”方F愧疚的微垂着头，揉揉鼻头，又小声的为自己辩解了几句，“点着灯睡觉对眼睛不好，眼睛没法完全休息的话，很容易失明或者花眼...”
　　
　　“我还说过，我的习惯你不能干涉。”
　　
　　“我没别的意思，是为你好的...夜盲症是因为缺少维生素，补充些就会好很多的。多吃胡萝――”
　　
　　“你出去吧。”截断他的话，季涵躺回床上，懒得再与他计较。
　　
　　“真的，多吃些胡萝卜对眼睛有好处的，你――”
　　
　　“出去！”
　　
　　小保姆还想再说什么，看他的态度如此恶劣，犹豫了一下，还是出去了。
　　
　　躺在床上，望着地上破碎的台灯，季涵有些心烦，一翻身，仰躺着。
　　
　　头顶的水晶灯折射出七彩的光线，本是很华丽的装饰物，几年下来，却落满尘埃。
　　
　　上一次陷入黑暗之中是因为祁浩伟睡觉时对光线的特殊要求，那是季涵挑起的为数不多的争执，他坚持不愿关灯，却被对自己一无所知的祁浩伟说是长不大的懦弱表现。然后祁浩伟大手一挥把卧室的灯全部关掉，自己躺下睡去了，只留季涵一个人站在床边地上。
　　
　　那一次，是季涵第一次为选择了这段婚姻感到委屈。能和风度翩翩才貌双全的师兄共度余生，曾经是让他做梦都会笑醒的事情，得到以后，却慢慢尝到一段由单恋支撑的婚姻是如此苦涩。
　　
　　距离童年的失明已经太久了，他早忘记了在黑暗中行走的技巧，于是只好摸索着向前，凭感觉爬上床。
　　
　　他知道自己这是夜盲症，维生素药片也大把大把的吃了下去，可是没用。这么多年了，目不能视物的感觉还是有如梦靥一般缠着他。
　　
　　作为自己的另一半，祁浩伟其实甚少提出要求，关灯睡觉算是其中之一，季涵却无论如何都无法克服障碍。他没做到，祁浩伟在的时候还可以勉强装装，他走后，季涵更是一刻都不愿在黑暗中独处。
　　
　　季涵闭上眼，在隐约的光亮中，再次进入梦乡...
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的日子，生活照旧。方F还是雷打不动的按时往公司送饭，季涵也一如既往的对他的手艺挑三拣四吹毛求疵。
　　
　　触及到自己不愿让人看到的弱点，季涵倒并不觉得有什么，反正这人对自己构不成威胁。反倒是这个方F越来越安分，让他近乎放松了对他的所有警惕。
　　
　　虽然他干起活来会光着膀子在家里乱晃，穿在脚上的袜子虽然缝补过却还是常常露出脚趾，喜欢吃汤面条且饭量大得让季涵咋舌，方F大大咧咧却并不粗鲁的行为还是让季涵对他的反感日渐消退。他似乎，很真实。
　　
　　他身上精壮且结实，肌肉明显不是刻意锻炼出来的，倒像拜日复一日的大劳动量所赐。呵斥着让他把衣服穿上，他就呵呵一笑，扯出件印着牛奶品牌商标的T恤套上，然后继续干活。
　　
　　他喜欢对着电视看动画片，然后为一个很幼稚的笑料笑到趴在沙发上，说他幼稚没形象，他还会反驳自己没童心，自己肚子里的孩子准会被自己这个老古板带成小古板。
　　
　　有时候，季涵甚至会忽略了心中对他的固有的看法，接受他其实是幼儿园里孩子王的说法。或许那一夜，对于自己是个错误，对他来说也是荒唐。可是方F这个人，在季涵眼中，仍旧满身谜团。
　　
　　某天下午，一向严谨仔细的季涵突然发现自己把一份文件落在家里了。细想一下，他觉得应该是自己昨晚看完以后放在床头了，最近早上嗜睡，起来就不早了，急急忙忙出门，也就忘记带了。
　　
　　本想让方F给送来，但一想到中午才因为他做了自己不喜欢的炒胡萝卜丝和他发过脾气，季涵心里气不顺，连命令他都不愿意了。卧室那种地方，不方便外人乱入，季涵还是决定自己开车回去取。
　　
　　把车停在家楼下，季涵快步上楼。推开家门，本以为会看到光着膀子趴在地上擦地的方F，却没见到人。懒得去管家里保姆在忙什么，季涵急着往屋里走。可一抬头，却发现二楼那间小屋的门，大敞着。
　　
　　只觉得怒气上涌，季涵三步并作两步冲上楼，一把扯住那个站在钢琴边望着照片发呆的人拽出来，用力甩出去，另一手狠劲把门带上。
　　
　　“砰”的一声闷响，门并没碰上门框，倒是又弹了回去。
　　
　　男孩毫无防备，季涵的手劲又猛，他一下子就被推出来。还没站稳身子，他就迅速从门边抽回手背到身后去，脸上莫名的神色一闪而过。
　　
　　犯了错的方F仰着头，望着一脸愤怒的季涵，不怕死似的问他，“那个人，你很爱他么？”
　　
　　他抬起的手指着屋内用吊起的照片组成的帘子，那道帘子上的每一张照片都属于同一个人，那个已经离去的男人。季涵当然知道他在问谁，可他不想回答。
　　
　　季涵走过去，重重的带上那道门，狠狠的对那个等着自己答案的人说，“这扇门，你没资格进。再敢摸一次门把手，我敢保证，不止是夹手指这么简单！”
　　
　　蹬蹬蹬的走下楼，留下没回神的那人立在走廊里，季涵连文件也没取，直接下楼上了车。
　　
　　坐在驾驶座内，摸出根香烟，正想点上，却意识到自己现在的状况，只能狠狠的把烟掐断，丢出去。
　　
　　那间房子可以说是季涵心中的禁区，不管家里换多少个钟点工，来多么重要的贵客，那扇门始终都不曾被季涵以外的人踏入。
　　
　　那是他送给祁浩伟的礼物，一份不曾拆封的礼物。那里的每一件事物，都是他们从相识到走进婚姻殿堂的纪念。可是那个人...那个人竟然敢乱闯进去！
　　
　　从口袋里摸出手机，季涵拨了个号码。
　　
　　“把方F这个人给我调查清楚。我要他的资料，所有的。”
　　 

作者有话要说：今天仍旧很晚...呃，好朋友要回澳洲了，陪她吃顿饭。
小方的手被小季给夹了...他不是有暴力因子，他只是气急了...
 27/01




7

7、迷惑 ... 
 
 
　　18层是千盛大厦这座市内最高摩天大楼内最为安静的一层，可千盛集团几乎所有重大决策都是在这里做出并传达下去得以执行的。从电梯间走出，路过几间会议室和办公室，绕过一堵玻璃隔断墙，就来到一扇幽闭的红木门前。没有想象之中的小秘书值班，因为不是任何人都有资格踏上这座大厦18层的地板。
　　
　　装修典雅高贵的总裁办公室里，季涵正坐在老板椅内，仰靠在皮质椅背上，他双眸微闭，似乎是在小憩。
　　
　　他面上一派平静，呼吸清浅，睫毛偶尔会轻轻扇动一下，可他的脑海中远不像他表面上那么安宁。
　　
　　走近去看，才能发现他手里握着的文件并不是千盛通用的公事夹，而是一份从牛皮纸袋子里抽出的材料。
　　
　　自那天过去，已经有近一周了，可季涵心头的怒气仍旧未消，因而对着主动示好的方F，一直都没有好脸色。说起来季涵并不是个脾气暴躁的人，可一来这个方F就是有这个本事轻易激怒他，二来他最近自己都感觉到火气旺盛，所以这么多天了，不论是在家里碰面，还是方F送饭到公司，季涵愣是一句话都没和他说过，甚至连表情都只限于冷漠和不屑两种。
　　
　　方F倒是个颇有耐心的人，哪怕季涵对他爱理不理，或是用眼神暗示自己不愿和他废话，除了当天晚上送饭时心情不大好以外，他都是笑脸以对。季涵不听他叨念，他就把需要注意的事情写在即时贴上，趁季涵上班的时候贴在显眼的地方。几天前他和季涵说幼儿园开学了，以后白天可能不在家，但家务活还是会按时做完，三餐也都会保证送到。
　　
　　按说季涵虽然面冷，可心肠却并不硬，让他不能释怀的，不是方F随意的闯入了琴房，而是他在面对那间屋子时的态度。那面墙前虽然有一道照片组成的帘子，可是照片尺寸都不大，以方F当时的方位来看，他看的，应该是墙上挂着的大幅全家福。
　　
　　之前是季涵不在乎，事后仔细想想，他不由开始怀疑方F的身份。
　　
　　以方F自己介绍的家境来看，家里怎么有能力负担他学习钢琴的费用，他的技艺也不能作为被祁浩伟的朋友请到他的告别会上演奏的理由。而且，既然他在酒吧混得很开，出来卖拿钱自然比做保姆快且容易，为什么他还要坚持做着另外两份女人都不大愿意选择的工作，甚至为了上自己家做保姆不惜放弃酒吧的工作。
　　
　　季涵总觉得，这个方F对自己，似乎一直都不像是对待陌生人的态度，可他却并不记得那夜之前自己曾和他打过交道。
　　
　　而现在季涵手上的这份文件，也印证了他的想法，却在同时加深了他的迷惑。
　　
　　调查的结果告诉季涵，方F没有对自己撒谎。他确实从高中毕业就开始做保姆了，也确实是新华蓝天幼儿园的幼师。他家境比自己料想的更差，从两岁起家中就只有阿婆和他两个人了，年迈的阿婆至今还安家在城中村的老屋里。
　　
　　事实摆在眼前，有些东西无可辩驳，可人心却无法轻易参透。
　　
　　方F，你到底是怎样一个人，你的目的又是什么...
　　
　　季涵抬起手，捏了捏眉心。最近身心都十分疲惫，公司的事情太多，连下周三和伍医生预约的产检都是方F留下字条提醒才记起的。
　　
　　正在想着私事，办公桌上的内线电话突然响起，是特助刘愈提醒他一会儿要和几个副总一起到下属的三个主题公园巡视。
　　
　　把手中的资料塞进抽屉里，季涵整理了一下自己的心情。千盛是祁家的产业，周围有多少双眼睛注意着自己季涵不是不知道，所以即使再累再苦恼，他也不能泄露一丝在外。
　　
　　临出门前，季涵拿过公文包，从里面摸出一块手帕和几块柠檬糖，这些都是方F备下的。上次到主题公园时差的经历季涵可没忘，这次随从的人更多，要想保持从容，定是要有些准备才行。
　　
　　一行三辆小轿车在千盛卡通主题公园侧门停下，公园负责人带着下属早已等候在外，把季涵他们迎进公园内。
　　
　　方才在热带雨林主题公园内还不明显，十几个身着正装的大人在卡通人物和小孩子之间走动，怎么看都很是突兀。让年纪稍大些的几个副总精简路线乘电瓶车绕行，季涵则带着刘愈和公园的几个负责人走大路视察。
　　
　　这座主题公园是三年前刚刚建成的，园内的设施还很新。由于这座主题公园主要是面向低龄儿童的，所以园内并没有刺激性很高的游艺项目，倒是有木偶剧场，水幕电影和玩偶巡游这些小孩子钟爱的项目。
　　
　　建成之初，千盛集团就和各家发行公司通过协商签订了协议并支付一定费用，所以园内随处可见各种动画片里的熟悉面孔。能和卡通人物亲密接触，小孩子自然是十分开心。也因为这个原因，很多幼儿园和小学把春秋游的地点定在了这里。
　　
　　穿过中心喷泉广场的时候，季涵恰好碰到一群来秋游的小朋友。看个头像是小学低年级的学生，男孩女孩手拉手，排成一对往前走，带队的老师摇着小旗不时维持着秩序。扮作卡通人物的工作人员从他们身旁走过，引起孩子们的阵阵欢呼。
　　
　　其实小孩子很容易得到满足，因为心性单纯，所以很小的事情就能带来快乐。
　　
　　在负责人的指引下向前走，季涵一边听着园区工程师对园林绿化方面的介绍，一边随意的扫视着周围的景观。
　　
　　人工湖旁的林荫道上，不时走过结伴出行的游客。年轻的情侣更容易被热带雨林主题公园和海洋公园吸引，来这里的，大多是带着孩子的父母。
　　
　　高大的父亲把儿子驮在双肩上，娇弱的母亲把女儿抱在双臂间，一家人有说有笑的走着。季涵想到了自己小时候，父母也是这样带着自己和姐姐出游的。后来，他还曾经多次想象过和祁浩伟也能组成这么和睦美满的家庭。可惜，都是梦了。
　　
　　灰蒙蒙的天空让人心中压抑，胸口烦闷，季涵深吸一口气，咽了口津液缓解口中的酸涩。在喉咙间传来作呕的感觉时，季涵迅速从口袋里掏出手绢，掩住口鼻，用咳嗽来掩饰。
　　
　　鼻间是柠檬淡淡的清甜，比化学合成的香味单薄许多，但却带着些草叶的芬芳。方F确实是个用心的人。
　　
　　呕吐的感觉被驱散不少，季涵稍稍喘了几口气，装作无事一般收回手，带着一行人向另一头的草坪游乐区走去。
　　
　　“园区内的草坪并没有禁止游人进入，不涉及明火的野餐也是允许的，只要不是恶意破坏，公园内都会给大人和孩子亲近自然的机会。另外，这一片草坪规划内是要覆盖两个小山坡，现在...”
　　
　　工程师还在尽责的解说，季涵并没有踏进草坪，只是在一旁的石子路上漫步。草坪内有一群群的孩子正在嬉戏，一旁或站或坐的年轻女孩子，应该就是他们的老师了。坏天气似乎并不影响孩子们的兴致，他们或是围成圆圈丢手绢，或是排成一列捉小鸡。明黄色的小帽子戴在头上，随着他们的奔跑在人们的视野中带出一道明亮的风景线。
　　
　　欢声笑语在园内回荡，稚嫩的言语更是让人心生怜爱。最热闹的当属那队玩老鹰捉小鸡的孩子们了。小黄帽组成的长龙随着“老鹰”的奔跑不停摆动，每一次惊险的躲避都留下叫喊和欢笑。再定睛去看，才发现那只“老鹰”分明就是蹲在地上的大人。他明黄色的T恤上印着“新华蓝天”四个字，想来是个老师了。一个大人蹲着跑跳，那动作难免有几分笨拙，几分滑稽。突然，他快速冲过去，长臂一伸，搂住了一只“小鸡”。
　　
　　“噢，捉住咯~”他欢呼着把小胖墩抱起来，双手撑在他的腋下，让孩子在空中转了一圈，“老鹰带小鸡飞天咯~”
　　
　　被捉住的“小鸡”本来很不甘心，可特殊的待遇又让他兴奋起来，被老师举到空中，踢踏着两只小短腿，开心的咯咯笑，倒不像是被敌人捉住的样子。
　　
　　把小鸡仔往地上一放，任由他冲进队伍里去，“老鹰”站直身子，用手背揩了把汗，揉揉鼻头，“啊，老鹰又来啦！”
　　
　　“季总？”一行人突然发现大老板停了下来，眼睛望向那群孩子，看得入神，连声的呼唤都不曾让他回神。
　　
　　那个人看孩子的眼神，和祁浩伟好像。那目光里，有珍惜，有疼爱，还有欢喜。结婚典礼上，祁浩伟也是用这样的目光看着被他举得高高的自己的小外甥，然后和自己说，“孩子真的像是奇迹。”
　　
　　季涵觉得，有这样眼神的人，都是喜欢孩子的。
　　
　　祁浩伟是这样，眼前的方F，也是这样。
　　
　　嬉闹的游戏仍在继续，天公却不作美，噼里啪啦下起雨来。
　　
　　“下雨啦，小鸡回家啦~”
　　
　　那个大男孩招呼着孩子们跑到凉亭下面去，自己又把孩子们的背包一个个拿好，送回亭子里。其他的老师也纷纷招呼孩子们避雨，不一会儿，十几座凉亭下就站满了孩子。突来的大雨打断了孩子们的游戏，他们的脸上都写满了扫兴。
　　
　　方F好像也看出来了，他挠了挠头，弯下腰和孩子们说，“小朋友们，还记得老师昨天教给大家的《小雨点》吗？”
　　
　　“记――得――”
　　
　　“现在刚好下雨了，我们一起来唱好不好？”方F给孩子们起了调，小孩子们却有些想不起来了，各走各的调，还唱得不亦乐乎。大男孩无奈的摇摇头，跑到自己的包里摸索了半天，拿出一样东西放在嘴边。
　　
　　雨中的世界变得很安静，口琴的声音并不很清越但曲调很欢快，听到了熟悉的旋律，孩子们纷纷张口，悦耳的童声在开阔的草坪上响起。
　　
　　再看吹琴的那人，眉眼弯弯，头一晃一晃的跟着打拍子，吹得很开心。为了让更多的孩子听到琴声，他走出凉亭，一边走一边吹。雨滴打湿了他的衣襟，飘逸的发丝也黏在额头上，可他兴致不减。
　　
　　这样的方F，很特别。
　　
　　季涵稍稍挪动脚步，头顶上早有下属撑起的雨伞，他回身和刘愈交代，“给孩子们每人发一套雨衣。”
　　
　　刘愈正要交代公园主管，却看到已经迈开步子那人微微回首，轻声说，“还有老师。”
　　 

作者有话要说：啊，终于弄上来了~可怜的晨樱一整天到现在连一顿饭都没混上，这待遇...
呵呵二更要等到晚上了，晨樱尽力早些咯~
 28/01




8

8、在乎 ... 
 
 
　　从卡通主题公园出来，季涵一行人又驱车赶到千盛旗下的另一个主题公园，海洋公园。由于海洋公园是除了大门都在水下，他们不必担心淅淅沥沥的雨丝，可以继续缓步巡视。
　　
　　千盛海底公园是千盛集团运用国际领先技术，在地下开发的一座集游乐用餐休闲观赏为一体的人工海底城。地处内陆地区，为了给海洋生物还原一个最接近他们生存环境的新家，千盛不惜重金从海滨城市运送海水及浮游生物。水下观光梯，海洋摩天轮，海下蹦床，各种新奇的游乐项目甚至吸引了滨海城市的游客来此游玩。
　　
　　这里没有热带雨林公园的刺激尖叫，也没有卡通乐园的嬉闹欢笑，海底的公园里安静不少，不止有来增长知识的孩子，还有来散步欣赏的老人。
　　
　　这里，多了一种叫做分享的温馨氛围。
　　
　　三代同堂的一家人，一个爸爸开着轨道电瓶车，另一个爸爸抱着孩子，爷爷奶奶则坐在后排。车子走走停停，抱着孩子的爸爸在给孩子解说的同时，还会碰碰爱人，让他也一起欣赏。相依的老两口看看小孙子，又看看新奇的海底生物，也是乐在其中。
　　
　　这里，是个更适合家庭聚会的地方。
　　
　　半天的视察终于在傍晚时分画上了句号。几个副总都是上有老下有小的，这次的巡视让他们看到了很多和爱人孩子相处的幸福场面，这对于一天到头忙碌工作的人来说，是个很大的触动。季涵了然他们的心情，也没再安排工作餐，让他们各自安排行程去了。
　　
　　开车回到家里，方F竟然还没有回来。自他入住以来，已经快有两个月了，这是季涵第一次在他之前回家。本想质疑他当初承诺的，不会因为同时做两份工作耽误家务，但想想他今天是带孩子去秋游，也算是个例外吧。
　　
　　走上楼去换衣服，季涵刚刚把衬衣脱下，就听到楼下传来钥匙开门的声音。三心二意的保姆回来了。
　　
　　耳边是那人咚咚咚的脚步声，跑上来，很快又跑下去，季涵不由感叹家里地板硬度够强，否则迟早被他踏出个窟窿来。慢慢的换好家居服，季涵推开门，刚踏上楼梯，就听到楼下厨房里传来敲打的声音，隐隐约约还混杂着某人的哼唱。
　　
　　这小子在搞什么，做个饭难不成要把厨房的顶给掀了么？
　　
　　季涵满心狐疑，蹙着眉头走到厨房门口，只见那人扎着围裙，正用一个木槌在砸案板上看似面团的东西。方F乐呵呵的忙活着，一边奋力敲击，一边哼唱着儿童歌曲。虽然砰砰的捶击声把他的歌声几乎淹没，端看他弯弯的眉眼就知道他很是自得其乐。
　　
　　“在做什么？”
　　
　　“嗯？”突然出现的声音让案板旁边的人吓了一跳，猛地回过身，看到抱臂站在门口的季涵，立马笑了，“你在家啊，太好了，我刚想着中午饭都没给你做成，晚上做点好吃的给你送去呢。这下也不用害怕汤汁会洒了~”他说着，用手背擦了擦脸，手上大概是沾了面粉，这一弄就给自己糊了个大白脸。
　　
　　虽然心里有那么一瞬间动容了一下，季涵面上却是不露声色。
　　
　　“什么时候吃饭？”
　　
　　“诶？你饿了么？中午没吃饱啊...”方F听他问开饭时间，急忙拉开冰箱，取出两片吐司塞进吐丝机里，“稍等一分钟~”
　　
　　季涵也不接话，手搭在餐椅上，双眼在屋内随意扫视。稍稍偏头，旁边餐椅椅背上搭着的一件草绿色雨衣就映入季涵眼帘，雨衣上印着一个大号的小超人卡通形象，一看就知道是下午公园发给方F的。
　　
　　“好咯，香喷喷的烤土司出炉了！”方F端着盘子隔着桌子凑过来，看到季涵的目光落在那件雨衣上，他吐吐舌头，把盘子塞进季涵手里，拎起雨衣在手里整了整，“呵呵，本来想着要去给你送饭的，雨衣就没想着收起来...你快吃吧，别饿到了。”
　　
　　季涵并没有拒绝他送到手里的吐司，因为中午刘愈给自己订的那份三明治，还没入口，美乃滋的味道就让他放弃了尝试，只好摸了包里的苏打饼果腹。折腾了一天，这会儿，他确实饿了。
　　
　　端着盘子往客厅走，季涵依旧沉默。
　　
　　“那个...”
　　
　　听见声音，季涵回过头，看着身后又用脏手抓头发的家伙。
　　
　　“谢谢你。”看季涵不知所以的蹙眉，方F又提了提手里的雨衣。
　　
　　无动于衷的转身，季涵走到沙发上坐下，拿起吐司放进嘴里。这人竟然知道雨衣是自己送去的，难不成他看见自己了？那他对孩子的态度，又是否是做给自己看的呢？
　　
　　这个想法一出，季涵就开始质疑自己，是不是太多疑了呢，他明明就笑得那么真诚...
　　
　　电视机里经济专家正在探讨着全球经济形势，每个人都是很严谨的做着分析，推理着曾经发生过的和将要发生的事情。
　　
　　季涵忽然想，人和人的相处，会不会没有这么麻烦。就好比出身中产家庭的自己，当初也就是凭着一面之缘就喜欢上了祁浩伟，追着他求爱，到最后反倒是觉得他的亿万身家是自己追求道路上的障碍。
　　
　　可他又摇摇头，自己那是年少轻狂，爱意在懵懵懂懂中发芽，方F对自己呢，总不该是一夜生情吧...
　　
　　“来来来，开饭咯~”
　　
　　听到喊声，季涵才回过神来，电视里的专家已经被年轻漂亮的女主播取代，看看窗外，也已经是夜幕降临，万家灯火了。
　　
　　“呵呵，有点慢了，快坐下吃吧。”方F把手里的大碗在季涵面前放下，同时推过来的，还有一个小碗。
　　
　　拉开餐椅坐下，季涵的鼻间都充斥着鲜香的气味，而看到手边冒烟的青花瓷小碗，他却拧起眉毛，很嫌弃一般往另一边挪了挪身子。方F总是做些奇奇怪怪的食物，季涵并不认为自己是个喜爱冒险的人，他宁愿喝碗小米粥。
　　
　　不顾他变差的脸色，方F固执的用手把小碗往季涵那里推了推。
　　
　　避无可避，季涵端起青花瓷小碗，里面枣红色的不明液体让他有些好奇，入鼻的味道很特别，“这什么？”
　　
　　“姜汤。我怕你不能接受姜的味道，加了些红糖进去。”
　　
　　没再听他的解释，季涵已经把碗放了回去。晚餐喝这种东西，亏这人还号称学过营养学。而且这么怪的味道，他到底在想什么！
　　
　　“你尝尝嘛，止吐的。先尝一口再拒绝呗~”
　　
　　看着面前人期盼的眼神，僵持了一会儿，季涵又把碗端了起来，尝了一小口。
　　
　　有些烫口，入口辣辣的，可流进胃里，却很暖很舒服。味道也没那么坏。
　　
　　把姜汤喝完，季涵拿起勺子，在面前的碗里拨弄了一下。像是馄饨，可面皮却有点透明，可以看到里面粉嫩的内馅。
　　
　　“燕皮馄饨。”方F献宝一样，倚靠着椅背，头伸得长长的，“尝尝吧，皮脆生生的，挺好吃的，小时候我外婆常做给我吃。”
　　
　　舀了一个小鱼一样的馄饨放进嘴里，入口的滋味还真不错。
　　
　　低头吃了一会儿，季涵发现那人还在看着自己，抬头问他，“你的呢？”
　　
　　“哦，在锅里，你先吃，呵呵。”
　　
　　“坐这儿吃吧。”
　　
　　“嗯？好的！”方F愣了下，似乎是没想到雇主会突发善心，很快又笑了，欢快的跑去给自己也盛了一碗，在季涵对面坐下。
　　
　　其实这倒也不能怪季涵不近人情，他没有故意不让方F上桌。平日里他也就是在家用个早餐，简单吃些东西就上班去了，也就没想着早起的方F会空着肚子为自己服务，而剩下两餐饭都是方F送到自己公司的，一人份的吃食，季涵也没多想。
　　
　　所以自己不经意的一句话，竟然让方F喜出望外，季涵也是有些吃惊的。
　　
　　两人面对面吃饭，没人发出多余的声音。一向喜欢在自己吃饭时候聒噪的人这会儿倒是没声了，季涵突然有些不习惯。这样的自己让季涵暗恼，平时就烦他嗦，现在他安静了倒别扭了，自己这是犯贱么！
　　
　　方F吃饭很快，一大碗馄饨不一会儿就见底了，他就坐在一旁看着季涵吃。
　　
　　“你吃东西的样子真好看，呵呵，不像我，我外婆总说我吃东西像是在和人抢，一点都不文雅。所以我被她教训的，吃饭都不敢开口说话，生怕会挨骂。”
　　
　　果然，这人的嘴就是闲不住。
　　
　　又吃了几口，季涵也停了下来，只用勺子搅动汤水。
　　
　　“不吃了么？再几个吧，你才吃了这么点。”
　　
　　“你非要到我家里来做的理由是什么？”
　　
　　“嗯？”季涵的问题太突然，这个转折让他没反应过来，低头想了想，两手握在一起捏弄着，方F开口的时候，脸颊微微泛起粉红色，“我不想错过我的孩子在孕育过程中的每一个环节。”
　　
　　“可是我说过，这个孩子在出生前与你无关。”
　　
　　“你可以认为与我无关，我不可以。”方F偏着头，又是那副倔强的表情。
　　
　　季涵并不喜欢和这个时候的方F对视，因为他的眼光透露出这是他的底限，不管是谁，都不能踏破。季涵并不惧怕，可被逼视的感觉，他不喜欢。
　　
　　“我喜欢孩子，因为每一个生命都像是一个奇迹。”
　　
　　方F的话让季涵心里微微一颤，眸光微闪，他再不坚持与那人对视，站起身，上楼去了。
　　
　　走进自己的卧室，在床边坐下，季涵的心仍旧无法平静。
　　
　　方F和祁浩伟，两人的影像总会在恍惚间重合，但他们身上又有太多的区别。他们或许会说相似的话，可为人处世的态度却相去甚远。
　　
　　长长的呼出一口气，季涵把手伸向床头，轻轻一触，台灯就亮了。季涵好像都没注意过这个触摸式可调光台灯是什么时候出现的，只记得有那么一天，手一伸，周围就被暖光照亮。
　　
　　是那个人准备的吧，就像手帕和苏打饼一样，静静地呆在那里，自己需要的时候一伸手，就拿到了...
　　
　　躺倒在床上，季涵把双手搭在小腹上，那里似乎已经微微隆起了，这里正有一个小生命慢慢成长着。
　　
　　孩子，有人说，你会是个奇迹...
　　 

作者有话要说：哦也，虽然不早了，可是么有过零点啊，晨樱还是做到了...
下章开始，情节会推进的快一些~
 28/01




9

9、背运 ... 
 
 
　　新学期的开始让方F每天的生活忙碌起来，他不再有充足的时间在家里为季涵准备每日的三餐。幸好他并不带班，打着吃饭的名义离岗，用早上准备好的食材把饭做好，骑上自行车就往千盛公司赶。可就算每天紧赶慢赶，午饭送到季涵桌上也比之前晚半个小时。
　　
　　季涵倒也不是个不讲理的人，听了他的解释，虽然作为雇主完全可以以此为借口开掉他，季涵还是默许了。人心都是肉长的，两个月的相处多少让季涵看到了方F作为一个男保姆的尽职尽责，至于那些猜忌，季涵也慢慢学着去忽略。
　　
　　在季涵心里，他是为了孩子也好，另有企图也罢，总之，孩子生下来之后，两人就是桥归桥，路归路，再无牵扯。
　　
　　可是有人说，情感是一种很奇妙的东西，它总是像爬墙虎一样无声无息的在人心底萌芽，当初你以为可以像斩草除根一样割裂，可往往等你意识到它的存在的时候，它已悄然覆盖了你的整颗心，牵一发而动全身，再也抹不去那段记忆...
　　
　　九月里的一天，季涵正坐在办公室里翻看着公文。
　　
　　修长的手指捏着打印纸的边沿，不停摩挲，季涵不时抬眼看看墙上的挂钟。一点半多了，往常这个时候，那个嬉皮笑脸的男保姆早已经喘着粗气冲进自己办公室，倚在椅背上看自己吃饭了。
　　
　　季总是不可能承认自己心里着急的，他给自己的解释是，他只是有些生气，拿了自己工资的某人工作积极性下降，直接导致自己挨饿。
　　
　　可是他似乎忘了，当初那个男保姆送饭到楼下，被安全系统困住上不来，他可是告诉人家，送饭并不在他工作范围之内。是小保姆坚持送饭，他才给了他电梯的密码，说是试试看。
　　
　　这个方F，他是不是看自己最近没有教训他，他就开始懈怠了！
　　
　　季涵的食指在桌上用力扣了几下，不耐的拿起手机，不待他拨号，手机突然振动起来。
　　
　　哼，现在打电话过来请假，晚了点吧！
　　
　　拨开翻盖，季涵把手机放到耳边，等着那人的解释。
　　
　　“喂，季涵，对不起啊，我12点半就出门了，没想到路上发生了点事情。你饿了吧？我...哎呀！那个...你能不能...”
　　
　　“我已经吃过了，你不用过来了。”听着那人吞吞吐吐的解释，季涵心道，就知道是这样。可是他的心情却更加不好了，心情不好的结果就是撒谎也要挫挫他的锐气。
　　
　　“吃过啦？”电话那头的方F愣了一下，干笑了一声，“呵呵，那就好，别饿着了，你现在一人吃两人的饭呢。下午的产检别忘了，我已经帮你预约过了...”
　　
　　“好了，不说了。”季涵不愿再说，直接就想挂电话。
　　
　　就在手机马上要离开季涵耳朵的时候，那边突然出现了另一道声音。像是在催促着方F，很不耐烦似的，方F没挂电话就开始赔不是。
　　
　　季涵更不爽了，敢情这人是在糊弄自己，根本就没打算来送饭啊！
　　
　　“我挂了！”
　　
　　“诶，等等！”方F突然急了，“呃...季涵...你现在忙不忙？能不能来解放路口一下，我...我刚才不小心闯红灯了，警察说要是单位不来领人，就得在路口站两个小时岗...”
　　
　　方F自知理亏似的，声音越来越弱，季涵的火气却是越来越旺。丢下一句“与我无关”，季涵直接扣了电话。
　　
　　闯红灯？这人真是有本事！骑个自行车还闯红灯，而且还被警察抓住，开了罚单？他真是什么事情丢人做什么，什么事情离奇干什么！
　　
　　肚子里叫了一声，季涵的脸色又黑了几分。这个方F，总有办法把自己弄到恼火。把文件夹合上丢到一旁，拉开抽屉取出车钥匙，季涵出门的时候，狠狠的把门带上。
　　
　　“咚”的一声，在空无一人的楼道里回荡。
　　
　　季涵开着车朝医院的方向走，肚子里偶尔传出的肠鸣让他心情烦躁，该死的，这要是被外人听到了，还不丢脸死！还有那个送饭的，怎么运气背到这种程度，竟然在公司前不远的路口被警察拦住。这条路他都走了两个月了，怎么就突然犯错误呢。天天中午请假，这下午再旷工半天，他回去铁定要挨骂，弄不好就真的做专职保姆了。
　　
　　这么想着，看看前面的车流，轻磨方向盘，季涵的车慢慢偏离了原先的方向，一转弯，车子驶上了解放路。
　　
　　车子临近路口，季涵的目光不自觉的往非机动车道上瞟。
　　
　　只是恰巧路过而已，顺便看看那人顶着烈日执勤的样子，解解气。带着这样的想法，季涵的目光慢慢扫过几个路口。
　　
　　果然，在前方的路口，看到了一个带着小黄帽，举着小旗的熟悉身影。交通灯一变化，他就挥动小旗，示意骑车的人停下，有人越线，他还会走上前请人家退回线后。
　　
　　季涵的车慢慢在路边停下，看着那人在日头下挥汗如雨，但仍旧坚守岗位。他的脸上挂着汗珠，却笑容不减，只有低头看表的瞬间，脸上才闪现焦急。
　　
　　双手交握搭在方向盘上，季涵看到了交警身边的破旧自行车，和它后座上放着的布包。
　　
　　虽然闯红灯是他自己的过错，可是他毕竟是急着给自己送饭，那自己总得尽到雇主的义务，领人吧。
　　
　　掏出手机，打了个电话，季涵在车里又等了一会儿，只见那个警察走到方F身边，似乎是又教育了他几句，放行了。和警察表了决心，又道了谢，方F终于领回了自己的自行车。
　　
　　远远看着那人站在自行车旁，季涵自嘲的耸耸肩，算是管了桩闲事。
　　
　　手机又响了起来，看到来电人，季涵撇了撇嘴。
　　
　　“喂，那个...谢谢你啊...”
　　
　　电话那头的方F难得的显得有些局促不安，远看过去，他人站在路边，摆弄着车把。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你已经到医院了么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你是在路上啊，那可不能接电话，对不起，我先挂了。我一会儿就到医院，请过假了。你开车小心。”
　　
　　“怎么，站了半小时岗，你执法还执上瘾了？小黄帽很好看，你一直戴着好了！”
　　
　　“嗯？你看到我了？”那人突然抬起头，伸长脖子向四周扫视。“你在哪儿啊？”
　　
　　季涵无奈的摇摇头，把电话丢到一旁，把车停到那个东张西望的人旁边，车窗放下，“上来！”
　　
　　轿车一路西行，司机目不斜视，身边不时扫过来的目光完全被他忽略。
　　
　　“我就是下午要请假陪你产检，所以上午离开的晚了点，怕你饿了，所以才骑得快了点...那个警察脾气又差，结果我就遭殃了...”
　　
　　“不知道是谁，每天在幼儿园里教小朋友唱什么‘红灯停，绿灯行’，结果刚出幼儿园大门就变红绿色盲了。”
　　
　　“我平时还是很守交通规则的...只此一次，下不为例！”
　　
　　方F正信誓旦旦的保证着，车厢里突然想起一阵不大和谐的声响。
　　
　　“咕噜~”
　　
　　季涵一阵头大，车内另一个人的存在让他恨不得找个地缝钻进去。最近自己也饿得太快了，几块饼干这么快就消化掉了。
　　
　　身边传来O@声，方F不知道在翻找什么，突然，一个香香软软的东西被塞到自己嘴边。
　　
　　“嗯？”季涵下意识的躲避，垂下眼帘，看到那人送过来的吃食。
　　
　　“奶油豆沙包，前几天给你做过。一个太大，我吃不完。”说完他又把手里的豆沙包举起来，让季涵看到，“我没吃午饭，饿了，呵呵~不会妨碍你开车的。”
　　
　　虽然不喜欢他往自己嘴里塞东西的举动，可他的手一直举着，让人无法拒绝，季涵抿抿唇，一咬牙，张口接过了那块豆沙包。
　　
　　起初季涵还是不情不愿的，后来胃里充实起来的感觉让他很舒服，偶尔瞥一眼那人也没什么嘲弄的表情，季涵对送到嘴边的豆沙包也没再拒绝。而方F也是极有眼色的，每次季涵咽下一口，他都会再送来一块，大小也刚好。
　　
　　车停在医院停车场的时候，季涵发现方F腿上的饭盒已经空了，很明显，方F自己没吃多少。所以说，他一个人几乎吃了四个大豆沙包。
　　
　　季涵正在郁闷的时候，方F却没说什么，把盒子往袋子里一丢，就下车了。
　　
　　伍医生仍旧像往日那么忙。但也像往日那么守时。约定的时间提前五分钟，他就把季涵和方F请进了办公室。
　　
　　询问了饮食睡眠的问题，伍医生请季涵到里间的检查室。上个月产检的时候，季涵就不顾方F的强烈要求，把他关在了检查室外面，这一次同样。其实要不是伍医生建议，季涵根本就不会让方F来陪他产检。在他的潜意识里，始终不认为这个孩子和方F有什么关系，他只不过是一个拿了自己钱帮自己办事的保姆。
　　
　　量了腹围之后，伍医生给季涵做了超声波检查，又听了听胎心音。看到一个月间长大不少的孩子，季涵脸上冷硬的线条软化不少。
　　
　　两人从里间出来，就看到方F脸上带着很明显的失望，原因很简单，检查室不过是一道屏风分出的隔间，方才伍医生和季涵谈论孩子的话他一定都听见了，只可惜看不到。
　　
　　“你们真的要感谢现代科学技术了，以前超声波照片哪里敢一个月照一次啊，拿着吧，也算是个纪念。”
　　
　　季涵已经习惯于忽略方F的感受了，对于他看向伍医生手里信封时眼里的渴盼，只当视而不见。不过晚上回家，不知道他又要使出什么解数来讨要自己手里的照片。
　　
　　“孩子很健康，各方面都没有问题。孕期进入四个月，会有胎动，你可以好好感受一下。还有我刚才和你们提的几点，都注意一下，没问题的。”
　　
　　伍医生做了结语，站起身把两人送出诊室。
　　
　　走回车里，方F说要直接回家，让季涵在路口把他放下就行，之后就掏出个小本，写画了些什么，感觉到季涵瞥了他一眼，又抬起头来，“呵呵，我把伍医生说的注意事项记清楚些，我记性不好，怕忘了。”
　　
　　看着他脸上憨憨的笑，季涵仍旧面无表情，扭过头自顾自的开车。
　　
　　自讨没趣的人低下头继续自己的工作，时而蹙起眉回想，时而挠挠头嘴里念念有词。
　　
　　“你不是很有经验么。”
　　
　　身旁的冰块突然开腔，方F“诶”了一声，下意识的回答，“那不一样，你是特别的，这个孩子也是特别的，你是...你是我的...”突然就像组织不好语言一样，方F一个劲揉鼻头，结结巴巴的说不下去。
　　
　　“我是你的什么？”季涵一个冷漠的眼神扫过去，方F更是不知所措了。
　　
　　车子停在路中央，后面的车子不断鸣笛，季涵却无动于衷，双眼逼视着面前的人。他不知道他要一个什么答案，只是有直觉告诉他，他有那么一点接近所谓的真相了。
　　
　　终于，在车内沉重的低气压下，方F抿抿唇，给出了一个答案。
　　
　　被阻滞的交通终于恢复了，车流缓缓向前，驶出医院大门后，各奔东西...
　　 

作者有话要说：临近春节，各种事多啊~晨樱很不幸被感冒盯上了，码了一章字，面前已经堆了小山包一样的纸团了...大家别嫌弃，先凑合看看吧...
大家要注意身体啊，嗓子疼还要被人拽去唱歌的某人祝大家不要像我这么倒霉...
 31/01




10

10、变故 ... 
 
 
　　生活还在继续，半个多月前的那次产检似乎对于他们的生活没有造成任何影响，季涵仍旧为了千盛倾尽心力，方F依然对保姆工作尽职尽责，两个人的关系好像也一如既往的不近不远。
　　
　　季涵对方F似乎更冷淡了，又好像一直如此。
　　
　　不知道方F的想法如何，在季涵看来，那天两人的问答就像是一个不咸不淡的笑话，听过，也就罢了。
　　
　　季涵是个已婚男人，他自认早已过了把浪漫和一见钟情视为生命的年纪，所以不论方F对自己那句“我是你的什么”的回答是哪一个，他实际上都是以看戏的心态来审视的。
　　
　　按照他料想的剧情，这个似乎是冲着自己手上千盛集团实权而来的年轻人应该要使些手段，比如用很浪漫的方式企图打动自己。
　　
　　可事实上，记忆中，画面里的大男孩微偏着稍显稚气未脱的年轻脸庞，很紧张的犹豫了半天，终于一咬牙奉上的答案却出乎了他的料想。
　　
　　“你是我很重视的人。”
　　
　　不浪漫，季涵不出一秒就给出了评语，这和自己当初追祁浩伟时说的那些都要逊色许多，更别提方F这样年轻小伙子的想法了。
　　
　　“为什么？”
　　
　　本来已经松了一口气的家伙被又一次问到，把头发都抓乱了，才想好第二个答案。
　　
　　“因为你要帮我生孩子！”
　　
　　这句话说的很没有艺术。蹙着眉看了眼前这个不怕死的小子半天，季涵真的猜不出他除了想要激怒自己还能有别的什么目的。
　　
　　“放屁！”忍住没把人踢下车，却没忍住爆粗口，季涵狠狠的踩下离合，右手快速挂档，把车开了出去。
　　
　　季涵似乎找到了方F贴近自己身边的理由，大概是为了自己肚里的孩子，可要说这家伙就是为了这个孩子而来，又觉得不止这么单纯。但若要让他说出哪里古怪，他又没有真凭实据。
　　
　　所以他命令自己用最冷漠的态度对待方F，不给他好脸色，对他的问话爱答不理，更多时候连一个眼神都吝惜给予。而方F却并没有过激的反应，还是做他该做的事情，忙他该忙的家务，关心一分不减，笑容一丝不淡。
　　
　　为了一个和自己有过一夜情的兼职男保姆伤脑筋，季涵觉得这是自己做过最愚蠢的事情之一了，可是脑子里一空闲下来，就止不住往这上面想。好在很快，新的事情就占据了季涵的思绪。
　　
　　短短几周的时间，季涵的皮带扣已经松了三个扣眼了。迅速的发胖让季涵有些不知所措，一方面是对于孕育生命有了更直观的感知，另一方面又是对于怀孕这件事越来越难以遮掩的忧虑。虽然他宽肩窄胯，男式的衬衣西装宽松的样式让他凸起的小腹隐匿到几近无踪。可孩子这种近乎膨胀式的成长方式，让季涵不免担心之后的五个月他要如何瞒下公司上上下下的无数双眼睛。
　　
　　每天早上站在穿衣镜前，季涵都要一再确认今天的打扮没有出入，完全不会暴露自己走形的身材，才会走下楼。
　　
　　还好暑热已经有渐渐褪去的迹象了，再过一段等到孩子更大些，季涵想着用厚衣服还是可以再遮掩一阵子的。不出意外的话，孩子八个月以后他就用出国考察为目的不在公司内办公，而是改为在家中网络办公。这个招数在祁浩伟毕业进入公司后屡试不爽，也就是季涵接班之后他才光明正大的到处旅行，之前他可都是用这种伎俩躲避父母检查的。
　　
　　就在季涵极力克制自己渐增的食量以期达到控制腰围的目的时，方F却在努力改善季涵的食谱，不遗余力的把大补的食物买来做给季涵吃。
　　
　　每个中午都准时提着两个大食盒子风风火火冲进总裁办公室里，方F总是一边拾掇散乱的文件夹给饭盒腾地方，一边像个老妈妈一样嘴巴不停的叨念着不听话的孕夫。
　　
　　“多吃点多吃点，你吃的东西要供应两个人的营养呢。你别怕胖，在娘胎里缺了营养，孩子出生以后很难补的。你看看你瘦成这样，孩子更不知道要瘦小成什么样子了。孩子正是发育的时候，你这个爸爸要为孩子想想。”
　　
　　季涵一如既往的用冷淡沉默对抗方F的嗦，面无表情的把急着赶去上班的家伙送走，再处理几份公文，季涵才会捞过饭盒开动。
　　
　　晚上躺在床上，摸着鼓胀起来的小腹，感受到肚皮下微弱的震颤，季涵不由自主的就会在心里希望孩子健康的长大。
　　
　　虽然鼓起来的孕腹会给自己带来很多麻烦，但心底仍旧期待腹中的那团肉继续长大，这样矛盾的内心斗争伴着季涵渡过了一个又一个夜晚，直到一个突来的电话打破了总裁办公室有条不紊的工作，季涵再也无心无力考虑更多。
　　
　　千盛热带雨林主题公园内的“穿越亚马逊”过山车发生事故，一节车厢被卡在半空，倒吊着无法移动，整节车厢内的21位游客被倒挂着困在空中，营救工作进展缓慢。
　　
　　坐在赶往主题公园的车内，季涵翻看着材料，听着刘愈报告详细情况。
　　
　　“穿越亚马逊”是国内最大的一座木质过山车，落成于五年前，高106米，上下落差105米，采用十层薄木板制作的胶合板为材料，历时3年建成。最大降落角度80度，全长2.1公里，最高时速220千米/时，前后驱动的车厢在运行过程中要经过树林和河面，18次失重和16个360度翻转使得这座过山车的惊险刺激程度在国际上都是数一数二的。
　　
　　游玩的时候惊险刺激，安保维护更是不可忽视的问题。早晚各一次大检查，每月停运半天定期维护，千盛公司对这座过山车的安全重视程度力度很大。可是还是出事了，而且车厢骤停的位置还及其特殊，那连续的六个大回环恰巧是在河面上空，最高点距河面90米，施救极其困难。
　　
　　当季涵带着特助赶到主题公园时，公园大门已经被新闻嗅觉极其敏锐的记者包围了。由一位副总带领走到被警察和保安围住的过山车下面，季涵已经从副总口中得知，事故原因暂时确定为控制软件程序错误，而游客营救工作依然止步不前。
　　
　　一个多小时过去了，程序修复还未完成，从水上向空中展开的营救工作也毫无进展。河底的深度加上轨道的高度，距离有一百多米，云梯搭不起。液压钢杆若被抬起，所有游客都会无所依靠，坠落河中。面对这样的窘境，凭借望远镜看着远处游客被憋得通红的脸，季涵很心急。
　　
　　这是二十一条人命啊！ 
　　
　　消防员无计可施，所有人都只能等待技术人员修复程序，重新启动过山车，从另一处攀上轨道施救。
　　
　　若是成功了，所有游客送进医院，没留下后遗症，后续的问题或许还好处理一些。若是不成功，其余人都只能眼睁睁看着那些带着快乐的心情来游玩的不幸游客命丧于此，而要面对的社会谴责和质疑，以及信任危机都会使得千盛在往后一段时间内举步维艰。
　　
　　季涵站在河岸边，听着助理一遍遍的回报，指示他把情况上报给有关部门，再请更厉害的专家来协助。耳边有各方人员的讨论，有围观游客的议论，有被困游客亲属的哭号，有躲过检查记者的闪光灯声...四周一片嘈杂，季涵面上却一派凝重镇定，盖过了他的不知所措，盖过了他的心情烦乱。他必须镇静，必须沉稳，因为他要撑起千盛，就像他答应祁浩伟的那样。
　　
　　不能就这样坐以待毙。季涵安排专人安抚家属情绪，让主管副总继续联系技术专家，自己则和消防部门协商确定最佳营救方案。
　　
　　在经历了三个多小时的紧张营救之后，工作人员和消防官兵协作，将21位游客解救了下来。
　　
　　在将被困游客送上救护车之后，季涵轻嘘一口气，他知道，等待他的，还有更多更大的难题。不消第二天，千盛公园过山车故障的新闻就会传遍全国。即使运营五年第一次出事故，每日千次运行难保毫厘不差，千盛的责任仍然推不掉。舆论的压力，他必须要扛得住。
　　
　　紧急召集各主管领导开会，季涵要求成立调查小组，在问题查清前，过山车将暂时关闭。公园停止开放3天，其他游乐设施也要仔细查验，排查一切事故可能。安排了人分别处理媒体和游客，季涵又布置了其他的各种问题。
　　
　　傍晚降临的时候，医院传来的消息，除了一位中年男客，其余20位游客均没有生命安全，但都需要入院治疗，大约需要一周以上时间恢复。而那位不幸的游客由于突发心梗，抢救无效，死亡。
　　
　　没办法，最坏的可能还是成为了最真实的结果。闭上眼深吸一口气，季涵继续和几个副总讨论应对方案。
　　
　　直到季涵终于有功夫躺下来，已经是深夜了。
　　
　　躺在办公室休息间里的单人床上，看着门边的两个保温包，按按已经饿得没有感觉的胃部，季涵才想起自己已经错过两顿正餐了。手稍稍下移，顺着腹部隆起的方向，罩在那温热的一团上。要不是这个小家伙刚才抗议，他差一点就准备通宵奋战了。
　　
　　事情太大太沉重，以至于本来就没什么自觉的孕夫忘记要照应到那个幼小的渴望被关心照顾的小生命。
　　
　　一死二十伤，算得上重大事故了，各大网媒的新闻评论已经出炉，明天一早各报社的观点也会亮出，家属的安抚和后续的安全保障是两大重点，千盛集团内会产生的连锁反应也要照应到。
　　
　　季涵不是天生的商人或是政治家，面对商战和媒体，他的不自信虽然不会写在脸上，却刻在了心里。自打和祁浩伟结婚并从他手里接过千盛总裁的职务起，他就被迫担起了这副重担。学着处理各式危机，学着应对各种对手，学着替爱人支撑起他庞大的家业。
　　
　　他也曾很累，甚至身心俱疲，但却从来不会有人帮忙。祁家二老移居国外，祁浩伟总是人在旅途，本家亲戚远在外地，他又不是那种会自主寻求帮助的性格。独自面对，总是唯一的选择。
　　
　　手掌下的隆起猛地颤动了一下，季涵觉得整个腹部都被撑开了一样，尝试着轻柔的拍了几下，孩子却突然任性的大展拳脚起来。劳累了一整天的身体酸痛沉重，被孩子一折腾，季涵更是浑身无力。
　　
　　干脆放任孩子耍脾气，季涵闭上眼睛，休息一下，接下来的战役还要全力以对。
　　
　　既然得不到期望之人的关心，那么就继续坚强的独自走下去吧...
　　 

作者有话要说：哦，对不起各位，晨樱终于又爬回来更新了。
新年的第一次更新竟然被我拖到了初五...三年了，第一次回家过年，感觉真的不一样，很想多陪陪家人，所以没静下心来写东西，对不起了。不过除夕夜发高烧一直到现在还昏昏沉沉，晨樱这个年过得还真不一般...
呵呵，虽然晚了些，还是要给大家拜年咯~
新年快乐~兔年大吉~
 07/02




11

11、起夜 ... 
 
 
　　“穿越亚马逊”过山车可以说是千盛热带雨林主题公园的王牌，许多游客甚至就是为了这份极致的惊险刺激而入园的，而热带雨林主题公园又恰恰是千盛集团三个公园里盈利最大的。
　　
　　不管这次事故是不是由千盛方面负主责，千盛都必然要为这次的事故付出极高的代价。
　　
　　赔偿是肯定要的，游客流量减少也在预计之中，过山车停运造成的收益损失和全面体检带来的花销都不是小数目，可与此相比，处理不好的话会演变到针对千盛的信任危机则是整个集团决策层最不愿看到的。
　　
　　这次的过山车事故事发突然，根本不在季涵的计划范围内。连续几天的繁重工作劳心劳力，让季涵满身疲惫，他不得不承认，腹中养着个孩子确实消耗了自己的体力。
　　
　　在公司要出席各种会议，批复大量文件，连回到家也要时刻关注着事件调查的进度。虽然他并不直接负责事故原因的调查，也不需要亲自应对各界对这次事件的反应，公开的表态发言都很少，可正因为如此，他说的每一句话，甚至做的每一个表情，都会造成极大影响。在公开场合，季涵时刻谨小慎微，原因很简单，千盛集团是他的责任，他有义务为了千盛鞠躬尽瘁，却没有权利恣意妄为随心随性。
　　
　　很累，真的很累，但是他又能怨谁呢？明明是他自己甘愿代替爱人被禁锢在这个位子上的。
　　
　　当初和祁浩伟结婚的时候，季涵，甚至整个季家，都是满心欢喜的。在季家父母眼中，虽然儿子找了个男人，可也算是“嫁”入豪门了。和追逐五年的初恋情人步入婚姻的殿堂，季涵沉浸在美梦得圆的幸福中，虽然没有得到想象中的爱情，可先结婚再恋爱，季涵总以为两个人在一起还有太多太多的时间。
　　
　　可是现在，留下的只有季涵一人，守着祁浩伟的家业，期待着一个或许与他血脉相连的孩子，一遍遍回忆那少得可怜的过往。
　　
　　他没理由，也没立场去抱怨。
　　
　　男子汉，就要顶天立地。继续走下去。
　　
　　祁家一向人情淡薄，早在事故发生的第二天，远在异地的父母就打来电话关心了，这件事的传播速度不可说不快，可祁家二老，千盛实际上的控股人却仍旧在大洋彼岸周游，没办法联系他们，他们也不主动联络。虽然定然不能让老人操心，可不闻不问总还是让人寒心。有些时候季涵甚至说不清，两位到底是太不在意，还是对自己太放心。
　　
　　事故发生两周后，伤者陆续康复出院，赔偿金在之前已经和家属代表谈妥并交付了，公园方面也协助保险公司进行了理赔，几位伤者对千盛的处理态度还是很满意的。
　　
　　事故原因最后确定为控制软件参数设定错误，一个小小的阈值误差，万分之三的故障概率，在过山车开始运行三年后终于酿成这出惨剧。这是技术上的问题，过山车的安装公司要承担主要责任。
　　
　　唯一难办的就是那位死亡乘客的家属，双方在死亡抚恤金方面一直无法达成一致。
　　
　　这名死者年纪已经不小了，而且一系列的调查表明他之前心脏就出现过问题，而过山车的乘坐须知上明确标识高血压心脏病患者不能乘坐。保险公司方面拒绝赔付，千盛并不是意图推卸掉全盘责任，只不过实在无法接受家属巨额的赔偿要求，毕竟这对今后过山车的运营管理是个不好的范例。
　　
　　死者家属似乎也是看到了千盛并不希望事情闹大过分影响声誉，死咬住事故对死者心脏负荷过大这一点，坚持不让步。
　　
　　千盛最后还是决定通过法律的渠道解决争议。
　　
　　和解商议的事情季涵并不需要出面，但是他必须出席一场场的会议，做决策或者作报告。宽松的风衣掩盖住他身形的变化，却掩饰不了他面色的憔悴，只不过，有些事情，没人关心罢了。
　　
　　当过山车终于又开始运营，热带雨林公园的游客量又开始上升，季涵也终于得以安眠一夜。
　　
　　躺在家中的床铺上，季涵双手搭在这一个月来膨隆不少的肚腹上，心中不免唏嘘。
　　
　　忙乱时期总算过去了，这进一个月来，自己除了睡觉几乎就没在家里待过。而且要不是事故发生当晚自己被休息室的硬板床折磨到全身像被碾压过一样，连这不多的六七个小时他也会耗在公司里。
　　
　　吃了一个月工作餐，精神高度集中，开不完的会伤不完的脑筋，真是多亏了每天能保证良好的睡眠，否则季涵真不确定自己可以撑下来。
　　
　　要说自己肚子里的这个孩子还真是乖觉，安安宁宁的，很少会闹腾，再加上自己良好的身体素质，那些医生说的抽筋盗汗都没在夜里打扰过劳累一天的人。
　　
　　“你可比你爸爸会心疼人...”季涵难得放软声音说着，脸上也不自觉的浮起一抹温柔的神色。
　　
　　可一提起孩子的另一个爸爸，季涵脑海中又蹦出另一张面孔。
　　
　　方F，那倒是个懂得照顾人心疼人的家伙...
　　
　　季涵想到了父母打电话来那天才注意到的那条短信。
　　
　　“不回来了吧，好好休息，照顾好自己。身体好，才有精力解决问题。”
　　
　　除了偶尔在周末的中午他会提着保温桶坐在自己办公室等，再被自己随意的一句“吃过了”打发掉，季涵和他的联系大概也仅剩想起来就带回家的保温桶。
　　
　　不管自己吃不吃，他都会按时送饭，不管自己回不回，他都会每天一条短信，这个方F的固执，可见一斑。
　　
　　有些累了，季涵不愿再想，抬手把台灯调暗，留下淡淡的一点昏黄，侧过身子闭上了眼睛。
　　
　　要说季涵真没有起夜的习惯，可每次起夜都会发生点什么事。或许很久很久以后，他才会恍觉庆幸，庆幸了解了很多他不愿承认的事实，可现在，睡梦被打扰的季涵只是蹙着眉头睁开眼。
　　
　　室内很静，仍旧是入睡前的幽暗，稍稍动了下脑袋，入眼的情景让季涵的意识迅速回笼。
　　
　　左手使力，季涵撑起上身，更清楚的看到了床尾地上蜷缩半坐着睡着的人。靠着床沿，方F双臂抱着曲起的双腿，头枕在膝盖上，还很知冷知热的给自己盖了件外套，睡梦中还半张着嘴，明明是并不舒服的姿势，他却睡得很是享受的样子。
　　
　　这人，怎么睡到这里来了？
　　
　　季涵拧拧眉，抬脚就要那人拱在床帮上的后背，一阵疼痛却在没触及那人之前从他的脚跟传遍整条左腿。
　　
　　“唔！”
　　
　　突然袭来的痛楚让季涵一时没反应过来，轻呼没来及被阻滞就钻出喉咙。厚重的被子下面左腿不受控制轻颤，季涵难受得伸手要去抓，脚脖子却被另一只手捉住。
　　
　　“你！”那只手带着丝丝凉意，透过丝绸睡衣传给季涵，他一抬眼，正对上一双朦胧睡眼。
　　
　　“嗯？”方F被突然的喊声吓到，扬起头来，脸上的怔忪说明他还未从睡梦中完全抽身，被季涵这么一吼，握着他脚腕的手也松了，坐倒在地毯上，“你，你醒啦？”
　　
　　方F捏了捏鼻子，利索的从地上站起身来，对床上的季涵笑了笑，面对他危险的眼神也不敢再靠近。
　　
　　这样一来，这个场面就尴尬了。
　　
　　季涵咬着牙忍痛，不愿意把狼狈的一面透露给方F，可想想他刚才熟练到近乎条件反射的动作，自己疼得打颤的样子铁定是早被瞧去了。撑在床面上的左手手臂有点酸麻，季涵整个上半身都依靠在上面，左腿又变本加厉的抽痛着，让季涵连让方F出去的话都快说不出了。
　　
　　不过，在季涵下驱逐令之前，自觉的保姆在床边半蹲下来，握住了他的左腿，轻柔的按摩起来。
　　
　　季涵自然要躲，但挣动的动作幅度却不大，毕竟抽筋抽了半天，疼痛丝毫没有减退的迹象，他又身子笨重，躺着手都摸不到小腿，想自行解决也是有心无力。
　　
　　“我是你花钱请来做事的，这是我分内的事情。”方F低着头，握住季涵的脚掌心，很有技巧的转动了几下。
　　
　　他的话似乎也给了季涵理由，让他心安理得的接受这人的服务。
　　
　　方F的手法很好，抽痛很快就退去了，季涵稍稍活动了一下，感觉好多了。但接下来卧室里的气氛就更尴尬了。
　　
　　方F并没有退出去的打算，季涵此时也不好冷硬的开口赶人，特别是他看到床脚下摆着的小盆和毛巾，更是觉得开不了口。
　　
　　原来，伍医生说的那些什么抽筋盗汗的症状都在自己身上出现了，只不过有人守夜，及时帮自己减轻了难耐，自己才能一觉醒来全身轻松...
　　
　　“你睡吧，累了一天了。”方F弯下腰捡起地上的外套，灰布的棉外套旧旧的，也看不出沾灰了没有。
　　
　　季涵没说什么，慢慢的躺下去，拉了拉被子，闭上眼睛。
　　
　　他听到那人好像又坐下了，安静了一阵，又动了动身子，似乎是寻了个舒服些的姿势。
　　
　　秋天了，就算床边铺了地毯，寒意还是会透上来，睡一夜不打紧，可若是一直这样...哪一家请保姆也不会这样吧，季涵扪心自问，他还做不到这么狠...
　　
　　“上来。”
　　
　　低沉的声音在寂静的屋子里响起，季涵想，如果他没听到，那他就只能自认倒霉了，自己可是不打算重复的。
　　
　　“什么？”那人似乎没睡着，很快回了腔，带着不可置信的惊喜，手似乎都扒上了床沿，“你说真的么？”
　　
　　过了好久，季涵闭着眼睛不动声色的哼一声，“嗯。”季涵心说，听没听懂就看这人悟性了，这样的待遇，别人可是梦而不得的。
　　
　　方F可不傻，本来就积极性极高的小保姆得到雇主的准许，小跑着绕到床边，爬上了床，缩进被窝里。
　　
　　季涵在心里好笑的轻哼了一声，把手搭在腹侧，再次坠入梦中...
　　 

作者有话要说：嗯，又是好久没更文了...
前几天和妈妈谈将来工作的事情，呵呵，最近想这个想太多了，不好意思。明天尽量二更^_^.
 10/02




12

12、觉察 ... 
 
 
　　季涵不是一个会为了面子刻意虐待自己的人，实际上，一旦有了说服自己的理由，他也已经习惯了享受服务。所以对于方F主动的服侍，有了支付一定劳务报酬为理由，他也就欣然接受了。至于方式，却还是有待商榷的。
　　
　　方F这个人，除了固执，另外一个不好的毛病就是，给点阳光就灿烂，给点燃料他就做做炸药。
　　
　　自从享受了和雇主“同床共枕”的升级待遇之后，他就很自然的认为他在那里有了一席之地。只可惜，他还是太过想当然了...
　　
　　第二天晚上，方小保姆很自觉的又来了。就在他小心翼翼的往床边摸的时候，床主人一记眼刀扫过来，把他钉在当场。
　　
　　季涵默许了方F夜里留在自己卧室内，在必要的时候照应一下，但是偶尔凑合一下可以忍受，和保姆夜夜同床，离谱了点吧。
　　
　　“你现在的身子晚上离不了人照顾的，别逞强行不行？再说了，你一味拒绝我专业的照顾，我在公司那里也没法交差的...”
　　
　　“我没赶你。”季涵没再看方F，合上手里的PDA，放到床头去。
　　
　　“这样啊，呵呵，那...我还是在床边凑合一下好了。”方F也不知道是识相了，还是另有想法，绕到床尾，就准备在地上坐下。
　　
　　“你打地铺。”季涵没有虐待他的打算，随口给了他一个指示。
　　
　　“我不能打地铺，”方F左臂搭在床沿上，看着斜靠在床头的季涵，“之前是夏天，我把被子当褥子，现在被子盖身上，身下就只有被单了。而且晚上睡得太死了，你不舒服我也不知道，靠着床边睡你动一下我就醒了，呵呵。”
　　
　　看着那人把外套搭在身上作势要睡，季涵觉得他似乎拿准了自己会心软，之前自己没发现的时候他倒是毫不嫌弃，每天晚上的动作甚至都没有打扰到自己的好眠，现在竟然学会拿乔了！
　　
　　季涵眯起眼，问道，“你以前在别的人家也是坐着睡？”
　　
　　“嗯？不是啊，他们家里都有钢丝床，搭一个在床边就行。可是你这里...这么时尚的装修，应该不会有那种东西吧。”
　　
　　哼，这人睡了一晚竟然还睡上瘾了不是，找这些稀奇古怪的理由，可是这张连祁浩伟都没睡过几次的床，这小子哪里够资格睡！你要睡地板，我还就不拦你了。
　　
　　季涵撑着床，慢慢的躺下去，想想明天还有两个会议要出席，下午还要去产检，也就闭上眼睛径自睡去了。
　　
　　半梦半醒之间，季涵感觉似乎有双大手在自己身上力道适中的按摩着，先是僵直的脊背，又是酸乏的后腰，之后好像还在自己腹部流连了一阵，最后是肿胀的小腿，一天积累下来的劳累好似都被这双手带走了...
　　
　　这真是双神奇的手，进入深眠的季涵这么想着...
　　
　　第二天下午，在伍旭阳医生的办公室里，医生尽责的询问了孕夫的身体状况。近来忙碌到昏头的季涵甚至连自己的作息时间都答不上，倒是身边的保姆竟然代替孕夫回答了医生几乎所有的问题。
　　
　　季涵听着方F和医生报告自己近来的作息，身体上的症状，维生素服用情况，甚至连自己的腹围都和医生测量的相差无几，心下不免有些吃惊。
　　
　　作息习惯什么的可以用敏锐观察力来解释，腹围他是怎么知道的，想到了昨夜那双在自己腹侧摩挲的双手，季涵眉头都快打结了。
　　
　　直到照了B超和一些常规检查，两人又坐回车上，季涵才问出自己的疑问。
　　
　　“你怎么会知道这些？”
　　
　　“你想问什么？”方F正忙着往本子上写东西，听了话抬起头，“我怎么知道你的腹围的？”
　　
　　本来冷静片刻的季涵一听到他云淡风轻的发问，忽觉心头火更旺，突然又想起的一件事更是添了把柴。
　　
　　说起这事儿，季涵觉得有些难以启齿。虽然入了祁家门，季涵已经习惯了内衣内裤都有阿姨清洗，后来这事情落到方F手里他也没在意。前几天他换衣服的时候觉得内裤的裤腰偏紧，把膨隆的小腹勒得发疼，但是忙起来也顾不上了，只能先凑合着。可没过几天，他突然觉得内裤又合适了，看看尺寸，才发现是换了尺码。当时感叹这人的细心，现在想想却觉得这人逾矩了。
　　
　　这个保姆在夜里都对自己做了什么！
　　
　　这么想着，季涵觉得自己头脑发热，也分不清是因为尴尬还是气恼。
　　
　　“诶，你别乱想啊，我可没有像伍医生那样对你动手动脚，我都是估测的。”季涵的脸色明确说明他的不快，方F赶快解释，虽然有点口不择言的感觉。
　　
　　“估测？”季涵并不大相信他的说辞，仍旧狠狠瞪着副驾驶座上的方F。
　　
　　“是啊，我给你洗衣服嘛，就发现你皮带上的印记换了，平常看你也不像束腹的样子，所以量量那个就知道了。我给你买的内裤尺码也是参考这个的！”方F对这种极私人的问题一点也不避讳，直着脖子就嚷嚷开了，可看到季涵发青的脸色，声调又降了下来，“你又什么都不和我说...”
　　
　　“这也是保姆分内的事？”
　　
　　“算是也不算是，呵呵~”方F握着笔的手在笔下蹭了蹭，“我只是想把你照顾的更好一点。”
　　
　　看着方F低头拨弄手里的小本，他最后低声的那句辩解让季涵到了嘴边的斥责又咽了回去。小本子上密密麻麻的挤着随笔和批注，季涵抿抿唇。冷眼冷语的目的是伤人，可现在却不忍心了。
　　
　　虽然这人忤逆自己，但有一个事实季涵不得不承认，这个方F似乎比自己还要了解自己的身体状况，比自己还要关心自己肚子里的这个孩子。
　　
　　隆起的腹部抵在腿间，里面的小家伙很温柔的动了动，季涵搭在方向盘上的手滑落到腹侧，这个乖巧的孩子，自己似乎忽略了他很多...
　　
　　从诊所开车回家，一路上两人都没再开腔。一直到方F在小区保安那里取回一个大包裹，他才举着箱子问季涵是什么。
　　
　　“你的，拆吧。”
　　
　　包裹上写着方F的名字，而知道他住在这里的，大概除了家政公司和他的亲人，也就只有季涵了吧。
　　
　　方F似乎是得了莫大好处一样乐呵呵的取了小刀来开箱，若不是季涵清楚那里面是什么，他那个兴奋的表情足以让季涵也相信那里面真是什么宝贝。
　　
　　“这是什么？游泳圈？大号游泳圈？”方F把箱子里的东西拎出来的时候，季涵正端着蔬果汁走过来，听了他的话，不由佩服他的想象力。
　　
　　眼见着那块塑料布已经要比方F的个头高了，他还是没弄明白这是什么，“大号救生衣？”
　　
　　“充气床垫。”
　　
　　季涵一句话解决了他的疑问，及时阻止他的胡猜。
　　
　　“充气床垫？这是...”得到答案的方F继续摆弄那些塑料布，“你是怕我睡在地上着凉么，呵呵，你这是允许我在你床边搭铺了是吧~谢谢你！”
　　
　　不得不说，方F在发觉别人对他的好的时候，还是很敏感的。从楼梯上看到他笑得开心到得意忘形的样子，季涵暗自摇了摇头，回自己屋里去了。
　　
　　扶着腰在床边坐下，季涵小口品着玻璃杯里清甜的蔬果汁，捶了捶有些发麻的左腿。
　　
　　想着楼下那人为一个充气床垫就笑弯一双大眼，季涵恍然想起自己和祁浩伟在一起的那些年，不论是自己节衣缩食为他买的名牌领带，还是自己亲手准备的一顿西式晚餐，都不曾吸引那人多注目一点。从起初的敷衍到最后的不耐，每次得到让自己失望的结果，季涵都要落寞一阵子，可很快又会告诉自己，下一次一定能找到更打动他的礼物。
　　
　　那间琴房，这个孩子，都是为那人准备的礼物。可是斯人已逝，礼物谁来查收...
　　
　　算了，这样的追忆又有何用。总让自己陷在这种忧伤的情绪里，倒显得多愁善感了。
　　
　　举起杯子，却发现杯中已空，季涵把空杯子放到床头。
　　
　　突然想起方F那家伙连充气床垫是什么都不知道，大概更不知道怎么充气，傻到用嘴去吹也不是没可能。
　　
　　想到这儿，季涵仿佛真的看到那家伙因为吹气憋到脑缺氧的样子，苦笑了一下，撑起身子走出卧室。打开琴房的门，从祁浩伟的那些户外旅行工具里找出打气筒，一边感叹自己腿脚僵硬到蹲了一会儿就酸疼，一边走到走廊上。
　　
　　方F没在客厅里，充气床垫的影子也没见到，季涵犹豫了一下，还是朝客房走去。
　　
　　敲了敲门，里面的人刚答应了一声，季涵就推开了门。
　　
　　“给你打气筒。”季涵把东西递出去，却看到趴在床上的方F迅速的一把合上面前的大本子，脸上的表情还很不自然，眉头轻皱，“你干什么？”
　　
　　“我啊，我在整理东西...”
　　
　　此时的方F慌乱的把床上摊开的小卡片拨拉到一起，那样子真是心虚的可以。
　　
　　季涵一步步往屋里走，方F脸上被人戳破秘密的表情让他感觉不对劲，也不管这是别人的房间，几步就跨到了床边...
　　 


13

13、思考 ... 
 
 
　　季涵一步步逼近床边，冷眼看着方F几乎趴倒在床上，慌乱到近乎手足无措的把散落在床单上的不知道是卡片还是照片的东西拢起来。
　　
　　不是没见过方F摆弄小孩子的玩意，好歹也知道他是个幼师，要让季涵相信他是在准备教具并不是难事。其实若是方F没有这么此地无银三百两的反应，季涵是不会在意的。且不说他还知道要尊重别人起码的隐私，端看季涵的性格，就知道他这人没有管闲事的潜质。
　　
　　“呵呵，没什么，就是整理一下照片...”方F还在极力抗拒，也终于知道要自然点才能掩饰住，只可惜晚了点。
　　
　　“什么照片？”季涵的视力不错，又有方F的提示，也看出了他没来得及抓在手里的纸片是相片，而且好像还是黑白的。
　　
　　“呃...这个...”眼看着季涵已经走到了床边，撑着腰弯□就要去拿床上的照片，方F拧拧眉，放弃了抵抗，“也没什么，你看好了...”
　　
　　弯下腰拾起床上的几张照片，灵便不再的身形让季涵不得不顺势在床沿坐了下来，方才仔细去看。
　　
　　“这是...”看到巴掌大的硬纸片上并不陌生的蓝白色影像，季涵英挺的双眉慢慢聚到一起。明明从来都没给过他，甚至看一会儿都是今天才给他的特权，他手上怎么会有这么多张？季涵的目光在那几张超声波照片上逡巡，试图找寻到关于它们来源的蛛丝马迹。
　　
　　“是宝宝的照片...”方F似乎也不再隐瞒，放下了手里的其他照片，低下头拨弄硬皮本的封面，眼睛偷偷去瞟季涵。他的声音小心翼翼的，大概是知道自己的行为有可能激怒季涵。
　　
　　季涵冷冷的瞥了方F一眼，从他手底下抽出那个大硬皮本子，方F没和他抢，反而坐直了身子，看着他翻开本子。
　　
　　这不是什么质量很好的高档笔记本，翻开来还有些胶水的味道溢出来，纸页更是有些抽抽巴巴的，可里面的内容却更吸引季涵的注意。
　　
　　“这是我给孩子做的成长记录册，现在不是都流行这个么~”大概是被季涵一言不发的样子弄得发憷，方F在一旁忍不住开腔，“那个...超声波照片是我拜托伍医生给我的，我以前就和他关系不错，他又多少知道我们的事...他是受不了我的软磨硬泡才给我的，你别去告他啊！”
　　
　　季涵不知道该如何表达自己现在的心情，是吃惊，还是愤怒？是意外，还是烦乱？手里貌不惊人的笔记本里，留存了自己腹中孩子从刚能通过超声波看到一直到今天各个时段的超声波照片，每张照片旁边还仔细的用彩笔标注了时间和备忘。更让季涵心意难平的，就是夹杂在那些暗色照片里自己的生活照。
　　
　　穿着杏色西装站在主席台上讲话的照片，一身运动服沐浴晨光慢跑的照片，换了家居服在沙发上品茶的照片，西装革履由助理陪同巡视主题公园的照片，罩着宽大T恤倚着门框望天的照片...很明显，这些都是偷拍的，但同样很明显，偷拍这些照片的人是用了心的。
　　
　　一张张照片从自己身材修长健步如飞到小腹微凸神情疲惫再到腹部鼓胀竭力掩饰，季涵自己都没意识到，半年的时间自己竟然改变了这么多。
　　
　　季涵对摄影没什么研究，光圈焦距什么的他也不懂，单看这些照片也看不出有多高的品质，像素也低的可以，可是从每张照片的构图取景来看，似乎每个画面都在有意识的表达什么。
　　
　　翻看着这本纪念册，季涵心中颇不平静，面上却是一丝瑕疵也无，更是一言未发。他该发怒的不是么，该诘问这个人为什么要想方设法弄来孩子的超声波照片，为什么要费尽心思偷拍自己的生活照片，为什么明明清楚告诉他孩子出生前和他毫无关系他仍然要费心...
　　
　　答案其实自己心里有数的吧，不问只是怕他亲口说出，无法面对的反而是自己。
　　
　　“那个...偷拍了几张你的照片，是为了留下宝宝在你肚子里的样子，你别生气啊...”
　　
　　方F跪在床上想说话又怕哪句话不合适惹得季涵更生气，而他一直不出声，反而让方F更不知所措。那种铡刀要落不落的感觉，是极度消磨人意志的事情。
　　
　　“唉，算了，我还是都和你说明白了吧。”等不下去的方F一咬牙，脸上露出决绝的表情，似乎是下了不小的决心。他翻身下床，在床沿边季涵的身侧坐下。
　　
　　“其实这本记录册，最初倒不是为了给孩子看的...人家都说，怀胎十月生下孩子，不论是男人还是女人对亲子都会有特别的感情，因为曾经感受过孩子从一丁点慢慢长大的过程，所以这种感情像是一种与众不同的联系，难以割舍。虽然你和我说过，等到孩子生下来，如果是我的，你会把孩子给我。可是，我总觉得吧...”似乎感觉到一直低头看记录册的季涵把目光转了过来，方F也迎上他的眼神，搓搓手，很肯定的说，“你会舍不得。”
　　
　　不敢置信他竟然说出这样的论断，季涵刚想反驳，他却继续说了下去。
　　
　　“可是虽然他长在你肚子里，我对他也有感情，我一直把他当自己的孩子的。如果让我离开，我也会很舍不得。这段时光，我很珍惜。所以...如果将来我不得不一个人走，我想要有些东西供自己回忆...当然，我最希望的还是和你――”
　　
　　“够了！”从方F以毫不怀疑的口吻断定自己舍不得的时候，一直忍耐情绪的季涵就濒临爆发了，再听不下去他的胡言乱语，季涵站起身，把手中的纪念册丢进方F手里，“我答应过的事情，一定会说到做到。”
　　
　　毫不顾忌自己笨拙的身形，心烦意乱的季涵挺直身板，大步迈出客房。像是不想和方F共处一室一般，直接走出家门，还狠狠的用力把防盗门摔上。
　　
　　坐进已显拥挤的驾驶座内，仰靠在座椅靠背上，季涵闭上眼睛，强迫自己平复急促的呼吸，整理混乱的思绪。
　　
　　方F的那句“舍不得”像魔咒一样在季涵脑海里挥之不去，越是想抛开就越是明晰，逼迫着季涵正视那些他以为不在意的事情。
　　
　　方F刚刚到自己身边的时候，季涵总是以敌视的目光审视他的一切，相处一段时间以后把他看做一个还算称职的男保姆，而现在，在方F的一再提醒下，季涵不得不去面对他很有可能的另一个身份，自己肚子里孩子的父亲...
　　
　　方F对这个孩子的关心溢于言表，心思缜密的季涵不可能没有察觉到，他对自己的照顾也早已超出一个保姆对雇主的尽职尽责。但季涵宁愿固守着这个孩子就是祁浩伟的，也不愿试想一下如果这颗种子是方F播下的。最开始这样，不过是因为他若是不这么想，就根本不愿生下这个孩子，而现在呢？
　　
　　孩子是在他的肚子里一天天成长，感觉到自己的腹腔在一点点被撑起来，变成另一个生命最初的庇护所，感觉到他和自己血脉相连，息息相关，这种亲密无间只属于两个人，这种无条件的信任不会存在于他和另外的人之间，诚实的说，季涵也觉得这种感觉，很奇妙。
　　
　　四年前，纵然是为了博取爱人欢心，许诺祁浩伟要给他一个孩子，季涵心里却仍有说不出的委屈。真的怀了孩子，之前想过的屈辱和尴尬也有过，但更多的是另一种莫名的情绪。
　　
　　季涵搭在方向盘上的手不由自主的滑落，习惯性的抚上自己身前的腹部。至于自己这个举动充满了母性情怀，季涵却丝毫未觉。
　　
　　冬日的夜降临得很早，路灯的冷光让人沉静。
　　
　　修长的手指在毛衫上摩挲，手掌下轻微的震动不会带来不适，只让人心中悸动。季涵低垂着目光，终于承认了一个事实。
　　
　　这个孩子，他也是爱的...
　　
　　假如某天这个孩子终于呱呱坠地，他也会期待看着他长大，看着他笑着扑进自己怀里，看着他从牙牙学语到振翮高飞。
　　
　　口袋里的手机振动起来，掏出来，明晃晃的“方F”二字让季涵有种恍然从幻想中跌落的感觉。
　　
　　对啊，还有这个方F...
　　
　　这个孩子还有可能不是属于自己和祁浩伟的，他还可能是自己答应过要送走的那个，如果是这样，自己还会爱他么？
　　
　　如果爱，不就当真如方F所说的，自己舍不得，会食言...
　　
　　那方F呢，这个心心念念着这个孩子，为了不错过孩子成长过程而甘愿辛苦的伺候自己的男人，真的会像他自己说的那样，抱着那本纪念册离开么？
　　
　　他怎么会甘心离开呢，付出了这么多不就是想要这个孩子么，没了孩子不想要些别的东西补偿么。人心哪里会纯粹到这种地步，因为别人不舍得自己就毫无怨言的放弃。
　　
　　可是他要是真的就这么远离了自己的生活，当真把孩子留了下来呢，自己又该以什么态度对他，是亏欠么？
　　
　　季涵的脑子很乱，若是能想当初把方F这人视作居心叵测之人，他倒也不必如此苦恼，偏偏心里这人的形象好像改变了那么一点点，让他更心烦。
　　
　　无力决断的季涵却非要逼着自己做个了断，不要再这么婆婆妈妈似是而非的想下去。
　　
　　掀开手机翻盖，快速的按了几个号码过去，电话刚刚接通，季涵不等那边人说话，直接就开口吩咐。
　　
　　“帮我联系邱律师，帮我准备一份合同，具体问题我和他详谈。”
　　 

作者有话要说：啊，终于顺利登陆了，文章发出去，祈祷不要被吞。
虽然有些难开口，但还是祝大家情人节快乐吧，总之，要幸福。
 14/02




14

14、试探 ... 
 
 
　　“你什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思。”
　　
　　晚饭过后，收拾了碗碟，打扫了厨房，本该享受一天里少得可怜的休息时间的方F被季涵叫到客厅里，随手一指，将方F的目光引向茶几上的档案袋。
　　
　　季涵斜靠在单人沙发里，看似耐心的等待方F把那薄薄的两张纸读完。公式化的语言占了很大一部分篇幅，实际内容不过就是那么两句，而对面正坐的那人竟然看了十分钟有余。
　　
　　季涵没有打算先开口，他要等的就是方F的反应。果不其然，沉默不语的方F抬起头来，问出那个问题的同时，脸上也显露出季涵没见到过的怒气。
　　
　　“我问你给我这份合同是什么意思！”
　　
　　“让你安心，不要想些有的没的。”果然生气了，娃娃脸配上瞪大的双眼和紧抿的唇线，倒是没有凶狠的感觉，唯独目光中带着谴责和不满丝毫不游移的射过来，像是要看透季涵的想法一般。
　　
　　又是这样的逼视，季涵在心底冷笑一声，他并不惧怕这样的目光较量。
　　
　　“让我安心？季涵，你真的是想要我安心吗？”方F把手里的两张纸提起来，在季涵面前抖了抖。
　　
　　“这不就是你来这里的目的么。”状似悠闲的季涵双手搭在沙发扶手上，挑了挑眉。“之前就答应你的事情，口说无凭，现在有合同为据，你该很乐意签下才是。”
　　
　　“什么目的？”
　　
　　看着方F蹙了蹙眉，偏头表示不解的样子，季涵倒是表现出超越以往的耐心，“孩子。”
　　
　　季涵的话不仅解答了方F的疑问，似乎还给了方F一个打击，他摇了摇头，胸口剧烈的起伏着，想说什么又犹豫着不知如何开口似的。
　　
　　方F的举动恰恰应了季涵的猜想，这份实际内容与自己当初承诺方F的几乎一样的合同，并没有让方F兴奋，反倒是恼怒起来。这么一来，不就证明了当初他欣然接受自己关于孩子归属的决定是他的权宜之计，他实则在暗中计划着别的事情么！
　　
　　他的目的，果然不仅仅是孩子而已。
　　
　　季涵带着料定一切的镇定看着面前一手握拳，青筋暴起的青年，等着他的爆发。
　　
　　可方F闭上了眼睛，深深的呼吸了几下，用及其平静的口吻问季涵，“你是打定主意了，这个孩子不是我的你才会疼他，是么？”
　　
　　哼，笑话，你这种居心叵测之人会有孩子缘么，混迹在幼儿教师的队伍里，没被孩子的单纯影响，思想却复杂到这种地步，自己肚子里的这个这么乖巧，会有你的基因才怪！
　　
　　季涵挑挑眉，“合同上写得很清楚，如果孩子是你的，我不会和你争抚养权。”
　　
　　听了季涵的回答，方F忽然笑了，明明因为愤怒而僵硬的脸颊非要扯出笑容，那表情诡异的可怕，他开口，声音很疲惫，“我以为你会变的，一个小生命在你身体里萌芽，我以为你总会喜欢上这个孩子的。看着你一天天的改变，我差一点就相信你不再像刚刚怀孕那样，只把这个孩子看做是你死去爱人的情感寄托，可是呢...现在看来，你还是把他当作了替代品。”
　　
　　胡扯！
　　
　　方F近乎谴责的言论让季涵气恼，他又不是自己，他凭什么断定自己的想法。昨天这样，今天又是这样。而且还说的就好像他是个专业人士，一直在旁边冷眼旁观自己的一举一动，对自己做心理评估一般。
　　
　　“这份合同我不签，打从一开始我就认为你最终会舍不得，我现在仍然这么相信。”方F把那两张A4纸丢回茶几上，“我不想你后悔。”
　　
　　方F起身上楼，在他经过自己身边的时候，季涵幽幽的送去一句话，“不签我怕你后悔。”
　　
　　一手搭在沙发背上，方F站定，又回了头，“我不知道你是怎么想我的，但是肯定没什么好感。我也想不透你为什么对我有这么大敌意，你明明是个挺简单的人，为什么总是想这么复杂。我挺喜欢你的，想追你，所以才想要有更多机会接触你。可是你好像以为我有坏心眼一样。我就是喜欢你而已，又知道你终于单身了...”
　　
　　季涵没有回头，可方F的那声“喜欢”从后面传过来，还是让他吃惊。
　　
　　曾经对他的来意有过无数种猜测，那个他对自己“一夜钟情”的想法却是连自己都嗤笑的，没想到他真的会这么说。
　　
　　不对，说不定他是在戏弄自己呢！
　　
　　季涵扭过身，想象着自己会看到那人戏谑的嘲弄表情，正准备以冷漠来应对，却发现楼梯上的方F倚着扶手看过来，眉眼弯弯，左唇角挑起。
　　
　　“忘了告诉你，我的目的不止是孩子，还有孩子的爸爸。”
　　
　　蹬蹬蹬的脚步声响起，方F回屋去了，留下季涵一人对着空荡的客厅。
　　
　　见过傻兮兮的方F，见过耍无赖的方F，见过害羞脸红的方F，见过慌张无措的方F...但半年多了，这大概是季涵第一次看到这样的方F，油嘴滑舌又轻佻不羁，张扬却不乖张。
　　
　　明明是最不可靠的表想，说出的话却出奇的引得季涵深思。
　　
　　他的话，说白了就是表白吧，季涵很显然可以当做这是他的诡计，或者是一个借口，为了什么找的借口呢？为了那个毫无根据甚至可能是子虚乌有的阴谋诡计么？
　　
　　回想着和方F从相遇至今的相交，头一次心平气和的评价告诉季涵，如果不是自己的多心，这人倒没什么太过出格的行为。
　　
　　哪为什么讨厌他呢？
　　
　　因为自己把他误当做祁浩伟，拉着他开房过夜，他又收了自己留下的钱。
　　
　　出来卖的没好人，这就是自己厌恶他的理由。可他自从住进自己家里以后，他说过去酒吧演奏的事情只是兼职，并没有再去过。每天光是家务和工作就够他忙活的了，更别提现在每晚都要在自己房里守夜。
　　
　　这么一想，倒是自己太多疑。
　　
　　自己可以不接受他的喜欢，但也没必要故意曲解他。
　　
　　一见钟情，呵，自己对祁浩伟不就是么。
　　
　　孩子突然在肚子里做起饭后运动来，季涵回神，手在肚腹上轻轻地打圈。
　　
　　自己大概是被方F突然的变脸搞得头昏了，否则怎么所有的思路都是在替他开脱呢。
　　
　　算了，这个合同他不签正好，本来就是要试探他的。更何况...如果这个孩子不是祁浩伟的，他至少还是自己的...
　　
　　季涵无奈的摇摇头，撑着沙发扶手站起身，虽然很讨厌自己迈着八字步的样子，可刚刚为了在方F面前做样子而硬挺着保持潇洒，现在后腰和双腿都快不听使唤了，为了保持平衡，他还是不得不以一个孕味十足的姿势爬楼梯。
　　
　　事情结束了，方F这次生了气，季涵料到他不会像之前那样，总要冷战一段，毕竟是人都是有脾气的。当然，虽然对方F没有之前那些刻意的揣测，季涵还是丝毫不觉得自己有道歉的必要。
　　
　　但是季涵没有料到的是，方F这回像是真的火大了，没过两天，竟然请了假，说是家里有事，然后一连好几天都没人影了。
　　
　　家政公司派了个人来带班，说是方F推荐的，季涵本来并不乐意，但转念一想，这家伙兴许是想通过比较让自己觉得他很重要，冷哼一声，就放那个叫陈理的人来家了。
　　
　　陈理来的那天是周末，季涵没安排行程，就在家里看文件。
　　
　　一天的观察下来，虽然洗衣做饭收拾屋子，小伙子干活的麻利程度并不比方F低，可是季涵却感觉到了很明显的不同。
　　
　　同样的衣服，陈理洗得没有方F挺展有型；同样的菜，陈理做得没有方F鲜嫩可口；同样的屋子，陈理整得没有方F方便有序...
　　
　　拒绝了他要留下值夜的询问，让他白天工作就行，季涵独自躺在大床上，自己一下一下捶着后腰，心里对方F故意找个不大会干活的人来带班的想法更确定了。
　　
　　切，这人真是小心眼。
　　
　　拿了个软枕塞到腰后垫着，季涵极力想要找个舒服的姿势，挪了半天，总算是寻到个轻松些的位子。
　　
　　整个家里又回到只有自己一人的冷清了。
　　
　　季涵伸手去把台灯调暗，想了想，又恢复到强光，这才闭上眼睛。
　　
　　一整夜睡得并不算安稳，很显然抽筋和腰痛并不会和方F一道请假，扒着床沿咬牙忍一阵，腿乱蹬几下，好歹算是撑过去了。
　　
　　季涵是绝对不会承认现在的自己离不了人照顾的，他可是个大男人，这点小伤小痛的，要想打倒他，那就是笑话。
　　
　　不过季涵的日子确实过得没之前那么舒坦了。
　　
　　圣诞节和新年近在咫尺了，千盛有一大堆的事情等着他处理，本就计划好双节过去就休假的，季涵有意识的把工作量加大。每天不是开会就是审批文件，要么就是到处巡视，季涵的每一个工作时都是忙碌的。
　　
　　一边是繁重的工作，一边是工作不够主动的保姆，季涵每天托着沉重的身子，对怀孕的辛苦又多了份理解。
　　
　　早晨睁开眼，没有休整过后的全身舒畅，反而因为盗汗而周身黏腻，四肢关节也因为压力过重而酸困。想到接下来的十数个小时，还有各种公事等着自己去处理，季涵抬头看电子年历的时候，心中开始默默计算还有几天自己才能回家休息。
　　
　　慢腾腾的冲了澡，换上毛衫和外套，季涵照例在镜子前确定自己的身形不会太过扎眼。摸摸鼓胀的肚子，季涵觉得再过几天，啤酒肚这个理由就不足以堵那些吹毛求疵的董事们的嘴了。
　　
　　原来保姆是不负责送饭的，吃了一段时间工作餐，营养没之前好，孩子倒是长得挺快，衣服裤子都不大松散了。
　　
　　叹了口气，季涵拉拉外套，走出了卧室。
　　
　　陈理已经把早餐准备好了，季涵在餐桌边坐下。咬了口三明治，又端起被子喝了口牛奶，不，今天改豆浆了。这小子终于想到换个花样了么，自从他来干活，牛奶就是早晨的必备饮品。
　　
　　“那个，季先生，送牛奶的没来，所以我弄了些豆浆。”小伙子可能是看季涵喝了豆浆以后脸色变了变，连忙解释。
　　
　　“送牛奶的？”自己没订过牛奶吧，之前方F也没天天把牛奶当早餐，哪里来的送牛奶的。
　　
　　“是啊，玻璃瓶装的，每天早上用个塑料袋装着，就挂在防盗门上。”陈理一边收拾厨房一边回话。
　　
　　恐怕是送错了吧，没有奶箱，看来是新户，季涵和陈理说，“那是送错的，碰见送奶的，你和他说一声。”陈理应了。
　　
　　吃完早餐，季涵提了公文包走出家门。
　　
　　十二月的天气，还真是冷了。呵出一口白气，季涵朝自己的小车旁走。刚刚绕过车子，却看到一个人坐在花坛边低矮的石台上，挡住了去路。
　　
　　那人上身伏得很低，几乎要埋进双腿间了，胳膊肘撑在膝盖上，一手捂着胸口，一手耷拉在面前。深蓝色的夹克不大合身，小得很，露出里面暗灰色的毛衣，一条洗到发白的牛仔裤裤脚都磨得开线了。帽檐压得很低，挡住了外界窥探的目光。
　　
　　大冷的天，他就这么一动不动的坐着。
　　
　　季涵走过去，踢了踢他的破球鞋。
　　
　　“你在这儿干嘛？”
　　 

作者有话要说：今天有点晚了，还好分量算足了。这两天心情有点乱，呵呵...
结束了一场或许不能算作恋爱的初恋，大哭一场，却觉得好像有点莫名了。半年了，只见过一次面，虽然之前就认识了，可是不像异地恋，更像是没开始恋。说分手的是我，因为看不到未来，他却连句话都没给我。
呵呵，对不起，我话痨了，最近朋友都好忙，所以不自觉的就打了这些东西出来...
我会好好整理的，写更好的东西出来。
 16/02




15

15、倾诉 ... 
 
 
　　“你在这儿干嘛？”
　　
　　同住在一个屋檐下近半年了，只是瞟了一眼那双快要被顶出个窟窿的球鞋，季涵就知道了眼前这人的身份。
　　
　　不是自家闹情绪请假的保姆还能是谁！
　　
　　不过这么冷的天气，这人以这种姿势坐在花坛边，是干什么？
　　
　　季涵并没耐心一直等下去，因为心里总隐隐觉得他这个样子不妥。弯腰是个耗费体力的动作，季涵只好抬脚碰了碰方F的小腿。
　　
　　过了许久，那被踢到的人方才缓缓抬起头来，可是熟悉的脸庞却让季涵瞳孔有一瞬间的放大。
　　
　　不过是几天的功夫，那张充盈着年轻活力的娃娃脸就写满了疲惫，总是笑到眯起的双眼也布满血丝。看到来人之后，竟然还扯扯嘴角，露出了一个笑脸。可那笑，要多苦涩就有多苦涩。
　　
　　“今天忘带钥匙了，所以只好坐在这儿等你了。”方F没有站起来，反而伸手进怀里，掏出个东西举起来递给季涵。
　　
　　那是个盛满乳白色液体的玻璃瓶，像极了每天早晨被陈理丢在流理台上的空牛奶瓶，被他细长而又骨节分明的手握住，似乎有些颤动。
　　
　　“这是...”季涵心中已经明白了他的意思，却还是开口问他。
　　
　　“牛奶。接住吧，我，有点拿不住了...”声音虽然发颤，但方F又把牛奶瓶送高了些。
　　
　　那只几乎举到自己胸口高的手被冻到红得发紫，手指上还有冻疮，挺吓人的样子。季涵看了，心里有种酸酸的感觉。方F这固执劲头，如果自己不接，他怕是要一直举着了。
　　
　　抬手握住牛奶瓶，却在不经意间触到了他的手指，冰凉的触感让季涵的手也抖了一下。
　　
　　牛奶瓶被方F塞在怀里，还带着他身上的温度，与此想比，那只被自己压在手心里的手指却像是从冰窖里取出来的。冻得人想要条件反射般的远离。
　　
　　连季涵自己都惊奇，他竟然没收回手，反倒扣住方F想缩回去的手指。
　　
　　“就为了一瓶牛奶，你就打算把自己冻死？”很为他这种荒唐的行为火大，季涵却没注意，他哪里有立场教训人家。
　　
　　“不...”
　　
　　“不是有事请假么，怎么还有工夫跑来送奶？难不成做送奶工就是你所谓的家里的急事？”也说不上自己现在这是在发什么疯，季涵就是一想到这个成天给自己找麻烦，整天活力充沛的小伙子像自虐一样在寒冬的早晨蹲坐几个小时只为给自己送一瓶牛奶，心里就莫名的不舒服。
　　
　　“算是吧...”被季涵牵住手指，方F怔了一下。
　　
　　“什么叫算是吧！我给你的工资太低，不够你用么！”季涵瞪了方F一眼，感觉他僵硬的手指在自己掌心暖和过来，这才觉得自己这个举动有些怪异，连忙把牛奶瓶抽走了。
　　
　　方F的手垂下去，两手交握在一起，“你放心，我很快就回来了...”
　　
　　看着他又回复颓废的表情，季涵也知道他最近不太顺，一定是遇到难事了。耳边突然响起一句话，季涵犹豫了一下，开口安慰了一句。
　　
　　“身体好，才有精力解决问题。”
　　
　　简单的一句话，却好像触到了方F的敏感神经，他抬起头，双唇抿得发白，鼻翼一张一翕，眼眶也红了。
　　
　　季涵看出了他情绪的波动，甚至还从他的双眼中看到了隐隐的水光。
　　
　　那双眼睛和祁浩伟真像，可祁浩伟却从未露出相似的神情。这种伤感苦痛的情感，是无忧无虑的大少爷不曾经历过的吧。
　　
　　看不得他这样的表情，好像连自己的心也会跟着抽痛一样，季涵往前迈了一步，抬手在方F的肩头拍了拍。
　　
　　下一刻那人却扑了过来，双臂怀抱住季涵的腰身，脸也贴在他的腹侧。季涵下意识的想要躲，公文包也丢了，双手扶着他的肩推拒。
　　
　　可单薄的衣衫下传来的战栗，让季涵鬼使神差般的停了手，只是搭在他肩上。
　　
　　该是遇到了多伤心的事儿了呢，他这样的家庭，从小到大吃的苦少不了，怎么还能难受成这样。
　　
　　方F的身上像是携了满满的寒气，隔着两人的衣服，季涵也隐隐感觉有寒意侵袭。眼神稍稍下移，他从帽子边下露出的发梢上竟然还有凝结的冰粒，看着白蒙蒙的，像是少白头一样，更让人觉得揪心。
　　
　　露出弱势一面的方F让季涵不忍心推开，不再顾及会被人瞧见的尴尬，就放任他搂着自己，从自己身上汲取些温度。
　　
　　腹中的孩子也动了动，恰好顶着方F脸颊贴住的地方，好像也在安慰着这个一直关心自己照顾自己的叔叔。
　　
　　方F没有出声，季涵只能从他强抑不住的身体颤抖感觉到他心里的痛苦。虽然不知道是什么事情，可季涵却没有怀疑他如此伤心的真实性，好像突然就对他多了份信任。
　　
　　过了很久，季涵终于感觉紧贴着自己的身体震动的幅度弱了下来，只有肩膀还在耸动。站了这么久，季涵身上有些乏，不想惊动方F，他只是轻轻捶了几下后腰。
　　
　　方F似乎也真的发泄完了，感觉到季涵的动作，松开他，坐直了抬起头。
　　
　　被风刮得通红的脸颊上只有隐隐的几道泪痕，方F不在意的抹了一把，也没感到不好意思，反倒笑了下，很认真的说了句，“谢谢。”
　　
　　把手撑在腰上，季涵看着面前这人惨兮兮的模样，叹了口气，把车门打开，把人拉了进去。
　　
　　车里的暖风是定时开启的，季涵拉着方F坐在后排座位上，把抽纸盒丢给他，自己拉过靠垫塞到腰后，捏了捏腿。
　　
　　方F抽纸的手指不大灵便，想来是被冻得僵了。
　　
　　“发生了什么事？”
　　
　　面对季涵的关心，方F有一瞬间的怔忪，他瞅了瞅季涵的脸色，又把目光拉回冻得红紫的手上，声音低沉而沙哑。
　　
　　“我外婆走了。”
　　
　　季涵心下了然，他还记得那份资料里说的，是外婆养育他长大的，老人家是他唯一的至亲。
　　
　　季涵不是个会安慰人的人，他动了动嘴唇，却不知道该说些什么。方F却好像打开了话匣子，自顾自的说了下去。
　　
　　“外婆年纪大了，身体一直都还好，就是眼睛不太行了。七十多岁的人了，她还是那么犟，奶站的人早就不让她干了，她还是每天早上四五点起来，给那几个老客户送牛奶。她说没那些好人的照顾，我活不到现在...我就是想，好歹得帮忙把这个月送完。可是真正做了我才知道，原来送奶这活儿，真挺累的。早晨好冷好黑，三轮车好沉，路上还有好多坑...我外婆那双弹钢琴的手，变得粗粗硬硬又不灵活，原来是因为这个。小时候她教我弹琴的时候，我还笑话过她...”
　　
　　从没听方F谈过自己的事情，季涵好像才感觉到，有很多事情都是自己臆想的，他的生活是自己不曾想象过的。自以为逻辑清楚，妄自揣测他的心机，却没想过听听他的故事。
　　
　　“外公外婆算是老来得女了，可我出生的时候，我妈还不到20。你不信吧，我外公是作曲家，外婆是乐团里弹钢琴的，还留过洋。文化大革命爆发的时候，他们把小女儿送到亲戚家带去国外避难，以为可以逃过一劫。后来一切都过去了，女儿在外面过得挺好，也不愿回来了。后来的故事外婆就没讲过了，我也不知道我是哪里来的，只知道我外公因为我的事情被我妈气死了，我外婆放弃了工作靠送奶和纳鞋底过活，就怕我妈找到我。”
　　
　　方F抠着手上的冻疮，脸色比刚才好些了，像是暖和过来了一些。
　　
　　季涵出奇的耐心，一直听着没有打断。
　　
　　“我的名字是外公取的，随了外婆的姓，外婆说，F是秋天的意思。从我到了外婆身边的那一天开始，我外婆的生活重心就变成了我，她为我放弃了最喜欢的钢琴，在一块硬纸板上画了键盘教我弹琴。她性格很温和，哪怕我淘气了也只会把我按到小板凳上讲道理，虽然也会抱怨没机会再摸钢琴，可我一唤她她就又乐呵呵的给我做燕皮馄饨...她总说看到我结婚生子过幸福日子，然后就去陪外公了...外公一定是在天上看外婆太累了，知道我自己可以，才想把她接走的...所以她睡梦中就去了...”
　　
　　车里很暖和，气氛也很宁谧，让人有些昏昏欲睡。方F这几天一定是累坏了，心里又有太多的心事，终于一股脑的倒出来，人一松懈下来，就有些迷瞪了。
　　
　　“外婆说，谁都难免有个想哭的当口，可不是谁都能找到一个可以对着大哭的对象，如果遇到了，那就是缘分...缘分...谢谢你...”
　　
　　方F的声音越来越小，断断续续的，眼睛也慢慢闭上了，身子软下来一点点顺着座椅滑下。
　　
　　犹豫了一下，季涵还是伸出手，托了一把他的后背，让他躺倒在自己腿上。方F顺从的躺下，又挪了挪身子。
　　
　　很快就听到了鼾声，他果然是累了，之前都没听过他打呼的。看着他不雅的睡相，季涵轻笑了一下，从前都没注意过，这家伙怎么喜欢趴着睡。
　　
　　真的，很不了解这人...
　　
　　从口袋里摸出手机，季涵小声的打了个电话。
　　
　　“有些私事，上午的行程帮我取消。”
　　 

作者有话要说：小方童鞋家里出事了，于是小季童鞋第一次对他温柔了一点，终于有进展了，我真是嗦...
谢谢大家的关心，晨樱会很快整理好自己的。大家说的没错，晨樱还是太年轻了，有些问题，还是交给时间吧。
 17/02




16

16、转念 ... 
 
 
　　那天过后，方F仍旧没有回来工作，因为要回趟老家，他只承诺了会快些回到岗位上来。
　　
　　季涵见方F宣泄过后精神好了不少，知道老太太也没什么亲戚了，她的身后事只有方F自己来料理，一时半会儿也确实没办法继续保姆的工作，本就不大会安慰人的他没说别的什么，只是让他回去安心处理家里事，有什么困难需要帮忙的可以提出来。
　　
　　季涵这样的表态看似是一种没什么诚意的客套，可若是了解季涵那别扭个性的，就该知道他是真真正正的有了变化了。
　　
　　不能说他心中对方F的印象已经完全扭转了，但至少，方F的真情流露多少动摇了他一直以来的固执。而这个倔强又实在的小伙子愿意把自己最狼狈最颓废最伤感的一面展现在自己的面前，也让季涵感觉到一种几乎是从未感受过的被信任的感觉。
　　
　　信任是相互的，听了方F讲了身世，季涵带着一点刚刚建立起来的对方F的信任去审视之前的一些想法，很多误解也就解开了。
　　
　　而之前的那些反感那些猜忌，如果不再被提起，或许也就会随着时间被淡忘了吧...
　　
　　年底总是很忙，即将到来的节日对于服务行业的从业人员来说，或许意味着更多的盈利，但也同时意味着成倍的劳动量。千盛集团上到季涵这个总裁，下到卖场的营业员都忙到不行。
　　
　　拖着疲累的身体批示着一份又一份文件，参加一个又一个会议，偶尔遇到能独处的闲暇，季涵都会揉揉自己厚重的衣服下膨隆的肚子，再掐掐僵硬酸痛的背部和后腰，然后一边感慨这个乖巧不爱闹事的孩子真是贴心，一边无奈叹气体力大不如前很多事也力不从心。
　　
　　家中的活计仍然有陈理在带班打理，一切看似井然有序，季涵心里却总是有种说不上的错位感，像是缺了些什么。晚上躺在床上的时候，季涵算着离自己规划的休息日还有多久，往往也会不自觉的注意到方F请假的天数，甚至隐隐有些期待他回归的日子。
　　
　　当千盛所有卖场都换上了圣诞节的装饰，各个游乐场也换上了过节的装扮，季涵也差不多为回家安心养胎做好了准备。
　　
　　圣诞节前夕，热带雨林主题公园内新建的大型游乐设施“雨林悠游”即将投入运营。作为过山车事件后公园内即将开放的第一个大型游艺机，试运行的当天，季涵理所应当要去现场。
　　
　　套上宽大的深蓝色夹克，戴上橘色的安全帽，虽然这一身行头有些作秀的嫌疑，季涵还是庆幸它使得自己走形的身材在众人眼中不那么显眼。他并没有打算以公开身份参加所谓的仪式，只是刚刚经历了挫折的千盛公园需要他这个总裁坐镇，一旦“雨林悠游”运行正常，关于公园的负面消息也能减少些，他自然也就休息的更安心。
　　
　　“雨林悠游”实际上是一座摩天轮，30米的高度，转速却是一般摩天轮的5倍，而它的亮点更在于随着大轮盘转动的小车厢要钻过树丛，穿过雨帘，抵御大风，并且小车厢的左右转动不受轮盘控制。这是一座全钢结构的游艺机，高度和速度都不能说是挑战人体极限，虽然其中加入不少刺激的元素，但安全性还是有保障的。因而千盛舍弃了本也定在圣诞期间开幕的轨道式游艺机，把这座小摩天轮作为挽回公众信任的第一招棋。
　　
　　站在控制台上，看着做了彩漆喷绘的崭新摩天轮以超越老式摩天轮许多倍的高速轮转，听着车厢内不时传来的试玩游客开心又享受的喊叫，季涵总觉得它少了些什么。难道自己这是老了么？对新鲜事物的接受能力已经开始下降了...
　　
　　自嘲的扯了扯嘴角，感觉新摩天轮的运行已经上了正轨，季涵把公园的总工程师叫到一旁，吩咐了一些类似安全第一的老话，就带着刘愈走下了控制台。
　　
　　站了一下午，季涵觉得两腿都麻木了，刚坐进车内，就有些迫不及待的用手去捏揉。充当司机的刘愈是个精明人，马上问他是否要直接回家。季涵怀孕的事情没有刻意向他隐瞒，毕竟要想靠自己瞒下一整个集团公司的人，并不是理智的做法。而刘愈跟了季涵三四年，又极有眼色，该自己悟的也不必问，倒是个得力之人。
　　
　　轻嗯了一声作为肯定的回答，季涵径自靠在座位上望向窗外。
　　
　　车子行驶的很稳当，从公园后门出来，绕着公园走半圈。
　　
　　路过了过山车，经过了丛林探险区，园内大型的摩天轮出现在季涵视野里。在蓝天的映衬下，河对岸的大摩天轮悠闲的缓慢转动，对周遭的嘈杂喧闹完全置之度外。即使小车厢只有纯色喷漆，轨道也是一成不变，就连转动都是一板一眼的，它中规中矩，无甚新奇，矗立在那里已经有近十年了，却总还能吸引不少游客的光顾，登上它，随着它上升又下降，许个愿，望下景，享受着整个过程。
　　
　　双手交扣搭在腹顶，季涵收回目光，恰巧看到那个闪光的婚戒，心里蓦然升起一分苦涩。
　　
　　都说年轻人喜欢刺激，享受刺激带来的极致快感，可为了那个喜爱探险的另一半，季涵已经独自一人承受了太多的忐忑不安。那种半夜电话响起，接到爱人行踪不明噩耗的经历，季涵连着一整个月每晚都伴着噩梦度过。
　　
　　一个人品尝孤独很可怕，但时刻为爱人的生命担忧更是折磨人。
　　
　　今时今刻，季涵第一次怀疑，祁浩伟当初结婚的目的，是不是仅仅为了找个人替他承担千盛这份责任...
　　
　　车子渐渐临近公园大门，夜场就要开始了，广场上排队购票进入的游客很多。
　　
　　季涵本没太在意，可车头一转，人流的走向让他蹙起眉头。看那阵势，人群分明集中在广场中央，像是在围观什么。人流中隐约可见千盛保安迷彩制服的影子，很显然，有事情发生。
　　
　　他刚想开口让刘愈打电话询问，刘愈的手机就响了起来。
　　
　　公园方面报告，有女孩自称是过山车受害者的女儿，抱着父亲的遗像站在广场上，要讨个公道，同时要大家看清千盛公司的“真面目”。
　　
　　季涵几不可闻的叹了口气，这件事并非出乎他的意料，自从千盛打赢了那起官司，公司例会上就有人提出了这种事情发生的可能性。
　　
　　还是没有处理好和事故受害者的关系，还是让矛盾激化了...
　　
　　很头疼，但季涵还是吩咐刘愈把车子从侧门开回了公园。
　　
　　等季涵走进公园管理办公楼的会议室，公园门口的小姑娘已经被保安请到了管理处。安排了专人和小姑娘谈话，季涵召集负责人开会，详细了解了事情经过，之后开始商讨有关维护广场秩序，控制事件不实描述传播的事情。
　　
　　负责人和小姑娘谈完，这边会议室里的分析也差不多有了结果，再结合小姑娘的说辞，这件事情变得明朗了不少。
　　
　　那位中年游客的死不能说和千盛的过山车事故完全无关，但主要责任还是在个人，毕竟死者明知自己患有心脏病仍然乘坐拒载心脏病人的过山车，自身也有过错。千盛依据法律判决向死者支付了赔偿金，同时在精神抚慰金方面，又多支付了一些。
　　
　　小姑娘年纪并不大，她会选择在今天这个时间点来闹场，又有一套关于家庭生活困难的完美叙述，想必背后是有人指使的。但不管怎样，调查的结果是，事件过后，双亲离异的小姑娘确实是只能跟着生活拮据的爷爷奶奶生活。
　　
　　最终，关于千盛对此次事件的态度，几人商议的结果是，千盛可以为小女孩提供助学金，却必须坚持案件的原判，这是为了唤起民众对游艺机规章制度的重视。当然，千盛要再次为过山车事故向公众道歉，并将在今后的运营过程中加强安全检查力度。
　　
　　小女孩似乎没想到千盛如此爽快的答应付钱，很快就被说服了，她对于这笔钱的名义大概并不真正理解，但仍然愿意出面为千盛澄清。
　　
　　向媒体送去了事件解决的消息，网络上的视频却以更快的速度传播。制订了简单的应对方案，季涵头昏脑胀的坐在回家的车上，想着明天的董事例会上，自己要怎样在报告过今天这件事后，再提出自己要休假的事。
　　
　　知道自己永远做不到十全十美，可突发事件的出现，还是让季涵感到挫败。身居高位，要担负的责任太重，一日复一日的在重压下前行，季涵几乎忘了自己接下重任时的初衷。用力去想，模模糊糊的印象里，好像是为了过上自己想要的生活，和爱人幸福相守的生活，可现在，自己还在追求什么呢...
　　
　　迈着沉重的步伐走出车门，活动颈椎的瞬间，季涵的余光瞥到自家窗户里透出的光亮。
　　
　　挺晚了，陈理还没干完活么？
　　
　　抬步上楼，季涵推开家门，扑鼻而来的却是久违的熟悉香味。
　　
　　好像是...鱼香茄子？
　　
　　很快，一个大嗓门给了季涵的猜测一个满分。
　　
　　“回来啦~今天真够晚的，晚饭吃了么？”扎着围裙的方F从厨房里走出来，揉揉鼻子，笑了，“我回来了。”声音还有些嘶哑，面上也还留有疲惫伤感的痕迹，可看他的劲头，却好像已经从悲痛中走出来了。
　　
　　季涵突然不知道该说些什么，有些愣神的点点头，看了他几秒，就往楼上走。
　　
　　扶着扶手走了几步，他稍稍侧身，“晚饭，我还没吃...一起吃吧。”
　　 

作者有话要说：咻~屋漏偏逢连阴雨...家里的网太不给力了，竟然打了好几遍10010才给解决...对不起大家了。
这章呢，小过渡一下，看出小季心里的变化了不，当然不可能一下子就喜欢上小方啊，但是会慢慢接受的~下章就让两只互动~
 19/02




17

17、关怀 ... 
 
 
　　煎炒的香味从厨房中溢出，“厨师”虽然没有往日那样的好心情边工作边哼唱小曲儿，却仍然卖力的把锅铲抡得起劲，发出些叮咣的响声。
　　
　　季涵走过厨房门口，脚下的犹豫只持续了一瞬，还是挪步走了进去。
　　
　　虽然并不想要惊动忙碌中的方F，可他略显沉重的脚步声还是钻进了灶台旁那人的耳朵。
　　
　　“诶，你怎么进来了！等急了？”把油乎乎的手在围裙上抹了抹，方F笑着和雇主解释晚餐还未上桌的理由，“一路上都挺顺的，就是大巴车进了市以后有点堵，结果我到家天都黑了。听陈理说你没回来吃饭，我怕你忙起来忘了，就想少做点，当夜宵也成。这不正准备着，你就回来了。”
　　
　　季涵点点头，却没有像往常那样退出去，而是走到餐桌旁拉开椅子，坐了下来。
　　
　　“你忙吧，我就看看。”
　　
　　小保姆有些吃惊的张了张嘴，最后还是抓抓头发，转回去做饭了。
　　
　　方F好像也没什么变化，有半个月没怎么见面，他还是那么老实，笑容少了些，但笑起来还是会连眼睛都眯成一道缝。脸黑了些，也瘦了不少，一双眼睛却还是亮晶晶的。
　　
　　虽然看得出他的疲惫，却更看得到他的坚强。
　　
　　失去了最后一个相依为伴的至亲，本就过早成熟起来的方F变得更稳重了。
　　
　　季涵倚在椅子靠背上，望着对面左右移动动作熟练的身影，突然想到，这大概是自己第一次如此仔细的观察这个男孩。
　　
　　从没有就这样坐下，看着他在流理台边忙碌，看他在蓝色的棒球衫外面罩上褐色格子的围裙，看他把处理好的食材倒进锅里再用竹铲翻动。这次才知道，原来他是个左撇子，站在油锅前还喜欢用袖子擦汗。
　　
　　“来来来，尝尝刚出锅的蒜香虾仁~”放下长筷子，方F端着小碟走到桌旁，“我在大巴车上新学的菜，电视里教的。”
　　
　　接过他递到手里的筷子，季涵却没开动，只是看了看小碟子里炸得金黄的虾仁。
　　
　　“尝尝啊，守着锅边吃新鲜的味道最好了，不过会有点烫嘴，小心点就行了。”方F用食指把碟子朝季涵那边推了推，“我小时候每逢过年，就喜欢蹲在锅边吃刚炸出来的豆腐丸子，每次等到炸完，差不多一半都进我肚子了。我外婆就拧我的脸，说我是个‘油嘴嘴’...”
　　
　　提到外婆，方F的表情有一瞬间的不自然，他扯扯嘴角，笑得有点苦，很快又回油锅边上去了。
　　
　　季涵看看那碟虾仁，金灿灿，油汪汪，很勾人食欲。忙了一个下午，粒米未尽，肚子里早就闹起了空城计，孩子好像也饿了，难得的不安分起来，大约也是对浓郁的香气很感兴趣。
　　
　　夹起一个送进嘴里，外皮的焦脆和虾仁的鲜嫩是个很棒的组合，蒜香和其他佐料配合，更是别有一番滋味，现炸现吃又保证了绝对的新鲜。季涵很快又第二次向小碟子伸出了筷子。
　　
　　说到围在锅边抢着吃刚出锅的食物，季涵倒是想起小的时候，自己也曾经和姐姐挤在妈妈旁边，争着吃妈妈从油锅里捞出来的藕合，哪怕藕合上的油还滋滋冒泡，烫得手都捏不住，上一个藕合的肉馅还在嘴里，就还是想要抢到下一个。
　　
　　后来到了祁家，祁妈妈也会安排一大桌好菜，可四个人的年夜饭总有种说不出的冷清。祁妈妈对祁浩伟是宠溺到纵容，祁浩伟却像个没长大的孩子，理所当然的享受着爱护和关心，有些霸道的样子。饭桌上隐隐透出的客气，总让季涵有亲近不了的感觉。
　　
　　“来，第二锅也好了~味道怎么样？”
　　
　　方F的话把季涵唤回神，低头一看，方才满满的小碟已经空了。季涵愣了一下，没想到自己一不注意，竟然就把虾仁都吃掉了，瞬间就有些不好意思起来。
　　
　　“饿到了吧，快吃，把最后这点炸好，我就开始炒菜，很快开饭了。”方F似乎也看出季涵的尴尬，也没等他回答，又准备忙活去了。
　　
　　“很好吃...”
　　
　　季涵的声音很小，但绝对逃不过把心放在他这边的人的耳朵，因为这个评价，方F立马眉开眼笑起来。
　　
　　“呵呵，好吃你就多吃点~”
　　
　　看着灶台边一手端碗一手掌筷的方F脸上挂着的微笑，季涵头一次觉得如果不想得那么复杂，这个人还真的是既单纯又容易满足。
　　
　　突然就很想知道这样的人对生活的追求是什么，他所向往的幸福又是什么。商场上一向每句话都要深思熟虑的季总少见的头脑一热，问题就脱口而出。
　　
　　“将来，你想要什么样的生活？”
　　
　　话一出口，提问者和被问者都像没反应过来一样，停滞了几秒。
　　
　　倒是季涵先清醒，为自己鲁莽的发问自责，连忙又补充了一句，“只是问问，不是必须回答。”
　　
　　相较于季涵的谨慎，方F却随意很多，弄明白问题的他用围裙擦擦手，一边从锅里捞炸好的虾仁，一边回答问题。
　　
　　“我想要的生活嘛...说出来你别笑我没出息，呵呵。”他的左手很灵巧，操纵着筷子“救”起一个个虾仁，“我觉得能找个好人过上安生日子，就挺好。可以的话再要个孩子，一起看着他长大。偶尔也吵吵闹闹，但心烦的时候，难过的时候，都能有个伴。不说白头到老吧，能相互扶持着过日子，就足够了。”
　　
　　方F的语言表达能力并不强，但他说话的时候熠熠生辉的眼神，让季涵觉得有理由相信，他虽然没什么大的抱负，却是诚心的想要好好生活。
　　
　　“什么样的才是你所谓的好人？”
　　
　　“嗯...合适的人呗...能看对眼的人。”方F扭过头来看着季涵，眼睛里写满笑意。
　　
　　方F火热的眼神直直的射过来，季涵被烫得垂下眼帘，草草结束了话题。
　　
　　方F虽然是个倔脾气，却没有季涵那种非把人逼到角落里的坏毛病，笑着转身，又鼓捣了一阵，三菜一汤就上桌了。
　　
　　早就知道季涵不喜别人给他夹菜，方F只是不时把盘子往季涵那边推推，自己则是随便夹了几筷子茄子，就着把一整碗米饭迅速扒拉进肚子了。
　　
　　“吃太快对胃不好。”正在细嚼慢咽的季涵瞥了一眼方F面前空空的饭碗，轻飘飘的送出一句。
　　
　　“啊？”方F有点受宠若惊，笑得都快傻了，一不留神，嘴里的饭粒掉出来，落在了桌上。
　　
　　季涵抬起头瞟了一眼方F，只见他闹了个大红脸，轻轻嗤笑一声，也没对他不雅的动作发表评论，低下头继续吃自己的。
　　
　　最近太忙倒没注意，自己的饭量好像大了不少，这安稳的坐下好好的吃一顿，才发现一碗米饭竟然填不饱肚子。肚子里的小鬼个头长得快，饭量也是大增，连续半个月的工作餐待遇在享受了美餐之后，让小家伙极度不满。季涵隐隐觉得，如果自己不喂饱小家伙，他大有闹腾起来的趋势。
　　
　　可桌上的菜方F没吃多少，眼看着还是见底了，季涵却还是觉得不是很饱。
　　
　　季涵夹起盘子里最后一片鸡腿菇的时候，仍旧有些意犹未尽。正要放下筷子，面前却突然出现一碗蛋羹。
　　
　　季涵不说，并不代表方F不了解，他笑眯眯的奉上美食，“这个是鲜贝蛋羹，我蒸得很嫩，不过要吃到底才有鲜贝哦。”
　　
　　瓷勺送到季涵手边，他便不再客气。
　　
　　“你最近很忙吧，陈理说你几乎都不回家吃饭。看你的黑眼圈就知道没休息好，孩子都快七个月了，别那么拼命了，得空了就休息休息吧。那么大的公司肯定忙得要死，可就是再忙也别不顾及自己的身体，身体可是你自己的。”方F坐在桌旁看着季涵喝蛋羹，关心的话说得很是理所当然，“看你这么辛苦，挺心疼的。”
　　
　　方F的关心明显超越了一个保姆对雇主的用心程度，他自己似乎也在等着季涵冷硬的回答，可季涵却一直没做反应。
　　
　　瓷勺子机械性的舀起嫩黄色的蛋羹，不声不响，只有季涵知道自己心里在想些什么。
　　
　　这样的场景总让季涵有恍惚的错觉。
　　
　　突然很享受这种被人关怀的感觉，尤其是从纷扰的公事中难得抽身出来的时候。
　　
　　其实他从爱人那里要求的不多，不求他帮自己分担工作上的辛苦，不求他帮自己处理复杂的难题，只是想要一点超越形式化的关心。
　　
　　他季涵从来都不害怕面对办公室里成堆的文件，更不怕带领千盛走向另一个巅峰的路上突然蹦出的各种拦路虎，他是个能力很强，事业心也很重的男人。
　　
　　他只不过想要枕边人偶尔的，不是为了应付长辈和外界的，出自真心的关心和理解。
　　
　　从祁浩伟那里追求了十年而不得的东西，面前这人轻易的就送过来，季涵甚至不敢抬头去看那双相像的眼睛。不知道是怕自己会伤感，还是怕自己会...沉沦...
　　
　　怎么办，坚持了十年的爱恋，突然就好像动摇了，不那么坚定了...
　　 

作者有话要说：小方的怀柔政策起效果了，呵呵，两个人的进度好像突然就加快了...不过，路不会这么顺的...
晨樱又要准备启程回澳洲了，最近在收拾行装，应该会日更到周四，周五在北京MS没网，呵呵，先和大家报告一下~
 21/02




18

18、独处 ... 
 
 
　　自从方F回归岗位之后，季涵的生活变得轻松了许多。不必和保姆解释每样东西的摆放位置，不必把简单的工作餐当做每日的午餐晚餐，更不必每天夜里死撑着熬过胸闷抽筋的痛苦。
　　
　　经过半年多的相处，方F对于这个家，对于季涵，俨然已不是男保姆这么简单了。熟悉，是季涵对于这个变化给自己的解释，可对于方F超越职责的关怀，他却始终逃避着，不愿正面以对。至于之前那份方F没有签字的合同，连带着那天听到的胡言乱语，全部被季涵丢进了角落，只安心享受着久违的舒坦日子。
　　
　　当然日子过得舒心的同时，也产生了另一个结果，那就是，肚子里的小家伙拼命吸收营养，长得更快了。
　　
　　眼看着自己不论是身材还是姿态都优雅不再，表面上的轻松也快要无以维系，季涵终于决定开始自己以休假为幌子的安胎生活。圣诞节刚过，季涵便从千盛总公司的办公楼里消失了，取而代之的，是一份份有季总批示的文件传真件和视频会议里不甚清晰的影像。
　　
　　对于季涵回家休息，方F似乎比他还要高兴，每天一下班就迅速赶回来，然后吃的喝的就源源不断的被送进了小书房。起初，方F恨不得十分钟跑进去一趟，端着一托盘的水果点心牛奶饮料，生怕服务不周到。直到工作连连被打扰的季涵对他怒目而视，他才慢慢收敛，看着季涵的脸色逐渐拉长进书房送东西的间隔。
　　
　　既然能进门的次数减少了，那就只有在每次送进去的东西上做文章了。一会儿送进去一个软枕垫腰，一会儿抬进去一个小凳放脚，要帮季涵按摩被拒绝之后，方F就不停建议他经常起身活动活动。
　　
　　季涵被这个服务过于殷勤的保姆弄得不胜其烦，怒气积聚了数天，终于在某天下午，方F从幼儿园骑飞车赶回家，乐颠颠的跑进来送东西的时候，爆发了。
　　
　　“来来，快把这个穿上！”方F从来都没有敲门的好习惯，手上提着个袋子就推门进来了。
　　
　　季涵正专注的看着电脑屏幕上的报表，房间里突然爆出的声音，让他吓了一跳。拧着眉看向手舞足蹈的某人，季涵的声音里混进了浓浓的不满，“进屋前要敲门...”
　　
　　“啊，忘了，呵呵。这样吧...”方F搓搓鼻头，几步退回去，敲了门又走回来，把袋子里的东西掏出来，递到季涵面前，“你先试试，号码不合适还可以换。”
　　
　　“我什么都不需要，你可以出去休息了。”季涵瞟了一眼方F手里的枣红色布料，有些嫌恶的扯了扯嘴角。
　　
　　“怎么不需要！你现在几乎一天都趴在电脑前，辐射对胎儿影响很大的！”方F提着防辐射马甲，用手去推季涵的肩膀，“快试试。”
　　
　　听了方F的话，季涵有些动摇，他确实不能不为肚子里的孩子考虑。可再仔细一看，方F手里那件枣红色的马甲，前襟上竟然绣着只胖胖的企鹅。再联想到自己现在的走路姿势，季涵心里立马变了味儿。
　　
　　讽刺！这是□裸的讽刺！
　　
　　“不用！”冷硬的拒绝方F，季涵一把推开他手上的马甲。
　　
　　“怎么了，不好看么？”方F瞅瞅那只憨态可掬的胖企鹅，一脸莫名其妙，“企鹅爸爸是专业做孕婴产品的牌子，名牌儿呢！小企鹅都是爸爸孵化的，多有象征意义呐~我觉得挺好看啊，你试试，不合适我明天去换。”
　　
　　“你出去！我要开视频会议。”季涵一脸不耐烦，一个劲把方F往外推。
　　
　　“好好好，我出去。我把马甲搭在椅子背上，你有空了就试试。辐射对孩子真的很不好...”眼看着劝说无效，方F无奈的走了出去。
　　
　　门复又被关好，季涵的注意力重新回到面前的屏幕上。
　　
　　目光扫过一个个数字，季涵试图从中找到自己需要的信息。
　　
　　一手搭在鼠标上，一手慢慢从后腰移到腹侧，季涵软下腰来，靠在椅背上。过了一会儿，他又稍稍起身，把椅子往后挪了下。坐一会儿，又往后移移...
　　
　　虽然面对方F的时候可以故作不在乎，可季涵总还是介意他的那句电脑辐射对孩子不好，身体下意识的就想要远离辐射源。
　　
　　直到手握住的鼠标快要从桌面跌落，季涵才意识到自己的举动。犹豫了一下，他还是扶着桌子站起身，拿起了那件马甲。
　　
　　蹙着眉看了看那只胖乎乎的企鹅，季涵对它还是喜欢不起来。可想到孩子，他就又动摇了。
　　
　　考虑了一会儿，季涵走出书房，从卧室的衣柜深处拉出一件运动衫。在镜子面前比划了一下，季涵满意的点点头。
　　
　　这还是他大学时候的衣服，那时候喜欢宽宽大大的衣服，就算是现在这种身材，套件马甲在里面也是绰绰有余。
　　
　　换好了衣服，季涵又打量了一下自己。深蓝色的套头运动衫，胸前是一个大大的对号，很青春的感觉。虽然肚子圆滚滚的，好像也不是很臃肿蠢笨的样子。
　　
　　走回书房，季涵接通了设备，屏幕上出现了自己胸口以上的半身形象。会议开始的时候，下属对于他这样的打扮似乎惊异了一下，但都是商场上的老油条了，自然也不会过问。季涵没太在意，反倒觉得这样比强迫自己换上压迫腹部的衬衫舒服许多。
　　
　　结束了这场视频会议，季涵靠在椅背上，精神松懈下来。
　　
　　乖巧的孩子好像也知道爸爸终于得空休息了，适时的扭了扭身子。季涵把手放上去，轻轻的揉揉肚子上那个鼓起的小包。
　　
　　其实孩子这么乖，季涵倒是有些不踏实，孩子不爱动是不是因为不健康呢，毕竟祁浩伟的精子已经被冷冻了三年，难保不会有些缺陷。如果有方F那家伙一半基因，更是应该活泼好动了...
　　
　　突然意识到自己竟然开始考虑这孩子是方F的可能性，季涵闭上眼用力甩甩头，企图赶走这种想法。
　　
　　睁开眼，却还是看到了桌上不知那人什么时候送进来的水果，季涵仰头叹了口气。
　　
　　孩子一定是祁浩伟的，自己一定可以看着孩子长大...这些无非是自欺欺人罢了，不，现在甚至连自己都要骗不了了...
　　
　　孩子大概是感应到父亲的心神不宁，突然就活跃起来，频繁的变换姿势，甚至还踢打起来。季涵抬手安抚，又是画圈又是按揉，孩子却并不买账。被孩子顶得有点犯恶心，季涵想象着方F晚上帮自己揉腹的动作，也想效仿。按了几下，总是不得要领，反倒是把自己弄得腰酸背疼。
　　
　　肚子并不疼，只是那种孩子在身体内动个不停的感觉让季涵感觉不舒服。休息了一会儿仍不见好转，季涵撑着椅背站起来，想看看活动活动是不是有点效果。
　　
　　慢悠悠的从书房晃出去，季涵扶着栏杆走动了几步，从二层正巧看到客厅里的沙发上，那人正对着一堆布头不知道在鼓捣什么，看那花花绿绿的一堆，大概又是在摆弄教具。
　　
　　季涵本就打算到沙发上坐坐，而且想起刚才自己恶劣的态度，他难得的有些觉得过意不去，于是就扶着楼梯小心的走了下去。
　　
　　“在干什么？”走到方F旁边动作缓慢的坐下去，季涵装作不经意的问道。
　　
　　“嗯？呵呵，做几个袜子娃娃~”方F把一旁的靠垫拿过来帮季涵垫好，这才举起手里的半成品给季涵看，“后天幼儿园里开元旦联欢会，给孩子们准备点小礼物。”
　　
　　“用袜子做娃娃？”季涵看着茶几上放着的几双彩色儿童袜，又拿起纸箱里完工的小玩偶，觉得挺新奇。有鼻子有眼睛，还有或长或短的耳朵和头发，这袜子娃娃还真是有模有样。
　　
　　“呵呵，是啊，袜子的脚跟做娃娃的脸，脚脖子的地方剪出耳朵来缝好，再把脚尖剪开塞进棉花封住就好了。很简单的！”方F一手拿针，手指的动作相当熟练，“而且材料也好找，纽扣啊，小布头啊，小珠子啊，街角小摊上很便宜都买得到。”
　　
　　“你手法很熟练。”虽然觉得大男人摆弄这些小手工有点别扭，季涵还是给了个挺中肯的评价。
　　
　　“孩子们喜欢这些小玩意，我带这个班挺久了，每个孩子的喜好也都了解，他们快要上小学了，想送点东西给他们，所以每一个都不一样。”方F似乎是没听出来季涵话音里的不和谐之音，还是很热情的介绍着自己的作品。
　　
　　方F拿起一个粉红色的长耳朵娃娃，“这个是给王慧心的，她喜欢粉红色，还喜欢带蕾丝花边的小裙子，因为她觉得穿起来像小公主。”接着又拿起一个穿彩虹色衣服的小狗娃娃，“这个是给祝明辉的，他家里养了一条斑点狗，他总觉得它颜色不漂亮。呵呵。我提起孩子就兴奋...”
　　
　　“为什么不买些东西，这样多费神。”
　　
　　“孩子们不在乎钱啊什么的，他们的价值观和成年人不一样，喜欢的东西不一定是最贵的，但对于他们就是最有价值的，就是最好的。再说了，我也没钱给他们买什么别的东西...”
　　
　　季涵看着方F又拿起针线，给手上的娃娃缝上两个黑色的小珠子当做眼睛，那专注的神情，完全有理由让人相信他对于自己的工作，对于这些孩子是全心全意的爱。
　　
　　把一个娃娃拿到手里，放在腹顶上，季涵看了一阵，觉得它还真的挺可爱。
　　
　　“呀，我都忙忘了。你饿了吧？我把这儿收拾一下就去做饭。”
　　
　　方F站起身，整理茶几上的杂物，一眼看到季涵新换的衣服，“诶，你看，我们衣服一样！”
　　
　　季涵看过去，发现方F也穿了件套头衫，和自己身上这件的差别就是颜色浅很多。可季涵左看右看，总觉得有哪里不太对。再看看，才发现，他胸前的那个对勾，竟然是反的...这仿造的技术，真是让人无语。
　　
　　“不一样。”
　　
　　“诶？一样吧...”方F扯扯自己的衣服，比对了半天，才发现问题，“哦...呵呵，咱俩这是情侣装啊，两个对勾刚好脸对脸！”
　　
　　方F的解释让季涵一下子没反应过来，等他张张嘴想说什么，考虑到自己那句话后果的方F已经跑去厨房做饭了。季涵的嘴动了动，最后还是闭上了。
　　
　　低头看看手里的娃娃，黑豆似的小眼睛，咧到眼角的嘴巴，天蓝色的小裙子上点缀了一朵小花。季涵抿抿唇，突然发现肚子里的小家伙安分下来了，小孩子果然是喜欢小玩意...
　　 

作者有话要说：我不会用存稿箱啊...本来是要昨天发的，试验下把任务交给存稿箱，结果...所以今天晚上想办法再更一章，呵呵~
季小涵和方小F相处甚欢，呵呵，暂时不动他们两个，因为后面还有别的戏码，嘿嘿...酷爱狗血的亲妈摸头，你们两个先腻歪着吧...
 23/02




19

19、礼物 ... 
 
 
　　在家修养的季涵觉得日子过得飞快。
　　
　　逐渐把一大部分任务下放到几位副总那里，不用再频繁的到各个卖场公园巡视，也不用再对总公司的大事小情事必躬亲，在家又有专职人员提供周到细致的服务，虽然身上日渐沉重，比照之前，季涵的养胎生活真是越来越轻松了。
　　
　　转眼就到了二月初，幼儿园一放假，方F就回归到了全职保姆的岗位上，并终于得以全天候守在季涵身边随叫随到。
　　
　　季涵倒是早就习惯了他围在身边打转，手边事情不多，他就常常坐在落地窗前的藤椅上看书。反正渴了有人把水送到手边，饿了有人把点心放在小几上，季涵也就是方便或是吃饭的时候才起身动动。
　　
　　方F对于他这种行为很不满意，时常提醒他多运动，季涵却不以为意。
　　
　　这家伙真是站着说话不腰疼，有本事他自己身上挂个大累赘试试，看他还能活跃起来不能！
　　
　　起初面对方F的建议，季涵还瞪他一眼作为回复，到了后来，干脆就不搭理了，依旧我行我素，在藤椅上或是沙发上一坐就几乎是半天时间。
　　
　　眼看着年关将近，刘愈开车载着一箱一箱的东西往季涵家里运，集装箱，水果篮，礼盒，厨房里都快要没有落脚的地方了。
　　
　　方F一边收拾一边摇头，直叹奢侈浪费，刘愈倒是个好脾气的，帮忙把箱子搬进屋子，又给摞好，听着方F发牢骚虽然不搭腔，却总是笑着点点头，对这对雇主奇特的相处方式也从不发表评论。季涵对刘愈很器重，也知道他最近辛苦，所以刘愈请假回老家的时候，季涵很大度的就放他走了。
　　
　　年前还有最后一次产检，由于没了刘愈这个兼职司机，季涵决定和方F搭出租到诊所。
　　
　　外面天寒地冻，出门前，方F忙活了好一阵，把季涵裹得严严实实。要知道这位准爸爸连宝宝的各种必需品都是看了宣传册下的订单，由刘助理代行的采购任务，出一趟门得是多不容易的事情啊。半个多月都宅在家里，偶尔出一次门，可不能给冻感冒。
　　
　　宽大的羽绒服遮住了季涵的身材，却更加制约了他的行动。季涵不满的企图把拉链拉开，可手还没能执行大脑的命令，一条围巾就缠住了他的脖子。
　　
　　不满归不满，季涵最终还是以这个形象被方F推出了门。结果一走出楼栋，屋外的冷空气就让季涵咽下了尚未出口的诘责。
　　
　　不过想到这人竟然开始企图左右自己的穿戴，季涵还是要把心中的不满发泄出来。
　　
　　从小区走到大路上，尽管很快有点“举步维艰”，季涵还是决绝的甩掉了方F要搀扶的手。逞强的后果就是，经过不长的一段路程，坐进出租车内的季涵已然气喘吁吁。
　　
　　折腾了近一个小时，两人终于坐在了伍旭阳医生的办公室里。按照惯例询问了一些问题以后，伍医生提出让季涵到屏风后面的检查室去。
　　
　　经过半年多的磨合，方F终于对自己注定要在外面等待的命运有了自觉，但眼神中的期待仍旧遮掩不了。季涵看了他一眼，慢悠悠的站起身。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　“嗯？你说真的？”虽然这张通行证是方F一直期待的，可突然领到手里，难免有些不可置信。
　　
　　季涵也没理会一脸惊喜的方F，径自挪进检查室去，在床边坐下。
　　
　　还是伍医生招手让定在那里的方F进来，他才如梦初醒一般快速冲进屏风后。
　　
　　毕竟和这两个人都是老相识，伍医生应该说是对这两个人之间纠葛最清楚的人了，看着床边蹲□殷勤的帮忙脱鞋的家伙，又看看床上一脸漠然故作无奈的家伙，他似乎看透了什么，笑着摇了摇头。
　　
　　做好了前期准备，伍医生熟练的将涂了药膏的探头放在季涵的肚子上，移动了几下，面前屏幕上的图像渐渐清晰起来。
　　
　　“啊，是孩子！”医生还没开口，站在一旁的方F就激动的喊了起来，凑到屏幕旁边，眼睛睁得大大的，还抓住季涵的手乱摇，“季涵你看，是孩子，他在动，真的会动诶！”
　　
　　“他当然会动...”把手从他黏腻的掌心里抽出来，季涵带点鄙视的蹙蹙眉。这家伙怎么激动成这个样子，像是从来没见过似的...
　　
　　“啊，他在吃手诶，好可爱。我第一次见到活的，呃，不不不，是我第一次亲眼看见会动的...”方F兴奋的语无伦次。
　　
　　看他的样子，好像现在就想冲进屏幕里，把那个小家伙抱出来好好疼爱一番一样，季涵无奈的叹了口气，扭头看向伍医生，“医生，孩子怎么样？”
　　
　　“就像你们看到的一样，很健康，各项指标也都不错。想知道是男孩还是女孩么？”
　　
　　“想啊想啊！”方F的注意力又转向医生，眼巴巴的盯着他的嘴，等待他揭秘。
　　
　　“不必了。”季涵用一句话轻易的把方F打蔫。
　　
　　“知道性别了好准备东西啊，孩子还有一个多月就要出生了...”
　　
　　“孩子的东西都准备齐了，男孩女孩的都有。”
　　
　　“哦...”方F大概是想起了家里堆得满满一屋子的婴儿用品，也不敢反驳。接过医生递来的纸，帮季涵擦肚子上的药膏。
　　
　　“你以前没见过么？”被方F从床上拉起来，季涵用下巴指指屏幕。
　　
　　“嗯？呵呵，第一次啊，我也是第一次当爸爸嘛。”
　　
　　坐在床边任他帮自己把鞋子穿好，季涵摸摸肚子，若有所思。
　　
　　他好像，已经把自己定位到孩子爸爸的位子上了。那自己呢，还是只把他当做请来的保姆么？
　　
　　回到外间，伍医生已经把病历填写好了。他叮嘱季涵要多运动，少食多餐，晚上睡觉前还可以和孩子进行交流，又告诉他们下周的产检就要看情况决定生产方式了。最后，每次产检结束都会送到季涵手上的纸袋却落在了方F手上。
　　
　　季涵并没有表示异议，谢过医生后，起身向外走。
　　
　　走出医院的时候，天上突然飘起雪花来。呼出的气都凝成了白雾，季涵却并没有觉得冷。倒是身边那位，恨不得把头缩进单薄的运动衣里，跺跺脚，把纸袋塞进衣服里，又伸手护着季涵怕他滑倒。那只在季涵胳膊旁边徘徊的手被冻得通红，手背都皴裂了。
　　
　　“你冬天就只有这一件外套？”
　　
　　“你别小看这件运动衣，加厚的，挺暖和。我外婆说买衣服的说这是名牌呢！”方F扯扯衣襟，咧嘴笑了。
　　
　　名牌？又是名牌？自从那天观察了这人身上的衣服以后，季涵就对方F对名牌的定义产生了质疑。
　　
　　“快走吧，雪下大了，再过一会儿路上就滑了。”趁季涵瞟自己身上的商标，方F挽住他的胳膊朝拦下的出租车那边走。
　　
　　又一次感觉到方F身上的寒气，季涵看看他那件所谓的名牌却连a和o都弄混的运动服，顺着他往前走的同时，心里有了些想法...
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　年关将近，季涵正怀孕，不能回家见父母，方F的外婆才去世，也是独身一个，这个年自然是要一起过的。
　　
　　方F从起床起就开始忙活，贴春联挂灯笼。季涵在屋子里转了一圈，感觉这栋入住将近五年的房子，第一次这么有年节的气氛。
　　
　　午饭过后，季涵回屋小憩了一阵。醒来的时候，身边突然多出一个盒子来。
　　
　　深蓝色的方形盒子上系着金色的丝带，像是包装好的礼物。掀开盖子，只看了一眼，季涵就知道了送礼物的人是谁。
　　
　　把盒子里的两个袜子娃娃拿出来仔细端详，季涵发现它们竟然穿着款式相同的衣服。胖一点的那只衣服是深蓝色的，瘦一点的那只穿着浅蓝色的衣服，它们胸前竟然都有一个对勾，而且，方向还是相对的...
　　
　　耳边突然响起那个家伙上次说的那句话，“这是情侣装啊，两个对勾刚好脸对脸！”
　　
　　“无聊！”嗤笑一声，季涵捏了捏那个瘦娃娃。
　　
　　把两个娃娃放到一起，季涵又有了新发现，原来胖娃娃不是真的胖，而是有个大肚子，它是只大肚娃娃。再仔细研究一番，季涵从大肚娃娃衣服下面扯出一个圆形小布包来，没想到上面还歪歪扭扭写了几个字。
　　
　　“亲爱的，我爱你~”
　　
　　方F这家伙啊，还真是满脑子都是奇怪想法。还有那双手，做手工倒是挺灵巧，怎么写字还是...初学者水平啊！
　　
　　季涵撇撇嘴，突然就动了想要恶作剧的心思，捉起那只浅蓝色衣服的瘦娃娃，把布包塞进它的肚子里。
　　
　　你这么喜欢孩子，自己生啊！切，到时候看你还说不说怀孕要多运动！
　　
　　看了一会儿，季涵想要起身，正准备把娃娃放到床头柜上，却一不小心把玻璃杯给撞倒，水洒了一地。把娃娃放到床上，季涵找来拖把，这才发现自家的拖把原来是需要夹上抹布才能用的。弯腰这种高难度动作季涵当然不准备挑战，但他也不是四体不勤，家务也还是会一些的。
　　
　　他取了块抹布来，直接丢到地上，用脚压住在地上挪动吸水。虽然高高隆起的肚子挡住了视线，季涵只能擦一片，往旁边移动一下看看成果，再擦另一片，但效果还是不错的。
　　
　　眼看着就差一点了，季涵稍稍伸长腿去够，没想到沾了水的抹布往前一滑，他的身子就朝后仰倒下去。
　　
　　大脑有一瞬间的短路，等到他反应过来，后背已经撞上了床帮，他的第一反应就是不能这么重重的坐下去，要撑住！季涵马上用双臂抵住床沿，曲着的右腿把沉重的腰胯向上顶。可这种扭曲的姿势并撑不了多久，季涵只得顺着左脚下滑的趋势一点点往下坐。
　　
　　终于在地上坐稳，季涵连忙把双手贴在肚子上，感觉到孩子像是收到惊吓一样的躁动，满心不安的季涵焦急的一圈圈按揉着安抚。
　　
　　地上有些凉，后背火辣辣的疼，脚腕好像也扭到了，但最让季涵担心的，就是从下腹逐渐蔓延到整个腹部的尖锐刺痛。
　　
　　第一个念头就是孩子出事了，季涵觉得自己贴在肚子上的手在发颤，不停命令自己镇定，孩子还在动，说明他还活着，还活着...
　　
　　可渐渐的，不知道是不是太疼了，麻痹了身体的感官，季涵觉得自己感觉不到孩子的动作了，只能感觉到肚子像要爆炸一样的疼着。
　　
　　他突然害怕了，一瞬间脑海一片空白，只知道抱着越来越疼的肚子坐在地上等。
　　
　　等谁呢？谁才能救救自己的孩子...
　　 

作者有话要说：晨樱二更来了~呵呵，这个是礼物哈，大家都呼唤虐季小涵童鞋，于是，晨樱准备了这份礼物...
另外啊，晨樱出国前给家人每个人都做了一个袜子娃娃，放上来给大家看看咯~手笨，大家轻PIA...

 23/02




20

20、依靠 ... 
 
 
　　跌坐在地上，手机丢在一旁，抱着肚子闷声忍痛的季涵只觉时间过得异常缓慢。
　　
　　十几分钟以前，正撑着床帮努力站起来却连连滑落的季涵接到了方F打来的电话。这个大概是因为送了表心意的礼物而不好意思的家伙为了避免尴尬，竟然跑到超市买酱油去了。电话那头他似乎是有意试探季涵的反应，可正被腹痛折磨的季涵全然没有心思和他讨论情爱之事。
　　
　　方F在那头问着他需要些什么，季涵却只想冲他大吼自己不需要别的，就是需要...需要他快点回来。
　　
　　可他张张嘴，发出的声响只有被疼痛破坏了频率的呼吸声。幸好方F在那头几乎是竖着耳朵关注季涵这边的动静，很快他就意识到事情不寻常。所以当季涵断断续续吐出“疼”“孩子”“摔”这几个字眼之后，方F的安抚就通过电话线传递了过来。
　　
　　又是疼痛又是慌乱的折腾了好一阵子，季涵已经是筋疲力尽头昏脑胀，方F的话他也只捕捉到了只言片语。季涵记得他说，“要放松”，“不要乱动”，“很快回来”。
　　
　　手机被季涵握得发烫，手一抖，就掉在地板上。季涵坐在地板上，用力抱紧剧烈疼痛的腹部，努力说服自己安心等待方F回来。
　　
　　虽然从方F的声音里听得出他也不安得要命，可是他的话在此刻却让季涵感觉值得信赖。好像只要等到他回来，孩子就不会有事，一切都会好起来似的。
　　
　　曲起来右腿凑热闹一样突然抽筋，让刚刚觉得有点盼头的季涵再次被打入更深的痛苦海洋。
　　
　　小腿的抽痛带动大腿无知觉的弹动，整个下半身不可抑制的在冰凉的地板扭动，冲不破疼痛的包围，却连带着本就疼到要爆的腹部也疼痛更甚。季涵想伸手去按揉僵直的小腿，可手又根本离不开环抱住的肚子；想要先减轻腹部的剧痛，可又摸不到疼痛的根源...
　　
　　痛海中挣扎不定的季涵觉得自己似乎又回到了五年前，自己和祁浩伟的那次蜜月旅行。那时自己因为水土不服而腹痛难忍，又一不小心踏空扭伤了脚，高原雪山上得不到扶持的自己也是像现在这样痛苦不堪。腹痛腿痛一齐袭来，高原缺氧又带来晕眩，迷迷糊糊中拼了命一般的往上爬，自己差一点就以为要永远留在雪山上了。
　　
　　而那次，身为伴侣的祁浩伟好像迟钝到自己扑倒在雪地上才察觉自己的异样。他的确很细心，也很专业，但是，他总是让自己等得太久...
　　
　　季涵有些后悔自己方才的逞强，他真的很怕孩子会出事，他甚至不敢去想这个陪伴了自己八个多月的孩子若是弃自己而去他该要怎么办。
　　
　　随着时间的推移，季涵渐渐陷入无助，而这一次，他终于没有等太久。
　　
　　急促的脚步声在耳边响起，好像丝毫没有往日那般的刺耳了，而那个不敲门就破门而入的家伙，好像也完全没有以前那么的粗鲁了。
　　
　　“季涵！”带着一身寒气，方F蹲□，把浑身颤抖的季涵揽进怀里，“别担心，没事的，我叫了救护车了。放心，有我在，你会没事，孩子也会没事的...”
　　
　　虽然明白他什么都不懂，说的那些话不过是安慰，可被他小心的搂住，季涵心里却莫名的安定了一些。他不愿意在这人面前示弱，却还是被这人察觉了心底的不安。
　　
　　方F并没有像以往睡前那样帮季涵揉腹，他还握住了季涵紧压住腹部的手，“放松些，季涵，别用力按，会伤着你自己的。我在路上就问过伍医生了，他说不能按压，他会尽快赶到医院的，没事的。我也陪着你，没事的...”
　　
　　没事的，这几乎是方F说得最多的一句话了。可理应是没什么力度的空话，伴着交握的双手传来的热度却让一切都不同了。身上很疼，但心里却好像不再那么没底了。
　　
　　一直以来，自己身边都没有一个人能就这么握着自己的手，说一句“别担心，没事的”...
　　
　　方F就这么握着季涵的手，从家里到救护车上，再从床车到急诊室里...
　　
　　季涵没有功夫再想别的什么，整个孕期内都不曾经历过的痛楚让他内心升腾起不安和畏惧，只是祈祷着孩子不要有事。
　　
　　疼痛让季涵头脑昏沉，他不知道伍医生是什么时候来的，只依稀记得有人在耳边说了句“孩子没事”。他很想拉住伍医生再确认一遍，因为持续的腹痛仍旧让他不安，可接着就有冰凉的液体流进身体里，身上的感觉都不那么明朗了，疲乏让他连手指头都不想动一下，残留的清醒让他抗争了一下，但神智很快就溃不成军...
　　
　　不知道过了多久，感觉上自己只是休息了一下子，季涵缓缓张开双眼。意识回笼后的第一件事就是摸摸看看自己的肚子，虽然身上的沉重困乏都让季涵很熟悉，他还是想要通过更直观的感受让自己确信，那个小生命仍旧安安稳稳的待在自己身体里。
　　
　　“醒了？”耳边突然传来一个男声，季涵稍一偏头，就看到了床边坐着的方F。再下一秒，他就发现了自己的手仍旧留在那人的手里。
　　
　　整个手掌都是汗湿的，却分不清是自己的汗水，还是方F的。
　　
　　似乎是感觉到他不动声色的抽回手掌，方F笑了笑，稍稍用力捏了一下季涵的手指，大方的放开了他，“伍医生说孩子没事，只是因为你突然跌倒受了点惊吓，所以有些躁动不安。虽然没什么事，他说还是留院观察两天，输点水保险。倒是你，脚腕扭伤了，后背也有一大片淤青...对不起，我不该那个时候出门的，我...”
　　
　　“是我自己不够小心，不是你的错。”季涵摆摆手，他其实找不到什么理由责怪这人。就算不能接受他的心意，可他的用心自己是看在眼里的，自己逞强酿成的恶果又何必要归罪于他。
　　
　　腹痛减轻了不少，但下腹仍旧隐隐酸胀，季涵稍稍动了动身子，方F连忙起身，帮他换了个舒服些的姿势半卧着。
　　
　　病房内的光线调的很暗，平日里总是极其活跃的方F此刻微垂着头搓手，气氛沉闷到让季涵觉得有些压抑。
　　
　　幸好伍医生推门进来，打破了室内的沉闷氛围。
　　
　　医生的说法和方F差不多，可让季涵安心的同时，他又提醒季涵进入孕晚期各种事情都要量力而行，逞强并不是明智的做法，保护好孩子和自己才是一个做爸爸的最优先要考虑的。
　　
　　医生离开的时候，方F也走了，说是要回家做了饭送过来。
　　
　　两人出门的时候，季涵听到方F对伍医生说，“真是不好意思啊，伍医生，大年三十还让你跑一趟，辛苦了。”
　　
　　经方F这一句话的提醒，季涵才又想起，今天是除夕夜了。看情形，这个年要在病房里过了。虽然往年过年也不过是和祁家人一起吃顿冷清的年夜饭而已，可这样躺在病房里吊着点滴瓶守岁，总归更凄凉了些。幸亏孩子没事，否则往后的新年，季涵真不知道自己要怎么过了。
　　
　　斜靠在床头，季涵用空闲的那只手一下一下轻拍自己隆起的肚子，想着自己下午的慌乱。这孩子一向乖巧安静，以至于让自己忽略了它也会发脾气，忘记了它也需要自己多关心。当可能会失去这个孩子的想法出现在脑海，那种钻心的疼，季涵现在想想仍然觉得真切。
　　
　　这是自己的孩子，在自己身体里存在了八个月，若是自己不疼它不护它，更匡论旁人。季涵忽然觉得，也许方F那个时侯说的没错，要把这个孩子送走，自己大概真的会舍不得。
　　
　　季涵正想着，方F推门走了进来。
　　
　　“饿了吧，我紧赶慢赶还是有点晚了，”方F把保温桶放在病床上支起的桌板上，掀开盖子，香气四溢，“刚煮好的面条，这边有两种卤子，酱肉丁炒酸豆角的，还有西红柿鸡蛋的，你喜欢什么放什么。年夜饭有点简单了，怕你吃炒菜米饭不好消化。”
　　
　　季涵并没提出什么异议，看着面前的西红柿打卤面，反而觉得很有食欲。虽然胎儿渐大顶着胃常常有饱腹感，他还是接受了方F递过来的面碗。
　　
　　看他开吃，方F自己也拿了个饭盒盛了满满一盒，坐在一旁闷着头吃面。
　　
　　屋子里挺安静，方F吃面发出的吸溜声格外明显，他倒是没在乎，吃得挺香，很快一盒就吃光了。他又给自己盛了一盒，也没加菜，就着菜汤就吃开了。
　　
　　面条味道不错，季涵吃了大半碗，怕吃多了不舒服，这才停了下来，看看捧着饭盒吃得正香的方F。
　　
　　文雅，这两个字是不会和方F这个人挂钩的，至少吃饭的时候绝对不会。看他狼吞虎咽的样子，不管什么吃食在他嘴里都像美味，呼噜呼噜的吃法让人总想怀疑他饿了太久。
　　
　　看了眼他碗里的东西，季涵不由皱了下眉，想也没想，抬手夹起一大块鸡蛋就送到了他的碗里。
　　
　　“诶？”方F吓了一跳，抬起头来，嘴里因为含着一大口面条鼓鼓的。
　　
　　“我家还不缺鸡蛋，合同上明确写着包吃包住，你怎么老是替我省钱！”看着这家伙碗里只有几块西红柿还有些酸豆角，季涵说不上心里为什么有种酸酸的感觉，可一张口就变成了训斥。
　　
　　“不是...”
　　
　　“什么不是！吃鱼你用汤泡饭，吃虾你只挑配菜，吃排骨你就夹一块，现在吃面你还就吃西红柿，你到底在想什么？饭是你做的，想吃什么多放点不行么！”
　　
　　话一出口，方F怔了一下，季涵自己也愣住了，他甚至有些恍惚，自己从什么时候起如此留意这个人了...
　　
　　“我...”方F的脸上若有若无的带着受宠若惊的表情，张张嘴也不知道说什么好。
　　
　　季涵有些尴尬，错开自己的眼光，“我吃好了，你把剩下的都吃完，”说完，把碗一递，扭头看向窗外。
　　
　　方F在一边嘿嘿傻笑了几声，又低下头吃面。吃完面，他收拾了碗筷去洗涮。
　　
　　病房里只剩季涵一人，想想他傻乎乎像中了大奖似的表情，季涵不觉也翘起了嘴角。
　　
　　好傻的小子！
　　
　　可自己因为心中不安而手足无措时，捉住自己的手说没事的，不就是这个傻小子，而后来一路攥着傻小子的手不放开的，好像也是自己。
　　
　　也正是这个傻小子，在除夕夜，把暖和的拳头垫在自己因为点滴发凉的掌心下，在病房里陪着自己听遥远的鞭炮声，说有自己和孩子一起过年很开心，然后，笑得更傻气...
　　 

作者有话要说：这是半章，也是晨樱这次在国内的最后一次更新了。回澳洲之前要整理的事情太多，晨樱实在挤不出时间来码字了，但答应大家这周四更的，所以即使只有这么一点，晨樱还是发上来了，余下的等到晨樱到澳洲以后在补全吧，感谢大家谅解了。
还有就是晨樱在澳洲那边的新房子没有通网，所以晨樱需要两天时间来处理临时网络的问题，大概要到下周二才能开始更新，如果大家之间有事情找晨樱呢，可以给晨樱留言，也可以到晨樱的微薄上留言：宛若曦照，那么，先和大家说再见咯~
 25/02
平安抵达数天后，晨樱终于又一次上网了，虽然是在学校里。刚到澳洲又是搬家又是收拾东西，家里的网到下周二才有可能接通，真是郁闷...
呵呵，今天先把这章补完，明天晨樱再来学校会把下章放上来~
 01/03




21

21、放灯 ... 
 
 
　　季涵在医院里住了三天就出院了，因为右脚扭伤比较严重，即使回了家他也只能在床上修养。
　　
　　出院的时候正巧赶上伍医生下班，他提出顺道送两人回家。方F也不客气，直接就扶着季涵搭上了顺风车。一路上方F都在和伍医生套近乎，不安生的问东问西。伍旭阳看起来一副平易近人的样子，但为人很是精明，对他的问话总是眯眯眼笑笑，两人还真是一副交谈甚欢的样子。季涵看不惯方F这个样子，也不参与他们的闲谈，扭头看向车窗外。
　　
　　公私要分明，何必要占人家便宜，这个方F，真是的！
　　
　　“季先生平时在家里活动量比较小吧？”驾驶座上的医生突然把话题引向了季涵这里，他也不得不“嗯”了一声作为答言。
　　
　　“他在家里都不怎么活动的，不是坐着就是躺着。”许是觉得季涵的回答不够坦白，方F立马开口揭发他。
　　
　　“呵呵，我觉得季先生的身体柔韧性比较差，经过这次意外又表现出对痛觉比较敏感，所以我有打算建议你们在预产期邻近的时候选择剖腹产。”伍旭阳透过后视镜看了看季涵，“当然了，最后还是要你来拿主意，毕竟剖腹产之后人造子宫损伤较大，是需要同时摘除的。如果今后还有其他的打算...呵呵，你再好好考虑，反正还有个把月呢。”
　　
　　医生恰到好处的点到为止，留下季涵自己考虑。
　　
　　其他打算？是问自己有没有要下一个孩子的打算么？可他明明知道祁浩伟已经不在了，伍医生在想些什么呢...
　　
　　其实关于分娩方式这件事，季涵不是没有考虑过。他不会再要孩子了，所以他一直都比较倾向于剖腹产，既然医生也这样说...
　　
　　“伍医生，剖腹产对孩子好么？”一旁的方F突然开口。
　　
　　“不能说完全没有，只是现在医学发达了，很多影响都被削弱。剖腹产最主要的还是能大幅度减少产妇和产夫的痛苦，毕竟现代人对疼痛的忍耐力已经明显下降了。”
　　
　　“这样啊...那剖了，也挺好，少受点罪...”方F扯了扯头发，浅浅笑了下。
　　
　　季涵面对着车窗，从玻璃上浅浅的倒影里看到那人扭过头看向自己这边。那个笑容，好像没有完全舒展开的样子。
　　
　　他是在介怀伍医生口中对孩子的影响么？可是他最后却说了...
　　
　　不对，这件事和他有什么关系呢，他无权置喙不是么。
　　
　　车内很快就又换了话题，沉默还是只属于季涵一人的。
　　
　　车子驶进紫澜轩小区，和伍医生道谢之后，方F搀扶着腿脚不便的季涵上了楼。
　　
　　进了家，扶着季涵在沙发上坐下，方F把东西放好就钻进厨房里忙活开了。
　　
　　倚靠在软垫上，季涵一边随意的揉着肚子，一边扫视着几天没见的家。眼光触及到自家中难得见到的红色，年节的气氛让季涵有一瞬的恍惚。虽然也会期待过年，但年复一年的寡淡年味儿早已让季涵连失望感都不甚强烈了。
　　
　　现在看来，大红，原来是这么喜庆的颜色，光是瞅瞅，心里就好像有些蠢蠢欲动的兴奋。
　　
　　不过，会在这么高档的住宅楼窗户上贴窗花的，也只有那个傻小子了吧。那只红纸剪的兔子倒还是有模有样的。
　　
　　季涵突然想起刚才进屋的时候，方F脱鞋后露出脚上的红袜子，见自己看到，他还笑呵呵的解释，“本命年，外婆说一定要穿红袜子红裤衩红腰带，不过她说要别人送的才作数。呵呵，我用你发的工资买的，算是你送我的吧，今年会转运的。”
　　
　　这家伙，有24岁了么...
　　
　　别人送的才算数，他还有别人送他东西么...
　　
　　在沙发上换了个姿势，季涵拍了拍颤动的腹侧，就算是看在他工作还算努力的份儿上吧，过年了，也该发个福利什么的，再说来而不往非礼也，他的那两只袜子娃娃，自己倒也不讨厌...
　　
　　这么想着，季涵心里就有了盘算。
　　
　　在家休养的日子过得很快，脚腕的扭伤在方F的按摩下一点点好转，孩子好像也因为季涵的卧床而飞长。元宵节前，季涵终于可以离开方F的扶持缓慢行走了，不过他也发现圆隆的腹部更显沉坠了。
　　
　　这十几日，季涵的起居都要有方F的帮忙，渐渐也习惯了他的靠近。不知不觉间，他对方F的排斥和戒备似乎在不经意间被遗忘了，反倒庆幸身边有方F这个尽职尽责的保姆在，身上沉重患处隐痛，自己的生活却也没有什么过多的不便。
　　
　　正月十五那天，季涵主动提出要出门。本来这是件方F很乐见的事情，可在听说是由销假归来的刘愈载着到郊外放烟火的时候，他又开始唠叨起来。
　　
　　“你现在身子不方便，不要去那么远的地方了吧，郊外风大，容易着凉的。”重复着已经念叨了好几遍的反对意见，方F还不忘往季涵碗里夹菜，“再说了，孩子会被吓到，他活跃起来，你也会难受的。这要是出了什么事，回市里都不方便。”
　　
　　“好好吃饭。”对于方F的劝告，季涵是全然不理会，继续低头吃饭。
　　
　　这几日附近的炮声肚子里的孩子也是听了的，倒是动得比往日厉害，可季涵却觉得他是喜欢的。而正月十五放天灯这个项目是每年都要进行的，五年了，自己还从没有忘记过一次。怀着孩子，反而更应该带他去。
　　
　　方F的反对最后毫无疑问被判无效，反而被季涵“威胁”，如果反对就不要去，留下看家。无法，方F抱着一件说是为季涵准备的厚重棉袄扶着穿戴完毕的季涵出了门。
　　
　　说是郊外，其实离处于近郊的紫澜轩小区也并不远，开车不过十几分钟就到了一片开阔空地。车停下，方F扶着季涵小心的走出来，刘愈已经在从后备箱里往下搬大箱子了。
　　
　　“我说的没错吧，你看这冷风飕飕的，”方F缩了缩脖子，手上忙活着帮季涵紧紧羽绒外套。
　　
　　天色已暗，四周没什么太多的光亮，借着轿车的大灯，季涵看了眼方F，他的头发被风吹得有些乱蓬蓬的，脸藏进大红色的羊绒围巾里，有点傻气。
　　
　　“还喜欢？”
　　
　　“嗯？”方F迷惑了一下，顺着季涵的目光看到自己脖子上，脸上流露出开心的情绪，“喜欢，很喜欢，你送的，我最喜欢！”
　　
　　不知道是不是被那红色映得，季涵觉得他的脸颊也染上了一抹绯红。
　　
　　“又软又暖和，我还从没戴过呢。” 方F又把脸缩了回去，一脸餍足，“要是知道这么好，当时我领到第一份工资的时候就该给外婆买一条的...” 
　　
　　这人，还是什么事情都能想到外婆...
　　
　　刘愈搬了大礼花箱到远处，又从后备箱里取出个大纸箱子抱了过来。
　　
　　“这是什么？”方F拉开箱子看了看。
　　
　　“孔明灯，放过么？”
　　
　　“放过！我自己都会扎！”方F小心的从箱子里把手工精美的纸灯笼取出来，“你做的么？”
　　
　　冷哼了一声，季涵把灯拿到自己手上，“怎么可能。”你以为谁都和你一样！
　　
　　从上衣口袋里摸出马克笔，季涵准备往灯上写字，但是凸出的肚子阻碍了他的动作。还是方F眼尖，伸手捧住孔明灯。
　　
　　笔尖触及白纸，本已熟稔于心的祈福词句却让季涵犹豫了。
　　
　　写什么呢？还是那句么...
　　
　　爱人平安，早日归家，幸福长久
　　
　　可祁浩伟命丧雪山，三年了，他季涵就是再想否认再想忽略，也不是把头埋进沙土的鸵鸟，就算祁家向外界隐瞒了祁浩伟失踪的事情，可一切真实确凿的证据都是他经手的。
　　
　　事实，终归是事实...
　　
　　就算凭着执念到这里放灯，要祈福的内容，也该要变了吧。
　　
　　“怎么不写？想不到好词？”方F突然问道，“祈祷孩子顺利出生，新年一切顺利，公司发大财，哪有这么难想啊！”
　　
　　发大财...果然他脑子里的词只有这么直白的...
　　
　　“你要是不知道写什么，让我也许个愿呗！”方F蹭过来，抿着嘴唇看季涵。
　　
　　“你也想写？”季涵蹙眉看了看他，方F点点头。
　　
　　其实也没什么了，自己想不到什么好词，那个需要自己用全心的诚意来祈盼的人在黄泉路上已经走远了，他怕也是不会等自己的，还在执着什么。罢了，就让这家伙写去好了。
　　
　　犹豫了一下，季涵把手里的笔递给了他，“好好写字。”
　　
　　方F接过笔，很认真的一笔一划在灯面上写了几个字，“你看，写得还不错吧！”
　　
　　季涵瞅了一眼，仍旧是歪歪扭扭的字体，小孩子写得一样，连内容也是极其简单的。
　　
　　平安
　　
　　“就这些？”
　　
　　“嗯，这就很贪了好不好！这两个字要照顾到的人很多很多，有你，有孩子，有在另一个世界的外婆，有我的那些学生们，有酒吧里很照顾我的朋友...要谁有谁，都写的话万一不全怎么办！”方F倒是有理由，抬抬下巴，一脸得意。
　　
　　季涵摇头笑笑，他的想法永远这么简单。
　　
　　由于身子不方便，季涵把灯交给方F自己去放，自己站在一旁看着那明晃晃的载着方F“伟大”愿望的孔明灯渐渐升空。
　　
　　平安，祝福所有人，傻小子，又忘了还有你自己...
　　
　　刘愈看到天灯升空，点燃了礼花，跑了回来。
　　
　　礼花升空，发出“嘭嘭”几声巨响，天空都被点亮了。
　　
　　季涵倚在车门上望着夜空中灿烂的花火，欣赏着烟火短暂生命中最美好的一刹。方F不知什么时候跑了过来，拉着季涵的胳膊，张嘴说了些什么，季涵也没听清。
　　
　　“还好么，难受不？孩子是不是动的厉害？”一箱礼花燃放完，季涵才听到他的话。摇了摇头，告诉他孩子也很喜欢，比他还会享受。方F一脸的不相信，季涵拉着他的手往自己肚子上放，让他自己感觉那兴奋却并不激烈的生命律动。
　　
　　又一箱礼花被引燃，方F被吓得耸了下肩，手一抖。这一下倒是提醒了季涵，方才自己那么自然的举动，有说不出的亲昵，猛地松开手。方F怎么会这么轻易让他避开，抽回的手被捉住，放回发出阵阵轻颤的腹侧。
　　
　　“烟花很漂亮啊，怪不得小家伙喜欢，就是你辛苦了。你也喜欢烟花吧？”胆大的家伙不顾季涵的挣动，贴了过来，声音不大，可在烟火爆开的间隙清晰的传入季涵耳中。
　　
　　“可我喜欢你！” 

作者有话要说：不好意思，又多脱了一天，不过好消息，晨樱已经解决了在家里上网的问题，不出大差错的话，应该是可以恢复日更了~
要季小涵童鞋坦白是件很困难的事情，所以他注定要吃苦头，方小F主动出击，不出两章，小包子出笼~
谢谢大家一直的关心，在澳洲的晨樱会继续努力的~
 03/03




22

22、临产 ... 
 
 
　　“可我喜欢你！”
　　
　　方F清澈的嗓音在空荡的场地内扩散的很远，他突然的表白不仅让当事人一时间没了反应，连几步远处的刘愈也侧过头来看他。
　　
　　好在下一枚升空的烟花弹绽放的绚烂火光伴着巨大声响遮掩了尴尬，极有眼力价的刘助理仰头去望花火，留下四目相对的两人。
　　
　　方F的瞳仁亮晶晶的，眼角画出温柔微笑的弧度，坦诚而真挚。
　　
　　平心而论，季涵不得不承认，面前这个小伙子很优秀。执着，有活力，懂得心疼人照顾人，总是积极乐观的向前看，向前走。
　　
　　他大概会是个很好的爱人。
　　
　　可惜，他不是自己等的那个人...
　　
　　偏过头，季涵推开方F的手臂，可那黏人的家伙却缠上来，仗着自己的灵活贴上季涵。季涵身子笨重，被身高与自己相差无几又身强力壮的方F包围在怀抱和车子之间，竟是躲不开。
　　
　　“放开，别胡闹！”季涵冷了脸，警告逾矩的方F。
　　
　　“我是实在人，肚子里没那些个弯弯绕，有什么说什么，我就是喜欢你，想和你还有孩子在一起！”方F竟然梗着脖子不怕死的继续说，“我一直都知道我要的是什么，你呢？”
　　
　　礼花燃尽，方F的问句像又一个响炮，震得季涵耳朵嗡嗡作响。
　　
　　你要的是什么？
　　
　　你知道么？
　　
　　你敢承认么？
　　
　　十年的爱情不像是因为另一方的突然离开而结束，倒更像是无疾而终，不，更像是从未开始...虽然也有浪漫的记忆沉淀下来，可祁浩伟走后，自己的每一天似乎都没什么变化，仍然守着这个家守着千盛，等他给自己的爱情一个答案...
　　
　　“他已经死了吧，那个你等的人。”
　　
　　一句话，一个事实，让季涵放弃挣扎，撤去手上的力道。他该反驳的，该狠狠驳斥他，告诉他祁浩伟还活着，可是却在听到他叹了口气，难得沉稳的说出这句话之后，却觉得浑身无力，连张口的气力都没有了似的。
　　
　　刘愈好像还在继续点燃烟花，可轿车旁的两人却都像是闭目塞听了一般。
　　
　　“都说活人争不过死人，因为人去了，好像被记下的大都是好事了。可我还是不想放弃，我一定要试一试。听我说好么？”方F弯下腰，硬是把自己的脸送到季涵低垂的目光下，“他已经去了，对你的好也到此为止了，你该记住他的好，你也该想念他，这都没错。可是你总该面对现实。”
　　
　　季涵抬起头，似乎短短几分钟就整理好的心情，刚才那一刻的崩溃神情都不见了。
　　
　　“我和你不是现实，我的现实是，和我肚子里的这个孩子好好过下半辈子。”
　　
　　“我想和你一起过下半辈子，过得比上半辈子更幸福。”
　　
　　“不必。”季涵轻叹一声，把手从方F手下抽出来，环住隆起的腹部，“我们的关系很快就会结束了，你该去找那个能陪你过下半辈子的好人了。”
　　
　　“找到了，就是你啊！”
　　
　　季涵摆摆手，对他今天这么激动的缘由很费解，但好心情已经没了，也不想再站在冷风中，就想要绕开这个人和这个话题。
　　
　　“那你至少要知道，他做的事情都成了定数，没做的也都是遗憾。可他做的好的我会做，他忘记了错过了的我也会补上。”方F不依不饶，季涵拉开了车门也要俯□继续说，“我还有以后的时间，我还可以对你更好。”
　　
　　车门被带上，谈话戛然而止。
　　
　　方F不会开车门，用力扯了几下，最后还是眼睁睁的看着季涵靠在座椅靠背上，闭上眼睛，对车窗外的自己视若无睹...
　　
　　元宵节一过，年节的庆祝基本就算结束了，人们终于收拾好心情投入到新一年的努力奋斗当中。
　　
　　那一夜的对话过去之后，两人的关系没前进，也没倒退。至于季涵这座冰山有没有融化一点，自然只有他自己心里有数。
　　
　　不过，现下两人再没那些心力探讨爱情课题了，因为那个寄托了满满期待的小生命即将降临人世，两人自然都要全心以对。
　　
　　和伍医生商量之后，季涵最后还是决定动手术，毕竟男身孕子已经是他能接受的极限，再要他像女子一般叉开双腿推挤胎儿，不如杀了他来的轻松。
　　
　　手术日期定了下来，而等待手术的日子季涵却觉得更加难熬了。身上负担沉重酸痛困乏都还是小事，孩子一点点向下走，撑得骨盆的地方总是隐隐作痛也不说了，对于孩子的期待和对手术的隐忧让季涵整日焦躁不安，心情不好更导致诸事不顺。要不是有方F这个出气筒，心烦意乱的季涵大概会因为发泄不出来的无名火而自燃...
　　
　　终于，熬了九个多月，明天就是入院的日子，后天以后，这个在自己肚子里一点点成长，带给自己惊喜和转变的孩子就能躺在自己臂弯里了，季涵靠在床头，端着热牛奶小口啜饮的同时，心中不由有种即将要抵达终点的释然。
　　
　　方F走进卧室，“好了，明天要带去的东西都收拾好了，放心吧。今天再好好睡一晚上，后天小家伙就要出来了。”走到床边坐下，他很熟练的伸手帮季涵按揉肿胀的腿脚，季涵很是配合的把腿往床边挪了挪。
　　
　　“孩子的衣服都收拾好了？奶瓶什么的呢？”虽然知道这人是专业的，季涵还是忍不住要操心一下，这一问倒是难得的显得像个临产孕夫的心态了。
　　
　　“我办事，您放心！”方F逗趣一般敬了个礼，傻乎乎的，“牛奶喝完了么？”
　　
　　“不喝了，晚上吃了不少东西，肚子胀。”季涵把大半杯牛奶递给方F，用手臂撑着挪动身子向左侧卧。
　　
　　“孩子入盆有些不舒服吧，再忍忍。我再给你按摩一阵，放松一下，你睡吧。”
　　
　　轻声嗯了一句，季涵闭上了眼睛。羊毛被下的双臂环住隆起的腹部，像是圈住这个陪了自己九个多月的小家伙。
　　
　　孩子，乖乖的在爸爸肚子里再睡一晚，等爸爸做好准备，就迎接你来这个世上...
　　
　　可这一夜季涵睡得并不安稳。往日里方F的按摩总是能让季涵身上的不适减轻许多，可这晚直到方F结束按摩，轻手轻脚的帮季涵掖了掖被角，自己也准备睡下，季涵还是没有睡着。他不时改换姿势，却还是起不到缓解腰背酸困的目的。看他睡不踏实，方F又起身帮他捏了捏腰。
　　
　　“哪里不舒服？”从季涵的叹气声中听出他并没有睡着，方F轻声问他。
　　
　　“没事！”虽然身上不爽，可季涵也指不出一个特别难受的地方，哪里都不那么舒坦，似乎有些不一样，就是说不上来。身体不舒服让季涵失去了平日里的淡定，心里烦躁，口气也不客气。
　　
　　方F却不在意，似乎已经习惯了他对自己的不耐，“那你睡吧，觉得哪里难受就和我说。”
　　
　　挪了个位子，季涵再次尝试睡去，在不知道翻腾了多少次之后，总算睡意渐浓，身上不舒服的感觉也慢慢淡去了。不过季涵自己都能感觉自己睡得很轻很浅，隐约还有对肚子里那个不安分小家伙乱动的感知，甚至还知道方F帮自己翻身按摩。
　　
　　很想睡熟些，但精神处于游离状态一般不受控制。
　　
　　过了很久很久，当季涵完全沉入梦乡不久，身体里一种很特别很尖锐的感觉又把他拉回了清醒的世界。
　　
　　一阵O@声过后，台灯暖融融的光透过眼缝照进来，耳边是方F轻声的呼唤，季涵慢慢睁开眼，正对上一双带着急切关心的目光。
　　
　　“季涵，醒醒...怎么了？”
　　
　　“嗯？”季涵刚醒来，面对方F的问题有些莫名其妙的蹙起了眉头。不过当他的双眼适应了光亮之后，他模糊的记忆告诉他，在半梦半醒之间，从腹部传来了一阵不同寻常的痛感。这感觉和以往的胎动不同，虽然最近临近预产期孩子动得不很频繁却极为有力，可这突来的疼痛却与往次不同，不仅仅是腹部，季涵觉得方才从脊背到脚后跟都像是牵扯着疼。没防备的自己似乎发出了些声音，大概这样才惊动了方F。
　　
　　可醒来了，再寻找那种感觉，季涵又觉得和睡前一样，无从开口。有点担心，却仍然用“没事”打发了方F，季涵合上眼睛，手搭在腹侧。
　　
　　季涵倒是真的又睡着了，不过过了很长一段时间，刚才那种疼痛又一次传来，他无意识的挺了挺腰，眉头也拧了起来，搭在肚子上的手不受控制一般想要往下挤压，却被另一只手握住了。
　　
　　显然，季涵没有说服力的回话并没有在方F这里敷衍过关，他就坐在床前，一直注意着季涵，而他的观察似乎传递了一些季涵都没有想到的讯息。
　　
　　疼痛过去，季涵身上乏得很，连眼睛都懒得睁，但心里却愈发担忧起来，对自己的状况似乎有了些预感。
　　
　　该不是...
　　
　　床边那人站起身来，小心翼翼的走了出去，好像是和什么人在通话。隔着房门，季涵还是捕捉到了他的只言片语。
　　
　　“伍医生...不好意思打扰了...嗯，见红了...昨天...没说...好像是...好的，我们马上过去...”
　　 

作者有话要说：嗯，这章有点短，实际上还有大概1000字左右，明天晨樱修改以后放上来吧，今天实在熬不住了，2点多了，打了一天工，家里来客人，晚上又跑去帮家里办网络，我果然像个陀螺，呵呵...
小包子会乖乖的听话咩？嗯，或许会吧...
 04/03
这章补完了~下章小包子就要出来了~
我知道大家都很着急季小涵这个别扭孩子什么时候才会看到方小F的好，其实有些时候人走进牛角尖里，不是那么容易走出来的，可一旦想开了，一切都会不一样了~他们的生活，才刚刚开始。
 05/03




23

23、降生 ... 
 
 
作者有话要说：以后再也不干写一半发一半的事情了...做事要彻底，嗯，就这样。还是提醒大家，昨天晨樱有更新22章的下半段。
还有，无可置疑的，晨樱会虐一下子，而且，应该不远了...
 06/03
 
　　本来已经计划好第二天就到医院去的，突如其来的阵痛却打乱了进行中的计划。刘愈开车载着两人乘着夜色到了诊所，办好住院手续，季涵住进了VIP病房里。
　　
　　腹痛倒是没有到难以忍受的地步，不过方才在走廊里，穿行而过的床车上侧躺着的男人捂着肚子痛苦莫名的模样让季涵有些在意。
　　
　　生孩子，真的有这么疼么...
　　
　　一直以来季涵都是不信的，他总是自信可以保持镇定与从容，可上次的痛楚记忆还没有淡去，又有了刚才的感官刺激，季涵是真的不再敢那么确定了。
　　
　　侧躺在床上，感觉孩子一点点往下走，努力试图来到这个世界上，不知道是心理作用还是真实变化，季涵总觉得那种带动了全身神经的腹痛每一次袭来都有更胜上一次的痛感。
　　
　　刘愈被留在诊所外面，因为季涵不愿他过多牵涉这件事。方F和伍医生到办公室去了，因为季涵默许了他作为家属签署手术同意书。护士做了些手术准备之后暂时出去了，只留下季涵一人躺在病床上。
　　
　　窗外的天空泛起鱼肚白，新的一天就要开始了，而肚子里这个安静成长了九月有余的新生命也将要开始他的生命旅程。
　　
　　现在这个时刻，大概是他能和自己如此近的心贴心最后的时光了吧。真的会舍不得，即使只是想到他就要离开自己的身体。方F的话没错，孕育是一件奇妙的事情。从他的小心脏在自己身体里跳动开始，一切都注定要发生变化。虽然有辛苦有疼痛有不便，但一想到不久之后会有个与自己血脉相连的小家伙从自己体内诞生，所有的这些好像都不那么难以承受，值得了。
　　
　　护士不知道什么时候回来了，推着病床离开病房，进了另一间悬着无影灯的房间。依照麻醉师的指示侧卧屈腿弯腰，一阵刺痛过后，似乎有些液体从自己的后背腰椎的地方注入。接下来不久，季涵的腹部乃至下肢就麻木了，但好在清醒着，听得到医生和护士的对话，听得到手术器械的碰撞声。
　　
　　季涵说不上现在的心情是怎样，忐忑或是期待，可就在他还没有想清楚的时候，一声清澈嘹亮的啼哭响起，震得季涵的心轻颤了一下。
　　
　　“恭喜，是个儿子。”伍医生对还没反应过来的季涵说。
　　
　　看不到孩子，只听得到他的哭声，传入缓过神来的季涵耳中，忽然就感觉心疼。身子动不了，眼睛却恨不得离了身体越过层层障碍，看看那哭得可怜的小家伙。
　　
　　当那个红彤彤的小家伙被护士包裹在浅色襁褓里送到季涵怀里，他还有点恍惚。不是印象中白白净净的胖宝宝，孩子的胎发湿漉漉的贴在红色的小脑袋上，眼睛也紧闭着，只知道长大小嘴嚎哭。他的哭声让季涵心疼，却又不知所措，医生护士还在自己下半身忙碌，新爸爸不知如何才能让怀里的小家伙停止让人心颤的大哭。
　　
　　犹犹豫豫的把手指放在小家伙嘴边，软软的触感让季涵下意识的抽回手，却没想到被含住了。
　　
　　一瞬间，心中满满的喜悦就流淌出来，尽管躺在自己怀抱里这个小家伙丑丑的，那么小，脸都皱巴巴的，可他唆住自己手指的小动作却让季涵有种直觉，他就是自己的宝贝儿。
　　
　　手术很快结束了，被推出手术室的时候，季涵看到了守在门前近乎望眼欲穿的方F。四目相对的时候，眼神间传递的讯息是旁人都理解不了的，经历了这一遭，两人之间似乎形成了某种默契。
　　
　　季涵被送回了病房，摘掉枕头平卧的姿势并不舒服，身上还有些乱七八糟的仪器，可放在床边的小车里的小婴儿却吸引了他大部分的注意力。
　　
　　“他将来一定有双大眼睛。”方F趴在婴儿车上，两只眼睛紧紧锁住安睡的小家伙，极小声的说着。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你看他的眼睛缝比嘴巴缝长好多...再说我的眼睛就很大啊...”
　　
　　“只要鼻子不要像你就好。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“会塌。”
　　
　　“有么？”方F摸摸自己的鼻子，不满的抗议，“没有啊！”
　　
　　“再摸摸更塌。”
　　
　　方F撇撇嘴，又低下头看孩子，把毛茸茸的头顶留给季涵。
　　
　　有种温情在室内流淌，季涵沉浸其中，几近忘记了之前自己的决绝，忽略了方才那番对话到底有多像是发生在围着新生宝宝的夫夫之间...
　　
　　刚刚诞下孩子的兴奋劲还没过，麻药也还有效力，季涵几乎是睡意全无。方F劝他闭上眼睛休息一阵，他却毫不在意，哪里舍得把眼神从睡梦中微微张着小嘴的新生儿身上挪走。
　　
　　可几个小时以后，麻药的药效褪去，此消彼长，腹部伤口火辣辣的疼起来了。
　　
　　方F的护理经验很丰富是没错，可这仍然无法缓解季涵身上的疼痛。医生给季涵用了止痛药，方F也尽可能让他以比较舒服的姿势躺着。可是没办法，寡淡的萝卜汤还是要喝，翻身动腿的小活动也要继续，腹部压着的沙袋也不能挪开。
　　
　　除了这些，还有很多说不出口的痛苦。□那个尴尬的地方时有出血，上厕所的时候想用力不敢用力，腹部裂痛着的同时还胀痛。
　　
　　剖宫产可真的不是想象中的挨一刀就好了。
　　
　　季涵是躺在床上和身体上的不适做斗争，方F则是在床下为了他和孩子忙个不停。照顾孩子他几乎不假他人之手，饿了尿了困了都是方F处理；护理季涵他也很少找护士帮忙，翻身运动擦身他一个人承担。
　　
　　在闻了一个星期的消毒水味道之后，季涵终于带着孩子出院了。
　　
　　刘愈把三人送到楼下，季涵就把他打发走了。刀口并没有愈合完全，季涵还不想在下属面前慢慢走步。而之后上楼梯的时候，他就更庆幸自己让刘愈先走一步了。
　　
　　方F执意不让季涵爬楼梯，还说要抱他上去。季涵不屑的瞥了他一眼，脚下还迈得更快了。走到楼梯边，甫一抬腿，脚尖还没触及到台阶，他就知道，这次自己是真的逞强了...
　　
　　但是季涵是不会承认自己现在不上不下的尴尬境地的，深吸一口气，他把脚踩在台阶上，一手不露声色的撑着腿，竟然真的迈上去了。
　　
　　可一瞬间腹部刀口的撕痛窜上头顶，季涵腿一软，手捂在小腹上，要不是方F眼疾手快扶他一把，他铁定要坐到地上去了。
　　
　　“叫你别逞强，把伤口弄裂了，要恢复更难！在这儿等我一会儿。”
　　
　　方F让季涵靠着栏杆，自己抱着孩子，勾着提包快步上了楼。安顿好孩子，他又跑了下来。
　　
　　季涵看了看他，等他扶自己一把，却没想到他把手穿过自己腋下，把自己抱了起来。
　　
　　“你干什么！”方F的举动吓了季涵一跳，急忙用手推他的肩膀。
　　
　　方F没说话，抿着嘴唇往楼上走。
　　
　　看到他额角暴起的青筋，季涵知道他这样很吃力，憋着劲连话都说不出了，犹豫了一下，还是僵了身子贴上他同样僵硬的胸膛，没再用蛮力阻碍他的负重攀爬。
　　
　　进了家门，又上了二楼，最后被放在卧室床上的时候，季涵看到方F大冬天的竟然出了一头的汗。
　　
　　“呵呵，我劲儿挺大吧！”脸憋得通红的家伙抹了把汗，竟然还笑得出来。
　　
　　方F喘了好一会儿，正准备上前帮季涵换衣服，婴儿床里传来一阵哼唧声，紧接着，嘹亮的哭声响起。
　　
　　“快去看看孩子。”自己把外套脱下，季涵指挥方F赶快去服侍小家伙。
　　
　　“好好，你小心点。”方F听令连忙绕过床尾去看小宝宝，抱出睡醒的婴孩，熟门熟路的摸了摸他的小屁屁，他笑笑，“原来是干坏事的呀~”
　　
　　方F帮小婴儿换尿布，季涵在一旁看着他利落的解开包被，抽出弄脏的尿布，帮小家伙擦干净，换上新的尿布，再包裹好。熟练的手法，轻柔的动作，季涵深感照顾小婴儿的活儿自己怕是做不了。
　　
　　“噢噢，宝宝不哭，香喷喷的宝宝不哭咯~”方F把软软的小婴儿抱在怀里，身子一晃一晃的，“我们先让爸爸躺好休息，然后就开饭，好不好？”
　　
　　小家伙很喜欢这种频率的晃动，呜咽了几声就歇下了，方F把它又放回婴儿床里，这才抽出空照顾季涵。
　　
　　照顾完小的侍候大的，最辛苦的就数他了。
　　
　　季涵被方F扶着躺到床上，看着给宝宝喂奶的方F，脑海里就蹦出这么一句话来。
　　
　　可那个顶着两只熊猫眼的傻小子一手抱着孩子，一手端着奶瓶，脸上却露出知足的笑容。
　　
　　没几天，小家伙就有了属于自己的响亮名字，季思扬。
　　
　　才思敏捷，文采飞扬，季涵如此和方F解释小家伙名字的来由。
　　
　　方F摸摸头，笑着夸季涵有水平，然后点着小家伙的鼻尖唤他“扬扬”，笑得一脸幸福。
　　
　　季涵出院一个多星期后，方F他们幼儿园开学了。休息了这么长时间，其实季涵除了下楼梯有些吃力，其他的事情也都没太大问题了，可方F回去幼儿园报到前，还是很不放心的交代了很多事。
　　
　　季涵原本抱着“自己的孩子自己还照顾不好”的心态，可当方F真的出了门，小家伙从睡梦中醒来张嘴就哭的时候，季涵的头立时就大了。
　　
　　站在婴儿床边，季涵想要抱起孩子，可手刚刚触及包被，就不敢继续了。孩子的身子那么软，手脚都好小，他实在不知道如何下手。
　　
　　等了一会儿，孩子哭得更厉害了，季涵咬咬牙，把孩子托了起来。
　　
　　可托是托起来了，下一步该怎么做，季涵还是不知道，双手僵在那里，季涵脑子里不断回忆昨晚方F是怎么教自己的，可孩子不停的哭声却妨碍了他的思路，大脑一片空白...
　　
　　怎么办...快想啊...孩子哭得声儿都变了...是饿了？还是尿了？
　　
　　季涵心里着急，可手上却不知如何行动，最后只得把孩子放回床里，再不敢动了。
　　
　　当方F接到电话急匆匆赶回来的时候，看到的就是那个管理着整个千盛集团的季总站在婴儿床边手足无措的守着大哭不止的小婴儿的场景。
　　
　　一番检查过后，方F充好奶粉送到小家伙嘴边，很快被他衔住了，砸吧砸吧喝得起劲。
　　
　　原来是饿了...
　　
　　季涵一阵头疼，自己是真的不会带孩子，再加上过一段自己肯定要回公司去，到时候这孩子要交给谁来带...
　　
　　“我打算把幼儿园那边辞掉。”
　　
　　方F背对着季涵说了句，语气没什么起伏，很平静的样子。
　　
　　季涵没有回话，他不知道还怎么回答。
　　
　　他突然发现自己已经很久没有把这人当成个保姆来看待了，撇去爱情不谈，他倒更像是这家里的一员，更像是孩子的另一个爸爸...
　　




24

24、提示 ... 
 
 
　　说到做到，再加上有季涵的沉默作为许可，方F当真把幼儿园那份工作辞了。每天在家中做家务，照顾小扬扬，真的变成了全职保姆兼超级奶爸。可离开了那群他倾注了心血的孩子，会不会后悔，大概只有他自己知道。
　　
　　在家休养了一个月，季涵回到了千盛。结束每日的繁忙公务以后，回到家中，暖融融的灯光下，桌上是热腾腾的饭菜，床上是胖乎乎的稚子，一身疲惫也被舒心的感觉替代。
　　
　　生活似乎本该如此。
　　
　　有些事情，季涵不开口，方F也不提，两个自欺欺人的人，好像真的以为这样就是最好的解决方案了。
　　
　　扬扬一天天长大，眉眼长开了的小家伙一天一个模样，甚是可爱，睁开眼睛了，会翻身了，会自己坐在那里了...转眼间，半年的时间就过去了...
　　
　　“扬扬，看看谁回来啦？”方F把刚刚睡醒的胖小子从婴儿床里抱出来，让他看向门边提着公文包的季涵，“是爸爸，爸爸~”
　　
　　“他这么小，你现在教他说话太早了吧。”季涵把包放下，对方F的早教不以为意。
　　
　　“可是我们小扬扬已经认人了呀，知道爸爸回来就醒了~”方F抱着孩子，晃动着双臂逗弄小家伙，“是不是啊，季思扬，嗯？”
　　
　　胖小子咿咿呀呀了一阵，拽住方F的头发轻扯，笑得口水都流下来了。
　　
　　看着儿子可爱的模样，季涵保持了整个上午的严肃面孔也不由柔和了许多。
　　
　　“诶，对了，你怎么这个时候回来了，公司里不忙么？”方F有些奇怪的问道。
　　
　　“你上午打电话说扬扬会爬了。”
　　
　　“为了这个你就翘班跑回家？”方F撇了撇嘴，笑着摇摇头，但又并不很吃惊的样子，偏头和怀里的小婴儿说话，“扬扬，看你的总裁老爸，为了你连工作都丢下不管了！”
　　
　　季涵没理他，走过来看了看自己的小儿子。虽然满眼的宠溺，可季涵却没有伸手接过孩子，连逗弄都没有。事实上，除了扬扬刚出生那时候，他几乎就没有抱过自己的儿子。
　　
　　奶粉衣服用具，什么牌子好就给买什么，季涵对小扬扬可以说是宠到了心坎里。他只是不会哄孩子，不会照顾孩子，更怕伤了幼小柔嫩的孩子。
　　
　　可只是每天看看，陪伴的时间又短，虽然偶尔也会对这个不陪自己玩却对自己不赖的爸爸露出笑脸，扬扬自然是和每天照顾自己的方F更亲些。
　　
　　对于方F更受儿子欢迎这件事，季涵难免吃味，可小孩子不说谎，他自然是向对自己亲近的人表现出依赖，这一点，季涵终归做不到。
　　
　　“扬扬，爸爸听说你会爬爬就专门跑回来，我们是不是要给爸爸表演一个？嗯？”方F把小家伙放到床上的亚麻席上，双手扶着他腋下助力。
　　
　　季涵走到床边，一脸期待的看着床中央的小儿子。
　　
　　可是小家伙却不给面子，胖嘟嘟的小屁股扭了扭，趴在床上不愿动。方F几次把他提起来，他都不配合。好不容易用小胳膊小腿撑起来了，还没向前移动，就又趴下了。翻个身，挥舞着藕节一样的小胳膊要方F抱。
　　
　　“诶，扬扬是不是害羞了，爸爸看着不好意思了？”连扬扬最喜欢的兔宝宝都用上了，方F怎么哄诱都不管用，“来嘛，爸爸等着看呐~”
　　
　　“算了，孩子不愿就别强迫了，该会的自然就会了。”虽然嘴上这么说，季涵的心里仍旧难掩失望，毕竟他这个亲生爸爸已经错过了孩子太多的第一次了...
　　
　　午饭的餐桌上，方F早早吃完，坐在一旁给扬扬喂牛奶，同时不忘安抚季涵明显失落的情绪。
　　
　　“扬扬可能是累了，上午他精神头挺足，玩得疯了点。你别太在意了...”
　　
　　“没事。”季涵低头吃菜，故作不在乎。
　　
　　“噢~咿~”小扬扬没察觉到自己老爸的低落，一边喝奶一边揪着方F的衣服玩。小东西喝饱了，脸一扭，被方F轻拍后背，打了个饱嗝。
　　
　　季涵抬起头的时候，正巧看到儿子睁着大眼睛冲自己这边笑。粉粉嫩嫩的小家伙仰着那张圆嘟嘟的小脸，那双亮晶晶的大眼睛眼角微微下弯。
　　
　　透过那双眼睛，季涵好像看到了另一个人，真的好像...
　　
　　“扬扬真乖，多喝牛奶才能长高个子。扬扬想不想长大啊？嘿嘿，将来一定要比爸爸还高~是不是~是不是~”方F用头顶住扬扬的额头，摇晃着头和他玩闹。
　　
　　看着面前的一大一小亲密互动，季涵忽然有种错觉，好像这真的是对关系甚好的父子一般。那相对的两张脸，仔细看来，竟好像真有那么几分相像。
　　
　　儿子咯咯的笑着，很开心的样子，方F逗弄着他，也不忘带上季涵，饭厅里其乐融融。
　　
　　这个样子的三人生活，好像也不错...
　　
　　放在客厅里的手机突然响起，季涵走过去接起来。听着听着，他的眉头拧起，放下电话，换了衣服急匆匆的走了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　酒吧里的光线很昏暗，只有卡座下方的射灯里流泻出幽蓝色的光芒。台上的女子低垂着眉眼，抱了把吉他唱着悲伤的情歌，可那歌词飘进坐在角落里的季涵耳中，却幼稚得可笑。
　　
　　支在膝盖上的手臂晃动着虚握的玻璃杯，冰块在黄色的酒液里沉浮摇摆，无依无靠的。
　　
　　爱你到地老天荒，就算死亡也不能把我们分隔...
　　
　　死了都要爱么？哼，死了，还怎么爱...
　　
　　中午，接到那通电话以后，季涵以最快的速度赶到了约定地点，见到了四年前自己派去搜救祁浩伟的那支救援队的领队。知道没有结果他们是不会回来的，季涵一路上都忐忑不安，几次都险些走错路，可最后等待他的，却是一句“尽力了”和一些零散的物件。
　　
　　草绿色的围巾仍旧那么鲜艳，就像祁浩伟很早以前说的那样，生机勃勃的。可现在，却孤零零的躺在桌子上，那个它该保佑的人，已经不在了。季涵还记得那年祁浩伟生日，他出发去藏区，自己把围巾系在他脖子时的样子。那时候他爽朗的大笑，说这次带着围巾去，下次一定要带人去。
　　
　　可他这一去，就是四年，下次，到底要等到什么时候？
　　
　　以为等了六年等到了希望，命运却将最后的等待改成了无期...
　　
　　插在口袋里的掌心中握着一个木牌，那是季涵从祁浩伟那个磨掉了漆的水壶上摘下来的，那上面刻了四个字：
　　
　　活在当下
　　
　　把酒杯里剩下的酒一口饮尽，季涵微微眯起眼睛，仰靠在皮质靠背上。
　　
　　他不知道，这四个字是不是意味着祁浩伟终于想通，决定要珍惜和自己的婚姻。他现在能确定的是，一切，都来不及了...
　　
　　呵！季涵真的很想大笑，笑自己傻，笑自己以为可以改变命运，笑自己被命运捉弄而不自知。
　　
　　一把抓起桌上的酒瓶，不再顾及什么姿态优雅，对着嘴就灌进去。烈性酒的味道辛辣刺激，顺着喉管流进胃里，呛得人想要咳嗽。不知是顺着嘴角滑出的酒液多些，还是灌进嘴里的多些，季涵只是自虐一般举着酒瓶，直到最后一滴液体也流尽。
　　
　　耳边隐约传来琴声，丢了空瓶，季涵胡乱抹了把脸，朦胧的视线顺着声音看过去。
　　
　　舞台上不知何时换上了一个男孩子，安坐在钢琴旁，专心的弹奏着一曲季涵叫不上名字的小调。
　　
　　视线早已模糊，季涵眨眨眼，不远处的那方琴凳上就好像换了个人。他穿着黑色的燕尾服，脸上是少见的忧伤，琴声悠扬，是很古老的曲调。那好像是结婚典礼后醉酒的祁浩伟，在酒店大厅里当着祁家父母和他那些朋友的面，愣是把自己扯到大厅里的钢琴前，非要弹琴。一曲终了，他瞪着连焦距都对不上的双眼，说了那句季涵一辈子都忘不了的话。
　　
　　他说，“亲爱的，我想一辈子只弹琴给你听。”
　　
　　虽然之后他再没有碰过那排黑白键，他在钢琴旁的帅气模样，还是印在了季涵心里。
　　
　　原来，你在这里！害我好找！
　　
　　季涵从座位上站起，控制着自己不大听使唤的身体向舞台上走去。
　　
　　他听不到身边的渐渐热烈的议论，更看不到旁人的指指点点，他只一心朝那个地方走去。推开碍事的侍应生，季涵终于捉住了钢琴前那人的手腕。
　　
　　“喂，你干什么！”“祁浩伟”转过头，却发出了惊异而不满的喊声。
　　
　　琴声戛然而止，面前这人的面孔却不是自己想象中的那个人，但此情此景，却勾起了被酒精麻痹了的季涵的另一段回忆。
　　
　　“你怎么又来了？不是说到做到么！把扬扬一个人丢在家，你自己跑出来？就这样还想让扬扬叫你爸爸！走，跟我回家！”厉声吼了几句，季涵拽住那人的手腕就往台下拖。
　　
　　“神经病吧！找老婆孩子就回家去，有你这么砸场子的么！变态！”被钳制住的人用力甩脱季涵的手，恶狠狠的骂了句。
　　
　　不，不是他，那小子明明该仰起头，怔怔的看着自己，然后偏过头笑着问，“你喜欢我的曲子么？”
　　
　　“对不起，我，认错人了...”
　　
　　怎么会想起他呢？刚才明明是祁浩伟在台上啊？
　　
　　怎么回事...
　　
　　闭上眼睛，那人就又出现，笑着和自己说，“他已经去了，对你的好也到此为止了，可我还有以后的时间，我还可以对你更好。”
　　
　　“我的目的不止是孩子，还有孩子的爸爸。”
　　
　　“我想和你一起过下半辈子，过得比上半辈子更幸福。”
　　
　　用力拍了下发胀的额头，季涵试图把让自己头疼的那人赶出自己的头脑，却终究还是徒劳...不知不觉间，这人已经占据了自己太多的注意力...
　　
　　季涵也不知道自己是怎么结的账，又是怎么出的酒吧，迷迷糊糊的走了好久，竟然走回了家。一抬头，自家窗户里有暖融融的灯光倾泻出来，有人在等晚归的自己。
　　
　　刚把钥匙插入锁孔，门就被从里面打开了，露出那张纠缠了自己半个晚上的面孔，现在，那上面写满了担忧。
　　
　　“怎么这么晚，打你手机也不接。你，喝酒了？”
　　
　　被那人半搀半拽送到二楼床上，季涵望着那个走进卫生间的背影，心里突然蹦出那四个字：活在当下。
　　
　　头脑昏昏沉沉的，季涵撑着身子坐起来，跌跌撞撞走到小床边，趴在栏杆上看里面的小宝贝。小家伙睡得很香，睡梦中还翘着嘴角，那小鼻子，还真的有点塌...
　　
　　“诶？你怎么跑下来了，别吵醒孩子！”被人拉住胳膊，季涵甩了下胳膊，可那人劲儿还挺大，愣是把他拽了起来。虽然站起来，两腿却没力道，身子一歪就又倒向了大床，连扶着自己的人也扯倒了，一起倒在大床里...
　　 

作者有话要说：后面的，大家自己想象吧，HX的大形势下，本来就不会写这些的晨樱可算是找到借口了...
 07/03




25

25、结合 ... 
 
 
　　又是一夜癫狂，久违的释放和宣泄，像是要麻痹自己一般，不去想明天要如何，只抱紧贴在自己身旁的身体。
　　
　　酒精让神经迟钝，在进入之前，季涵的耳朵接收到了那人的一句问话，可他只是望进那双澄明的大眼睛，堵住了那微张的双唇。
　　
　　疯狂的亲吻，简单的抚摸，粗暴的运动，大脑停止运作一般，一切都顺着自己最原始的欲望进行，似乎没有丝毫不妥。极少纵欲的季涵身体内像是有个闸门打开，欲望的洪流一下子冲垮了所有的理智。
　　
　　他只是不知道，打开这扇闸门的钥匙到底是酒精，还是再也无法自欺的情感。
　　
　　感觉到了抗拒，可被酒精刺激而兽化了的男人自然不会允许障碍的存在。同样是男人，他知道同类的弱点，大手向下探，握住对方最脆弱那点。用力握住，不消几下，不仅是牙关，那人连紧绷的身体都被季涵攻下。
　　
　　嘴角上翘，自嘲想着，原来自己竟有这种天赋。离了祁浩伟，不幻想着雌伏于他身下，原来自己也不甘居下...
　　
　　怀中人有力的挣扎终于不再继续，也不去想他缴械投降的理由，头痛欲裂的季涵趁着酒劲卯足了劲在那人身上运动。双臂间的人，身量与自己相当，甚至比自己还要结实些，可季涵的动作却好像一点也不吃力。手滑过他光裸的后背，头伏在他的脖颈上，他的身上似乎有些淡淡的汗味，却并没有想象中的厌恶，反而觉得真实。
　　
　　这副身体和自己的契合度，竟到了如此不可思议的地步...
　　
　　熟稔的气息愈发激起了季涵本就汹涌的情.欲，一抽一插的简单动作，像是机械的重复，但似乎每一下都比上一次更有力，更畅快...
　　
　　渐渐的，脑中的想法都变作了空白，身体上是不曾想象的淋漓尽致，只有相拥之人紧闭的双眸让季涵有那么一点失望，但似乎只是一闪便过去了...
　　
　　不知发泄了多少次，不知折腾了多么久，浑浑噩噩的情.色之夜似乎没有尽头，最后的最后，季涵的脑中只剩下一个念头。
　　
　　这样一直下去，似乎也挺好...
　　
　　梦终有醒时，季涵的梦是被一阵从远方渐行渐近的哭声叫醒的。不情不愿的睁开双眼，满身疲惫头昏脑胀的季涵对呈现在眼前的场景霎时接受不能。
　　
　　如果说昨夜的疯狂只剩下破碎的片段残留在他脑中，虚幻而不真实，微微颔首，眼前趴在自己胸口睡着的人带给季涵的则是最最真切的冲击。
　　
　　可还不待季涵做出反应，不远处的啼哭已经惊动了蹙着眉头浅眠的人，方F下意识的动了动头，像是强迫自己从一个美好的梦境中退出。
　　
　　“嗯...”他轻哼了一声，闭着眼睛撑起身子，在季涵的目光下毫无所觉的翻身下床。可下一秒，陌生的床榻和麻木的身体却让他踩空，整个人都掀翻倒向地板。
　　
　　“唔！”惊呼一声，手胡乱抓了一下，却还是“扑通”一声臀部着地。人是彻底清醒了，惊魂未定的看着床上坐直了身子一手微抬的季涵。
　　
　　左腿被薄被缠住，吊在床沿上，赤条条的身上有或青或紫的痕迹，方F的脸腾地红了，慌乱的用手遮住要害部位，又用手扯着被子遮羞。薄被却被床上那位扯住，揪不下来。扯了几下，方F才发现，被子就那么大，只能顾到一个人，季涵又怎么会让他自己曝光...
　　
　　僵持不下，小床里小宝宝的哭声却越来越可怜，方F到底没被酒精祸害，主动放弃了和宿醉之人拉锯，快速的挪到一旁地上捞起大裤衩套上，几步跑到婴儿床边。
　　
　　“噢噢，扬扬不哭，咳咳...宝贝儿不哭...咳...”方F的声音嘶哑的厉害，勉强要说反倒弄得自己止不住咳嗽，可抱着孩子，他只能忍着，憋得脸更是红到了耳根。
　　
　　看着他双肩微颤，手上却忙碌着查验孩子的状况，季涵忽然起了动手帮忙的心思，可犹豫了下，他还是默默起身，从衣柜里挑了衣服套上。
　　
　　再去看，方F怀里的扬扬已经止住了哭声，发出“嗯嗯”的声音。方F抱着他出了卧室，在楼梯上一遍遍上上下下。这是扬扬的小毛病，不爱睡觉，每次睡觉都要被抱着爬楼梯，那种一颠一颠的运动才能安抚他。
　　
　　季涵靠在卧室门框上，看着那个哄孩子睡觉的男人，他□着上身，头发也乱糟糟的，光着脚在楼梯上往返。他下楼的姿势有些别扭，动作却很轻柔，像护着珍宝，那样子丝毫不像个粗枝大叶的男人。
　　
　　季涵换了个姿势，门板发出吱呀的响声，走到下层的方F抬起头看过来，但很快又收回了目光。
　　
　　被那双眼睛一看，季涵忽然想起昨天自己没回答的那个问题。
　　
　　“你又把我当成了谁？”
　　
　　当成谁？
　　
　　还能是谁！
　　
　　即使那双眼睛再像，也不会再错认。他不会像你这么粗鲁，不会像你这么没品味，不会像你这么傻乎乎，也不会像你这么...总顾及别人...
　　
　　惊异于自己突然的坦然，季涵低头抿唇，就算嘴上不愿意承认，身体却早已出卖了自己。
　　
　　方F抱着睡熟的孩子走上楼，轻手轻脚的把孩子放回婴儿床里。看了眼跟过来的季涵，搓搓手，揉揉鼻头，还是什么都没说，弯腰拾起地上宝宝换下的尿布走了。
　　
　　季涵蹲下.身，静静地看着摇篮里仰躺着安睡的小家伙，大概是自己身上的酒味还没散去，他敏感的蹙了蹙小鼻子，偏过头，好在没醒过来。季涵忍不住伸手点了点他肉嘟嘟的小脸。
　　
　　“别吵醒他...”方F走过来，扶着栏杆弯下腰，也看向一脸安恬的小扬扬，“要这小祖宗睡觉真是难，每天夜里都要醒个几回。不过他其他时候倒是很乖，很能喝奶，也爱笑...”
　　
　　活在当下，是说要珍惜现在的意思么...
　　
　　眼前这个在自己身体里孕育而出的小生命，身旁这个不知何时产生好感的男人，是不是就该是自己的现在和未来？
　　
　　“这样一直下去，也挺好...”心里话不由自主脱口而出。
　　
　　“嗯？你说什么？”方F扭过头，看着季涵。
　　
　　眼睛从小家伙那里收回，季涵的目光恰巧看到方F的手近乎要掐进后腰的肉里，蹙了蹙眉，没继续那个话题。
　　
　　“去睡吧。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“天还没亮，你累了，去继续睡。”
　　
　　季涵的话让方F拧了眉，他们之间的平静实在太不寻常，明明几个小时前还紧紧相拥，现在却好像恢复到了雇主和保姆的身份。
　　
　　可该有些什么呢？他们又都说不清。
　　
　　“哦...”
　　
　　季涵不是没听出方F话音里的失望，他一直都说喜欢自己的，遇到自己主动，他心里该有些想法吧。方才那么顺从自己，说明他心里有期待才对...
　　
　　“我，睡了...”
　　
　　该说点什么吧，虽然不是爱到刻骨铭心，可心里呼之欲出的情感终究不能忽略，是真的有好感了，一年多的相处，从猜疑到信任，到了现在，和他生活在一个屋檐下真的已经成了一种习惯，心里空下来的那块，他大概可以填补吧...
　　
　　“我们，这样一直下去，好不好？”季涵鲜少放软声调说话，突然开口，倒让自己尴尬不已，清清嗓子，又补充道，“只是，彼此已经熟悉，这样，也挺好。”
　　
　　“你说真的？”充气床垫上的人猛地坐起，似乎用力过度并没有在他身上留下影响，现在有更让他关心的事情。
　　
　　方F挑高的声调惊动了小床里的宝宝，他哼唧了一声，季涵又沉了脸，“别吵醒孩子。”
　　
　　“你...你酒劲下去了么？你知道我是谁吧？我不是――”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你是要和我一起生活么？”方F小心翼翼的问，突来的喜讯让他不敢确信。
　　
　　“还有扬扬。”
　　
　　“我能问个为什么么？是因为你...你喜欢上我了么？”
　　
　　季涵想了想，最后还是给了那个满脸期待的人一个模棱两可的答案，“我也不确定...”
　　
　　可这对于等待了一年有余的方F来说，已经是天大的好消息了。他一向不贪心，稳扎稳打一步步走到现在，他很知足。再加上刚刚的失望，一瞬间过渡到有机会光明正大的继续赖在这人身边，方F的嘴都快合不拢了。人心不是铁铸，冰山总能融化，至于现在，算是进阶了吧。
　　
　　“那么...上来睡吧...”
　　
　　“嗯？诶！”
　　
　　其实后来再回想，不论是方F还是季涵，对于这时两人轻易的结合都感到不可思议。季涵再也想不起，自己是在哪个瞬间冲破了自己给自己设下的牢笼，就这样带着随意和不确定的心态做了决定。方F再也说不清，自己到底是被喜悦冲昏了头脑，还是对爱情太过渴盼，连这样不算表白的一个提议也愿意接受，明明看得出他的不确定还是愿意冒险...
　　
　　可生活就是这样，不管你回顾时有多么不愿相信，过去做的决定到底还是注定要改变今后生命的轨迹...
　　 



26

26、浪漫 ... 
 
 
　　接下来的生活似乎出人意料的平静，虽然方F常常把喜欢挂在嘴边，虽然季涵常常对这个话题不予回应，两人的路却在不知不觉间越走越近。
　　
　　又是大半年过去，方F真正的进驻带给季涵的是另一番对于幸福的感悟。平淡踏实，偶尔也有小小浪漫，虽然一直都不觉得爱他有多深，可不知从哪天起，已经自然而然的把那人定位在自己身边的位置上。
　　
　　其实季涵心里一直找不到一个合适的词来定义自己和方F的关系，似乎要比交往对象少一分激情，又比同居爱人多一份理解。或许还不够爱，却已经有了足够的默契。说不上为什么，大概，是因为共同经历了孕育一个孩子的过程吧。
　　
　　提起小儿子，季涵自然是满心的疼爱宠溺，这个折腾了自己近九个月的小家伙身上一点一滴的进步，都是他这个做爸爸的自豪。
　　
　　有个从保姆晋级的老爸，小扬扬自然是被养得胖乎乎的。一岁半的小宝宝已经学会走路，也能含混的用简单的词汇表达自己心里的意思了。扬扬当然是和天天照顾自己的方F比较亲，即使几乎时时刻刻都黏在他身上，也还嫌不够，连方F洗衣服他也要坐在一旁才行。不知道方F有没有偷偷教扬扬喊自己爸爸，总之小家伙就是认定了，这个称呼就是属于这个常在自己耳边念叨“爸爸”这个词的人。
　　
　　听着自己辛苦揣了九个月的小家伙叫另一个人爸爸，季涵这个正牌老爸心里是说不出的苦，只可惜这个福分他嫉妒不来，谁叫他的大部分时间都用来管理千盛，养家糊口了呢。不过季涵还是有一个方F学不去的讨好儿子的招数，光凭这么一招，小扬扬就会主动的攀上他的脖子献吻。
　　
　　周三的早晨，秋阳透过大大的落地窗把温暖送进复式楼里。
　　
　　厨房的流理台前，有一个人影与过去一年无异的在忙活着。和面，擀饼，烙饼。洗菜，切丁，榨汁。熟练的手法让人一看就知道这活儿他有多拿手。
　　
　　门前突然出现一个人，在地上落下一道长长的投影。
　　
　　“起床啦！今天不是不上班么，怎么不多睡会儿！”方F扭头看过去，笑着用手抹了把额头上的汗。
　　
　　“扬扬一会儿该起床了。”季涵在桌上抽了几张面巾纸，走到方F身旁，帮他把蹭到脸上的面粉擦净，“真邋遢。”
　　
　　“我邋遢？切，也不知道你天天换下的衬衣内裤都是谁用手搓干净的！”方F满不在乎的又用手被擦了擦脸颊，瞬间就把季涵的劳动成果破坏了。
　　
　　“别动！”一手摁住他的肩头，另一只手把他脸上的面和油渍都擦掉，季涵口气生硬，但动作却并不粗暴。
　　
　　两个人离得很近，季涵可以感觉到方F的呼吸喷在自己面上，带着热气。这傻瓜，明明连更放肆更亲昵的动作都做过，明明是他自己先主动接近，可现在反倒是连靠近也会脸红到脖子根。
　　
　　“诶呀，好了好了，干净了...你快点蒸蛋羹吧，一会儿扬扬醒了该饿了！”方F推了把季涵，沾着面粉的手又拍上了季涵的衬衫。
　　
　　“你！”
　　
　　“反正是我洗，呵呵，你快点干活吧！”
　　
　　浅浅的笑着摇了摇头，季涵拍拍衬衫的衣袖，走到冰箱旁边取鸡蛋。
　　
　　要说方F这个全能保姆有哪道菜最拿不出手，那绝对要数蒸鸡蛋羹了...虽然他在做菜方面号称经过专业训练，尤其对于孕婴食谱是熟稔于心，可这丝毫不妨碍他蒸出的蛋羹不嫩并且还有蜂窝眼...很显然，嘴巴被喂得极度挑剔的小扬扬是不可能会喜欢的。
　　
　　季涵也不是生下来就是十指不沾阳春水的大少爷，自家母上也是做家务的一把好手，所以鄙视过方F蒸的蛋羹之后，长途电话咨询了老人家。当天晚上回家一实验，成品竟然是出奇的好，这大概是季涵唯一做得好的一道菜了。
　　
　　鲜香滑嫩，像水豆腐一样，嫩黄的色泽甚是诱人，小扬扬很给面子的把一小碗都吃光了，还砸吧着嘴一副意犹未尽的模样。小家伙一高兴，就赏了季涵一个香吻，沾着油花的小嘴巴吧嗒一下在季涵脸上落了个印记。季涵倒也不恼，脸上不动声色，心里却是一阵欣喜。
　　
　　就这样，从那之后，给扬扬蒸蛋羹的任务就由季涵全部承担了。
　　
　　“你拿这么多颗鸡蛋出来干什么？你准备蒸多少蛋羹啊？”方F看着季涵手上的三颗鸡蛋，一脸不可理解。
　　
　　“你煮个蛋吃。”
　　
　　“嗯？”方F接过季涵递来的鸡蛋，不明所以。
　　
　　季涵也没看方F，径自找碗打蛋，装作不经意的解决了他的疑问，“过生日要吃个鸡蛋。”
　　
　　“噢！呵呵...谢谢...你竟然真的记得啊...”方F挠挠头，笑得一脸满足。
　　
　　“不记得我不会请假。”
　　
　　两天前季涵告诉方F今天要休假，两人带扬扬到公园去玩，方F当时表情就变化了一刹那，但季涵也没挑明是为了什么，他竟然还难得含蓄没自觉地问季涵是不是为了自己的生日。今天得到了肯定答案，方F整张脸上都洋溢着喜悦，嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　
　　余光瞥到那人冒傻气的样子，季涵暗暗轻笑了一下。
　　
　　两大一小坐下解决了早饭，方F给季思扬换上一件棉布格子衬衫和一条卡通软布牛仔裤，又给自己挑了件体面的绒套穿上，一家子就一起出门了。
　　
　　秋日，阳光还挟带着暖暖的温度，刚刚经历过一场秋雨，空气里却没有阴沉烦闷的压抑感，天空也比其他三季高远开阔。这种天气，恰好适合举家出游。
　　
　　“往哪儿走呢？”季涵站在车边，看着抱着扬扬的方F从自己银灰色的轿车旁边走过也不停步，皱着眉喊他。
　　
　　“不是去公园么？扬扬晕车，走着去吧！”把怀里紧抱着长腿猴玩偶的扬扬往上掂了掂，方F说的一脸随意。
　　
　　“走去？”他的解释不仅没有让季涵的眉头松开，反而是越锁越紧，这人不知道公园离家有多远吧，“光靠两条腿，三四个小时都走不到！也没拿推车。”
　　
　　“那就去个近的，路上晕车，到地方了也玩不好。”
　　
　　季涵想了想，还是心疼儿子，只好改了计划，向热带雨林主题公园进发。
　　
　　其实要说这主题公园离紫澜轩小区近，那也只不过是相对的，以他们的速度，两个小时能走到就已经是不错的成绩了。季涵虽然拎着装有扬扬必需品的大包，但一个大男人走个把小时路还不成问题，可方F怀里抱着个小胖墩，还是个不安分的只愿意让爸爸抱的小胖墩，艰难程度就可想而知了。
　　
　　“爸爸，坐鸭鸭！”扬扬指着街边小店门口的小型游艺机，一脸向往。
　　
　　“爸爸身上没钱，扬扬问大大吧。”方F把小胖墩往上掂掂，把教育他的任务推到季涵那里。
　　
　　“扬扬，那个不好玩，一会儿我们去公园，那里有好多更好玩的。”
　　
　　“不要！坐鸭鸭！”小家伙锲而不舍。
　　
　　“不行，那个不安全，我们到公园玩。”
　　
　　“扬扬要，要鸭鸭！”
　　
　　在和儿子交涉这件事上，季涵一向是以败北告终的，而且用不到三个回合就要妥协...
　　
　　“可是坐了鸭鸭大大就没钱带扬扬去公园了，扬扬是要坐鸭鸭呢，还是想和爸爸还有大大到公园里玩呢？公园里有小象滑梯，还有小鸭子跷跷板，扬扬不想去么？”
　　
　　在爸爸的诱导下，小家伙想了半天，最终还是嘟着嘴点了点头，在坐鸭鸭和去公园间做了取舍。
　　
　　方F教不了扬扬什么大道理，可他总是在一些小小不然的事情上一点点培养孩子对这个世界的适应能力，学着动脑筋，做决定。这一点，季涵不得不承认自己完全不如方F。
　　
　　经过两个多小时的跋涉，三人终于抵达了公园。季涵像其他游客一样，买了票，从U型围栏里面一点点走进去。对于这座主题公园的熟悉度使得季涵完全可以充当导游，可是由于扬扬太小，很多大型游艺机都不能乘坐，两人也只好走走林荫道，赏赏雨林景，再带扬扬到小小游乐园里玩耍一会儿。
　　
　　虽然不是节假日，可公园里从来都不缺游客。走在再熟悉不过的竹制长廊内，身边是怀抱幼子一脸好奇又兴奋的方F，这里的一草一木似乎都有了吸引季涵目光的理由。
　　
　　看着身边小朋友手里都有气球，为了讨好儿子，季涵跑到小亭子里也给扬扬买了一只，可小家伙不领情，拽在玩了一会儿就倦了，还不让放飞，只好由季涵牵着。
　　
　　虽然西装革履配上一个卡通气球有些毁形象，但为了自己的宝贝儿子，季涵还是不得不委屈了。
　　
　　吃过午饭，扬扬在草坪上小睡了一会儿，三人又在公园里绕起圈来。
　　
　　天色渐渐暗下来，三人散步间来到一个广场。广场中央，狭长的水池中有一排向上喷出的水柱，搭配上不同颜色的彩灯，远远看去五彩缤纷，很是漂亮。走近了，才听到叮叮咚咚的乐音。长街上的彩灯车巡游已经开始了，水池边的游人并不多。
　　
　　带着方F走近，季涵伸出手，拨弄了几下水柱。
　　
　　方F开始还没反应过来，愣了一下，脸上突然露出笑容，“有音乐？”
　　
　　“试试看。”
　　
　　方F试探性的伸手划过一排水柱，四周真的传来了乐音，他的笑容更加深了，拉着儿子的小手，伸到水柱中，“扬扬，听，有声音！”
　　
　　小扬扬显然还没这么强的接受能力，并不懂爸爸在兴奋什么，只觉得凉凉的水喷在手上很好玩。
　　
　　见儿子不感兴趣，方F自己玩了起来，他一个一个水柱拨过去，竖起耳朵，不知道琢磨些什么。
　　
　　“还有音阶呢！”他兴奋的报告自己的发现。
　　
　　“嗯，是水琴。光控加触摸控制，模拟钢琴的音阶，手挡住水柱，就有对应的音发出来，就像是拨过水做的琴弦一样。”借着水池内的七彩光线，季涵看了看身旁像是发现新大陆一样的方F，“喜欢这个？”
　　
　　“喜欢啊，很有意思...”方F拨弄着水柱，像是在研究什么，连头也没回。
　　
　　“生日快乐...”
　　
　　“啊？呵呵，谢谢...”
　　
　　“想要什么生日礼物？”
　　
　　“这个...”
　　
　　以前祁浩伟生日的时候，季涵从来都是直接问，得到答案以后准备最好的，可方F却没有这样的习惯，他抱紧了怀里的扬扬，想了半天最后还是说了句，“没什么吧...”
　　
　　就在季涵想要问第二遍的时候，方F却把扬扬放下来，又去拨弄水琴了。
　　
　　季涵有些不明所以，但听了一会儿，方F的声音也渐渐大起来，才听出他是在弹唱一首歌。
　　
　　是那首很老的歌了，《最浪漫的事》。
　　
　　水琴的声音清越动听，方F的手灵巧的拨过，流泻出悦耳的音乐。
　　
　　方F的声音越来越大，虽然有点跑调，但却异常投入。望着他认真的侧脸，季涵有那么一瞬间，很感动。
　　
　　最浪漫的事，就是要和你一起变老...
　　
　　一曲终了，广场上好像还回荡着余音，方F蹲□，把扬扬抱起来，灼热的目光胶着在季涵身上。
　　
　　“嗳，我要的礼物，你可能要用一生来送。”
　　
　　抿着嘴唇，季涵迟迟没有说话，就静静看着他明亮的双眼，好像这就足以表达一切。他确信，对面这人能理解自己说不出口的诺言。
　　
　　直到这种沉默的深情对视被小扬扬的一个哈欠打破，三人终于决定打道回府。
　　
　　走在回家的路上，看了看方F怀里睡熟的小家伙，季涵说了句煞风景的话，“你唱歌怎么...跑调呢...”
　　
　　“嗯？”方F愣了下，旋即又笑了，“那是因为你还没有把我当做宝啊！”
　　 

作者有话要说：不知道能不能赶上零点前啊...拼命码了，希望能赶上...
这章很甜吧~于是下章...不能说急转直下，但是...要过渡了...
 10/03
加个BGM
 11/03




27

27、行动 ... 
 
 
　　方F的所谓育儿经验终究还是不够全面，两个爸爸都过高的估计了自己的体力，也过低的估计了小家伙的重量。
　　
　　从公园走出的时候，天已经完全黑透了。在公园里玩闹了大半天，小扬扬的体力已经耗尽，缩在方F的怀里睡着了。
　　
　　方F抱着睡得香甜的扬扬，两人有一搭没一搭聊着天，散步一般往家的方向走。
　　
　　起初倒没什么，可走了一个多小时后，季涵就发现方F开始频繁的往上掂扬扬。动作幅度不大，但一看便知是乏力的表现。知道方F是个爱逞强的性子，季涵主动开口关心他。
　　
　　方F起初还不愿意坦诚，又走了一阵，他想要改抱为背的举动被小扬扬不满的拒绝之后，季涵就彻底了然了。
　　
　　季思扬是季涵捧在手心里的宝，而方F对他更是宠得没边，这样自然造就了季小少爷的一些小毛病。入睡之前要被抱着走楼梯，睡觉的时候要抱着玩具，任何打扰他按自己意愿睡眠的事物都不能有。
　　
　　方F想要背着扬扬，但扬扬要抱着他的大猴子，趴着没有躺着舒服。可扬扬被方F喂得胖乎乎的，几十斤的重量一直在怀里抱着，来回走了这么远的路，自然辛苦。偏偏连停下来歇歇都不行，只要小幅度的晃动停止，小家伙就睁开他朦胧的双眼，小嘴里哼哼唧唧的表示不满。
　　
　　方F说自己能坚持，可季涵看着他在凉爽夜风中仍然冒汗的额头，眉头就蹙了起来。犹豫了一下，季涵主动提出，他来要抱扬扬，毕竟方F已经抱了扬扬一整天了。
　　
　　可扬扬却不愿意离开舒适的臂弯，虽然替换的人是自己的另一个老爸，他还是在第一时间醒来，揪住方F的衣襟不撒手。
　　
　　眼看小家伙就要哭起来了，本来就没同意的方F连忙用大手摸摸他的小脑袋以示安抚，同时冲季涵摇摇头。
　　
　　照顾孩子这件事，季涵很少能帮上什么忙...
　　
　　方F终究还是能吃苦的，虽然到后半段他已经很少和季涵说话，可他还是一路把扬扬抱回了家。简单的帮微张着小嘴睡得踏实的小家伙擦了擦手脚和脸蛋，又帮他把凉被盖盖好，方F才得了空，到厨房了煮了两碗清汤面。
　　
　　“应该吃点好的。”季涵看着碗里清淡的汤面，抬头对呼噜呼噜吃面的方F说。
　　
　　“嗯？有点太寡了，呵呵...不好意思啊，实在累了，晚饭简单了点。”方F嘴上沾了点油花，脸上虽然在笑，可疲惫却明显到逃不过任何人的眼睛。
　　
　　明明是想说寿星理应吃顿丰盛的来庆生，一出口却变了味道。倒好象是自己在挑剔晚饭太过随意，不合胃口似的。
　　
　　“还好了...其实挺好的...”季涵不知道该接些什么话，隔了很久，才吐出这么一句听来有些莫名其妙的话。
　　
　　晚饭过后，季涵上楼洗澡。
　　
　　稍显烫手的水打在身上，从头到脚，带走了身上的黏腻和疲倦。水滴打在防滑地板上，在浴室内隐隐回响。季涵仰起头，五指穿过发丝...
　　
　　身体放松的时候，脑中常常会出现一个近来很熟悉的旋律，让人想要跟着哼唱。
　　
　　忽然就想起在广场上五音不全的方F弹唱的那首歌，他琴弹得挺好，没想到唱歌这么有原创风格。这么老的歌，又有伴奏，自己都不会长走音！
　　
　　在一起也大半年了，两个人倒更像是过了热恋期进入平淡期的老夫老夫了。自己并不反感平实淡然的生活，也渐渐学会从中发掘幸福，可那人却好像和最初不一样了...
　　
　　这个总爱“自作多情”的家伙现在怎么连自己隐晦的关心都听不出了呢？本以为以他的领悟能力，即使自己表意不明，他也都懂的。没想到，他不仅理解错了，好像还失落了...
　　
　　甩甩头，季涵想不透方F为什么有了变化，不过或许只是错觉而已吧...
　　
　　披着浴袍走出浴室，季涵一边用大毛巾擦头，一边朝躺在床上的人说话，“我洗完了，你快去洗。出了一身汗，别往床上躺，脏！”
　　
　　他的话并没有得到回应，停下手中动作，才听到从床上传来的阵阵呼噜声。季涵放下毛巾，蹙着眉走了过去。
　　
　　自从某次方F不洗澡就上床被季涵说过之后，他以为这人已经渐渐养成了每天洗过澡再睡觉的习惯了，没想到还是脏兮兮的就爬上床了。
　　
　　无奈的走到床边，季涵弯□，可准备把人推醒的手还没搭上那人的肩膀就顿住了。
　　
　　竟然，睡熟了...
　　
　　手收回撑在膝盖上，季涵难得这么近距离专注的看方F。
　　
　　还是趴着睡在床上，打着久违的呼噜，薄被都没抻开，一看就知道是敌不过疲倦的倒在被子上就睡着了。单看他的侧脸，倒也是眉清目秀，闭合的双眼偶尔轻颤，带动并不浓密的睫毛几不可见的抖动。除了鼻子塌了一点，倒也好像...挺帅气的...
　　
　　带着小孩子出游的确是件累人的事，之前他一边充当自己孕期中的全职护理，一边按时准点到幼儿园上班，也没见他比自己还先睡下，更没听他晚上打过呼噜...
　　
　　用力从他身下把被子抽出来，季涵的动作说不上轻柔，可除了碰到胳膊的时候哼了一声，陷入深眠的方F一点被吵醒的意思都没有。
　　
　　躺在床上，看看一旁趴卧着熟睡的方F，季涵踌躇了一下，还是伸手拨了拨他额头上杂乱的发丝。
　　
　　“生日快乐...辛苦了...”
　　
　　第二天一早，季涵是被自己的手机铃声吵醒的。闭着眼睛摸到手机，一声“喂”透尽了慵懒。
　　
　　刘愈的声音从那头传过来，让渴睡的季涵不得不起身，“季总，今天《商城早报》A3版有关于您的新闻。”
　　
　　叫醒还在沉睡的方F，季涵快速穿衣洗漱，连早餐也没用，直接开车去了千盛。
　　
　　“报纸留下，你出去吧。”摆手让助理回去工作，坐在办公室后面端起桌上的绿茶抿了一口。清新的味道里掺了一丝的苦涩，这味道，确实需要静心去品才能爱上。
　　
　　摊开桌上的报纸，那张几乎占了整版的大幅照片映入季涵眼帘。
　　
　　这张照片带给季涵很多的没想到，更让他感觉很多的预料之中。
　　
　　早知道这件事迟早会被人挖出来，早知道自己的私事已经不再只关乎自己，早知道很多人会借此大做文章...
　　
　　没想到真的有人如此关注自己的行程，没想到在自己旗下的公园还能被人偷拍，没想到这群所谓的媒体人想象力如此丰富...
　　
　　第三者，是么？
　　
　　除了大大的标题，照片的周围零星散落着豆腐块大小的推论过程，最后得出的结论就是，曾经如土鸡飞上枝头变凤凰一样嫁入祁家，从而接管千盛的季涵现在出轨了，而且连私生子也有了，他下一步的目标就是通过离婚的方式从祁家手中夺取千盛集团股份，这张照片则让季涵的美梦化成泡影。
　　
　　他季涵怎么不知道自己的野心如此之大？
　　
　　援引了那么多所谓知情人的证词，最后就是得出了这么一个荒谬的结论？
　　
　　就算是以祁浩伟父亲的手腕外界查不到他失踪的消息，这些人也不能仅凭这这么一张照片就浮想联翩，之后就广而告之吧。
　　
　　方F的资料倒是都被查出来了，可最后竟然被认定是季涵包养的小情人。
　　
　　包养？哼，这些人真该看看那家伙身上有哪里让人想要包养的！再说了，谁见过被包养还穿得这么寒碜，做这么多辛苦活...
　　
　　不屑再去看那些没道理的胡乱猜测，季涵还是把目光转回到照片上。报纸的分辨率并不高，可尺寸却够大。阳光下的公园小径，看似很不搭调的三人，在季涵眼中却离奇的和谐。
　　
　　明明是很别扭的搭配，不论是一身名牌西装的精英打扮配上鼓鼓囊囊的卡通挎包和飘在半空的气球，还是一人衬衫西裤黑皮鞋一人绒套布裤运动鞋，都谈不上般配，甚至可以说是有点滑稽。可季涵却觉得有些不可言说的微妙。
　　
　　昨天方F穿的还是那件对勾印倒了的绒套，裤子也皱巴巴的，球鞋不脏可也早已看不出牌子，大概他怀里的小扬扬一双袜子的价钱都要比他一身衣服贵。可站在一身名牌的自己身边，抱着全身奢侈品的小扬扬，他却笑得坦然。清楚明白的写在三人脸上的开怀表情，有那么点想象。
　　
　　真的是，一家人的感觉...
　　
　　季涵想，这照片他自己心里大概是默许存在的，否则以他的能力，还不至于这点小事都压不住。他只是突然觉得，自己不能一边挂着祁浩伟爱人的身份，一边和方F在一起。
　　
　　如果自己决定和方F继续走下去，自己就没有资格在坐在这张办公桌后面了。他并不需要千盛的股份，却需要将这个承载了自己数年努力的地方交付给能给它更好未来的人。
　　
　　是时候和过去做个了断了...
　　
　　秋夜的风吹散了仅剩的丝缕暑热，穿街过巷，偌大的城市里都流动着凉爽的气息。
　　
　　一手搭在方向盘上，一手撑在下巴上，季涵驾驶着爱车向着家的方向行进。
　　
　　报上新闻登出去已经有一周多了，其他报纸也都纷纷发表评论，可千盛却一直没有放消息出来。董事会要求季涵给出解释，可他却没正面回应，因为他在等人。而十几分钟前，方F打电话告诉他，他等的人，来了...
　　 

作者有话要说：过渡啊过渡...那个，我并不喜欢为了虐而虐，单纯觉得人生难免小波折，正是因为经历了这些，人才懂得珍惜，懂得改变。
剧透一下吧，两个人真正成熟走到一起，大概要等到老三了...（我果然不重视计划生育...）
 13/03




28

28、稀客 ... 
 
 
　　推开门，季涵觉得室内的气氛有种说不出的压抑。客厅里，方F抱着扬扬坐在靠近自己的沙发上，另一面坐着两位老人。
　　
　　方F背对着自己，看不到表情，可季涵直觉上他浑身都散发着与以往不同的气息，再看看对面的二老，总觉得自己没回来之前，有什么事情在他们之间发生了。
　　
　　正想着，站在方F腿上不安分的扭动的小扬扬先看到了进门的季涵，摆动着两只肥肥的小胳膊，唤他。
　　
　　“大大，大大~”
　　
　　小孩子含混不清的喊声搅乱了客厅里凝重的气氛，方F回过头，看到了门口的季涵。
　　
　　“爸，妈，不好意思，没去机场接你们。”
　　
　　季涵走过去，对着沙发上端坐着的祁家二老说道。不知道是不是错觉，季涵觉得方才方F的眼眶好像充血一般发红，他们该不会在自己回家之前就对方F发难了吧。
　　
　　季涵的出现倒没有让二老有太多反应，只是好像打断了三人之间气氛似乎并不平和的谈话，顿了顿，主位上端坐着的中年男人朝季涵点了点头。
　　
　　“嗯，回来了。”
　　
　　他身边的妇人把目光投向门边，脸色并不算好，却掩不住那妍丽容色。她依旧是那么生分，一个疏离的微笑就代替了和久别半子的问候，亦或许，她从来都把季涵视为外人的...
　　
　　把公事包放下，季涵走到方F旁边的沙发上坐下，刚要开口，方F却突然站起身，“我做饭去。”说完抱着扬扬就要走。
　　
　　季涵蹙了眉，心里更加肯定祁浩伟的父母难为方F了。这家伙虽然平日里一副天不怕地不怕的样子，可这种严苛到不近人情的长辈怕是没遇到过，而且这件事，本来就不该是由他来承担的。
　　
　　没回话算是默许了，季涵抬眼，只看到方F的侧影。
　　
　　“大大，吃桃桃，桃桃甜~”小扬扬在方F的臂弯里探腾着，上半身探出来，要把手里啃得满是口水印子的桃子送给季涵。
　　
　　若要在平时，扬扬这番举动定是要引得季涵一阵欢喜，就算不会朗声大笑，也会浅笑一下亲亲小家伙的脸蛋。但现下这个场合，季涵有很严肃的事情要和两位长辈谈，只得接过儿子手里的桃子，让他和爸爸去楼上玩。
　　
　　等小扬扬不停嘟哝的声音终于消失在楼上，季涵回过头来，却看到两位从来寡于人情的老人脸上挂着明显的慈爱，眼睛仍旧直勾勾望向小孩子消失的楼梯拐角。
　　
　　都说隔代亲，老人果然都对孙子辈的有特别的情感。
　　
　　季涵清了下嗓子，祁江把目光收回，看向这个在他看来算是“嫁”到自己家五年，却守了三年寡的年轻人。
　　
　　“那孩子...”
　　
　　“扬扬是我的儿子。”乖巧可爱的儿子果然吸引了二老的注意力，但在这个问题上，季涵早已经有了自己的决断。不论扬扬是祁浩伟的还是方F的，他首先是自己身上掉下的一块肉，孩子的事必然会要提到，但却是丝毫不容商量的。
　　
　　季涵的话似乎并没有让祁江满意，眸光微暗，他搭在沙发扶手上的手掌磨了磨，“小孩子是刚才那孩子替你生的？”
　　
　　顿了一下，季涵才听出那孩子指的该是方F，这几天报纸上是有评论，都颇为一致的认定方F才是扬扬的生父，现在竟然连祁江也被误导了。
　　
　　眼睛丝毫不飘忽的对上祁父内含审视的眼神，季涵镇定的道出真相，“扬扬是我生的。”
　　
　　这点他不需要否认，虽然没必要向公众交代什么，但像这样说起，季涵早已不会像当初考虑的那样隐瞒遮掩。
　　
　　祁江倒是不吃惊，只是点了点头，又继续问道，“那孩子呢，真是家中保姆么？”
　　
　　“不是，他是我...”虽然心里认定了方F对自己的意义，可要亲口承认，季涵却难得的开不了口，用力吐出一口气，算是鼓点勇气，“他是我爱人，打算过一辈子的。”
　　
　　“哦，这样。”
　　
　　祁江出奇的平静，倒是他身边的祝雯闻言终于起了些反应，也不过抿了抿细致勾画过的嘴唇。
　　
　　“浩伟的事情...派出去的搜救队大半年前回来了...带回来的东西我都查验过，是他的没错...”一提到消失在雪山深处的爱人，季涵心中还是难免刺痛，尽量平静的陈述不得不接受的事实，他告诉自己要面对现实，“请二老节哀，我想浩伟他...一定不想两位太过伤心。”
　　
　　祁母红了眼眶，迅速低下头，用纸巾轻柔的点按眼角，丝毫没有乱了仪表。
　　
　　在心里叹了口气，季涵想，亲情淡薄，这大概是祁家遗传下来的个性了，也怪不得他自私到无暇顾及身边人...
　　
　　“事情过去这么久了，我想，既然我和他的缘分到此为止，我也并不适合继续留在千盛了。”不想让旁的事动摇了决心，季涵并没有停顿很久，“现在马上交接或许不太现实，但半年内如果您有合适的人选，我会尽量配合他移交所有权力。”
　　
　　祁浩伟走了，自己和他的关系断了，自己不再有资格站在千盛决策的顶层，也不再有义务替他守着上辈留下的家业。这样不清不白的牵扯是要断掉的时候了。
　　
　　一段全心全意付出的爱情被迫中断，今后也无望继续，就这样，停在一个合适的地方吧。后面的人生，虽不敢保证有同样的激情去谈另一场轰轰烈烈的恋爱，至少该给那个要陪自己走完下半生的人完完整整的心意。
　　
　　“不必。”祁江并不在意季涵说的事情，摆摆手，“你在千盛做得好好的，没必要因为浩伟的事情离职。他虽然走了，你们好歹也算有些情分，要是愿意，就留下吧。”
　　
　　祁父的回答有些出乎季涵的意料，他摸不清祁江此举的目的，或者说，他从来都看不透这位商业大亨，这人一直以来对于可以算是他毕生心血的千盛集团如此随意的态度让季涵费解。但考虑了这么久才做出的决定，孰轻孰重季涵自然是考虑清楚了的。
　　
　　“不，这样总归不太好，千盛毕竟是祁家的产业，之前我也只是代替浩伟守住它。而且今后我会有新的生活，我并不打算继续这样。”
　　
　　祁江点点头，“既然你这么想，我会考虑一下，你有了新打算随时和我联络。浩伟走了，你确实该有新生活，这无可厚非。不管怎样，我还是觉得你很适合继续留在现在这个位子。”
　　
　　事情意料之外的轻易解决，之后也没什么话题可聊，沉默的时间倒更多。季涵犹豫了一下，还是开口询问两位是否要留下吃饭，其实也是变相送客的意思了。
　　
　　两位自然是明白的，摆手婉拒了，说是司机在楼下等着。
　　
　　送两位出门，季涵并没有叫方F出来送客，毕竟身份尴尬，没必要相对。走到玄关处，两人回头，厨房正巧传来方F喂扬扬吃饭的声音。
　　
　　“爸、爸，扬扬要肉肉！”含混不清的稚嫩童音里带着耍赖的意味，季涵都能想象得到扬扬用他的小胖手扒碗边的可爱模样。
　　
　　“先嚼一嚼，把嘴里那口咽下去，张大嘴~哦，扬扬真厉害，好好吃饭才能长大个子。”
　　
　　季涵看着玄关边循声望向饭厅的二老，心里生出一分近似于歉疚的感觉。两位长辈对小孩子的喜爱他看得出，更能够理解，可他却不能因此放弃这个寄托了自己无限怜爱的孩子。他说不出让他们有机会再见孩子的话，因为他清楚祁江的手段，一旦生出了感情，他一定有的是办法把扬扬从自己身边夺走。
　　
　　终究还是就这样送走了祁浩伟的父母，和曾经有亲缘却从未亲近过的两位说开了一切，季涵虽然心累，但终归释然。
　　
　　季涵确定，这一步，他没有走错。
　　
　　其实和方F在一起一段时间之后，季涵就开始考虑这件事了，想通了不能再和祁家维持这种关系，他就一直在寻找机会，和祁浩伟的父母开诚布公的谈一谈，可这两位从祁浩伟失踪之前就一直旅居国外，季涵只得想办法请他们回来。果然，时时关注着千盛新闻的祁江还是注意到了那些关于现任总裁私人问题的报道。
　　
　　说了断，倒也不是要彻底忘记祁浩伟，季涵甚至觉得自己一辈子都忘不掉这个自己在他身上耗尽对爱情所有想象的男人。可就算不能说深爱方F，季涵的责任感要求他不能在和这个善良纯真的小伙子在一起的同时，还有和上一段恋情似断却连的牵扯。
　　
　　扫视了一圈欧式风格的复试错层小屋，这间曾经的新房不知不觉间已经被时光刻上了老旧的印记，住在这里的人换了，心，大概也变了。
　　
　　季涵长长舒了一口气。
　　
　　祁浩伟，真的已经是自己生命中的过去式了...
　　
　　“大大，大大！”
　　
　　饭厅里突然传来扬扬的呼唤，季涵回过神来，快步走过去。
　　
　　暖光灯下，灶台上的砂锅冒着青烟，饭菜的香气扑鼻而来。高脚凳上坐着的小儿子踢动着两只小腿，眨巴着黑亮的眼睛仰起头撅起小嘴。方F扎着围裙，忍着笑对他摇头。
　　
　　“爸爸刚才说，吃完饭就可以吃了。爸爸骗人！”
　　
　　“可扬扬的小肚皮鼓鼓的，没有果丹皮的位子了。”
　　
　　“大大！爸爸骗人！爸爸不让我吃东西！”小家伙已经学会告状了，挥舞着白胖的小胳膊，招呼季涵过来。
　　
　　只听了几句，季涵就搞清楚了事情的缘由，一定是扬扬晚饭前非要吃果丹皮，方F骗他吃完饭才能吃，小家伙好不容易忍到饭后，就算现在吃不下也一定要吃。
　　
　　“爸爸骗人不对，可是扬扬吃过饭了，明天再吃好不好？”走到凳子旁边，季涵弯下腰和小儿子商量。
　　
　　“大大也不让吃...”扬扬一脸委屈，嘴巴撅得老高，“那...那闻闻味道行不行？就一下，就闻一下~大大~”
　　
　　儿子哀声恳求，小脸上渴盼的表情让季涵不忍，点点头，帮小家伙把果丹皮剥开。小家伙凑上去，用力吸了一口气。那模样，真是看的季涵满心怜爱，瞬间就心软了。
　　
　　“只能咬一口。”
　　
　　虽然得到大大的许可，小家伙还是仰头看了看爸爸，拼命装可爱博同情。
　　
　　“季涵，他晚饭吃了不少，再吃准病，你别这么惯着他。”
　　
　　“那你也不能骗他，他才这么小，惯着一点也没什么。”
　　
　　“爸爸，我就舔一口，就一口~”眼看着两个爸爸意见不合，小扬扬伸出食指，凑到胖嘟嘟的脸蛋边上，和爸爸打商量。
　　
　　小人儿这么招人疼的表情最后还是成功攻破了方F这道防线，小扬扬小心翼翼的把果丹皮放进嘴里，使劲儿嗍了一口，小脸上马上绽放出幸福的笑容。随后，他伸直胳膊，把果丹皮高高举起，“爸爸吃，咬一口！”
　　
　　方F小小咬了一口，小家伙又把果丹皮往季涵嘴里塞，拗不过儿子，他只好咬了一点。
　　
　　酸甜的滋味在嘴里散开，是遥远童年的味道。不是什么值钱的玩意儿，却是那时挺奢侈的享受。那个时侯，幸福好像真的很简单。
　　
　　现在，好像真的又找到了那个时侯那种简单的幸福了...
　　
　　“爸爸说，好吃的要给喜欢的人，一起吃。”
　　
　　看着小宝贝儿脸上询问“好不好吃”的表情，再看看一旁一脸感动张开双臂抱起小扬扬的方F，季涵伸出手，揽住了他的肩头...
　　
　　身边的这两个人，是自己的现在式和将来式...
　　 

作者有话要说：又是两章过去了，我竟然，还在甜...
好吧，有人猜到季小涵等得人是谁么？呵呵，大家都在纠结三包子的事情...这个，我不再发表意见了，大家有意见尽管提。
晨樱最近越来越晚，实在是，作业好多...抱歉了，谢谢大家的等待~
 14/03




29

29、简单 ... 
 
 
　　和祁浩伟的父亲沟通过，虽然他的言语间尽是不确定，季涵的想法却像是得到了许可一样。慢慢开始整理在千盛负责的事务，也留心着可能的符合自己实力的工作，虽然要离开已经熟悉的生活，一切都不像他想的那么简单，季涵却没有动摇过。
　　
　　与祁浩伟五年多的婚姻生活，改变了季涵太多，自愿的抑或被迫的。爱情，终究还是没有如愿而至。大概，这就是命定的吧。命中注定，他们谁都无法陪彼此到老。
　　
　　虽然心里可能会永远留着那个人的影子，季涵却万分确定自己不是在玩弄方F的感情。他会收好那段已然凋谢的情感，专心投入新的生活中。方F是个好人，就像他以前说过的那样，所以他应该珍惜这第二份感情。
　　
　　日子一天天过，平静而安稳，闲暇的时候，季涵开始规划起未来的生活。不曾说给方F听，因为他头一次想要给这家伙一个惊喜。想想和他在一起之后，过得都是些平淡的日子，那些浪漫的戏码，几乎从来都没在两人之间上演过。
　　
　　虽然方F还是时不时的有意无意问他，想从他嘴里套出句喜欢或是承诺的话。可柴米油盐酱醋茶，洗衣做饭带孩子还是分去了他太多的精力。
　　
　　一个大男人被整日困在家务堆里，总归还是会有不甘的吧。记得之前偶尔提起，他一边卖力的用吸尘器吸地毯，一边语调轻快的回答，“那还不是为了追你。幸好你开窍了，要不我可是亏大发了！”
　　
　　季涵想，也是时候给他一段新的生活了。
　　
　　季涵不露声色的暗地里进行着什么，方F自然是不知道的。要说他倒也是个懂得知足常乐的人，安于现状虽然不是什么好词，可对于他费了很大功夫才追来的幸福生活，这样的结果他可是睡觉都能笑醒了。说他胸无大志也好，说他感情用事也罢，现下的方F，是满足而幸福的。
　　
　　季涵一边暗中筹划着从千盛离职开始新生活的事情，一边也享受着有伴有子家庭和睦的踏实生活。
　　
　　虽然不在乎旁人怎么看自己和方F的关系，季涵还是无法完全忽略这件事可能对方F还有千盛集团造成的影响。好在方F并不是个爱好看报纸的人，除了擦玻璃垫桌子，他一般不大会想起报纸这个物件，这倒替季涵省了不少担心。他一向是以家庭为重的人。尽量低调，可一旦能有机会带扬扬逛公园，陪方F逛市场，或是带着爷俩乘着暮色散步，季涵自然是不愿因小失大。
　　
　　又是一个周末，季涵和方F带扬扬一道去超市采购。
　　
　　方F还是不很习惯在超市里买东西，可带着个不满两岁的小宝宝，管理良好环境卫生的超市还是要比菜市场和杂货铺让为人父母的人安心。
　　
　　坐在超市推车的儿童座位上，一向有些人来疯的小扬扬不停的东张西望，一脸好奇。
　　
　　“卫生纸，洗衣粉都买了...生抽一桶，蘑菇精两袋...对了，得买包虾皮...”方F推着推车穿行在一排排的货架间，嘴里还念念有词。季涵跟在他身后两步的距离，看着他一副家庭主夫的“贤惠”模样。
　　
　　“爸爸，臭！”方F手里拿了两包虾皮正在对比，推车上的小家伙甩了甩小胖腿，双手捂住鼻子抗议。
　　
　　调料区的一侧是摆放着榨菜和海产品的货架，难免有些腥臭味道，小孩子到底还是敏感了些。季涵笑了笑，走过去摸了摸儿子的头，“捂住鼻子，忍一下，爸爸一会儿就选好了。”
　　
　　“臭臭~”小家伙明显没有被季涵安抚好，小屁股不安分的在座椅上扭动。他力气倒真是不小，车子还跟着动了一下，要不是里面东西沉压得住，还真是挺危险。
　　
　　季涵连忙伸手稳住推车，生怕儿子真是个大力士把车子弄倒摔到了，“扬扬，别乱动，这样危险。”
　　
　　方F看了看耍脾气的小少爷，一脸了然的表情，也没挪步，只冲他说了句话，“让大大先带你去买山楂片，爸爸一会儿过去找你们。”
　　
　　“嗯嗯，好~”小胖手放下来抓住推车把手，小扬扬的脑袋点得像小鸡啄米，一看就知道是遂了愿的样子。
　　
　　季涵也是无奈，只好推着车往零食干果区走。他并不喜欢推购物车，尤其是之前板正的穿着，混在各式休闲打扮的人群中，总显得格格不入。就算是现在换上休闲毛衫毛呢长裤，他仍然做不来方F那样随意的把双手交搭在扶手上的样子。
　　
　　“大大，拐了！”遇到自己喜欢的东西，扬扬的小脑袋瓜就出奇的好用，季涵还在找方向，他就已经做出了指示。
　　
　　每到路口都有儿子的准确提示，季涵很快找到了买腌渍小食的货架。
　　
　　“要哪个？绿色的？还是黄色的？”季涵把能看到的几种包装各拿了一包，给小家伙自己挑。倒也奇怪，扬扬不大喜欢吃糖，倒是对酸酸甜甜的山楂片山楂糕还有蜜饯果脯什么的极为感兴趣。可是梅子什么的，方F怕他卡住，很少会买给他，所以入口可以含化的山楂片就成了最佳选择。
　　
　　“这个！”扬扬挑了一包大的，抱在怀里。
　　
　　小家伙聪明的紧，和节俭仔细的爸爸相比，还是更喜欢和大大一起买东西，因为季涵很少会拒绝他的要求。
　　
　　“还要什么？”本想把小家伙手里选中的山楂片放进车筐里，小家伙却紧紧抱住不撒手，没办法，季涵摇摇头，推着车在附近逛。
　　
　　“大大，这个！”扬扬指了指货架上五颜六色晶晶亮的果冻，扭动身子要靠过去。
　　
　　“这个不行，爸爸不让吃。”方F一向反对给小孩子吃果冻，说那东西没营养，一不小心还容易吸进气管里。方F的顾虑虽然很多，但大都有些道理，季涵不太懂，所以也就听他的。
　　
　　扬扬就眼巴巴的看着，每次想要东西的时候，他都是这种眼神。
　　
　　“就一包，大大，扬扬就要一包~”又是那个姿势，小手的食指竖起来，贴在胖嘟嘟的脸颊边上，眼睛从下至上哀求似的看着季涵。大有你要是不答应，我就一直看到你心软的趋向。
　　
　　不过确实，他这个小模样对季涵的杀伤力是极大的，几乎是屡试不爽。
　　
　　“大大...”小扬扬故意拖长声音，奶声奶气的唤他，“就一包...”
　　
　　季涵犹豫了半天，最后还是缴械投降了。扬扬很高兴的在各式各样的果冻包装之间挑拣，他不过是看这东西好看而已，并不见得就喜欢吃，看中了两包上面有小人儿图案的，可最后还是很守信的只拿了一包。
　　
　　方F适时走了过来，小扬扬把果冻藏在座位下面，害怕爸爸看到。
　　
　　小扬扬最后还是聪明反被聪明误，结账的时候，他藏起来的果冻被他自己忘记了，没有买。
　　
　　不过回去的路上，一手抓着一块米饼坐在推车里，小家伙早已经把那包果冻忘到脑后了。
　　
　　因为扬扬晕车，三人早已经习惯了走路来购物。方F用小车推着扬扬，季涵提着购物袋，两人并肩而行，天南海北，家长里短，张口就有话题。
　　
　　季涵总觉得，和方F相处，轻松而又随意，简简单单的，像是，享受着最原味的幸福。
　　
　　回到家已经临近傍晚了，吃过饭，方F给扬扬洗好澡，用浴巾裹起来送到床上去。季涵洗过澡之后，就看到一大一小在床上打闹。
　　
　　“你给我过来，看看你在床单上弄得！小坏蛋！”方F捉住小扬扬的脚丫，在他脚心挠了挠。
　　
　　“呀~呵呵~呵呵~”扬扬光顾着躲，两条腿更是扑腾的欢实，乐的咯咯笑。
　　
　　“哈哈，你逃不了了！”
　　
　　走到床前一看，季涵才发现，床单上蹭上了好几处黄褐色的印迹，还有些药味，“什么东西？”
　　
　　“嗯？这孩子脚腕上过敏起了一片紫红色的小点点，我昨天带他去社区诊所，人家医生给开了管药膏。”方F握住扬扬的脚腕，给季涵看，“这不刚刚给抹上，这小家伙就给蹭得到处都是。”说完，惩罚似的轻拍了下小家伙的屁股。
　　
　　“是不是过敏啊，改天去医院看看，别为了省钱就不去医院，孩子的事情，多注意点好。”季涵皱皱眉，他一直不大喜欢方F处处省钱的习惯，更何况是省在儿子身上。
　　
　　“小事情，我身上也经常过敏，没事的。你明天不是要出差么，早点睡吧。”方F把扬扬抱起来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“大大亲亲~”扬扬抱住季涵的脖子，使劲啵了一个。
　　
　　这是扬扬出生以后季涵第一次出远门，要不是外地的学长极力邀请，又是机会难得，季涵并不愿意离开儿子跑出去近十天。
　　
　　在外面的日子，季涵天天都要打好几个电话回家，听听儿子的声音，再和方F聊上几句。似乎离别总是更能让人意识到对方在自己心里有多重。每天忙完公事，心里就会开始期待听到那两道声音，手不自觉的就会在手机上按下熟悉的号码。
　　
　　真的已经，放在心里了...
　　
　　季涵回去那天，一手托着行李箱，同时抱着大大的毛绒玩具，另一手拎着特产纪念品什么的，他是第一次这么大包小包的走出机场。之前，似乎没人需要自己从另一个地方带些什么，现在，却有人在期待着自己的归来。
　　
　　甫一推开门，正在地毯上堆积木的扬扬就叫着扑了过来。放下手里的东西，抱起小宝贝儿，季涵又在他脸上狠狠亲了两口。抬起头，正看到方F从洗衣间走出来。
　　
　　一声“大大”，一句“回来了”，一下子就让季涵的心暖暖的。
　　
　　在客厅给两人展示着从异地带回来的新奇玩意儿，一家人其乐融融。
　　
　　“这个，给你的。”季涵从包里取出一个木头盒子，递给方F。
　　
　　“还有给我的？呵呵，谢啦~”方F也不客气，接过来就打开来。小盒子里面静静躺着一枚木头坠子，挺精致的样子。方F把它放在手心里仔细瞧了瞧，上面好像还有个图案，但也看不出是什么。
　　
　　“桃木的，可以辟邪。”
　　
　　“这上面是什么符号啊？挺有意思的。”
　　
　　“这个啊，就是个图案吧，我也不大清楚...”季涵很显然是明白的，但他却不愿意告诉方F。
　　
　　“是么？”方F没轻易相信他，凑过来，撞了撞季涵的胳膊，“嗳，这个是不是有什么特别含义啊？比如说，‘爱’，‘情’？”
　　
　　“不是...”
　　
　　“那是什么？这明明就像是一个字。”方F不愿意放过季涵，见他要逃避，反而直直看着他，“是‘爱’？”
　　
　　“说过不是了。”虽然嘴上是不耐烦的口吻，可季涵心里对他这种逼问，也没有什么反感，倒有点逗逗他的冲动。
　　
　　“那你告诉我，你到底有没有喜欢我？”
　　
　　没想到他又扯到了这个话题，季涵蹙了下眉头，“干嘛总是问这个，不烦么？还当着孩子的面！”
　　
　　“当着孩子的面怎么了！”方F扭过头，看看地上抱住比自己还大的毛绒玩具玩得开心的扬扬，扬声问他，“扬扬，喜欢爸爸么？”
　　
　　“喜欢！”小家伙一点也不含糊，响亮的作答。
　　
　　“看看，儿子多爽快。你怎么就是不愿意承认，你要是不说，我就真的以为你对我一点意思都没有了...”
　　
　　明知道方F是故意拿言语激自己，季涵看着他的双眼，忽然就有种冲动，其实说了，倒也没什么...
　　
　　季涵犹豫着正要开口，门铃却不合时宜的响起来。
　　
　　方F倒像是没期待季涵会轻易开口，撇嘴摇摇头，站起来开门去了。
　　
　　季涵松了口气，闭了下眼睛。正想着一会儿要怎么应付，就听到门边传来方F的声音。
　　
　　“你...你是？”
　　 

作者有话要说：昨天做作业弄到很晚，所以今天一完事就跑来更文了。
狗血大戏的帷幕已经缓缓拉开...大家轻PIA...
 16/03




30

30、指责 ... 
 
 
　　“你...你是？”
　　
　　“诶？是你？嘿，小家伙，不认识我了？”
　　
　　这条声线，曾经无比熟悉，现在乍一入耳，却又是恍若隔世一般。季涵站起身，向门边走了几步。门口那个一身探险者打扮，蓄着一把大胡子的男人让他心中一惊。
　　
　　一张口，素来沉稳的人声音也已经发颤，“丁宁？”季涵的声音里充满了不可置信。
　　
　　来人越过面前人看到门内的季涵，爽朗的笑意在脸上舒展开来，“哈哈，果然还有记性好的！我就说嘛，不过是在藏区呆了个把年，也不该被忘得一干二净啊！”
　　
　　依旧是那么随意，就像自己是这座房子的另一个主人一样。那粗犷的男人笑着把登山包卸下，甩开步子就进了屋。
　　
　　季涵没阻止他，因为他的心思全部用来观察这人的小动作，期望以此来判断这个突然造访的人是否就是五年前和祁浩伟一同踏上雪山之行的至交好友。
　　
　　似乎没错，可多年过去，真的可以仅凭那种玩世不恭的语调和精明审慎的眼神就下定论么？季涵觉得心在胸膛内剧烈跳动，虽然期盼着是他，却又害怕是他。因为不管怎样，这人一定知道很多很多季涵关心的事情...抑或是曾经关心的事情...
　　
　　方F很懂得察言观色，也没多话，抱着扬扬回屋去了，把空间留给了季涵和这个胡子大叔。
　　
　　心中有太多的疑问想要他来解答，可当真正面对面坐下来，看着他五年间变得沧桑不少的面容，季涵心下一阵恍惚，又不知从何问起了。
　　
　　“喂，这么多年了，你还是除了祁浩伟对谁都亲近不来？”丁宁靠坐在真皮沙发里，翘着二郎腿，一脸戏谑。
　　
　　闻言，季涵只是瞥了丁宁一眼，丁宁素来毒舌，只有祁浩伟能制得住他，所以无意义的话，季涵早就习惯了沉默以对。
　　
　　“看你刚才的表情就知道，你小子在奇怪我怎么还活着吧！一行七八个人上雪山，所有人都失踪了，过了五六年，偏偏我又活着跑回来了！呵呵！”
　　
　　他虽然笑着，可那双闪着精光的眼睛里可是一丝一毫的笑意都没有，倒有些看透人心思似的得意。
　　
　　这确实是季涵心中的疑问之一没错，季涵看着他，等着他继续。
　　
　　“我走到一半就没继续了，天气不大好，装备出了点小意外，所以留下来做接应。没想到竟然逃过一劫！”
　　
　　解决了一个疑问，季涵的心却越悬越高，似乎是有预感要接近最关心的那一点了。
　　
　　可把季涵屏气凝神的表情看在眼里的丁宁却停了下来，“都说到这个地步了，你还梗着脖子不问，等着我自问自答啊！一点都不坦率，真不可爱！”
　　
　　季涵仍旧没看口，倒是蹙起了眉头。这个丁宁最大的坏毛病就是看透人心里的想法，再以此挑逗，玩弄人似的。偏偏对方总是没耐心陪他说笑，可你若是越生气，他就越是得意到忘形。
　　
　　“算了，早就知道和你没玩头。真奇怪你这么座冰山当年怎么舍得下面子去追祁浩伟！”丁宁端起杯子喝口水，很随意的说出了季涵最挂心的那个答案，“不是谁都像我这么命大能从大自然手下死里逃生。”
　　
　　是了，这个答案已经被无数人证实过了，可当看到与他同行的人离奇平安归来，心里就是止不住期待上天也能眷顾他。
　　
　　季涵平静的坐着，心情早已经不像前几次那样起伏不定。
　　
　　呵！难不成事到如今自己心里还有期冀？如果今天真的是祁浩伟背着大包出现在门边，自己难不成会冲上去，拥住他，和他继续好好过日子？
　　
　　不可能了，这个假设本身就是错的，没意义的。
　　
　　“不过，你现在大概不想让他回来了吧，反正你人边有人了，连孩子都生了。”丁宁不知道怀着什么心思，面带笑容的说着。
　　
　　“这孩子不――”突然被那人的挚友这么说起，季涵急着想要辩白，可话说了一半就卡在喉咙里。他到底要否认什么...
　　
　　“哦？不是什么？不是那小家伙的？呵呵，难道你要和我说那小不点是遗腹子，五岁的孩子有个两三岁的样貌？”
　　
　　丁宁讽刺的口吻季涵听得真切，他却没应声。扬扬到底是自己和谁的结晶，他真的不知道。
　　
　　“哼，算了，你们之间的关系真是复杂！”丁宁双臂撑着沙发扶手，身子前倾，随意的说，“我这次回来是有点事情要调查，我们家那老宅子估计也没法住人了，就在你这里凑合几天了，怎么样？”
　　
　　丁宁父母早亡，他一直都是自己住，当初他常常和祁浩伟外出探险，祁浩伟偶尔会留他在家里的客房住。
　　
　　“呵呵，我这里还有不少有意思的东西，你说不定会有兴趣！”
　　
　　虽然不知道他葫芦里卖的什么药，毕竟是祁浩伟的旧友，想想方F之前已经把东西搬进主卧，客房倒是空着，季涵也就对这个昔日相熟的人点了头。
　　
　　“哦？同意了？呵呵，我还以为你要和那小家伙商量下呢！”丁宁站起身，脸上的笑颇有些意味深长的意思，眼睛对上季涵冰冷的暗色双眸，耸耸肩，提起背包甩在肩上，上楼去了。
　　
　　又在客厅里坐了一会儿，季涵才起身回了主卧。
　　
　　宽大的双人床上，方F正侧卧在一边看着扬扬午睡，手掌透过卡通薄被在小家伙的肚子上有节奏的轻拍，眼睛却越过扬扬的小身子定在不知什么地方。
　　
　　季涵关上门，走到大床的另一侧坐下。方F抬起头，眼神里混着些还没清醒过来的迷蒙。
　　
　　“那个人是...我之前爱人的朋友...”
　　
　　“哦。”点点头，方F又垂下眼看着睡梦中还在吃手指的扬扬。
　　
　　“他可能要在家里住一段时间...”
　　
　　“嗯。”小扬扬翻个身，滚进方F怀里，小脑袋正巧抵着他的胸口。这样亲近而又依赖的自然之举，看得季涵也不由羡慕...
　　
　　他不知道丁宁刚刚进门时自己脸上的期冀是不是太过明显，被方F猜去了什么。可他现在这么平静的接受了自己的说辞，再加上丁宁的那句话，让季涵开始思考一个问题。
　　
　　方F到底有没有把这里当做自己的家，自己又有没有把他看做这里的主人？
　　
　　丁宁最终还是在季家住了下来，方F不是个难相处的人，自然也是相安无事。丁宁住下的当晚就把蓄着的长须理净了，戴上一副无框眼睛，一下子变得斯文许多。他的行为举止更加随性，可季涵却觉得五年的时光，使得那双狭长的双眼里的精明和促狭更甚，常常闪烁着让人看不透的精光。可丁宁每日早出晚归，除了偶尔用言语撩拨一下方F，倒是没什么出格的。
　　
　　这个家里唯一敢直接表达对这个“不速之客”的反感的人，就只有扬扬了。几乎从不认生的小家伙就是不让丁宁抱自己，甚至连和他玩都不愿意。小孩子的喜恶也不是父母能左右的，该有的礼貌要有，可亲近也不是强迫的来的，所以方F也就是最初说说，也没强迫儿子。
　　
　　千盛的交接准备工作和新工作的谋划都在季涵的计划内有条不紊的进行着，丁宁到访这个小插曲让季涵更觉得新地点新生活是很有必要的。
　　
　　一天下午，快下班的季涵接到了方F打来的电话，说扬扬发烧了，让他下了班早点回家。一听说儿子病了，虽然知道就算自己回去也帮不上什么忙，季涵还是把手上的工作草草收尾，急匆匆的赶回家里。
　　
　　刚走进卧室，季涵就看到平日里活蹦乱跳的宝贝儿子缩在被窝里，小脑袋蔫蔫的耷拉着。
　　
　　“这么快回来啦？”方F端着水盆走进来，“就是有点低烧，可能是前几天变天着凉了。”
　　
　　听到响动，小家伙在枕头上蹭了蹭脑袋，睁开了眼睛，“大大...”
　　
　　小家伙软绵绵的声音让季涵一阵心悸，忙走到床边，伸手摸了摸他有些微微汗湿的头发。
　　
　　“大大，难受...扬扬生病了...”扬扬扁着嘴，顺从的让爸爸给自己擦身，“爸爸说，病号可以吃桃桃...”
　　
　　扬扬从生下来就是方F在带着，他的很多话都是从方F那里学来的，常常会让季涵一头雾水，还需要方F在旁解释。
　　
　　“好，你乖乖的，一会儿喝一杯水，爸爸就让大大给你买桃桃。”方F安抚完小家伙，扭过头和季涵解释，“小家伙生病嘴里没味道，想吃黄桃罐头，你一会儿去买一罐吧。”
　　
　　“罐头？”季涵印象中这种东西好像早就从商场货架上消失了，现在新鲜水果哪样买不到，谁还吃水果罐头？
　　
　　“嗯，小区门口的小卖铺就有，以前扬扬生病我给他买过。”
　　
　　记下方F的话，季涵将信将疑的走出小区，找到了方F口中那家小卖铺。
　　
　　才踏进那间昏暗的小屋，季涵的眉头就蹙起来了，这么破旧的地方，当真有经营许可证么？
　　
　　看到店内坐在板凳上织毛衣的老妇，季涵还算客气的向她问了有没有罐头买。她随意的指了指，季涵走过去，在一堆午餐肉和果粒饮料中间，找到了所谓的黄桃罐头。圆圆的玻璃瓶子上贴着简单的标签，铁皮盖子上印着不知名的商标，甚至周围连个价签都没有。
　　
　　季涵当时就火了，难道方F平时就买这种东西给扬扬吃么？这人怎么把钱看得这么重！
　　
　　果断放弃了看起来就不怎么地的罐头，季涵走到楼下取了车，直接开到大超市。秋末冬初，桃子确实是稀罕物了，可只要有钱，也不是买不到。跑了几间超市，季涵提着五斤水蜜桃回了家。
　　
　　到家的时候，方F正在厨房里做饭，背对着门蹬蹬蹬的切菜，没听到季涵开门的声音。把桃子放在餐桌上，季涵叫了他一声。
　　
　　“嗯！”方F正忙乎着，他这一叫还被吓了一跳，回头看到季涵，笑了笑，“买回来了？扬扬刚睡着，我跑下来赶快把饭做了。”
　　
　　“你过来...”季涵拉开餐椅坐下，语气不善。
　　
　　方F也看出他心情不佳，有些奇怪，甩甩手走过来，“怎么了？”
　　
　　“以后不许再给扬扬买那些乱七八糟的东西。你要省钱就省到别处，别在我儿子身上省。”
　　
　　“嗯？”方F显然没听明白。
　　
　　“小孩子身体弱，那种不干不净的东西不能吃，你怎么这点常识都没有！桃子才值几个钱，你就这么舍不得？”
　　
　　终于明白了季涵的意思，方F有些不高兴，“我小时候生病我外婆就买那种罐头给我啊，我也不好好的。这个季节哪有桃子卖的，罐头怎么就不能吃了，你买的这个，得多贵啊！”
　　
　　“我每个月给你那么多钱，你怎么还小气成这个样子？”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“给孩子花钱你就这么心疼？要那么多钱干什么！孩子病了就去社区诊所，不舒服了就买劣质罐头，因为孩子不是你生的你就这么不上心？”季涵越说越火大，拧着眉质问方F。
　　
　　“你说我不上心？扬扬从出生起就是我在带，他的什么我不清楚？你凭什么说我不上心！”被指责的方F很恼火，可更委屈，看着季涵，一脸的不可置信，抬起手用力抓住季涵的胳膊，“连自己儿子对桃毛过敏都不知道的人，有什么资格说别人！”
　　
　　被他的话震住，季涵愣了一下，低头看看塑料袋里的水蜜桃，自己竟然粗心至此么...
　　
　　眼角突然瞥到衬衣袖子上突兀的一片红色，看过去，才发现那人握住自己胳膊的手微微发颤，有血珠从食指指尖溢出，洇湿了自己雪白的衬衣...
　　 

作者有话要说：不好意思，卡文卡到这么纠结的地方...原本的大纲修改了一些，所以耽误了不少时间。
呵呵，我是酷爱狗血的亲妈，所以不会放弃洒狗血，不过，要在后面了...
 19/03




31

31、文件 ... 
 
 
　　拉过捏着自己衣袖的那只手，季涵才看清那略显粗糙的食指指尖有一道深深的刀口，血色溢出又被蹭乱，虽然不是什么大伤口，可凌乱的血迹还是让人心中一颤。
　　
　　以为季涵是要反客为主的制住自己，方F下意识的往回抽手，那野蛮的劲头，似乎根本就没注意到自己鲜血直冒的手指。
　　
　　“别动！”一句呵斥不经大脑便冲出了口，连季涵自己都被自己的语调震了一下。这不过是直觉的反应，只是看他这么蛮干，心里不自觉产生的不满。可喝住了他，季涵却又不知道接下来该做些什么了。对于处理伤口这种事，即使有个精通应急救护措施的前夫，季涵仍然可谓是一窍不通。
　　
　　可就是这几秒钟的停顿，已经足够方F从他手中挣开，错身朝楼梯走去。
　　
　　在原地站了一会儿，关心被拒又心烦意乱的季涵也转身上了楼。卧室的门虚掩着，小心的推开，眼前的场景并无丝毫特别，甚至季涵连猜都不必就知道该是这样，却偏偏像一记敲打让他瞬间清醒。
　　
　　洗到退色的蓝色线衣挂在单薄的身板上，袖子撸到肘弯，蹲在床边用宽大的掌心温柔的拨开扬扬黏腻的额发，轻抚着他微微汗湿的额头。方F就只是看着小宝贝，脸上也没有笑意，可偏偏那股子柔情就让人不肖思索也感觉得到他深沉的爱意。
　　
　　日日夜夜照顾着的孩子，怎么可能不上心！
　　
　　杵在门边，季涵有些局促。不过片刻，就意识到方才自己的冲动和口不择言有多么伤人。
　　
　　可意识到错误和道歉终究还是两码事，让季涵这人主动开口承认错误，真的是件接近于登天揽月的难事。
　　
　　在门口站了一阵，季涵还是没能开口。方F显然是知道他在门边的，可就是装作看不到的样子，只小心的照顾儿子。
　　
　　和方F这家伙在一起，难得会有这么沉闷的时候，喜静的季涵竟然也觉得不适应，“嗯，那个...”
　　
　　蹲在地上摆毛巾的方F抬起头，似乎早就等着他开口一样。
　　
　　“要是温度降不下来，就带扬扬去儿童医院吧...”虽然算不上言不由衷，可这句话却真不是季涵在心里默念的，自然也不是方F期盼的。
　　
　　方F的眼眸亮了一瞬，听了那句话，立时就黯淡了下去，抿抿唇，低下头继续搓毛巾，“小孩子常病，再看看，晚上用上退热栓，守一夜看看，明天再说去医院的事情。动不动就输水，孩子体质会变差。”
　　
　　他说的很平静，似乎心里的怒气已经发泄出去了。
　　
　　季涵点点头，照顾孩子方面，他真的谈不上有任何经验。手搭在门把上，瞥了一眼把手泡在水里用力搓揉毛巾的方F，忍不住，还是说了他一句。
　　
　　“那个...手上的口子，处理一下。”
　　
　　转身推门出去的时候，背后那人的声音追了出来。
　　
　　“我知道，现在在你心里儿子是第一位的，这是理所当然的。我也...没什么可说的。可是，那我呢？在你数过那么多要惦念的人之后，到底在你心里还有没有我的位子了？”
　　
　　季涵站在走廊里，没有回头。他不知道为什么方F会这么想，明明已经在规划着两人的未来了，已经决定要和他还有扬扬走完下半辈子了，不过就是气急说了他几句，他怎么就产生了这样的疑问。真的就是因为少了那句喜欢的话么？
　　
　　房里传来扬扬的哭声，紧接着便是方F轻声的安抚哄诱，再没有给季涵询问的机会。
　　
　　算了，等下次吧，下次再和他好好解释。
　　
　　季涵这么想着，却不知道这世上有多少人都在为来不及说的话追悔莫及...
　　
　　第二天，扬扬的烧还是没退，方F没让季涵耽误工作，告诉他上午自己带着扬扬去医院看看。季涵倒没什么不放心的，毕竟以往自己工作忙，方F也常常独自带扬扬去看病。
　　
　　季涵临出门的时候，扬扬窝在爸爸怀里，小脑袋蔫蔫的耷拉着，缩在方F脖根里，摆摆手和大大说再见。季涵心疼的凑上去亲了亲小家伙的小脸，告诉方F一定要去儿童医院，别老想着省钱，方F也好脾气的点头应了。
　　
　　两人的关系似乎是缓和了。
　　
　　季涵点点头，转身快步走了。
　　
　　虽然已经决定要交班了，季涵还是要维持着千盛的正常运作，新总裁到任前，他的工作只会更忙。一个上午都在千盛中心购物广场的扩建工地上巡视，季涵几乎连喝口水的工夫都没有。午休时本可以休息一下，前几天又答应了丁宁的邀约。想到这个和自己暂住一个屋檐下的人莫名的提出在外面约见，季涵心中就有些不耐，本也不是很熟识的人，要不是他一再强调有自己感兴趣的东西要拿来，季涵根本不愿意和他共进午餐。
　　
　　“有什么东西要给我看？”坐在西餐厅里的皮质座椅里，双臂支着扶手，双手随意交叉放在面前，不论是声音还是动作，都显示出季涵深深的不耐烦。
　　
　　“呵呵，既然都来了，别摆着一张臭脸，耐心点又能如何！”丁宁翻动着Menu，很是悠闲，“这间店是新开的，我还没来过呢，朋友推荐来尝一下，说是不错。呵呵，对于你来说也不算是新店了，也开了有两年了。好好吃顿饭，茶余饭后才是谈事情的时间。”
　　
　　一直都不喜欢丁宁这种不正经的说话方式，可也算是打了几年交道，季涵从那人深藏不露的眼中隐隐觉出他定是有重要的事情和自己谈。丁宁更像是个精明的商人，而且是只卖贵重物品擅长察言观色的商人，他要出手的东西，大抵都是些货真价实的物件。季涵忍了又忍，终于还是坐着吃完了这餐饭。
　　
　　看着侍应生撤走了盘碟，季涵终于按捺不住，开口说道，“饭也吃过了，你有什么事情请直说，我下午两点有个会。”
　　
　　“几年没见，你的定力下降了啊，才这么会儿就耐不住性子了？还是...千盛总裁这个位子坐着太舒服，一刻也不想离开了？”
　　
　　冷冷的看着面前用餐巾擦嘴却仍旧满口胡言乱语的丁宁，季涵虽然坐着，但已经做好了随时离开的准备。
　　
　　“哟，脾气倒是控制的不错！要放在以前，没有祁浩伟坐在这儿，你早就摔手走了吧！有点商人深藏不露的样子了！呵呵，不过你看了下面这个东西，恐怕就不会这么冷静了。”丁宁一直笑着，那种满脸笑意可眼底却是精明阴狠的样子，着实让季涵不爽。
　　
　　“喏，看看吧！”丁宁手一甩，一个文件袋顺着桌面滑到季涵手边。
　　
　　季涵拿起文件袋，很薄，没什么分量的样子。
　　
　　他猜不出这里面薄薄的几张纸是关于什么的，是关于祁浩伟的？还是关于千盛的？还是关于自己的？
　　
　　季涵并不觉得自己有纠结的必要，拉着线绳绕了几圈，掀开了牛皮纸袋子。从信封里抽出了几张纸页，像是什么调查结果一样。
　　
　　可一点点看下去，季涵的眉头却越锁越紧...
　　
　　这是一份股权调查资料，针对千盛的。在季涵熟悉的几大股东中间，夹着一个特别的名字...
　　
　　方F。
　　
　　季涵不可置信的把整份文件认真仔细的看了一遍，又再次确认了好几遍那股东的名字和身份。
　　
　　怎么可能呢？方F这样的人手上怎么会持有千盛20%的股份呢？他明明记得这部分股权一直都是由一个代理公司在负责管理的...
　　
　　“这东西你从哪里得到的？”
　　
　　“哼，你不必质疑这份文件的真实性，是内部调查结果，你随时可以亲自去确认。”
　　
　　虽然心里很迫切的想要确认这件事情的真实性，可季涵还是克制着没有在丁宁面前拨通刘愈的电话。
　　
　　“为什么要把这东西给我？”把文件袋丢回到桌子上，季涵故作平静的问道。
　　
　　“我觉得你有必要知道。”丁宁笑得不善，“也想看看你到底知不知道自己现在是和什么人在一起。不过看样子...你还是一无所知啊！这小家伙都不告诉你么？”
　　
　　季涵的眼眸微微眯起，“你回来就是为了调查这个？”
　　
　　“很显然不是，我要查的东西被藏得很深，所以要一点一点挖。”
　　
　　“你很闲。”
　　
　　“闲？呵呵，算是吧。这和登山真有点像，越往上爬景色越精彩，挖的越深就越能发现有趣的事情。前几天是这个，过几天不知道又有什么。”丁宁的声音听起来挺愉悦，双手枕在脑后，似乎真的很享受这种挖人隐私的私家侦探工作。
　　
　　“很遗憾，我觉得这个并不有趣。千盛的事情你插不上手，所以少惹麻烦，要挖就回雪山上挖坑去，那个至少会让你不这么闲。”
　　
　　季涵站起身，走到吧台结了帐，出了西餐厅。
　　
　　坐进轿车的驾驶座内，季涵仰靠在靠背上，心里一片混乱。手里握着手机，迟迟没有拨出那个号码。
　　
　　真的是方F么？他手上真的有千盛这么多股份么？刘愈查出有关方F的资料都是假的么？
　　
　　以千盛的实力和财力，握有千盛股份的人不可能没有能耐。要是真的想隐瞒，祁江连独子失踪五年的消息都封锁的住，更何况换个身份呢...
　　
　　为什么要欺骗呢？是为了自己手里从祁浩伟那里分得的很少的股份么？如果这样，又何必如此...如果不是这样，他又抱着什么目的呢...
　　
　　方F这个名字所代表的形象突然就模糊起来，那个总是笑得毫无形象的大男孩一下子就退到很远很远的地方，看不清了...
　　
　　季涵不愿再想下去了，因为一种被欺骗的感觉已经渐渐强烈起来，他害怕自己会被这个还未确认过更没有仔细分析过的所谓调查结果给误导。
　　
　　这只是表象，其中隐藏的真相还没有看清，何必慌张的下结论。季涵一遍遍在心里和自己强调，可那张股权统计表上的两个黑体字不断在他眼前游荡，扰得他静不下心来。
　　
　　捏住手机，季涵终是下了决心拨号出去，手指正要触及绿色光标，却有来电先行一步...
　　
　　方F...
　　
　　黑色的字体晃得季涵眼晕，手指挪到接听键上，始终点按不下...
　　 




32

32、生病 ... 
 
 
　　“不好意思医生，麻烦您再说一遍，我没听明白。”
　　
　　季涵看着桌子对面的年长女大夫，疑惑的摇了摇头。
　　
　　“孩子得的是过敏性紫癜。”女大夫喝了口茶，不紧不慢的指着病历上的圆珠笔笔迹和季涵说，“不是很严重的病，住院治疗一段时间，会好的。”
　　
　　被方F一个电话从饭店叫到医院，季涵一路忐忑不安的，终于到了儿童医院，方F又说不清扬扬得了什么病，季涵只好拿着病历再来咨询医生。不过很显然，这位老资历的医生说的医学名词还不如方F的话容易理解。
　　
　　“这个过敏性紫癜，它具体是个什么病呢？”
　　
　　“这个病一般是过敏或者病原体感染引起的，是一种血管炎，现在过敏源多了，得这个病的孩子比原来多多了。你也放心，不是什么重病，家长注意点，配合治疗，一段时间就会好的。”
　　
　　“可是我听我爱人说，孩子的病挺严重的。”
　　
　　“哦，送医有点晚了。开始我也没发现，还是孩子另一个爸爸和我说孩子脚腕上好像过敏了，起了红紫色的斑点，我一看，发现是出血点，才让带着孩子去做详细的检查。这种症状不明显的，很容易被误诊耽误治疗。病情稍微有点重了，我现在就是担心会伤到肾，要是转成紫癜肾就危险了。”抿了口茶叶水，老大夫继续道，“不过具体的还要看检查结果，先住院吧。你们也放宽心，这个病现在虽然不能说有太好的疗法，但病情还是可以控制的。做父亲的就安下心，好好照顾孩子就行。护理啊营养啊什么的，我都和孩子爸爸讲了，你们自己沟通一下。”
　　
　　老大夫倒是耐心，想必也是常常应对患儿家长，解释的也挺详细，可神情的淡然却和门外那些满脸忧色的父母形成太过明显的对比。
　　
　　和大夫道了谢，季涵走出诊室。
　　
　　他前脚走出去，后脚就有抱着孩子的父母挤进门里，再看看长长的走廊上或站或坐抱着孩子的家长，季涵能够理解这些家长满脸焦急担忧的神色。
　　
　　急急的想要见到大夫，可不论门内的大夫再平静再淡定，说出的病症再简单再轻微，仍旧无法安抚父母为孩子而高悬的心。或许只有孩子的笑，孩子恢复健康活力的模样，才能让父母心安。
　　
　　轻叹一口气，季涵从人群中穿过，往输液大厅走去。
　　
　　冬天本就是疾病高发的时期，输液大厅里几乎坐满了输水的大孩子和陪护的大人。大厅紧靠里有一件玻璃房，窗户上贴着各式的卡通贴纸，走进去，里面还散落着各种色彩鲜艳的玩具，这里是专门为婴幼儿准备的。
　　
　　房间靠窗的一角，方F不停的摇晃轻拍着怀里裹着棉被还在大哭不止的小扬扬，小家伙的脚背上扎着针，管子连到一旁的吊瓶上。方F拧着眉，一脸的心疼，不忍看孩子一直哭着，却也只能用胳膊压住孩子想要乱蹬的小腿。
　　
　　“噢噢，扬扬不哭，就快好了，输了水扬扬就不难受了。噢噢，乖不哭...你看，这是什么？小乌龟...小白兔...”方F的嗓子有些干涩，和平时哄扬扬睡觉时相比嘶哑不少，听起来直感觉疲惫。
　　
　　季涵走到他身边，正试图分散小家伙注意力的方F抬眼看看他，又抿着嘴唇低下头，告诉扬扬大大来了，小家伙看了看季涵，反倒哭得更凶了。
　　
　　季涵也不知道该说些什么，看看他怀里哭得声调都变了的儿子，想要像别的爸爸那样接过孩子抱抱，手刚抬起一点，就又想起孩子在自己臂弯里铁定不舒服，只好懊恼的放下。
　　
　　方F继续用窗玻璃上的彩色贴纸引诱小扬扬，让他看绿色的乌龟，白色的小兔，黄色的猫咪，红色的公鸡...
　　
　　小家伙的体力还是有限，季涵办好了住院手续回来的时候，玻璃瓶里的药水已经见底了，大哭一场的扬扬早已不知何时缩在方F的怀里睡着了。
　　
　　抱着扬扬走进病房，方F把床铺简单收拾一下，才把睡熟的扬扬放到床上。从季涵手里接过带来的大包，他从鼓鼓囊囊的布包里取出了扬扬要用的各种必需品。
　　
　　这并不是单人病房，儿童医院里并没有什么所谓的VIP病房，甚至床位还很是紧张。就是再有钱，季涵也无法要到单人间。
　　
　　方F和病房里的其他三个孩子的家长打了招呼，交流了一下孩子的病情，竟然也都是一样的病，只是病情轻重各有不同。看看别人家的孩子，再看看自己家的孩子，每家大人都是各有心事，谈话也没进行多大一会儿。
　　
　　方F坐回床边，摸了摸扬扬睡梦中微微鼓起的脸颊，又掀开被子，小心翼翼的看了看小家伙的脚腕。季涵站在一旁，看着他无比小心的动作，听到他小声的说了句话。
　　
　　“对不起...是我太大意了...”
　　
　　夕阳西下，橘红色的光线有几丝打在方F的侧脸上，反倒显得模糊朦胧。季涵感觉自己看到了他脸上的落寞，却不知如何接下下文。
　　
　　其实打从听到方F说扬扬的病不轻起，季涵心里就有些不爽，再听到老大夫说孩子脚腕上的出血点就是症状之一，他已经有些埋怨方F了。
　　
　　要不是这人总是那么小气，那么自以为育儿经验丰富，不是到社区诊所里开了药膏随意抹抹而是早些带孩子来正规大医院看诊，扬扬也不用遭这么多罪了。
　　
　　可现在这样的情形下，季涵也无心无力去责备方F。
　　
　　不知谁点亮了病房里的日光灯，莹白色的光线刺得季涵微微眯眼，方F回过头来，哑着嗓子问他，“饿了么？你先回家吧，我今天晚上就睡这儿了，你明天过来的时候给扬扬带几件换洗衣服还有玩具什么的吧。”
　　
　　“我不饿。”季涵蹲下.身，抬手摸摸儿子绒绒的短发，看着他睡梦中仍旧微微嘟嘴蹙眉，很心疼，但又不知道自己能做些什么。自己这个父亲当得，还真是太不称职了...
　　
　　小孩子哪里有不生病的，发烧腹泻肺炎都算是常见的了，可扬扬每一次住院都是方F在医院里守着。记得夏天扬扬得肺炎那会儿，方F陪着扬扬在像桑拿房一样的病房里住了小半个月，等到扬扬康复出院的时候，孩子倒是好好的，反倒是方F自己嘴上起了好几个大泡，还出了一身痱子。
　　
　　可是就像是走进了一条定向轨道一样，因为方F一直照顾扬扬，所以陪护理所应当是他来比较利于孩子康复。所以一次次的，都是方F出体力，纵然扬扬是季涵的心头肉，他也只是每天一有空就来病房看看，问问扬扬的病情。
　　
　　季涵没有再因为诊所误诊导致扬扬病情加重的事情而责备方F，可嘴上不说不代表心里不介意，再加上丁宁送来的调查结果，对方F的态度也冷淡了不少，两人的交流几乎只是关于扬扬的。
　　
　　事情有轻重缓急，现下最重要的当然是扬扬的病，至于方F，看着宝贝儿子受罪，他自然也该吸取教训了。季涵一面忙于千盛的管理工作，一面担心着儿子的病情，偶尔想起方F持有千盛股份的事情，又觉得时机不对，只让刘愈下去调查，没有开口问在医院里忙前忙后照顾儿子的方F。
　　
　　扬扬的病情不容乐观，住院的前几天大大小小的检查做了无数，吊瓶也没少挂。可才几天过去，小家伙腿上的红斑不仅没减少，反而多了起来，腿脚还有些浮肿。
　　
　　不仅是下班后，上班时间只要一得空闲，季涵就会跑到医院看儿子。
　　
　　这天中午，结束一场会议的季涵提着买来的饺子走进病房，儿子昨天晚上点名要吃香菇鸡肉水饺，当爸的肯定要满足他的这点小要求了。
　　
　　“爸爸，给我！我要！”
　　
　　刚推开病房门，就听到自家宝贝儿着急叫嚷的声音。
　　
　　“扬扬。”
　　
　　听见自己的名字，正伸长胳膊去够方F手里纸飞机的小扬扬扭过头，季涵走到床边，把饭盒放下，轻轻捏了捏小家伙有些蜡黄的小脸，“在干嘛呢？”
　　
　　“哥哥给扬扬飞机，爸爸不给！爸爸坏蛋！”
　　
　　小家伙的表述能力有限，可季涵多少听懂了他的意思。看看方F手上的纸飞机，季涵这回倒是没顺着儿子替他把东西要来。小孩子没轻重，喜欢拿着东西乱甩乱丢，纸飞机的头又硬又尖，看着玩倒是可以，可放到他手上，以他现在一碰就容易青紫一片的身体，两个父亲怎么可能放心。
　　
　　“扬扬，你看，呜~飞机飞得高不高？”方F没把飞机给扬扬，只是自己拿着掷出去，让小家伙看着。
　　
　　扬扬看爸爸玩得开心，不安分的在床上乱动，立马被爸爸给抱住了。
　　
　　把盛着水饺的饭盒递给方F，季涵在床边坐下，从地上捡起纸飞机吸引小家伙的注意力，“扬扬，是哪个哥哥送给扬扬这么漂亮的纸飞机啊？”
　　
　　“球球哥哥！”扬扬响亮的回答。
　　
　　季涵没明白，看了看方F，方F愣了一下，动作都停滞了。没办法，他只好自己问儿子。
　　
　　“扬扬，谁是球球哥哥啊？”
　　
　　“他！”
　　
　　“别胡闹！乖乖吃饭！”方F一把拉下儿子抬起的小胳膊，少见的拧着眉头教训儿子。
　　
　　不用回头，季涵也知道顺着儿子的手指会看到谁。
　　
　　那个住在扬扬对床的小男孩，八九岁的样子，虽然是一样的病，但症状已经很严重了。家在农村的一家人为了给孩子看病才来到大城市，却被告知病被耽误太久，同时并发肾病综合症，已经很危险了。因为腹水，小男孩的肚子涨得很大，肚皮薄得透明，像个大水球。第一次看到，季涵和方F都吓了一跳。
　　
　　小扬扬不懂事，哪里知道自己戳到了别人家的痛处，还是叫着球球哥哥。方F急着制止儿子，甚至瞪起眼睛，对儿子板起面孔来。小家伙很少被爸爸训，竟然咧开嘴哭起来。
　　
　　季涵稍稍侧身，看到对床的父母一脸伤痛而无奈的表情，自己的歉意也无处表达。
　　
　　扬扬哇哇哭着，病房里却好像除了哭声再无其他声音，静得让人不舒服。将心比心，为人父母的，多少能够理解对方的心情。看着那个病得很严重的小男孩，病房里的每个大人心里都不舒服，虽然不太道德，可其他父母多少都会庆幸自己的孩子没那么严重，更害怕自己家的宝贝儿也会像那个孩子一样生命过早枯萎。
　　
　　在父母心里，自己的孩子，总还是更重些，只要自己的宝贝儿健康平安，就还能保持平静理智...
　　
　　所以当某个晚上，季涵被电话铃声从梦中吵醒，听到方F嗓音颤抖着说发现扬扬小便里有血丝的时候，他只感觉脑袋嗡的一下，乱得理不出头绪来...
　　 



33

33、联系 ... 
 
 
　　季涵很讨厌这种感觉。
　　
　　在最放松最没戒备的时候，被突如其来的意外袭击，甚至连神智都没有清醒过来，就要被迫承受沉重打击。
　　
　　祁浩伟失踪的时候是这样，扬扬身体出现异样也是这样...
　　
　　开着车飞驰在临近午夜的空旷街道上，季涵眯着眼睛望向前方，表情很木然，但心脏却跳动的异常剧烈，握着方向盘的手正在不易察觉的颤动。
　　
　　眼睛一眨不眨的锁定夜幕下的道路，不是因为双眼视物不明，只是一闭上眼睛，就有小家伙的各种模样跳到眼前来...
　　
　　扬扬，我可爱的小儿子，我心尖尖上的小宝贝儿，你可千万不能有事啊！
　　
　　心急火燎的赶到儿童医院，季涵朝着住院部就冲了进去，结果在大门口就被拦下了。这个时候早就过了探视时间，玻璃拉门落了锁，没有医生护士的帮忙，根本进不去。好不容易把值班的小护士叫出来，可不论季涵如何解释，她就是不给季涵开门。
　　
　　镇定理智若季涵，也几乎要忍不住动了砸门的念头，只可惜最后一丝清明扯住了他。
　　
　　站在门边，季涵着急却也无计可施，只好拨了方F的电话。过了好一会儿，那边才接起来。
　　
　　“喂。”方F的声音被刻意压低了，却还是带上了回声。
　　
　　“扬扬怎么样？医生怎么说？”季涵的语速极快，恰似他现在的心跳。
　　
　　“暂时没事了，没事了...值班医生说不是急症，没大问题。让我等到明早把情况和查房的医生讲，做个详细的检查...”
　　
　　如果说方F最初的那个“没事”让季涵长出了一口气，后面的话又让他的心霎时悬了起来。
　　
　　血尿，这个名词最近听得太多了，所以一提及，两个年轻父亲心中的浓重担忧彼此心照不宣...
　　
　　沉默在蔓延，在幽暗的走廊里让人格外不舒服，于是季涵开口，“那现在呢？扬扬睡了？你在哪儿？”
　　
　　“扬扬睡着了，也没闹人。”
　　
　　“你在哪儿？”
　　
　　“我在走廊里，病房里大人孩子都睡着呢，不敢接电话...”
　　
　　听了他的话，季涵稍稍错了身，玻璃门上的布帘漏出些缝隙，从那里看过去，恰好看得到某个靠在门上握着电话的身影。
　　
　　“刚才真是吓死我了，他要嘘嘘我就抱他起来，结果我端起尿盆借着月光看了一眼，愣了半天才反应过来...拿着尿盆去找值班医生，他就简单看看，也没给扬扬检查一下，就说没问题...可能是我太心急了吧，我真的是被吓得一个激灵...到这会儿脑子里还嗡嗡响呢...”
　　
　　方F一边说，身子一边往下滑，最后干脆就环住双膝蹲在了病房门口。
　　
　　季涵叹了口气，一手扶住紧闭的玻璃门，“我进不去，只能等明天早上了。” 
　　
　　“嗯？哦...”玻璃门里的方F突然仰起头，反应过来以后又垂下头，可他显然并没猜到季涵就在与他相隔十米距离的门外看着他，还猛劲的扒了扒像杂草一样的头发。
　　
　　“明天要真的是...该怎么办...”
　　
　　这是季涵第一次从方F口中听到这种不安而又迷茫的口气，他好像总是一副信心满满势在必得的模样，原来扬扬，也是他的软肋...
　　
　　季涵也不知道该说些什么，因为他同样的忐忑担心。
　　
　　孩子，是他们共同的牵挂，好像不管相隔多远，都能把他们连起来一样...
　　
　　“我，要回去了，扬扬一个人在病房里，我不放心...你再睡会儿吧，离天亮还早...”
　　
　　“没事，扬扬这样，我也睡不着。你进去吧...走廊里冷。”
　　
　　方F嗯了一声，挂断了电话。隔着玻璃门，季涵看到他把手机塞进运动裤里，身子往下一沉，坐到了地上。破旧的运动鞋鞋底有些滑，方F的双腿顺势慢慢伸直，他抬起手，把脸迈进掌心里。
　　
　　扬扬的事情，他一直在自责，即使季涵从不开口责怪他。季涵多少也看得出来，但不知是不是因为心底在埋怨他的缘故，纵容了他自己惩罚自己。
　　
　　可看着他傻瓜一样穿着单薄瘫坐在冬夜冰凉的地面上，季涵心里又无法自抑的感觉不是滋味。
　　
　　把所有的责任都推给所有时间都用来照顾孩子料理生活的方F，整日忙于公事对亲子的各种习惯几乎一无所知的自己就能逃避掉自责了么？同样是第一次做爸爸，自己又有什么立场责怪他呢？
　　
　　心里说不清是什么感觉，好像有点担忧，有点不忍，有点心疼。
　　
　　坐了好一会儿，方F像突然醒过来一样，用力搓了搓脸，站起身，拍打衣服，推门走回病房。动作一气呵成，不知道是不是因为怕瞬间积聚的勇气流散了。
　　
　　季涵站在门边，望着空荡荡的走廊，蓝白色的光线有些可怖的阴森。医院，总让他觉得不舒服。
　　
　　反身往回走，握在手心里的手机突然震动了一下，季涵愣了一下，还是拿起来看了。
　　
　　“别担心，扬扬会没事的，一定一定”
　　
　　怎么，这家伙还安慰自己呢！
　　
　　不过此时此刻这种心情，大概也只有两人可以分享。
　　
　　“嗯，你也是，睡吧。”
　　
　　拇指迅速点按，季涵很快回复了过去。
　　
　　“睡不着，你不也是么，聊会儿天吧”
　　
　　“聊什么”
　　
　　刚发过去，季涵就有点后悔了。这样的回复，好像有些噎人，就像别人和你打招呼，你却问人家“有事？”一样。
　　
　　好在方F似乎早就习惯了，还是接了话。
　　
　　“小家伙这次真是遭大罪了，天天挂吊瓶，脚背上到处都是针眼，青一片紫一片的，看着就心疼”
　　
　　“扬扬打针的时候会哭么？”
　　
　　“以前总哭，后来被病房里的小姐姐笑话了，第二天扎针他就忍着没哭，被对床的哥哥表扬以后更是起劲了”
　　
　　在门边寻了条长椅坐下，季涵正酝酿着如何回复，方F的下一条短信就又来了。
　　
　　“虽然他哭听着心疼，可看着他把小脸都憋红了还忍着不掉眼泪，更心疼，你是没见，他憋着嘴眼泪在眼眶里打转的样子，可怜死了”
　　
　　看着屏幕上单调的字体，季涵眼前却好像真的出现了小儿子泫然欲泣又勉强忍下的样子。他错过了太多，一直想要补上，却总是错过更多。
　　
　　“扬扬好像很喜欢对床那个小男孩，连最喜欢的长腿猴都给他了，那孩子也挺可怜的，腹水越来越严重了，好像尿蛋白升高得很快，他一睡着，他爸妈就对着他叹气”
　　
　　“隔壁床的小姑娘恢复倒挺快，她妈妈一个人带着她，孩子也挺懂事”
　　
　　季涵一直没回复，到最后好像就是方F一个人在发信，就像他们平时那样，方F不停说着，季涵静静听着，偶尔才插句话。
　　
　　方F突然停了下来，季涵握着手机等了好一会儿，独自坐在医院走廊里，幽暗而安静的环境把所有的不安都放大了。等了好一会儿，方F终于又发了短信过来。
　　
　　“扬扬撒呓挣，一个劲往我怀里钻，现在我是抱着他给你发短信呢”
　　
　　扭头向玻璃门那边看过去，季涵的目光像是真的能穿透障碍，看得到病房里那个抱着儿子侧卧在床上和手机键盘奋斗的人一样。
　　
　　他偏爱的姿势，他惯常的语调，他不自觉的小动作...好像都印在脑子里一样。习惯，真的很可怕，硬是在自己都没察觉的时候就让这人进驻了自己心里。
　　
　　“睡吧，很晚了”
　　
　　“没事，习惯了，守着他，我心里踏实点”
　　
　　走廊里凉意深重，季涵扯了扯身上的羽绒夹克，手中的手机不时震动一下，一条条短信的读下来。当他意识到手机已经烫到快要握不住的时候，手机自动关机了，眨了眨酸涩的双眼，他发现天就要亮了...
　　
　　有人陪伴，难熬的时光也变得如此短暂...
　　
　　到医院旁边买了杯咖啡醒脑，又给病房里的父子俩买了些早点，季涵走回住院部，那扇玻璃门不知何时已经被拉开了。
　　
　　看到他来，方F还吃了一惊，不知事的小扬扬倒是很开心，由着爸爸给自己擦干净小脸，揉揉迷糊的双眼，扯着季涵的衣角叫“大大”。
　　
　　三人一道把早餐解决了，扬扬精神头不太好，也没怎么吃东西。小孩子不知道怎么表达身上的难受，只是蔫蔫的缠着爸爸要抱。两个大人看着揪心，方F更是催着季涵一趟趟到护士站问医生什么时候来。
　　
　　查房的医生终于来了，听了方F的描述，开了好几张单子让护士给扬扬做检查。又是验血又是验尿，当化验结果终于摆在医生面前，看着医生面无表情的脸，听着她无关痛痒的诊断，两个父亲说不上该舒一口气，还是该更加提心吊胆。
　　
　　轻度的肾病综合症，并不严重，但需要时间调养。
　　
　　还好不是噩耗。
　　
　　回到病房看到对床躺在妈妈怀里喊难受的小男孩，季涵心里闪过一丝庆幸。
　　
　　扬扬的病不好不坏，持续的用药和卧床让小家伙没什么精神，小脸蜡黄。可总归没再出现什么让两个大人揪心的症状，两人也就满心期待着孩子康复出院的那一天。
　　
　　千盛的工作有条不紊的继续向前，季涵的新工作也有了眉目，一切似乎都在向好的地方发展着。
　　
　　打算一同经营公司的朋友找了有意合资的老板一起吃饭，季涵实在推不掉，只得去了。
　　
　　一堆人围坐在餐桌旁，觥筹交错间说着口不对心的应酬话，那老板虽说不上粗俗，可总归说的话让人不那么舒服。季涵不大喜欢这样的场合，可也知道大家都是无可奈何，场面上的功夫，总要做到。离了千盛这棵大树，今后所有的事情，都不会是想象中那么称心如意。
　　
　　结束了晚餐，季涵已经有了一些醉意，朋友显然喝大了，非要拉着他再去喝酒。季涵最近烦心事不少，半推半就也就跟着去了。
　　
　　又是那间熟悉的酒吧，格调算不上多幽雅，却也不会闹哄哄的让人烦，祁浩伟和那帮朋友就总爱到这里来。
　　
　　朋友点了好几瓶洋酒，加了冰块就一杯一杯往嘴里灌，看样子刚刚那财大气粗的老板让他糟心了。
　　
　　经过刚刚那餐饭，见识了那样无知却爱炫耀的所谓投资人，心里是有些憋屈。可当初说要离开千盛时的硬气已经在一次次类似这样的会面中快被磨平了，面子傲气，想要维护这些，首先要有底气和运气。或许吧，朋友真的会接受这人的投资，毕竟起步太难，他们也都早过了意气用事的年纪了...
　　
　　季涵不会劝人，只能端了杯子陪着喝。可喝着喝着，端杯的手就像是有了惯性，不用劝也还是一杯接一杯的送到了嘴边。
　　
　　喝的时候没留意，后来才发觉那酒的后劲十足，仰靠在沙发靠背上，酒吧挑高的天花板在季涵眼前急速旋转。
　　
　　不想了，什么都不想了，头应该就不会这么晕了吧...
　　
　　可越是昏沉纷乱的思绪就越是不愿被放逐，一件件的事情都出来打扰企图平静心情的季涵。
　　
　　眼前出现刚刚那油满肠肥的老板吹嘘自己资产的样子，不多会儿又是昨天隔壁床小姑娘出院时对床父母抱头痛哭的场景，还有中午丁宁把几张纸片丢在自己桌上时似笑非笑的表情...
　　
　　本来已经决定暂时放下了，可那个唯恐天下不乱的人偏偏选了这个时候拿来什么新发现。不就是方F手上的股份原先是祁浩伟的么？不就是方F和祁浩伟曾经是认识的么？几张资产证明和几张模糊不清的照片又能说明什么？
　　
　　能说明方F向自己隐瞒了一些事，能说明他并不像表面那样单纯无害...
　　
　　眼前的世界都像是在摇晃，忽明忽暗，台上似乎没有唱歌的歌手，音响里回旋着老旧而悲伤的歌曲。那架钢琴孤零零的立在一旁，蓝紫色的射灯把冷光打在它的身上，不甘落寞又怎样...
　　
　　还从没喝这么醉过，连自己站起来都不能够了，眼睛耳朵各种感官都迟钝了一样。浑身轻飘飘的，有种身不由己的感觉。
　　
　　呵，自己是醉死过去了吧。要不怎么有人摆弄自己自己也无法反应呢。
　　
　　这人力气真大，扯得自己的胳膊想要脱臼一样！这是把自己给丢到地上了么，很硬还硌硌的。不是所有人都喜欢趴着睡的，这种姿势压得胸口憋闷，真难受！不过还好，躺一会儿地上就暖和了...
　　
　　身子被迫蜷着，还被不停晃动，虽然不太舒服，可算了，就这样睡吧，总比醒来应付那些乱七八糟的事情好得多...
　　 

作者有话要说：事情越来越乱了，乱到一定程度就是解决的时候了...
最近真的是...混乱，晨樱家的洗衣机坏掉了，和朋友修了一上午终于搞定了。这文到现在正是转折的时候，晨樱实在不想草率下笔，所以请大家原谅我的龟速...
 26/03




34

34、得失 ... 
 
 
　　季涵醒来的时候，头痛欲裂，挑起沉重的眼皮，发现自己竟然在家里的床上，而窗外，已是天光大亮。
　　
　　昨夜的事情，断断续续的，记不大清楚了，季涵甚至连自己是怎么回到家里的都不知道。
　　
　　全身像散架了一样，动一下都不自觉的想要蹙眉，宿醉的感觉真不好受...
　　
　　双臂撑着床榻坐起身，季涵捏了捏眉心，长出了一口气。借酒消愁，无数人证明过无效的方法，偏偏总有人想要以身试法，连自己也不能免俗。
　　
　　一夜的放纵迷醉，只换来清醒后乏沉的身子和混乱的头脑，片刻的纾解又有何意义。
　　
　　低头看看，身上沾了烟酒污秽的衣服已经被换成了平日穿的睡衣，可若有若无的烟酒混合气息仍然残留在身上，叹了口气，季涵掀开被子从床上起身。
　　
　　双脚刚刚沾地，卧室的门就被人推开了，季涵应声扭过头去。
　　
　　“醒了？”一人抱臂靠在门框上，笑得随意。那双眼睛里漾着笑意，散发耀眼的光芒，只一个对视，季涵立时被石化。
　　
　　这样的面容，这样的眼神，这样的声线，和记忆中深埋的那个模样不差毫厘，只是莫名的蒙上一层陌生感。
　　
　　季涵坐在床头，蹙着眉头和门边那人对视良久，仍然找不回真实的感觉。
　　
　　那人却偏头笑起来，很自然的一步步走近。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　那轻松的口吻就好像是他不过是出了趟远门，稀松平常而已，却像一道咒语唤醒了被定住的的季涵。
　　
　　“你...你怎么...”怎么突然回来了？像一个很长久的梦，好不容易醒来，却又突然发现梦境才是现实。季涵不知该如何面对这样近乎荒谬的现实，明明已经死心了...
　　
　　“如果我说想家了，所以才回来，你信么？”祁浩伟在窗边的藤椅上坐下，熟稔自然的样子足以让人相信他是这里的主人，“快六年了，好像一切都没什么变化。只是看你的样子，好像不太欢迎啊！”
　　
　　祁浩伟的感慨把目光紧随他仔细审视的季涵拉回现实，季涵身子一颤，拖鞋踢到了地上的什么东西，发出了“喀拉”的声响。季涵低下头，看到了自己被摔得散架的手机。
　　
　　季涵弯下腰，捡起手机后盖和电池，低着头拼装。
　　
　　“学会喝酒了？以前你不是几乎滴酒不沾么，丁宁他们怎么劝你都不行。现在竟然醉到要被人驮回来，你可以啊！”
　　
　　背对着祁浩伟，季涵找不到勇气转身，只能低头摆弄手机。欢快的音乐响起，被修复的手机开机了，屏幕上出现扬扬抱着毛绒猴子咧嘴笑的照片。
　　
　　“季涵，这五年多，你变了么？”
　　
　　祁浩伟的声音极富磁性，飘进季涵耳中，带着些回响似的，却让他不知如何作答。
　　
　　“大大，大大，有人找你~”
　　
　　稚嫩的童音突然响起，季涵手里的手机不停的震动。点开一看，是一条接一条的来电提醒。三十多个电话，都是方F打来的。
　　
　　季涵心里很乱，他不知道该不该当着祁浩伟的面回电话。一面是突如其来足以把人打蒙的意外归客，一面是不知有何事不断打电话来的现任爱人。
　　
　　祁浩伟倒是识相，大概也是知道自己的归来对于季涵已经是个震惊到难以消化的讯息，就算有再多话要说要问也不急于一时，站起身，往门外走，“你先洗漱吧，我下楼了，一会儿再聊。保姆也不在，丁宁随便弄了点三明治，记得下来吃。”
　　
　　祁浩伟走出去，季涵又在床边坐了一会儿，直到走进洗手间洗漱，随意取了西服换衣，季涵都没有理清自己像是在梦游一样的思绪。
　　
　　之前像个傻子一样等他，做梦都想，可最后却是这样重逢。他像以前每次远行后归家一样，一句回来了，然后就像以前的分别都不作数了，继续不咸不淡的过生活，然后再一次远行...
　　
　　换好衣服走到床边，季涵才又想起被随意放在床头的手机，翻开通话记录，突然发现那些电话不是昨晚打进的，竟然是凌晨3点多打来的。季涵心里忽悠一下，想起那天也是很晚的时候方F打电话来说发现扬扬尿血，他握手机的手都微微发颤了。
　　
　　急忙拨了电话过去，那边竟然没人接，季涵有些慌了，又继续拨过去，同时快速冲出去。从茶几上拿了车钥匙就快步出门，季涵根本无暇顾及屋里另外那两人。
　　
　　急速跳动的心脏好像要冲出喉咙，季涵心里的预感很不好，虽然那边什么消息也没有，只有听筒里传来的“嘟”声。方F那个时候打电话来，除了扬扬的事情季涵根本想不出别的理由。
　　
　　离合油门契合，右手狠狠的推动挂档，轿车飞一样冲出停车位。
　　
　　“接电话啊！该死！快接电话！”
　　
　　电话那头又一次传来温柔的女声提示音，季涵又是急又是恼，恨不得把面前的手机直接丢出去。
　　
　　不要问几乎无论何时都能保持镇定的季总为何再也无法淡定，淡定？只要事关自己最重视的人和事，任何人都无法淡定！
　　
　　大力拍了一下方向盘，季涵只能期望方F不过是担心自己有没有回家，虽然这个借口是这么的苍白...
　　
　　随意把车停在一个车位里，季涵几乎是扯着把安全带解开，甩了车门就往住院部跑。脚下不停，一步三级台阶往上跨，只要有速度，形象什么的都不在考虑范围之内了。
　　
　　当他气喘吁吁的冲进病房时，病房里的家长都看过来，刻意忽略那一双双眼睛里似乎与往日不同的神情，季涵只关心靠窗的那张床。向前走了几步，那个空荡荡的床位让季涵的心一点点往下沉。往日里躺着小家伙的病床上，除了有些凌乱的被子枕头，别说扬扬了，就连方F的影子都没有。
　　
　　“请问――”
　　
　　季涵的话还没说完，临床女孩的妈妈就开口了，“你别急，孩子只是暂时不知道去哪里了，医生护士都在帮忙找呢，在医院里哪能丢了呢！”
　　
　　“丢了？”季涵根本无法相信自己的耳朵，扬扬丢了？
　　
　　季涵旋即转身，连那些孩子父母劝说他别急别担心的话都顾不上回复，径直冲进护士站。
　　
　　“护士护士，请问你知道512病房三床的季思扬被他爸爸带去哪里了么？”看到护士站走出一个小护士，季涵就急切的冲上去问。
　　
　　小护士很显然被他这样的阵势吓到了，摇了摇头，稳了下神才继续说，她告诉季涵别急，已经有护士在帮忙找了。
　　
　　“那孩子爸爸呢，那个一直照顾小孩子的，他在哪儿？”
　　
　　小护士的话在季涵那里说服力仍然不够，虽然他的心在看到护士摇头的动作时已经在急速下坠了，可他仍然只想着要找到方F，扬扬和他最亲，说不定孩子就和他在一起呢。
　　
　　柜台里面的电话突然响了，小护士摇了摇头，矮□接电话。
　　
　　季涵得不到想要的答案，又不愿相信这些人说的话，他现在的唯一念头就是找到方F。他只信他的话，他一定会给自己好的答案，他一定会抱着扬扬出现的。
　　
　　抱着这样的念头，季涵开始在走廊里寻找那人的身影。
　　
　　正是探视的时间，医院的走廊里人来人往，虽然不算多，但也足以让一心寻人的季涵心烦。
　　
　　一圈又一圈的在住院部里绕圈，季涵不知道到底方F还有可能出现在哪里，虽然扬扬不止一次住院，这次也已经在这里住了近一个月，从来没陪儿子做过一次检查的季涵，对于他们父子可能到的地方完全没有头绪。
　　
　　在哪里？到底在哪里？
　　
　　这大概是季涵第一次像疯了一样的乱跑，心里火烧火燎又毫无着落...
　　
　　终于，当他泄气一样停在楼梯间里，目光不经意的扫过角落，终于看到了那个他一直再找的人。
　　
　　方F缩在角落里，双臂环抱着自己，头迈进胸前。
　　
　　“方F？”
　　
　　听见季涵唤他，他抬起头，露出一张苍白憔悴到没有血色的脸。
　　
　　只一眼，季涵的心就跌进了冰窟，好像最后一根救命稻草也抓不住了。
　　
　　方F干裂的嘴唇一张一合，吐出季涵最不愿听到的话。
　　
　　“我找不到扬扬了...”
　　
　　季涵走过去，居高临下的看着微微抬起头却没有看过来的方F，第一次觉得他那么瘦弱，第一次知道他也会那么无助。
　　
　　可这个消息，真的有如晴天霹雳，甚至比祁浩伟失踪五年离奇归来还要有冲击性，瞬时就让季涵觉得无法呼吸。
　　
　　“怎么办...我把扬扬弄丢了...扬扬...我们的扬扬...”
　　 

作者有话要说：最近作业实在太多，挤出一点点时间码字，大家先看着吧...昨天6点睡9点起，今天估计不用睡了，7点还要去打工...要死了...
我知道这章很...好吧，要砸砖头就来吧，等过两天晨樱过来收...
 28/03




35

35、寻子 ... 
 
 
　　扬扬不见了。
　　
　　看到方F像是傻了一样缩在墙角，季涵就无法再继续拒绝相信这个无比离奇的事实了。
　　
　　宿醉加上震惊，让季涵觉得自己的头疼得像要爆裂开一样...
　　
　　哪怕是得知儿子病重都没有现在这个消息让他震惊，一个不满两岁的小孩子，除了两位父亲外很少和外人接触，尚不知事的他不可能独自离开，那陌生人又会把他带到哪里，对他又会怎样？他不可能像祁浩伟那样的，失踪了五年还能完好无缺的再次出现，一旦离开双亲，可能发生在他身上的事情，就太多了...
　　
　　方F已经慌了神了，把人从地上拉起来，季涵把他冰凉的手握在掌心里，把事情的经过仔细问了一遍。从他的简单叙述中季涵知道，从昨天凌晨三点多找不到扬扬起，他已经把所有可能认识扬扬的医生护士都问过了一遍，整座医院也都找过来了，一点线索都没有。
　　
　　季涵心里也很着急，可经历过相似的事情，他还是比方F要冷静得多。
　　
　　扬扬太小了，连床都下不去，大半夜不可能一个人跑出去，只能是被人抱走。孩子是不会和人有什么过节的，方F也一直以来都没和过多的人有接触，那么作怪的人要不是单纯的人贩子，就是和自己有嫌隙。
　　
　　医院住院部夜里是严禁外出的，上次自己都没进去，这次竟然让人把孩子给抱走了，不管怎样医院都脱不了干系。
　　
　　虽然季涵不太相信电视剧里演的那些个绑架大集团下一代以敲诈勒索的剧情会在自己身边上演，可扬扬的身份之前在报纸上曝光过，千盛集团又是棵招风的大树，他不得不往这方面考虑。
　　
　　况且，如果是被人绑架，至少还知道去向，那些潜进医院里伺机拐带儿童的人贩子一旦把孩子带走，大江南北哪里都有可能是他们的下一个落脚点。
　　
　　季涵本是有些气恼方F的，先不说大晚上他怎么能让孩子在眼皮底下被抱走，就是扬扬丢了这么久他一点有用处的反应都没有，也足以让季涵对他心生不满。
　　
　　可现在也不是埋怨他的时候，找到孩子才更重要。
　　
　　季涵打电话给刘愈，让他派人尽量掩人耳目的去调查，又去找了扬扬的主治医生和护士长，确定了孩子没被医院带走，最后还是到派出所报了案。
　　
　　从派出所走出来，两人回到医院，沿着医院门前路边的小摊一个一个问过去，希望能得到些线索。
　　
　　从看车的大娘，到便利店的老伯，再到24小时药店的小医生，他们没漏掉一个可以问的人，可凌晨三四点的事情，谁会留意...
　　
　　夜幕渐渐降临，华灯初上，晚风清寒，季涵拉住要第三次冲进药店求小医生回忆昨晚的方F，带着他回了车上。
　　
　　“回家看看，说不定孩子被送回家了呢。”
　　
　　季涵的话像是给一脸颓败的方F提了个醒，他一下子坐直身子，声音都激动得变调了，“对对，我在扬扬的衣兜里缝了写着家里地址的布条了，快回家，快啊！”
　　
　　孩子突然失踪，两个父亲都几乎忙乱到忽略了一切，当汽车飞驰进小区，方F不待车停稳就跳下去冲上楼，季涵跑在他身后，看到房门里站着的另一个男人的时候，他才意识到自己忘了一件多么重要的事情...
　　
　　方F看看祁浩伟，又回头看看季涵，一脸不可思议。
　　
　　季涵知道他在等自己的解释，可他也不知如何开口，犹豫半晌，也只是告诉方F进去再说。
　　
　　这个突然出现在家里的人是祁浩伟，方F一定是看出来了，他曾经对着琴房里的照片墙看了好久。可是称谓呢？爱人？前夫？季涵自己都说不清现在在自己心里他的位置在哪里。
　　
　　这样子四个人共处一室，气氛很是尴尬。
　　
　　祁浩伟悠哉的样子明显就是一副主人的架势，他也没问季涵方F是谁，只不过看方F的眼神有些特别。而方F也像是不愿面对这个人一样，躲闪着祁浩伟审视自己的目光。
　　
　　季涵心很乱，一会儿是祁浩伟的事情，一会儿是扬扬的事情。季涵觉得呆在这个屋子里心里压抑的不行，但是除了在家里等消息，他也不知道还有什么别的办法了。
　　
　　祁浩伟没再说些什么，上了楼，过了一会儿出来，换好了衣服和丁宁一道出门了，没交代去向，一晚上也没再回来。
　　
　　他们走了以后，季涵发现原来只剩下两人，气氛也恢复不到从前了。
　　
　　不用看不用问也知道，扬扬不在家...
　　
　　虽然心里有了结，可孩子总还是第一位的。
　　
　　季涵索性就不解释了，既然方F该知道的都知道，等把孩子找回来，再来解决大人的事情吧。
　　
　　记不得那混乱的一夜是怎么过去的了，季涵只记得自己在书房里和刘愈一遍遍的通电话，方F在客厅里等了一晚，第二天一早，除了餐桌上的简单早餐，再没有那人回来过的痕迹。
　　
　　季涵也离开了家，多方联系动用自己所有的人脉寻找关于儿子下落的蛛丝马迹。千盛的工作能搁置的都暂且押后了，工作再重要也比不上心头肉。
　　
　　孩子始终没消息，季涵也没联系方F，他知道这家伙一定在用自己的方式寻找扬扬。他很怕从方F那里听到“没找到”这三个字，也知道方F也同样不愿听到。
　　
　　很茫然的感觉，随着时间一天天过去，孩子被绑架的可能性已经很小了，季涵只能安慰自己，生病的孩子是不会被人贩子看上的，那个带走扬扬的人可能还没想好如何利用这个机会狠敲自己一笔。
　　
　　日历一张张翻过，季涵好像又回到祁浩伟失踪的那段时间，寝食难安的感觉是相似的，可好像又和那个时候有很多不同。比如他知道有人再和自己一起努力，他知道自己不能坐着干等，他知道儿子在等着自己。
　　
　　接到方F电话的时候，季涵刚刚和刘愈讨论过要向哪几个方向扩大范围寻找。甫一看到那个闪动的名字，季涵心里还真的燃起了些希望。可实际上，却是更残酷的消息。
　　
　　医院以床位紧张为由，请家长把扬扬的床铺收拾一下...
　　
　　虽然心里难以接受，可该做的事还是要做。
　　
　　几天没见，方F甚至连衣服都没换一件，脏脏旧旧的，脸色也不大好看，白的很。同样是为了孩子担心，两人谁也好不到哪里去吧...
　　
　　帮着方F把病房里扬扬的东西一样一样收拾起来，这样的场景让季涵心都要碎了。和病愈出院不同，旁边少了个蹦跳着的健康孩子，两个父亲沉默着收拾起孩子的日用品，疲惫煎熬到连舒展眉头都做不到。这样的场景，实在会让人有太多不好的联想了。
　　
　　季涵到大厅里办手续，眼睛不自主的就会瞟向那一个个缩在父母怀抱里的小娃娃，只可惜，没有一个是他的小扬扬，会像他的小宝贝儿一样摇摆着胖乎乎的肉手揪自己的头发，奶声奶气的喊自己“大大”...
　　
　　捏着几张单据，身心疲惫的季涵拖着沉重的步伐走回病房。
　　
　　“季涵。”
　　
　　季涵抬起头，看到方F已经把包提出来了，却只是把包丢在脚边，手上拿着几张单子，看向这边的目光有些怪异。季涵快步走过去，不知道他又拿到了什么东西，可还不等他接过那几张纸，方F就开口了，嗓音喑哑而低沉。
　　
　　“这个真的这么重要么？”
　　
　　季涵蹙眉，奇怪他怎么会质疑孩子在自己心里的重要地位。
　　
　　“对你来说不重要么？”
　　
　　“不，从一开始就不重要，你知道我一直在意的除了你，就还是你。我可以为了你，爱他照顾他，不去在意这些东西，可是快三年了，三年都不够你忘了这些事情么！你竟然在扬扬生重病的时候还在弄这个！”
　　
　　方F很激动，手里的纸片甩得哗哗响，双唇都在颤抖。季涵却不明白他在说什么，连他为什么生气都捉摸不透。
　　
　　“你发什么神经？” 
　　
　　“我是神经了，我一直在发神经，到现在才清醒！”突然，方F像是想明白了什么一样，竟然笑了起来，“也是了，那个人回来了...我怎么没想到呢，你都追了他十年了，你接受我的前提明明就是他死了，现在他回来了，什么都不算数了...扬扬是他带走的吧，然后你也会走，你们才是一家人...”
　　
　　“方F，你在胡说些什么！”这个样子的方F是季涵没见过的，像是顿悟，又更像是绝望。
　　
　　“那你们也没必要用这种方式啊！干嘛非要用这种方式折磨我？”方F突然捏住季涵的双肩，死死盯住季涵，“骗我出去，再把孩子带走，你们一家团聚的同时还得让我愧疚担心一辈子？”
　　
　　季涵甩开他的钳制，心里疑惑和不满共生。原来他那天晚上出去了，把孩子一个人丢在病房里就出去了！他现在竟然还编故事，臆想着把自己的过错推到别人身上！
　　
　　“那天晚上，你把扬扬一个人丢在病房里？你怎么能这么不负责任？有你这么――”
　　
　　季涵正打算朝方F发火，他忽略了季涵的话，先发制人。
　　
　　“季涵，我从来不知道，你是这样的...”
　　
　　撂下句让语意不明的话，方F竟然错身走了。季涵本想拦下他，可人来人往的走廊里，他们的争执本就吸引了太多目光，极度讨厌被围观的季涵不想被人看戏，犹豫了一下，就让那人走远了。
　　
　　不知道他受什么刺激了，大概是最近找孩子弄得心力交瘁，听他的说法，扬扬被抱走，和他也脱不了干系的，心理压力太大了吧...
　　
　　瞪着方F的背影看了一会儿，季涵回过头，打算提包先离开，却看到刚刚被方F握在手里的那几张纸散落在地上。
　　
　　拾起一张，季涵的眼睛慢慢眯了起来。
　　
　　DNA亲子鉴定...
　　 

作者有话要说：对不起，让大家久等了...这一周晨樱有两个大作业，连着熬了四天夜，总共睡了不到十个小时...还好，现在复活了~
晨樱知道这样的情节让大家很纠结，我承认它很狗血，倒也不是为了虐谁而写出这样的桥段，只是希望表现一些东西，感谢继续听晨樱把故事讲下去的各位，晨樱会尽力把它写好，把想表达的东西传递给大家的，拜谢。
 01/04




36

36、怒骂 ... 
 
 
　　“扬扬是不是在你那里？”
　　
　　坐在宽大的皮质沙发里，季涵的双眼紧盯着面前随意倚靠在沙发靠背上的男人，语气是极其严肃而笃定的，可眼中跳动的火苗却暴露了他内心的镇定不能。
　　
　　“扬扬？是丁宁提起的那个孩子？”也不知道是不是故意的，祁浩伟依旧悠哉游哉的啜饮着手里的咖啡，不大在意一般的回问。
　　
　　他这样的态度让季涵有些恼火，相比刚才方F一身疲惫忧心伤神的模样，面前这个事实上的孩子父亲事不关己的态度实在太让人失望。
　　
　　似乎是季涵阴沉的面色太过明显，祁浩伟稍稍换了个坐姿，继续说道，“听丁宁说，那孩子挺可爱的，就是对他充满敌意，哈哈，他那小子可不容易吃瘪！”
　　
　　“回答我的问题。”祁浩伟越是这样扯开话题，季涵心里的猜测就越加确定几分。
　　
　　“我压根就没见过那孩子，丁宁不是说孩子生病住院了么？”
　　
　　“不要告诉我关于扬扬的事情你都是从丁宁那里听来的。”
　　
　　“没错啊！从我回来到今天，这还是你第一次坐下来和我说话，我想问你的东西还多着呢！”把咖啡杯放到茶几上，祁浩伟脸上的笑意都褪去了。
　　
　　“知道自己有个儿子，你难道不会找人去查么？”不愿再和祁浩伟再打太极，季涵直截了当的戳破了他的谎言，“是在等这份鉴定报告么？”
　　
　　单薄的纸片借着季涵的力气飞到茶几上，滑向祁浩伟面前。男人捏起纸片，扫了一眼，嘴角扯出一个算不上笑的弧度。
　　
　　“还真是我儿子，哼！”
　　
　　“把扬扬送回来。”
　　
　　“我说过我没见过他。”祁浩伟仍然不大上心的样子，随手把报告丢回茶几上，“怎么，孩子找不到了？那个小家伙呢，孩子不是他在看么？”
　　
　　“那就请你的父母把孩子送回来。”以祁江的手段，季涵完全相信他有能力在不知不觉的情况下掳走一个孩子。
　　
　　“孩子丢了你不是该去他常去的地方找么？为什么要在我这里浪费时间？你就这么肯定孩子是我带走的？这报告我也是今天才看到的好不好！需要帮忙你可以说，何必推脱责任！”祁浩伟看向季涵的眼光里有些不耐，从兜里摸出手机来，快速按了一串号码。
　　
　　看着他和一个一个朋友通电话，季涵只觉得面前这个冷笑的男人陌生的可怕，但也说不出五年前和现在是否有着差别。或许，十年了，自己根本就不了解自己名义上的伴侣。看不透，因为一直很疏离，自己或许只是爱着自己心里幻想的那个他。
　　
　　原来他一直都和身边人有联系，却把自己当做外人瞒着。何必呢，如果是这样结了婚还要防备着隐瞒着，何必还要去领那个本子。
　　
　　自己把他当成一辈子的爱人连心都托付，可他把自己当成了什么？
　　
　　“我已经和他们几个交代过了，把孩子的信息发给我就行，你别急，我祁浩伟还不会像我老子那样狠心，自己的儿子不会让他被人带走的。”祁浩伟放下手机，对季涵说。可他最后的保证却让季涵觉得讽刺。
　　
　　“狠心？你恐怕是青出于蓝而胜于蓝！造个假的死讯放出来，让我们都以为你已经走了，没想到你说回来就回来了。你有想过别人么？你的父母呢，你的朋友呢，我呢？”
　　
　　也许是从没见过季涵发火，他一番话下来，祁浩伟竟然微张着嘴有些吃惊的看着他。
　　
　　“我...”祁浩伟欲言又止，“我有些事情想要搞清楚，对不起，我只是怕你知道了，我父母那边就瞒不过了。你一直都没和我那帮朋友联系，我也不知道自己有了儿子...”
　　
　　“扬扬不是你的儿子！生而不养何为父？何况你只不过是提供了一个精子，连要他的打算都没有。我没刻意藏着掖着，你不知道，只能说明你不关心。你假装失踪瞒过我，也根本没把这里当作家，那这个儿子，又和你有什么关系？”
　　
　　季涵继续像吞了火药一样火力全开朝向祁浩伟，停下来的时候胸膛还在起伏。他真的很失望，十年了，为什么到现在才看清，这人不过把自己当做父母那边的挡箭牌，什么情啊爱啊，他们之间除了那一纸婚书，根本就什么关系都没有！
　　
　　一见钟情？是一失足成千古恨才对。天降奇缘？是被人利用而不自知才对。
　　
　　“祁浩伟，我不知道是多么重要的事情让你不惜用死亡来做幌子瞒天过海，也不知道你到底得到了什么消息又突然跑了回来。我只知道，祁浩伟，你TMD就是个混蛋！”
　　
　　季涵突然的爆粗口让祁浩伟一震，蹙着眉头和他对视了半晌，祁浩伟轻叹了口气，“季涵，你变了。”
　　
　　又是这句话，变了，哪里变了？过去的我你了解多少，现在的我你知道多少，你又有何资格说我变了？难道我季涵就该一辈子追在你后面，不管你做什么决定都得安安分分的守着你？
　　
　　“祁浩伟，最没有资格说这句话的人就是你。”季涵腾地站起身，转身就要走，却又回过头来又追问了一句，“我再问你一遍，扬扬是不是在你那里，麻烦你不要再骗我。”
　　
　　“不在，我说了，我已经找人――”
　　
　　不待祁浩伟说完，得到他的答案，季涵再无话，转身推门离开。
　　
　　十二月的夜风，干而冷，刮在脸上涩涩的。
　　
　　给刘愈去了电话让他想办法调查祁老爷子那边的动静，放下电话，季涵犹豫了一下，还是给方F打了电话，没想到那边竟然关机了。
　　
　　从来都是随叫随到的人，突然就联系不上了，季涵这才想起，自己竟然连这么些天他在哪里落脚都不知道...
　　
　　搓了一把被风吹到麻木的脸，季涵心里却不像这夜一样平静。
　　
　　最近的脾气真的很暴躁，从来都是有事也藏在心里的人，今天真是压不住的想冒火。下午被方F那样吼了一顿，当时很有些不满，现在想想如果角色调换，自己恐怕也要光火的。
　　
　　其实过了这么久，在自己心里，扬扬的另一个父亲从来都是非他莫属的。若要让扬扬选，他说不定喜欢方F都要超过自己了。
　　
　　起初那么在乎孩子的血缘，撂下的那些狠话，在自己心里早就不作数了，偏偏那人还记得。
　　
　　他应该是误会了吧，不是因为孩子不是他的才生气，那么该和他解释清楚的。
　　
　　自己原先的沉默是不知如何应对突然回复到三角的关系，现在想想，果然还是自己一厢情愿的犯傻了。
　　
　　说方F是个傻瓜，自己可不比他还傻么！
　　
　　不管怎样，先找到人再说吧，孩子是两个人的，要一起去找才是。
　　
　　甩甩头，季涵坐进车里，向印象中那人可能在的地方进发...
　　
　　找了大半夜，季涵还是没找到人，因为他能找的也就只有那几个地方。不过他这边季涵倒也不是太担心，毕竟他是个大人，方F也不是个会让别人担心的人，或许他只是手机没电了，明天，或者过几天，等他气消了，应该就能联系上他了。
　　
　　虽然对祁浩伟心存不满，可他提供的消息季涵还是不会拒绝，跟着他的朋友到专门机构留了DNA记录，又去见了几个孩子，虽然仍然没什么进展，祁浩伟也算是尽力了。只是他仍然没有和自己父母联系，坚持认为他们不会带走扬扬。
　　
　　从刘愈那里来的信息也并不乐观，虽然祁江夫妇的行踪不容易查，可为数不多的可靠情报也都表明他们身边没有出现过小孩子。季涵的心又一次高悬，但同时又被一次次的打击折腾到麻木。
　　
　　孩子的消息断了，方F那边又联系不上，季涵觉得无力感每时每刻都在加重。
　　
　　几天后，方F却主动打来电话，把季涵约到了他们初次见面的那个酒吧。
　　
　　当季涵踏进酒吧内门的时候，方F正在台上弹琴。
　　
　　蓝紫色的灯光像流泻下来的水波，他微偏着头，流光正淌过他略显苍白的面颊，灯光下，他外表光线，真真像个钢琴王子的模样。只是酒吧里人生有些嘈杂，不若他的琴声那么安宁干净，他却不大在乎有没有人在听，很是专注的弹奏着。
　　
　　季涵慢慢走过去，寻了个座位坐下，一杯Martini下肚，方F还在继续那个曲子。
　　
　　他不是常常练琴的人，那双手倒是更经常和抹布菜刀打交道，没有那些艺术家那样娴熟的技艺，也就不去弹什么复杂的曲目，只是每个音都很认真。
　　
　　上一次听他弹琴，已经是将近三年前的事情了，那时候不觉得，现在看来，他弹琴的样子和祁浩伟真的差太多了。祁浩伟把钢琴看做玩具，方F却每一个音符都全心投入。他的样子，倒更像十年前自己最初遇见的祁浩伟。摸琴键都是小心翼翼的，被人喊了名字还像只受惊的小鹿。
　　
　　不过，那都是过去的事情了。
　　
　　“看得这么专注？”不知何时方F已经从台上走下来了， “透过我你又看到了谁？”
　　
　　他走到季涵身边坐了下来，在台上看起来颇为精致笔挺的小西服没了灯光的庇护，立时现了原型。那不过是件样式简单老旧的演出服，他穿上身甚至还有些短了，露出大截有些泛黄的廉价衬衣。
　　
　　“不过真人回来了，替身也就没必要了。”
　　
　　听得出他话音里的火药味，更感觉到了他的落寞，季涵忽然很想靠近他一些，握住他纤长的手指。
　　
　　“不是的，上次那件事，是你误会了。”一上来就直入主题，季涵好像从心底的着急，想要澄清误解。
　　
　　“误会？”方F挑眉。
　　
　　“送检的人不是我。虽然我之前一直很在意，可是后来我是真的没再想过了。”
　　
　　果然，一个简简单单的解释就让方F眼底泛起些许光芒，他张了张嘴，很谨慎的问道，“真的？”
　　
　　“我要是在乎这个，早就去做鉴定了，何必等到现在？”也不知道这人是真傻还是真没自信，怎么都不会像从前一样凡事往自己身上靠呢。
　　
　　“那...扬扬呢？”
　　
　　他果然还是想着孩子，憋着几天没联系，心里肯定着急的很。看他一脸的期待，季涵很犹豫，自己这里的消息，真的很让人心寒。
　　
　　“有消息么？他不愿意把孩子送回来？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是怎么了？难道是被他父母带走了？”方F双手撑在桌子上，身子前倾，着急的追问。
　　
　　“我还不能确定，还在派人查，但我感觉很有可能是。”没有真凭实据，季涵也不想让方F失望。
　　
　　“那两个人怎么会打扬扬的主意呢！他们不是把脸面地位看得比什么都重要么！什么好都该是他们的？真是自私到极点！”
　　
　　方F突然而出的论调让季涵很吃惊，他这是在说谁？祁浩伟的父母？他怎么会对这两位有如此评价？明明只有一面之缘才对...
　　
　　不对！
　　
　　脑中闪过几张照片，还有一个月前还在困扰自己的那份股权证明...有些秘密，似乎呼之欲出...
　　 



37

37、灰心 ... 
 
 
　　“你认识祁浩伟的父母？”
　　
　　虽然心里隐隐觉得现在不是问这个问题的时候，季涵却管不住自己想要知道真相的念头。前一段一直困扰着自己的问题，当时因为扬扬的事情而搁置了，现在又一次想起来，仍然像梗在心头的刺，不除去的话每每想起都会扎得难受。
　　
　　“嗯？”方F显然不能接受这么快的思路转移，蹙起眉头一脸疑问。
　　
　　既然都问出来了，不如一次说破，也省得今后继续隔阂。季涵咬咬牙，干脆把所有的疑问都抛了出来。
　　
　　“你见过祁浩伟的父母吧，不是在家里那次，在外面，而且不止一次。”
　　
　　“我...”方F大概是没想到季涵会知道这层关系，咬咬下唇，眼神闪烁，“没有...”
　　
　　他的否定根本没有说服力，反而让季涵起疑，有照片为据，他这般遮掩分明就是心里有鬼。先是祁浩伟，再是他，季涵没法接受自己过去的几年里就是在被人不断欺骗中过来的。
　　
　　“那你手里千盛的股份是哪里来的？”话出口的时候，季涵双眼里已经有怒气腾起。
　　
　　“什么？”季涵的话让方F瞪大了眼睛，“你怎么知道的？”
　　
　　“我怎么不能知道。”方F的话分明就是承认了，季涵的口气也冲起来。
　　
　　方F蹙了下眉头，突然想是想到了什么，“你派人调查我？”
　　
　　季涵有那么一瞬间觉得，现在的方F和刚才的吃惊不同，是一种不可置信和绝顶失望交加的表情。可连日积聚起来的怒气已经让他很快把这样的感觉抛到了脑后，只想着这人前后不一的措辞。
　　
　　“怎样？”
　　
　　“我就这么可不信，要你专门找别人查我的底？还跟踪我？”方F撑着桌边慢慢站起来，居高临下的看着季涵。
　　
　　他的质问让季涵有些不安，挖人隐私的事情，本不应该发生在爱人之间。可是他又无法否认，即使这些资料是丁宁送来的，最初他也曾让刘愈去调查方F的底细。
　　
　　季涵只是微微垂眸，有些含混不清的解释了一句，“不查清楚，怎么可能轻易让你来做保姆。”
　　
　　“保姆？呵！这么久了，原来我就还只是个保姆！”方F的笑落在季涵眼里格外扎眼，他肩膀一耸一耸的，止不住似的。
　　
　　“不是的，那只是――”
　　
　　“别说了，我也不想听了。我和他们见面是不久前的事情，看来我这个保姆的考察期一直都没过啊！”方F直起身子，用力叹了口气，很累的样子，“季涵，要你相信我怎么这么难？”
　　
　　这个样子的方F让季涵心慌，琢磨不透的感觉，好像离自己很远，很失望了。
　　
　　看他作势要走，季涵急忙伸手去拉他，他却轻轻躲开，又说了句话，“如果有扬扬的消息，麻烦你告诉我这个看了他两年的保姆一声。”然后趁季涵没反应过来的瞬间，走进了酒吧后台。
　　
　　身边的位子空了，季涵有些恍惚，甚至不知道方才那一出类似于闹剧的对话是不是真的发生了。
　　
　　明明是为了解开误会才见面的，怎么反而越弄越糟糕了？
　　
　　季涵也很累，两个人之间好像一旦产生了矛盾，一点点问题也会将它激化，然后，变成一个更难解的结。
　　
　　真的是因为，不够信任么？
　　
　　季涵没敢再喝酒，因为知道酒精只能麻醉神经，头脑不清醒有什么用，除了犯错误，就只是能够暂时逃避一阵子罢了。
　　
　　在酒吧里枯坐到打烊，季涵没有再看到方F，可能是从后门走掉了吧。可再找到了又该怎样，解释？他在气头上，自己只怕会越描越黑，更何况自己这边纷乱的头绪还没理清。
　　
　　谁对谁错？说不清。
　　
　　日子还是要过，孩子要找，工作要做，事情也要查。方F又一次断了联系，季涵很苦闷，现在两人之间完全已经变成单线联系了，只要他不乐意，自己还真没什么快速的方式找到他。
　　
　　扬扬一直没下落，祁浩伟却突然给了准信，说孩子不在自己父母那里。
　　
　　现在所有可能的线索都断了...
　　
　　忧心，痛苦，着急...可现在季涵也只能无奈的选择等待。
　　
　　祁浩伟倒像是真的把扬扬当成了自己儿子，打听清楚事情的来龙去脉，请了个律师直接把儿童医院告上了法庭。
　　
　　季涵根本没有心力应付这些事情，孩子没找到，什么责任什么赔偿，对于他来说根本没意义。可作为孩子家长，对于医院的管理疏漏他当然是不满的，何况祁浩伟已经把前期事情处理好了，只要他作为原告出庭就行。
　　
　　可等到坐到法庭上面，听着两方人不停围绕着责任争执不下，季涵又止不住心烦。
　　
　　责任...把照顾孩子的事情都推到方F身上，自己这个父亲的责任又尽到了多少？推脱...事情没发生的时候没去留意，现在又要把一切都推到别人身上么？
　　
　　心里慢慢升起一种愧疚的感觉，对扬扬，也对方F...
　　
　　医院方面的代理律师把矛头指向病患家属没有在夜间履行好看护孩子的义务，原告这边却坚称一直有人在看护孩子，于是法庭要传唤证人，孩子的保姆。
　　
　　季涵没想到会和方F以这种方式再见，更没想到他会以这种身份出现。
　　
　　大半个月没见，方F好像又憔悴了不少。那件他说是外婆捡来的加大码棉衣裹住他的身子，藏蓝色的衣料衬得他的脸颊无甚血色，还有点干瘪的感觉。
　　
　　他只淡淡的看了一眼这边，季涵知道他是不愿意被看做扬扬的保姆的，因为在他心里，即使没有血脉相连，但也是心意相通。孩子的依赖眷恋，都是发自内心的。
　　
　　可方F没说什么，被祁浩伟请来，法官问什么，他就答什么。
　　
　　他说他是负责照顾孩子的，每天晚上都会陪夜。可法官问到事发当晚的情形时，他略微犹豫了一下，还是说出自己从凌晨两点到四点曾经出去过，但是把孩子托付给值班的护士了。
　　
　　这个情况是季涵不知道的，事发突然，一直以来头脑都不够清醒，季涵竟然忘了追问那个时候方F为什么不在病房。现在听他这么说，季涵所有的神经都绷紧了。
　　
　　“我...我当时有些私事急着处理...”
　　
　　方F的含混其词，季涵却觉得事情没这么简单。私事，到底是什么事情？重要到连儿子都能托付给外人照顾？方F不是个会任性胡闹的人，那到底是什么事？
　　
　　法官又问了别的一些事情，原告代理律师又要求传唤那晚的值班护士上庭。
　　
　　方F走出去的时候，难得的抬眼看了过来，季涵和他对视着，企图从他的眼神里看出问题的答案，不过他很快又垂下了眼帘，走了出去。
　　
　　后来的庭审季涵就没心思听下去了，小护士的证词和被告律师的辩护都把方F扯了出来，当做挡箭牌，好像要把一切责任推到他身上。
　　
　　季涵却不信，他现在只想听方F的解释。现在两个人之间的误会已经够多了，他一定要亲耳听方F亲口说的真相，信他，这次只信他。
　　
　　法官最终也没有宣判，庭审一结束，季涵就快步走出去，他要找到方F，把一切都摊开来说清楚。
　　
　　推开法院大厅的玻璃门，季涵顺着阶梯快速走下去，却在最后几级的地方缓下了步子。
　　
　　那个刚刚从庭上走出的家伙，此时就坐在石阶上，背对着大门，似乎是在等着谁。
　　
　　大概是听到了熟悉的脚步声，方F扭过身，一仰头，看到了季涵。撑着青石扶手，他慢慢站起身。
　　
　　“我在等你，知道你有事想问我。”
　　
　　不知道他这半个多月是怎么过的，总之一定过得不好。眼窝更深了，黑眼圈也浓重的很，嘴唇也干裂开口，似乎身体不太舒服的样子。
　　
　　外面天寒地冻，他就在这儿坐了个把小时？
　　
　　“你...冷么？”
　　
　　话一出口，面对面的两人都愣了一下，之后就又都沉默了。
　　
　　想好了要和他说清楚的，可最近误会真的太多，季涵都不知道该是自己先解释，还是要他先解释了。
　　
　　“你――”
　　
　　“别说！”方F打断季涵本就犹豫不决的话，“你什么都别说了，先听我说。”
　　
　　季涵怔了下，点点头，示意自己听着。
　　
　　“扬扬的事，我很对不起...不管怎样，这也是你信任我，才会把孩子让我照顾。可是我那天...呵！犯傻了...要是早知道那个女孩子是那样的，打死我也不会把扬扬托给她看着。没想到...我知道你会生气，也该生气，这么混的事我也办的出来...”
　　
　　方F说着说着，眼眶就红了，眼球里本来就盈着血丝，现在看着，好像一双眼都是粉红色的。他扶在栏杆上的手死死的抠着，手背上的冻疮有些狰狞。
　　
　　他好像从来就是这样，对了就是对了，错了就是错了，很简单的想法，就事论事，一事是一事...
　　
　　“这事我也有责任...”这大概是季涵第一次对方F承认错误，之前，他好像总是在责备这个人，虽然不明说，但在心里一直把责任推到了他一个人身上。
　　
　　“不问我那天干什么去了么？”方F甩甩头，叹了口气，“唉，算了，你还是少喝点酒吧...”
　　
　　“喝酒？”奇怪他怎么突然冒出这么句话，可稍稍一想，季涵马上明白了，“你是说？”
　　
　　“呵，你可真沉！常看书上写，醉得像摊泥，还真是不夸张。背着你从城东到城北，我都要累断气了！”
　　
　　“背我？那天是你把我从酒吧背回家的？”季涵完全不敢置信，那可是打车也要半小时多的路程啊，背着个大男人，他怎么撑下来的？
　　
　　“半夜莫名其妙接到你的电话，口齿都不清楚了，怕你一个人在那里不安全，所以就去接你了。我还真是...没轻重...不该把孩子一个留下的...”
　　
　　“你怎么...不打车？”这么原始的方式让季涵没法接受，他甚至想不出自己趴在这人背上穿街走巷的样子。
　　
　　“兜里没钱啊，呵呵，一掏兜就那么几张毛票了。”
　　
　　看不过他这么节俭，季涵接了句，“每月给你那么多，你都存着干嘛！”
　　
　　“嗯？”扯到这个话题，方F有些意外，但很快又笑了，只是笑得很苦，“我没把自己当保姆，可是你好像一直都只把我当保姆，而且还是个傻到家了的保姆。”
　　
　　听着他自嘲，季涵不自主拧了眉，“我不是这个意思。”
　　
　　“你要找的，不是从来就是个保姆么！只不过我傻，做了个连心都掏出来给你的保姆...”方F收回手，插进衣兜里，刻意挺直了脊背，仰头看着几级台阶上的季涵，“季涵，我一直都很想知道，爱情到底有没有先来后到。我像个傻子一样硬是贴在你身边三年，你对我到底是个什么想法？”
　　
　　方F的问题像是问到了季涵，说爱他么，两人之间的障碍好像已经太多，那些误会还堵在那里，一个“爱”字要说出口，太难。所以他只好沉默以对...
　　
　　“我外婆和我说，别以为对别人好别人就也该对你好，你有权利爱，别人就有权利不爱。还真是没错...之前我一直很介意被人说是第三者，可是现在想想，第三者好歹也插进去了一脚，我这样的，就从来没进去过吧！”
　　
　　季涵刚想开口解释，肩膀就被人拍了一下，一回头，才明白方F刚才眼神闪动的原因。
　　
　　“在聊什么？”
　　
　　祁浩伟的突然介入让气氛更加低沉，他却没这个自觉。
　　
　　方F看看面前的两人，维持着那个姿势，转身准备离开。
　　
　　“走了。”
　　
　　淡淡的两个字，直到他走开几步，季涵才听清。
　　
　　莫名的伤感，脚却像被钉住了一样，就目送着他离开。从没发现，他走路喜欢驼背，手也缩在兜里，像是在护着怀里的东西。
　　
　　“诶，这小家伙就这么走了？”
　　
　　季涵偏头看了祁浩伟一眼，错身向一旁的停车场走去，再看看门口，那人已经消失不见了...
　　 


38

38、真相 ... 
 
 
　　祁家果然还是有手腕，即使是在方F的证词极度不利的情况下，还是打赢了官司。
　　
　　听着高台上法官义正词严的宣判，季涵却没多大反应。孩子不见了，心都空了，再多的赔偿又能弥补什么？
　　
　　其实官司的结果并不是季涵关心的问题，再次坐到原告席上，也不过是为了等那个人。可方F没有再上庭，也许是律师安排的，也许是他自己不愿来了。
　　
　　那样失魂落魄的方F，除了他外婆去世那阵子，已经好久没再见过了。季涵自己都觉得匪夷所思，那天为什么没拦下方F，明明就误会重重亟待解释，眼看着他把误会越积越多伤心到不可自抑，为什么还是就放他走了。
　　
　　归根结底，还是心结未解。
　　
　　虽然说着要听他亲口解释股权的事，可次次都因为别的事情而转移了话题，逃避么？生怕他会说本就是冲着自己手里的实权来的，利用才是唯一的目的。
　　
　　其实不过是自己妄加揣测罢了，方F又何曾一分一毫有这样的表现，却还是没来由的会心怀不安。
　　
　　是不是因为爱上了呢，害怕在一次跌倒，所以畏畏缩缩的，不肯谈爱，不肯信任...
　　
　　走出法院大门，季涵抬起头，望见了天边积聚的厚厚乌云。这样阴沉的天空，想来不久就要大雨倾盆了，这样的天气，真不讨巧，让人只觉压抑。
　　
　　坐进车里，季涵正准备关车门，却被人用手挡下。
　　
　　“有空么，谈谈吧。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　美式格调的酒吧里，若有若无的流淌着萨克斯风，空气里有些木屑的气息，厚厚的窗玻璃隔绝了室外猖狂的大雨，不甚清晰的噼啪声好像是来自另一个世界的。
　　
　　坐在皮质的高脚凳上，握着水晶酒杯，季涵的目光像是被淡青色的酒液吸了进去一样，久久不曾斜视。
　　
　　“怨我么？”祁浩伟点燃了一根烟，夹在两指之间，只吸了一口，就看着它静静燃着。
　　
　　“你指什么？”季涵没抬眼，低声回他。
　　
　　“我一直都没想着好好和你过日子，浪费了你这么多年。还有，”他吸了口烟，盯住季涵，“我回来。”
　　
　　“怨？”季涵嗤笑了一声，“听起来像个女人的想法！”
　　
　　“那么，后悔么？”
　　
　　“后悔有用？”
　　
　　“呵呵！是，后悔没用，做都做了，后悔也回不去了！”祁浩伟把烟卷送到嘴边，猛吸了几口，把烟头丢进了一旁的烟缸，“将来呢，怎么打算的？听老爷子说，你想离开千盛，找好出路了？”
　　
　　“嗯，既然我们都这样了，再在一起处着，也没什么意思。藕断丝连？都是遭人诟病的，自己心里也别扭。要断不如断得彻底。”
　　
　　“准备和那小子在一起？”
　　
　　“嗯？”季涵终于抬眼看着祁浩伟，方F的问题，两人还真没开诚布公的谈过。
　　
　　“挺好奇你怎么会认识那小子的，明明是两路人，还真处上了。”
　　
　　“我也奇怪...最初还很反感的，真正相处之后又觉得他人挺好，最后又觉得他对孩子，对我，都挺好...我习惯了失望，他却总是给人惊喜...”
　　
　　“这小家伙，人不错...”
　　
　　“你了解他？”
　　
　　“算是旧识吧，很久以前的事了。”祁浩伟笑着摇摇头，眯着眼睛揉鼻头的动作乍一看，和方F真的很像...
　　
　　季涵连忙错开眼光，晃动手里的水晶酒杯，不大自然的转换话题，“你要办的事情办好了么？查清楚了？”
　　
　　“嗯，清楚了，就是太清楚明白了，呵...”不知是在嘲弄什么，祁浩伟嘴角上挑，眉目间却是很疲惫的样子，“因为我把所有底都翻出来了，所以老爷子连否认的余地都没有，倒没跳脚，哼，不容易。”
　　
　　印象中祁浩伟总是一副玩世不恭生来不知愁滋味的悠哉样子，好像也只有新婚那天酒后真情流露了一次，他现在这种深沉的形象，让季涵有些莫名。
　　
　　“想听听么，我的故事。”也不管季涵是否反对，祁浩伟燃起一支烟，径自讲了下去，“你知道吧，我爸现在的爱人是续弦，我妈病逝以后，在我七岁那年她才嫁给我爸的。她人很温柔，但身体不大好，常常是穿着很厚的衣服，也不常出门。但是和我母亲不一样，她爱笑，从不给人病弱的感觉。她很宠我，对我很好，但是把我带大的婆婆总说她是因为良心有愧，说是她把我的母亲气死了，我一直都不信。”
　　
　　听着祁浩伟回忆往事，季涵并没什么特别的感受，在他印象里，祁浩伟的继母似乎是个挺冷淡的人，倒没他说的那么好相处，反而是温柔却疏离的感觉。
　　
　　“那时候我觉得我们家真的挺幸福的，一直到我进了大学，在一次很偶然的机会认识了一个男孩。看见他的第一眼，我就觉得自己喜欢他，没有理由的，就是喜欢。然后我就想尽办法追他，甚至比你当时追我还疯狂，在他刚刚有点动摇的时候，被我爸发现了。在这之后，几乎是一夜之间，所有关于他的踪迹都不见了，他整个人就跟人间蒸发一样。我很生气，和他大吵了一架，后来用他的话说就是，越来越不像话了，我也不在乎。可后来我就越来越奇怪，不管我是出入GAY吧还是找男人过夜，他都没表态，怎么偏偏对那个男孩反应那么大？这问题我想了很久都没想通，还找了男人结婚...也是打算试试他...对不起...”
　　
　　季涵用手指描画着杯沿，对他的道歉不置可否。这花花公子游戏人生的故事，好像已经不干他什么事情了，他，只是听众而已。
　　
　　“那年进雪山之前，我本来是打算放弃了，也老大不小了，该认真生活了。没想到恰巧收到了不知道什么人送来的一份资料，里面的东西让我大吃一惊。”说到这儿，他顿了一下，又是拿起烟猛抽一阵，季涵蹙眉看了他一眼，他烟瘾大了不少。
　　
　　“你知道么，其实我不是我母亲生的...我真正的生母，就是我爸现在的妻子。只不过，她和我没有血缘关系...”
　　
　　很绕的关系，季涵听得有些糊涂，“你的意思是？”
　　
　　“她是代孕母亲。”
　　
　　这个说法让季涵也很意外，挑挑眉，他扭头看着祁浩伟。
　　
　　“我是她生的，却和她没关系...可是她还和我爸有个孩子，也就是说，我还有个小我四岁的弟弟。”
　　
　　“那孩子...”
　　
　　“被抛弃了。”
　　
　　“为什么？”这世上怎么会有抛弃亲子，养育别人孩子的母亲？季涵无法理解。
　　
　　“因为我妈是在我六岁的时候去世的。”
　　
　　“嗯？”想不通这两者之间有什么关系，季涵只能一脸疑问的看他。
　　
　　“那孩子的存在，就是我爸背叛我妈的铁证。”
　　
　　“所以...”
　　
　　“为了维护祁董事长那尊贵无比的面子，他宁愿抛弃自己的亲生儿子，还把所有的证据全都该销毁的销毁，该深藏的深藏。可是没想到，我失踪的消息放出来不过一年多，他们竟然开始寻找那个被他们丢掉二十年的孩子了！”祁浩伟脸上尽是无法接受的扭曲表情。
　　
　　而季涵，却好像一下子猜到了什么，照他这样说，很有可能...
　　
　　“方F...就是那个孩子？”
　　
　　说出来的瞬间，他几乎就可以肯定了，因为祁浩伟脸上丝毫没有惊奇，只是挑挑眉，一副就是如此的表情。
　　
　　“怎么会...”这么巧...
　　
　　“哼，就是这么巧！所以说，我们每个人都是命运手中的棋子。再挣扎，也终究逃不掉。”
　　
　　季涵忽然想起，那时候祁家二老回国，他们和方F见面时候的诡异气氛，还有那之前报纸上关于方F身世的报道，还有，方F户头上的千盛股份...
　　
　　又错了，我又错了，而且，错得离谱...
　　
　　方F应该也无法接受这样的身世吧，被亲生父母抛弃，再见又被送走，然后突然有天就找上门要来认亲...
　　
　　自己一定是昏了头了，怎么就觉得他是心怀不轨呢，怎么就非觉得他有事瞒着自己呢，自己也没有给他机会静下心来讲讲这个足以让人震惊的故事吧...
　　
　　季涵再坐不住了，现在他只想找到方F，把他对自己的误会全部解开，然后，坐下来听听他的心事。
　　
　　放下酒杯，他站起身来。
　　
　　“怎么，要走？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　祁浩伟也不拦他，还是坐在那儿抽烟，只是在他套上风衣之后，问了一句。
　　
　　“怎么样，要试试和我从头开始么？”
　　
　　季涵愣了一下，祁浩伟好像只是提了个随便的建议一样，没再想他是否是真心实意，季涵还是很认真的回了他，“我们之间，是时候结束了。”
　　
　　转身离开，季涵从来没在祁浩伟面前走得这么决绝。
　　
　　是啊，结束了，或许你是真的想要回头了，可是我已经不在你来时的路上了。我也要去找我的幸福，不能再像你一样，那么笃定回头一定有岸。等待有多苦，望着一个人的背影有多伤，我都知道，所以，不再执着于你，也不再让另一个人等待。
　　
　　轿车急速驶出，掀起滔天水波，又迅速融进连天的雨帘中。
　　
　　我错了，但不会一错再错...
　　 

作者有话要说：好啦，狗血撒完了，很过瘾...知道大家都猜得八九不离十了，不过还有点小问题要收下尾。
>_<.说了不要等我二更嘛，我的爆发力不怎么地呀，那个，大家要是真的等惊喜，还是明早再来刷下，这样晨樱比较心安，好了，不废话，继续码字去了^_^.
 04/04




39

39、错过 ... 
 
 
　　冒雨冲进泥泞不堪的小巷，季涵凭着记忆中刚才从手机上看到的地址门牌寻找着方F和外婆居住的小屋。
　　
　　雨水顺着笔挺的风衣滑落，季涵站在一片施工工地前，心里说不出是失望还是绝望...
　　
　　之前总以为他是在怄气，明事理的他一定会打电话或是回来，现在听着电话那头提示号码不存在的公式化女声，季涵止不住的心慌。
　　
　　怎么办，真的是哪里都找不到...
　　
　　从怀里掏出手机，丝毫没想过这高科技产物或许并不防水，季涵手指频点，翻出刘愈发给自己的那条短信。
　　
　　地址没错，可是房子已经不在了。季涵快速的搜索着脑中的记忆，隐约中想起一年前有宣传过城东旧房改造，那时候怎么没想过这地方会拆迁呢...
　　
　　房子的产权也不在他手上，他到底能搬到哪里去呢？
　　
　　站在冬季难得的暴雨中，季涵自虐的想要以这种方式强迫自己迅速想出方F可能的去向。可是如果真的不知道，这样逼迫，又会有答案么？
　　
　　季涵正沉浸在自责的情绪中无法自拔，手机突然震动起来，陌生的号码让他一下子想到是方F打来的可能性，快速接起来送到脸旁。
　　
　　“喂？方――”
　　
　　“季涵，一个说是方F朋友的人过来取他的东西，刚出门。”
　　
　　虽然不是期待中的声音，可耳朵一接收到“方F”两个字，他的头脑马上就像被电击一样清醒过来。管他消息是好是坏，季涵跑回车旁，钻进去就开了出去。
　　
　　当他浑身湿淋淋的推开自家大门的时候，正巧看到丁宁背着登山包要出门，那人看到季涵的狼狈相，吃了不小的一惊。
　　
　　“你这是...掉进沟里了？”
　　
　　“方F呢？他回来过了？”
　　
　　“诶，你别把水弄我身上！他没来！”丁宁躲开季涵要扯住自己的手，把背上的大包卸了下来，随手扯了毛巾递过来，“得得得，您先擦擦吧，看你这形象，你这满身直滴水的，一会儿屋子里的地毯都被你祸害了！”
　　
　　接过毛巾胡乱的在身上蹭，季涵继续追问，“你刚才在电话里说的，他来取什么东西？”
　　
　　“不是他，是他一个朋友，戴副无框眼睛，挺斯文的，上楼拿了个大包就走了。诶，你这！就是你自己家也注意点吧，钟点工阿姨也不容易！”
　　
　　把丁宁的聒噪甩在身后，季涵蹬蹬蹬的跑上楼。
　　
　　卧室里除了多了祁浩伟的东西，倒没别的变化。季涵又跑到客房，拉开大立柜，那里那个消失了踪影的破旧旅行袋算是印证了丁宁的话。
　　
　　他就这么，走了？找朋友来取走自己的包裹，就走了？
　　
　　季涵觉得这样的现实太不真实，像个玩笑。明明这屋子里还残留着他太多的痕迹，洗衣机的位置是他换得，因为原来那个不方便排水，衣架上还有他晾上去的衣服，因为之前一直都是阴天，桌上还有他的罐头瓶水杯，因为他说要废物利用，这么多东西他都没带走，怎么能算是离开了呢？
　　
　　“对了，他那个朋友还说要我把这个交给你，一个信封，里面还沉甸甸的。”
　　
　　丁宁不知道什么时候走上来，把一个信封递给发呆中的季涵。
　　
　　季涵接过来，不知道是不是因为淋了雨的关系，手指有些发颤。把里面鼓鼓的东西掏出来，是家里整套的钥匙，再抽出里面的纸质文件，是当年自己和方F在中介公司补办的后续二年的合同。手一抖，有东西从信封里滑出来，掉在地上。
　　
　　捡起来一看，两张银行卡，一张工资卡，一张日常开销信用卡。
　　
　　这个样子，是真的要结束所有关系了？
　　
　　那感情呢？退还几样东西，就能连几年间培养起来的感情都统统归零了？
　　
　　“你去冲个澡吧，这大冬天的还跑去淋雨，你身上裹了铜墙铁壁么？”
　　
　　湿漉漉又冷冰冰的衣服黏在身上，感觉很不舒服，但是全然赶不上心里的别扭和憋屈。现在的状况是不是，虽然自己意识到错了，却还是晚了？
　　
　　大脑一片混沌中被人推进浴室，暖暖的水流打下来，让被冷雨冰到麻木的大脑又缓慢转动起来。褪去湿衣服，站在莲蓬头下面，经受着净水的冲洗，太阳穴突突的胀痛，季涵眼前出现那天法院阶下的场景。方F落寞转身，留下一句“走了”，然后，真的走了...
　　
　　如果早知道是这样，自己是不是会伸手拦下他？
　　
　　不行，不能放弃，儿子，方F，都要找回来！
　　
　　关掉水龙头，拿起丁宁放在洗手台上的干净衣服，季涵把衣服展开，才发现是那件假冒的耐克卫衣，这也是方F漏下的。
　　
　　穿好衣服走出去，丁宁还没走，就坐在客厅沙发上，好像是在等着他出来一样。
　　
　　“那小家伙走了？”
　　
　　不想回答他的问题，季涵也走过去，在单人沙发上坐下。
　　
　　“是因为浩伟回来了？还是因为我给你的那些调查资料？”丁宁似乎也没打算听到季涵的回答，自说自话似的说了下去，“这孩子还真是...”
　　
　　丁宁把茶几上的热水推到季涵面前，看了看他的脸色，又继续说，“他和十几岁的时候没什么变化，感觉很小很天真，可是小小年纪经了不少事，心里大概是有苦说不出。他挺懂事的...你不觉得他长得像谁么？”
　　
　　季涵抬眼瞟了他一眼，又垂下眼眸，心想，他不会要把他的身世再讲一遍吧。
　　
　　“他长得很像浩伟的妈妈，这可能就是浩伟一眼就看上他的原因吧。呵呵，别吃惊，浩伟恋母，但是他自己不知道，可是我们几个看一眼方F那小家伙，就知道是怎么回事了。他们家的事，浩伟应该和你讲了吧。挺乱的！那时候方F才刚进幼师，傻小子和朋友偷摸进我们学校琴房，祁浩伟见了一次就迷上了。他的追求可是把人家小子吓坏了，有一次在学校礼堂，我就喊了声‘祁浩伟’，他就像只受惊的小兔子一样，夹起琴谱就跑了，比叫管理员还灵。”
　　
　　“为什么，和我讲这些？”
　　
　　“呵呵，觉得缘分很奇妙。”丁宁站起身，提起登山包甩到后背上，“我还记得你和浩伟的结婚典礼上，你被我问到初遇的时候讲的故事。好啦，故事讲完了，我算是弥补下给你们添的麻烦，至于你们两个，就看你的了！”
　　
　　大门砰的一声被关上，在空荡的屋子里激起一阵弱弱的回响。
　　
　　方F果真是离开了，一切联络方式都没留下，只余下几件杂物没收拾走。
　　
　　找孩子，找方F，成了季涵生活的两个重心，同时他也渐渐学着一个人生活。
　　
　　临近春节的时候，季涵收到了祁浩伟签名的离婚协议书，又找到了新的合伙人办了新公司，终于要结束和祁浩伟的纠结，开始新的生活了。
　　
　　收拾好东西从千盛总部离开的时候，刘愈递上一串钥匙。季涵才想起，最近太混乱，竟然都把这件事忘记了。
　　
　　接过沉甸甸的钥匙，季涵走进了电梯，从顶层到底层，不过几十秒的时间，从今天开始，自己的人生也要经历从上跌落的过程，学着适应吧。
　　
　　开着小车向城市的另一头驶去，在一片商住小区中，季涵停下来，提出几个箱子，上了一栋再平凡不过的住宅楼。
　　
　　用那串钥匙打开门，季涵踏进了自己的新家。
　　
　　把箱子撂下，季涵开始环视这间不足100平米的两居室小屋。在自己规划的未来中，这里本该住着三口之家。温馨简约的设计，每一处，都是自己用了心的。一直没告诉方F，就是想有这么一天，自己彻底脱离祁家，能光明正大毫无愧疚的告诉他，我们一起，踏踏实实的过日子。
　　
　　只可惜，晚了...
　　
　　叹了口气，季涵开始收拾屋子，搬来的东西并不多，除了自己的衣服用具，就是扬扬的东西了。季涵花了一整天，才终于把东西都规整齐了。
　　
　　在房间里走走，不自觉的，就走进了儿童房。房间本是素净的色调，填进各式各样的玩具以后，一下子就充满了童趣，如果扬扬看到了，一定很开心，然后挂在自己脖子上，一遍遍的叫自己“大大”...
　　
　　季涵走到床边，拉开床头柜，取出一个硬皮本。封面是可爱的企鹅一家，扬扬说那上面是小企鹅扬扬，带领结的企鹅大大还有穿围裙的企鹅爸爸。这里面，是后来被转移过来的扬扬的成长记录册。
　　
　　从扬扬的第一张超声波照片起，到他住院前一家人到公园玩的留念。每一张照片旁边，都有两位父亲给小家伙的寄语，很流畅的字体，因为是方F想好，季涵誊写上去的。
　　
　　看着自己的大肚照，季涵有些恍惚，那似乎已经是很久以前的事情了。那个时侯，大概是自己和孩子最亲近的时候了，那以后，就是方F在贴身照顾扬扬了，自己倒是疏忽了很多。
　　
　　现在想想，扬扬是他带大的，孩子丢了，他怎么能不难过，怎么能不心疼？为了背自己这个醉鬼回家，他狠狠心把孩子托给护士，却没想到就是一点点疏忽就让孩子没了踪影。
　　
　　他的自责，他的痛苦，自己从来都没安慰过。因为自己只顾着自己着急，顾着自己伤心，哪里还想得到，最最伤心的人，该是他。
　　
　　一张张照片翻过去，可爱的小儿子一天天在成长，越来越讨人喜欢，可天天照顾他的人，却只留下了一个模糊的影像。
　　
　　那是一张剪报，像素低得可怜，只看得出是并肩而行的三口人，剪报下面，有彩笔写的“全家福”三个字。那个时侯的他们，真的是幸福的一家人。
　　
　　图片上被挖了一个大洞，季涵看了好久，才想起来，那个地方正是标题挡住的部分，那旁边曾经有三个醒目的黄字，“第三者”。
　　
　　他是介意的，一直都很介意，自己却忽略了他的感受。
　　
　　从不和他多说，更不会给他解释，就放任着他的自信一点点磨没，再鼓不起勇气像当初一样，对自己说，“我看得出你喜欢我”...
　　
　　明知道后悔没用，却还是止不住后悔。
　　
　　想对你说，我喜欢你，却再没有这样的机会了...
　　 

作者有话要说：于是，二更...方小F走了，季小涵你就后悔去吧！嗯，后面的日子，有你苦头吃的！
啊啊啊~~~困了，碎觉去，不好意思啊，留言晨樱明天回复大家~感谢支持^_^.
嗯，推荐个视频，做的很有感觉，感觉平淡但是真实。是棒子的，所以有不喜欢的就不要看了~ 
 05/04




40

40、重逢 ... 
 
 
　　不论你如何努力，错过的时间，是你永远都追不回的。
　　
　　不要寄希望于有谁会一直在你身后等着你回头，因为没有人有义务容忍你一错再错。
　　
　　爱，不是经不起时间的考验，而是耐不住一次又一次的忽略和误解，不是谁都有毅力坚持一件几乎永远看不到希望的事。
　　
　　当季涵真正理解方F那句“爱情有没有先来后到”的意义的时候，已经是很久很久以后了。那时候他已经一个人生活了很久，但却一直无法习惯。就好像尝过了加了奶精的咖啡，就很难习惯特浓的黑咖啡一样。
　　
　　一个人的生活，比想象中还要寂寞，不是缺少倾诉对象，而是再没有那种充实感，被人挂念，有人陪伴，被人相信...
　　
　　爱情，大概是没有先来后到的吧，只是我醒悟的太晚，错过了你给我的那么多个机会。
　　
　　季涵依然是执着的，只是同痴恋祁浩伟的那十年不同，这回，是真的曾经看到了幸福的影子，所以，更坚定。
　　
　　新生活充满了各种各样的变数，会疲惫，更会彷徨，但走出这一步，即使看不到追回爱情的希望，季涵也打定了主意，不后悔...
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“嗯，嗯。不吃学校门口的烤肠，不买学校门口的卡片，不在学校门口和男同学打闹...爸爸你就放心吧~我比爹地听话多了~呵呵，我没有没大没小！爹爹就是不听话！”小女孩扯着胸前的红领巾，好像电话那头的人看得到一样，嘟起嘴巴来抱怨，“昨天我都乖乖让爸爸剪指甲了，爹爹就不听话没让爸爸剪！还有我昨天都没有剩饭，爹爹碗里还有好多好多，爸爸给夹的菜也没有吃！我没乱说...烦人！嗯，知道了...我会乖乖听季伯伯的话，好好上课...那爸爸晚上要给我卖草莓布丁~嗯，嗯，爸爸再见~”
　　
　　小女孩熟练的合上自己的手机，仰起头把手机递过来，“季伯伯，我打完了，谢谢你。”
　　
　　季涵温和的笑笑，接过手机，不知不觉间，自己已经是伯伯了...该说岁月不饶人么，转眼间也已经是三十好几的人了。这称呼倒也没错，这小姑娘虽然比扬扬还大一岁，可作为孩子爸爸的自己的合伙人倒比自己还小两岁。
　　
　　想想，离开千盛，建立尚品已经是五年前的事情了。五年了，很多东西不知不觉间改变了，却说不出差在何处。
　　
　　季涵伸出手，牵起小朋友的手，“雯雯，我们上车吧。”
　　
　　银灰色的马6平稳的行驶在城市间，车里是欢快的儿歌，季涵不时扭头看看副驾驶坐上不识闲的小姑娘。七八岁的小孩子，正是对什么都好奇的年龄。父亲一个是设计师，一个是电视台主播，对孩子的教育也颇为开放，小女孩开朗大方的性格很招人喜欢。
　　
　　“伯伯，伯伯，你看河那边的摩天轮！我爸爸带我坐过那个，在上面可以看到很远很远的地方~”
　　
　　小女孩手指抵在窗玻璃上，指向千盛的那座老式摩天轮，带笑的脸颊上有两个很可爱的小酒窝。
　　
　　“是么？伯伯还没有上去过呢。给伯伯讲讲，在上面可以看到什么？”
　　
　　“嗯...可以看到国贸大厦，可以看到我的学校...嗯，还有爹地的电视台...”
　　
　　揪揪自己的小辫子，小姑娘歪着头很认真的想着，稚嫩的脸庞粉嫩粉嫩的。
　　
　　季涵只是看了一眼，就扭过头，把目光投向了前方的车流。
　　
　　这样的画面，总会让他想起自己的小儿子。他的扬扬，不知道在哪里的孩子，现在应该也是这个年纪了。或许也是系着红领巾，背着卡通书包，对着学校门口小推车上的小吃流口水，或是和小朋友打打闹闹一起玩乐...
　　
　　五年来一直都没有放弃过寻找，线索也不是没有，可一次次燃起希望，又一次次更加失望。
　　
　　季涵常常会到给儿子准备的那间小屋里，坐在小床上，翻看那本相册。那种感觉，就好像扬扬还是刚刚学会走路不久，扑进方F怀里就不愿出来，然后方F只是抱着他到楼下买糖果去了，等等，应该就会回来了。
　　
　　“伯伯，伯伯，前面那里就不能进去了，要走进去的。”
　　
　　小女孩的提醒让季涵回神，他嗯了一声，照着下午张楠的说法找了地方停车，拉着小姑娘走进了市场。
　　
　　正是下午五点多钟，市场里多是领着孩子的主妇和老人，人声嘈杂，牵紧小姑娘的手，季涵尝试着带着孩子快些穿出繁杂的市场。
　　
　　终于走进一条狭窄但却少人的小巷，季涵问着身边的小女孩。
　　
　　“雯雯，你的老师怎么会住在这种地方？看起来挺乱的。”
　　
　　“因为老师家在这里啊！”
　　
　　小姑娘的答案让季涵翘起了唇角，小孩子的想法，真的挺有意思。
　　
　　“喜欢老师么？”
　　
　　“喜欢~”雯雯响亮的回答，“老师比爹地好多了，我弹错了也不骂我，还会做好吃的给我，我爹地就喜欢和我抢，连爸爸的表扬也抢。而且，老师家还有个小弟弟，很可爱，我们经常一起玩，在我们家多没意思。爸爸忙，爹地又不陪我玩。”
　　
　　季涵笑笑，想起合伙人家里的那一位，在外人看来总是一本正经坐在电视里播报着新闻的主播，竟然在女儿口中是这么个形象，还真是让人跌破眼镜。
　　
　　想到合伙人请自己帮忙的原因，季涵临时起意想试探下小姑娘，“雯雯，想要个小弟弟么？”
　　
　　“嗯？不~”小姑娘摇了摇头，“我喜欢小妹妹，如果有个小妹妹，我就每天给她扎辫子~扎各种各样漂亮的辫子~我肯定比我爹地的手巧，他扎得头发丑死了！”
　　
　　小姑娘虽然嘴上说着讨厌爹地，可几乎是三句话不离爹地，要让她离开爹地，不知道要怎么哭呢！这口是心非的模样，倒真的和那个一脸傲气骄纵得不成样子的任致鑫如出一辙。
　　
　　“就是那里了，那个楼上二楼。”
　　
　　走进一片破旧的廉租房小区，小女孩抬手一指，季涵抬起头，看到了二楼拐角出那个晾晒着被褥的窗口。这样看着，说是钢琴教室，倒不如说更像是件民居。直到走到门口，才看到门上贴着张白纸，写着钢琴入门和联系电话什么的，也够低调的了。
　　
　　不知道张楠怎么会给他的宝贝女儿找了这么个老师，任致鑫好歹也算个名人了，不能找到音乐学院里的教授，歌舞剧院里的老师总能联系上吧。真是奇怪的一对儿！
　　
　　拉开纱门，季涵敲了敲门，等了不大一会儿，门内就传来嗒嗒的脚步声。
　　
　　“吱呀”一声，门被从里面拉开了，从里面探出来一个小脑袋。
　　
　　玻璃珠一样的大眼睛一看到来人，立马亮起来，“雯雯姐姐~”木门打开，小女孩走进去，和门内的小不点抱了个满怀。
　　
　　季涵的双眼，却从看到那张小脸那刻起，就再也挪不开了。
　　
　　好像，真的太像了，一样的大眼睛，一样的翘鼻头，一样的左眼双右眼单，一样的深栗色自来卷发...那一瞬间的错觉，让季涵感觉，那个丢失五年的孩子，就这么被自己找回来了。面前的这个孩子，和扬扬简直就是一个模子刻出来的！
　　
　　不不，他只是长得像五年前的扬扬，现在的扬扬，应该是大孩子了，应该和雯雯差不多高才对...
　　
　　可是，真的太像了！
　　
　　管不住自己的嘴巴似的，季涵就这样唤出了那个名字。
　　
　　“扬扬...”
　　
　　声音很低，季涵甚至都怀疑自己有没有发声，可那孩子却好像听到了，从雯雯怀里跳出来，仰起脸冲季涵说，“叔叔，要关门~”
　　
　　明明是脆生生的童音，却好像震到了季涵的耳膜。他顾不上仍旧大敞的门户，就那么直勾勾的盯着眼前的小男孩，缓缓的蹲下.身子。
　　
　　“扬扬...”
　　
　　他又唤了一声。
　　
　　可能是他的样子就像是入了魔障一样，小家伙看了他一阵，竟然被吓得往后缩了缩。
　　
　　还是一旁的雯雯开口说了句，“季伯伯，他叫早早，不叫扬扬~”
　　
　　“早早？”季涵偏了偏头，却并没有挪开目光。不是因为孩子特别的名字而奇怪，只是不愿相信面前的小家伙真的不是自己的扬扬。
　　
　　季涵仍旧不死心，伸手拉过小男孩，问他，“小朋友，你叫什么名字？”
　　
　　其实心里也清楚这个看起来不过四五岁的孩子不可能是自己的儿子，可季涵就是不肯相信。非要被打击个彻底，才能清醒似的。
　　
　　“我叫早早，大名叫――”
　　
　　“雯诺来啦，今天是你爹地送你来的，还是你爸爸陪你啊？”小家伙的话还没说完，就被里屋传来的声音掩盖了，门帘被人掀开，有人从里间走出来，“每天的哈农练――”
　　
　　季涵仰起头，看到那个扶着门边站着的男人，只一眼，他的瞳孔就瞬间放大。
　　
　　那人的嘴唇颤了颤，吐出两个字。
　　
　　“季，涵？”
　　 

作者有话要说：今天这章，实在是太晚了，抱歉...
那个，早上大家就又要上班了，打起精神哦~离五一假期也不远了嘛~看来人生就是在期待下一次中一点点过去的，...
受不了只写季小涵这一只了，所以把方小F提前召回，顺带一只小包子。不过，重逢了照样教训你，叫你不听话！当然，把另两只也拉出来溜溜，构思中的人物啊...
好了，去看书了，各位晚安^_^.
 06/04




41

41、改变 ... 
 
 
　　这样的见面，其实并不意外。应该说季涵在看到那个和扬扬有八分相像的孩子的时候，就在心底隐隐有所期待了。只是眼前这个白汗衫黑短裤的瘦削男人，实在和季涵印象中的那个精瘦却结实的大男孩相去甚远。
　　
　　听他念了自己的名字，季涵仍旧保持着半蹲的姿势，只是那个身影一投入瞳孔里，就再也拔不出来了...
　　
　　方F，这个五年来在心底不知默念了多少遍的名字，此时此刻，在面对它的主人的时候，要把它念出来却变得如此艰涩。
　　
　　两个大人愣神的瞬间，小孩子也像是被这阵势吓到了一样，好半天没出声。但这种沉默带来的压迫感，还是让小朋友感到了不安。
　　
　　被季涵揽在身前的小男孩挣了挣，没成功，扭过小脑袋向自己亲近的人求救，“爸爸~”
　　
　　小孩子的呼唤带些撒娇的意味，软糯糯的，把两个正在对望的大人拉扯回了现实。
　　
　　季涵低头，又瞅了瞅小家伙，本想抬头向那人确认自己的猜测，可“扬”字都没出口，就看到刚才还稳稳站着的那人一个箭步冲过来，把自己虚扣在身边的小男孩抱进怀里，又后退了好几大步。他的动作很迅速，甚至带起了一阵清风。
　　
　　季涵反应过来的时候，方F已经抱着小男孩退到离自己八丈远的里屋门边了。他那一脸的警戒，让季涵的心有一瞬间的刺痛。
　　
　　他这是，要和自己划清界限么？
　　
　　尽力平复心绪，季涵故作平静的开口，“方F，好久没见了...你，还好么？”
　　
　　明明大眼一看就知道住在这种破败出租屋里，穿着要洗透了的衣服瘦得几近脱形的人说什么都算不上过得好，季涵却好像想不到别的问话一样，问了这么个干巴巴没营养的问题。
　　
　　故意装作像是曾经有过交情的老相识一样问候，声音却从唤出那个名字的时候起，就开始发颤。
　　
　　那人沉默了一阵，终于淡淡的回了句，“我很好。你也，还好吧...”
　　
　　很尴尬的感觉，像是很生疏的两个人不得已而为之的对话。
　　
　　五年了，小小的误会也能发酵，成为如堡垒般的隔阂。
　　
　　即使季涵曾经绞尽脑汁，用尽一切办法寻找这个人，也仍然无法弥补自己放手让他离开带来的遗憾。有些事情，你以为以后有的是时间和机会去解释去挽回，时间，终究还是要让你失望了...
　　
　　“老师，你认识季伯伯么？”被忽略多时的小姑娘不会理解大人之间错综复杂的往事，只是好奇的仰着头，看着对峙的两人。
　　
　　“嗯？哦。”方F愣了一下，低头看了看自己的学生，勉强的扯动嘴角笑了下，“是老师以前认识的人。好了，我们开始上课吧！”
　　
　　以前认识的人？仅仅如此而已么？
　　
　　季涵不知道方F的这种说法是为了敷衍孩子，还是真的就这么认为。总之，这个称呼让他觉得很不舒服，像是被人用力推出好远的感觉。
　　
　　钢琴课还是按时开始了，作为学生家长，季涵也得以坐在一旁旁听。
　　
　　大门一关，布条塞住门缝，客厅就是钢琴教室了。若不是方F掀开了墙角那架旧琴上覆着的布套，季涵绝对想象不到这样简陋的屋子里会有一架钢琴，即使它看上去已经有些年头，黑漆也剥落了。
　　
　　方F拉开琴凳，小雯诺就轻车熟路的踏着一边的砖块坐到了钢琴前。
　　
　　“早早，爸爸上课，你自己一个人玩儿，嗯？”
　　
　　“嗯，早早知道~”小男孩很听话的点点头，自己搬了小板凳玩卡片去了。
　　
　　看着小家伙懂事的样子，季涵心里不由思绪万千。如果他真的不是扬扬的话，那么这孩子，会是谁的孩子呢？是方F和另一个人的么？这样说来，他身边已经有人了么？可看这孩子的大小，应该是在他离开自己不久之后有的，以方F的执着，他不该会在这么短的时间内就爱上另一个人吧？还是...
　　
　　“雯诺，这个三连音处理得不对，你把这几个小节单独弹一下。”方F坐在琴凳旁的木椅子上，手里拿着根圆珠笔，时不时提出意见。他对待孩子仍然是这么耐心，和颜悦色的，即使看得出他的心打从刚才的重逢起就已经乱了...
　　
　　“这个转指你还是没有掌握，一快起来就折指，来，我示范给你看看。”
　　
　　小姑娘从琴凳上起身，方F坐了过去。
　　
　　第一次见到在另一种场合弹琴的方F，没有酒吧里带有梦幻色彩的射灯，褪去板正笔挺的演出服的包装，略去那些复杂的演奏技巧和华丽的伴奏，破旧钢琴搭配简单练习曲，明明是格格不入的穿着，专心弹奏的方F身上却散发出一种特别的魅力。
　　
　　说不上这曲子表达了什么，或许它本身就是个用来练习手指的片段，季涵只是单纯觉得用指尖在黑白键之间舞蹈的方F，让自己挪不开目光。
　　
　　五年了，小小的好感也能滋长，成为如藤蔓般的思恋。
　　
　　可是如果这五年改变了太多的人和事，重逢了也只能打个招呼继续走各自的路，自己该怎么办？如果自己已经找回了扬扬，或许有些把握能把方F再次留在身边，即使只是留人不留心。可他现在又有了自己的孩子，他的心有了寄托，自己又一直没找到扬扬，能挽回他的心的可能真的太低了...
　　
　　“有没有发现不同？你在转指的时候也要尽量的保持手型，而不是塌掉。好了，多练练会好很多。下周再给你多加一个这方面的练习。”
　　
　　一节课不过四十五分钟，季涵还在纠结，那边方F已经给小雯诺下课了。
　　
　　雯诺像个小大人一样把一本本的琴谱收进提袋里，和老师请假，说是下周要期末考试了。方F点点头，说接到她爸爸的电话，已经了解了。
　　
　　季涵还有很多问题想要问方F，可方F却好像刻意要避开似的，走进厨房端了两只碗回来。
　　
　　“雯诺，来，天热了，我做了点绿豆沙，搬个板凳和早早一起吃。”
　　
　　想来是经常受到这样的款待，小姑娘也没有太过客气，道了谢就接过碗，招呼小弟弟一起来吃。
　　
　　两个小家伙玩在一起，方F蹲在一旁，只是拿着手巾偶尔给小儿子擦擦嘴巴，也插不上话，却也没有打算转过身和季涵讲话。
　　
　　“爸爸吃~”
　　
　　早早用手握着勺子，盛得满满的，要往方F嘴边送。
　　
　　“爸爸不吃，你吃吧。”
　　
　　“不要，爸爸张嘴~”小家伙和方F一个样，不达目的誓不罢休。
　　
　　“好了好了，爸爸晚上再吃，你快吃吧。”
　　
　　“不行，干爹说晚上不能吃，太凉了，爸爸会肚肚痛！”小家伙不满意爸爸的敷衍，急得要跳起来，方F只好把小勺含进嘴里。
　　
　　站在一旁被忽视掉的季涵却没错听小家伙的每一个字，他蹙起眉头。
　　
　　干爹？那这人应该和方F关系很近了，保不准就是当年替他来取走东西的那个人，那现在，他们之间是什么关系...
　　
　　“季伯伯，你要不要吃？”雯诺却在这个时候想起了他，侧过身来问他。
　　
　　“呃，我不吃，你们吃吧。”
　　
　　虽然他这么回答，方F却也意识到了自己行事不妥，又给早早擦了擦嘴，站起来，“我给你盛一碗去...”
　　
　　“不――”正想说不用忙活，却觉得这似乎是个机会，季涵快步跟上他进了厨房。
　　
　　厨房里很小，除了灶台也就只容得下两人，季涵把门在身后带上。
　　
　　“你怎么进来了，我已经盛好了...”方F稍稍扭过身，似乎不大自在。
　　
　　这样尴尬的再会，让季涵有些失望。他曾经无数次幻想过找到方F的时候自己要和他说些什么，如何解释清楚自己和他之间的误会，可是真的见着了，只是发觉了他对自己的冷淡态度，就让自己忘了该如何开口。时至今日，那些往日的误会，是不是已然失去了让他耿耿于怀的理由。
　　
　　思量半天，最后出口的，却只是一句像是叹息一般的感慨。
　　
　　“方F，我找了你五年...”
　　
　　淡淡的一句话却引得方F猛地抬起头，目光和季涵灼灼的眼神对上不过几秒，就别开了。
　　
　　“找我做什么，说过走了。”
　　
　　“因为...” 想你...还是说不出口，就像五年前那个到了嘴边又咽回去的“爱”字一样。
　　
　　“保姆应该不难找吧，只要你愿意给钱，乐意做事的人不会少。” 方F耸耸肩，还是不愿意抬头。
　　
　　虽然他的话直截了当的揭开了多年前两人关系的旧疮疤，可季涵却好像感觉到了希望，毕竟他还是介意的。
　　
　　“你不一样...”
　　
　　“不一样？呵，是啊，哪个保姆会像我这样倒贴的？”他端着碗的手在微微颤抖，不知道是因为生气，还是因为别的什么。
　　
　　方F显然又曲解了他的意思，季涵连忙解释，“不是的！我早就不把你当做保姆了！”看到方F仍旧无动于衷，季涵再接再厉，“这五年里，我想明白了很多事情，其实，我从很久以前就已经把你看做很特别的人了，大概比扬扬出生还早，只是我那个时候不愿意承认...不愿意承认我自己已经变心了...习惯，真的能改变很多事...”
　　
　　“习惯？那五年了，该习惯的，你也都习惯了吧。既然我们今后也不大会有什么可能打交道了，这些解释也没必要和我讲了。五年才想清楚，呵，你也太迟钝了，五年，花谢了都不止一轮了！”
　　
　　“不，这些我早就明白了，所以这五年我一直在找你，就是想和你解释清楚。既然我已经找到你了，我们就――”
　　
　　“就什么？我们一直在一个城市，我也没那个必要躲着你，见面不过是早晚的问题。可是见到了又怎样？听到你的解释了又怎样？”
　　
　　“我们可以继――”
　　
　　“爸爸，刘浏哥哥来了~你怎么还不出来！”
　　
　　稚嫩的童音在门外响起，截断了两个大人的对话。
　　
　　方F似乎本来就没有继续谈下去的想法，直接就想格开挡在门口的人，结束这段谈话。
　　
　　可孩子在门外呼唤却引得季涵想到了另一个话题，他拉住方F的胳膊，仍然不打算放他走，“这孩子是...”
　　
　　这个问题成功的让方F紧张了起来，他抬眼看向季涵，语气生硬，“我儿子。”
　　
　　“他和扬扬很像。”
　　
　　“他是早早，不是扬扬！”掰开季涵握住自己的手指，方F冷冷的说。
　　
　　“我知道...我只是想他和扬扬――”
　　
　　“记住，每个生命都是不可复制的奇迹，”方F一字一顿的说完，把手里的碗放到灶台上，用冷漠的神情看着季涵脸上的失望，“拜托你把你那爱找替身的毛病改一改！”
　　
　　后来，季涵也不知道自己是怎么从方F家里走出来的，牵着小雯诺到快餐店，坐在对面看着她举着鸡腿啃的开心，自己就愣愣的坐着。
　　
　　方F好像已经恨透了自己，字字锥心，一定要把自己伤的体无完肤。要是在以前，自己一定可以漠然的冷冷一笑，不去理会他的想法，可是现在，恨不得把他揪起来问问他是不是被洗脑了，过去的一切他为什么都不在乎了。
　　
　　如果他恨自己，那扬扬呢？他怎么一点也不关心扬扬的下落？
　　
　　他说他没有躲，可是五年来自己动用一切关系寻找扬扬和他，却一点有用的线索都没有。要不是这个偶然的机会，自己大概还要和他错过。
　　
　　这五年他身上到底发生了些什么，让他不仅不再在乎自己和他之间的纠葛，连扬扬也不再上心了似的，身边还有个和扬扬至少是八分相似的儿子，还有个什么儿子的干爹...
　　
　　季涵心里很乱，可是五年过去了，他怎么可能轻易放手。
　　
　　既然找到了人，一切就还都有希望，不是么？
　　 

作者有话要说：不好意思，最近作业真的很多...一会儿要去开小组会，大概下午赶回来还来得及再码一章。
知道大家很关心扬扬的下落，但是，暂时他还不会出现，但我保证，他是安全的...
感谢大家的支持，留言晨樱都看到了，下午回来就一一回复大家哦~
 09/04




42

42、错失 ... 
 
 
　　“不好意思，来晚了~”
　　
　　第二天上午，当季涵已经为每周例行的工作会整理好材料做好准备的时候，一个年轻男子风风火火的跑进工作室。一边大喘气，一边把身上的挎包扯下丢在转椅上。
　　
　　“呼~有点晚了...早上致鑫不太舒服，我把他送到电视台，才往这边赶...” 他挠挠头， “不好意思，没耽误开会吧？”
　　
　　季涵看着自己的合伙人端起水杯咕嘟咕嘟往嘴里灌水的模样，觉得有时候真的很难把这人和扎着马尾，打扮入时的街头艺术家联系起来。
　　
　　“没事，萧玫一大早去和客户见面，还没回来，等她回来再开会。”
　　
　　张楠听了点点头，大大咧咧的往转椅上一坐，翻看着自己桌上的设计图。
　　
　　季涵和张楠是经朋友介绍认识的，最初见面的时候，说不上非常投机，但第一印象还不错。相处下来，觉得很多想法都有共同点，季涵从千盛离职以后，就和他一起建立了尚品。
　　
　　要说这间尚品室内装修设计工作室，也并不能说是很大，不过二十几个员工，有设计师，也有负责营销的，季涵和张楠各负责一摊事，倒也井井有条。现在看来在业界也算小有名气，可五年前她刚刚成立的时候，破烂的写字间里，就只有两个光杆司令。
　　
　　一路走来，实属不易，也有意见相左的时候，争执辩论那就是家常便饭，但每每遇到真正困难，两人又总能凑在一起想办法。
　　
　　如果说起初季涵心里还有那么点自觉不自觉的从千盛带来的傲气，这五年间经受的考验也已经把他的棱角打磨得平滑了许多，或许该说，成熟了许多。
　　
　　“那个，季哥，”听到张楠叫自己，季涵抬起头看向办公桌对面。设计师挠了挠头，有些不好意思的说，“那个，以后几个月，我得少接点活了...”
　　
　　“嗯？”看他难为情的样子，季涵心下了然，“知道了，你不提我也准备说呢。已经确定了么？”
　　
　　“呵呵，是啊。盼了这么久，终于有消息了！” 
　　
　　“那恭喜你们了！致鑫高兴了吧？预产期什么时候？”
　　
　　“明年四月，春天的时候我家就要添新成员了。他嘴上没说什么，但是看得出，他挺高兴。”说到自家的主播大人，高高壮壮的设计师笑得一脸幸福，“他盼这个孩子盼了好几年了，他们电视台要生孩子还得打报告，批了以后半年怀不上就得再排队。你不知道，他就想要个男孩，前一段竟然跑出去买了什么药回来，非逼着我和他一起喝！”
　　
　　“他是着急了，心理压力太大了。”
　　
　　尚品成立的头一年，两个人每天忙得一个头比两个大，家里的事情张楠就管得少了，结果又要带孩子又要工作的任致鑫出了点意外，肚子里五个月大的男孩儿流产了。张楠很自责，本来就顾家的男人对家里那位更是上心了，但是之后任致鑫就怎么都怀不上了。这次算是终于如愿，任致鑫心里怎么会不激动。
　　
　　“你以后多操心家里吧，工作室这边他们几个也都不是新人了，是时候让他们独立锻炼锻炼了。”
　　
　　“呵呵，好的，谢了~对了，昨天雯雯还听话吧？这丫头，和致鑫简直是一个脾气，就是口是心非！”
　　
　　“雯诺挺乖的，老师也表扬她呢。”说到雯雯的老师，季涵想到了自己从昨晚就一直在盘算的事情，“张楠，你们是怎么找到这个老师的？”
　　
　　“哦，你说方老师啊？是致鑫的医生介绍的。老师人很好，他那个小儿子也挺可爱。虽然不是什么名师，但是我和致鑫就打算让雯雯把这个当个兴趣，作为入门的启蒙老师，方老师挺不错的。哦，对了，雯雯昨天还和我说呢，季哥你认识方老师啊？”
　　
　　“嗯，认识，之前...”季涵突然找不到词来形容五年前自己和方F之间的关系，犹豫了一下，只用了两个字，“很熟...”
　　
　　“是老朋友啦，呵呵，这么巧！”
　　
　　“嗯，是啊...”这样说着，季涵觉得有些不是滋味，张楠并不知道自己之前的事情，他自然不能理解自己找寻这个“巧合”找得多艰难。清了清嗓子，季涵继续说道，“我记得雯雯学了好几年琴了吧？”
　　
　　“有四年多了，那时候方老师还怀着孩子呢，一个人挺不容易的，可除了早早出生那时候休息了一个月，他几乎没给雯雯缺过课，弄得我和致鑫都挺不好意思的。”
　　
　　“他...怎么这么拼命...”张楠的话季涵一点都不怀疑，他只是想到昨天握住那人胳膊时，手下的硌硌的触感，然后一阵心疼。这五年，方F一个人该有多难...
　　
　　“唉，他也没别的经济来源吧，现在养孩子又这么贵，也是不得已吧！”
　　
　　季涵脑中突然闪过一个念头，但他又不敢确信，只好试探着问张楠，“早早有四岁了？”
　　
　　“嗯，那孩子好像是九月份生的...孩子的另一个爸爸也不知道去哪里了，男人怀了孕体质就变差，要不是伍医生一直关照着，还真保不准出什么事情呢。”
　　
　　孩子的爸爸，该不会，就是自己吧...方F走的时候是那年的二月，在这之前，他一直和自己在一起，不是么？
　　
　　季涵觉得自己好像很接近自己想找的真相了，紧张的心脏像打鼓一样跳动，一边是对方F的愧疚，一边又是对这呼之欲出真相的狂喜。
　　
　　如果早早真的是自己的孩子，那么自己和方F就还有希望吧。错过了这么久，自己不管用什么方式都要把他追回来，然后好好补偿他。
　　
　　“不过...”听到张楠话锋陡转，季涵看向他。
　　
　　“他现在和伍医生在一起，也挺好的。伍医生人很体贴，又心细...”
　　
　　张楠的第一句话太具震撼性了，他后面的话季涵就没心听了。
　　
　　“他和谁在一起？”
　　
　　“哦，伍旭阳，致鑫的产科医生。他一直都挺照顾方老师的，也不知道为什么，拖了这么久，直到前一段他们才在一起，不知...”
　　
　　伍旭阳...这个名字很熟悉，季涵快速的在脑中搜寻这个名字，可就是觉得耳熟，又想不起来哪里见过这号人物...方F和他在一起了？怎么会是这样...
　　
　　刚觉得有点希望了，立马就破灭了？
　　
　　季涵一时沉浸在震惊之中，张楠又叨念了什么完全没有入耳。直到一本文件夹被丢到面前桌上，发出“啪”的清脆响声。
　　
　　季涵抬起头，看到张楠关切的看着自己，“季哥，没事儿吧？”
　　
　　季涵抚了抚额头，叹了口气，声音涩涩的，“没事...”
　　
　　“哦，”张楠好像有些不确信的样子，但还是没多说什么，“那开会了，我们在外面等你...”
　　
　　张楠走了出去，把门带上了。房间里只留下发呆季涵...
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　浑浑噩噩的结束了周会，又在办公室里呆坐了一下午，走出写字楼的时候，季涵仍然没有消化掉从张楠那里得来的消息。
　　
　　越想越觉得不愿相信，他甚至开始怀疑，张楠是不是了解到了五年前的事情，联合着方F，说这些事情，就是为了让自己着急上火。这么想着想着，好像就真的是这么回事儿了。
　　
　　季涵也不再多想，一分钟都等不了了，开了车就往昨天去的那个小巷走。
　　
　　路过千盛主题公园的时候，忍不住又看了眼伫立在河边的摩天轮，季涵脑中翻滚的各种想法便全被昔日和方F一起带扬扬去公园玩的场景取代。
　　
　　那时候，方F抱着对周遭每样事物都好奇的扬扬，带着他去看各种好玩的东西，自己跟在一旁，背着个看起来很不搭的大包，一会儿递个毛巾，一会儿送个水瓶。三个人走着同一条道路，看向同一个地方，为了同一处风景微笑，现在想来，很美好...
　　
　　是啊，曾经那么美好的，怎么就全都不见了呢？
　　
　　踩了一脚油门，车子更快的朝目的地进发...
　　
　　越临近那个菜市场，季涵的心跳就越快，他不知道等着自己的是什么。
　　
　　把车子停在昨天的那个地方，季涵迈步下车的时候，忽然发现，自己连见到方F该说些什么都没想好。
　　
　　对了，他对自己还有误会，要把误会解释清楚的。他昨天那么激动，就说明还在意的。一定是这样的！
　　
　　理了理身上的衬衣，季涵快步走进集市。
　　
　　一心想要快些穿过嘈杂的市场，季涵在摊铺间左拐右绕，正有些心浮气躁，闯入眼前的一幕瞬间让他大脑一片空白...
　　
　　几步远处，那个扰乱自己心绪的人正弯着腰在蔬菜堆里挑挑拣拣，在他身后，一个斯文男人抱着一个啃饼干的小男孩，指着摊位上的各种蔬菜水果让小朋友认。待那人直起腰来，提起手里的袋子，和那斯文男人说了句话。
　　
　　“买些红梨，回去炖冰糖梨，昨天听你咳嗽来着。”
　　
　　听者笑着点点头，回答，“你和早早也喝点，别被我传染感冒了。”
　　
　　这样的场景，好熟悉，只是从前，那个站在他身后的，该是自己...
　　
　　不过隔着一条走道，行人来来往往，方F竟然没发现不远处一直盯着自己的季涵，称了重，交了钱，三人一起朝另一个方向走了。
　　
　　季涵站在那儿，终于想起来，那个跟在方F身边的人，就是当年自己的主治大夫。
　　
　　五年的时间，足够他们从认识，到相熟，再到，亲近...
　　
　　慢慢的转身，季涵一步一步走出了市场。
　　
　　这样的情况，季涵从来没设想过。
　　
　　也不知道哪里来的信心，一直以来他心里就认定了方F的心里有自己，即使是五年后的今天，就算他对自己有怨有恨，也不会和别人在一起...
　　
　　这样的想法，真的很傻，更没有道理可言。
　　
　　季涵，你自己不懂珍惜的金子，凭什么别人也该错过...
　　 

作者有话要说：终于，晨樱又来更文了...
于是季小涵以为找到儿子了，老婆却跟人跑了，r(s_t)q
谢谢大家的理解，晨樱最近真是作业多，天天熬夜，然后黑眼圈已经印在脸上一样了...不过看了大家的留言晨樱又很有动力~嗯，加油~
下下周晨樱会放期中假，\(^o^)/，不过这同时意味着下周会是晨樱的黑色星期，两个大程序要写，日更估计保证不了，晨樱尽力吧~群抱~
 10/04




43

43、插足 ... 
 
 
　　那天之后，季涵的情绪陷入了低潮。活这么大，这是季涵第一次如此痛恨自己优柔寡断的性格，他后悔，为什么当初明明也是爱方F的，为什么会在犹豫不决间就放他独自离开。在心里为三人规划好了未来，却忘了命运总不爱按常理出牌，也忘了一家人的未来应该要共同描画。
　　
　　已经开始另一段感情的人，到底该不该追，能不能追？
　　
　　每天在工作室里拼命的工作，然后浑浑噩噩的回家。五年间，季涵从没像现在这样迷茫过。一直那么笃定一定能找回方F，找回扬扬，一切都一定能回到当初，直到现在才醒悟，时过境迁是个多残忍的词汇。
　　
　　陪着客户验收三居室，季涵翻着文件夹，听自己带来的小设计师和客户讲解。男女主人在各个房间里巡视，不时讨论着家里该添置的物件，十几岁的小儿子蹦蹦哒哒的满屋子乱逛，对自己的大部分要求都被满足感到兴奋。
　　
　　季涵不知道是不是自己太敏感了，竟然连这样的画面也能让自己被刺痛。
　　
　　从屋子里出来的时候，对面房间大敞的门里传来响亮的乐音。那音乐大概是来自施工工人带的山寨手机，音质差，响动大，美感几乎被破坏殆尽了。可是从熟悉的旋律飘进耳朵的那刻起，季涵就感觉到心中有种无法把持的情感想要喷涌而出。
　　
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。直到你老得哪儿也去不了，你还依然把我当成，手心里的宝...”
　　
　　记得那年，公园的水琴旁边，那人偏着头，状若玩笑实则认真的说过。
　　
　　“嗳，我要的礼物，你可能要用一生来送。”
　　
　　那个时侯，如果自己应了他，一切会不会有所不同？
　　
　　也怪不得他越来越不自信，越来越不坚定，自己只一句“在一起吧”，那个“爱”字有那么多机会都没说出口，他要到哪里找证据证明自己对他有意？
　　
　　很想问他一句，如果说，他要的礼物，自己已经准备好送给他了，现在的他还要不要？
　　
　　自己真的甘心就这么和他错过么？
　　
　　“经理？”胳膊被走在后面的小设计师推了推，季涵恍然回神，“电梯门快关了，得快走几步。”
　　
　　门快关了？快走几步？
　　
　　季涵愣了一下，然后好像突然想通了什么，大步迈进电梯间里。
　　
　　当天下午，季涵提着大包小包的营养品和糖果零食，一手抱着一个大号的娃娃，再次踏上了那幢破败小楼的台阶。
　　
　　虽然有些不够道德，可是只要方F和伍旭阳没踏进民政局领证，自己面前的那扇门就还不算是关上了。自己一定要抓紧最后的机会！之前自己一直都太淡定，回头一看那人就会在身后，现在换自己把他追回来。
　　
　　这个第三者，他季涵是当定了！
　　
　　站在那扇木门前，季涵觉得自己有点心跳加速，深呼吸了好几下，他才放下手里的提袋，内心忐忑的抬手敲门。
　　
　　敲了几下，没什么动静，季涵又敲了几下。等了好一会儿，门内终于有了响动。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　是方F的声音，季涵有些激动，他现在很显然不希望听到应门的那个声音是来自自己的情敌的。
　　
　　“咔哒”一声，木门应声打开，那张盘旋在季涵脑海里无数个日夜的面孔出现在门后，本是微微含笑的脸颊在看到门外客的时候瞬间僵住，然后笑意迅速褪下，不像是很吃惊，却又丝毫没有喜色。方F双唇微颤，吐出句问话，“你怎么来了？”
　　
　　“我...我来看看你...还有早早...”
　　
　　方F蹙了蹙眉，眼睛一直盯着季涵的脸，似乎是想看出他的用意何在。
　　
　　看他没有请自己进门的意思，季涵有些尴尬，但还是强迫自己厚着脸皮开口，“怎么，不请我进去坐坐？”
　　
　　“不用了。我已经，有伴了。我们没有再见面的必要了吧。”虽然季涵主动的态度让方F微微吃了一惊，可他的决绝却让季涵大大的吃了一惊。
　　
　　“不，我们之间还有很多误会，你听我解释――”
　　
　　“没必要了。这么多年了，我已经不在乎了。”
　　
　　“可是你还在生我的气不是么？”看着方F摇头，起伏的胸膛早已经把他的心情暴露无遗，季涵知道他在嘴硬，明明就是在乎的，为什么非要撒谎，“方F，给我个解释的机会，嗯？”
　　
　　季涵向前一步，用眼睛死死攫住方F，不许他逃避。
　　
　　“我说了不必了。我现在很好，也不想再回到以前了。”
　　
　　你不想么？可是我很想..虽然知道晚了，可真的怀念那个时侯的幸福。.
　　
　　“好什么！你看你瘦得！一个人带着扬扬，很辛苦吧？”
　　
　　“什么扬扬！早早不是扬扬，他和你没有关系！”
　　
　　季涵一不小心的口误触到了方F的雷区，他一下子激动起来，抛出了惊人的言论。季涵立马纠起眉头，“不可能！”
　　
　　“早早是我儿子，我把他生下来，又把他养这么大，他和你没有任何关系！”
　　
　　“我没有否认他是你生的，可是只要看看他那张和扬扬几乎是一个模子刻出来的小脸，谁都知道你这句话是在自欺欺人！”
　　
　　“你！”
　　
　　“爸爸...”两个大人正剑拔弩张，一道弱弱的稚嫩童音突然响起，打断了两人的争执。早早扯着方F的裤脚，探出个小脑袋。
　　
　　“早早...”一看到那个小家伙，季涵弯□就想和他打招呼，方F却先他一步把孩子抱了起来。
　　
　　“我说没关系就是没关系，你可以回去了。以后，别来了。”说着他就要关门，被季涵眼疾手快的拦住了。
　　
　　“方F，我们好好谈谈好么？”
　　
　　“不好，没什么好谈的了。”
　　
　　“别这样。”
　　
　　“方F，我来了！诶，你们这是...”
　　
　　正和门板抗争的季涵听到声音扭过头，对上一对藏在无框眼睛后面的眼睛。
　　
　　“季先生？”
　　
　　“伍医生。”虽然不乐意，但季涵还是礼貌的和来人打了招呼。这个时侯，强硬的非要关门的人也松了手。
　　
　　三个人这样会面，理应是尴尬无比的，但伍旭阳只是稍微顿了顿，走过去接过方F怀里的早早，把方F推进屋里，又把季涵迎进了屋。毕竟这样在楼道里吵吵嚷嚷，不是很合适，他算是做了回和事老。
　　
　　在客厅的椅子上坐下，伍旭阳很随意的开口问季涵。
　　
　　“季先生，好久不见了。今天怎么会有空过来？”
　　
　　“之前朋友的孩子在这里学琴，这次就是顺路来看看他们爷俩。”
　　
　　“怎么还带这么多东西，真不好意思。”
　　
　　“没有，只是给孩子带些玩具和吃的。方F一个人带孩子不容易，看他身子这么单薄，带了些补品来。”
　　
　　“季先生太客气了，直接来就好了。这些东西我也给他买，他就是不给我好好吃！”
　　
　　他这几句话看似客气，实则是以主人的身份在提醒季涵，颇有些警告的意味。季涵也不示弱，两人你来我往，针锋相对。
　　
　　“好了，季涵，你走吧。”想必这样的场面也并不是方F乐见的，他叹了口气，下了逐客令。
　　
　　“方F...我是真心想和你好好谈一下。”
　　
　　“不必了，之前的误会就让它去吧。我们还是，各走各的路。”
　　
　　“那起码，让我常来看看孩子。”怎么说都不行，季涵只好使出这一招，孩子，这大概要算是两人之间切不断的联系了。
　　
　　“没这个必要，他和你没关系。”
　　
　　“谁说的！就凭这孩子的长相，不用测DNA也知道我们直接的关系！”
　　
　　“什么DNA？谁准你去测DNA的？你怎么总是这样，有血缘关系的就是亲子么？”方F突然激动起来，整个身子都在发颤，捏着椅子背的手指也用力到指尖发白。
　　
　　“早早是九月份的生日吧，那年二月多份我们还在一起呢！你敢说早早不是我儿子？”
　　
　　“你！你什么都不知道，凭什么胡乱猜！”
　　
　　“方F，别激动。”伍旭阳站起来，拍了拍方F的双肩，接着转过头对季涵说，“季先生，你稍等。”说完拉着情绪激动的方F进了里屋。
　　
　　门带上了，只能听得到嗡嗡的响声，他们的话一句也听不清。
　　
　　像是被排斥在外的感觉，他们现在是很亲近的人，有事会先和对方商量。自己还把方F认定为离自己心最近的人，他却已经走远，到了另一个人身边。
　　
　　仰靠在椅背上，季涵觉得自己今天真的很失败。
　　
　　原本是要重新开始追求方F的，却把关系闹得更僵，还撞上了人家现在的正牌男友。
　　
　　现在呢，自己有没有资格见儿子，竟然还要让他和外人商量决定！
　　
　　突然觉得胳膊痒痒的，季涵睁开眼，看到一个小家伙正扒着椅子好奇的看着自己。像细草一样的发丝蹭着自己的胳膊，那双大大的黑色眼珠晶亮黝黑，一看就是个机灵孩子。季涵坐起身子，俯□子看着小家伙。
　　
　　“早早，还认识我么？”
　　
　　小家伙显然是被刚才的阵势吓到了，盯着季涵看了好久也没张嘴。这孩子的性格看来没有扬扬那么开朗大方。
　　
　　“早早，和叔叔说说话好不好？叔叔给你带了好多好吃的。”季涵从袋子里拿出一包棒棒糖来，扯出一根递给小家伙。
　　
　　早早看了看送到自己眼前的棒棒糖，虽然一脸的渴望，却并没有接，抿了抿嘴唇，终于开了腔。
　　
　　“嗯...你是雯雯姐姐的公鸡伯伯么？”
　　
　　公鸡伯伯？
　　
　　季涵一下子没反应过来，不知道自己怎么会被早早起了个这么样的外号。
　　
　　“就是，雯雯姐姐一直叫你，鸡伯伯。我知道伯伯是大叔叔的意思，公鸡就是男的鸡。所以，你是公鸡伯伯么？”
　　
　　小家伙的想法把季涵逗乐了，公鸡伯伯，这个名字倒也不赖，虽然并不是他最想让小家伙称呼自己的，可这种约定的小外号，倒也很亲昵。于是，季涵点头应下了，“是啊，我就是公鸡伯伯了。”
　　
　　“那雯雯姐姐说，你可好了，是真的么？”
　　
　　小孩子这些稀奇古怪的问题季涵还真是招架不能，自己到底好不好，这个问题怎么回答呢...
　　
　　“那早早觉得我好不好？”
　　
　　“不知道...”早早扯扯身上印着小熊头的T恤衫，诚实的摇摇头。
　　
　　小家伙有一点点腼腆，但是揉鼻头的姿势和方F是一模一样的。季涵还想继续逗他，里屋的门却开了。
　　
　　走出来的方F已经平静下来了，可季涵却突然不想听他们对自己的“判决”了。
　　
　　“那个，我先走了，改天再来看你。”季涵站起来，拿起沙发上的毛绒小猴，蹲在早早面前，递给他，“早早，这个小猴子送给你。”
　　
　　早早的眼睛亮了一下，却仍然没有伸手，而是抬头看向方F，小声唤他，“爸爸，可不可以？”
　　
　　方F抿着唇没表态，他就又看向伍旭阳，“干爹...”
　　
　　季涵很心酸，送自己儿子个玩具，竟然还要征求外人的意见，自己果然是犯了太多错，受到惩罚了...
　　
　　伍旭阳笑笑，“早早喜欢的话，就收下吧。”
　　
　　得到准许，小家伙小心翼翼的伸开双臂，抱住了那只毛绒猴子。
　　
　　“谢谢公鸡伯伯~”
　　
　　儿子的话让方F愣了一下，他看了看季涵，似乎很奇怪他对于这个称呼的接受度。对方F笑了下，季涵揉了揉早早柔软的短发，站起身来。
　　
　　“那，我就先走了。”
　　
　　季涵走到门边，身后的方F出声叫住了他。
　　
　　“嗳，季涵...以后想看孩子了，就偶尔来一次吧...”
　　 

作者有话要说：晨樱默默的爬回来了...对不起大家了，这次真的是整整一周没更新了...这章让晨樱热热身，找找状态什么的。
前几天作业实在太多，熬夜熬得眼睛都花了，就跑到围脖上吼了两句，结果被人骂了，呵呵，小抑郁了一下。可能吧，晨樱真的是个会很在意别人看法的人，但也就是这样，大家一句小小的鼓励晨樱都会很激动，然后立马就像是有了动力一样。感谢一直耐心等待晨樱的朋友，MUA一个~
嗯，谢谢水杀童鞋的地雷，呵呵，因为不能像留言一样单独感谢，所以就在这里感谢了，抱一个~
 17/04




44

44、大大 ... 
 
 
　　有了方F的准许，季涵更是勤快的往那幢简陋的廉租房跑。虽然方F对他仍旧没有好脸色，从不让他单独带早早出去玩，更是没有给他坐下来心平气和交谈的机会，但至少没再拒他于千里之外。
　　
　　季涵从来都不是个会逗小孩子玩的人，过去对扬扬是这样，现在对早早也是如此。他能想到对孩子好的方式，无非就是买各种他认为好的东西给孩子。
　　
　　父母的爱，有时候可以很盲目...
　　
　　方F的经济状况很不好，从简陋的家舍中便能略窥一二，季涵又旁敲侧击了解到了方F教钢琴收的学费并不高，学生也不多。靠着这么点收入养活自己和儿子，实在是困难了些。给钱一定会伤到他，所以季涵只好常常提着大包小包的上门。方F也会警告他不要宠坏孩子，但东西总还是推不掉的。
　　
　　季涵虽然不会油嘴滑舌，但强硬起来，方F也还是拿他没辙。
　　
　　唯一也是最大的问题就是，方F身边还有另一个人，那人可以光明正大的以亲昵的口吻关心他，抱着早早拥着他像一家三口一样亲情互动，更比他季涵有资格站在他的身边。
　　
　　虽然气不顺，可季涵还是不得不承认，作为爱人，伍旭阳比自己称职。
　　
　　他比自己用心，有事情懂得沟通，会留意到很多小的细节，适时的送上关心和体谅。对早早虽不是宠溺，却也是爱护有加，小孩子和他更是十分亲近。
　　
　　相比自己从前像座冰山一样的冷淡和像闷葫芦一样的漠然，和伍旭阳相处，大概要舒服很多倍了。
　　
　　被这样的优质男人追求五年，任谁都很难拒绝吧。
　　
　　有这样强劲的对手，方F和早早又都已经倒戈，季涵确实感觉压力有些大。
　　
　　可是对于一个抱着执念活了十年的人来说，为了一个早已经认定的爱人坚守多久都不觉得为过，更何况是自己犯错在先，哪里还有理由埋怨对方不够坚定。
　　
　　可是就以这么个不尴不尬的身份出现在这对父子身边，并且一点进展的苗头也看不到，季涵心里也直发急。
　　
　　想带着方F和早早去公园，回忆下往事再增进下感情，最后变成三个大男人带着个小朋友的诡异组合；想带早早到大饭店里吃大餐过周末，给方F补补身子同时和小家伙进一步搞好关系，最后变成自己在客厅陪早早玩玩具那两人在厨房里搭配着做饭...
　　
　　每当季涵想要有所行动的时候，伍旭阳就像是算好了一样，铁定要出来搅场子。即使季涵这几年来性格变得温和了许多，也仍旧恨这人恨得牙痒痒的。
　　
　　不过季涵努力了这么久，也算是有点收获，和方F之间的隔阂还在，但抵触日渐减退。早早对自己这个总能变出好吃的好玩的的公鸡伯伯好感渐生，不再像之前那样怯生生的，印象分是一点点在累积。
　　
　　于是从方F那里找不到突破口的季涵，在某天方F上课的时候，和在里屋玩玩具的早早发生了如下对话。
　　
　　“早早，伯伯给你当爸爸好不好？”
　　
　　小家伙正把摊在床上的卡片一张张拾起来，看也不看季涵，用力摇了摇头，“我有爸爸了。”
　　
　　“可是每个小朋友都可以有一个爸爸一个妈妈，或者是两个爸爸，两个妈妈，他们都很爱这个小朋友，也对小朋友很好，早早不想要么？”季涵动手帮早早整理那厚厚的一摞卡片，试图诱惑小家伙。
　　
　　“可是早早已经有两个爸爸了呀！”像是怕季涵没听清，早早特意伸出两根手指头，“有爸爸，还有干爹~”
　　
　　听到“干爹”两个字，季涵的眼皮抽了一下。原来早早在心里已经把伍旭阳定位为第二个爸爸了，自己总不能说要当第三个爸爸吧...
　　
　　“那，早早叫我大大好不好？”
　　
　　大大这个称呼还是方F教扬扬唤他的，说是他外公老家对爸爸的一种叫法。季涵想着早早大概不会知道这样的叫法是个什么意思，虽然知道这样和骗差不多，对孩子不太好，可就是想听小家伙这么叫自己。
　　
　　“大大？”偏着小脑袋，早早脆生生的学了一句，大眼睛忽闪忽闪的满是疑问。很显然，他并不理解这两个字的含义。
　　
　　“对啊，大大，好不好？”季涵很是期待，弯下腰和小人儿对视。
　　
　　“大大是什么？是你的名字么？”
　　
　　“嗯...大大呢，就是和爸爸一样会很爱你，对你很好很好...会保护你，随叫随到。”
　　
　　“像超人一样么？”
　　
　　超人？季涵一下子笑了，如果自己可以变成儿子眼里的超人，心里也该是满足的了。试问天底下有哪个爱孩子的父亲会不希望自己成为孩子眼中最强大最值得依靠的对象呢？
　　
　　季涵正想得美，里屋的门突然被人推开，方F的声音从背后传来，“出来吃西瓜。”
　　
　　这大概是最近以来季涵最不想听到方F声音的一次了，眼看着小家伙差一点就同意了，他就突然跑出来拆台。
　　
　　季涵很失落，季涵很苦恼。
　　
　　看着小家伙从床上蹦下去，蹬着小恐龙拖鞋往外跑，季涵真是不甘心。大手一捞，把早早抱进怀里，让他在自己大腿上坐着，季涵执着的问他，“怎么样，早早答不答应？”
　　
　　“呵呵~”小不点儿也是个淘气鬼，偏不回答他，只是一个劲咧着嘴笑，扭动身子从他怀里滑出去。逃脱季涵的“魔掌”之后，跑到门边还回头做了个鬼脸。
　　
　　季涵无奈的看着晃动的门帘，苦笑着摇了摇头。
　　
　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　
　　从那之后，早早还是没有改口，仍然叫他伯伯，偶尔还会偷偷叫他公鸡伯伯，也不知道方F听到没有，倒也没见他纠正。
　　
　　季涵郁闷归郁闷，该要继续努力还是要继续努力。
　　
　　于是季涵还是照之前那样，有事没事就上门，和早早闹着玩玩也挺好。偶尔的时候，伍旭阳值夜班，他还可以多争取到一些和这父子二人单独相处的时间。渐渐的，他甚至有时会觉得方F对他的态度也不像刚刚重逢那样生硬了。
　　
　　虽然这样也不是长久之计，季涵总觉得要让方F看到些自己的变化，有些事情才好开口。其实他也是想找一个好时机，一个胜算大些的机会。
　　
　　某天下班后，季涵照例开车穿过半个城市到东郊的那间廉租房去。把车在小巷子里停好，又到市集的水果摊上抱了个大西瓜和两斤草莓，季涵大步穿过小道。踏进楼道的时候，邻居还笑着和他打了招呼。
　　
　　不过几个月时间，季涵又改变了不少。
　　
　　走到门边，季涵两手都提着东西，考虑了一下，还是开口叫了门。
　　
　　“方F，方F。”
　　
　　把怀里的西瓜向上掂了掂，季涵小幅度甩了甩提着蛋糕和草莓的胳膊，门里却迟迟没有动静。
　　
　　“方F，在家么？”
　　
　　季涵皱起了眉头，这个时侯他们爷俩应该不会出门才对。方F也不知道出于什么想法一直都没送早早到幼儿园去，他怕挤着孩子也从不在上下班高峰的时候带早早去市场里，没有钢琴声就更不是在上课了。这一大一小怎么就没人听见自己的声音呢？
　　
　　“方F，早早？我是季涵，在家么？”
　　
　　季涵把身子贴向门板，竖着耳朵听门内的动静。就在他将要失望的时候，突然听到门内微弱的响动，听起来...像是什么人在哭？
　　
　　“早早？早早你在家么？我是季伯伯。你答我一声。”季涵大气都不敢出一下，就仔细听着。
　　
　　门内的声音停了短暂的几秒，突然又响起来，这回季涵听清了。那含混不清的哭声分明就是早早的嗓音。
　　
　　“爸爸...呜呜...爸爸...”
　　
　　怎么回事？早早怎么哭了？方F从来不会单独放小家伙一个人在家的，那他人呢？
　　
　　不管怎样，小家伙的哭声听得人心疼，其他的等先进门再说。
　　
　　“早早，早早不哭，给伯伯开门好不好？”
　　
　　“呜呜呜，爸爸...爸爸...怕...”
　　
　　隔着门板，季涵实在听不清小家伙模糊的哭喊里传递的信息，他只听到了小宝贝儿声音里的害怕和无助。
　　
　　他提高了音量，把嘴靠近门缝，“早早，听伯伯说，先来给伯伯看门，让伯伯看看怎么了好不好？有伯伯在，不怕啊！”
　　
　　许是安慰起了效果，就在季涵下一步就打算撞门的时候，跌跌撞撞的脚步声渐近，木门“咔哒”一声打开了。
　　
　　丢了手上的东西，季涵立马蹲□一把搂过门后的小家伙，把他全身上下都看了个遍，发现没什么大碍以后，季涵才算是踏实了一点。
　　
　　“早早不哭，没...”事字还没出口，季涵就愣住了。
　　
　　不知道是不是怀里的小家伙哭声震耳，季涵觉得自己脑中嗡的一声，立时一片空白。
　　
　　屋里的场景实在太过骇人。
　　
　　散落在地上的玻璃碎片，洒落一地的药片，隐约可见的血迹，还有蜷缩在地上的方F...
　　
　　把早早拉进屋，季涵快步走到方F身旁，托起他的身子的时候才发现，他的身子正在痉挛般的抖动。
　　
　　“方F？”季涵的声音也是抖的。
　　
　　“呃...”方F呻吟了一声，双手狠狠压在肚子上，双眼紧闭再说不出其他的话，人似乎已经不太清醒了。
　　
　　“爸爸！爸爸！大大，救救爸爸...超人大大，救爸爸...”早早扯着季涵的袖子，哑着嗓子喊。季涵匆忙中抬手摸摸小家伙的头，安抚他。
　　
　　他从来都没有见过方F虚弱成这个样子，身体紧缩在一起，汗渍浸湿了薄薄的衣裳。看这情形，方F一定难受很久了，要不也不会任由早早把嗓子都喊哑了。不行，得赶快去医院！
　　
　　季涵掏出手机，正准备拨急救电话，才想起这院子里是进不了车的。想到这层，他直接一把抱起方F。
　　
　　“啊！”起身的震动让方F不可负荷的呻吟出声，头向后仰绷直了脖颈。
　　
　　季涵抱紧他，急得恨不得飞起来。可是刚迈出几步，又想起身后大哭的早早。
　　
　　不能把孩子一个人丢在家里，这么多玻璃碎片，孩子又吓成这个样子。可自己抱着方F，哪里还有手抱孩子？
　　
　　季涵急得直想跺脚，怀里人越来越无力的颤抖让他心疼，大哭的儿子又让他不知如何是好。最后他一咬牙，稍稍弯□子，和抹着眼泪的早早说，“早早，不哭了。爸爸生病了，伯伯要快点送他去医院，你不哭了，拽紧伯伯的衣角，我们一起去好不好？”
　　
　　早早还是怕的不行，几乎要抱住季涵的腿了。
　　
　　“早早，听伯伯说，爸爸很难受，要赶快去医院。早早是男子汉，抹掉眼泪，和大大一起送爸爸去医院，嗯？”
　　
　　这回小家伙用力的点了点头，虽然眼泪还在往下掉，但是伸手抓住了季涵的衬衣衣角。
　　
　　“方F，忍忍，我们马上去医院。”
　　
　　抱紧怀里的人，虽然心里很没底，季涵还是强撑着带着一大一小往外走。用脚踢开自己带来的东西，又带上门。怕身旁的早早跟不上，季涵虽然心急，但还是只能慢慢的下楼梯。
　　
　　出了小院，穿过小巷，又走进市集。季涵时刻注意着方F的情况，还不忘盯紧扯着自己衣角的小家伙。
　　
　　终于走到车旁，季涵安置好方F和早早，飞车到了医院。
　　
　　方F被推进急诊室里，季涵就抱着早早在外面心神不宁的徘徊。
　　
　　“大大，我害怕...我要爸爸...要保护爸爸...”
　　
　　早早颤抖的声音唤回季涵慌乱的心神，他低下头，看了看把脑袋缩在自己肩头的小家伙。抬手帮他抹了抹脏脏的花脸，“放心，有大大在，大大一定会保护好你和爸爸。爸爸会没事的，会没事的...”
　　 

作者有话要说：这个，昨天的文今天早上才更，实在是有点滞后了...
大家放心，方F没啥大事，我不会让他有事的...咱是亲妈来的...
刚刚翻留言，看到水瓶精灵要结婚了，呵呵，祝你幸福啊~早点休息哦，做个漂亮的新娘^_^.
 19/04




45

45、进步 ... 
 
 
　　医院的长廊里，人人行色匆匆，哪怕是坐下来的人，心也是惴惴不安的。
　　
　　坐在手术室前的长椅上，怀里抱着渐渐安定下来的早早，季涵一下一下的拍抚着孩子的后背，安抚孩子的同时，也是寻个方式纾解自己心里的焦躁不安。
　　
　　方F不过是急性阑尾炎发作而已，他很想像医生那样用一个“不过”来安慰自己，一个大男人怎么能为了点小事慌乱成这个样子。
　　
　　或许是下午那样虚弱痛苦的方F对季涵的视觉冲击实在太大了吧，感觉他在自己臂弯里颤抖痉挛，季涵除了心疼还是心疼。一直以来，在季涵心里，方F这个名字指向的那个人都是健康结实的，瘦，但是有肌肉。爬高上低，搬抬重物，淋雨暴晒，对他而言都不是大事。从没见过他因为什么而倒下，哪怕是在医院里整整给扬扬陪夜一个月，哪怕是在冬雨中仅着一件运动衫挨家挨户送牛奶，睡一觉，什么痕迹都不会在他身上留下。
　　
　　季涵很懊悔，为什么即使是重逢以后看到了瘦到只剩皮包骨的方F，自己还是没细想过他这五年身体遭受过多大的创伤。
　　
　　照他之前那种饥一顿饱一顿又狼吞虎咽的吃饭方式，早该想到他的胃不好吧。可是前几天的饭桌上竟然还有水煮牛肉和辣子鸡丁，伍旭阳怪异的神色自己没在意，却总该知道那两道菜，一直都是自己的最爱...
　　
　　方F倒并不是个爱隐忍的人，以前他从来是有什么说什么，只是现在面对自己的时候，他隐藏起了很多的情绪。
　　
　　伍旭阳昨天飞到外市去参加研讨会了，他在家带着早早，不舒服就忍着，最后到了支持不住竟然都没想到要找自己帮忙。
　　
　　听到医生说发作有段时间，送医有些晚了，季涵心里又疼又怒。疼的是一个阑尾炎就把他折磨成这个样子，怒的是他怎的不知向自己求助。
　　
　　季涵很受伤，原来自己竟然这么不让他信任，宁愿自己死撑，都不愿打个电话和自己讲一句。
　　
　　早早断断续续的言语让季涵多少猜到了下午那样骇人情形的缘由。推想下，方F可能早先就觉得不舒服了，一直忍到今天下午，实在受不了了，就在屋里躺着。早早知道爸爸常常胃痛，就懂事的拿药倒水，却不小心把杯子打破了。方F听到声响就捱出来看，看到小家伙用手去拾地上的碎片，急急的跑过去，结果脚下打滑摔倒在地。本来身上就虚，一摔更是无力，就变成了自己看到的那个样子。
　　
　　早早用两根小细胳膊紧紧的搂住季涵的腰，哭花了的小脸贴在他的胸膛上，没再哭闹，只是轻轻的抽噎着。
　　
　　季涵知道，吓坏孩子了。
　　
　　别说孩子了，就连自己看到那样的场景，都骇了一跳。
　　
　　手术中的红灯终于灭掉，不大会儿，有护士推了方F出来，季涵连忙抱着早早冲上去，着急的神色还被小护士揶揄了。
　　
　　季涵哪里顾得上这么多，看到方F失了血色的脸上一双眼睛紧闭着，心里就踏实不下来。
　　
　　回到病房，早早踩着椅子趴在病床边上，一遍遍问季涵爸爸为什么不醒。季涵就答他，爸爸太累了，要睡一会儿。早早是个挺安静的孩子，又出奇的懂事，也没说什么，就乖巧的趴在那儿，瞅着自己睡着的爸爸。
　　
　　季涵也不知道能做些什么，给早早买了点东西做晚饭，也就在床边坐着。
　　
　　麻药的劲头还没过，也可能是体虚，方F就一直睡着。很久都没有好好看看他了，季涵看着眼前安安静静躺着的人，心里说不上是什么滋味。
　　
　　方F的头发有些毛糙，晚上洗头隔天早上就会像杂草一样跳起来。这会儿有几绺胡乱搭在额前，褐色的发丝衬得他的脸色更显苍白。犹豫了一下，季涵还是小心翼翼的抬起手，帮他把额头上的发丝拨到一旁。指尖触及到他微凉的皮肤，心神一动，轻轻落下，覆上他的脸颊。
　　
　　没什么肉，温度也有些低，可手一旦贴上去，就不想移开了。
　　
　　之前好像也从没有这么用心的盯着方F看过，没发现他浓浓的眉毛里藏着颗红痣，额角有块硬币大小的疤痕。那时候总觉得他鼻梁塌，现在瘦得连颧骨都拱起来，倒不那么显了。他本来笑起来就只有左脸颊上有个酒窝，这么瘦，不会连那一个也不见了吧...
　　
　　之前还不觉得，方F，真的好想你...
　　
　　对不起，我错了，不该放你离开，不该让你一个人承受这么多痛苦。
　　
　　眼眶涩涩的，季涵收回手，握成拳抵在人中处，移开目光，望向窗外的夜色。
　　
　　“爸爸~爸爸你睡醒了~”
　　
　　早早稚嫩的嗓音发出惊喜的呼声，季涵连忙转过脸来，正巧对上方F有些朦胧的迷蒙双眼。
　　
　　“你...醒了...”
　　
　　“嗯...”方F稍稍挪了挪头，张嘴想说什么，“谢――”
　　
　　“别说，别这样。”季涵生生止住了方F的话，他不要这人和自己这么客气而生分，他多希望这人还像很早以前一样那么自来熟，自然而然的和自己亲近。
　　
　　方F蹙了下眉，却没再说什么，只把头撇开了。看看像只小动物一样趴在床边的小儿子，抬手把他搂到自己怀里，“早早，吓坏了吧。”
　　
　　季涵怕小孩子没轻重，小腿不小心撞到方F的手术创口，连忙抱住早早，只让他上半身凑过去。方F看了看他的动作，季涵怕他误会，急忙开口解释。
　　
　　“你刚刚动了手术，小心伤口...”
　　
　　季涵看着方F，看到他眼仁中自己急切的模样。短暂的沉默之后，方F抿了抿唇，稍稍松开了些揽住早早的那只胳膊。
　　
　　“爸爸，你还疼不疼了？”早早扯着方F的衣角，追问他。
　　
　　“乖，爸爸不疼。让早早担心了，对不起。”
　　
　　“嗯。”早早摇摇头，往方F那儿蹭了蹭，“大大才着急，是大大救了爸爸。”
　　
　　孩子的话让方F的瞳孔微微放大，他眯了眯眼，看向季涵。
　　
　　季涵也没想到早早在方F面前这么叫自己，有些惊喜，但看到方F的眼神又觉得不安。
　　
　　“那个...要不要通知伍旭阳？”
　　
　　这句话一出口季涵就后悔了，他真是恨啊，转移话题你不能选个别的么？就算再口不择言也不能提这个吧。非要提那个人干什么，把他拉回来让自己窝火么！
　　
　　“不用了，我自己可以。”
　　
　　方F倒是没让季涵更加懊悔，可是他的话让季涵更上火。
　　
　　“你自己怎么可以！还有早早呢，你这几天必须卧床，孩子谁照顾？别逞强，为什么非要把我推开！”
　　
　　之后，也不管方F闪烁的眼神里究竟藏着什么信息，季涵认定了这回一定要换自己照顾他和孩子。
　　
　　虽然季涵在照顾人上可以说是丝毫没有经验，可是只要上心，他也能做得有模有样。
　　
　　方F身边离不了照顾的人，他又离不了早早，季涵只好花钱托人又要了个床位，带着孩子就住在旁边。
　　
　　最初几天方F也不能进食，只有季涵带着早早吃饭。饭菜是从旁边的饭店里订的，虽然赶不上家里做得实惠有营养，可也还算是不错了。早早习惯很好，自己拿着小勺子往嘴里送饭，偶尔会有些挑食，季涵搞不定他，只好求助于一旁的方F。爸爸的话还是很有效果的，早早哪怕再不情愿，最后也不得不吞下自己不喜欢的白菜和西红柿。
　　
　　照顾孩子是件辛苦事，三四岁的孩子正是淘气的时候，即使是懂事的早早，也难免有让人不省心的时候。短短几天下来，季涵可算是体会到了方F的不易。不过他的进步也是神速的，从最初的连给早早洗脸都小心翼翼生怕擦坏孩子脸颊，搂着孩子睡觉一动不敢动生怕压倒他的小胳膊小腿，到后来懂得如何给孩子洗澡洗头又不迷到眼睛，半夜定时清醒过来看看孩子有没有踢被子再看看方F有没有什么需要。
　　
　　做父母这件事，似乎大多数人很多地方都是无师自通的。
　　
　　相比于早早，方F那边明显难伺候的多。他可不会像早早那么好商量，除了不听劝以外，被季涵照顾，他还会不好意思...
　　
　　第一次扶方F去厕所，季涵用胳膊紧紧搂住方F，久违的亲密让他的心扑通狂跳。他熟悉的体味和来苏水交缠，让季涵不由心神恍惚。他恨不得从床位到厕所的路再长点...
　　
　　走进卫生间，方F用手推了推季涵，“你出去。”
　　
　　“嗯？不用吧，你一个人我不放心。”
　　
　　“这有什么不放心的，我多大人了！”
　　
　　“不用我帮你什么么？”
　　
　　“上厕所有什么要帮的！”方F说这话的时候脸通红，眼神飘忽，手不停的把季涵往外赶。
　　
　　季涵忽然就觉得这个样子的方F，很可爱。当然最后他还是退了出去，毕竟再逼下去保不准方F就要翻脸了。
　　
　　某天吃饭，季涵把饭菜弄好摆在方F面前的小板上，早早坐在床边和方F一起吃，他自己就搬着凳子在一旁吃自己的。和以前的细嚼慢咽相比，最近几天他吃饭可真是提速不少。因为他最近不去公司，所有的文件都是趁着晚上看，今天有个客户要签约，张楠找了个办事员过来取合约。他草草扒拉了几口饭，又最后审了一遍合同，下楼把东西交给来人，这才又跑回来。
　　
　　他回到病房的时候，早早正和方F用扑克牌玩算算术的游戏，看见他回来，张开小嘴，“呀”了一声，笑得有点...不怀好意...
　　
　　季涵只当是他在和自己玩，笑着走了过去。
　　
　　方F抬起头，看到他的时候也稍稍愣了一下，嘴角好像抽了抽。
　　
　　季涵不明缘由，走过去把早早抱进怀里，结果小家伙抬手在自己脸上捏起个什么东西，“大大羞，吃饭不擦嘴~有米粒~”
　　
　　季涵怔了一下，看到早早手上那粒米饭，瞬间觉得自己脸都烧起来了。
　　
　　自己这...真是丢人了...
　　
　　挺不好意思的撇过脸，却正巧捕捉到方F脸上的某个表情。
　　
　　他的嘴角浅浅的翘起，左边的脸颊上有个小小的酒窝。
　　
　　他，方F，终于对着自己笑了...
　　 

作者有话要说：我真是...昨天睡太晚，结果今天下午补眠补过头了，9点多才爬起来...没救了...
我这个大亲妈啊，我果然没有狠心虐，其实我就是想让季涵tx后悔而已...
 20/04




46

46、幻灭 ... 
 
 
　　短短的几天光景，季涵好像找回了从前的幸福生活。怀抱稚子，守着爱人，时光像是倒回了五年前的那个夏天。
　　
　　方F不再是从前那样爱说爱笑，但是偶尔翘起唇角，仍然是过去那个好看的弧度。
　　
　　季涵常常会想，如果这个时侯他们之间依旧简单，没有过去那些旧事积累下来的障碍，会不会这个契机就足以把他们两人的一生系在一起。
　　
　　只可惜，人生没有如果。做错了，就要承担。
　　
　　清晨，季涵早早的睁开了眼睛，病床又窄又硬，当然没有家里的席梦思舒服。一张床又让早早占去了大半，一整夜一个姿势，半边身子都麻掉了。这下子他算是体会到了以前扬扬生病的时候方F陪床有多辛苦了。
　　
　　身旁的早早翻了个身，把毛茸茸的小脑袋拱进季涵怀里，在季涵胸口蹭了蹭，含含混混的喊了声什么，也不知道是“爸爸”还是“大大”，然后砸吧了下小嘴巴，又继续睡去了。
　　
　　季涵笑了笑，扬扬小时候自己从来没抱着他睡过觉，从来不知道睡梦中的娃娃脸是这么可爱。想想那个从自己身体里剥离出去的小宝贝，季涵暗暗的叹了口气。
　　
　　扬扬啊，你到底在哪里...
　　
　　一旁的床上传来O@的响声，季涵猜想可能是浅眠的方F醒了。把床头的毛绒玩具塞进小家伙怀里，季涵小心的伸了个懒腰，从床上爬了起来。
　　
　　巷子里买回来的豆花和生煎散发着香气，不是什么精致小点，却让人食指大动。
　　
　　小家伙贪睡不愿起，缩在被窝里怎么闹都不起床，季涵无法，只好由他再睡会儿，走过来和方F一起吃早餐。
　　
　　帮方F摆好了勺子，季涵自己端了一碗坐到一旁的小凳子上。
　　
　　早晨的阳光很好，虽然有些许的刺眼，但却并没有灼烤的感觉。豆花的热度透过塑料碗烘得人手暖暖的，季涵一口一口吞掉滑嫩的水豆腐，不时抬头看看病床上吃着同样早餐的方F。
　　
　　“慢点吃，又没什么急事。”狼吞虎咽的习惯果然不是一天两天就能改掉的，季涵却锲而不舍的屡次提醒方F。季涵觉得，要想养好这人的胃和这人的身子，督促他细嚼慢咽就是第一条要做的事。
　　
　　“已经慢的不能再慢了，难道喝豆花也要嚼够五下才能咽么！”方F不满的抗议。
　　
　　除了那天方F脸上浅浅的笑容以外，这要算是季涵最大的收获了。这人开始不再无视他的关心了，即使是抗议，也比忽略强很多。
　　
　　“你看我才吃了半碗，你那碗都要见底了，又不是要赶时间，小口吃！”
　　
　　方F张张嘴还想说什么，另一张床上的早早却醒了。毛绒猴子被他推到地上去，小人儿坐在床上一个劲揉眼睛，“爸爸...饿了...”
　　
　　季涵放下碗，走过去把小家伙从薄被里抱出来，带他去卫生间洗漱，临走时还对方F说，“在我回来之前不许吃完！”
　　
　　用温水给早早擦脸，季涵想象着方F吃瘪的表情，嘴角不由勾起来。有时候想想，这个样子的方F也挺有意思，虽然之前那个喜欢大声笑，大声说话的方F才是最让他怀念的。可伤了他的人是自己，践踏了他的信任，摧毁了他的自信，再要求人家像株百毒不侵的仙草，实在是种过分的行为。
　　
　　重逢的这几个月下来，季涵也发现了，表面上方F的性格倒是一如既往的开朗友善，不论是和教养扬扬，还是和邻居病友相处。只有面对自己，永远气不顺。但是眼底，少了一种感觉，季涵说不清是什么，但是他看得出。
　　
　　不过他这么对自己，自己倒真是...活该...
　　
　　把小家伙带回病房，方F已经丢了勺子靠在枕头上了。
　　
　　“你忘了我出门时说的话了吧。”季涵故作不悦的看着方F。
　　
　　“我没吃完。”他抬手指指碗里，季涵一看，果然还剩了一口。这算不算是糊弄自己...
　　
　　“早早，告诉爸爸，吃饭的时候应该怎么样啊？”自己说没用，季涵却知道培养说话有力度的下一代。
　　
　　小家伙握着汤匙，一边吧嗒嘴一边回答，“细嚼慢咽，不挑食，不剩饭！”
　　
　　季涵颇有些得意的冲方F挑了挑眉，儿子的话果然比较有效，方F横了季涵一眼，拿了手巾去帮早早把嘴边的汁水擦净。
　　
　　吃完饭，早早吵着让两人陪他玩扑克牌。季涵擦干净桌子，抱着早早在方F对面坐下。
　　
　　其实四岁的孩子也不会什么新奇的花样，这副扑克牌是方F用卡纸做的，除了数字上面还画了各种小动物，用处就是算数卡片和识物卡片的综合体。
　　
　　两方人打大压小，对成年人来说可以算的上是对智商的侮辱了，可对一个四岁的小孩子，循循善诱下却是一种学习的好方法。
　　
　　“早早，爸爸出了两个5，你出什么？”
　　
　　“嗯...要出两张一样的牌...”小家伙瞅着大大手里属于自己这方的牌，蹙着眉头想呀想，“大大，可不可以出6？”
　　
　　季涵本是不会逗孩子的，自己坐在这里除了充当儿子的椅子，另一个作用就是牌架子。每每应对孩子的问题，他都有些措手不及。
　　
　　“可是早早，你有几张6啊？”方F见季涵尴尬，只好出来帮腔，“是不是有三张？”
　　
　　“嗯。”小家伙点点头，但很快又不高兴了，“爸爸耍赖，大大，爸爸看我们的牌！”
　　
　　“呃...”
　　
　　这下方F也没词了，一共4张6，他自己手里有一张，早早有几张他怎么会不知道。可是小孩子还算不清，这下子真是...
　　
　　“好好，不让他看，大大挡严实了，藏在背后，只有早早可以去看，好不好？”季涵把手里的牌放到自己身后的床上，用自己的后背挡住。
　　
　　“好~”早早爬起来，趴在季涵的肩头朝后面看，还不时回头，生怕自己老爸又偷看，“一张大王和一张小王！这个一定能打住爸爸！”
　　
　　小孩子打牌哪里有策略可言，自从听爸爸说过王比数字大，一生气就很霸气的把这两张牌甩出去了。
　　
　　看着儿子叉着腰，一脸傲气的可爱模样，季涵忍不住笑了，一把将儿子搂进怀里，“我们早早最大！”说着还学着方F以前的样子戳了戳小家伙的痒痒肉。
　　
　　“啊哈~啊~”早早在季涵怀里拱来拱去，不停翻腾，笑得眼泪都出来了。
　　
　　季涵偷偷抬眼看方F，恰巧对上他飘过来的眼神，四目相对，似乎有一种消失已久的情愫在滋长。
　　
　　季涵忽然觉得，自己离幸福又一次近了。
　　
　　不过乐极生悲，从来都是极端灵验的一个词。
　　
　　就在三人笑闹的时候，那个季涵极度排斥的人出现在病房门口。
　　
　　“方F！”
　　
　　季涵背对着门口，听到声音愣了一下，早早找到了空子，从他双臂的禁锢中逃出来，扒着他的肩头向外看。
　　
　　“干爹，救我~”早早伸开双臂，冲来人喊了一声。
　　
　　本是孩子的一句无心笑语，却把季涵从持续数天的梦幻中拉了回来。伍旭阳回来了，是不是一切都要回归原位了？
　　
　　怀里的早早跳着钻进伍旭阳怀里，方F也抬头看向走到床边的伍旭阳，季涵突然觉得站也不是坐也不是。尤其是当他听到那句“谢谢”的时候，他甚至觉得自己气血上涌，一股压不下去的怒气冲上脑。
　　
　　“不必，照顾方F是我自愿的。”
　　
　　再后来，听到伍旭阳要帮方F擦身，他更是要跳起来了。虽然后悔自己怎么没想到这个光明正大亲近方F的机会，更暗骂自己不够体贴不够细心，他还是更没法接受另一个人拿着毛巾在方F光.裸的身上擦来擦去。
　　
　　还好方F最后拒绝了，否则季涵怕是要呕死了。
　　
　　此后，方F的现任正牌男友回归，季涵只能无奈的暂退二线。
　　
　　当然，他还是天天往医院跑，虽然每每被那三人的互动刺伤，他还是坚持送水果送吃的。他自己没意识到，除了想见到方F和早早以外，他还有个极其幼稚的想法，那就是以为自己的出现就能避免伍旭阳和方F有太过亲昵的行为，
　　
　　季涵觉得自己已经有些魔障了，连方F接了伍旭阳递去的苹果，没吃自己后来送过去的桃子，他都觉得被比下去了，方F一句别耽误了工作也好像是在赶自己一样。
　　
　　有时候季涵也很懊恼自己的幼稚想法，但就是止不住会这样。
　　
　　终于捱到了方F出院的日子。
　　
　　头一天晚上，四个人坐在一起一边吃香瓜，一边说起明天回家的事情。
　　
　　“方F，明天我一下手术台就过来，我们吃了午饭再回家吧。”伍旭阳把瓜皮丢进垃圾桶里，很随意的说。
　　
　　“你明天有手术？”
　　
　　伍旭阳还没接话，季涵立马开口，“我送你们回去，我没事。”这种机会，岂能放过。
　　
　　“不用了吧。”方F说是这么说，季涵却笃定自己从方F的眼神里看出了松动。
　　
　　“没事，我明天也没事，早上我就过来。你刚出院，吃点清淡的，我在龙祥订了餐，直接取回家吃。”
　　
　　“好啊~我要吃小笼包~”早早拍着黏糊糊的小手，坐在床沿上开心的摇晃着双腿。
　　
　　“不用麻烦季先生了，我可以的。”这回换伍旭阳不爽了，也是了，自己的男友出院为什么要让别人来接。
　　
　　“我要坐大大的车，大大的车上有小鸭子~”
　　
　　听儿子这么说，季涵忽然有点感谢工作室里那个帮自己买车饰的小丫头了，当时觉得太傻，差一点丢了，现在却成了吸引儿子的好物，他心情大好。
　　
　　不过最后的结果是什么也没定下来，季涵觉得只要自己明天早上早些到，接到爱人儿子的胜算还是很大的，毕竟伍旭阳有台手术要做，时间上不如自己机动灵活。
　　
　　于是他定好闹钟，安心的睡觉了。
　　
　　可是第二天早上，叫醒他的并不是闹钟，而是一个电话，一个他盼了很久的电话...
　　 



47

47、找寻 ... 
 
 
　　银色的马5在高速公路上以临近于120公里每小时的速度飞驰，可依旧比不上车内人心飞跃的速度。
　　
　　从早上接到祁浩伟的那个电话起，他就恨不得以光速飞到那个小城，找寻那个他丢掉五年之久的宝贝。
　　
　　早晨天刚蒙蒙亮的时候，床头柜上的手机突然响起，摸到手里一看，屏幕上许久不曾显示过的名字让季涵有些摸不清头脑。不过下一秒，他就完全清醒了。
　　
　　自从搬出那间复式房之后，他和祁浩伟就很少联系了，为数不多的几次通话全部指向一个话题，扬扬的下落。
　　
　　在这么特别的时间点，季涵心底升起一股希冀，急忙接起电话。
　　
　　祁浩伟无多赘言，告知了地点和屋主人姓名，又补了句安慰的话。
　　
　　“别着急，路上稳当点，找不到也别太失望。”
　　
　　同样的话听了太多次，季涵却还是像第一次收到关于扬扬下落的消息时一样，激动，心跳如鼓，同时满心期待敲开一扇门就能见到自己的宝贝。
　　
　　有些事，有些人，你等多了，失望多了反而会平静。可另一些事，另一些人，即使失望再多次，也还是会在下一次希望来临时满怀希冀。
　　
　　轿车驶出城上高速前，季涵曾想打电话给方F，可是看看天色，算算到临近小城的时间，季涵想还是先不要打扰他了。
　　
　　这次祁浩伟说消息比较可信，即使如此，季涵也还是想带着孩子出现在方F面前，让他看到真真实实的扬扬，哪怕他责怪自己没有第一时间通知他，也好过满怀希望再沉重失望的好。
　　
　　两个多小时的车程，并不算是长途，从收费站里的工作人员手中接过单据，季涵忽然想起自己床头柜里堆着的那些车票机票还有过桥费过路费发票，当时也不知道为什么就把它们留下来了。五年间，去过太多的地方，希望这里是最后一站了。
　　
　　打开手机，照着GPS上指引的方向前进，当季涵开着车七拐八拐驶进一个家属区的时候，已经是上午十点多钟的事情了。
　　
　　季涵从副驾驶座上拿起祁浩伟传来的资料，把那薄纸上短短的几行字又读了好几遍。
　　
　　杨达程，男，35岁，淘宝网店店主，现住址：六峡市工务段家属院3号楼9号，与被调查对象关系：父子。
　　
　　杨阳，男，7岁，基本符合委托人提供资料。
　　
　　季涵看看附在那张纸上的照片，那个跟在男人身后抱着黑塑料袋包的男孩，样貌看不清，单看身形，季涵也无法确定是不是自己的扬扬。
　　
　　深吸了一口气，季涵推开车门。
　　
　　一步步走上楼，脚步沉重，季涵每一次都会有这样的感觉，越靠近就越是紧张。
　　
　　站在防盗门前，季涵调整了一下呼吸，抬手敲门。等一会儿，就再敲。
　　
　　季涵很有耐心的敲了好多次，每多敲一次，胸口的窒息感就上升一分。
　　
　　不是淘宝店主么，那就是不必出门上班的意思了吧，那不该在家里么？季涵越敲越用力，直到惊动了隔壁的邻居。
　　
　　一个老妇模样的人开了门，问他找谁。
　　
　　“杨达程先生，请问他是住在这里么？”
　　
　　“杨达程？”老妇眯着眼睛，想了半天，“哦，你说原来住在对面的那个大成吧！他不是昨天才搬走么！”
　　
　　“搬走了？”季涵有些不可置信的眯了眯眼，怎么这么巧就在昨天，今天收到信儿，他们昨天搬家？
　　
　　“是啊，搬走了，说是孩子要上学，搬得离学校近一点。天知道到底是因为什么！”
　　
　　“他带个7岁的男孩是么？”
　　
　　“那孩子啊...”那妇人意味不明的撇了撇嘴，“人不在，别敲了，闹心！你要是只有他这儿的地址，你就别找了，找不到的，这种流动人口，在一个地儿不会长住！”说完，老妇回屋了。
　　
　　季涵还想再问些什么，她却把门关上了。
　　
　　这条线索就算是断了么？
　　
　　季涵当然不会这么快就放弃，多年找寻儿子的经验让他没有立刻灰心。虽然来之前就已经试过调查结果上的电话，证实已经停机，但是他还可以通过关系找这个人的新住址。
　　
　　走回车里，季涵用手指拨动滚屏，目光扫过一个又一个人名。所有可能帮得上忙的人他都拨了电话过去拜托，他不是第一次这样各方求助了，朋友都知道他着急，起初或许和他一起急，后来大部分也就都不那么上心了。
　　
　　问了一圈，朋友托朋友，季涵甚至还跑到派出所居委会请人帮忙，终于拿到了地址。很多个，其中包括祁浩伟提供给他的这个。看来，这个人真的搬了不少次家。
　　
　　季涵也没有更好的办法，只好把这几个地址顺着寻个遍。
　　
　　第一个地址是在某个工厂的家属院里，房东告诉季涵人早就搬走好几年了，第二个地址是在一个小区里，屋主说他还记得去年那个淘气的小男孩烧了他的桌子，第三个地址是城郊的破公寓，那人说大成是有些时候没联系的朋友，只是借宿罢了...
　　
　　还剩下两条地址，季涵的无力感越来越重。之前连被人赶出来的经历都有过，不过是跑几处地方，本算不了什么。果真是期待太大，失望就越大么...
　　
　　倒数第二条地址倒真的是在一个小学的隔壁，像是教师家属区，环境也安静许多。季涵走上楼，敲敲门。
　　
　　过了很久，久到季涵以为又要吃闭门羹了，一阵拖鞋趿拉声后，门终于被拉开。一人顶着蓬乱的头发，穿着皱巴巴的汗衫，吊儿郎当的站在门后。
　　
　　季涵当时就有一个感觉，自己找对人了！
　　
　　那男子揉了揉头发，打了个哈欠，“嗯...你找谁？”他一边问，一边把眼睛戴上。
　　
　　“呃，请问您是杨达程，杨先生么？”
　　
　　“没错，你谁啊？收快递的？不是明天么！你等着，我去给你拿。”那人摆摆手，转身就要走。
　　
　　季涵连忙叫住他，“不是，不好意思，我是来找人的。”
　　
　　“嗯？找人？”那人显得很困惑。
　　
　　“是，请问您家里是不是有个孩子，叫扬扬？”
　　
　　那人眯了眯眼，点点头，“嗯。他上学去了。你找他干什么？”
　　
　　“请问...那孩子是不是您领养的？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“那孩子不是您亲生的吧？”
　　
　　“KAO，谁又乱嚼舌根子，活腻歪了吧！”
　　
　　季涵没想到那男人听明白自己的问话以后竟然生气了，嘴里还骂骂咧咧的。
　　
　　“你TMD从哪儿听说的？想干嘛？儿子是我生的，我养的，你们TMD谁都别想打这孩子的主意！滚！”
　　
　　季涵还没想好怎么平息这人的怒气，那人竟然大力的把门给甩上了。季涵愣了一下，连忙上前拍门。
　　
　　“杨先生，杨先生，我们谈谈。您别激动，我们好好谈下。”
　　
　　季涵把门拍得咚咚响，他有种直觉，这次他真的离儿子近了。
　　
　　“杨先生，您先开开门，我们坐下来谈谈，杨先生。”
　　
　　不知道是不是那人被吵得烦了，终于又把门拉开了。
　　
　　“好了好了，你丫别敲了，打算把我家门卸了是吧？我最后告诉你一遍，阳阳是我儿子，如假包换！你们一个个也都是成年人，做什么总和个孩子过不去！就不能让我们爷俩过几天清静日子么！X的，刚搬家就找上门，真糟心！”
　　
　　怕他又关门，季涵连忙拉住门，“您别误会，杨先生，我只是想知道，那孩子真的不是您收养的么？我的儿――”
　　
　　“不是，不是！KAO，你丫有完没完，非逼老子动手？”那人瞪着眼睛，一脸怒容，根本不给季涵说下去的余地，“杨阳是我亲生儿子，怀疑我人品也别动孩子，否则你们TMD就等着吧，我杨大成也不是吃素的！”
　　
　　那人力气真大，用力推了季涵一把，再次把门关上，隔着门板还吆喝了一句。
　　
　　“滚，有多远给老子滚多远！”
　　
　　被那人推得撞到栏杆扶手上，季涵差点一口气没上来，他有些恍惚的看着那扇门，想敲，又真的不知道再开门能有什么结果。
　　
　　拖着疲惫的步子下楼，季涵在花坛上坐下，他要等着那孩子回来，如果真的是自己的扬扬，不管怎样他都要带孩子回去！
　　
　　已经是半下午了，太阳仍旧在灼烤着大地，一天水米未尽又东奔西跑的季涵觉得头脑都被晒得发昏了。
　　
　　突然，院门口传来小孩子笑闹的声音。
　　
　　打头的小男孩扯了扯身旁男孩子的衣袖，问他，“杨阳，今天去你家玩吧，我爸今天会晚回来。”
　　
　　别的季涵或许没听清，但那声杨阳，他是听得清清楚楚。
　　
　　“好啊，来吧，我家前几天才买的新电脑！喂，你呢，来不来？啊，你是谁！”
　　
　　季涵抓住那个瘦小男孩的双肩，仔仔细细的看着他的眉梢眼角，“扬扬？”
　　
　　小男孩被吓坏了，拼命推他，“叔叔，你是谁啊？我不认识你。”
　　 

作者有话要说：于是，21号第二更...
本来还想更来着，你们都不理我~~~~（>_<)~~~~非逼着我掉你们胃口...滚去睡觉了...
最后说一句，记住，我是亲妈，但是亲妈偶尔也会脑抽...
 21/04




48

48、失望 ... 
 
 
　　“阳阳，快点给我上楼回家！”
　　
　　二楼的窗户突然被拉开，一道男声传出来。
　　
　　不知道是被楼上那粗鲁男人唬住，还是被突然跑出来的陌生男人吓到，那一群孩子都快步跑开了。
　　
　　而当季涵头脑清醒的时候，连面前那个孩子也挣脱开跑走了，院子里只有他一人蹲在那里...
　　
　　不是扬扬...
　　
　　即使再急切，再想念，季涵也不得不承认，那个孩子，他不是自己的扬扬...
　　
　　儿子幼时照片里的每一个镜头都已经深深刻在他的心上，即使过了五年的时间，孩子的面容和轮廓也不可能有如此大的变化。那是从他身上掉下来的肉啊，他季涵不是没心没肺，怎么可能会认错！不是，那孩子真的不是扬扬...
　　
　　又错了...
　　
　　明明这次的直觉这么强烈，就算不是心有灵犀，他也觉得感觉的到儿子就在附近，可最后还是弄错了。
　　
　　五年间，无数次的找寻，这一次尤其笃定，这一次也最为伤心。
　　
　　天边的红日沉坠西山，黯淡的光线给季涵加上更重的压迫感，浑身上下都被森森的无力感包围。
　　
　　掏出手机，和祁浩伟再次确认孩子的信息。
　　
　　“不，那孩子不是扬扬。”季涵垂着头，它仿佛有千斤重。
　　
　　“这样啊...你也别太难受了，先回来吧，都这么多年了，你得撑住。别灰心，总有找到的那天。这次我也不是很确定，因为他们就说是年龄大致相符，我早上也和你说了，这孩子是领养的这个消息不是很确实，只是因为他走的程序不太正规，所以才被列为调查对象。”
　　
　　“有没有可能找错人了？有可能这个杨达程不是我们要找的，是另一个？”
　　
　　“季涵，别乱想了，这个不是，我们再继续找。天不早了，你赶快回来吧！”
　　
　　“我只是觉得这次...感觉上这次应该就能找到了...那种感觉很强烈...可是看到那孩子了，我又很肯定不是扬扬...祁浩伟，你能弄到这个孩子的DNA档案么？”
　　
　　电话那头许久没有回应，季涵把手机拿到面前一看，黑屏。他从口袋里取备用电池换上，忽然想起这块上午就没电了...
　　
　　又抬头望了望二楼那扇透出明亮光线的窗户，长长的叹了一口气，季涵转身离开。
　　
　　开车沿原路返回，带着满身的疲惫和满心的失望。
　　
　　车子下了高速，驶进市区，都市五光十色的夜景让季涵一阵眼晕，手肘支在车门上，用指尖按了按太阳穴。
　　
　　每次寻子未果归来，季涵都会径直开车回家，一个人坐在那间属于扬扬的小房间的地上，抱着那本纪念册一遍遍的翻。只有这样的方式才能让他平静下来，再找回继续寻找的信心。
　　
　　可这次却不知怎的，到了路口，方向盘却偏偏向另一个方向打，驶向另一个地方。
　　
　　穿过杂乱喧闹的夜市，绕过空荡安静的小巷，季涵站在那幢小楼下，仰头，就可以看到窗帘隔不住的暖光。
　　
　　本以为能带惊喜回来的，现在，除了失约的失望，自己什么都不能给他了。
　　
　　“大大！”
　　
　　嫩嫩的童声从身后传来，那个称呼让季涵浑身一震，猛地回身，刚想唤“扬扬”，却在目光触及到那张水嫩小脸的时候生生截住，换了另一个名字，“早早。”
　　
　　被点到名字的小家伙却嘟起嘴，偏过脸去不看季涵，倒是抱着他的男人开了口。
　　
　　“季先生怎么来了？”
　　
　　伍旭阳抱着早早，语调里虽然听不出幸灾乐祸，但也是有几分愉悦的。
　　
　　“嗯，今天白天有些急事...”
　　
　　“你这是...”伍旭阳上下打量了一下季涵，蹙了下眉头，“吃饭了么？要不要上去坐坐？”
　　
　　摇了摇头，季涵知道自己现在的形象定是要多颓废就有多颓废，风尘仆仆精神也不好，竟然让伍旭阳看到自己这副模样，自己还真是衰到家了。不过自己这个样子，就不要到方F面前去了吧，如果他上午真的等了自己，这会儿该是气着呢。对于自己的爽约，自己也给不出什么好的理由。至于找扬扬的事，这样没有结果的找寻，怎么能说给他听...
　　
　　“算了，我改天再来。”季涵摆了摆手，偏过头看看故意不看自己的早早，“早早，大大很抱歉，别生大大的气，大大改天带你去吃小笼包好不好？”
　　
　　小家伙不领情，头也不回，就是伸出小胳膊在季涵身上一下一下的打。
　　
　　小孩子童稚的行为让季涵有些心酸，能这样真实的感觉到孩子，就算被埋怨，就算被当做出气筒，也总好过分离。
　　
　　“早早...”
　　
　　季涵的声音因为疲惫而沙哑，在伍旭阳面前露出如此疲态本不是他所愿，但他却无暇顾及，摊开掌心捉住那只握成拳头的小手。
　　
　　“大大是个大坏蛋！”
　　
　　伍旭阳并没有阻挠季涵伸手把小家伙抱到自己怀里的动作，早早在他怀里挣扎踢打了几下，很快就抱着他的脖子靠了过来。
　　
　　“大大说话不算数！大大说要来接早早和爸爸的！我和爸爸一直等，一直等，你都不来！你说我叫你你就会来的！你骗人！”
　　
　　小家伙的声音染上了哭腔，听得季涵的心脏一阵阵揪痛。早早的指责又好像是扬扬的，一声声质问着他为什么还不去找到自己，为什么还把他丢在陌生的地方...
　　
　　用手掌扣住小家伙的后背，季涵恨不得把他嵌进自己身体里。
　　
　　“对不起，对不起。”
　　
　　一句句的对不起，不知道是说给早早，还是说给扬扬，抑或是说给那个自己一而再再而三让他失望的男人...
　　
　　许是感觉到被人宠着护着，早早反倒娇气起来，抱住季涵的脖子就不撒手了，一直耍赖。
　　
　　“好了，早早，不闹了，我们回家了！”
　　
　　伍旭阳好说歹说才把挂在季涵脖子上不愿下来的早早给接过来，他大概也想不到短短几天的朝夕相处就让这小家伙对季涵生出如此深的依恋。他看向季涵的目光带些探究的意味。
　　
　　“季先生，你还是...回去休息下吧。”
　　
　　“嗯。”季涵抬手捏了捏早早肉嘟嘟的脸颊，“早早，替大大和爸爸说声对不起，大大改天再来看你，嗯？”
　　
　　“不要，大大要自己说。”小家伙摇了摇头，用衣袖蹭了蹭鼻头，“爸爸也等大大了，也和早早一样伤心，大大要自己和爸爸说对不起。”
　　
　　撒娇归撒娇，但是对待错误小家伙可是一点不马虎。
　　
　　季涵无奈的笑笑，摸摸早早的头，“好，大大自己说。和干爹回家吧，大大改天再来！”
　　
　　“你...没出什么事吧？”
　　
　　“嗯？”伍旭阳的问话让季涵有些诧异。
　　
　　“唉，算了！我们上去了。早早，和大大说再见。”
　　
　　“大大再见！”
　　
　　伍旭阳又看了季涵一眼，没再说什么，抱着早早上楼去了。
　　
　　望着他们的身影消失在黑洞洞的楼梯口，季涵又抬头看了眼那个窗口。有个人影一闪而过，大概是给他们开门去了吧。
　　
　　季涵叹了口气，双手覆在脸上用力揉搓了几下，转身离开...
　　
　　季涵再次登门，是一周之后的事情了。之前他为了在医院照顾方F，工作室里积了不少事项，好在有张楠顶着，也没出什么乱子。之前季涵找儿子的时候，张楠也都很理解的承担下他的那份工作，但现在任致鑫身子不方便，季涵也觉得不好意思让张楠在这个时候一个人干两个人的活。
　　
　　这次分别还真算是比较长，所以当季涵一手提着从龙祥酒店打包的小笼包，一手提着各式水果敲开方F家的大门的时候，跳着出来迎接的小家伙一张口就是，“大大你怎么才来，我都想死你了~”
　　
　　小家伙的嘴巴很甜，和人混熟了以后还喜欢撒娇，顶讨人喜欢。
　　
　　方F走出来，接下了他手里的东西，但对他又恢复了之前不冷不热的态度。
　　
　　季涵抱着早早亲了又亲，又从袋子里拿出小家伙最喜欢吃的大樱桃，闹了好一阵子，早早才放过他。
　　
　　趁着小家伙吃樱桃吃得起劲，季涵把方F拉进了里屋。
　　
　　“对不起。”
　　
　　季涵一开口，就是道歉。
　　
　　“什么？”
　　
　　面对方F的明知故问，季涵也不是没有准备，“那天你出院，说好去接你的，我临时有点事情，耽误了。让你白等那么久，对不起。”
　　
　　“过了这么久，该忘的都忘了，而且我那天也没等你，是早早一直吵着等你来接。”
　　
　　方F的眼神飘忽，季涵知道他是口是心非，这样的表情，还敢说没等！
　　
　　“你不生气了？”
　　
　　“生气？气什么？有些话，过了时限，再说也没用了。”
　　
　　这是嫌自己上门晚了么？
　　
　　“对不起，我总是慢半拍。接你出院是这样，当年让你怀着早早独自离开也是...”
　　
　　“行了。”方F很显然不想继续这个话题，摆手制止他继续解释。
　　
　　“方F，你为什么不听我解释一下，当年的事情，真的是误会。为什么你要让误会一直存在呢？给我个机会说清楚，然后再说你要不要原谅我，行不行？”
　　
　　“季涵，你觉得以我们现在的关系，我还有立场，有必要听你的解释么？”
　　 

作者有话要说：澄清一下，我么有说过方小F变心了，当然也没说他没变心...（说了和没说一样=。=）方小F性格改变是有原因的，下章会稍稍透露一点点。关于扬扬，我向天起誓，他会回来的，一定...而且不会很久了。
最近码字龟速啊，好几个小时才一章，这说明我是深思熟虑么......
其实这文从晨樱回澳洲开始就越来越少人看了，但是不管怎样，想写的故事还是会坚持的~
二更的问题嘛...如果有人看，说不定会有，呵呵，飘去吃午饭了...




49

49、心意 ... 
 
 
　　“季涵，你觉得以我们现在的关系，我还有立场，有必要听你的解释么？”
　　
　　方F的眼底翻滚着暗涌，季涵明白，对过去那段往事他还是无法释怀的，只是时过境迁，他有了自己的现在，实在没有力气再来回应自己了。
　　
　　“算了，季涵，什么都别说了，事情到了这一步，回不去了。早早是你儿子，但是你不能带他走。我会好好养他成人，你可以放心。至于伍旭阳，他人很好，对早早也很好，如果他不介意，我想就这样下去了。”
　　
　　说完，方F推门走了出去。
　　
　　他这是什么意思？是告诉自己不要再尝试，直接放弃的意思么？怎么可能！自己用了两年认定了爱他，又用了五年才再次找回他，说放弃就放弃，这也太不像他季涵的作风了！
　　
　　“早早？”
　　
　　方F在外间喊着小儿子的名字，季涵深吸一口气，起身出屋。
　　
　　“早早？”
　　
　　小家伙不知道跑哪里去了，桌上还堆着樱桃核，人却没踪影了，方F喊了好几声都没见他答应。
　　
　　“是不是跑厕所去了？”
　　
　　“早早？你快点出来，在哪儿呢？”方F像是没听到季涵的话一样，在巴掌大的屋子里绕圈，厨房卫生间里屋挨个查看，嘴里不停喊着“早早”。
　　
　　季涵蹙了蹙眉，这小家伙躲到哪里去了？
　　
　　不过几分钟，方F已经急得冒了一头汗，季涵一看他的脸，吓了一跳，他怎么慌得脸都白了！
　　
　　“方F，你别急，房门关着呢，这小家伙肯定是玩捉迷藏呢！你刚出院没多久，别急坏身子了！”季涵扶着他的肩膀，让他镇定下来。
　　
　　“不会，不会丢的，不会的...刚才还在呢...”
　　
　　季涵眼看着情况不对，方F的眼神奇怪的很，失了焦点一样，整个人都怔怔的。
　　
　　“方F？你怎么了？别急，早早一定就在家里呢！”
　　
　　“不行，我要去追他！”方F说着就推开房门跑了出去。
　　
　　“方F，你别急！你等等――”季涵想拦他，又怕早早一个人在家，只好回身先把早早找到。
　　
　　这大门关着，刚才又没听到门响，早早只可能在家里的某个地方躲着。
　　
　　“早早，快出来，不听话大大下回不带你去吃小笼包了！”季涵一边用言语吓唬小家伙，一边拉开柜门找他。终于在拉开客厅里橱柜的木门的时候，逮到了小淘气，“可让我找到你了，小坏蛋！”
　　
　　“呵呵，大大抱~”小家伙伸开小胳膊讨抱。
　　
　　季涵无奈的摇摇头，把儿子捞进怀里，“爸爸吓得都跑出去找你了，我们去把他找回来，嗯？”
　　
　　“切，爸爸都不会玩捉迷藏，总爱大惊小怪！”小家伙撇撇嘴，有些小不满。
　　
　　“小淘气！”季涵抬手在他的小鼻尖上刮了一下。
　　
　　父子两人走下楼，季涵往大门口一看，方F正慌慌张张的跑回来，季涵把早早放下来，走过去拉住他。
　　
　　方F却突然反手抓住季涵的大臂，嘴唇都在颤抖。“季涵，我把他交给护士看着呢！他不会丢的！是吧？” 
　　
　　像是入了魔障一样的方F让季涵很担心，他的一句话让季涵想起了什么，他该不会想到扬扬丢了的时候了吧？
　　
　　“方F，你冷静点，早早在呢！你抱抱他，他在这儿呢！”季涵连忙把早早从地上抱起来，往方F怀里送。
　　
　　“爸爸...”
　　
　　小家伙的一声唤让方F愣了一下，然后猛地把早早搂进怀里。他闭着眼睛急喘了几下，然后一只手臂松开早早，张开手掌就朝他的小屁股上招呼。
　　
　　“叫你乱跑！乱跑！不听话！”
　　
　　季涵还没反应过来，早早已经“哇”的一声哭了。
　　
　　“方F，好了，别打孩子。他也没乱跑，就是躲在柜子里了，和你玩捉迷藏呢！”拉住方F还要打早早的手，季涵把他们两个一起揽进怀里，“别气了，打坏孩子你也心疼。”
　　
　　好不容易安抚好这一大一小，三人就往家走。季涵想着方F刚出院不久，要把早早从方F怀里接过来，他却死死扣住双手不撒手。
　　
　　进了屋，方F把早早往板凳上一放，“早早，以后不许乱跑，听到没有？”
　　
　　“我没乱跑！我和大大捉迷藏！”小家伙仰着脖子，一脸不服气。
　　
　　双手搭在早早的肩膀上，方F垂下头，过了好一会儿才抬起来，“别到爸爸看不到的地方去。”说完在儿子额头上亲了一下。
　　
　　看着这父子俩的互动，再想想方F刚才的反应，季涵心里有些在意。
　　
　　明明孩子只是玩个游戏，他怎么就反应这么过激？扬扬走丢之后自己一直都没太在意他的情绪，现在想想，不知道他后来是怎样熬过来的。虽然他一直都没提过扬扬的事情，但是看起来这件事一直都是他心里的一个结。
　　
　　这些年他一个人生下早早，把早早养大，其间的辛苦虽然自己无从得知，但那些不易还是可以想象的到。他绝口不提扬扬，是因为把对扬扬的情感转移到早早身上的缘故么？
　　
　　方F走进厨房里做饭，季涵走过去，捏了捏早早带着委屈的小脸。
　　
　　“大大...”
　　
　　“以后要玩捉迷藏一定和爸爸说一声，不能随随便便藏起来，嗯？”
　　
　　小家伙有些不情不愿的点点头，脸上的泪痕虽然被方F擦干净了，可眼睛还有些水水的。那小模样看得季涵有些心疼，把孩子抱起来，揪了揪他身上的小背心，“明天是周末，大大带早早出去玩好不好？”见他点点头，季涵又继续问，“早早想去哪里？游乐场？动物园？”
　　
　　早早转过身子，看了看厨房里忙碌着的方F，附上季涵的耳朵，偷偷的和季涵说了个地方。
　　
　　“早早为什么想去那个地方呢？有想要的东西么？”
　　
　　“嗯...”
　　
　　看他不愿意说，季涵笑了笑，也没什么大不了的，不就是个商场么，这小家伙，还搞得神神秘秘。“没问题。”
　　
　　“那可不可以不带爸爸去？”
　　
　　“嗯？”早早的这个要求让季涵愣了一下，“怎么，因为爸爸打你就生他的气了？”
　　
　　“不是！才不是呢！”
　　
　　“那为什么？”
　　
　　“保密！大大，求求你了，就这一次~”小家伙伸出食指贴在脸边，开始撒娇。
　　
　　他的这个动作让季涵忽然想起那个喜欢说“就一包”的胖娃娃，心瞬间就软了，“好好，那得先和爸爸商量。”
　　
　　看季涵答应了，小家伙眼睛立马亮了起来，马上眉开眼笑。
　　
　　季涵脑中回响起很早以前方F说的那句话，小孩子很容易满足，所以很容易变得快乐。
　　
　　晚饭餐桌上，季涵费了很多口舌，又加上伍旭阳的帮腔，才勉强说动了方F。第二天上午，他开着车带着早早到了购物中心。
　　
　　有方F的嘱托，季涵几乎一路上都是抱着或是扯着早早。小家伙对来来往往的人群很好奇，但是季涵问了好几次他都没说清自己到底想要什么。
　　
　　没办法，季涵只好把他带到蛋糕房，一边吃点心一边问。
　　
　　“嗯...就是一只小兔子，打它，它就会说话的。”
　　
　　季涵一阵头大，会说话的兔子？这让他上哪儿找去...
　　
　　“早早，你说的是玩具么？”
　　
　　“不是，是真的，穿衣服，还会笑！”
　　
　　这明显就是玩具，兔子要是会说会笑还不成精了！可是儿子给的这些线索也不足以确定是哪种啊？刚才在玩具店里逛了一圈，小家伙都没找到。
　　
　　“早早，你在哪里见过这种兔子啊？”
　　
　　“雯雯姐姐有一只！”
　　
　　很好，终于问到了事情的关键。有了这个提示就好办了。季涵掏出手机，一个电话打到了张楠那里。把早早的那些描述整理了一下，张楠很快就给出了答案。
　　
　　知道了儿子要的是什么，季涵就不急了。看儿子面前的蛋糕还没吃完，就坐着等他吃完再去买东西。
　　
　　“早早，为什么突然想要小兔子啊？还不让爸爸来？”
　　
　　“生日礼物，给爸爸的生日礼物！”小家伙的嘴角都是奶油，表情却很认真，“干爹说爸爸是兔子，我是小马~”
　　
　　方F要过生日了么...最近一阵忙乱，竟然差点给忘了。暗自一算，竟然就是下周五的事情了。好在儿子提醒了，季涵心里暗自庆幸。
　　
　　“大大，你送什么礼物给爸爸？”小家伙偏着头问季涵。
　　
　　“嗯...保密！”季涵学着他的样子把手指挡在嘴巴前面，心里却暗自盘算，该送个什么礼物。
　　
　　吃完蛋糕，季涵带着早早买到了他要的带录音功能的毛绒小兔，小家伙很开心，回到车上就开始对着它说话。
　　
　　“爸爸，生日快乐！爸爸，我爱你，最爱你了！你是世界上最好的爸爸！”小家伙说完，还把嘴凑上去，把小兔子当成爸爸响亮的亲了一口，“MUA~”
　　
　　车子开到家附近停下，小家伙却没有把小兔子带走，他说怕爸爸发现，要大大帮忙藏起来，对爸爸保密，季涵笑着答应了。
　　
　　回到家，小家伙还装作只是出去玩了一圈，和爸爸讲吃了好吃的蛋糕，玩了好玩的玩具，丝毫没提买礼物的事情。这小子，果然是藏得住秘密。
　　
　　晚上回家，季涵把那只毛绒兔子带回去。
　　
　　洗过澡，独自躺在双人床上，季涵拉过那只毛绒兔子，整了整它身上的衬衫牛仔裤。那兔子露着两只大牙笑得开心，这表情正是季涵希望在方F脸上再次看到的。捏一下兔子的小手，早早稚气未脱的嗓音便响了起来。
　　
　　“爸爸，生日快乐！爸爸，我爱你，最爱你了！你是世界上最好的爸爸！MUA~”
　　
　　夜色中，季涵笑了，这些话，也是他想对方F说的...
　　
　　把小兔子放到身旁的枕头上，季涵渐渐步入梦乡...
　　 


50

50、真言 ... 
 
 
 
　　想要追求的人过生日，这可以说是一个挽回局势的大好机会。季涵是绝对不能错过这样一个机会的。
　　
　　但是，他是个没什么浪漫细胞的人，年轻时候的那些傻事现在也做不来了，现况又不允许他做什么特别的安排，季涵唯一能做的就是在礼物上下功夫了。
　　
　　可是有些事情，你越是下功夫去想，反而会因为急切而把灵感都吓跑。
　　
　　季涵是上班想，回家也想，吃饭想，睡前也想，结果到了方F生日前一晚，耗费了无数脑细胞，搜寻遍脑海，还是一无所获...
　　
　　下班以后带早早去订蛋糕，小家伙挑了个巧克力的，还非要在上面画只喜羊羊，说是爸爸喜欢。季涵拿他没办法，只好顺了他的意，心里暗叹也不知道是谁喜欢。
　　
　　季涵临走前，小家伙扒着他的肩膀和他咬耳朵，提醒他一定不要忘了把会说话的小兔子给爸爸带来，季涵笑着应了。方F看看他们两父子亲昵的举动，不动声色，季涵迎上他的目光，冲他笑笑。
　　
　　回到家，洗个澡，季涵躺倒在床上。
　　
　　以前带着他和扬扬去公园玩一天就算是礼物了，现在却开始绞尽脑汁琢磨个有点深意的礼物，是因为身份倒置了？主动的变成自己了？总之，自己的迟钝还真不是一点两点。
　　
　　季涵用力挠挠头，真的很费神！
　　
　　他想送给方F的礼物，不是那种宣告主权似的，展示亲密关系的，而是一个可以表明自己心意的。就像，当年方F送给自己的那两个袜子娃娃一样。
　　
　　季涵想得头脑发胀，靠在叠在一起的枕头上，把那只坐在床另一边的毛绒兔子拉过来。
　　
　　这小家伙倒是挺有创意！
　　
　　季涵捏了下小兔子的右手，儿子的话就又重复了一边。听到最后那个亲亲的声音，季涵的嘴角就忍不住上扬。早早还真是个宝贝疙瘩！小孩子不遮不掩的纯真，让很多事情都变得简单。如果自己少了那么多的顾虑，抛却种种的避讳担忧拘谨，那么压在自己心底想要对方F讲的，说是千言万语也不为过了。
　　
　　一个人在空荡荡的房间里，一片黑暗之中，季涵好像突然鼓起了勇气。
　　
　　“方F，其实我也有好多话想和你说...”窗外投进来的灯光映得毛绒兔子的玻璃珠眼睛亮晶晶的，却比不上方F的双眼明亮有神，季涵扯了扯兔子身上的格子衬衣，对着它讲出了自己心里深藏许久的真心话。
　　
　　“其实...早在很久以前，我就把你放在心里一个很重要的位置上了，起初没意识到那就是爱上了，等意识到了，才发现犯了太多错，你已经走远了...很抱歉，我这个傻子习惯了什么想到什么就是什么，以为你理所当然就该都懂得我的心意，根本没想过‘坦诚’这两个字的重要。其实，老早就应该告诉你才对...在我眼里，你不仅仅是扬扬当之无愧的好爸爸，还是...还是我很珍惜的缘分。五年前没送成的生日礼物，不知道你现在还要不要...早早说的，咳，其实也是我想说的，我...爱你...”
　　
　　明明知道那人听不到，季涵还是说得极其认真，他也明白一旦和方F面对面，这些话他就都说不出口了。哪怕一再提醒自己放低姿态，骄傲或者说是要命的矜持就跑出来作祟，把他的勇气打灭。
　　
　　可是这些话，迟早都要说给他听的，不是么？
　　
　　已经因为闷不做声吃了亏，怎么还能重蹈覆辙？那天方F的话音里隐藏的含义其实很明显了，他大概对伍旭阳并没有喜欢的感觉，只是单纯的感激。如果能让方F愿意面对自己的内心，自己应该也还是有胜算的。可毕竟那人陪了他五年，那些该由自己带来的关怀与照顾都是他给方F的，也是不易，如果自己不下点功夫，怎么可能把方F追回来。
　　
　　对着天花板长长的吐出一口气，季涵把毛绒兔子放回自己旁边的枕头上，躺了下来。再次看了眼那只兔子，季涵闭上眼睛。
　　
　　明天一过，不知道要到什么时候，这只枕头才会不再空着了...
　　
　　第二天就是周五，尚品接了两个新单子，虽然张楠要陪任致鑫去产检没来，倒也不是很忙。下午四点多，工作室里的几个小年轻就坐不住了，周末了，他们个个都有活动。季涵也没为难他们，毕竟自己晚上也有计划，见他们工作也完成的差不多，也就放他们提前下班了。
　　
　　开车去把蛋糕取了，季涵又到礼品店把那只毛绒兔子给包装了一下，看店的小姑娘向季涵极力推荐DIY的小盆景，大概是看季涵像是给女朋友送礼物的。看小姑娘费了不少唇舌，季涵随手拿起一包，看看上面开着蓝花的绿色植物，掏钱买下了。
　　
　　一手提着蛋糕，一手抱着那只毛绒兔子，季涵敲开了方F家的大门。
　　
　　还没进门，小家伙就兴奋的扑了上来。从季涵手里拽走那只毛绒兔子，摆动小腿快速冲进里间藏了起来。他那偷偷摸摸的模样看得季涵忍不住想笑，正笑着，目光一错，便看到了站在厨房门口扎着围裙的方F。
　　
　　“来了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　简单到毫无赘言的对话，方F点点头，又进了厨房。
　　
　　“大大，我要看蛋糕~”早早又跑了回来，仰起头扯着季涵的裤脚。
　　
　　“好好，放心吧，是按着你的要求做的！”季涵把蛋糕放到餐桌上，小心翼翼的掀开盖子给小家伙看。
　　
　　“爸爸，你快来看啊，好漂亮的蛋糕！”
　　
　　方F也被早早扯了出来，看到蛋糕上那只咧嘴笑的卷毛羊，也是无奈的笑了笑。
　　
　　“爸爸，喜欢不喜欢？是我挑的！”
　　
　　“嗯，好看，早早的眼光最好了！”
　　
　　“那...我可不可以要一块大的？”小家伙双手撑在桌子上，一脸期盼的看着方F。
　　
　　“可以，但是晚上一定要好好刷牙，嗯？”
　　
　　早早拼命的点头，然后又转回头，对着蛋糕念念有词，“嗯...爸爸，大大，早早...干爹不在，要给他留一块...四个人吃...”
　　
　　季涵听到他小声嘀咕，问方F，“伍旭阳晚上不来？”
　　
　　“嗯，晚上值班，调不开。”
　　
　　得到准信的季涵心里一阵狂喜，天助我也，这么重要的日子对手竟然要缺席！那今天晚上可不就是自己期待已久的三人世界了么！
　　
　　季涵一边心里暗喜，一边走进厨房，“我来帮你吧。”
　　
　　方F用异样的眼光瞅了他一眼，“不用了，你去陪早早玩吧。”
　　
　　他眼里的不信任实在太明显了，季涵心生不忿，走过去夺下他手里的刀，利落的把案板上剩下的半颗土豆切成丝，然后冲身后的方F挑了挑眉。
　　
　　虽然季涵不敢说自己刀工一流，做菜的水平也不高，可是自己开伙五年了，好歹也练就了些小手艺，拿手菜也还是有一两道的。
　　
　　方F拿手拨了拨那一坨土豆丝，抬头看着一脸不服气的季涵，“还不算太粗...不过，我是要用土豆炖牛肉，要切块的。”
　　
　　季涵愣了一下，但马上反应过来，手腕一拐，没让他把刀再抢回去，“切块我也会。”说完低头对付土豆去了。
　　
　　从眼角的余光瞄到那人盯着自己看了一会儿，又转去干别的事了。
　　
　　两人共处一室却各干各的，这种沉默让季涵觉得不爽，他清了清嗓子，找了个话题。
　　
　　“早早什么时候生日？”
　　
　　“下下周末。”
　　
　　“那快了啊，你有问他想怎么过了么？”
　　
　　“之前他一直吵着要去公园，最近也没提，还不知道。”
　　
　　“那改天和他商量下。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　有问有答，但是方F却不主动挑起话头，早早这个能缓解紧张气氛的活宝又在客厅里看动画片看得起劲，没办法，季涵只能不停找话题。
　　
　　终于开饭了，在早早和季涵的坚持下，点了蜡烛，帮方F唱了生日歌，又让他许愿，这才把蛋糕给切了。早早如愿得到了对于他来说已经算是很大的一块，一向不怎么喜欢甜食的季涵也吃了一角。
　　
　　整顿饭吃下来，有早早的各种童言稚语串场，倒也是气氛活跃。这是方F出院以来难得的一次三人共进晚餐，客厅里不算明亮的白炽灯泡在整间屋子里渲染出温馨的感觉，早早断断续续的讲着动画片里的故事，方F时不时给儿子夹菜又要防止他把小油手往衣服上蹭，季涵看着这一大一小，觉得胸膛满满的。
　　
　　如果一直这么下去，哪怕平淡，也很好...
　　
　　饭后，早早迫不及待的把那只精致包装过的毛绒兔子抱了出来，献宝一样送到方F怀里。
　　
　　“爸爸，生日礼物！”
　　
　　虽然早就知道儿子有准备，但方F还是一脸惊喜，笑得很开心。一把抱起儿子，在他的两边脸颊上各亲了一下。
　　
　　“爸爸，打开看看，快拆开看看！”
　　
　　“不了吧，拆开会脏。”
　　
　　“不嘛，拆开，一定要拆开，小兔子不怕脏，脏了我给它洗澡！”
　　
　　“儿子让你拆你就拆吧。”
　　
　　儿子不停催促，方F只好把儿子放在椅子上，拆开了毛绒兔子的包装。
　　
　　“爸爸，你和他握握手。”
　　
　　方F有些不明所以，拉着毛绒兔子的手晃了晃，季涵看他不得要领，伸手握住他的手，捏了一下。
　　
　　方F很快把手抽了回去，刚想斥责，手里的毛绒玩具却突然发出了声音。
　　
　　突来的声音吸引了方F的注意力，季涵刚想庆幸，下一秒就怔住了。
　　
　　“其实...早在很久以前，我就把你放在心里一个很重要的位置上了...”
　　
　　本该是儿子的祝福，却莫名其妙的换成了自己的独白，季涵的惊奇很快被一种忐忑不安代替。他看看方F，再看看早早，这两个人显然也没料到会是自己的声音。早早是一脸不明所以的看着那只兔子，方F则是怔怔的看着手里的兔子。
　　
　　“你不仅仅是扬扬当之无愧的好爸爸，还是...还是我很珍惜的缘分...”
　　
　　这录音时长还真不短，自己的话都录进去了，季涵瞅瞅方F的脸色，不知道他是否听进去了，更不知道他听后的心情会是什么。
　　
　　“早早说的，咳，其实也是我想说的，我――滴――”
　　
　　正在不安，自己的声音却打住了，提示音过后，竟然什么也没有了...
　　
　　早不停晚不停，偏偏卡在这么关键的地方！
　　
　　季涵想开口解释，又不知道继续下去合不合适，“我――”
　　
　　“哇――”
　　
　　季涵话还没说，一旁坐着的早早冷不丁的放声大哭。季涵这才想到，自己肯定是不小心按到什么地方，自己的录音把早早的给覆盖了！这下可糟了！
　　
　　季涵刚想去抱早早，却被方F抢先一步。
　　
　　“爸爸...呜呜...大大坏！把早早送爸，爸爸的，兔子丢了...呜呜...不是这只...丢了...嗯...坏...”
　　
　　方F轻拍着早早的背脊，听着他一边哭一边控诉，不时安慰几句，季涵完全插不上嘴，他一开口小祖宗就哭得更厉害。
　　
　　“乖啊，早早乖...那你告诉爸爸，你想对爸爸说什么呢？”
　　
　　“嗯...嗯...早早，早早可喜欢爸爸了...最喜欢的...嗯，就是爸爸...”
　　
　　方F停滞了两秒，很快又回复正常，搂了搂早早，“爸爸也喜欢早早，最喜欢早早，好了，乖儿子不哭了，嗯？”
　　
　　方F费了好大功夫才安抚住小家伙，他哭累了，最后趴在方F肩头睡着了。
　　
　　靠在门框上，看着方F把小家伙放进被窝里，季涵叹了口气，自己这下子算是把儿子给得罪了...不过借此让方F听到那番话，会不会是个契机呢？
　　
　　早早睡安稳了，方F站起身，季涵也转身，两人在客厅的椅子上坐了下来。
　　
　　又是沉默以对，没过多久，方F倒是先开口了。
　　
　　“是你带早早去买的东西吧。”
　　
　　“嗯。我不小心按错了地方才...”
　　
　　“没事，孩子的心意我了解。”
　　
　　季涵低头看看自己双手在地上的投影，觉得自己有必要继续那段录音的内容，既然都到了这一步，一不做二不休，何不彻底摊开来说清楚。
　　
　　“其实...那段录音没完...”季涵抬起头，看着方F，“我想说的就是――”
　　
　　“够了！季涵，够了，可以打住了。到此为止吧！”方F猛地站起身，“不早了，你回去吧。”
　　
　　“不，方F，不要再躲了好不好？”季涵上前一步捉住方F的胳膊，不允许他逃开，“我是真心真意的在说那些话，五年前我就喜欢上你了，那份DNA鉴定也不是我去做的，扬扬的事我也从来都没想过要怀疑你。我承认我错了，我错就错在虽然爱你虽然相信你可就是不愿开口让你知道，我就是，开不了口说那三个字...”
　　
　　方F没抽回手，也没转身，但是季涵感觉到他的手在抖。
　　
　　“你对我还有感觉的对不对？要不然你不会愿意遭这么大罪把早早生下来，也不会纵容我如此频繁的出现在你和早早面前，更不会在提起伍旭阳的时候只说他是好人！方F，你对我也不是一点感觉也没有的对不对？”
　　
　　方F的身子抖动得更厉害了，就在季涵差点以为他要倒下的时候，他开口了。
　　
　　“季涵，记得我当年走的时候问你的问题么？我说，很想知道爱情有没有先来后到...没有，答案是没有，但是，并不只有相爱的人才能厮守到老。”
　　




51

51、放手 ... 
 
 
　　被方F彻彻底底的拒绝了，虽然他对于和自己之间的感情仍旧给出了似是而非的答案，却是万分笃定的选择了和伍旭阳继续走下去。
　　
　　“这世界上有太多的人同床异梦，仍然过了一辈子。我不能说我现在有多爱他，但是既然已经和他在一起了，这辈子，我会努力对他好。”
　　
　　方F的话不知是负气还是怎的，听得季涵心酸。既然都承认和伍旭阳在一起并非爱情，为什么还要将错就错？是怕伤害他，还是怕再伤害到自己...
　　
　　曾经承载了季涵无数美好愿望的三居室里仍旧空荡，独自坐在沙发上，寂寞很迅速的发酵。
　　
　　皮质的沙发冷冰冰的，厚重的地毯也抵不住秋日清寒的侵袭，季涵坐在黑暗中，手指间的烟头忽明忽暗。他并不嗜烟，只偶尔在累得很了的时候点燃一支，随意吸两口，更多时候，是等着它在手里燃尽。
　　
　　墙上的挂钟发出滴答的响声，季涵抬起头，看了眼即将要重合的两根指针。
　　
　　什么时候开始不怕黑了呢？
　　
　　眯着眼想了半天，季涵也找不到一个确切的答案，总之是在方F离开之前的事情了。因为他还记得那时候每每被方F的呼噜声吵醒，一睁眼就看得到他趴在旁边半张着嘴睡的香甜。
　　
　　好像再见面之后就没听过他打呼噜了，住院的时候自己起夜或是查看早早有没有蹬被子，他常常是醒着的。
　　
　　其实，自己从来都没有忽视他，只是自己的关注太隐晦，没让他知道罢了。
　　
　　门外突然响起敲门声，季涵站起身去开门。楼道里的灯光突然照进来，晃得季涵蹙眉，张楠站在门口，笑了笑。
　　
　　张楠走进屋里，把手上提的啤酒放在茶几上，走过去开窗，“你这是搞什么，烧房子呢！你又不抽烟，净糟蹋钱！透透气！要是致鑫闻到我身上的烟味儿，估计得灭了我！”
　　
　　季涵也不招呼他，仍旧没开灯，坐回沙发上去。张楠家里那位，是只要他身上有一点细微的变化，就要跳脚的，哪像自己这个孤家寡人呢！
　　
　　“怎么了，说说，哪儿不痛快了？”张楠随意的在沙发上坐下，用牙撬开一瓶啤酒，递给季涵，“电话里就听你情绪低落，听说你这多年滴酒不沾的主儿要找我喝酒，我还真有点受宠若惊，呵呵。”
　　
　　接过张楠手里的啤酒瓶，季涵也不急着喝，就握在手里。刚从冰柜里取出来不久的啤酒，冰凉的温度透过手心，刺激的让人瞬间清醒。
　　
　　“不好意思，这么晚还叫你出来，把致鑫和雯雯留在家里。”
　　
　　“没事，一大一小都睡了，致鑫现在一天恨不得睡出25个小时来，雯雯又听话，我晚上不在也没事儿。倒是你，到底怎么了？还是扬扬的事儿？”
　　
　　“算是吧，虽然不全是...”季涵举起酒瓶灌了几口，上一次喝酒是好几年前的事情了，因为怕酒后误事，就戒了。突然再喝，这啤酒的苦涩好像都有些陌生了，“记得我和你提过的扬扬的爸爸么？”
　　
　　“嗯，找到他了？”
　　
　　“是。”举起酒瓶和张楠碰了碰，“但是这次彻底丢了。”
　　
　　“嗯？他拒绝你了？还是...他重建家庭了？”
　　
　　“差不多吧。他宁愿和一个没什么感觉的人过一辈子，也不愿和我再试一次了，”季涵苦笑了一下，一仰脖倒进去好一大口啤酒。
　　
　　“是方老师么？”
　　
　　“嗯？”张楠突然的问话让季涵有些不可思议，“你怎么知道的？”
　　
　　“呵呵，致鑫猜的，你平常对什么都很冷淡，却突然打听方老师的事情，后来方老师住院你告假，又总问小孩子喜欢什么，挺明显的。”张楠见季涵手里的酒瓶空了，又拿了一瓶撬开，“其实我们俩一直都很看不上那个丢下方老师父子的男人，虽然方老师不像致鑫，平时什么家事都不会，自己都照顾不好自己，可是特殊时期，没个人在身边，真的很难。什么都靠自己，病了痛了都没人照应，现在生养个孩子又费钱。你是不知道，致鑫那段时间就算是有我陪着，我都心疼。”
　　
　　“我理解...”
　　
　　“其实我们一直以来都很看好伍医生和方老师，因为就算没什么亲昵的举动，至少伍医生对方老师和早早那是真的很关心。他们就不远不近的处了四年多，这才刚刚凑成对儿...我们不太清楚你们之间发生了什么，但是第一次见方老师的时候，那样子真的像是受了什么打击。很瘦，精神不太好，说是怀孕五个多月，肚子也不大。”
　　
　　张楠的话让季涵很难受，那不过是方F离开以后四个多月后的事情，是因为扬扬的事情么，才会一下子变得那么憔悴。
　　
　　“早早出生以后，方老师倒是健康了些。现在看来，是因为你们儿子丢了的事情，他受了刺激吧。”
　　
　　“他一直都和扬扬很亲，孩子是他一手带大的，那时候我有天晚上喝醉酒，因为担心，他把孩子托付给护士去接我，没想到孩子就这么丢了。所以...”不知道是不是很久没沾酒的缘故，几瓶啤酒下肚，季涵就觉得头昏昏的，可胆子也大了，“我应该早就发现他要离开的苗头的，傻乎乎的以为他会回来，结果呢，丢了五年的时光，让另外一个人占据了他身旁的位子！我明白当时做错了，也想弥补他，可是他解释也听了，心意也看到了，就是连个机会也都不给我！”
　　
　　“季哥，你还喜欢他对么？”
　　
　　季涵摇晃着手里只剩下小半瓶的啤酒，算是默认了。
　　
　　“那就追他回来啊，死缠烂打，各种方法都试试，当年我也犯过错，你不是知道么，我和致鑫离过婚，可我最后还不是把他追回来了！上门帮他做点小事，做个饭打扫个放假，在他最需要的时候一定不要缺席，致鑫那个别扭脾气都被我又追回来了，更何况方老师性子那么温和。”
　　
　　“可是他和致鑫不一样...你说的那些事，从来都是他为我做的...”
　　
　　“对症下药，他需要什么你就给他什么！”
　　
　　季涵闭着眼睛努力想，却得出了让自己颓败的答案，“他好像什么都不需要...”
　　
　　“怎么可能！”张楠把酒瓶放回茶几上，“季哥，既然你说他对你还有感情，你也还喜欢他，你有没有想过，可能他需要的不是别的，就只是你！”
　　
　　两个大男人喝酒，酒量都算不上好，两打啤酒下肚，竟然还都醉了，季涵也不知道自己是怎么迷迷糊糊睡着的。
　　
　　第二天一早，手机震动加响铃，聒噪的声响终于把两人给叫醒了。
　　
　　倒在沙发上睡了半个晚上，整个身子都是酸困疲乏的，季涵半眯着眼，看一旁的张楠在口袋里摸了一阵，掏出叫嚷的起劲的手机，一看屏幕，人就傻了。
　　
　　“张楠！你夜不归宿还连个招呼也不打？都几点了，说好送雯雯学琴，你死到哪儿去了？”
　　
　　“呃，致鑫，我在季哥家里，昨天晚上找他有点事，喝了点酒。诶诶，你别生气，我马上回去！”张楠慌里慌张的起身，套上外套，和季涵随口打了个招呼就冲出去了。
　　
　　季涵嗅了下满屋的酒味儿，拍了拍昏沉的头，站起身走进了浴室。
　　
　　花洒里的热流从头顶流到脚趾，微烫的温度，多少带走了一些困乏。
　　
　　季涵也不知道自己昨晚把张楠拉来喝酒的目的，是为了找个人来骂自己当年多像个抛弃爱人孩子的负心汉么？如果他当年知道方F有了孩子，说什么都不会让他走的，不，就算不知道，自己也从来都不想他走的。
　　
　　张楠说，或许他需要的就是自己这个人。
　　
　　是这样么？
　　
　　现在，季涵也只能用方F没有合适的理由拒绝伍旭阳作为安抚自己的借口了...
　　
　　用吹风机吹干头发，季涵从衣柜里随意捞了件毛衫套上。不管怎样，儿子那里还要去安抚，昨天真的是惹到他了，虽然不是故意的，但是那事儿是真的让儿子伤心了。
　　
　　从龙祥打包了儿子最喜欢的小笼包，也不知道方F的钢琴课结束了没有，季涵开车慢悠悠的到了方F家附近。
　　
　　宿醉的感觉一向不好，季涵觉得自己的额角一突一突的疼，用手敲了敲，无奈的走进小楼。站在门前，季涵有些忐忑。毕竟之前总是出来欢迎自己的小家伙现在正生着自己的气，现在估计这屋子里没人待见自己。犹豫了一下，正想抬手，门后却传来一个男声。
　　
　　“方F，算了吧，别说了。我也是考虑很长时间了。”
　　
　　“旭阳，我没有这个意思，你听我解释。”
　　
　　“我没说你不好，真的，听我说...这是我自己的感觉，大概不是我太敏感，因为我觉得很明显。我追了你快五年，之前四年多你一直都在拒绝，最后勉强和我在一起，也不过是觉得过意不去。你没有哪点不好，只是...对我没感觉吧，凑合着过日子这种想法，我不赞同。”
　　
　　“我...”
　　
　　“你知道么，你对我永远都那么客气，一点小事也要谢很久，从不对我发火，连个脸色都不会摆。你很少让我带早早出门，我花在早早身上的每一分钱你都要还给我，而且一早就给我安了个‘干爹’的名头。可是对他就不一样...你会瞪他，会故意呛他，他送早早的礼物你一样样都收好，默许他教早早叫自己‘大大’，还允许他在住院的时候陪床...方F，不一样就是不一样，你不愿意承认，也还是不一样。”
　　
　　“旭阳，我...”
　　
　　“方F，听过一首歌么，最后的疼爱是手放开...我认输，我做不到等你一辈子，所以，我退出。我承认，我被你们打击了，受伤了，所以再也受不了了。”
　　
　　“旭阳，你别这样，我没有――”
　　
　　门锁发出咔哒的响声，季涵一惊，意识到自己现在的行为不够光彩，一错身，刚往楼下走了几步，门就在身后打开。
　　
　　“我不知道爱情有没有先来后到，但我只想和相爱的人厮守到老。方F，我不是救世主，也没那么高尚，我没办法坚持下去了。我只是觉得，你不应该再自欺欺人了。”
　　
　　门又被关上了，脚步声慢慢靠近，季涵也不打算躲开，转头，对上伍旭阳的双眼。
　　
　　“嗬，昨天是我站在门边听，今天换你听墙角了！”
　　
　　“我并非有意。”
　　
　　“知道。”伍旭阳摆摆手，并不在意，“想谈谈么，我们两个？”
　　 

作者有话要说：非常感谢大家的支持鼓励，昨天情绪有些激动了，呵呵，晨樱会学着摆正心态的~
呐呐，关于更新时间的问题，既然有朋友提出来了，晨樱就努力试着改进吧。以后尽量把更文时间定在晚上9点，用存稿箱发，但不排除会有意外...加更的问题我还需要再探索一下，应该用存稿箱也可以实现的吧。

于是伍旭阳退出了，他其实也没什么不对的，就是没找对人。他会幸福的，嗯，以后有机会的话会讲讲他的故事的。当然，接下来还是要继续季涵和方F这两个别扭孩子，伍旭阳离开的时候会给他们留下什么呢？呵呵，少了障碍，接下来就是两个人自己的事情咯~
 24/04




52

52、讲述 ... 
 
 
　　路口的小吃店里面对面坐着两个男人，大大的落地窗透出两个人坐在塑料椅子上的身形，装潢简陋而破旧的小店和穿着正式姿态优雅的客人，让人觉得有些不那么协调。
　　
　　其实这个地方并不大适合谈事情，有些嘈杂，桌子上多少有些油腻的让人心烦。但所谓客随主便，既然伍旭阳选了这里，季涵也不好说什么。
　　
　　伍旭阳似乎并不急着开口说正事，招呼小服务员过来，还很熟络的交谈了一阵。点单前倒是问了下季涵的意见，但宿醉的头疼消磨掉了季涵的胃口，随便点了碗汤面了事。
　　
　　小服务员拿着小本子跑进后厨去，伍旭阳这才收回目光，提起桌上的不锈钢水壶给季涵面前的杯子里添了点水。
　　
　　季涵看他不紧不慢的样子，觉得自己的耐心在一点点的流失掉，刚想开口催促他，伍旭阳终于挑起了话头。
　　
　　“好奇我为什么领你来这里？”
　　
　　“和你的品味不太搭。”
　　
　　“呵呵，我是没什么品味可言。”晃晃手里的白瓷杯子，伍旭阳看了眼有些不耐的季涵，“不过...五年前，我就是在这里找到他的。”
　　
　　季涵蹙起眉，顺着伍旭阳的目光往后厨那扇半开的门看去。
　　
　　“那时候天已经渐渐要热起来了，他戴着厚厚的大口罩，站在灶台旁边，细瘦的胳膊奋力撩起一口大锅。要不是他突然咳嗽起来，把口罩摘掉，我都不相信才几个月不见，他就把自己折磨成这个样子。”
　　
　　后厨里的大师傅又高又壮，正把锅铲挥得起劲，不时用手抹掉额头上的汗水。伍旭阳的话让季涵有些不可置信的感觉。虽然几年前的方F结实有力，家中所有家务都一力承担，可是再次相见之后瘦弱的方F实在给季涵造成太大的心理落差，根本无法和那个黑黑壮壮的大师傅相提并论。更何况，那个时侯，他应该怀着孩子呢吧...
　　
　　“其实那个时候，我只是因为他作为我的病人却没有按时到医院进行产检才来找人的。没想到看见他这个样子，我就走不开了。”
　　
　　“病人？”
　　
　　“嗯，当初他的试管婴儿手术是我做的。之后不放心他的状况，所以就多上了点心。其实那个时侯他的身体状况进行手术是有些勉强的，本来他的人造子宫发育就很不理想，我给他检查的时候就发现了，他后来承认是因为手术后因为经济原因他就停药了，偶尔会腹痛，但是他仗着自己身强力壮能挺就没在意。再加上他流产不到三个月，那个时侯并不适合再孕。”
　　
　　“流产？你说方F？什么时候的事情？”
　　
　　“你不知道？”伍旭阳很吃惊，但他的惊异完全抵不上季涵的多，季涵甚至怀疑自己的大脑根本无法消化这突如其来的讯息。
　　
　　大概是看到季涵脸上的错愕，相信他真的不知情，伍旭阳冷笑了一下，“你这伴侣当得，还真称职！五年前年初，怀孕50天左右胚胎停止发育，进行了人工流产手术。”
　　
　　五年前，年初...那个时候扬扬丢了没多久，自己正忙着到处找孩子，根本就没留意过方F的下落...他好像真的是失踪了一段时间，然后再见他，他就变得很憔悴...
　　
　　季涵低着头，脑中混乱一片。
　　
　　“现在想想，我真不该帮他做那个手术的。就因为当时他说，他只想要那个孩子回来。我看的不忍心，勉强答应了他，还以为你会好好照顾他。他那样的体质，能怀上真的算是奇迹了，结果他竟然拜托我去你家把他的东西取回来，我这才知道他和你分开了，他准备要一个人养孩子。”
　　
　　好像有无数双大手在撕扯自己的心脏，就算是深呼吸，季涵仍然感觉的到类似窒息的憋闷。但伍旭阳丝毫不给他喘息的机会，仍然自顾自说着。
　　
　　“我找到他的时候，大概是六月份了，那时候孩子也有四个月大了，他和我解释说是为了维持生计，同时为孩子出生攒些钱，才找了份工。他那时候瘦得根本看不出怀孕了，又能吃苦，还和我说自己只有晚上反应大，不影响做工。我实在看不下去他再做苦工，警告他这样下去这个孩子也保不住，他才怕了，辞掉了工作。最后是我想到给他弄架钢琴，收些学生教点基本功。”
　　
　　服务员把两人点的餐送了上来，看着面前冒着青烟的汤面，季涵完全没有动筷的想法。
　　
　　“其实这些都不是重点，你也生过孩子，多少知道他的难处，我下面要交代你的，才是我找你来的目的。”
　　
　　他的话让季涵僵了一下，抬起头，腾起的热气中伍旭阳一脸严肃的看着自己。
　　
　　“我想你也注意到了，方F对早早很在意，事情只要一涉及到孩子，他的反应就有些过激。”
　　
　　伍旭阳这么一提，季涵倒真觉得是这样，那次早早玩捉迷藏就是最好的例子。
　　
　　“他不送早早去幼儿园，照顾孩子从不假他人之手，最早的时候甚至只要孩子离开他视线范围一小会儿他就会变得心神不宁。至于为什么会这样，我想只要我提一件事，你就明白了。”伍旭阳用筷子拨弄了几下碗里的面，“早早的名字是我取的，他一岁前，方F一直叫他扬扬。”
　　
　　季涵惊得瞪大了眼睛，这个提示太犀利，让他瞬间明白，又有些不愿相信。
　　
　　方F是把早早当成了扬扬了么？
　　
　　“他生产以后，我渐渐发现事情有些不对，后来才确定他真的有些心理问题，大概是受了不小的刺激，又一直不得发泄。记得那个时候他常做的时候就是抱着早早窝在床上，嘴里念念有词，‘扬扬，爸爸一定不会再丢你一个人’。他总是一会儿说不是自己的错，一会儿又说全怪自己。我费了一年的功夫才帮他走出来，然后我提议管孩子叫早早，明里的原因是孩子是早上生的，我心里想的却是因为他是早产儿。不过他现在精神好多了，可能也是孩子的关系吧。”
　　
　　季涵之前也曾经觉得早早的名字有些怪怪的，但竟然没想到是这样的。
　　
　　“要我说你也真是太迟钝了，五年...嗬，他就差跑到你眼皮子底下转一圈了！”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你还没看出来么，他有多希望你找到他？要不他怎么会在知道雯雯的父亲是你合伙人之后还教了那孩子四年。可是你竟然这么久都没反应，也怪不得他失望了！”
　　
　　说完，伍旭阳便不再开口了，低下头来吃面，无视季涵的呆楞。
　　
　　季涵实在不知道该说些什么，抿着嘴唇，眼神定在瓷碗里漂浮的菜叶上，心思已经飘到了别处。
　　
　　伍旭阳说的每一件事对于他都不亚于平地惊雷。
　　
　　方F曾经流产过，之后又勉强受孕，有了身子又跑来干苦工，孩子还早产，又因为扬扬被抱走自己又不信任受了刺激...自己找了五年，却没留意到他在自己身边留下的线索...
　　
　　他经历过这么多事情，自己却缺席了这么久。这样的认知逼得季涵快要发疯，弥补？过去的伤怎么弥补？
　　
　　张楠说，追人很容易啊，只要在他最需要的时候一定不要缺席...
　　
　　不是所有的错误都可以被原谅，更不是所有被原谅的错误都可以消弭...
　　
　　伍旭阳吃完了面，把碗一推，“唉，没了方大厨，这家店的水准下降太多了！你慢慢吃吧，我走了！”他站起身，耸耸肩，“不是我让给你了，是我想找个真心喜欢我的人了。所以你放心，我不会再回来了。就算方F不接受你，我也不会回来继续照顾他，所以你想好了，想清楚轻易放弃的后果。”
　　
　　话说完，伍旭阳转身走了。
　　
　　两人谁都没有开口道别，其实谁也都说不上和对方有什么交情。起初听到他要退出，季涵心情大好，可听他说了这些，也知道了方F开不了口的原因，季涵觉得心疼方F的同时，又感到对这个在自己缺席的时候一直守护着方F的男人有些许的感激。
　　
　　他走了，还说不会再回来，不是把方F交付在自己的手上，只是提醒自己要懂得珍惜。
　　
　　季涵慢慢走回那幢老房子，站在门外，里面一点动静也没有。
　　
　　早早曾经说过，道歉要自己说才行。
　　
　　是啊，对儿子，对方F，自己都亏欠了太多。过去的事情已成定局，谁也都无力回天，但未来，一定会珍惜。
　　
　　这一次，他想要求得的不是原谅，而是一次从头开始的机会。
　　
　　方F来开门的时候，脸上并没有吃惊的神色，只是有些淡淡的疲惫。他只字未提伍旭阳离开的事情，似乎也是觉得没有告知的必要，让季涵进了门，告诉他好好哄哄儿子，自己就进厨房做饭去了。
　　
　　季涵走到坐在小板凳上玩玩具的早早身旁，蹲□，轻轻叫了他一声。
　　
　　小家伙明显还在记仇，低头摆弄着摊了一地的塑料海洋生物，也不回话。季涵也不气馁，不停的试图寻找话题。
　　
　　“诶，早早，这个是什么？是海龟么？你手里哪个呢，是小螃蟹吧...早早，玩具是谁给你买的啊？”
　　
　　不管季涵问什么问题，早早都不回答，只有在季涵拿了他想玩的玩具的时候才看他一眼。
　　
　　早早的性子和方F还真的挺像，别扭起来可真扭，要花好大功夫去哄。
　　
　　“早早，这个是什么啊，嗯？告诉大大，这个是什么？”也不管早早是不是愿意，季涵直接把他抱了起来。
　　
　　怀里的小人儿虽然也算结实，但却不像扬扬小时候那样胖乎乎的，当初见到的时候觉得和扬扬很像，现在再仔细感觉，才发现他真的比扬扬弱了很多。心疼的把早早搂得紧了些，季涵继续没话找话，“是螃蟹么？还是大虾？”
　　
　　虽然被他抱起来了，早早还是选择继续不搭理他，手里捏着被塞进来的大贝壳，对季涵的问题闻若未闻。
　　
　　“大大真的不知道啊，早早告诉大大吧，这是什么？”
　　
　　“是贝壳，笨笨...”
　　
　　小家伙实在受不了他总是用这样的问题烦自己，鄙视了他一下。季涵见他回应，知道有戏，“那早早有没有见过真的贝壳啊？”
　　
　　早早如季涵所愿抬起了头，虽然小脸上仍然是不情不愿，但还是看了看季涵。
　　
　　“早早有没有见过大海啊？在金黄色的沙滩上有好多好多贝壳，大海很宽广，里面就有真的螃蟹，大鱼，海星还有虾。”
　　
　　季涵的话成功吸引了早早的注意力，一脸好奇的等着季涵继续说。
　　
　　“早早会游泳么？大海里都是水，比游泳池大好多好多。大海是蓝色的，很漂亮很漂亮。”
　　
　　“像天空一样蓝么？”
　　
　　“比天空还蓝，还有好多小动物。”看到儿子这么感兴趣，季涵突然有了个想法，“早早，想不想去海边玩啊？”
　　
　　早早看着他，没表态。
　　
　　“早早，弄坏早早送给爸爸的生日礼物是大大不好，大大给早早说对不起，作为补偿，大大带你去海边玩好不好？大大带你去看各种各样有趣的鱼，带你去海里游泳，吃好吃的海鲜，好不好？”
　　
　　早早想了想，显然兴致已经被季涵勾起来了，但还是没答应，又问了问题，“那爸爸去么？”
　　
　　季涵就等着儿子这么问呢，“早早先告诉大大，你想不想去？”见早早点了点头，他心知事情已经成了一半，“那早早问问爸爸，看爸爸要不要和我们一起去，好不好？”
　　 

作者有话要说：小伍走了，临走前给小季讲了许多故事...于是小季，下面就要看你的了！下章就准备出外景，于是该有的都会有了，大家懂的，(*^__^*) 嘻嘻...
 25/04




53

53、出游 ... 
 
 
　　儿子的撒娇果然比自己的劝说有用，两周后的周末，季涵如愿以偿的带着父子两人踏上了海滨之旅。
　　
　　但是，旅途之中有很多事情不像季涵最初构想的那样美好...
　　
　　比如和方F商量着定下目的地以后，季涵本来已经打听好旅行社正准备去报名，他却说几千块钱的报名费是个浪费。季涵想想也是，自助游更自在实惠，不过是自己多操点心打听好线路就行。结果季涵正准备去订飞机票，方F又非要坐火车，还要硬座...所以最后的结果就是，季涵经过多方打听自己计划了整趟行程，又花了一个下午的时间排队买了两张硬卧火车票。方F的话不得不听，可是一晚上的车程，他可舍不得这一大一小挤在硬座车厢坐着睡。
　　
　　季涵已经很久没有坐过火车了，除了上大学时被父母姐姐提着大包小包的送上车，季涵脑海里对挤火车已经没什么印象了。有了工作以后，忙了起来，好像每次都是飞来飞去，再没有抱着泡面桶望着车外路过的油菜田那样的闲情逸致了。
　　
　　傍晚时分登上列车，从没有出过远门的早早一脸兴奋加好奇，季涵提着三个人的两个背包一个袋子还有早早的卡通背包，跟在抱着早早的方F身后，火车上人挨人人挤人，季涵时刻注意着别跟丢了，同时还要小心着别让这爷俩被挤着。
　　
　　找到了床位，方F把早早放到二层的中铺上，叮嘱他不要乱动，转过身帮季涵放行李。可他一扭脸，刚和季涵对视，忽然就笑出了声。被他的笑弄得一头雾水，季涵扭过头，对着车窗照了照。
　　
　　车窗里模模糊糊的映出自己现在的形象，一身休闲服外加身上大包小包的，头发也不够整齐，挺狼狈的样子，哪里还有平时严肃拘谨的管理层精英形象？不过季涵倒并不反感自己的新形象，现在这样，倒更贴近拖家带口出行的父亲。
　　
　　放好行李，没过多久，列车终于开动了。
　　
　　季涵看着下铺过早进入睡梦的乘客，直恨自己手气不好，只抢到了两张中铺的票。旁边的座位也都被占了，只能和方F站在下面逗着早早玩。本是打算和方F好好聊聊的，结果季涵一直在回答儿子各式各样稀奇古怪的问题，哪里还有功夫和方F单聊。
　　
　　没到熄灯时间，早早就犯困了，简单的洗漱后，方F就爬上去抱着他睡了。季涵望着他留给自己的后背，一阵叹息，本来还指望着坐飞机他困了能倚着自己肩膀，现在就连正脸都看不到了...又不能怨一直打岔的儿子，毕竟这次旅行能够成行，他可是功臣。
　　
　　算了，反正重头戏在后头。在海边吹吹海风踩踩沙滩，看看日出日落，季涵心里盘算好了各种自认为浪漫的场景，不管怎样，总有一个能打动方F，让两人的关系升温。
　　
　　火车的床板又硬又窄，睡了一晚上，季涵觉得身上都僵了，脖子好像也扭到了。再看那爷俩，倒好象休息的不错，早早正就着方F的手吃面包，看他从梯子上爬下来，还冲他摆了个鬼脸。
　　
　　列车终于到站，方F给早早背上自己的小书包，转过身来帮季涵拿行李。
　　
　　“你脖子不舒服，我拿吧。”
　　
　　方F很淡然的抛出一句话，季涵听得愣了，他怎么会知道？自己明明没有说出来，连活动脖子的动作都没有。
　　
　　“我用药酒给你揉揉再贴块膏药，很快就好。”
　　
　　方F说的云淡风轻，季涵却听得内心激动，果然，这样的全家出行是很必要的。
　　
　　季涵最终还是没有让方F提太多东西，自己背了最重的包，提了个袋子，他一手牵着早早，一手提着包，打了车到预定的宾馆去。
　　
　　季涵虽然常常住宾馆，可是对于宾馆的配置研究甚少，所以当大堂的服务员问他是要大床房还是两床的标准间的时候，他一下没搞明白，结果被方F接了话，要了两个床。进房间后看到并排的两张床，季涵才后悔当时反应太慢。
　　
　　在房间里收拾好东西，早早就嚷着要去看大海。方F正忙着整理行李，季涵就抱起早早，走到窗户边，把蓝色的大海指给他看。
　　
　　“哇，有这么大！”小家伙不知道该怎么形容自己的感受，只知道张开双臂表示很大很大。
　　
　　“那早早想不想去大海里游泳啊？”
　　
　　“想！想看大虾，海星，还有螃蟹！大大，大海里，嗯...有没有海绵宝宝啊？”
　　
　　“呃...”海绵宝宝这个名字季涵没听过，更不知道怎么回答儿子。正词穷，身后就有人帮腔了。
　　
　　“海绵宝宝不住在这里，但是大贝壳住在这里。”
　　
　　季涵正想转头，颈后扭了筋的地方一阵刺痛，可他刚刚一蹙眉，立马有凉凉的东西贴了上来。
　　
　　方F的按摩技术丝毫未减，手下力度同样。被他用力的揉着扭到的地方，季涵觉得患处疼痛的同时渐渐聚起一股热量。
　　
　　季涵有些不好意思，想要谢他，他却一边揉一边问早早累不累，完全没有和自己对话的意思。直到最后，他拿了膏药来要贴，才开口和季涵确认了地方。
　　
　　等到行礼收拾停当，已经是中午了，季涵带着两人到了自己打听好的一间海景餐厅。季涵特意选了个靠窗的位子，点了朋友推荐的几个特色菜。
　　
　　这可能是早早第一次吃这些海鲜，大概平时最多吃些鱼虾，看见有肉的贝壳还觉得很新鲜。方F对这些吃食也不大熟悉，就算见过很多食材，可吃过的却很少。季涵一一给他们讲解，又教方F怎么吃梭子蟹。
　　
　　其实季涵一向对海鲜不怎么感兴趣，因为觉得麻烦，连虾也都不怎么吃，可是看到儿子喜欢吃，干脆就替他剥起虾皮来。满手汤汁也没什么，只要看着儿子嘟着小嘴吃的开心心里就很满足。当然，孩子爸爸也不能亏待了，季涵先剥了只虾放在方F盘子里做试探，见他没反对，就开始一边一只，越剥越起劲。
　　
　　季涵剥虾，方F就负责帮儿子捡鱼刺，挑蟹肉，早早被两个爸爸伺候的舒坦，美美的吃了顿海鲜大餐。等小的吃完了，就轮到两个大人好好吃饭了。早早趴在落地窗户上看外面的大海，季涵则招呼着方F多吃些东西。
　　
　　方F仍旧改不了吃饭快的坏毛病，不过倒是比从前注意了些，季涵只好在旁边不时提醒着。季涵没有点辛辣的菜，也没有点冷饮。倒是吃到一半，他又补道菜。服务员很快把东西端了上来，季涵提起小壶倒进茶杯，递到方F面前。
　　
　　“喝点姜茶，海鲜性凉，你胃不好，暖一暖。”
　　
　　方F抬头看他，似乎不相信这是他会做的事情。季涵浅笑了一下，把杯子又往他那里推了推。看着他握住茶杯的手用力得指甲都泛白，季涵心中暗暗的叹了口气。
　　
　　这样就感动了么，你还真是...那为什么还这么别扭...
　　
　　吃完饭，稍微休息了一下，三个人步行到了海边。
　　
　　双脚踩在暖暖的海砂上，面前是一眼望不到边的宽阔海面，感受着带些咸腥的海风，早早激动的哇哇叫。
　　
　　买了票换了泳衣，两个爸爸带着小家伙走进了海滨浴场。
　　
　　时值初秋，温度并不高，但经过大半天日照，海水的温度却很适宜。
　　
　　早早穿着小鸭子救生衣，被季涵抱着第一次下了水。在海水里游泳的感觉显然和游泳池里大不相同，一波波的海浪和各种漂浮物都是特殊的体验。起初小家伙抱着季涵的脖子就是不松手，有些害怕的样子，没过多久就撒起欢来，后来竟然要季涵拽紧他他才不会乱扑腾到别的地方去。
　　
　　“你要不要去游一会儿？有我看着早早呢。”
　　
　　“不了，这样挺好”方F对于季涵的提议并不感兴趣。
　　
　　“你是不是没在海里游过泳？”季涵一看方F的脸色，很快猜到了原因，原来这家伙是个旱鸭子。
　　
　　“爸爸不会游泳！每次都是干爹教我，爸爸只会在浅水区！”小家伙开始告状，结果遭到了老爸的“报复”，“啊！”
　　
　　“好啊，早早，告状？看我的冲击波！哈哈，认输了吧，掉金豆咯，捡金豆咯！”
　　
　　喝了一大口海水，小家伙本来正准备哭，结果被爸爸的话挑起了斗志，很快予以反击。
　　
　　父子两个打水仗打得开怀，方F泼了水来，纵使有所顾忌，但仍旧不免溅到季涵。季涵虽然脖子扭到，但还是协助儿子成功躲避了好几次方F的偷袭。虽然没有到水深些的地方好好游一下，这样融洽的气氛还是让季涵知足。
　　
　　起码他发现了，方F还是会放声大笑，至少是对着儿子。
　　
　　三人一直玩到天色将暗，海水的温度降了下来，季涵看到方F的嘴唇已经有些发白了，连忙拉着他抱着儿子走回沙滩上。
　　
　　早早仍然意犹未尽，踢腾着两条小腿不肯走，季涵只好答应他明天从海洋公园回来，还带他来海边，又给他买了个沙滩球，这才安抚了玩心大起的儿子。
　　
　　在市区里找了间小吃店解决了晚餐，三人直接回了宾馆。早早明显累到了，也不嚷嚷着要玩了，连动画片都没能引起他的兴趣，钻进被窝里睡着了。
　　
　　摸了摸儿子露在被窝外面毛茸茸的小脑袋，季涵笑了笑，在床沿上坐下。按着脖子小心的转了下，还是疼，膏药在海里玩的时候就没了踪影，刚才还不觉得，这会儿歇下来，反倒感觉比上午还难受。
　　
　　浴室的水声停了，方F用毛巾揉着头发走了出来，“还不舒服？我再给你揉揉吧。”
　　
　　“呃，不忙了吧，你也累了一天了，早点休息。”
　　
　　“装什么客气！和我客气，难受的可是你！”方F对他的推拒根本不理会，把药油涂在手上覆上了他的后颈。
　　
　　男人的手不像女人那般灵活温柔，但力道和手法都掌握的很到位。可是被心心念念的人按揉着，季涵却觉得不止自己的脖子，连整个身子都要僵住了。上午抱着早早没心思去想，现在却不一样。
　　
　　靠近自己的身体刚刚沐浴过，沐浴露清爽的香味混合着方F身上特有的味道飘进季涵的鼻腔，让他心底蹿起一簇小火苗，并且随着方F身上的浴袍不断摩擦自己大腿而越烧越旺，燎得他口干舌燥。
　　
　　不过，不待季涵有下一步的动作，方F收了手，接着伴随着浓重的中药味，一块膏药糊上了他刚刚用手摸过的地方。
　　
　　完成了这些，方F转身就要上床睡觉，季涵连忙拉住他的手。
　　
　　“那个...”发觉自己的声音有些哑，季涵清了清嗓子，结果一开口，话就变了方向，“谢谢你...”
　　
　　“谢什么？”
　　
　　“你能和我出来。”
　　
　　“切，要不是因为早早，我才不和你来呢！”
　　
　　“那谢谢你帮我按摩。这个总和儿子无关吧。”
　　
　　方F撇撇嘴，翻了白眼，“那是怕早早明天缠着你，你连头都回不了。烦人，睡了，明天早点起。”
　　
　　方F翻身上床，又留了个后背给季涵。季涵笑笑，拿了衣服走进浴室。
　　
　　原来他只是在闹别扭，而不是生气...
　　 




54

54、表白 ... 
 
 
　　第二天早起，虽然脖子活动还不是很灵便，但季涵已经觉得好多了。
　　
　　三人在酒店的自助餐厅用了早餐之后，就搭了车往海洋公园去。早早不像扬扬那样晕车，反倒很喜欢坐车，趴在车门上瞅着来来往往的车辆。季涵和他讲着每个车的牌子，到后来他还真的记下了不少标志，就这样半个多小时的车程很快就过去了。
　　
　　海滨城市的海洋公园和内陆的的确差别很大，尤其是这间据说世界闻名的公园，整个公园是从地上延伸到海底的，要游完整个公园就算是全程搭乘观光车也需要半天时间，而且门票还是限量发售。要不是张楠提醒，季涵根本不会料到带孩子去个公园竟然还要预定门票。
　　
　　到售票处换了门票，因为是网上预定的亲子票，季涵还领到了一个礼包。
　　
　　等到早早兴高采烈的拆开礼包，季涵就有点傻眼了。里面的亲子T恤衫他还是很喜欢的，颜色是亮了点，但是穿上很有一家人的亲密感，更主要的是，现在没有更衣条件，要穿也是回去再穿了。但是那一组头饰就让季涵发愁了，儿子头上顶着个小螃蟹是没什么，自己一个三十好几的大男人戴着个不是海星就是海马的头饰，实在太有损形象了。
　　
　　可是不戴吧，方F已经配合的让儿子把其中那个带着海马的头饰给自己套上了，小家伙可怜兮兮的瞅着自己，嘴巴撅得可以挂东西了...
　　
　　“戴吧，就照个相，就在那边广场中央的海豚喷泉旁边，孩子想呢，你就勉强一下吧。”
　　
　　连方F也这么说了，季涵只好无奈的弯下腰，把儿子抱起来的同时，低低头，让他把头饰给自己套上了。
　　
　　“大大好帅~”小家伙知道大大不情愿，连忙拍着小手夸他，“大大这样最帅了~”
　　
　　季涵被他逗得绷不住，也笑了。
　　
　　排了好一会儿队，三人才在喷泉池边站定，工作人员指挥着他们站好位子。
　　
　　“那个...两位能不能靠得近一点？”摄影师指指方F，让他向抱着孩子的季涵那边贴近一点。
　　
　　季涵看看方F，发现他的耳根有些红，大概是不好意思了，这人现在怎么脸皮这么薄。
　　
　　“爸爸，过来，抱着大大！”
　　
　　没想到儿子的话更劲爆，直接要求爸爸“投怀送抱”，方F还在犹豫，摄影师已经不耐烦了，就在他愣神的时候，季涵伸开手臂，把他搂进怀里。
　　
　　“就这样，很好，笑一笑，一，二，三，虾米~”
　　
　　闪光灯一闪，记录下了精彩的一瞬。
　　
　　等了几分钟，照片便出来了，画面中央，季涵一手抱着早早，另一手搂着方F，早早偏着小脑袋笑得花儿一样，季涵一脸得逞的笑着，方F微微有些愣神倒也还是笑了。季涵对于这张时隔多年的合影很满意，虽然缺了另一个小小的身影，但能把方F追回来，他相信扬扬总有一天也会回到他们身边。
　　
　　照了照片，季涵倒好像并不很介意头上那个有些滑稽的头饰了，看看身边来来往往的家庭都是这样的打扮，季涵也就随他去了。
　　
　　从小池塘走进观赏鱼展览馆，早早虽然也不怎么要求抱，但参观的人太多，他个子又太矮，只有被抱起来才看得到各种有趣的鱼类。
　　
　　不过当走进海豚馆的时候，光是抱起来就不足以让早早的视线穿过层层人群了，季涵想了想，把他举了起来，直接让他骑在自己脖子上。
　　
　　“害怕不害怕？抱紧大大的脖子啊，大大抓着你的腿，不要乱踢！”
　　
　　骑在大大脖子上的早早兴奋不已，他丝毫不畏高，反而对于眼前从没有体验过的开阔视野很感兴趣。
　　
　　方F有些担心的看了眼季涵，又抬头看了看激动不已的早早，叮嘱他，“早早，别乱踢，别乱动，看够了就下来。”
　　
　　听了他的话，季涵知道他还惦记着自己未愈的脖子，朝他笑了笑，“没事，让他玩玩儿吧，来一趟不容易。”
　　
　　方F蹙了蹙眉，没说话。
　　
　　“喔，飞高高~”海豚飞跃出水面，早早跟着人群一起欢呼，粉嫩的小脸上写满了开心快乐。
　　
　　从海豚馆走出来，感觉到儿子的兴奋，季涵也没有提出要把他放下来，而是抓紧他的小腿背着他准备继续向海底隧道进发，可方F却和儿子商量了一会儿把他抱了下来，拉着他的手跑步到隧道入口排队去了。
　　
　　搭乘有30层楼高的电梯下到地底，又乘坐小火车驶进海底隧道，之后换成缓步上升扶梯，隧道里的海景美不胜收，方F也是第一次来这种地方，有时看着各种展板给早早讲接各种动物，但更多时候则是把漂亮的有趣的海底生物指给早早看，然后等着儿子问季涵是什么。
　　
　　置身于一片蔚蓝之中，身边不时游过各种海洋生物，不论是色彩绚丽的鱼儿，还是造型古怪的鲎，每一种都让身边的一大一小瞪大双眼，合不拢嘴。
　　
　　从隧道里出来，周遭一下子就嘈杂起来，眼睛也有些不能负荷的感到刺痛，好在很快就能适应。
　　
　　这时，出现在三人眼前的是各式各样从造型到名字都和海洋有关的游艺机。
　　
　　很早以前季涵就知道方F对这些游艺机兴趣很大，所以这次订的联票，一定要让他玩个够。果然，他一看到360大回旋的旋转八爪鱼和高达十几米的激流勇进就满脸兴奋。不过早早年纪太小，有很多项目都不能参与，方F一个人又觉得没意思，最后还是只坐了水上碰碰船和转圈的大章鱼几个比较轻松的机器。临走前，季涵看到方F有些遗憾，便怂恿儿子一起让方F去坐个刺激的，两人在下面给他加油欢呼。
　　
　　方F面上虽然不好意思，可一旦登上高梯，就是跃跃欲试的兴奋了。季涵和早早在下面看着，当小车从高处滑进水里的时候，即使相隔十几米，季涵感觉自己还是看到了方F脸上发自内心的笑容。他激动的挥着双臂冲出来的时候，季涵恍惚觉得看到了几年前那个充满朝气的小伙子。
　　
　　方F跑过来蹲下，捏了捏早早的脸蛋，“儿子，老爸厉害吧！”然后大笑着抱起咯咯笑的儿子往前跑走了几步，扭头喊季涵，“诶，跟上啊！”
　　
　　就是这种感觉了，久违的阳光...
　　
　　其实，带小孩子出游是很辛苦的。一些旅游城市的设施不够完备，景点也不一定集中，小孩子的体力和大人不在一个等级上，所以哪怕是游山玩水也没有两个大人那么随意。吃饭时间不能耽误，渴了累了都不行，午睡更是不能免去。
　　
　　所以虽然备齐了各种可能用到的用具，在简单逛了海底公园之后，因为早早累得赖在方F身上一步都不肯走，两人还是决定放弃下午的海边浴场之行，回了酒店。
　　
　　虽然下午的天气很好，很适合到海边游泳，可早早在房间里睡觉，方F又要看着他，季涵怎么会因为一点点享乐就放弃和他独处一室的机会呢。
　　
　　不过整整一个下午，方F除了整理衣物，就是在翻看上午买的纪念品，季涵一句话也没搭上，只得坐在床上看了一下午模糊的无声电视。
　　
　　好在天将将擦黑的时候，小家伙终于睡醒了，于是季涵带着父子俩打车到一家很有名气的小店喝海鲜粥。
　　
　　从店里出来，小家伙摸着圆鼓鼓的小肚子，突然想起大大答应自己要去海边游泳的事情了。季涵很是为难，这个点儿了，还怎么游泳啊。好在季涵跟一群设计师呆在一起久了，创意也多了，看看天边似落未落的夕阳，决定带着他们去海边踏浪。
　　
　　傍晚的海边海风徐徐，很是凉爽。走在沙滩上，海水一波波漫上来，时而淹没了脚掌，时而退到八丈远。
　　
　　方F和早早跑着捡拾沙滩上散落的贝壳和石子，玩得不亦乐乎。季涵双手插在裤袋里，跟在他们身后走着，看着他们欢笑玩闹。
　　
　　夕阳的点点余光为海面缀上最后一套华美的首饰，帮她完成一天最美的落幕。
　　
　　季涵望着几步远处那个像大孩子一样蹲在地上拾贝壳的男人，发现他身上那件套头衫好像还是几年前的那件，只是人比之前更瘦了。他抬起头，把手里大大的贝壳展示给一旁的小家伙看，整张侧脸被朝霞镀上一层橘色的金光，但在季涵眼里，他脸颊上的那颗笑涡才更加耀眼。
　　
　　三人走走停停，直到太阳终于完全沉入地平线之下，海堤上的照明灯亮了起来，撒下银色的光辉。
　　
　　早早还在为捡到比爸爸那个更大的贝壳而努力，走几步就要蹲下来找找。可是天色已暗，方F觉得离海浪太近太过危险，总是把他往回扯。小家伙不服气，跑到好远，然后蹲下来找贝壳。这举动可吓坏了方F，万一海浪打过来，小孩子一步站不稳，进了海可就太危险了，他一边喊早早，一边赶快跑过去。
　　
　　等他一把抱起早早，季涵却发现他走路一拐一拐的。拉住他问了半天，又查看了一会儿，才发现他脚底不知被什么东西划了很长一道口子，已经渗出血来。
　　
　　季涵很着急，他却说没什么事，别吓坏孩子。再看早早，果然捂着小嘴不说话了。
　　
　　可是现在也没有急救箱，季涵肯定不忍心方F再去伤患处，最后一咬牙，在方F面前蹲了下来。
　　
　　“上来，我背你。”
　　
　　方F当然是不愿意，但季涵的身体上的优势决定了他可以在不经过当事人同意的情况下做决定。不管他同意与否，拽住他的双手，在自己胸前握住，再一弯腰，方F就只有趴在季涵背上不停抗议的份儿了。
　　
　　方F不停挣扎着想要下去，季涵却牢牢固定住他的双手，不由他挣脱。
　　
　　此时的海边游人并不多，多是情侣，倒也没太多人注意一个男人被另一个男人背着这样的事情。而且就算有人看，季涵也不可能放方F下来。
　　
　　看到爸爸的脚流血了，早早也乖了很多，提着装贝壳的小袋子在离海远远的沙滩上边走边继续找贝壳。
　　
　　季涵背着方F静静的走了一会儿，转过头，看了眼几近分辨不清的深海。灯塔上的点点灯光映入季涵眼瞳中，他忽然开口。
　　
　　“方F，我唱首歌给你听好不好？”
　　
　　他当然是不会得到回应的，方F反而更用力的挣了挣。季涵低笑了一下，清清嗓子，开始唱那首旋律很老的歌。
　　
　　“背靠背坐在地毯上，听听音乐聊聊梦想...”
　　
　　刚刚唱了开头，季涵就觉得背上的人挣扎的动作停滞了一下，他没有停，继续用自己不大动听的声音唱着...
　　
　　“我说想送你个浪漫的梦想，谢谢你带我找到天堂，哪怕要用一辈子才能完成，只要你讲我就记住不忘...”
　　
　　季涵的声音很亮，一向好面子的他几乎从不在公共场合唱歌，可是这一次为了唤回爱人的心，豁出去，也值了。这么想着，他反倒越唱越放得开了。
　　
　　一曲终了，季涵发现方F不知道什么时候已经停止了挣动，身体放松了一些，前心好像也不知不觉间贴上了自己的后背。
　　
　　“我还记得你想要一份礼物，你说可能要用一辈子来送...如果我现在送，你还要不要？”连季涵自己也没意识到，自己的声音微微发颤，甚至还有些小心翼翼的。
　　
　　方F却没有给他答案，他只是伏在季涵身上，任由一缕发丝摩擦着季涵的脖颈。
　　
　　季涵耸耸肩，“嗳，你知道我唱这首歌为什么不跑调么？”似乎也没期待会有回应，季涵浅笑着给出了答案，“因为从始至终，你都把我当做宝...”
　　
　　季涵没再开口，就一步一步往前走着。
　　
　　忽然，他感觉自己的脖颈后有一滴水淌下来，然后顺着自己的肩膀流过胸膛。
　　
　　“嗳，你哭了？”
　　
　　过了几秒，身后终于传来方F有些闷闷的声音。
　　
　　“怎么可能，明明是下雨了！”
　　 

作者有话要说：Oh no...今天有点晚了，不好意思。
唉，我果然有没有如期进行到预告剧情，我果然不适合做预告...
狗血什么的，我发现我好喜欢小攻背小受，然后放深情歌曲= =...
 27/04




55

55、暴雨 ... 
 
 
　　“怎么可能，明明是下雨了！”
　　
　　季涵在心里默默笑他嘴硬不承认，却没想到不大会儿天上果真掉下雨滴来。
　　
　　“还真的下雨了？”季涵抬头看看漆黑一片的天空，却看不出有积云。
　　
　　海边的天气说变就变，前一秒晴空万里，下一秒就能大雨倾盆，零落滴下的大颗雨滴很快便演变成一场瓢泼大雨。
　　
　　害怕孩子被雨淋到，季涵只能先放下方F，用外套裹住早早把他抱在怀里，带着方F迅速的往海堤上跑。路边找不到什么很便于避雨的地方，而且大人孩子身上都湿透了，还是早些回宾馆换换衣服为好，于是他们还是冒雨冲出了暂时停留的屋檐下。
　　
　　季涵顾及着方F脚上的伤口，怕跑太快地滑他会摔倒，所以一直压着步子。大雨使得大街上一片雾蒙蒙的，行人大都是裹着雨衣快速走过，路上拦辆车都不容易。走出好远，他们也没拦到辆出租车，季涵猜大概是因为他们浑身都滴着水，司机怕把车里弄湿的缘故。
　　
　　没办法，只好步行会宾馆了。幸好他们刚才选了离宾馆不大远的海滩，走一会儿也就该到了。
　　
　　两人在雨中急行，季涵时刻担心着方F，生怕他跌跤。
　　
　　雨中的海滨城市，每一阵风都带来浓重的寒意，雨中人禁不住寒战连连，可雨势不止，却越下越大，雨帘一道密过一道。
　　
　　走进宾馆大堂的时候，连被季涵裹在衣服里的早早也都成了落汤鸡，浑身上下哪里还有干的地方。
　　
　　还没进电梯，早早就连打了好几个喷嚏，方F怕孩子着凉会引起感冒发烧，跛着脚也要咬着牙快步走，季涵也只有快速跟上的份儿了。
　　
　　打开房间门，方F迅速的把早早身上的湿衣服给扒了下来，又把小家伙用干浴巾裹起来。然后冲进浴室里把浴缸仔细擦洗干净，这才放了满满一缸热水。
　　
　　小家伙大概是第一次淋雨，浑身湿答答的还咯咯直笑。
　　
　　方F清洗浴缸的当儿，季涵把湿衣服脱下随便捡了件干的换上，看到早早把浴巾扯开，连忙走过去把他裹严实。没想到小家伙竟然把这当成了游戏，季涵刚刚把浴巾捂上，他就给弄散了，再等着季涵给他包上。
　　
　　季涵看着把这种游戏玩得不亦乐乎的儿子，实在有些哭笑不得。彻底断了他乱动的可能，他又不乐意，非要继续玩。季涵可真怕这一扇一扇的会让他着凉，只能祈祷方F那边赶快收拾停当。
　　
　　方F好像听到他的心声一样，走出来把早早抱了起来，放到了盛满温水的浴缸里。
　　
　　给小孩子洗澡真是件体力活，尤其是给刚刚玩疯了的小家伙。方F一边给他洗头发，他一边往方F身上泼水。等到方F给他洗身子的时候，他又玩起了水面上漂浮的泡沫。季涵在一旁看着往不停乱动的早早身上涂沐浴液的方F，打心底佩服他，并且深深怀疑这样的事情自己学都学不会。
　　
　　好不容易洗完了澡，方F拿了条干浴巾把洗得白白净净的早早包裹起来，抱到了床上换好衣服塞进被窝里。接着他又从包里翻出板蓝根冲剂，冲调好了让早早喝。和不情不愿的小家伙讲了半天条件，早早才一口一口把一大杯热热的板蓝根都喝掉了。
　　
　　终于让早早在被窝里躺好了，季涵看看方F，这才后知后觉的想起他还穿着湿衣服。
　　
　　“方F，快去洗个澡，换换衣服，你这样该着凉了。”
　　
　　“你先去洗，我看着早早，等会儿洗。”方F头也不回的拒绝。
　　
　　“那也先把湿衣服换了再说。”
　　
　　“没事，你快去洗，就一会儿的事儿。”
　　
　　季涵见他一双眼就定在了早早身上，只好把浴巾给他披上，自己进了浴室迅速的冲了个澡就出来了。等他出来的时候，早早已经睡着了，累了一天，他这两天都睡得很香。
　　
　　“方F，你去洗，我看着早早。”季涵看看不知道什么时候被他甩到一边的浴巾，蹙了下眉头。
　　
　　没想到方F突然站起来，走到旅行包旁边掏了几件早早的衣服出来，动作很急。
　　
　　季涵看的不明所以，连忙问他，“方F，怎么了？”
　　
　　“早早发烧了，我要带他去医院。”方F说着就要把早早抱起来穿衣服。
　　
　　听方F这么一说，季涵也担心起来，连忙伸手去探早早的额头摸了摸，又把手背贴在自己额头上。比较了好几次，季涵还是觉得温度差不多，连忙拉住方F。
　　
　　“没有吧，我不觉得早早额头发热啊，这身上也没有。”
　　
　　“没有？不会啊，很烫很烫的。”方F把手覆上早早额头，小家伙却蹙眉往后缩了缩。
　　
　　儿子的小动作引出季涵的另一种想法，他猛地捉住方F的手，掌心里冰凉的温度让他心里一惊。
　　
　　“不是儿子的事，是你，方F，你看看你的手冰成什么样子了。”看着方F迷茫的眼神，季涵都不知道该拿他怎么办了，“快去洗个澡，嗯？孩子我看着，你看他睡得这么香，没事的。”
　　
　　方F瞅着他看了半天，突然甩开他握住自己的手，又把视线转回床上睡着的早早身上。
　　
　　季涵很无奈，要使用蛮力把他拉起来，又怕惹他生气，只好继续劝他，“方F，你要照顾儿子也要先照顾好自己才行，你把自己弄病了，怎么照顾儿子？”
　　
　　方F无动于衷，只留个侧脸给季涵。
　　
　　浸透雨水的T恤衫紧紧黏在他的身上，裹着他细瘦到只剩皮包骨的胳膊，勾勒出他一根根肋骨的纹路。
　　
　　季涵叹了口气，站起身走进浴室，把刚刚给早早洗澡的水放掉，重新接了一缸热水，之后走回床边。
　　
　　“走，洗澡去。”这回，不管他愿意不愿意，季涵一把把他抱了起来。
　　
　　“啊！你干什么！”身子突然腾空，方F吓得双手紧紧拽着季涵的衣襟。
　　
　　“送你去洗澡。”
　　
　　“放我下来，你这是干什么！孩子，孩子，早早还在睡觉呢！”方F想挣扎，又怕他把自己丢下去，矛盾的不行。
　　
　　“怕吵醒孩子就别吵。”
　　
　　虽然这进季涵的脾气软化了不少，开始重新追求方F以后又总是对他含着一份愧疚，可当他说话开始简化的时候，说明他的火气已经上来了。
　　
　　孩子很重要没错，可他也不能赞同方F这种不管不顾一心全扑在孩子身上的做法。
　　
　　自己都照顾不好，谈什么照顾别人！
　　
　　季涵把穿着衣服的方F直接放进浴缸里，这才伸手扯掉了他身上的T恤，方F不停挣扎，四肢拍打着水面，溅起很大的水花。
　　
　　“喂，季涵，停下，你干什么！”
　　
　　季涵又要去扯方F的短裤，手却被方F按住了。
　　
　　“你，你别动，我自己洗！”
　　
　　季涵收回手，搭在浴缸上，听了他的话，本该退出去，却是一动没动。
　　
　　刚才一片混乱中，季涵的手摸到了一个不该摸的地方，然后他心底有什么东西轰的一声炸开，欲.火就直接冲上了脑...
　　
　　方才的一阵争执，泼出来的水溅了季涵满身，他刚刚换上的衣服也湿了大半。可是水却并不能浇灭他身体内部的火，而方F不停推拒的手又像强效助燃剂，季涵觉得自己体内那股邪火很快就要把自己燃着了...
　　
　　他甚至不知道自己是怎么突然倾过身子，用蛮力拨开方F的手，把他下.身的所有衣物都剥了个干净，然后又怎么除去了自己身上的衣物，挤进本就狭窄的浴缸里。
　　
　　季涵也想不清楚自己为什么会这么急.色，是因为禁.欲太久，抑或是自己心底对于实在太过缓慢的进度积“怨”太深。总之等他回过神来的时候，自己已经赤.裸着身子和方F交缠在一起了...
　　
　　怀里的方F浑身上下的触感都和记忆中的相去甚远，不再结实有力的臂膀，干瘦僵硬的腰肢。找不回从前的感觉，只从心底泛起一阵阵酸涩和疼痛。
　　
　　方F仍旧在反抗，但他的力气早就大不如前，季涵一手从他腋下穿过扣住他的肩，另一手怀住他不停扭动的腰肢。哗哗的水声敲打着季涵的耳膜，他拼命克制着自己，放缓步子，不要伤了方F。可当他隐忍的做了诸多前戏，终于进入方F的时候，怀抱里的人还是不可抑止的从喉咙深处发出一声痛呼。
　　
　　方F高高扬起头，脖颈上的筋都绷直了，被水打湿的头发粘在脸上，让原本小麦色的皮肤显得有些苍白。
　　
　　“停，停下...季涵...”
　　
　　季涵停滞了一下，却也不知道有没有等到他适应过来，还是继续做了下去。
　　
　　等了这么久，既然都开始了，要他如何停止...
　　
　　一下下的撞击，逼得方F从最初的倔强抱臂，到后来的指甲抠进季涵后背里。季涵感觉得到方F的变化，也知道这么多年的禁.欲或许让这次欢.爱几乎变成了他苦难。方F疼，他也疼。只是他不想停下，不能停下。挺过最初的痛苦，之后就会有快乐了...
　　
　　第一次，方F疼得咬着牙...
　　
　　第二次，方F把头埋进季涵的颈窝里...
　　
　　第三次，方F慢慢把胸膛贴上了季涵的...
　　
　　第四次...
　　
　　季涵不知道他宣泄了多少次，头脑里有根神经紧绷着，告诉自己不要做了快感的俘虏。幸福是两个人的，要分享，才有意义，很久没有做过，再做下去，方F会受不了。可一次刚刚结束，季涵就又止不住想再要他一次...
　　
　　直到浴缸里余下的很少量的水也都凉透了，不知哪里吹来的凉风才让季涵一个激灵醒了过来。再低头看看，方F已经累得昏睡过去。
　　
　　季涵又打了热水，帮方F清洗干净，抱着他回到床上。
　　
　　终于能把他抱在怀里，季涵还记得从前他总是喜欢趴着睡，早上起来总是一根胳膊很没形象的横在自己身上。
　　
　　紧了紧怀着他的手臂，季涵忽然有些后悔。这次，算不算是自己对他用了强...等他醒来，情况大概会变得更糟糕吧，可是怎么办呢，那个时候，自己说什么都停不下来...
　　
　　季涵沉□，把自己的脸颊贴在方F的额头上，用小到大概只有他自己听得清的声音，叨念了好几遍...
　　
　　“方F，我是爱你的...爱你的...”
　　 


56

56、心疼 ... 
 
 
　　第二天天还未亮，季涵就从睡梦中幽幽转醒。没有立刻睁开眼睛，生怕小小的动作也会惊动那个已经逃跑过一次的人，过了好一阵，季涵才觉得昨夜那像梦一样的记忆真实了起来。不论是怀抱里的热度，还是隔着皮肤仍旧感觉得到的另一道心跳。都足以让季涵心安。
　　
　　不是梦，那不是梦，昨夜，方F的的确确是在自己怀里睡去的，而且踏踏实实的睡到了现在。
　　
　　小心翼翼的睁开眼睛，双眼适应屋内光线后，季涵做的第一件事便是瞅瞅趴在自己怀里沉睡的人。
　　
　　昨天折腾得那么凶，也难怪他能一夜睡到天明，直到现在还躺在自己怀里呼呼大睡，平稳的呼吸扑上自己的脖颈，暖暖的。
　　
　　虽然舍不得，但是季涵还是不得不起身。他不傻，当然知道一觉醒来第一眼就对上那个强要了自己的人，任谁脾气都不会好。虽然他们这也算是有一定感情基础的，但终究还不是你情我愿。
　　
　　季涵必须为长久打算，毕竟他要的是和方F的以后，而不是仅仅是一夜的尽情欢愉。
　　
　　用尽量轻柔的动作把他放在床上，季涵又在方F怀里塞了个枕头，让他保持着夜里半趴着的姿势，因为不用想也知道，昨天晚上自己的放纵肯定伤到了他那个私密的地方。
　　
　　从床上爬起来，季涵还是心有不舍，在床边坐下，又看了他一阵。
　　
　　当然，季涵现在最需要的是一个能让方F接受的解释，至少是能让方F的火气不那么旺盛，一怒之下再次把他推到十万八千里之外。否则季涵这么长时间的努力不仅全部付诸东流了，甚至会倒退到起点以后...
　　
　　冲动很简单，但是借口却很难找。
　　
　　季涵蹙着眉头想了半天，最终还是无奈的起身换了出门的衣服，看看床上睡着的一大一小，推开房门走了出去。
　　
　　在楼下餐厅订了三人份的清粥小菜，季涵又到大堂打听了药店的方向。
　　
　　走在海滨小城的街道上，清晨的秋风凉爽而干净，昨夜的雨似乎并没有持续很久，路面上早已经没了雨水肆虐过的痕迹。
　　
　　路上行人并不多，大多是晨练的老年人，季涵提着买到的酒精棉球和纱布绷带，大踏步朝宾馆的方向行进。
　　
　　这次海滨之行能不能让自己和方F的关系踏出关键性的一步，关键就要看早上方F睁开眼之后的那段时间了。两人之间的障碍其实早就不是伍旭阳，而是上一次错过留下的惨痛记忆。
　　
　　季涵有些好笑的发现，这么多年来对自己手上的每一个案子都力求完全掌控，却偏偏在自己的爱情上如此没有把握。
　　
　　可没有把握又怎样呢？只要对自己爱他的心丝毫不存怀疑，哪怕跌跌撞撞，也要继续追下去。
　　
　　没几步路便走回了宾馆，季涵在大门口深吸了几口气，头脑好像清醒了很多。
　　
　　到餐厅取了订的餐，季涵迅速返回房间。他推门关门的动静很小，果然没有搅乱屋内安恬的酣睡氛围。
　　
　　季涵并不急着把他们叫醒，而是在床尾坐下，轻轻撩开被子，十分小心的托起方F的右脚。
　　
　　晨光透过并不厚重的窗帘照进来，借着不甚明亮的光线，季涵看清了方F脚上的那道伤口。明明昨天晚上还只是一道口子，只不过一个晚上，竟然就肿起来了。足有一指长的创口不像昨天晚上那样冒出血丝，却红红的凸了起来，甚至还有白色的液体渗出来，看得季涵很心疼。
　　
　　想想昨天又是在雨地里飞奔，又是在浴缸里久泡，这会儿不发炎倒该奇怪才对。
　　
　　用宽大的手掌握住他的脚背，季涵拿着酒精棉球的手有些抖，脚底上的伤会很疼，大概会吵醒方F吧，可是看这伤口都发炎了，不处理也不行。季涵咬咬牙，抓紧了方F的脚，把棉球覆上了那道伤口。
　　
　　足底的刺痛让方F立刻做出了反应，他的脚往回一缩，嘴里还发出了模糊不清的声音。
　　
　　季涵连忙抬头往床头看，最后却发现他并没有醒来，刚才的抗拒好像只是身体对刺痛的本能反应。
　　
　　季涵也知道很疼，但是手下却不能停顿，制住他的脚，尽量轻柔的细细擦过他的伤口，再拿药棉纱布用蹩脚的手法给他包扎上。其间方F一直不停的踢动，嘴里也哼哼唧唧的，但当季涵处理好这些事情回到床头的时候，他仍然闭着眼睛。
　　
　　睡梦中的方F拧着眉头。季涵想，是累得紧了吧，所以连钻心的疼都没吵醒你。
　　
　　季涵伸出手，撩开他额头上的碎发，摸了摸他的额头。
　　
　　这...好烫？
　　
　　季涵蹙着眉把手放在自己额头上试了试，反复了几次，季涵终于有了个想法，方F发烧了。
　　
　　昨天晚上方F光顾着照顾早早，自己光顾着逞一时之快，两者叠加的结果就是，方F自己倒下了...
　　
　　季涵根本没有照顾人的经验，上次在医院那是有医生护士，他充其量就是搭把手，可一旦遇到这种生病受伤的情况，包扎伤口就是他的极限了，什么症状对应什么病症该吃什么药，他是一概答不上来。
　　
　　多次对比两人额头的热度，又把手伸进被窝里感觉了一下方F身上的温度，季涵甚至还捏了捏方F冰冷的手，最后他下了定论，这肯定是发烧了。
　　
　　勉强确认了方F是发烧了，季涵就有点不知所措了。考虑了半天，他站起身拿起水壶，烧了一壶热水，又去翻昨天方F找药的那个包，结果倒是找到两样治疗发热的药，再看看却发现都是儿童装。这个方F，出门给儿子带东西带的齐全，那里想到自己会被折腾病了。
　　
　　季涵端着热水走回床边坐下，却又觉得这水太烫，方F肯定喝不下去。
　　
　　该把他叫醒？还是该带他去医院？或者自己也钻进被窝里给他暖暖？
　　
　　季涵实在没什么头绪，最后还是拿着手机走到走廊上，拨了个长途。
　　
　　“喂，妈...”
　　
　　电话那头的母亲显然没料到他会在这个时间打来，但很快就反应了过来，语调很是欢快。
　　
　　“不好意思，吵到你休息了。”
　　
　　“没事，老年人就是觉少，不像你们年轻人，睡不够！你不是说和朋友出去玩么，怎么这么早打电话来？”
　　
　　想想屋里正病着的人，季涵还是没多说什么，直奔主题，向母亲询问了退烧的方法。老人家起初怀疑他自己病了，还担心了一下，季涵连忙解释，这才安抚住老人。养育了两个孩子一个外孙的老人家当然比较有经验，很快就给季涵指明了反向。当然，最后还不忘老生常谈。
　　
　　“怎么，谁病了？是新谈朋友了不是？涵涵啊，有合适的就处处看吧，别死耗着了，没相处过哪里知道合不合适呢！”
　　
　　季涵又费了一番口舌才让母亲打住了唠叨，挂了电话，季涵想，或许这次的事情处理的好，自己是该找个机会带方F回家看看。
　　
　　季涵推门进去，在方F的包里翻到了一小瓶风油精，打了盆热水，又拿了块干净毛巾，回到床边，浸湿毛巾，刚给方F擦了擦脸，就听到身后有OO@@的声响。季涵一回头，正巧对上儿子忽闪的大眼睛。
　　
　　“早早醒了？”
　　
　　小孩子睡得迷迷瞪瞪的，也没回话。季涵只好先放下方F这边，走过去帮儿子穿衣服洗漱。梳洗停当了，季涵带他走到桌子旁边，揭开米粥的盖子，让他自己乖乖吃饭。
　　
　　季涵坐回床边，把被子掀开一点，伸手进去把方F翻了个身背对自己侧躺。手上涂了些风油精，按照母亲在电话里说的那样，伸进方F的衣服里在他后背上用力的按揉。
　　
　　季涵的外公外婆都是医生，但是季妈妈却一向反对滥用药，对于感冒发烧这类小病，都是土方法对付。不过母亲说的这些自己也是亲身尝试过的，季涵当然深信不疑。
　　
　　风油精清凉的味道在周围飘散，起初有些觉得有些刺鼻，后来贴在方F后背上的手慢慢发热，倒觉得那味道也香香的。季涵卖力的推揉着方F脊背上的穴位，方F的身子随着他的力道一下下晃动着，他背上没什么肉，季涵甚至不清楚自己有没有找对穴位，只是想着按按最起码能减轻身上的酸痛吧。
　　
　　不大一会儿，季涵觉得自己的手掌着火一样烫，还出了一身汗，摸摸方F的后背，也是沁出了一层薄汗，于是季涵心满意足的收了手。
　　
　　“大大，大大，你在干什么？爸爸为什么还不起床？”早早一手抓着包子跑过来，季涵一边把被子给方F盖好，一边告诉早早爸爸生病了，要他乖乖的把早饭吃完，一定要填饱自己的小肚子，爸爸才会放心，病才好得快。小家伙挺懂事，本来想爬上床看看爸爸，被大大制止以后就跑回桌子旁边啃包子去了。
　　
　　季涵把胳膊从方F身下穿过，抱着他翻过来，刚想伸手摸摸他头上的热度有没有退一点，突然发现他的眼睛微微睁开，像是醒了一段时间的样子。
　　
　　“你醒了？”
　　
　　“嗯...”发着烧的方F并没有冲季涵发火，浑身难受着他也没力气说什么，只是动了动脑袋。
　　
　　“你发烧了，身上难受吧？躺着休息会儿。对了，先把这杯水喝了。”端起床头柜上晾了一小会儿的热水，季涵有些忐忑的把手穿过方F的颈后，托着他微微抬起上身。
　　
　　方F并没有拒绝，还算是顺从的让他搂着，凑上去把水喝了。
　　
　　大人发烧不比孩子，即使温度不高，也能让人浑身脱力，四肢酸痛，整个人都昏昏沉沉。
　　
　　方F显然对自己的身体状况清楚的很。
　　
　　季涵扶着方F躺回去，听他哑着嗓子问早早，告诉他孩子正在吃早饭。早早也跑过来，想用小油嘴亲亲爸爸，说这样病就没有了。但是方F却怕传染孩子，让他到一旁去玩。见早早跑到一旁凳子上玩昨天买的玩具，方F又无力的闭上了眼睛。
　　
　　看得出方F正难受，似乎呼出的气都是烫的，季涵打了热水摆好毛巾要给他擦脸，他却勉强扭过头，淡淡的说了句，“没事，别忙了，睡一觉就好。”
　　
　　季涵的动作却不容他拒绝，扶着他的后脑，把烫烫的毛巾塞进他的颈窝，“没事，你好好睡，这样退烧快，退了烧就舒服了。”
　　
　　或许是方F真的接受了，或许他实在是难受的没力气反抗了，总之方F没再拒绝季涵的照顾。季涵把手伸进被子里，用热毛巾把方F浑身上下擦了个遍。
　　
　　他身上真瘦，昨天抱他的时候没太注意，现在擦过他身上各处，季涵摸得到他一根根的肋骨，摸得到他硌手的蝴蝶骨...
　　
　　季涵真切的感觉到，找回方F，他才真真正正明白，这样心脏紧缩的感觉，叫做心疼。
　　
　　“其实...我一直希望我也能照顾你，能让你依靠...”
　　
　　丢了手里的毛巾，看了看一旁自顾自玩着玩具的儿子，季涵半躺上床，把似乎又昏睡过去的方F捞进怀里，手上涂了风油精摸进他衣服里，一遍遍揉。大概是躺得不够舒服，方F闭着眼睛扭了□子，竟然往季涵怀里靠近了些。
　　
　　季涵愣了下，发现这不过是他不自觉的举动，又苦笑了一下，但手上又继续按揉了起来。
　　
　　不管怎样，你往我这里靠近了一些，不是么？
　　 



57

57、执念 ... 
 
 
　　方F的身体真的大不如前了，之前没见过感冒发烧头疼脑热之类的找上门的人，这次折腾了整整一天，当太阳从海平面上落下又升起，他身上的热度才总算是退下去了。
　　
　　他睡着的时候季涵小心的给他按摩穴位退热，他醒着的时候季涵就一杯杯的给他灌热水，夜里还趁着早早睡下了给方F擦了几次身。从没什么照顾人经验的季涵对待心爱的人，或许是态度决定一切，不能说细致入微，也足以让被照顾的人感受到那份用心与认真。
　　
　　所以说，当你不绞尽脑汁想着如何帮自己加分，而是踏踏实实去付出的时候，你反而会被命运之神眷顾。
　　
　　昨天一天方F都昏昏沉沉的，晚饭的时候喝了一碗季涵找餐厅特别做的加了许多胡椒粉的酸汤面，终于出了一身汗。一整个晚上，季涵也没敢踏实睡，隔着被子拥着他，困的时候就把脸贴在他的额头上打盹。
　　
　　天亮的时候，季涵是被推醒的，醒了之后第一件事情就是再去摸摸方F的额头，确认他没再烧起来。结果心里的石头刚刚放下，他就发现叫醒自己的正是自己照顾的人。
　　
　　“醒了？还有哪儿不舒服？饿了吧，想吃什么不？”
　　
　　面对季涵一连串的问题，方F只是摇头。季涵的问题问完，两个人之间流动的就只有沉默了。
　　
　　方F撑着身子坐起来，靠在床头，不咸不淡的说，“谢谢你照顾我，你也累了，去休息吧。”
　　
　　方F的话让季涵很不舒服，虽然他没有为前天晚上的事情发飙，可说话仍然生分，根本就像是把那件事忘了一样。
　　
　　“你让我去哪儿？”
　　
　　方F看上去仍然没什么精神，可是听了季涵显然带有不满的话，还是看了看季涵，接着他又看了看自己现在躺的地方，然后叹了口气，扶着床帮就准备起身。
　　
　　方F这样的反应显然不是季涵想要的，他赶忙拦住方F，“你干嘛！病还没好利索呢！”
　　
　　“给你腾地方。”
　　
　　被季涵拖回床上，方F就用意味不明的眼神瞅着他。
　　
　　季涵觉得现在的方F真是浑身带刺，自己一句话说不好就掉沟里了。之前他只有生气的时候才这样吧，现在...唉，真的要向任致鑫看齐了么...
　　
　　季涵叹了口气，把方F压回被子里，“再睡会儿吧，我也不困，先下楼买早餐去。上午我再带早早去海边玩一会儿，下午就收拾行李回去了。”
　　
　　虽然意料之外的和方F发生了关系，海滨之旅还是没有达到季涵想要的效果。明明觉得两个人之间就差一步就能携手，偏偏那一步谁也跨不出。
　　
　　回程之中，就连简单的肢体接触都会让方F反弹一样躲开，他虽然对那晚的事情只字未提，但这样的反应已经能让季涵明白他的感受。
　　
　　还没有做好再一次接受我的准备，是么？
　　
　　其实半年不到，能让两人原本近乎死灰一样的爱情复燃，季涵本来也没抱多大希望。只是因为伍旭阳的退出，让他一下子有些急切，就像是少了一个障碍，就会想试一下道路是否已经完全畅通。
　　
　　不过现在看来，问题还是在两个人身上。
　　
　　旅程归来当天刚好就是早早的生日，为了弥补没有玩爽的儿子，季涵特意带他到市里最有名的海滨风情酒店过生日。
　　
　　内陆城市的海鲜贵且不一定新鲜，但是这间酒店吸引客人的地方主要在它的装潢。木板搭成的小栈桥通向各个独立的小岛，每个小岛就像一个小包间，特意处理成风吹日晒过略显残破的木桌，有些倾斜的大遮阳伞，还有不知道隐藏在何处的音响在放着海浪和海鸟的音效。桥下自然就是沙子和海水了，儿童游乐区就是一片小沙滩，里面还有人工造的小型海浪。
　　
　　许愿吹蜡烛切蛋糕，早早对着摸了蓝色奶油的蛋糕直流口水，小叉子吃得不过瘾，最后直接用手捏了一块。不过后来他吃饱了，调皮的用小手在方F脸上抹了一下。方F故作生气的瞪着他，然后趁他没反应过来，也在他脸上抹了一下。
　　
　　爷俩又闹了起来，季涵在一旁看着，偶尔开口劝他们先吃饭，却没有插手的意思。逗孩子玩这件事，本就不是他拿手的。
　　
　　服务员送了菜上来，季涵给两人盘子里都夹了一些，冷不防被人在脸上一点，季涵抬起头，就看到早早一脸得逞的笑。
　　
　　季涵一时间不知道该如何应对，要他像方F那样和孩子闹成一团他是做不来的，更何况现在可是在公共场所。
　　
　　他这一愣，可吓到了早早，他看着大大一脸严肃的样子，以为他生气了，吓得不敢说话了。
　　
　　季涵一手拿着筷子，也不知道该怎样说才好，这场面实在尴尬的厉害。他正想对策，右边脸上又被人划了一道，他条件反射的扭过头，看到方F朝他挑眉。
　　
　　“一左一右，这样才好看，早早，你看是不是要给大大额头上也添一点？”
　　
　　早早看爸爸也动手了，一下子就兴奋了，“哈哈，我来，我来！”
　　
　　“看谁手快！”
　　
　　脸上又接连被点了好几下，季涵无奈的笑了，这父子俩，还真是怎样都能玩闹起来。不过幸好，方F总能给自己这个没情趣的人圆场。
　　
　　闹够了，方F给早早擦干净手，终于开始开动了。小孩子吃不了多少东西，没一会儿就想去玩，季涵让方F坐着慢慢吃，自己带早早到游乐区去。
　　
　　游乐区里还有些别的孩子，早早一个人蹲着玩，不时看看那些玩在一处的孩子，眼里写满了羡慕。季涵看得出，早早其实也很孤单，按说他这么大的孩子，该是在幼儿园里结交了好多朋友，而不是每天只有爸爸陪着。
　　
　　季涵摸摸早早的头，问早早好不好玩，早早嘟着嘴说不，说这里的水没有海边蓝，贝壳也好小。他试着让早早去和那些小朋友打招呼，早早却直往他怀里缩。早早认生，这是季涵一早就知道的，却没想到他根本不懂如何融入群体。
　　
　　抱着早早往回走，季涵想，该找个机会和方F谈谈送早早去幼儿园的事情了。
　　
　　没想到季涵和方F一提，方F想也不想就否决了，他说自己之前就是幼师，季涵不需要担心孩子的早教问题。季涵当然不怀疑方F对早早的启蒙教育，可是幼儿园里不止有老师，还有小朋友啊，这种和同龄人交往的机会不是方F能给的。
　　
　　季涵能理解方F一直以来都一心扑在早早身上，孩子不再每时每刻围在身边是会有些不适应，可是让孩子适当接触一些亲人以外的人是有好处的，自己也不是害孩子，他反应这么大做什么。
　　
　　结果两三个月过去，季涵都没能说通方F，但他也不打算放弃。刚好不久之后幼儿园要开始招收新生，季涵就想托人帮早早先报个名，到时候再想办法从方F那里拿户口本。结果人家问孩子的大名，季涵这才发现自己一直叫孩子小名，连大名都没问过。
　　
　　第二天到方F那里，趁着方F到厨房做饭，季涵把早早叫到里屋，问他，“早早，告诉大大你的大名是什么？”
　　
　　“什么是大名？”小家伙揪着毛绒玩具，一脸疑问。
　　
　　“嗯，就是姓和名在一起的，正式的名字。比方说，爸爸的大名就是方F，大大呢，就叫季涵。”
　　
　　“哦，这个我也有！”小家伙反应很快，简单引导就很快给出了季涵要的答案，“我叫方敏文！”
　　
　　季涵怕自己没听清，于是又确认了一遍，“敏文？”
　　
　　“嗯，就是才思敏捷，文采飞扬的意思。”
　　
　　“才思敏捷，文采飞扬...”
　　
　　有把那八个字重复了一遍，季涵抿了抿嘴唇，怔了一阵。
　　
　　他依稀记起很多年前，方F抱着在襁褓里连眼睛都没睁开的小家伙，问他为什么给孩子起名叫思扬。那时候，他的答案就是这八个字。
　　
　　才思敏捷，文采飞扬。
　　
　　方F，你告诉我不要把早早当成扬扬，其实把他们搞混，把对扬扬的爱全部寄托在早早身上的，是你才对...
　　
　　给孩子取这样的名字，一天找不到扬扬，你心里的疙瘩就存在一天吧，为什么非把自己逼得这么紧。
　　
　　你这个固执的家伙，怎样才能解开你心里的结呢...
　　
　　外间传来方F喊着开饭的声音，季涵叹了口气，掀开门帘走了出去。
　　
　　饭桌上，季涵抬头看了方F好几次，他最近好像又瘦了。
　　
　　这人本来就吃饭快，现在好像胃口也不好，一顿饭下来就看着他给早早夹菜，自己根本没吃几口。第一次发现他这样就说过他，他却解释说自己肠胃不好，天气一凉就不舒服，不大吃得下东西，年年这样，已经习惯了。季涵不记得之前他有这样的情况，方F就说是这两年才有的。
　　
　　方F这个傻瓜，五年了，当初说你傻，原来几年过去你还是一点长进也没有。从来都不会善待自己！
　　
　　“多吃点。”夹几筷子肉丝，再夹一块卤蛋，然后再堆上一个鸡腿，季涵把方F的碗塞得满满的。
　　
　　“你干嘛？”方F诧异的看看他，又把东西放回去。
　　
　　“吃掉！”用筷子压住他的，季涵强行把鸡腿又挡了回去，“没胃口也多吃点，总是把吃不下挂在嘴边，这样才更是吃不下。瘦成这个样子了，你还不吃，我看你晚饭就只喝了半碗小米粥，这怎么行！”
　　
　　方F看着季涵，嘴巴吃惊的半张着，好一会儿才笑了，戏谑的说，“季涵，你什么时候变得这么伶牙俐齿，还有点...嗦！”
　　
　　“你！”
　　
　　季涵又想伸筷子和拒绝吃东西的方F对抗，早早突然扭过头来，指着电视问他，“这是哪里啊？”
　　
　　“嗯？”季涵一个疏忽，方F就把鸡腿归位了，然后他像是要转移话题一样凑过去和早早说话。
　　
　　“这里是西麓山，早早想去这里玩么？周末爸爸带你去好不好？”
　　
　　“那大大去不去？”
　　
　　“当然，要他给我们当司机。”
　　
　　“好哦~我要骑大马！”
　　
　　看着儿子高兴的直拍手，季涵对上方F带着笑意的双眼，一阵无奈，只得对儿子点头。
　　
　　“没问题，大大做司机，还做早早的大马！”
　　 


58

58、意外 ... 
 
 
　　周末，晴空万里，秋风习习，几天前刚下过一场秋雨，空气里的烦闷燥热被一扫而空，这样凉爽的秋日正好适合郊外远足。
　　
　　前几天季涵特意把自己的小车送去做了保养，坐垫颈枕什么的全套都换洗过，还买了新的空气清新剂。
　　
　　西麓山位于临城西北郊外，是省内小有名气的旅游景点，由于距离较近，只消半日车程便可抵达山脚下，山坡也并不太过陡峭，对老人孩子来说危险系数都比较小，本市人大都喜欢把这里选作家庭旅游的目的地。
　　
　　季涵对去西麓山的路不大熟悉，问到张楠的时候，正巧他们一家也打算到山里走走，便说好结伴而行。
　　
　　和张楠他们约好在高速公路入口碰头，所以一大早，季涵就载着方F和早早上路了。
　　
　　或许是因为之前没什么机会远行，早早对于出远门总是有无限的热情，早几天就吵吵着让爸爸带他去买了好些带到路上吃的零食，后来听说雯雯姐姐也要一起去，更是兴奋的不能行。一路上小嘴就没闲着，不是吃零嘴就是拍着小手唱儿歌。
　　
　　把车在收费站前的休息区停下，季涵正准备给张楠打电话，就看到前方不远处的蓝色轿车车门被推开，一个小姑娘从车里跳了出来。接着张楠从副驾驶的位子上下来，朝他们这边走过来。
　　
　　“雯雯姐姐！”小孩子显然比大人的表达方式直接，早早大喊一声，扑进小雯诺的怀里，两人闹作一团。
　　
　　“正准备给你打电话呢，你们早就到了？”季涵看看张楠身后从驾驶室里慢悠悠跨出来的人，有些吃惊，“怎么让致鑫开车？”
　　
　　“方老师。”张楠先冲方F笑着点了下头，提到自己那位，无奈的耸耸肩，“他非要开，不让还发火，这都五个月了，还――” 
　　
　　“张楠！你又和季哥乱说我什么呢！”伴随着一声轻叱，张楠身后出现一个戴着墨镜的男子。脚蹬一双咖啡色帆布鞋，棕色休闲裤上面是一件米色的毛衫，外面套着的小皮衣微微敞开，恰到好处的修饰了身材。但是有心人稍一留意，便可以看出他腹部隆起的弧度。
　　
　　来人正是省电视台俊朗帅气的当家主播，张楠的伴侣，任致鑫。
　　
　　“季哥，方老师。”任致鑫这次怀孕以后和台里请了长假，在家修养几月，现在看起来面色红润，脸部线条也柔和不少。微微一笑，倒比电视里总是一脸严肃的模样俊俏许多。
　　
　　稍稍寒暄几句，几人就准备上路了，毕竟还有一大段路程要走。早早和雯雯玩得正起劲，非要到张楠家的车上去坐，季涵自然是乐意的，和张楠道了句辛苦，就把早早留在他们车上了。
　　
　　“我们在前面，你万一跟丢了就打我电话。”张楠交代了一句，回过身悄悄扶着任致鑫的腰把他往副驾驶那边带，“致鑫，刚才开了半天，腰酸了吧，我给你按按？你歇会儿，后面半段我来开吧，你给我指着点路就成。”
　　
　　“切，你不是号称移动GPS么，怎么，还需要我指路？”
　　
　　“呵呵，这边我不常来...”
　　
　　看着他们小两口甜甜蜜蜜的样子，季涵不由自主扭过头，正巧和方F的目光对上，他立马低下头，钻进车里去了。
　　
　　季涵摇摇头，无奈的苦笑。这一趟旅程，还会不会发生意想不到的事情，又会不会把我们推得更近？
　　
　　两辆车一前一后驶上高速，向西麓山进发。
　　
　　没了早早在车上笑闹，两个人的车厢变得有些安静，季涵甚至觉得换挡的声音都比平时响。
　　
　　季涵轻咳了几声，试图寻找话题，可看看路边有些秃秃的林木，再看看一辆辆从旁边开过的汽车，季涵实在不知道该说些什么。
　　
　　不过没过多久，他就不用费心找话题了。
　　
　　方F也不知道怎么搞的，突然晕起车来。季涵真不记得他之前有这么个毛病，总记得他是连倒着坐也还能神态如常的聊天的，可是眼看着他脸色越来越白，一手压着胸口一手捂着嘴，胸口剧烈的起伏，季涵完全可以肯定他是在反胃。
　　
　　路过休息区的时候，方F下车把胃里的东西吐了个精光，可是面对季涵递上的晕车药看也不看就推开了。再上车的时候，方F手里多了个塑料袋，开车之后，他就靠在座椅背上闭着眼睛休息，实在难受就对着袋子吐一阵，但也只是呕出些酸水。
　　
　　一路上晃下来，当终于抵达旅游区入口的时候，方F一张脸都白了。其实路上季涵就几次想掉头回去，可方F说上次就是因为自己生病耽误了一天行程，今天说什么都不能扫了儿子的兴致，最后还是撑着到了目的地。
　　
　　好在休息了一会儿，又勉强吃进去小半个面包，方F的气色看上去好了一些，季涵的心这才稍稍安定下来。
　　
　　季涵把食品袋从车里提出来，张楠把旅行背包往肩上一甩，招呼大家出发，雯雯像个大姐姐的样子，牵着早早的手，跟着方F走在前面。任致鑫推开张楠托扶自己的胳膊，说他是要让自己丢脸，张楠一摊手，满脸无奈，只得在旁边紧紧跟着。季涵则提着东西断后。于是一行六人，大家就这样上山了。
　　
　　一群人之中有刚满四岁的小童，又有大腹便便的孕夫，脚程自然不快。不过山中环境清幽，漫步走走，倒也悠闲自在。
　　
　　山上的游人不少，但也不算拥挤。山中绿色植被到底比城市多，空气里水汽大，混合着草叶和泥土气息的空气呼吸进肺腔里也很舒服。路边有很多野草野花，雯雯摘了送给早早，早早倒不大感兴趣，反而不知道从哪里拾了块碎石块，攥在手里不撒手。雯雯用漂亮的红枫叶也骗不走他手里沾着泥土的石块，不知道这小家伙在想什么。
　　
　　方F也是爱玩的个性，看到树枝上有野果子，竟然攀着上去摘了几颗下来。虽然被叮嘱只能看不能吃，可两个小家伙把红彤彤的果子攥在手里，都很喜欢。季涵看着方F爬高上低的灵活劲头，哪里找得到早上昏沉的样子，这才终于放下心。
　　
　　山间有小河缓缓淌过，有大人脱了鞋袜跳进去，踩着石块前行。早早羡慕的不行，可是季涵试了试水温，冷得不行，小孩子自然受不了。可早早就是个不达目的不罢休的主，要求没有被满足，就嘟着小嘴踢石子，不管季涵方F让他看什么景，他都不抬头。
　　
　　方F正在和早早打商量，张楠提出停下休息休息，吃点东西。几个大人找了块石板，准备开始野餐。雯雯拿了热狗肠来逗早早，小家伙瘪瘪嘴，最后终于把下水的事情放下了。两个人也不坐，拿着吃的到处跑，边玩边吃。
　　
　　“嘶，这上面真凉，”张楠往石板上一坐，立马龇牙咧嘴的嚷嚷开了，“致鑫，你过来坐我腿上吧，别把咱儿子冻坏了。”
　　
　　任致鑫走过来踹了他一脚，恶狠狠的说，“滚！你再涮嘴皮子，小心我真坐！看不压折你的腿！脱衣服！”
　　
　　“啊，光天化日的，你就让我脱？”虽然嘴上说笑，张楠还是把外套脱下来铺在石板上。
　　
　　“张楠，你也不怕季哥和方老师笑话你！”任致鑫瞪他，一点也不客气的坐在他的外套上。
　　
　　季涵看看早已经在自己身边坐下的方F，心里有些愧疚，自己真是不够体贴，怎么一点都没往这方面想。再看看张楠装备齐全的背包，季涵更是觉得自己在照顾家人方面，差距很大。
　　
　　方F倒并没有说什么，拿了个三明治撕了一半给早早，自己三口两口把剩下的给吞吃了。接下来不管季涵递给他什么，他都没吃，就抱臂坐在那儿和大家说话。
　　
　　随便吃了点东西，又休息了一会儿，几人就准备继续往上爬。
　　
　　从石板上站起身，季涵拍了拍裤子，一扭头，看到方F捂着肚子，好像不太舒服的样子。
　　
　　“怎么了？不舒服？”
　　
　　“嗯？”方F显然没料到会有人注意自己，惊了一下，但很快站直了身子，摆摆手，“没事，可能吃太多，撑着了。”
　　
　　明明只吃了半个三明治，还说吃撑到了，季涵对方F的不诚实很无奈。但看他神色如常，也不好说什么，只能跟着上路了。
　　
　　一段土路走过就是石阶，西麓山很早就开发了，所以这石阶都是很久以前建的，磨损的有些厉害，所以大家都是小心翼翼的注意着脚下。
　　
　　任致鑫拉着雯雯走在前面，张楠小心的在后面护着。早早没走几步就不行了，扯着方F的袖子要抱，而且一定要爸爸，其他谁抱都不行。没办法，方F弯腰把儿子抱了起来，季涵只得在旁边时刻保护着。
　　
　　过了一个转角，台阶突然变得窄了许多。季涵只能退到后面，让方F抱着早早在前面走。
　　
　　“啊，爸爸，大鸟！”早早看到天上的飞鸟，兴奋的踢动小腿。
　　
　　季涵也转头去看了看，刚回头，一眼看到抱着早早的方F步伐不稳，身子晃了晃，竟然一步踏空。他迅速往上一级，张开双臂托扶住方F和他怀里的早早。
　　
　　“方F？”季涵惊疑的唤他，看到他晃了晃头，又勉强站直了身子。赶快从他怀里把早早接过来，另一手扶住他，“怎么了？头晕？”
　　
　　“没事，刚才脚软了一下。”
　　
　　季涵看看他退了血色的嘴唇，就知道方才绝对不只是脚软这么简单。
　　
　　扶着他往上又走了几步，在一块开阔些的地方停下，季涵把早早放下来，伸手去摸方F的额头。
　　
　　“干嘛，没事！”
　　
　　虽然被他躲开，季涵还是摸到了他满头的冷汗。
　　
　　“怎么，是不是不舒服？”
　　
　　方F还要往前走，季涵一把拉住他，结果人刚走出几步，方F就捂着肚子弯下腰来。
　　
　　“方F！”季涵抱住方F，支撑着他身体的重量，但还是感觉他一个劲往下滑，身子拼命想要蜷起来似的。
　　
　　前面的三口听到声音也退了回来，关切的问着情况。
　　
　　“怎么了？方老师这是怎么了？”
　　
　　季涵不知道方F这是怎么了，但是很明显他疼得不善，双手死死捂着肚子，好像疼得气都快喘不上来了。
　　
　　“方F？方F？”
　　
　　“呃...肚子疼...嗯...好疼...”
　　
　　他突然抓住季涵的手，发出几声呻吟，季涵赶忙搂紧他。
　　
　　看方F这样子绝对不是闹肚子这种小事，否则这突来的疼痛不会不过几分钟就把方F折腾的蜷缩成一团，呻吟不止。
　　
　　焦急之中，季涵的第一念头就是快些下山，带方F去医院。
　　
　　季涵正准备抱起方F往下走，张楠不知道从哪儿找了两个抬滑竿的师傅，把方F放在藤椅上，匆忙的叮嘱早早听张叔叔的话，大大晚点来接他，季涵跟着滑竿就往山下跑。
　　
　　不停叮嘱师傅稳当一些，季涵在一旁跟着，看着方F一手捂着肚子一手捏着扶手疼得把嘴唇都咬破了，心里又急又疼。山路崎岖想快又想不颠簸，根本不可能，藤椅的每一次晃动好像都增加了方F的痛苦，山风不时吹来，他额头上的冷汗却一层层的往外冒。
　　
　　好不容易挨到临近山脚下，手机终于有了信号，季涵连忙打电话叫了救护车。
　　
　　救护车一路呼啸着开进附近医院，季涵小跑着跟着床车跑到急救室门外，直到玻璃门在他面前合上。
　　
　　一切都发生的这么突然，明明上一刻还有说有笑，下一刻他就捂着肚子倒了下来。季涵曾经期待着出乎意料，却没想到是意料之外的痛苦。
　　
　　他们又要有一个孩子了么？
　　
　　在车上医生好像是这么说的。但他好像也说有流产的迹象，情况很危险。
　　
　　他们又要失去这个孩子了么？
　　
　　他刚刚知道这个孩子的存在啊...
　　 

作者有话要说：哦也，包子露馅了，呃，真的漏了...表打我...
好吧，同时把傲娇小受受和他家忠犬攻拉出来溜溜...
相信我，我不是偷懒。大家放假，晨樱可是开学了...到了澳洲才知道，劳动节它虽然号称国际，可是这里人就是不放假啊，他们的labor day是另一天啊...
 02/05




59

59、回家 ... 
 
 
　　“早早，乖啊，不哭了。嗯...大大有点事情，过两天去接你好不？你和雯雯姐姐在他们家玩两天，嗯？呃，早早不哭，大大不是不要你了，爸爸也没有。但是爸爸和大大有事情要做，要过几天才有空去接早早。早早是大孩子了，要坚强，不哭了，嗯？”
　　
　　县市医院的小楼有些破败，昏暗的走廊里灯棒病入膏肓似的频频闪动，季涵站在楼梯口，听着手机那头儿子可怜的抽噎，心生不忍。这孩子，长到这么大，还是第一次离开爸爸。叹了口气，他正想继续，电话那头却换了人。
　　
　　“季哥，早早你放心吧，我一会儿哄哄，你操心着方老师那边吧。”张楠大概也知道他不擅长哄逗孩子，主动揽下了哄早早的任务。
　　
　　“不好意思，给你们添麻烦了。致鑫累了一天，你要照顾他和雯雯还要分心哄早早...”
　　
　　“没事儿，跟我们还客气啥。雯雯会帮忙带弟弟的。方老师那边要紧，你就在那边照顾他吧，公司这边你也别管了。”
　　
　　张楠说的诚恳，更让季涵感动。要不是有这样的朋友帮衬着，自己现在铁定是要忙昏头了。
　　
　　“谢了。”没有太多感激的话，朋友之间，简单两字足矣。
　　
　　季涵长长出了一口气，想起病房里睡着的人，收起手机，反身回去。
　　
　　尽管季涵已经很小心，木门被推开的时候，还是发出了吱呀的响声。还好床上的人只是扭了下头，并没有被吵醒。
　　
　　季涵轻手轻脚的走到床边坐下，眼光在方F的脸上流连许久，方才慢慢垂下。这样的方F，看上去很单薄，又失了精气神儿的睡着，让看惯了他上蹿下跳，粗活重活齐包揽的季涵心里憋闷得慌。
　　
　　抬手把被子向上扯了扯，把他捂得更严实些，季涵的手不自觉的就顺着被子滑到了他的肚子上。摸不出什么感觉，自己那时候好像也是的，不过才两个月而已。
　　
　　两个月大的胎儿，才刚刚成型吧，正是最脆弱，最需要保护的时候，结果一个疏忽，差点就把它也给弄丢了。
　　
　　季涵突然想起那天在小餐馆里，伍旭阳告诉自己的那句方F说来作为生下早早理由的话，他只是想要那个孩子回来。
　　
　　那个时侯，方F心里该有多绝望。刚刚走丢了扬扬，又丢了另一个刚刚成型的孩子，而且这一丢就再也回不来了。
　　
　　他的那种悲伤，季涵也是刚刚在门外苦苦守候才得以体会一二。
　　
　　当小护士叫他到医生办公室的时候，他甚至觉得自己推门的手都是发颤的。医生的话不能说全是好消息，但至少足以让季涵卸下一口气。
　　
　　孩子保住了，但情况仍然不容乐观。病人本身的身体状况不大好，先兆性流产的症状也没有完全消除，所以要尽量卧床静养，同时要忌寒凉。最后，医生建议季涵带着病人到大医院详细检查一下
　　
　　医生的话多少有些保留，让季涵很挂心。他虽然生过一个孩子，但是对于这些事情仍然不怎么了解，甚至可以说那时候的很多事都是方F在操心，他这个准爸爸只是个甩手掌柜。但这次不一样，季涵联系了很多朋友，预约了最好的产科医生，等着方F稍稍修养一天，就带他回去看看。
　　
　　其实抢救结束后不久，方F就醒来过一次，他似乎对自己的情况早已有了预感，当季涵和他说又要有一个孩子的时候，他露出安心的神色。不过没等季涵接着说下去，他就又有了睡意。季涵想，他大概是记挂着孩子，听到没事了，才睡得踏实吧。
　　
　　在床边坐了好一阵子，季涵总是忍不住伸手去摸方F平坦的小腹，即使是隔着被子，即使那里一点隆起都没有，怕压到他所以手也不敢放踏实，可季涵就是觉得感觉很不同。
　　
　　方F动了动身子，手不自主的放在那个季涵数次流连的地方，做出保护的姿态。
　　
　　怎么，小气成这个样子，我就摸了几下，你还给挡起来了！
　　
　　低声笑笑，等他睡实了，季涵也伸出手，隔着被子搭在他的手背上。
　　
　　静静的坐在那里出神，季涵在脑中一点点勾画一幅画面，在里面，有自己，有方F，有早早，还有扬扬和这个未出世的孩子，这样，才是圆满的一家人。
　　
　　会好起来的，每个人都会的...
　　
　　季涵也不知道自己是什么时候睡着的，当他意识恢复清明的时候，才发现自己正趴在床边。
　　
　　没过多久，方F也醒了，季涵扶着他慢慢靠坐起来。
　　
　　“怎么样，还难受么？”
　　
　　“没事，好多了。”方F两手交叠放在小腹上，朝季涵笑了笑。
　　
　　“昨天，对不起...我没注意到，让你着凉了才――”
　　
　　“没你的事，这是我自己的错，我本来也没想到会有他。不关你的事。”
　　
　　“怎么会不关我的事。”他越是这样，季涵心里就越不是滋味，“方F，搬去我那里住吧，让我照顾你。
　　
　　“不，你没必要这样。”
　　
　　“你这个样子，我不放心，你一个人不行。”
　　
　　“我可以。”方F的声音冷冷的，似乎有些不满。
　　
　　“那时候你也说过，怀孕很辛苦，身边没人陪着不行的！”季涵把那时候方F说服自己的话都搬出来了，却更激起了他的火气。
　　
　　“那是你，我可以。”
　　
　　是，他可以，早早不就是这么出生的么，可是...
　　
　　“你为什么这么犟，孩子我也有份，照顾你是我应该的。早早那时候是我不知情，如果我知道，一定不会――”
　　
　　“别说了。”
　　
　　季涵还想和他说下去，他却摆摆手，偏过头不看这边了。季涵想了一个晚上，准备了很多很多用来表达心意的话，被他的几句话，全部堵了回去...
　　
　　以前他不说话的时候，季涵也没有搭理他的想法，但是现在季涵想挑起话头，他却不应和，季涵才知道他那时候每每对着自己这个冷冰冰的人没话找话，是有多憋屈。
　　
　　其实两个人现在的关系多少有些尴尬，本来差一点就跨过那道坎了，结果自己突然“发.情”，又把事情搞砸了。这还没说清楚，突然间又发现他怀孕了。
　　
　　如果能把这件事作为契机，慢慢修补好两人的关系，该有多好。
　　
　　小护士端着托盘走进来，给方F吊了一瓶水。
　　
　　季涵去找了医生，他还是想早些带方F回去，仔细检查一下，医生得知是短途，也同意了，只提醒他路上多注意。
　　
　　午后，季涵便带着方F上路了。本来他还担心方F会像来的时候一样晕车，结果他一上车就闭上了眼睛，没一会儿就好像睡着了。季涵把座椅靠背放下一些，让他好好休息，一路上把车开的很稳。临近傍晚，他就把车开进了诊所小院。
　　
　　季涵费了好大劲，托了好多关系才找上的老所长，就因为知道他在围产保健方面比那些年轻医生更有经验，又对中西医结合很有研究。
　　
　　老大夫给方F诊了脉，想了想，端着紫砂壶抿了口茶叶水，缓缓的开口。
　　
　　“你的身体损伤比较大，一部分原因是因为上次生产前后都没有调理好身子，一部分原因在于你体内的人造子宫本身就没有很好的发育。如果我推断的没有错，你之前就应该常常感觉腹痛，尤其在接触或者食用比较寒凉的东西的时候。小伙子，没错吧？”
　　
　　方F抿着嘴点了点头，老人点点头，又继续道。
　　
　　“其实你这样的身体，我一般是不建议再次受孕的，但是现在都有了，又好不容易保住了，再流产，对大人的身体伤害更大。所以，我的建议呢，多调养，还是试着保住这个孩子。你们也想要这个孩子吧？那就放宽心，心态积极点！平时多注意，别以为自己是老爷们儿就什么都干，多为肚子里这个小的想想！”
　　
　　老大夫戴上老花镜，扯了病历过来，拿起笔开了几张单子。
　　
　　“看你检查的单子，子宫壁有点薄，子宫大小也不理想。我不管你上次为什么没用药调理，这次必须好好打针吃药。这些药可能会加剧腹痛腹胀，但是是正常情况，这时候就别贪凉了，实在难受就喝热水，再不行就让他给你揉揉。”
　　
　　老大夫说这话的时候，神态自然，抬起眼看到对面两人都低着头脸上写着羞赧，老人不满的哼了一声，“多大点儿事！孩子都不止一个了，还像俩毛头小子！好了，你现在是有点落红，虽然先兆流产的症状不太明显，但还是要注意，先静养一段时间吧，重活累活都别干，饮食上也多注意。”
　　
　　季涵拿着老医生开的处方，扶着方F出门的时候，老人家又在他身后多嘱咐了一句，“小伙子，两夫夫的，特殊时期你就多操着点心，他身上遭罪，也是你种的因。别那么没心没肺！”
　　
　　领了药，季涵开车带方F离开诊所，却没有往方F住的方向开，而是转了个弯，回了自己的小公寓。
　　
　　大概是那护士早上给方F的药里面有安神的成分，而他下午又是在装睡，竟然直到季涵把车在自家楼下车位停好，又抱着他上了楼都没有睡醒。
　　
　　不过这样也好，季涵想，倒省得还没进门就先争执反抗一阵。一旦他踏进这个家，自己有把握留下他。
　　
　　张楠把早早送了来，小家伙一天没见到爸爸，趴在双人床上一个劲往方F怀里拱。季涵怕他把方F吵醒，连忙提醒他。小家伙仰着头，可怜兮兮的瞅着季涵，过了一会儿又撅着小嘴低下头去看爸爸，小脑袋搭在方F肩膀上，胳膊缠住他的脖子，亲的不行。
　　
　　等他腻歪够了，季涵把他抱起来，带到了隔壁的房间。这里曾经是给扬扬准备的，所以里面有不少还未拆封的玩具。虽然五年多了，玩具的款式也有些过时，但对早早来说，还是很稀罕的。季涵把他放在铺着彩色床单的小床上，取了几样玩具让他玩。
　　
　　隔壁传来轻响，季涵摸摸早早的头让他自己玩会儿，快步走回主卧。果不其然，看到方F睁开了眼睛。
　　
　　“这是哪儿？”
　　
　　方F撑着床要坐起来，季涵连忙取了靠垫塞到他背后，之后在床边坐下，这才开始回答他的问题。
　　
　　“家。”
　　
　　“家？”一个字的答案显然让方F不满意，他眯了眯眼，偏着头看季涵，“是你家？”
　　
　　“嗯，现在是。曾经是我为我们三个人准备的新家，后来...发生了那么多事，就只有我一个人住进来了。如果你愿意，将来这里就是我们三个人，不，四个人，不，五个人的家。”
　　
　　季涵从没像这样语无伦次过，有些不好意思的低下头。
　　
　　“曾经？”
　　
　　“嗯，五年前，我曾经规划过我们的未来，可是千算万算，还是漏算了那么多事。”季涵抬起眼看着方F，迎上他带着审视的目光，“方F，五年了，我错过了那么多事，我们也错过了这么久，你能不能...再给我一个机会？”
　　
　　方F不接话，似乎还是在犹豫不决。
　　
　　“我不能说五年里我改变了多少，至少，我已经在努力了。我们没有那么多五年可以浪费了，别再别扭了好么？”
　　
　　方F微微启唇，却还是不愿给季涵想要的答案。
　　
　　“爸爸~”稚嫩的童音带着故意撒娇的语气，早早从隔壁屋跑了过来，爬上床，就要往方F怀里扑。
　　
　　季涵吓了一跳，怕他压到方F的肚子，连忙抱起他。
　　
　　“大大，你干嘛！”
　　
　　小家伙很不满，季涵只好绕个圈，把他放在方F身旁的床上，方F张开手臂，搂住他。
　　
　　“爸爸，我想死你了~”早早趴着方F的脖子，在他脸上狠狠亲了一口。
　　
　　“爸爸也想早早了。”方F摸摸儿子的小脸，脸上浮上笑容。
　　
　　“哦，爸爸，给你看个东西。”小家伙从屁股底下揪出自己刚才抱着过来的东西，“你看，我在那边的屋子里找到好多照片，你看这个，是不是我和大大？”
　　
　　看到早早手里的那个本子，季涵也吓了一跳，他连忙看向方F。
　　
　　方F微张着嘴，捧着那本纪念册的手微微颤抖，有些不可置信的把手伸过去，小心翼翼的抚摸着那些过去多年的照片。照片里的小男孩儿坐在草坪上，正朝着身旁的男人咧嘴笑，笑得那么开心。
　　
　　方F很小心的翻动纪念册，对着每一张照片都要认真的看一阵，似乎根本听不到身边儿子的喊声，照片里的那个小小身影已经吸引了他所有的注意力。终于，他翻到了最后一张，那张最模糊的，却是唯一一张三个人的合影，然后一遍遍的用手指描摹那上面的亲密的三个人。
　　
　　“吧嗒”一声，季涵听到水滴落在纸面上的声音，可是，却只有那么一滴。
　　
　　旧日的伤疤，每每揭开，都是那么疼。
　　
　　看不得他这个样子，季涵像是看到了最初那几个月的自己，失魂落魄，难过却又没有更多的眼泪。他走过去，把方F搂进怀里。
　　
　　“方F，方F...你听我说，我一定会找回扬扬的，我从来都没有因为这件事怨过你，我知道你才是最难过的那一个。你信我，我们一定能一家团聚的，一起等那一天好不好？”
　　
　　早早也发现爸爸的伤心，爬上来扒住方F的肩膀，小声叫他“爸爸”。
　　
　　过了好一阵，方F终于在季涵怀里点了头。
　　
　　季涵激动地松开他，蹲下.身来，仰着头看他的脸。
　　
　　方F用手摩挲着那张剪报，扭过头看季涵，“我不是第三者。”
　　
　　季涵愣了一下，冲他一笑，“你不是，不被爱的那个才是第三者，所以你不是。”
　　 

作者有话要说：这章分量足吧，虽然晚了点，呵呵~
先解释下，这里的第三者指的可是感情里的第三者，不牵扯婚姻伦理道德的哦，否则晨樱估计会被骂三观不正...
终于，方小F这个别扭孩子被季涵哄回来了，接下来，就看你的了，季涵同学！LP等着你照顾，儿子等着你找，好好干！
 03/05




60

60、过渡 ... 
 
 
　　终于能在早晨睡醒时第一眼望到的是身侧他的睡颜，不再夜夜独眠，有人填满了宽大双人床的另一边。虽然躺在两人中间的小家伙很磨人又不安分，更是隔开了两人之间最亲昵的距离，看着身边这一大一小，季涵还是觉得异常满足。
　　
　　捏了捏早早鼓鼓的腮帮子，又把被子往上扯扯给两人掖好，季涵从床上起身，走进浴室洗漱。
　　
　　终于踏出了这一步，经过了这么多事情的考验，或许不论是方F还是自己，都没有办法完全回到五年前那样的相处模式了。但既然选择了重新在一起，那么不管接下来会遇到什么，都要一同去面对。
　　
　　时间是一条不可逆流的河，过去的风景固然值得回味，但终究还是要继续向前，而谁又能否定，前方不会有别样的风情在等你去造访？
　　
　　虽然方F对于季涵提出的同住的建议点了头，但并不代表他真的已经考虑好了要在这间屋子里长住。所以季涵要做的第一件事，就是消除方F的一切顾虑，换种表达方式来说，也是拆毁他所有可能的退路。
　　
　　第二天一早，早饭过后，季涵就开始了准备工作。先是接了一保温壶的热水放在床边，提醒方F记得吃药多喝水，接着又挑了几样没有棱角的玩具放在床上，叮嘱早早在床上和爸爸玩。安顿好了这父子俩，季涵开着车出去了。
　　
　　一上午他要做的事情还挺多，先要到方F他们原来住的地方取些换洗衣物，然后还要拐到诊所再去咨询一下老医生，最后如果有时间的话季涵还准备到书店去采购一些孕夫手册和食谱之类的书籍，当然回家前还得想办法买午饭回去。
　　
　　方F租住的小屋简陋的可以，房间里值钱的大概就只有那架几乎快要散架的旧钢琴了。季涵走进里屋，拉开衣橱的门，把里面的衣服一件件都拉出来。这五年方F好像就没添什么衣服，那件印着牛奶商标的广告衫还在，那些早已经洗得退色发乌的旧运动服也还是叠得整整齐齐的，少数几件看起来新一些的，不是啤酒广告衫，就是那些明显的地摊货。相比之下，旁边那些色彩艳丽的童装就显得格外鲜亮，虽然不见得是什么名牌，但摸上去就知道质地不一样，可见方F在孩子的贴身衣物上还是留了心的。
　　
　　随便收拾了一些现时要穿的衣服，季涵就提着包离开了。他已经打定了主意，过几天就来把东西收拾一下，找朋友帮忙把东西都给运到那边去，在方F动摇之前把房就给退了。
　　
　　从老大夫那里，季涵自然是得知了关于方F的更多信息，当事人不在，大夫也就不必有所介怀。老爷子干脆就直截了当的和季涵说，以方F现在的情况看，整个孕期都需要格外注意，对于他体内那个“未成年”的子宫来说，之前受到的创伤再累积上这次的，不管孩子最后是否能平安产下，这都将是他能孕育的最后一个孩子了。
　　
　　从诊所出来，季涵觉得心里分外沉重。再有几个孩子这件事，其实季涵也并不很在意，毕竟现在这样，有两个儿子也挺美满的了。可是既然这个孩子已经住进方F的身体里，这种得而复失的感觉就会很变成很沉重的打击。
　　
　　子女缘，每个父母都该去珍惜。
　　
　　这一点，方F比他懂得早。所以这也是他从始至终都没有问过方F要不要这个孩子的原因。
　　
　　其实想想之前方F同时做几份工的劲头，什么累活重活都干过，那些病痛年轻的时候身强体健都不明显，可经过一次怀胎，身体一下子虚弱很多，当初过度劳累积累下来的身体损伤就都提早显露了出来，再想修补，就要下功夫了。
　　
　　不过现在有自己在他身边，不管下多大功夫，也要给他补回来！
　　
　　抱着这样的念头，季涵抱着一摞足有半米高的书从书店出来，开车就往市里最大的生鲜超市赶。
　　
　　捧着一本《孕夫营养食谱大全》，季涵一边研究一边推着车在超市里穿行。
　　
　　“孕夫和孕妇不同，整个孕期体内激素水平与平时相比有较大改变，所以需要侧重摄入的营养元素也有不同...”
　　
　　看了一阵，季涵发现这些基础知识不是一时半会儿能补充完全的，于是他直接翻到后面，看着孕早期的那些个菜谱在超市里大采购了一番。蔬菜水果谷物生肉，只要是季涵看到的，他就往推车里放。等他推着满满一车东西到收银台结账的时候，那小收银员看他的眼神里都带着惊异。
　　
　　季涵当然没时间管这个，看看表，马上12点了，他急忙载着满满一后备箱的东西往家赶。
　　
　　进门的时候，方F正和早早在里屋玩着什么游戏，早早咯咯的笑声在客厅就能听到。看到他提着大包小包回来，方F从床上下来走过来要帮忙。
　　
　　“诶诶，你别动，去床上躺着。”
　　
　　“行了，我有分寸。”方F显然不愿意被当成陶瓷娃娃，对季涵的话嗤之以鼻。
　　
　　“那也不用你插手，去沙发上坐着。”季涵绕开他，把东西放进厨房里。拐回来的时候，季涵揽着方F的肩送他到沙发上坐下，然后自己就又下楼了。
　　
　　这么一上一下了好几趟，季涵终于算是把自己采购回来的东西全部搬回了家。
　　
　　方F在厨房房里绕了一圈，对着餐桌上，流理台上，甚至是地上堆放的各种食材，发出一个疑问，“季涵，你打算在家里开生鲜超市？”
　　
　　季涵刚把书在卧室放好，走回出厨房，一眼就看到方F站着，连忙拉开把椅子，让他坐下，想了想，又跑到客厅拿了个坐垫回来要他垫在下面。方F被他的过度紧张弄得没脾气，接了坐垫随手塞到背后靠着。
　　
　　“你买这么多东西干什么？超市东西不要钱了？”
　　
　　“不是给你补身子么，还有你肚子里那个小的。”季涵又摊开那本食谱大全，在一堆吃的当中寻找需要的食材，回答的理直气壮。
　　
　　“那你也不用买这么多吧，搞得像是世界末日要到了，要屯粮似的！”
　　
　　方F的脾气见长，这一点季涵早就意识到了，不过现在知道缘由正是他肚子里的那块肉，季涵就一点怨言也不敢有了。
　　
　　“哇，好多吃的！”早早跑了进来，扒着方F的膝盖要上去，“爸爸，饿了...”
　　
　　儿子的高危行为被季涵眼尖的发现了，连忙一把抱开他，又找了把椅子给他坐，“早早饿啦？大大现在就给你做饭！”
　　
　　儿子听了他的话小脑袋点得很积极，可是方F的眼睛瞪得眼珠都快出来了，“你做饭？”
　　
　　“嗯。”季涵神色如常，扒拉了一下食谱，选定了几个目标，“是萝卜炖羊肉好，还是想吃猪肝凉拌瓜片？”
　　
　　季涵一抬头，看到方F脸上的不可置信，无奈的笑了笑。自己独立生活了五年多，难道还有可能到现在还没下过厨？虽然厨艺不一定过关，但是上次他好歹也见识过自己的刀工了，怎么现在还是这副不愿相信的表情。
　　
　　“带着早早回屋玩吧，去床上躺着舒服点，饭好了我叫你们。”
　　
　　也不为自己辩解什么了，季涵从门后拿了围裙扎上，留下需要的几样食材，其余的都尽量找地方安置了一下。回到流理台边，开始照着书本上的说的处理食材。
　　
　　季涵刀法还算是娴熟，萝卜切滚刀块，羊肉切小块，黄瓜切片，葱姜蒜切丝...一样样备好以后就开始各进各的锅，各加各的料。
　　
　　方F一直没说话，即使是背对着，季涵也可以感觉得到他落在自己身上的目光。季涵承认，他没有执意送方F回屋，是有点小心思的，或许让他看看自己的变化也好。
　　
　　蒸了米饭，又是炒又是炖的，忙活了好一阵子，三菜一汤终于上桌了。
　　
　　摆好碗筷，季涵也拉过椅子坐下，给方F和早早各盛了一碗鲫鱼汤，招呼他们动筷子。
　　
　　方F捏着汤匙在碗里搅了好半天，抬头看了看季涵。季涵顺着他的目光低头看了看，自己身上的那件围裙还是当初自己给他准备的，胸口有一只抱着胡萝卜的胖兔子。
　　
　　季涵正对着方F笑，早早那边就出了状况。
　　
　　“唔，好苦...”早早丢了汤匙，把碗推出去好远，还不停吐舌头，“好难喝！”
　　
　　“嗯？”季涵不知道发生了什么，连忙看方F，只见他低下头尝了一口鲫鱼汤，汤匙把汤送到嘴里好久，他才很艰难的咽了下去，然后又把手挡在嘴前。停了一会儿，方F抬起头，和季涵说了一个事实，“你不会把鱼的苦胆弄破了吧...”
　　
　　季涵连忙亲自尝试，结果可想而知，不仅苦，而且腥味很大。季涵又试吃了萝卜炖羊肉和那个什么猪肝凉拌瓜片，得出的最终结论就是，自己这个入门水平的选手，是不该不自量力的挑战这些高难度菜式的...
　　
　　还好，最后一道西红柿炒鸡蛋是季涵的拿手的，除了咸点，也没什么大问题了。
　　
　　“没事，至少这道菜味道还不错！”或许是季涵脸上的懊恼太过明显，方F给了他一个安心的微笑，把其他几个菜移开些，把西红柿鸡蛋放到了中间。他给早早盛了一些拌着米饭吃，自己却只是吃了几块西红柿，扒了几口米饭就完事了。
　　
　　季涵满心愧疚，都不知道该怎么办才好了，一顿饭吃下来颇有些食不知味。
　　
　　不过等他把碗筷都洗刷干净，回到卧室以后，他心里的情绪就不仅仅是愧疚了，而是深深的自责。
　　
　　自己的手艺不仅没有给方F进补成，反倒激起了他的早孕反应。
　　
　　方F双手撑着马桶边沿，把包括早餐在内的肚子里所有的存货都“贡献”给了下水道。看着他无法自抑的干呕，却再吐不出东西来，身子慢慢往地上滑，在门边吓愣的季涵赶忙冲进去，揽住他的腰身。
　　
　　扶着他走到水池边，季涵接了热水给他漱口。
　　
　　捱过那阵恶心反胃，漱干净口的方F咧嘴一笑，拍了一把季涵的肩，“干嘛一张苦瓜脸，不知道的还以为是你刚吐过呢！”
　　
　　除了泛白的嘴唇，削尖的下巴，他现在的模样，真的和五年前如出一辙。可他左脸颊的那颗笑涡，现在落进季涵眼里，却惹得一阵酸楚从心底漫上。
　　
　　“对不起...”
　　
　　“对不起什么？你说那些菜啊，呵呵，我就说你没有做饭的天赋，你还不服气。行了，米饭蒸的不错，现在一个人也饿不到了！”
　　
　　季涵抿抿唇，心里很不是滋味，却不知道该说些什么，只能伸开手臂，想把方F揽进怀里用劲搂着。
　　
　　不过方F却不愿意这种氛围继续，季涵伸手要搂他的时候，他顺势扯着他回了卧室，同时换了话题。
　　
　　“嗳，季涵，我过几天还得回去，孩子们等着我回去上课呢，这又耽误了一周的课了。”
　　
　　“别回去了，天气越来越冷，天寒地冻的，都冻坏了。”
　　
　　“那我在哪儿给他们上课？诶，先说好，我的学生可不能说不教就不教了。”
　　
　　“放心，我没说不让你继续教，我的意思是，就在家里上课。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　季涵看着方F不明所以的表情，带着他走进了另一间卧房。这个屋子本来就是三居室，除了主卧和儿童房，另一间屋子，季涵单独空了出来。那里面，是专门给方F准备的一架钢琴。
　　
　　不出所料的看到了方F脸上露出吃惊的表情，季涵走上前，掀起墨绿色的金丝绒盖布，那架黑色的立式钢琴便闪亮登场了。
　　
　　“这钢琴买了五年多了，那时候就想送给你的，结果...我也不会弹，所以它就在这儿站着，但是我定期都会请师傅来调律。你来试试，看还喜欢么？”
　　
　　方F显然被惊到了，直到季涵揽着他的腰把他引到琴凳前坐下，黑白键出现在他面前的时候，他才有了些反应，抬起手，指尖小心翼翼的拂过那一排黑白琴键。
　　
　　“礼物喜欢么？”
　　
　　“嗯？”方F仰起头，看着倚靠在琴上的季涵。
　　
　　“喜欢的话，就送个回礼给我吧！弹首曲子！”
　　
　　听了季涵的话，方F骨节分明的十指在琴键上摩挲了一阵，抬手揉了揉鼻头，手指再落下的时候，一串流畅的美妙音符便从他指下流泻而出。
　　
　　真好，这份礼物终于没有迟到太久。
　　
　　季涵不懂音律，只觉得好听，甚至没什么多余的词藻能用来赞美。
　　
　　这支曲子和方F以往谈过的那些很像，不能说华丽，只是简单的曲调，悠扬的旋律。不过，却又好像有什么不大一样的地方，好像，在哪里听过...
　　 

作者有话要说：哦也，我竟然过渡也能写这么多出来...
小季你真的么有做饭的天赋，不要虐待方小F和你儿子的胃了...
呃，不好意思啊，我明天MS要请一天假了，要赶一个大作业，抱抱各位，周五会回来的~




61

61、爱情 ... 
 
 
　　音调和缓轻柔，每个音符都是简单明快的，但连缀起来，却有些淡淡的忧伤感。
　　
　　这个调子很熟悉，绝不是第一次听到了...
　　
　　一曲终了，季涵终于还是没能在记忆中搜寻到这个熟悉旋律的来源，那种相熟却不知来历的感觉让他更加好奇。
　　
　　“这曲子...叫什么？”
　　
　　“雨的印记。好像还有个英文名字来着，原来记在谱子上面，后来整本谱子都丢了。”方F双手撑着琴凳，仰起头问他的听众，“喜欢么？”
　　
　　“嗯，很好听。”这个曲名季涵并不耳熟，他的疑问仍旧存在着，“你以前弹过么，这首曲子？”
　　
　　“当然，十几岁的时候很喜欢，费了好大功夫才找到谱子，结果有一次偷溜进大学里面弹琴，把整本谱子都弄丢了。”方F耸耸肩，一脸惋惜，“那时候没钱买琴谱，除了外婆的那些，我自己喜欢的谱子都是这么抄下来的。那可是我一点点手写的啊，整整一大厚本！唉，算了，都过去多久了。”
　　
　　“手抄本琴谱？”
　　
　　“嗯，怎么了？”
　　
　　“你说是在哪里丢的？一个大学的琴房里？”
　　
　　“礼堂，家里又没有钱，我只好偷跑进去摸摸琴，过把瘾吧。嗳，季涵，谢谢你的礼物，虽然太过贵重了点，不过我还是想收下。呵呵，我是不是脸皮又变厚了！”
　　
　　方F笑着揉揉鼻头，回过头拿了布小心擦拭琴键，然后才把琴盖盖上。
　　
　　早早在客厅里嚷着要爸爸陪着玩游戏，方F应了一声，走了出去，留下一脸若有所思的季涵一人站在那儿。
　　
　　方F说的那些话给了季涵很大的启发，他好像想到自己是在哪里听过这首曲子了。方F在祁浩伟的告别会上弹的，应该就是这首，自己又在酒精的作用下因为这个熟悉的旋律而联想到了另一个人...
　　
　　突然间，这个答案一下子变得重要起来。
　　
　　拿了钥匙走下楼，在地下室的仓房里，季涵翻出一个大纸箱子。本来他以为自己今后都不会再打开它的，单纯是为了纪念才把这些东西收拾了起来，没想到现在又要翻出来，而且还是压箱底的那个物件。
　　
　　那里面装着他能存下来的关于祁浩伟的所有回忆，从初识到他失踪的无数张照片，两人的婚礼录像带，还有第一次遇见他的时候他无心落下的一样东西。季涵从纸箱子里抽出那本封皮微微发黄的大本子，那上面用很认真却歪扭的字体写着，琴谱。
　　
　　伸手抹掉上面积的灰尘，季涵掀开封皮。黑色圆珠笔画的五线谱，蓝色的音符，几年的光景，笔迹已经有些晕开了。仔细看看，手写的曲谱虽然不够整齐，但字里行间都很明显是用了心的。
　　
　　这是季涵第一次见到在琴房里练琴的祁浩伟时，他忽然被朋友叫走，粗心的留在琴凳上的。那时候还用这个做理由把祁浩伟约出来见面过，却阴差阳错最终没能把东西还回去。
　　
　　祁浩伟的笔迹季涵当然熟悉，潇洒的草书，可是那个时侯却没怀疑过这本琴谱的来源。时隔这么久再来看，又有刚才方F说的那些话做铺垫，季涵对这本谱子的主人又产生了新的想法。
　　
　　一页一页的翻看，不出所料，真的在其中找到了那首曲子，《雨的印记》，kiss the rain。
　　
　　他的汉字写得糟糕，可是英文却很漂亮，花体的英文字母流畅飘逸，两者放在一起，还真是天差地别。
　　
　　原来，这个本子竟然是属于方F的么？
　　
　　季涵突然想起丁宁临走时和自己讲的那个故事，还有他意味不明的提示。方F和祁浩伟长得有些像，他常常去那所大学里弹琴，又被祁浩伟追求过，那时候丁宁他们几个人还常常用祁浩伟的名字作弄方F...最后再联系着丁宁突兀的提起了自己在婚礼上讲的和祁浩伟初遇的场景，自己对那个弹琴的男孩不过是惊鸿一瞥...
　　
　　季涵突然产生一个想法，他蹙起眉，慢慢推开门走出去。
　　
　　十几年前，自己在大学礼堂里，遇见的那个弹钢琴的男孩，竟然是方F么？
　　
　　听旁人叫了声“祁浩伟”，他立马就转头去看，也因此认定了他是祁浩伟，最后竟然是闹了个误会？
　　
　　难怪后来会觉得差距很大，难怪在酒吧里借着酒兴认错了人，最后的答案，竟然是因为从最开始，自己就认错了么？
　　
　　季涵浑浑噩噩的往楼上走，自己的这个发现连带着自己也震惊到了，如果是这样，自己过去那么些年难不成就是为了等一个错的人？
　　
　　但或许又不是这样，虽然最初的印象在自己脑海里刻下了很深的印记，但后来吸引自己的，却又不仅仅是那个会在黑白键前面用心弹奏的男孩，而是那个随性自在，执着于内心的男人。
　　
　　那么方F呢，自己爱他什么？爱他的温柔体贴？爱他简单乐观？是，但又好像不全是...
　　
　　电梯发出叮的一声，然后在面前打开，直到推开自家大门，季涵仍然没有想到一个合适的词来形容方F在自己心中的形象。
　　
　　“爸爸，我要吃蚂蚁上树！”
　　
　　一走进家门，季涵就听到儿子的小嗓门，看来中午没吃饱，才刚刚五点多，小家伙就饿了。
　　
　　季涵走过去，把缠在方F身上的小家伙抱起来，“怎么，早早肚子饿了？想吃什么，大大现在就做饭。”
　　
　　四岁的孩子已经挺沉了，可是早早还是喜欢让方F抱，以前季涵可以放纵他，不过现在可是非常时期，季涵决定要给儿子改改这些坏习惯。
　　
　　“不要，我要吃爸爸做的！大大做的不好吃！”
　　
　　只是中午那一顿饭，早早就对大大的厨艺大为失望，这会儿坚决的表示了不满。
　　
　　“中午那是失误，晚上大大给你做好吃的。”
　　
　　看着儿子把头摇成了拨浪鼓，季涵心里很是挫败，要说自己平时做些家常菜，水平也还是可以的。但是鱼虾牛羊，稍稍有些难度的菜式就绝对是软肋了。
　　
　　“没事，还是我来吧，你告诉我厨具调料都在什么地方。”方F笑着站起来，就要往厨房走，却被季涵一把拦下。
　　
　　“你怎么没在床上躺着？别乱跑，多休息休息。”这个时候方F可是重点保护对象，连孩子都不让他抱，怎么能让他去做饭！
　　
　　“我闲不住！就这样什么事情都不做光是躺着，我非疯了不行！”
　　
　　“那就陪儿子玩。”一手抱着小的，一手揽着大的，季涵把两人又送回了卧室。方F还想抗拒，可是只要他还宝贝肚子里的孩子，季涵就有办法制住他。
　　
　　走回厨房里，季涵犹豫了一下，还是翻开了那本食谱大全，挑了几道清淡的菜。他没有一天内两次挑战自己极限的打算，掏出手机，照着食谱大全向饭店叫了外卖。
　　
　　饭店的大师傅手艺肯定是要超出季涵一大截子的，晚饭的时候，早早美美的吃了一碗饭。不过即使是交代过，饭店的菜还是比家常菜油腻不少，季涵看着方F把菜送进嘴里，喉结滚动几次就是咽不下去，心里很着急，却也不敢再给他夹菜。
　　
　　一顿饭下来，方F吃的还不如早早的多，甚至可以说他除了喝下小半碗米粥，菜根本就没吃下去几口。季涵知道这事也强迫不来，想想自己那会儿，也只能是让他想吃什么就多吃点了。
　　
　　晚饭后，方F虽然没有再吐，可还是难受了一阵子。他一向能忍，季涵洗完碗回来，他正半靠在床头，头仰起来抵着床头，一手捂着嘴。
　　
　　季涵拢了拢他汗湿的发丝，把手上的温水递给他。
　　
　　“要是难受就吐出来吧，这样忍着多难受。”
　　
　　方F喝了点水，小幅度的摇了摇头，“撑撑就过去了，没那么娇气。”
　　
　　事实证明方F确实能硬挺，毕竟他也没吃什么。可是这么一番折腾，他也就没力气再像下午一样吵吵着闲不住了，乖乖的捂着肚子躺在床上。
　　
　　下午的时候季涵就和方F商量了让早早独自睡小床的事情，想想早上起来看到儿子搭在自己肚子上的小腿，季涵就心有余悸，这要是一脚提到方F肚子上，这小家伙真有可能把他那个还未出世的弟弟或者妹妹给结果掉了。听了季涵的话，方F想了好久，最后还是勉强同意了。可是季涵看他的表情，很有可能早早一闹，他就又动摇了。
　　
　　没想到等到了晚上，得知要自己一个人在小屋子里睡，早早竟然很开心。在小床上翻来覆去的滚了几圈，早早显然不像两个爸爸想的那样胆小，反倒是很满意有了自己的小天地。虽然睡前照例缠着方F讲了会儿故事，可爸爸的第三个故事还没讲完，小家伙就睡着了。
　　
　　方F在床前守了早早一会儿，好像生怕他什么时候会醒来，叫着要爸爸，而自己又不在。
　　
　　方F心里对于早早有着什么样的执念，还有他这种忧虑的根本来源，季涵都知道，所以不催他，只是在一旁坐着，陪着他一起看儿子稚嫩可爱的睡颜。直到很晚了，他才出声提醒方F。
　　
　　“方F，我们去睡吧。你需要休息，肚子里那个小的也是。”
　　
　　这话还是起了作用的，方F起身随着季涵回了卧室，给儿子在床头留了一盏小小的夜灯。
　　
　　宽大的双人床上，没有早早在中间隔着，季涵终于可以把方F拉到怀里搂着。
　　
　　虽然他不提，还总是遮遮掩掩的，季涵还是捕捉到蛛丝马迹。他丢在洗衣篮里的内裤上有一滩血迹，还有他常常把手搭在小腹上，不经意的用手捏着后腰，季涵也是心细，这些他都注意到了。
　　
　　想着老大夫早上说的话，季涵提醒自己不能放弃希望，之前方F生早早也是艰难的，但早早现在还不是好好的。季涵把手探进方F的睡衣里，感觉他僵了一下，但并没有抗拒自己把手覆在他的肚子上，季涵也不懂什么手法，只是凭着感觉在他的小腹上轻柔的一圈又一圈的揉抚。
　　
　　两个人的身子贴在一起，被窝里有些凉意，相拥着彼此互相取暖。方F轻轻侧过身子，伸出细瘦的胳膊，搂住季涵的腰。
　　
　　他们有多久没这么亲近过了，还是说，他们好像从来都没有像这样亲近过...
　　
　　五年的分别，好像没有在他们之间划出更大的鸿沟，再次走到一起，两人反而比以往任何时候都亲近，相拥而眠的姿势也好像万分熟稔而自然，可明明之前都只是各自盘踞在双人床的两边。
　　
　　季涵忽然又想到下午自己纠结的问题。
　　
　　到底是什么，让自己在错失这么久之后，兜兜转转，最终还是爱上了对的他？
　　
　　方F把头枕在季涵的肩上，蹭了蹭，不清不楚的道了句，“晚安。”
　　
　　“嗯，晚安。”
　　
　　方F的呼吸打在胸口，很轻，但还是有一丝丝的痒。季涵搂着失而复得的爱人，心满意足的闭上眼睛。
　　
　　一个人为什么会爱上另一个人呢？
　　
　　有些时候你可以列举出无数种理由，有些时候你却可能想上好久仍然一无所获。爱情存在的方式，可能有千种万种，但爱了，就是爱了，那是一种感觉，一种心动的感觉。那种胸口很踏实很安宁的感觉就会告诉你，爱的踪迹。
　　 

作者有话要说：五年前的季涵心里对祁浩伟有惦念，方F看不透他对自己的感情，所以再怎么样都仍然有隔阂。看清了心意，表明了心迹，两个人才真正算是走到了一起吧。
对不起大家，晨樱消失了两天没有更新，实在是熬夜熬得整个人都昏沉，写不出什么东西来...抱歉...
明天是母亲节，不要忘记给母亲送上祝福哦~
 07/05




62

62、平淡 ... 
 
 
　　作为老师，不论是幼师还是钢琴启蒙老师，方F都是称职的。突然发现了另一个孩子的存在，搬了家，又因为身体状况欠佳不得不卧床休息了一段时间，方F还是放心不下他的学生，急着想继续上课。
　　
　　季涵当然是更关心方F的身体，又是保胎针又是保胎药的折腾了小半个月，好不容易止住落红，这胎还没坐实，他就又闲不住了，能不让人担心么。可是让一个正值青壮年的大男人天天窝在家里，躺在床上，委实是有些为难人了。想想方F也就五六个学生，一周下来也没几节课，季涵最后还是勉强同意了他继续开钢琴教室。
　　
　　方F肚子里的小家伙还不到三个月，根本没到显形的时候，身上反倒因为早孕反应和腹痛落红而清减不少。
　　
　　天气凉了，他那些往年穿的冬衣在季涵看来根本就不足以抵御寒冷的天气，虽然他现在几乎是足不出户，季涵还是买了好几件毛衫给他。
　　
　　加厚的灰色毛衫套在方F身上，有些过于宽大了。起初他埋怨季涵乱买东西，后来大概是怕他自责，又说过几个月应该就正好了。
　　
　　方F的学生都是些小孩子，因为他自认水平不够，只是帮孩子们打个扎实的基础，继续深造也只能请父母找高水平的老师了。
　　
　　方F上课的时候，季涵常常是不在家的，毕竟工作室里得有个负责的在。之前已经让张楠辛苦了好一阵子，近来方F身体状况转好，季涵也想趁这段时间多忙些业务。
　　
　　周六下午方F只有一节课，午休时间刚过没多久，门外就传来敲门声。早早很早就在客厅里等着了，听到声音就蹬蹬蹬的跑去开门。
　　
　　“雯雯姐姐！”
　　
　　经过一番观察，季涵意识到一个问题，其实早早身边一直都缺少玩伴。可是他能接触到的年龄相仿的伙伴太少，大概也就是方F的这几个学生了。所以每次方F有课，早早都是最高兴的那个。
　　
　　已经是一月份了，季涵想着一定要找机会和方F好好说说，今年就该让早早上幼儿园了，交些朋友也好。而且今后的几个月，方F很可能连自己的起居都难以应付，更别说分心照顾早早了。
　　
　　“季哥，方老师。”
　　
　　季涵光顾着考虑自家的事情，直到门口那人开口说话，方才意识到送小雯诺上课的不是张楠，而是挺着肚子的任致鑫。
　　
　　“致鑫？你怎么来了？快来坐，”季涵可是知道张楠平日里是怎么宝贝自家这位的，看他手里提着装着琴谱的提兜，连忙接过来，想扶他又不敢，“张楠呢？怎么让你来了？”
　　
　　“有客户临时改时间见面，吃了午饭他就跑出去了。他说让雯雯自己坐公交过来，怕我开车还把车开走了，这家伙！”任致鑫对季涵和方F笑了笑，健步走到沙发边上撑着扶手坐下去。
　　
　　“那你怎么过来的？”季涵倒了杯热水递给他，在方F旁边坐下，不放心的问道，他可是担心张楠一会儿听说这人在自己这儿会发飙。
　　
　　“走来的啊，公车上那么乱，雯雯又不喜欢打车，反正也没几步路。”任致鑫端着杯子喝了几口，满不在意的回答。
　　
　　没几步路？开车都要二十分钟叫没几步路？
　　
　　季涵听得头大，要是张楠知道了，又不知道要紧张成什么样子了。他说任致鑫冒失，果不其然...
　　
　　“方老师，最近怎么样？休息了一阵子，好些了么？”可能走得热了，任致鑫拉开外套，露出雪白毛衫包裹着的圆隆腹部。
　　
　　“挺好的，都挺好的。比怀早早那会儿强多了。行了，你和季涵聊着，我们先去上课，”方F笑了笑，起身招呼和早早玩闹的雯雯，“雯雯，我们先上课吧，下了课你们俩再玩。”
　　
　　临关琴房门的时候，方F像是突然想起什么似的回过头来，“走这么远累了吧，让季涵给你拿个靠枕来。”
　　
　　季涵不得不感叹方F的细心，在照顾人这个方面，自己察言观色的能力实在是差了一大截子。
　　
　　从卧室拿了靠枕过来，季涵就看到早早躲在沙发后面，圆溜溜的眼睛偷偷瞅着任致鑫。
　　
　　“早早，有没有问叔叔好？”把靠枕递给任致鑫，季涵把儿子拉到面前来。
　　
　　“叔叔好...”早早顺从的问好，眼睛还是管不住的往任致鑫身上瞟。这下季涵看出了小家伙注意的焦点，原来是任致鑫圆鼓鼓的肚子。
　　
　　任致鑫的性子本身是有些高傲的，对小孩子也远不如方F那样亲昵，听张楠说，其实最初他对于要孩子的事情一直是很抗拒的。就算是现在怀着孩子，在小孩子眼中，他也不属于那种可以轻易靠近的亲切叔叔，就连雯雯表面上也和爸爸更亲。
　　
　　看着儿子怯生生的表情，季涵心里直乐，摸了摸儿子有点翘的头发。早早看了看大大，扒着季涵的腿爬上去，凑到他耳边小声问他，“大大，叔叔肚子里是不是装了个小弟弟？”
　　
　　早早一边说一边瞅着任致鑫，好像生怕他听到，其实以他的嗓门，想让别人不听到都难。季涵有些无奈的朝任致鑫笑笑，对方却不甚在意的样子。
　　
　　不过季涵倒是觉得他话的内容更有意思，“早早怎么知道的？”
　　
　　“姐姐说的。那，爸爸可不可以叫叔叔把小弟弟放出来，我和他玩？”
　　
　　小孩子问得认真，两个大人却听得想笑。
　　
　　季涵一时不知道怎么和儿子解释，这小家伙竟然以为叔叔把弟弟藏起来了。
　　
　　“早早，小弟弟还太小，所以他还得在叔叔肚子里住一段时间。等他长大了，就能和你一起玩了。”任致鑫侧过身，刮了一下早早的小鼻头，“早早，想不想让爸爸再给你生个小弟弟啊？”
　　
　　早早还有点怕他，躲在季涵怀里，眼睛盯着沙发背，小声的回答他，“不想要弟弟，我想要姐姐。像雯雯姐姐一样漂亮，扎辫子的姐姐。”
　　
　　季涵哑然失笑，姐姐？这个梦想可是实现不了了。但如果是哥哥...
　　
　　一想到扬扬，季涵的心情立马就晴转多云，叹了口气，把情绪调整一下。他拍拍早早的后背，问了个实际的问题。
　　
　　“早早，如果爸爸真的给你生个小弟妹，你是喜欢弟弟，还是妹妹呢？”
　　
　　小家伙揉着鼻头想了一会儿，偏着头反问季涵，“不可以两个都要么？”
　　
　　这...
　　
　　季涵在小家伙屁股上轻拍了一下，“贪心鬼！”
　　
　　早早吐吐舌头，扭着身子躲避，“都喜欢，早早都喜欢！”
　　
　　季涵和早早玩闹了一阵，又和任致鑫有一搭没一搭的聊了一会儿，方F那边就下课了。
　　
　　雯雯先蹦跳着跑了出来，季涵走进琴房，把热水杯塞进他手里，自己弯下腰帮方F擦琴键。冬天了，方F的指尖总是冰凉的，老大夫说他血液循环不好。有外人在季涵不好帮他暖手，就倒了热水在杯子里给他握着。
　　
　　两人回到客厅的时候，雯雯正在问早早问题。
　　
　　“早早，你和老师以后都住在季伯伯家了么？”
　　
　　“大大说，我和爸爸还有大大要住在一起！以后这里就是我家！”短短几天，小家伙已经适应了在这里的生活，并且很高兴的认定了这就是家。
　　
　　“那他们结婚了？”
　　
　　“嗯？什么是结婚？”
　　
　　“雯雯！”任致鑫出言打断女儿的问题，小姑娘却不服管教的朝他扮鬼脸，躲到他伸手够不到的地方。
　　
　　“就是，结了婚就可以住在一起了，一个是老公，一个是老婆。像我爸爸和爹地一样的，我爸爸就管爹地叫老婆。”雯雯为了和早早解释，无意间把自家的秘密给爆出来了。
　　
　　早早还没作声，任致鑫就先红着脸吼了女儿一句，“张雯诺，乱说话！”
　　
　　“才没有，昨天我还听见爸爸在浴室里这么叫你来着！”小孩子哪里知道什么话在什么场合不合适讲，一向喜欢和爹地对着干，这次机会她怎么能放过。
　　
　　“小孩子家，都学了点什么！”任致鑫从沙发上起身，就要过去捂女儿的嘴，再让她说下去，他们夫夫两个人的那点事就都曝光了。
　　
　　季涵正想打圆场，门外适时传来敲门声，季涵连忙去开门，果然是那个能救场的来了。
　　
　　“致鑫！你怎么过来了！”张楠一脸着急，看到任致鑫正扶着腰去抓乱跑的女儿，吓得一把揽住他的腰，“你这是干嘛！”
　　
　　“干嘛？”任致鑫看到张楠，怒气立马转移的方向，“看看你干得好事，都教了女儿点什么啊！”
　　
　　面对“老婆”大人的怒火，张楠似乎早就习以为常了。家丑不可外扬，他几句话安抚住大的，又扯着小的，和季涵简单说了几句，携家带口的走了。
　　
　　送走了这一家三口，季涵笑着和方F说，“他们小两口这样吵吵闹闹的，倒也挺有意思的。”
　　
　　“你也想我和你吵？”方F横了他一眼，转身回屋了。
　　
　　季涵耸耸肩，看这脾气，离下一个任致鑫也不远了！
　　
　　晚饭照例又是清淡的清粥小菜，早早嘟着小嘴很不满意的敲着勺子，被方F养刁的小嘴哪里是季涵的厨艺伺候的了的。季涵也一直在努力，又有方F在一旁指导着，但进步仍然很有限。其实之前方F就受不了了要承担各项家务，可是早孕反应变本加厉的折磨他，一点怪味儿都受不了，戴着口罩下厨房的事情季涵听说过一次就已经心疼了，更别提看着他做。
　　
　　没办法，季涵满心愧疚的想着解决方案的同时，一家三口只好暂时先忍受着。
　　
　　临睡前洗漱的时候，季涵刚换的柑橘味道的牙膏惹得方F把肚子里仅存的半个苹果送给了下水道。
　　
　　季涵给方F冲了一碗麦片，可是从来都没有挑食习惯的方F喝了两口，就丢了勺子，摇着头说吃不下了。
　　
　　其实类似的事件几乎天天上演，最后方F都是空着肚子躺倒在床上，直到第二天早餐再进食。
　　
　　回到床上，方F躺好睡了。季涵从床头柜上拿起那本《孕夫黄金护理手册》，翻到夹着书签那页，继续认真学习。
　　
　　早孕反应因人而异，短则数周，长则持续整个孕期...
　　
　　孕夫身体适应性较孕妇差，孕早期应多加注意...
　　
　　看着看着，季涵就有些昏昏欲睡了，神智渐渐不清楚...不知道谁把压在胸口的重物给挪走了，还抽走了自己后背的靠枕...嗯，这样睡着舒服了...
　　
　　不知道睡了多久，季涵被身边的响动吵醒，揉揉眼睛，他发现身边的方F不停的变换姿势，好像睡得不大安稳。他打开灯，把手搭在方F肩上，扶着他翻身面朝自己，这才看到他还睁着眼睛没睡。
　　
　　“怎么，不舒服了？”
　　
　　“嗯...”方F摇摇头，推了推季涵，“睡吧，这几天你挺累的，抱着书都睡着了。”
　　
　　看他翻来覆去睡不着，季涵就知道他一定哪里不舒服了，他不承认，季涵也不会放过他。终于，追问了半天之后，方F还是坦白了。
　　
　　他抓了抓头发，有些不好意思的说，“我饿了...”
　　
　　看着他像犯错事一样的表情，季涵也笑了，饿了当然好，如果能吃得下东西那就更好了。
　　
　　“想吃什么？我出去买去。”
　　
　　“买什么啊，都几点了！”方F想了想，“给我下碗面吧，西红柿鸡蛋面就行。”
　　
　　“嗯，你等着。”季涵掀开被子下床，往厨房走。
　　
　　接水，开火，切西红柿，打蛋...一系列动作很是熟练，这也真是季涵少数比较拿得出手的菜了，方F真的是从来都没为难过自己...
　　
　　身后传来拖鞋的声音，季涵一扭头，恰巧一件外套搭在自己肩上。
　　
　　“你怎么起来了？我做好给你端过去，你回去。”季涵正炒着菜，用手肘推了推方F。
　　
　　方F也知道现在油烟味是自己的大敌，给季涵披了衣服就走到桌边坐下，“没事，我看着你做。”
　　
　　“不放心我？”
　　
　　“不是，就是想看看。”
　　
　　季涵知道拗不过他，只好加快了手上的动作，很快，一碗多加了醋的西红柿鸡蛋面就出锅了。
　　
　　热腾腾的面条被摆在方F面前，他闻了闻，并没有像往常一样蹙眉。面条还烫着，他就拿起筷子快速的吃了起来。
　　
　　他仍然吃得狼吞虎咽似的，额发垂下来，几乎要掉进汤里，季涵伸手帮他拢了拢，“慢点吃，嗯？”
　　
　　看样子他是真饿了，呼噜呼噜的吸面条声音，听在季涵耳朵里，熟悉而又安心。在他心里，会这样吃面条的方F，仍然是那个爱说爱笑，健康阳光的大男孩。
　　
　　“方F，我想...让我妈过来帮着照应一下。”
　　
　　季涵的话让方F动作稍顿，他抬头看看季涵。
　　
　　“其实我是想带你去见见我父母的，可是你现在不适合长途旅行。我又这么不会照顾人，所以我想，让我妈来这儿...你会不会觉得，不方便？”
　　
　　和方F在一起，季涵在不知不觉中学会了用商量的语气，不再那么强硬不容置疑。
　　
　　方F低头拨了拨碗里的面条，“会不会不太好，应该我过去的...”
　　
　　其实他们都知道这样做意味着什么，其实一早他们就该面对这个问题了，却一直没有合适机会。只是白天小雯诺问早早的问题，让季涵觉得，是时候以一种方式确定下两人的关系了。
　　
　　“我父母人很随和，不会介意这些的。放心，他们会喜欢你的。”
　　
　　方F默不作声，浅浅的点了下头，又继续吃面。
　　
　　隔着面碗里腾起的蒸气，季涵很不合时宜似的，突然蹦出一句话。
　　
　　“方F...我爱你。”
　　
　　方F正忙着把面条送进嘴里，听到他的话，从面碗里抬起头，咧嘴一笑。 
 62、平淡 ... 
 
 
　　
　　“我知道，”他用嘴咬了咬筷子，“我也是。”
　　 

作者有话要说：我已经起标题无能了...
今天又晚了，不知道明天能不能准时...
唉，为什么我总是想拉炸毛小受出来，而且还一定要把他惹炸毛...对比一下，季涵你就知道你有多幸运了吧，LP很乖啊~
母亲节了，祝天下母亲节日快乐~
 08/05




63

63、教育 ... 
 
 
　　征得方F的同意，季涵选了一天下午，给在远方的父母去了电话。
　　
　　和祁浩伟结婚后的这么些年，季涵没和父母坦白的事情太多了。他不像姐姐那样在婆家一有不顺心就跑回娘家，然后被老爸骂一顿，被老妈安抚一阵，再被寻上门的姐夫带回去。他骨子里男性的尊严不允许他像个柔弱女子一样哭哭啼啼，哪怕是在和父母的交谈中透露出一丝一毫婚姻中的不幸福，也是不可以的。
　　
　　逢年过节了，季涵得空就回家看看，但祁浩伟却除了婚前婚后那几次，就再没登过季家的门。大概父母猜也猜得出他们之间的婚姻是什么状况吧，季涵只是不愿明说。后来怕父母心里有疙瘩，季涵连自己怀孕生子的事情都没告知老人。
　　
　　可是和方F在一起后，季涵是真的曾经动了把他带回去见父母的心思的。方F这样懂事的男孩，应该是很讨老人欢心的。
　　
　　可就是在这样的当口，扬扬突然丢了，一切都乱了套。等到生活再次平静下来，什么都变了，儿子没了，爱人不见了，以外熟悉的所有事物都被全新的生活代替。季涵身心俱疲，也只是和父母说了一句，自己和祁浩伟离婚了。
　　
　　父母一直都希望季涵再找个伴，自从季涵上次在海边打电话回去问照顾病人的事情，母亲就旁敲侧击的总是打听。不过现在，也是时候和二老坦诚相见，让他们安心了。
　　
　　把方F的事情大略的和母亲讲了，季涵颇有些惴惴不安的等着电话那头沉默着的母亲开口。
　　
　　要说父母的门第观念还是很重的，当时姐姐要嫁给一个小裁缝，他们把姐姐关在家里整整三个月没让她出屋，最后还是给姐姐找了个海关的干部，拆散了小情侣。季涵没敢提方F的家世，却把方F独自一人生下早早的事情详细叙述了，他期盼着父母能看在小孙子的面上不要为难他们。
　　
　　或许也是季涵摸准了父母的脉，他们反倒把季涵教训了一顿，对未曾谋面的方F没有过多评价，但可以听得出并没有反对的意思。不待季涵发出邀请，季妈妈就自己提出要来看看小孙孙，同时帮着照应一下家里。
　　
　　挂了电话，季涵心里还是有些忐忑，毕竟父母是很保守的，对于男人怀孕这件事，还不清楚抱着什么态度。早早还好说，方F肚子里的那个呢？亲眼见到大肚子的男人和抱着一个被男人生出来的孩子可完全不是一种感官冲击啊。
　　
　　季涵叹了口气，还是决定这件事等到母亲见过方F以后再详细和她谈好了。
　　
　　下了班，季涵拐进超市里买了一打鸡蛋和几个西红柿，又挑了些苹果。一个月的集训下来，季涵炒个家常菜也是有模有样了，可是对他厨艺不满的不再是早早，而变成了那个还没出世的小家伙。
　　
　　方F的孕期反应越来越严重了，以前他还能在饭桌上少吃一点，现在是连桌也上不了了。姜汤，苏打饼，柠檬片，书上写的所有方法季涵都给方F试过了，最后还是老大夫开的维生素片起了点效果。每餐饭他多少还能勉强吃点，虽然经常没过多久就因为闻到特别的味道而前功尽弃，好在他还有能吃得下去的，那就是季涵亲手做的西红柿鸡蛋面。为了这，季涵还专门向张楠打听了怎么做手擀面，每次方F吐得胃里都空了，季涵就跑进厨房里给他下一碗。
　　
　　总这么下去真不是事儿，所以季涵虽然拿不准母亲对方F的态度，还是默默祈祷她快些过来。
　　
　　晚饭的餐桌上，照例只有季涵和早早两个人，自从几天前季涵很认真的和早早说了他即将要有一个弟弟或者妹妹的事实之后，小家伙虽然似懂非懂，但是也没再问爸爸为什么不再总能陪自己玩了。
　　
　　“早早，想不想去幼儿园？”季涵给儿子夹了些茄子进碗里，装作无意的问他。
　　
　　“幼儿园？就是大大上次说的，有很多小朋友的地方么？”早早虽然不如扬扬小时候壮实，可是吃饭却很好，完全不需要大人督促，自己抱着小碗就能抱自己喂饱。
　　
　　“嗯，早早想不想去幼儿园里和小朋友玩？”
　　
　　“那爸爸会一起去么？”
　　
　　“不会，大大每天早上送早早去和小朋友玩，然后下午就接早早回家和爸爸玩。”
　　
　　“那早早就不去了。爸爸一个人在家，也没人陪他玩，他会难过的。”早早像个小大人一样，仰着头看看季涵，拒绝了他。
　　
　　“不会的，爸爸要在家教小朋友弹琴，不会一个人的。幼儿园里可以学唱歌学认字，还有好多小朋友和好多玩具，早早不想去么？”
　　
　　早早不吱声，用筷子捣着碗里的米粒，和方F想问题的时候一样的习惯。季涵看得出他心动了，可是又舍不得爸爸，小家伙还不能完全理解取舍的意义，总希望寻到折中的办法。
　　
　　“早早长大了，就不能只和爸爸还有大大呆在一起了，要去认识新朋友，嗯？幼儿园里有――”
　　
　　季涵的话还没说完，早早捧着小碗突然哇的一声哭了起来。小孩子哪里明白这些，他只是听到了不能再和爸爸还有大大在一起，只这一点，就已经让小小的孩子害怕了。
　　
　　季涵显然并没想到这一层，本来想告诉儿子要坚强，没想到把他给惹哭了，急忙放下筷子走过来。他还没开口劝慰，就听到脚步声传来，在卧室休息的方F走了过来。
　　
　　“早早？好好的吃着饭，怎么哭了？”
　　
　　不顾季涵的劝阻，方F执意把早早抱了起来，抬起手抹掉儿子脸上的泪珠。
　　
　　“和爸爸说，怎么了？谁惹着我们早早了？”
　　
　　“爸爸...爸爸别...别不要早早...”一见到爸爸，早早哭得更凶了。
　　
　　“爸爸没有不要早早啊！”方F一边抱着早早不停摇晃，一边扭头蹙着眉问季涵，“你和孩子说什么了？”
　　
　　“我就是和他提了一下去幼儿园的事。”
　　
　　“我不是说了么，他不想去就算了，你干嘛非要送他去，有我在家看着还不行么！”
　　
　　方F宠孩子，几乎已经到了有些过分的地步，他以前对扬扬也不是这样一味的顺着哄着，也会适时的教育下，现在可好，早早一哭他就什么都不管了。
　　
　　季涵知道，他这是把对扬扬的愧疚全部化成了对早早的溺爱，所以才会对他千依百顺。
　　
　　他了解，但并不代表他赞同。
　　
　　这样下去早早不是变成爱哭鬼，就是变得霸道不讲理，更重要的是，将来上了学，没有人在顺着他，他铁定要吃亏的。
　　
　　“不去了，我们不去了，就在家呆着，爸爸陪早早玩，嗯？不哭了，早早不哭了。”
　　
　　方F还在哄着大哭不止的儿子，那小祖宗不依不饶的哭着，还踢腾着两条小肥腿，把季涵看的心惊胆战，一把从方F怀里把儿子接了过来。
　　
　　“你干嘛！”
　　
　　“方F，你这样不行，不能总是惯着孩子，孩子是要教的，你做过幼师，这些你都懂不是么？”季涵挡开方F的手，狠下心把哭得可怜的早早放到椅子上坐好，“早早，不哭了，听大大说。大大不是不要你了，谁都没有不要早早。只是早早已经长大了，是大孩子了，以后不能什么都要别人替你做了。”
　　
　　早早根本不理季涵，直接抬起头看向爸爸，伸手要他抱。
　　
　　“季涵，孩子还小，你干嘛！”
　　
　　季涵拉开方F要去抱早早的手，挡在他和孩子之间，继续他的说教。
　　
　　“早早，方敏文！不许哭了，是男子汉就把眼泪擦干净！”从桌上抽了纸巾，让儿子把眼睛擦擦，季涵绷着脸说，“你不是奶娃娃了，不能再总让爸爸抱了，也不能动不动就哭，遇到事情要学着商量，不能一不满意就哭。眼泪顶什么用？”
　　
　　“季涵，不就是上个幼儿园么，你至于把孩子吵哭？”方F使力推了一把季涵，弯腰要去抱抽噎不止的早早，“因为他不是你生的，所以你就这么忍心？”
　　
　　“方F，你这么说什么意思？”被方F推得一下没蹲稳，身子晃了晃，而方F的质疑有让季涵有些心寒，他抓住方F的胳膊，眯起眼睛看着他。
　　
　　早早着急的往方F怀里蹭，两只小胳膊揽住了他的脖颈，方F一手搂住他，扭过头来回答季涵，“什么意思？就是，呃...就是字面上的...意思...”
　　
　　说着说着，方F突然蹙起眉头，身子一软，接着被季涵握在掌中的手不自主的往肚子上按去。
　　
　　这可吓坏了季涵，一叠声的唤他，松开他的手腕，改为揽着他的腰。早早还不知道发生了什么，还在往方F身上攀，听了大大的喊声，一看爸爸，这才吓到了。
　　
　　“方F？是不是肚子疼？”季涵抱住方F往地上滑的身子，捏住他的手。
　　
　　“嗯...”方F咬着嘴唇，点了点头。
　　
　　早早早就松了手老老实实坐回凳子上，脸上还挂着泪珠，吓得不知所措。
　　
　　季涵一把抱起方F，告诉早早回自己屋子玩，然后抱着人就回了卧室。
　　
　　从床头柜里翻出老大夫开的药，季涵又去倒了温水，回来正看到方F抱着肚子把头埋进枕头里。
　　
　　“方F，来，把药吃了。”把药送进他嘴里，季涵在床边坐下，抱着他的身子让他躺好，空出来的手直接翻了老大夫的电话打了过去。
　　
　　季涵照着老大夫的话查看了方F□，没发现出血，老大夫说问题不大，如果过一会儿仍然没有好转，再联系他。
　　
　　虽然医生说了没事，可是季涵还是很担心，也不敢给方F揉肚子，好像这样反倒让那一团血肉更不稳。方F用头抵着季涵的胸口，呼吸粗重，似乎也是怕自己会下意识的按压肚子，两只手死死都拽着季涵的衣服。
　　
　　其实找老大夫的说法，方F应该常常会觉得腹痛，只是不知道是他太能忍，还是真的没反应，他好像一直都状态挺好。因为身上没什么肉，前几天竟然已经可以摸到腹部微微隆起了一点点。
　　
　　摸摸他汗湿的额头，季涵心疼的低头亲了亲他。
　　
　　自己还是太冲动了，之前的稳重到了他这里就全部溃散了。知道他身子不好，怎么还能刺激他。
　　
　　怀里的人身子慢慢松懈下来，季涵松了口气，这才敢把手轻轻放在他的小腹上，柔柔的一点点画圈。
　　
　　“好点了么？”季涵用脸贴了贴他的额头，声音也连带着软了下来。
　　
　　“嗯...”一场折腾弄得方F手软脚软，稍稍挪了个姿势继续躺在季涵怀里。
　　
　　“爸爸...”早早不知道什么时候走了过来，扒着床沿怯生生的叫了一声。
　　
　　“早早？”方F抬起身子，想要坐起来，季涵揽着他的肩没准许他，只是招招手，让儿子走过来。刚才那一下子吓到了，方F也不敢逞强，伸手拉住走到面前的早早。
　　
　　“爸爸，早早去幼儿园，早早去幼儿园...爸爸不痛...”小家伙脸上泪痕犹在，说着说着就又要哭了，可看看大大，又把眼泪硬憋了回去。
　　
　　看儿子这样，季涵也有些不忍心，揽过儿子的小肩膀，摸了摸他的头，“早早乖，大大不是逼你去幼儿园。”
　　
　　小家伙开始还有些害怕，后来还是窝进了大大的怀里，虽然没哭出来，但小肩膀一耸一耸的。
　　
　　“早早不哭，爸爸没有不要早早，爸爸永远都不离开早早。”
　　
　　折腾了这么一次，早早竟然缩在季涵怀里睡着了，季涵要把他送回小屋子，被方F拦下。季涵只好让他在大床上躺好。
　　
　　侧过身，方F倚着枕头，伸手帮小儿子理了理凌乱的绒发。他看着早早的眼神，让季涵看得揪心。
　　
　　换了睡衣，季涵在床的另一侧躺下，和方F面对面。
　　
　　“方F，记得那个时侯你和我说过，早早不是扬扬，每个生命都是不可复制的奇迹，对不对？”
　　
　　方F抬起头，等他说下去。
　　
　　“不要把对扬扬的爱加在早早身上，那样太重，他承受不起。”
　　 

作者有话要说：哦也，下章你婆婆就来了，紧张不，方小F？
那个，我不是忘了那本琴谱哦，它要在合适的时间出现的...
我这现码现日更的，果然时间点各种不准，大家见谅...
 09/05




64

64、缘分 ... 
 
 
　　方F不是个不明事理的人，他毕竟曾经受过这方面的教育，季涵说的那些道理他也都该是懂得，只是有那么点转不过来弯。
　　
　　送早早去幼儿园的事情最终成为了定局，就等着开春那次入学了。
　　
　　小孩子总不会有太多的心事，很多事情讲过了，很快也就忘记了。进幼儿园的事情不是近在眼前，所以很快就被小家伙抛到了脑后，摆弄自己的变形金刚去了。
　　
　　方F顺利进入了孕期的第四个月，胎息终于稳定下来，他也再没提过腹痛的事情。可是季涵还没等松一口气，马上就有了新的烦恼。
　　
　　孩子是安稳了，可是孩子的爸爸却安生不下来了。
　　
　　方F真不是个能坐下来安逸享乐的主儿，让他躺在床上看一天电视对他可是天大的折磨了。每天下班回来，季涵看着干净整齐的家，都不知道该哭还是该笑...
　　
　　之前家里也一直是很干净的，但那种感觉是不同的，空空荡荡的家里根本没什么乱的可能，整齐到没有人气的感觉。但是现在的家，各种家用一应俱全，却仍然保持着井井有条的状态。
　　
　　早上中午来不及洗的碗，洗衣机里积攒的换洗衣物，早早乱丢在各处的玩具，风沙过后家具商落的灰尘...这些可能会对家庭整洁度造成影响的东西，在方F身体见好之后，就再没在季涵眼里出现过...
　　
　　“你在家里好好休息，这些家务我回来再做，嗯？”季涵一边用大大的浴巾帮方F擦干湿淋淋的头发，一边第无数次和他商量这件事。
　　
　　“唉，这点小事，做做就当活动筋骨了。什么都不干，在家里不是坐着就是躺着，我觉得腿脚都生锈了！我已经发现自己越来越懒了，啥也没干身上还犯困！”
　　
　　“你那不是懒，是累了，身体疲惫就是要休息。”季涵知道方F是在指他自己和早早几乎一致的作息时间，每天将近12个小时的睡眠。可是这是正常的妊娠反应啊，他和自己的身体较什么劲！
　　
　　“我睡得还不够啊，整天没白没黑的睡！”方F伸了个懒腰，往季涵身上一靠，方便他继续抖动手里的浴巾吸掉自己头发上的水滴，“家里不收拾收拾你看着不难受啊！”
　　
　　“那你洗洗碗，叠叠被子就行了，擦地板干什么？”季涵一想到今天下午自己进门时看到的那一幕，就一阵蹙眉。大冷天的，那人竟然捏着块抹布趴在地上擦木地板！
　　
　　“我正洗衣服，听见早早哇哇哭，我以为出什么事了呢！跑去一看――”
　　
　　“你还跑？”丢了浴巾，季涵直接在床沿坐下，和方F面对面。
　　
　　“诶，你听我说！我跑去一看，他把果汁洒了一地，衣服上也都是，地上的电动汽车也不跑了。唉，没办法，收拾了老半天，给他换了衣服，地上都是黏黏的，不洗不行！”
　　
　　“那你等我回来擦啊！”
　　
　　“你个大少爷，你会做什么！”方F把两条腿盘起来，不屑的撇撇嘴。
　　
　　季涵被他噎得没了话，恨现在这个伶牙俐齿总揪自己小辫子的家伙恨得牙痒痒的。
　　
　　“擦个地板而已，这我总还是会做的。再不济，我慢慢学就是了。”
　　
　　“学？你可有的学呢！”方F挺挺腰，双手在后腰用力掐了几下。季涵看到了，也脱了鞋上床，让他靠在自己肩上，熟门熟路的把手掌贴上他略微有些僵硬的后腰。这就是下午折腾的后果！
　　
　　“力气大不大？”
　　
　　“嗯...正好。”方F是越来越会享受来自季涵的服务了，闭着眼睛倚着季涵，“你这手学得还挺快！绝对青出于蓝而胜于蓝！”
　　
　　“行了吧，这也就是对你！”
　　
　　“知道知道，谁能有我这待遇啊！”
　　
　　看到那家伙心满意足的咧着嘴笑，季涵就是有再多责备的话，也都在嘴边打个圈吞回去了。轻叹一口气，季涵用空着的手牵住方F的，交叠着搭在他微微隆起的小腹上。
　　
　　“你现在也不是一个人，你劳动，咱儿子也跟着劳动，你也掂量着点他的体力，行不行？”
　　
　　“唉，他体力可比我好！你摸摸，”方F抓着季涵的手伸进自己的毛绒睡衣里面，贴在光溜溜的肚皮上，盯着他的表情看，“摸不出来啊，这小家伙可比早早那会儿欢实多了！这才四个月多点啊，每天晚上都有动静！”
　　
　　方F身上没什么肉，也就是这几个月才养出一些，肚皮拱起一个小弧度，手掌贴上去，暖暖的。季涵用心感受着，不敢放过哪怕一丝一毫的细微响动。
　　
　　“摸到没？就那么一下，不太明显的。”
　　
　　季涵其实很期待能感觉到，几天前方F就和他说小家伙在自己肚子里动了，他兴奋的贴在方F肚子上听了好久，一抬头看到方F都已经昏昏欲睡了，这才不得不放弃。这不是他第一次做爸爸了，第一次的时候不够用心，又没有经验，胎动都很明显了自己才意识到。早早那时候自己又没机会陪在方F身边，错过了所有的兴奋和感动。
　　
　　大概是看到了季涵脸上的失望，方F用手肘捅了捅他，“摸不到没关系啊，反正本来动作也不大，等月份大了每天晚上都折腾人呢！早早快出生那会儿，天天晚上都闹腾的厉害，我都没法合眼。那阵势，闹得我每天都以为要生了。放心吧，到时候让你摸个够啦！”
　　
　　把手从他衣服里抽出来，改为隔着衣服缓缓轻揉，季涵从他轻描淡写的评论中听出了自己错过的是他经历过的一段怎样的苦痛经历。
　　
　　弥补不了，就只能更加珍惜现在。
　　
　　“怀孕很辛苦。”
　　
　　“嗯？生孩子就苦那一下子，养孩子才费功夫呢！要操心的事情多了去了。从那么一丁点长到和自己一般高，每一件小事都要手把手的教...不是有句话叫什么，养儿方知父母恩。真的，想我小时候那么皮，我外婆不知道为我掉了多少眼泪。”
　　
　　“方F，改天...带我去山上看看外婆吧。”臂弯里的方F动了动，季涵继续说，“在担心我妈明天来的事儿？”
　　
　　方F不说话，季涵却知道自己一猜就中。从上周接到母亲的电话说要来，方F就有些紧张过度，本来就够干净的屋子几乎每天都要再打扫，还总是追问自己母亲的喜好。
　　
　　“不用这么担心，我妈挺随和的，你又没啥毛病，紧张什么！”
　　
　　“那是你妈啊，我能不紧张么！”
　　
　　“丑媳妇害怕见公婆？”
　　
　　“滚，你才是媳妇儿呢！”
　　
　　看着他对着自己瞪大双眼，季涵笑笑，“别想那么多，我不敢保证我妈会支持咱俩的事儿，但我敢肯定，她拆不散我们。”
　　
　　说完，季涵侧过身子，从床头柜的抽屉里拉出一个大厚本子。
　　
　　“这是...”
　　
　　方F低头看着季涵递到自己手上的琴谱，脸上露出惊异的表情。
　　
　　“还记得它么？你落在琴房的谱子。”
　　
　　“怎么...会在你这里？”不必翻开，方F已经可以确定这就是自己丢掉的那本琴谱，他看向季涵的双眼中满含着惊喜的神色。
　　
　　“缘分吧。”季涵笑笑，“在我上大学的时候，曾经因为一面之缘喜欢上一个男生。他弹得一手好琴，我虽然不通音律，但还是可以从他弹的曲子里听出喜悦悲伤。看得出，那男孩子挺宝贝这本琴谱的，可是却不小心把它忘在了琴凳上...”
　　
　　“你是说...”
　　
　　“我只记得有人喊了一声，他回头去看，就以为那就是他的名字，结果却走错了方向。”季涵对着方F微笑，看着他吃惊，愣住，再到不可置信，然后很认真的一字一句说道，“我们错过这么久都还能走到一起，还有什么能把我们分开？”
　　
　　微微弯下腰，季涵凑上去，把自己的双唇印上他的，双臂展开，把他揽进怀里。方F愣了一下，也只有那么一下，随即环上了季涵的脖子，双臂张开的同时，牙关微张，舌头灵巧的钻进季涵的口里。
　　
　　方F很嚣张，明明是季涵先进攻，他却趁着季涵无甚技巧，狡猾的夺取了主动权。
　　
　　季涵一下子没反应过来，口中一僵，差点咬住方F的舌尖。
　　
　　如果说季涵是强势的，那方F从来也都不是弱势的，两人胸膛相贴，唇舌交缠，都是经验缺缺，却又偏偏这般契合。
　　
　　津液的交换激起了更浓烈的爱.欲，季涵一不留神，就被看似瘦弱的方F一把推倒在床上。双唇还保持着紧密的贴合，方F就这样整个人压在季涵的身上。
　　
　　“唔，不...F...”
　　
　　季涵想阻止，却发现方F的力气大得惊人，压在自己胸口，让自己连话都说不清了。又不敢推开他，生怕惊动他肚子里的小祖宗，季涵现在还真是进退维谷。
　　
　　眼看着他不知道用什么法子已经把他自己上身的睡衣都扯掉了，赤.裸着上身向自己的衣服发起进攻，季涵不由在心底叹了口气，这家伙，怎么急成这个样子，着凉了怎么办！
　　
　　季涵正在想办法压住方F这股子邪火，同时把被子拉过来捂上，突然听到扑在自己身上的人发出一声闷哼。
　　
　　“嗯！”
　　
　　方F整个身子都软了，头低垂下来，埋进自己的颈窝。
　　
　　“方F？”
　　
　　他一动不动的贴在自己身上，季涵吓了一跳，但很快就知晓了他停下来的缘由。
　　
　　这样亲近的距离，季涵终于感觉到他与自己小腹紧贴的温热肌肤下，有那么一瞬间的点动。
　　
　　“小家伙，你来捣乱么？”
　　 

作者有话要说：晨樱卡文了...唉，突然就卡了，想好的情节，睡了一觉以后发现有bug...不好意思啊，让大家干等了一天...
本来准备让方小F吃掉季小涵，弥补一下来着，结果三包子不同意，么办法，摊手r(s_t)q
 11/05




65

65、季母 ... 
 
 
　　季涵本以为被孩子突然的动作打断了两人欢好的气氛，稍加安抚方F就会安安生生的睡下了。没想到，这次他是大错特错了。
　　
　　方F这一次可是一不做二不休，整个人压在季涵身上，稍歇了一阵，竟然又开始对季涵“上下其手”起来。季涵多次劝阻未果，看着他着急的模样，最后还是不得不顺了他，任他闯进自己身体里。方F没什么技巧可言，季涵还得顾惜着他肚子里的孩子，这折磨可不是一点两点，慢慢深入才算是感觉到快感，但心里的担忧还是多了些。好在方F还有分寸，释放了一次舒坦了，也就没再纠缠。等到季涵一晚上第二次沐浴后回到床上，他已经倒在被窝里睡着了，手脚大剌剌的摊开，一个人几乎占了一整张床。季涵笑笑，躺上床把这家伙圈进怀里，自己也睡去了。
　　
　　夜里的一番云雨，虽然不是季涵最愿意的位置，后来两个人也算是都乐在其中。不过俗话说乐极生悲，这久违的欢爱造成的不良后果就是，两个人相拥着一夜好眠，第二天季涵被手机铃声叫醒。
　　
　　电话那头，是在机场等到心急的季妈妈...
　　
　　本来还睡意朦胧的季涵一个激灵，彻底清醒了。翻身下床，随便捞了件衣服套上。身边这么大响动，方F也被吵醒了，趁他还没反应过来发生了什么，季涵把他又摁回被窝里。
　　
　　“你再躺会儿，慢慢起来。我先去机场接我妈，你一会儿带着早早到咱昨天订的饭店去。”
　　
　　说完，季涵冲出卧室，从茶几上抓了钥匙就要往外跑，方F却跟了出来。
　　
　　“你就这么去啊？”
　　
　　“嗯，去机场要两个小时才能打来回，你别急，路上慢点走。我走了！”
　　
　　季涵匆匆忙忙的出门，关上门的瞬间只听到方F在身后喊了句“开车稳当点”。
　　
　　市区地势低洼，处于多雾地区，所以机场被建在了市外。季涵一想到刚才老妈在电话那头近乎要冒火的口气，就恨不得在市区里面飙高速。本来是想借这次母亲来的机会，帮方F在二老那里赚个高点的印象分，可这一个不合时宜的懒觉，可真是开了个不好的头。
　　
　　季涵慌慌张张的冲进机场大厅，到处都是来来往往的旅客，找了一圈也没看到老妈的人影，正想拨电话过去问，就看到自己的母亲在一排长椅上坐着，一手握着行李箱的拉杆，一手捏着个空了的面包袋子。
　　
　　“妈，对不起，我来晚了。”季涵连忙冲上去，拉过母亲手上的行李箱，“昨天晚上有点事情，睡晚了。一路上累了吧，我们回家！”
　　
　　“你这小子，怎么越大越是不稳当了！”季妈妈站起身，嗔怪的念叨了儿子一句，“一个人起晚，难道两个人都不操心？”
　　
　　“妈！没他的事，是我没定好闹钟。他最近...诶，就是太累了，都是我的事。”
　　
　　“怎么，连说一句都不让了？还有，你这衣服怎么皱巴成这个样子？衬衣都不知道怎么处理？”
　　
　　听了母亲的唠叨，季涵低头一看，才意识到自己现在的形象有多落魄。早上出门太急，把昨天脱下来的衣服又套上了，结果方F昨晚专门熨烫过的那身西装还在衣架上挂着呢！
　　
　　这下子可算是完了！
　　
　　“早上走太急了，衣服...”
　　
　　“你原来衣服可是一天一套，再忙你妈我可也没让你邋里邋遢就出门吧！”
　　
　　“那个...妈，走吧，先上车，你一路上也累了吧，我们先去吃饭。都说请你吃好的了，你怎么还吃面包。”
　　
　　“你这小白眼儿狼，把你老妈丢在机场个把小时，还嫌我叨叨？吃面包？我在飞机上就吃了降糖药了，不吃面包受得了么！你可不是怕我饿，你是怕家里那个饿了吧！”
　　
　　老妈这会儿像是吃了枪药，季涵也不敢和她杠，毕竟是自己错了，只有低了头拉着行礼，等着母亲消气。他不懂像姐姐那样和母亲耍赖撒娇，甚至连软话都不会讲，从小受了斥责就是这副模样。
　　
　　“好了好了，走吧，摆那个死人脸给谁看呢！”还是母亲了解自己的儿子，无奈的叹了口气，拍了季涵一把，季妈妈摆摆手，让他带路。
　　
　　坐进车里，季妈妈气儿不顺，压根就不理季涵。不论季涵是问起父亲的身体，还是姐姐的婚姻，抑或是小外甥的学习，季妈妈都是一个反应，摆摆手，一句话，“好好开你的车！”
　　
　　事情的转机出现在车子下机场高速，驶进交费站的时候。
　　
　　季涵拉开副驾驶前的储物箱，把早上的交费收据抽出来，季妈妈却好像发现了什么，把里面的另一张东西拿了出来。
　　
　　车子驶出收费站，季涵一瞥，看到了母亲手上的那张照片。
　　
　　那是上次去西麓山的时候，张楠给他和早早拍的。群山环绕下，小家伙骑在自己脖子上，一手搂着自己，非要自己和他一起比出兔耳朵的手势。记得那个时侯，小家伙的解释是，那个兔耳朵就是爸爸。
　　
　　“那孩子就是早早，我和方F的儿子。4岁多了，很聪明，也很懂事。方F，把他教得很好。”
　　
　　季涵一边和母亲解释，一边在注意路面的同时用余光瞟她，希望能从她脸上看到软化的表情。
　　
　　季妈妈没接话，只是端详着那张照片。
　　
　　“路有点远，我让方F先带他去饭店了，一会儿你就能见到了。很可――”
　　
　　“这个时侯，你该说是我孙子！”
　　
　　“嗯？”母亲突然开口，季涵有些呆楞。
　　
　　“我说，你要是想加分，应该说，‘看，妈，这是你孙子，可爱吧！’。笨小子！”
　　
　　季妈妈并没有抬头看季涵，还是在看那张照片，有些干枯的手指摩挲着照片上笑得开怀的小人脸。季涵扭头看一眼，便看出了母亲眼里流露出的慈爱。隔代亲的说法，果然是有些道理的。
　　
　　手机突然在口袋里振动，是方F打来的，塞上耳机，季涵接起电话。
　　
　　又是一个不好的消息。
　　
　　之前订房的饭店有条规定，超过半个小时不下单，房间的预定就算是自行放弃。季涵把这事给忘了，当方F赶到饭店的时候，已经过了预定时间一个多小时，包间里早就有一桌客人了。方F不常到大饭店吃饭，对这些个规矩也不懂，再想订房间人家说都满了。
　　
　　季涵本想和方F说到另一间饭店去，方F却说已经在回家的车上了，让他接了阿姨直接回家。
　　
　　知道他一定是要回家自己做饭，季涵怎么劝都没用，妈妈在一旁听着，季涵也没法在电话里和方F多说什么，只能半暗示性质的叮嘱了他几句。
　　
　　季涵心里着急，不由的把车速提了一些。
　　
　　自打把方F接回家，这都两个多月没让他碰锅铲了。他的反应虽然没前一段严重，可是早起还是会不舒服，油烟味儿也受不了。不行，自己得赶快回去。
　　
　　车子终于在小区楼下停稳，季涵把行李箱搬出来，引着母亲上了楼。
　　
　　“你现在，住这里？”从电梯里走出来，季妈妈环视着狭窄的走廊，问季涵。
　　
　　愣了一下，季涵才意识到母亲是把这里和自己之前住的那幢复式楼做对比了。他回身笑笑，“这里挺好，住着安稳。家，就该是这个样子。”
　　
　　季妈妈没再说什么，站在门边等着季涵开门。
　　
　　钥匙在锁孔里转了几圈，不待季涵推门，门就从里面被拉开了。
　　
　　“大大！”早早扑到季涵身上，甜甜的叫他。
　　
　　把儿子从地上抱起来，季涵回身把妈妈引进屋，“妈，快进来。”
　　
　　老人的眼睛却完全被季涵臂弯里穿着背带裤眨巴着大眼睛的小家伙吸引住了。
　　
　　“早早，叫奶奶。”季涵掂了掂怀里的儿子，提醒他叫人，“妈，这就是早早...”
　　
　　早早有些怕生，圈着季涵的脖子，盯着季妈妈看了一会儿，才很小声的叫了一声，“奶奶...”
　　
　　小孙子的一句轻唤，让老人立马笑逐颜开。这时候，门里传来另一道声音。
　　
　　“季涵，阿姨接回来了么？快进屋啊，外面多冷！”
　　
　　季涵这才反应过来，把母亲迎进屋。方F就站在沙发前，腰间还扎着围裙，见季妈妈走进来，递了热毛巾过来。
　　
　　“阿姨，您好，我是方F。路上辛苦了吧，北边天寒，先擦擦手，暖和一下。我给您拿拖鞋，”说着就准备弯腰去鞋柜里取前几天两人专门去采购的棉拖鞋，季涵拦住他，拿了拖鞋放到母亲脚边。
　　
　　季妈妈看着方F一会儿，并没有什么特别的表情，点了点头，换上拖鞋，脱下了大衣。
　　
　　“那个，饭马上就好，让季涵带您去看看房间吧。”
　　
　　方F很热络的说着，用手蹭了蹭鼻头，季涵从进门就在观察着他的表情，觉得没看出什么不妥，这才安下心来。
　　
　　带着母亲到暂作为客房的早早的房间去看了看，把行李箱在屋里放好，季涵又带母亲回了客厅。
　　
　　早早正在沙发上看电视，季妈妈走过去，他扬起小脸，推了推桌上的茶杯，“奶奶，喝热茶，爸爸说喝了就不冷了。”
　　
　　“诶诶。”小家伙的一声奶奶可谓是唤进老人家心坎里，季妈妈笑着坐下，和自己的小孙孙说起话来，“你是不是叫早早啊？”
　　
　　早早看看季涵，见他笑着，这才点点头，“嗯，我叫早早，大名叫方敏文，今年四岁半了。”
　　
　　“方敏文啊...挺好听的名字。”
　　
　　小家伙红了脸，抓抓头发，笑着说，“谢谢...”
　　
　　其实之前方F就提过早早名字的事情，说季妈妈要来，要不让孩子先改口。可是季涵一想到方F为了生早早付出的那么些代价，说什么都不肯让早早改名，他想母亲听过自己的解释，一定会释怀。其实名字不过是个代称，随谁都不重要，对眼前人好才重要。
　　
　　早早的生分也只是一会儿而已，不过是几句话的时间，小家伙就不再忸怩，大方的和这个初见的奶奶说起话来。
　　
　　季涵溜进厨房，凑到灶台旁边正挥动锅铲的人身边，一手搭在他腰上，这才看到他脸上挂着的大大的口罩。
　　
　　“你这家伙，快去一边，我来！”一把夺过方F手里的竹铲，季涵把他推得远远的。
　　
　　“你炒不好，一会儿丢脸的可是我！”方F摘了口罩，不满的朝季涵喊。
　　
　　“炒熟不久行了么，不差这么点。”
　　
　　“那你把围裙扎上，弄得身上都是油烟！”方F凑过来，把围裙系在季涵腰间。
　　
　　“你躲远点，要不一会儿又不舒服了。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“什么没事，你这样，我看着心疼。”
　　
　　在腰上系着绳子的手顿了一下，然后两只胳膊就环上了自己的腰，季涵感觉到方F把脸贴在自己的后背上。
　　
　　“别紧张，我妈会喜欢你的。”
　　
　　小跑声渐近，伴随着早早脆生生的童音，“爸爸，饭好了没有，我饿了！”
　　
　　后背的重量瞬间消失，方F回答早早，“好了好了，早早去洗手，请奶奶过来吃饭了。”
　　
　　餐桌上，三代同堂。
　　
　　方F的手艺好得没话说，色香味俱全，丝毫不逊色于饭店。方F拿起勺子给季妈妈盛了一碗排骨汤，季妈妈尝了几口，眼神里多了几分赞许。早早啃排骨啃得小嘴油油的，一边砸吧嘴一边说，“爸爸做饭好吃，大大做饭不好吃！”
　　
　　方F近来的食欲一直不好，但是今天却一点都没有表现出来，吃了整整一碗饭，排骨黄花鱼都没少吃。看着他大口吃饭的样子，季涵心下奇怪，有些担心他这样吃东西，饭后会不会不舒服。可是方F的样子看上去再正常不过了，季涵真不知道是不是自己多虑了。
　　
　　饭桌上，季妈妈倒和方F挺聊得来，方F本来就是个热情的人，开朗的性子很对老人的胃口。他又懂得关心老人，问起了二老的身体，从季涵那里知道季爸爸的胃不好，又说了些自己知道的养胃小偏方。
　　
　　季涵笑笑，就知道，方F这样讨巧的个性，再加上勤快又手巧，怎么会不招老人喜欢。
　　
　　一顿饭吃下来，老人对方F的态度比进门时不知道好了多少。
　　
　　饭后，季涵洗完，方F忙活着领季妈妈在屋子各处看看，再到房间里看看有什么缺的。虽然知道母亲对于儿子的姓，自己在家做饭洗碗，还有其他一些事情都不满意，可是季涵觉得，照现在这样发展，母亲一定会对方F满意的。
　　
　　旅途劳顿，季涵也就没再安排什么项目，让母亲在家里休息了半天。
　　
　　季妈妈住了早早的小房间，早早自然就只能搬到主卧来了。怕儿子挤到方F，季涵就把气垫床拿了出来。夜里，关了灯，方F从床上探出个头，问睡在气垫床上的季涵。
　　
　　“季涵，你说我今天哪里表现的不好？”
　　
　　“都很好。”
　　
　　“可是我看阿姨知道你做晚饭的时候，有些不高兴了。”
　　
　　“那是因为我做得太难吃了。”
　　
　　“可是...”
　　
　　“方F，我妈是在相媳妇，不是在相保姆，没道理你就该承担所有家务。别多想了，我看我妈挺喜欢你的。”季涵像摸早早那样揉了揉方F的头发，“睡吧，今天你也累了。”
　　
　　方F顺从的躺回去，季涵扯了扯身上的被子，没多久，睡着了。
　　
　　半夜，季涵在睡梦中听到OO@@的声音，他翻个身，探出去的手摸了个空，这才想起自己不是在大床上。
　　
　　耳边又传来一阵水声，有些远，不像是在房间里。季涵坐起身，发现方F并不在床上，感觉到不对劲，他赶紧起身，循着声音走到厕所边。
　　
　　门锁着，里面传出哗哗水声，季涵把耳朵贴过去，才听出隐藏在水声下面压抑着的呕吐声。 
 65、季母 ... 
 
 
　　季涵拍拍门，小声叫他，“方F？”
　　
　　他没应声，季涵心急，却又不敢弄出太大动静。又过了很久，方F惨白的脸才从卫生间的门后露出来。
　　
　　看他撑着门框，季涵连忙扶住他，“不舒服了？看你今天吃东西的样子我就担心你要吐，唉，你硬塞那么些东西进肚子里干什么！”
　　
　　“嗯，没事。哪个妈妈会喜欢孩子找个病蔫蔫的人，嗯...不吃东西...不奇怪么...”方F喘了一会儿，摇摇头，又往回走，冲到马桶前弯下腰。季涵跟过去撑着他，用掌心拍着他的后背。
　　
　　看他的样子已经折腾有一阵子了，张着嘴，吐出的淅淅沥沥都是水，撑着白色的池子的手都在微微发抖。像是有什么东西哽在喉咙，想吐又吐不出来，方F不断发出干呕的声音，头越垂越低，但就是吐不出东西来。
　　
　　季涵看着着急，用力在他后背拍打。
　　
　　“你这样他更难受，”背后突然出现的声音把季涵吓得浑身一震，一回头，看到端着水杯站在卫生间门口的母亲，“来，让他喝点温水。”
　　 

66

66、惜福 ... 
 
 
　　清澈的水流从水龙头里淌出，落在嫩绿的菜叶上，发出哗哗的响声。手刚伸进小盆里，立马被冻得缩了回来。蜷蜷手指，季涵又把手没入冷水中，摆动水下的菜叶。
　　
　　隔壁屋子里传来断断续续的琴声，时不时被水声淹没。
　　
　　“这菜啊，从市场买回来都得好好洗洗，别以为看着干净，实际上农药可不少！”季妈妈在一旁的小凳上坐着择菜，头也不抬的交代季涵。
　　
　　“我知道。”
　　
　　“光知道不行，得记住！你这孩子平时挺稳当的，怎么做家事一点都不操心！家里小孩子多，什么都要多注意着点。”季妈妈站起身，拿着小盆走到季涵旁边，“小F身子不方便，你跟着我好好留心学！”
　　
　　季妈妈把择好的菜放在一旁，端起小盆拌肉馅，嘴里把那些个配料翻过来复过去的念着。
　　
　　季涵看着那一盆倒入了各种调料的肉馅在母亲手下变得均匀，竹筷受着母亲双手的指挥在嫩红色的肉馅里转动，他的眼神不自主的顺着那双灵巧的手向上爬升，落在母亲爬满皱纹的脸上。
　　
　　那天晚上，母亲突然出现在卫生间的门口，制止了自己给呕吐不止的方F拍背的行为，又让自己把方F抱回床上，亲自上手在方F的胳膊上的某个穴位上按了一阵。折腾了好久，方F这边终于才算是安定下来。母亲也没多说什么，径自回屋睡去了。
　　
　　一晃大半个月过去了，白天的时候母亲在家里看着早早，晚上就教自己学做各项家务。
　　
　　她好像很自然而然的接受了方F又怀孕的事实，平日里也对方F照顾有加，并没有为难，也没有责备季涵对这件事的隐瞒。
　　
　　其实季涵一直以来最希望的就是得到父母的支持，毕竟和方F的今天得来不易，现在这个时候，更需要的就是来自亲人的祝福。可是在对于父母态度的多次忐忑之后，这样突来的理解反倒让季涵有些不安。
　　
　　“妈，你什么时候知道方F又有了的事的？”
　　
　　“嗯？”季妈妈抬头看看比自己高出一头多的儿子，笑了，“来之前就我和你爸就猜出大概了！我也是生养过两个孩子的人了，看一眼就知道，四个多月还想瞒我？”
　　
　　“妈，我就是担心你和爸...”
　　
　　“担心我们两个老顽固接受不了？唉，看看早早那孩子，什么气也都消了。再说了，吃亏的又是人家孩子！你这小子，我是你妈，你肚子里有几根弯弯绕，我会不知道！别以为你离我远远地我就什么都不知道了，你一开口我心里就有数了！”
　　
　　“妈...”
　　
　　“你要不是怕自己照顾不好这一大两小，是不是还不准备和我们讲呢？叫我主要也不是为了让我见见他，就是当保姆吧！”
　　
　　“妈，怎么会！哪能呢！”
　　
　　“行了，没埋怨你的意思，谁叫我是你妈呢！”季妈妈放下手里的不锈钢盆，从袋子里取出云吞皮来，“能帮点忙妈也乐意，再老指不定就成累赘了！”
　　
　　“妈，别这么说！”
　　
　　“行了，既然已经都在一起了，不如就把事情定下来吧。走不走过场什么的，到时候再商量。你看找个时间，我去见见小F的父母？”
　　
　　“这个...”提到方F的那两位血亲，季涵真不知道该如何和自己的母亲解释。方F再没提过祁家二老，季涵也不愿触他痛处，或许总有一天是要面对的吧。“方F是外婆带大的，但是老人家几年前去世了。”
　　
　　季妈妈包云吞的手停顿了一阵，叹了口气，又继续忙活起来，“就是这样，才更不能亏待人家孩子。”
　　
　　“妈，爸的态度呢？”
　　
　　“嗬，你爸的脾气你还不知道么。唉，你们都大了，自己做的事情就自己负责吧！唉，年轻时候的事，你们也别怪爸妈。那时候我们都觉得吧，你比小婕稳当，你相中的人，应该就没错了。所以你爸和我同意了你们的事，却给小婕找了别的婆家。没想到，你的婚姻没头没尾的结束了，你姐姐倒是遇上个实诚人。”
　　
　　季涵低下头，学着母亲的样子拿起云吞皮学着包，听着母亲叨念过去的事情。
　　
　　“要说你姐夫真是不错，疼你姐，也疼亮亮。就这么果着多好！唉，这身在福中不知福的，过了这么多年舒坦日子，结果那小裁缝一回来，她就要和你姐夫闹离婚。”
　　
　　姐姐的任性之举，季涵是听母亲说过的，可是为了追求这所谓的幸福，真的就值得抛弃多年的情分么。
　　
　　“唉，这边刚刚离婚，那边就和那个小裁缝好上，连孩子都有了。罢了，她要是过得好，也就算了。当父母的，还图啥别的呢！”季妈妈把手在围裙上揩了揩，转身去烧水，“行啦，你姐的事你也别操心了，小F这孩子不错，在一起好好过日子吧！”
　　
　　“我知道...”
　　
　　“唉，知道你想让妈留下来帮把手，可是亮亮马上要考学，你姐姐又顾不上这孩子，你爸哪里是会照顾孩子的。我再待一段，也就得回去了，所以你可得跟着我好好学。如果不行，就让早早跟我去那边，我给你们看着。”
　　
　　“这...不用了吧。孩子小，照顾着费心。再说，早早也离不开他爸爸。”其实，是他爸爸离不开他。季涵真不知道要是让方F离了早早，他会焦虑成什么样子。“姐姐那边我也帮不上忙，爸妈辛苦了。”
　　
　　“你姐啊，就是不让人省心！”
　　
　　炉灶上的水开了，季妈妈走过去，把菠菜放进滚水里，“菠菜淖一下，就不那么涩了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“儿孙自有儿孙福，你爸和我也管不动你们的事儿了，自己操着点心。福气不是求来的，知道惜福的人才最有福！”
　　
　　季涵偏过头，看着一手拿着笊篱的母亲，她从前乌黑柔亮的长发不知不觉间已经染上了风霜，眉目间少了许多精明干练。从自己离家求学到现在，季涵已经记不得有多久没有和母亲这样心平气和的聊天了。之前那么担心，怕她不能理解，却忘了母亲其实也是通情达理的，只不过对自己的孩子关心得太多。
　　
　　“奶奶，奶奶，今天是不是吃云吞面啊？”早早踏着小熊拖鞋，哒哒哒的跑过来，揪着季妈妈的围裙仰着小脸问她。
　　
　　“是啊，我们早早是不是饿啦？”季妈妈回过头，慈爱的看着小馋猫一样的乖孙孙。
　　
　　“呵呵，好香啊，奶奶的云吞面最好吃了~”
　　
　　小家伙嘴甜，哄得老人开怀，从锅里捞了一只小虾米，送到小家伙嘴边，“来，张嘴，奶奶偷偷给早早一只小海米。香不香？”
　　
　　“香~”
　　
　　门铃叮咚的响起，季涵走过去开门，正是来接雯雯的张楠。
　　
　　正巧雯雯从琴房走出来，早早跑过去扯住小姐姐的手，“雯雯姐姐，留在我们家吃饭吧，我奶奶做的云吞面很好吃很好吃~”
　　
　　“嗯...”小姑娘提着装琴谱的布兜，抬头向自己的爸爸征求意见。
　　
　　“就是，在家吃饭吧。”方F走过来，开口替小姑娘求情。
　　
　　“改天吧，爹地还在下面等着我们呢，嗯？爹地身子不舒服，过几天我们再来早早家做客。”
　　
　　小姑娘一脸扫兴，撅撅嘴，小声嘟哝，“又是他...”
　　
　　就算是再懂事的孩子，总还是不能对大人的世界完全理解。总是无法如愿，小雯诺只是单纯的觉得爹地事多，并不会考虑很多。可是她的无心之言却激怒了一向好脾气的张楠。
　　
　　“张雯诺！”一把拉过想要耍脾气的小女儿，张楠难得的拉长了脸，“不懂事！走了，和奶奶老师伯伯还有早早说再见！”
　　
　　张楠并不会在外人面前教训孩子，只是呵斥了一声，拉着雯雯就要走。
　　
　　“张楠，别对孩子发火，孩子还小！”方F是最看不得吵孩子的了，连忙上前插了句嘴，“致鑫不是上午产检么，怎么了？”
　　
　　“没事，他身体一直不太好，年纪又不小了，月份大了有点辛苦。”张楠也不愿多说，扯了扯嘴角，和季妈妈问候了一下，让雯雯和在场的人都打了招呼，带着她下楼了。
　　
　　关上门，季涵听到身后方F叹了口气，走过去，把手放在他后腰上找对穴位按了按，安抚的捏捏他的手。
　　
　　孕育的辛苦，他们都明白，不被理解的苦楚，他们也都比旁人更能理解。孩子还小，很多事情，总有一天他们会了解吧。
　　
　　午饭的餐桌上，早早抱着自己的塑料小碗，握着小勺子把一整晚云吞面都吃掉了。方F的早孕反应已经过去，对季妈妈的手艺也很是捧场，虽然在季涵的提醒下不得不慢下来，但还是消灭了一整碗。
　　
　　季妈妈最喜欢看到餐桌上自己做的菜一扫而光，这就是一种肯定。
　　
　　其间唯一的插曲，大概就是季妈妈突然问早早想不想和自己一起去海边看爷爷。问话一出，不光早早愣了，方F也愣了。看到儿子的犹豫，季涵担心的看向方F。
　　
　　都说孕期男女都会变得情绪化，这几个月季涵算是见识到了。以前的方F不说是神经大条，至少也不能说是很敏感，现在却连一句不甚相关的话听了去，他也会胡思乱想。更别提母亲问到这样的话题了。
　　
　　好在早早想了一阵，摇头拒绝了奶奶，说要和大大爸爸在一起，等着小弟弟出生。季涵心里的警报这才解除。
　　
　　晚上，方F给早早念了故事，好不容易把精力旺盛的小家伙哄睡着，侧躺着看着儿子甜甜的睡颜。季涵也蹭上床，从后背搂住他。
　　
　　他们的第三个孩子已经住进方F肚子里近五个月了，他把方F的肚皮撑得拱起一个不小的弧度，手掌覆在上面，偶尔还能感觉到明显的颤动，暖暖的，又软软的。
　　
　　“季涵，再过一段，送早早去幼儿园吧...”
　　
　　“嗯？怎么，舍得了？”手臂从他身下穿过，季涵把人搂进自己怀里。
　　
　　“嗯...过不了一两个月...你说，他会不会也嫌我...”
　　
　　“想什么呢你！还记着雯雯的那句话呢？”用手扳过他的脸，季涵用眼睛锁住方F，“你也说了那是小孩子无心的，怎么这会儿又介意了？”
　　
　　“不是...”方F别过脸，伸手给早早扯了扯被子，“我就是...别的谁说什么都不在意，就是...怕孩子会觉得很奇怪，早早会觉得我...你知道吧，就是...”
　　
　　方F有些语无伦次，但是季涵却能明白他心里在想些什么。
　　
　　“怕什么！他要是敢使性子，我就打他屁股！”
　　
　　“你敢！”方F扭头瞪着季涵，翻身的动作很急，手肘砰的一声撞上季涵的胸膛。
　　
　　“喂，你下手太狠了！”季涵顺势把方F圈进怀抱里，但同时也要抱怨一下他的“暴行”。
　　
　　“叫你张嘴胡说！”
　　
　　季涵宽大的手掌在他后背上轻抚了几下，最后交叠着落在他的后腰上，“坐了大半天，腰疼不疼？不行以后一天就一节课吧，别一直坐着，这样一个下午，以后哪受得了。”
　　
　　“没事...”方F的身子随着季涵揉捏的动作一晃一晃，把头抵在季涵的肩胛骨上，很享受的眯起眼睛。
　　
　　“今天和我妈说起我们的事情了。”
　　
　　“嗯？”方F睁开眼，一脸紧张，“阿姨说什么？”
　　
　　“紧张什么！她很喜欢你，我都没料到会这么顺利！”
　　
　　“那是，你不看看我是谁！”
　　
　　“现在得意了？那时候是谁紧张的夜夜睡不着的？”
　　
　　“不是你么？”
　　
　　“你这家伙！”
　　
　　季涵感觉到方F长出了一口气，也是了，他们之间，经得起更多的考验，却都更渴望平静安宁的生活。
　　
　　“方F。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“认识你是我的福分，今后，我会惜福...”
　　 




67

67、思念 ... 
 
 
　　在给季涵进行过家务培训之后，季妈妈万分舍不得的和小孙孙告别，由飞机载着，回了老家。
　　
　　其实季涵并不愿意母亲回去，毕竟她和方F相处得不错，早早也很黏奶奶，更重要的是，有她老人家在，虽然方F的身体因为孩子的缘故一天不如一天，有人在家照应着，季涵多少还是放心些。
　　
　　不过姐姐怀着孩子却突然发现那个昔日的小裁缝已经是有家室的人，也并不打算和自己过日子，大闹一场，孩子也没了。这个时候，姐姐最需要的，应该就是母亲了。
　　
　　季涵没办法回去，姐姐的事情他一直都没帮上忙，这个时候就更不能把姐姐最后的心理安慰都霸住。再多的私心也都敌不过姐弟情，季涵还是送母亲上了飞机。
　　
　　好在还是母亲懂儿子，季妈妈临走前，把家里的冰柜填得满满的。包子饺子云吞，各种面食分装在保鲜袋里，塞满了整个冷冻层。正是因为有这个“粮仓”的支持，季涵才敢在某天下班后，把身体不便的方F和早早留在家里，独自回方F那间旧屋收拾东西。
　　
　　之前要照顾方F一直不得空，这屋子里虽然早几个月就没人住了，可是东西却没来得及全部收拾打包搬走。这次季妈妈来，季涵终于有时间来这边整理东西退房。
　　
　　季涵在不大的屋子里绕圈，东西前几天已经找张楠帮忙搬走了，明天就和房东交房，所以他今天再来查看是否还有漏下的物件。
　　
　　“酸汤饺子吃了么？早早不是昨天就要吃么？吃了就好，你别等我了，我回去自己下，听到没？”一手握着手机，季涵掀开门帘，走进里屋，“锅碗就放在池子里，等我回去洗，你别弄了。”
　　
　　里屋除了一个破烂的大衣柜和一张光板床就没别的东西了，季涵的声音在空荡的房间里有些轻微的回声。他迈步过去，拉开衣柜上的各个抽屉柜门，大略的扫视。
　　
　　“嗯，东西都搬完了，这就准备回去了，就是想再看看。行了，放心吧，我一会儿就回去。好了，挂了。”
　　
　　单手合上手机翻盖的同时，季涵把柜门合上。
　　
　　看来这父子俩的东西也没什么遗漏的了，在这么阴冷潮湿又破败的地方住了五年，委屈这爷俩了。小时候院子里的老婆婆都说自己有福，虽然不过是戏言，可是自己这个所谓的有福之人，却没让自己的爱人享过福。
　　
　　离了这个地方，今后就由自己好好补偿他吧。
　　
　　季涵叹了口气，随手在床板上拍了拍，顺势低头扫了眼床下。
　　
　　这一眼，还真的有了发现。
　　
　　季涵弯腰往床板下面看了看，昏暗的床底下，角落里躺着一只不大的纸箱子。看那样子，大概也已经被遗忘很久了。
　　
　　想了一下，季涵还是把外套脱掉，钻进床底下，费了些功夫把那只箱子拖了出来。
　　
　　白色的纸箱因为落满了灰尘而显得灰蒙蒙的，一看就知道是尘封多年的物件了，也不知道是不是方F搬进来之前的东西。季涵想了想，还是掏出钥匙，划开了纸箱封口的胶带纸。
　　
　　拍拍手，抖落沾得满手的浮尘，季涵才去看箱子里的东西。
　　
　　纸箱盖被拉开，头顶的白炽灯橘黄色的灯光钻进去，被封存在箱子里的物件终于得以再见天日。
　　
　　尘土飞荡起来，呛得季涵止不住咳嗽了几声。好不容易停下来，季涵才探过头去朝那箱子里看。
　　
　　一抹棕色闯入视线之中，下一秒，季涵整个人都怔住了。
　　
　　这是...这是...
　　
　　季涵伸向那个毛茸茸物件的手隐含踌躇，有些微颤。好不容易抓稳了，把那个小东西翻过来，那小猴子滑稽的笑脸和季涵此时恍惚惊诧的表情形成了最鲜明的对比。
　　
　　这是那只毛绒猴子，那只扬扬最喜欢的毛绒猴子...
　　
　　看着这小家伙夸张的笑脸，季涵恍然想起，自从扬扬失踪以后，就再没见过这个常常被儿子抱在怀里的毛绒玩具了。原来，竟然是被方F收起来了...
　　
　　手里的玩偶笑得开怀，穿过它，季涵仿佛看到了那个喜欢挂在方F脖子上，甜腻腻的叫着“爸爸”的小家伙。记忆蒙尘，这只曾经每晚陪着他入睡的小猴子也不复光鲜，那个孩子呢？他现在又会是什么样子？长高了多少，吃胖了没有，过得怎么样...
　　
　　季涵垂下头，把那只毛绒猴子压在面颊上，用力吸一口，奢望能从它身上嗅到残存的儿子的气息。可吸入鼻腔的只有尘土，没换来别的，只有猛烈的呛咳，和不知不觉从眼角迸出的泪花。
　　
　　睹物思人，每一件能勾起回忆的物件，都能将思念化作刀，一下下凌迟着不堪重负的心脏。
　　
　　可即使再伤，还是忍不住想要看，想要追忆。
　　
　　拉过箱子，一手探进去，季涵从箱底扯出一沓纸。
　　
　　这又是...
　　
　　板正的字体，一笔一划写得很用心，字形却只够得上和孩童一个水平。
　　
　　寻子启示。
　　
　　手写的寻人启示，字句都不够书面化，附上的照片也不够清楚。可是黑色彩笔写下的一字一句都是一个父亲对儿子的呼唤。
　　
　　再见之后，方F没有张口提过一次关于扬扬的事，自己曾经还怀疑他真的忘了，却在之后受了伍旭阳的提示才意识到他是如何痛苦的在失去儿子的绝望伤痛中挣扎过。
　　
　　厚厚的一沓纸，不下百张，同样的内容，起初还是工工整整的，后来字迹却越来越潦草模糊，最后几张甚至有被水洇湿糊掉的痕迹。
　　
　　单子上有些印着深浅不一的脚印，有些被人用笔胡乱添加了词句，有些似乎是被团成团又一点点铺展开来。大概是分发过的，却没有收效，反倒更多的是被无视。
　　
　　一页一页翻着看，在传单的下方，他看到了自己的联系方式和一句话。这是唯一一句在几百张单子上都完全相同，却一点走形也没有的话语。
　　
　　很简单，却足以让一个八尺男儿泪盈于睫。
　　
　　扬扬，爸爸在等你回来。
　　
　　“扬扬...”
　　
　　双膝一软，季涵顺着床板跌坐在水泥地上。木床板很硬，硌得后背生疼。水泥地面很冷，寒凉从心底漫上来...
　　
　　“扬扬...”
　　
　　用力仰起头，蹙着眉，扯得脖颈的筋肉都发疼，还是抑不住在眼眶里叫嚣着要冲出来的滚烫热流。
　　
　　都说好男儿流血流汗不流泪。
　　
　　可是，那孩子就是自己的心头血啊！
　　
　　从自己身体里分离出去的血肉，曾经血脉相连，被自己放在心尖尖上爱着护着，可还是把他弄丢了。而从那之后，关于扬扬的每一件事，都是伤心处。
　　
　　死死咬住下唇，让咸涩的泪水倒灌回去，却止不住双肩的耸动。季涵摊开手掌，罩住自己的脸，掩耳盗铃般自欺欺人的以为遮住了自己的脆弱。
　　
　　嘴唇轻颤，一句外人几不可闻的话从唇间飘出...
　　
　　扬扬，爸爸和大大都在等你回来。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　季涵不知道自己是怎么出的那个门，又是怎么开着车把自己载回了家。
　　
　　他只知道，他没有资格崩溃。
　　
　　撑下去，找到儿子，这才是他该坚持的。一天没有找到儿子，他就不能也不会放弃。
　　
　　那些伤痛，就暂时藏起来吧。
　　
　　拍拍发僵的脸，叹出口气，当季涵推开家门的时候，才发现理应没什么威力的冬风竟然将他的手脚都吹得像冰块一样。
　　
　　季涵一边脱下外套，一边循着光线走进小儿子的房间。
　　
　　卡通台灯里流泻出柔和的灯光，暖光里，一人倚靠在床头，手里摊开的一本童话书摇摇欲坠，好像随时都会从手中滑落一样。
　　
　　“爸爸，错了，讲错了！”被窝里的小家伙推推自己头顶的大人，一脸清醒，微怒着表示不满。“诺德警长是狗熊，这会儿他还不该出现呢！刚刚都讲过他了！”
　　
　　“嗯？”打瞌睡的人一下子惊醒，快速甩甩头，有用手拍了拍脸，“错了错了，好好，让爸爸重头讲好！嗯嗯，这回一定不错了！”
　　
　　像是要振作精神一样，他一手撑着床沿，坐直一些。雪白色的宽大毛衫下腰腹间显露出微凸的弧度，他抵着后背，难耐的挺了挺腰，发出一声似喟叹似轻吟的叹息。
　　
　　“嗯，现在要讲的是小狐狸巴巴的故事。在很久很久以前，在塞坦魔法大陆上，生活着一群可爱的红狐狸，他们每个人都有一种特殊的能力。小狐狸巴巴...”强打着精神念了几句，方F的眼睛又开始打架，口中的词也开始含混不清，“诺德警长...”
　　
　　眼看着小儿子又要摇醒爸爸，季涵跨进卧室，他脚步很轻，并没有惊动昏昏欲睡的人，却被本该进入梦乡的小家伙发现了。
　　
　　“大――”
　　
　　“嘘――”呼唤还未出口就被拦下，季涵把食指挡在脸前，和早早做了个噤声的动作。之前也和小家伙商量过了，爸爸肚子里住着小弟弟，很辛苦，所以大大说不可以吵到爸爸的时候，早早作为哥哥就要听指挥。
　　
　　一大一小，一站一躺，很默契的做出噤声的动作。
　　
　　季涵走过去，摸摸儿子的头，替他拉好被子，轻声对他说，“早早乖，早点睡觉，明天大大带你去幼儿园。”
　　
　　小儿子脸上有些失望，但还是很懂事的点了点头，乖巧的闭上了眼睛。
　　
　　张开左臂环住进入梦乡的方F，让他靠在自己胸前，他迷迷糊糊的贴过来，丢了故事书的手搭上自己的肩头。把右臂从他腿弯下穿过，季涵双臂使力，把方F抱了起来，快步走回主卧。
　　
　　好不容易收拾停当，季涵也钻进被窝里，把睡沉了的方F搂进怀里。
　　
　　方F从前就喜欢趴着睡，现在腰间的压力增大，更是不喜欢仰睡，但害怕压到孩子，他侧身的角度又不敢太过。寻了好久，季涵才帮他找了个舒服的姿势。
　　
　　拢拢手臂，季涵接着月光看着窝在自己怀里，侧躺着半趴在自己身上方F。
　　
　　母体已经睡了，可孩子还是精神头十足，季涵感觉到方F贴在自己腰间的肚子里仍然时不时有些动静，可方F却不再像前几日那样容易被吵醒了。孕育一个孩子耗费了他太多的精力，他常常犯困，越来越容易累。每每在半夜被他无意识的呻吟叫醒，季涵都要全身上下找着他痛苦的来源，帮他按摩揉抚直到他绞在一起的眉头散开。
　　
　　方F的胳膊搭在胸口上，有些沉，可季涵却觉得很踏实。他从前总喜欢打呼噜的，为此还嫌弃过他。可现在却万分渴望听到他哪怕弱弱的一阵呼噜。那声响，莫名的能让自己安定下来。
　　
　　都过了这么久了，你还是无法安睡...
　　
　　把手臂收紧一些，季涵也闭上双眼。
　　
　　过了这么久，我又何曾睡得安稳...
　　 

作者有话要说：晨樱终于回来了...
这篇文真的是晨樱更新的最艰难的一篇了，动不动就停更，中间不断有事情在扰乱，不过既然开始了，就一定会把故事讲完。
本来是打算21号完结的，结果中间近一周都没能更文，所以很显然，完不了了。我如果完结了，我想你们也会PIA我....
至于新文，大纲已经在晨樱脑子里了，会在这篇文章完结之后开坑，因为晨樱自认没办法两者兼顾。
感谢大家的支持理解，拜谢~ 
最后，应大家召唤，扬扬快回来了~
 20/05




68

68、入园 ... 
 
 
　　隔天就是幼儿园开学的日子。二月底的早晨，空气里已经了有隐隐可察的暖意，东风拂面，也不再携卷着浓浓的冷冽。
　　
　　把车停在离幼儿园一条街之隔的停车场，季涵牵着早早的手过马路。
　　
　　小家伙今天打扮的格外精神，米色毛线衣配着黑色条绒背带裤，一件大红色的棉外套衬得小脸红扑扑的。彩色的小书包背在身上，拉着大大的手一蹦一跳的，早早似乎对于即将开始的幼儿园生活很是期待。
　　
　　临出门前，方F告诉他在幼儿园要和小朋友好好相处，他小大人似的摆摆手，让爸爸放心。
　　
　　没有让方F也来，一是今天方F要给几个孩子上课，不想他跟着折腾，再一个就是怕双亲接送的阵仗吓到早早。季涵早就发现，早早在方F面前就会特别依赖忸怩，再加上方F从不会和他想对扬扬那样凡事有商有量，迁就的厉害。季涵还真怕这小家伙哭起来，方F心一软抱着儿子就回家去了。
　　
　　那自己前一段时间的软硬兼施就算白费了。
　　
　　低头看看走在自己身旁的小儿子，季涵嘴角微微扬起，看儿子现在的模样，自己的担心大概是多余的了。
　　
　　早早踢着小皮鞋，好奇的瞅着从身边走过的小朋友，这样的场面，他真的是很少见。被方F严实的护在羽翼下，和同龄人相比，他的交际能力确实差一些。和熟识的人可以又唱又跳的，遇到生人第一个反应就是躲到爸爸或者大大身后。
　　
　　还好，不算晚。
　　
　　捏捏手心里软软的小手，季涵微微俯□，看着仰起头来看向自己的那对黑溜溜的小眼珠，“在幼儿园可以认识很多新朋友，早早要和小朋友好好相处。”
　　
　　早早偏着小脑袋，一本正经的纠正大大，“爸爸说在幼儿园要叫方敏文，叫这个就是长大了的意思。”
　　
　　被他的严肃逗乐，季涵揉揉儿子细软的发丝，带着儿子在幼儿园门口停下。
　　
　　背对着幼儿园的大门，季涵蹲下来，帮早早把滑下来的书包带扶正，又用手理了理他额前的头发，“在幼儿园要听老师的话，好好吃饭，好好睡午觉，听到了么？”
　　
　　早早的目光早就越过他，飘进了大象拱门里面的小世界，蓝色的滑梯，黄色的秋千，红色的跷跷板，还有穿着各色各式漂亮衣服的小朋友，早早眼底有向往也有畏惧。
　　
　　季涵没再说什么，摸摸小家伙的脸蛋，把他外套的拉链向上拉了拉，站了起来。
　　
　　把入学通知单递给等在门口的老师，季涵把早早推到走上前的年轻女老师面前。
　　
　　“方敏文小朋友么？我是卢老师，以后就和我一起学东西，做游戏，好不好？”漂亮的女老师在早早面前蹲下，甜甜的笑着做了自我介绍，然后拉住小家伙的手，“那么，敏文和爸爸说再见，和老师走吧？”
　　
　　早早在被拉住手的时候稍稍挣扎了一下，往后退了一步，扭头看大大。
　　
　　“去吧，跟着老师到教室去，认识认识新朋友，大大下午来接你。”季涵知道早早送来的那个眼神有些祈求的意味，可还是回应他。这也算是迈出第一步了，小孩子，总要有离开父母独自应对这个世界的时候。
　　
　　“和爸爸说再见吧，敏文，我们走了。”
　　
　　“大大再见...”早早冲季涵摆摆小手，跟着老师向园里走。他一步不停的走着，但头却一直回着，看着门口的季涵。
　　
　　季涵对他挥挥手，看着儿子的小小身影随在小卢老师的后头消失在楼梯间里。早早没哭没闹，虽然眼睛里隐隐闪着水光，却还是很乖很懂事的跟着老师走了。
　　
　　也不是什么大事，孩子总要走这一步，总不能一辈子把他锁在自己身边吧。
　　
　　又看了眼儿子消失的方向，叹了口气，季涵转身走出大门。
　　
　　想想今天的事情还真不少，去年接的一个单子，前几天交房，客户反应和当初的约定不符，底下的业务员几番解释，自己也出马协商，都无法调停。不得已，还是要已经休假了的张楠出面，从设计师的角度来和他们对话。跑完这个还有一个现场，下午还要带方F去产检...
　　
　　往前走了几步，正准备过马路，身后突然传来一声喊。
　　
　　“大大！别不要我！大大，爸爸！呜呜~~”
　　
　　幼儿园门口正有低年级的小孩子窝在爸爸妈妈怀里哭鼻子，那一声呼喊显得很远，却也异常响亮。季涵甚至不用辨认，就知道那个声音是谁的了。
　　
　　“大大...爸爸...别丢下早早...呜呜呜...”
　　
　　早早从没这样嚎哭过，这样的声音让季涵有些揪心，脚下踌躇了一下，他还是回到了幼儿园门边。往门内一望，就看到了扒着二楼栏杆大哭的红色小人儿。
　　
　　许是看到大大回了头，小家伙哭得更起劲了，顾不得抹泪，两只小胳膊从栏杆里探出来，张开双手，拼命地向前想要抓住什么。
　　
　　“大大，大大！别不要早早，别~呜呜~不要~”
　　
　　没想到刚才还乖乖的跟着老师走掉的儿子会突然大哭起来，满脸泪珠用力挣开老师的手。季涵蹙了眉头，心里有些刺痛，却没有任何举动。
　　
　　他不能心软，这是为孩子好。
　　
　　“爸爸...我要爸爸...呜呜...爸爸...”看到大大的无动于衷，早早开始喊爸爸，声音也有些破了，没方才那么清亮了，“爸爸，别丢下早早...”
　　
　　早早的可怜模样映在季涵眼里，激得他有种冲动，冲上去抱住自己的宝贝儿。
　　
　　楼上的老师冲这边挥挥手，示意季涵放心离开，季涵点点头。
　　
　　这个时侯，他该做的，就是离开吧。
　　
　　不给自己心软的机会，也不给儿子任何希望。
　　
　　决然的转身，季涵忍住回头的冲动，快步过了马路，把那一声声“爸爸”留在身后。
　　
　　虽然明白不过是让儿子学着成长而已，小事一桩，孩子会痛会哭，自己一个大人该要平常心对待。可是听着儿子要把喉咙喊破似的哭喊，季涵心里还是有种说不上的酸楚滋味。
　　
　　那张小脸，不知怎么的，就和扬扬的脸重合了。昨天下午勾起的回忆，让心底对扬扬的思念更甚，甚至压的人有些喘不过气来了。
　　
　　坐进车里，季涵抓了一把头发，这是碰上心硬的自己，要是方F在，铁定是不可能就那么看着，一定会跑上去不管不顾的把孩子抱走。
　　
　　可就算再护着，也总还是又要松手的那一天不是么？
　　
　　就是怕一松手，他就飞走不见了...
　　
　　六年前的那场意外带来了太多的伤痛，连小小的早早都被波及到了。季涵不敢想象，如果找不回扬扬会怎样，这么多年，他们都一直抱着希望在找寻，在等待。
　　
　　扬扬...
　　
　　上午和客户的交涉并不算顺利，那小公司的负责人一直强调他们当初的要求就是用磨砂玻璃做隔层，现在一半木一半玻璃的风格，不是他们想要的。季涵告诉他在作变动的时候是和相关主管协商过的，而张楠则在努力的一遍遍和他们解释这样处理的实用性和性价比。
　　
　　两个人直说的口干舌燥，那边人才勉强接受他们的说法。
　　
　　一人握着一瓶矿泉水从写字楼里走出来，两个人都有些脱力的感觉。
　　
　　“真是对不住，致鑫那边正缺人照顾，还把你找出来。”
　　
　　“没事儿，本来这摊子事就不该全推给你的，阿姨回去以后你也是要兼顾两头。”张楠把外套穿上，朝季涵笑笑，“你回公司么？”
　　
　　“不，下午带方F去产检。”正说着，季涵裤兜里的手机响了起来，他掏出来一看，真是说曹操，曹操就找上门了。
　　
　　“方F，我这边结束了，现在就回去，什么？”
　　
　　“季涵，你找一下张楠，快点！”
　　
　　电话那头的方F很急躁，气息很不稳。
　　
　　“找张楠，怎么了？”方F的话有些颠三倒四的，听得季涵直蹙眉，“你怎么会和致鑫在一起？”
　　
　　“先别问了，快点，致鑫怕是要早产了。”
　　
　　“早产？”
　　
　　“怎么了？”自从听到自家那位的名字就已经凑过来的张楠，敏锐的捕捉到了那两个字，瞬间脸色都变了，“是致鑫么？”
　　
　　隔着电话问不清，季涵放了电话，直接拉开车门，把已然慌乱的张楠推进副驾驶座上，直接奔向医院。
　　
　　医院的走廊里，来往的脚步声纷乱无序，丝毫不冷清，却让人莫名的冷。
　　
　　吊瓶里的药水一滴一滴缓缓的坠落，顺着透明的管线流进微蜷的手背上青色的血管里。那只手的手掌里有长期做活留下的茧子，握着有些粗糙，包住它的手却因为感受到了过低的温度而不愿放开。
　　
　　“好点了么？”季涵低下头，轻声问斜靠在自己怀里的方F，搭在他肚子上的手很轻很轻又小心翼翼的揉抚了两下，“还疼不疼了？”
　　
　　方F不说话，只是摇了摇头，一脸疲惫，可眼睛还是盯着那扇门不偏移。
　　
　　看他的样子，季涵也不劝他找个床位休息了，只是不无担忧的扯了扯他身上的棉衣，裹住他圆隆的腹部。里面那人一刻不能安产，这人都不可能安心躺下的。
　　
　　知道他心里愧疚，季涵开口劝他，“别想那么多，没事的，致鑫这不是头胎，顺产问题也不会有大问题。他早产不干你的事，只是孩子急着出来的。”
　　
　　“要不是我突然戳破，他怎么会突然那么激动，不激动怎么会早产！”方F猛地坐起来，动作大得把季涵吓了一跳，连忙搂住他，把他的手固定住，生怕再像刚才那样回血。
　　
　　“就算你不说，难道他肚子里的就真的是男孩了么？张楠怕致鑫受不了打击，更怕他知道自己又怀了女孩之后还要再生，就骗了他，这才说通他做破腹产手术产子。可是这样的谎言迟早要穿帮的，孩子一出生就真相大白了。不是你的原因，你别往身上揽，好好保护自己肚子里这个吧。”
　　
　　刚才自己和张楠冲进医院，就看到在手术室门前靠墙站着的方F。张楠找了医生，知道任致鑫确实是要早产，却死都不同意之前商定好的剖腹产手术计划，之后张楠就急匆匆冲进产房去了。
　　
　　一问方F才知道，原来任致鑫早上自己开车来找方F，希望他能陪自己去产检，在B超检查室里，任致鑫问方F能看出男女不，方F看了看，告诉他是女孩，任致鑫一脸不愿接受，又让他确认了好几遍，逼得医生也给出同样答案之后他就不做声了，一脸怒容直喘粗气，然后突然就蜷起身子呻吟起来。
　　
　　季涵刚刚弄清楚事情，猛地回神，发现自己面前的方F也不大对劲，面色发白，后背死死抵着墙，连忙搂住他。起初他死不承认自己有事，只说冷，最后直接软倒在季涵怀里。
　　
　　看看头顶的点滴瓶，再看看死撑的某人，季涵也只有叹气的份儿了。
　　
　　“嗯...呃...”方F突然动了动，季涵连忙把手覆上他的肚腹。
　　
　　“怎么了？又疼得厉害了？还是找个地方躺着吧，嗯？”
　　
　　“不是...腿，腿麻了，还有点抽筋...右边...”
　　
　　让他在椅背上靠着，季涵蹲下来，顺着他的大腿根部往下按摩，拍拍打打再揉揉捏捏，直到方F拍拍他的肩示意好了，这才起身继续充当靠垫。
　　
　　“方F，别折腾了，我们去躺着行不？你这样也没什么帮助不是么？为了别人家的孩子苦了自己肚子里的孩子，这样不好吧？”
　　
　　方F静了一会儿，点了点头，“等这瓶水输完吧，这会儿有点头晕。”
　　
　　得到首肯，季涵也就不再勉强，拉拉方F身上的外套，和他有一搭没一搭的聊天。
　　
　　“其实这件事真的是张楠不对，他瞒着致鑫做什么！本来他有半年多的时间可以好好商量，结果现在猛地一下让致鑫知道真相，他又那么想要男孩，当然会受刺激了。”
　　
　　“他为什么想要男孩，雯雯多好，多乖巧。”
　　
　　“张楠是独子，家里又传统，他妈妈一直等着抱孙子，为这事儿没少数落张楠。致鑫也是怕他难做吧。”
　　
　　“看不出来，他还挺体贴。”
　　
　　“是啊，别看他是公众人物，又是富家公子，除了性格不那么讨喜，人还是很好的。张楠每次提起他，眼神都很不一样，自己说着都能笑出声来。我估计他这会儿已经妥协了，所以他不用骗的，是永远说不服任致鑫的。唉，剖腹产其实，也没什么吧...”
　　
　　“剖腹产也有风险的！”方F捏了季涵大腿一下，“那时候你生扬扬，我不知道有多担心！不过，自己生比剖腹产累多了！”
　　
　　“早早是顺产？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么不剖？”季涵突发奇想随口亏了方F一句，“你当时就想到会有这个小家伙了？”
　　
　　“嗯？哪有！”
　　
　　“那为什么？我之前都不知道你也做过那个手术。”
　　
　　“认识你之前，我是想自己生个孩子的，让外婆放心，可是后来有了扬扬，也就没想了。其实，我不贪心，有个孩子就够了，这孩子，真的是计划外。“说着，方F用没扎针的手托住腹底，手指轻柔的来回抚摸，”是个惊喜。“
　　
　　“为什么不剖呢，非要受这份罪？”
　　
　　“因为顺产比剖腹产便宜2000块钱，少住一晚医院还可以省一笔住院费。呵，那时候早早突然要出来，我还以为是吃坏肚子了，痛到后半夜才意识到，就想着第二天再去医院吧。结果这孩子真省心，进产房没两个小时就出来了，好像，也不怎么疼。”
　　
　　季涵低头看着方F纤长的手指，听着他用最平淡无奇的口吻说着曾经的伤痛，满心苦涩滋味。
　　
　　他说，顺产可以省 
 68、入园 ... 
 
 
　　钱。
　　
　　他说，在家里熬了一晚，孩子生得很快。
　　
　　他说，生孩子，不怎么疼...
　　 

作者有话要说：今天真的，好晚，唉，已经是第二天了...
扬扬还是么有出现，不过，很快了。任小炸毛这次炸毛把闺女给炸出来了，摊手r(s_t)q，这可不怪方小F...

5.21是《或许爱情并不伤》发文一周年的日子，时间好快，竟然已经过去了整整365天。晨樱很开心能透过自己这些不够成熟的文字认识这么多好朋友，感谢大家的支持，晨樱会珍惜这份缘分。只要还有故事，晨樱就会努力坚持下去的。
 22/05




69

69、安好 ... 
 
 
　　傍晚时，把方F在病房里安顿好，季涵开车去幼儿园接第一天上幼儿园的小儿子，之后又拐到雯诺的小学接小姑娘放学，这才又返回医院。
　　
　　提着从饭店打包的饭菜，季涵快步穿过走廊，还没推门进去，就听到病房里传来自家儿子激动的声音。
　　
　　“我们老师今天教唱歌了，她唱得很好听，可是没有爸爸弹琴弹得好~还学跳舞了，就是这样的...”
　　
　　季涵抿唇一笑，推开房门，正看到在床上手舞足蹈的早早。看他兴致勃勃笑颜如花的样子，那能想象得到早上自己离开的时候他还委屈的哭成了泪人儿。这两相对比下来，季涵也算是知道了自家的小公子并不是太过腼腆内向，真真只是缺少交朋友的机会。
　　
　　方F半靠在床头笑眯眯的看着儿子如此活泼开朗的一面，不用问也知道是喜上心头。这是孩子走向除了家以外的世界的第一步，他能如此适应，做父亲的，当然是自豪的。
　　
　　不过小雯诺倒是比往日安静了许多，方才在车上一个劲的追问爹地的情况，得不到答案就小大人似的皱皱眉头。这孩子嘴上说着最讨厌的就是爹地，对她爹地的各种行为十分看不上，其实小丫头心里最惦记的倒不是那个宠她护她的爸爸，而是这个费尽千辛诞下她的爹地吧。
　　
　　知道她记挂着任致鑫，可是产房那种地方小孩子怎么能去，所以季涵只是告诉她爸爸在陪着爹地，一会儿她就有小弟妹抱了。
　　
　　“好了，待会儿再表演，先过来吃饭。早早，和雯雯姐姐一起去洗手。”
　　
　　把两个小家伙安置在病床旁边的小几上吃晚饭，季涵坐在病床旁边陪着方F。
　　
　　一顿饭还没吃完，季涵就接到了产房那边的消息。
　　
　　任致鑫在产房里折腾了大半天的功夫，终于在日落的时候生下了他和张楠的第二个千金，因为小家伙是在日暮时分降生的，张楠给他取了小名，唤作暮暮。
　　
　　新生儿被送进保温箱里，任致鑫则被推回了病房。听说多了个小妹妹，小雯诺倒并没怎么兴奋的样子，反倒是趴在病床边守着躺在床上陷入昏睡的爹地。这下，连张楠也有些惊异于这小丫头对任致鑫的依恋了。
　　
　　当天晚上，方F执意不愿在医院待，季涵只好带着他和早早雯雯一起回了家。
　　
　　这一整天小两口可没少折腾，季涵费了不少功夫才把两个小家伙给收拾住，弄上床去，折返回卧室的时候，方F已经睡下了。季涵看他睡得还算安稳，自己也爬上床，搂着爱人睡去了。
　　
　　方F白天才输了水，晚上少不了要不舒服，季涵也没敢睡踏实。半夜里，方F那边稍微有点动静，季涵就算是半梦半醒之间，也还是都有所觉。翻身按摩不在话下，凌晨的时候季涵还爬起来打了热水给盗汗的方F大略的擦了擦身。
　　
　　第二天，早起的季涵异常疲倦，扭扭脖子，他还是从床上起身，准备早餐然后叫醒两个小家伙，等到把他们都送去学校，季涵这才回家叫方F起床。方F看起来精神头并不好，可是不管季涵怎么问，他都说不上哪里不舒服。从他的目光里看不出隐瞒的迹象，季涵虽然仍然担心，却也无计可施，只能盘算着这几天过了去老大夫那里咨询咨询。
　　
　　要说方F肚子里这个小家伙个头并不算大，只是盘踞的位置有那么些特别，从外面看上去，方F的肚子比同月份的孕夫小一些，但是刚刚六个月，小家伙就顶得方F吃不下饭了。勉强喝掉一杯牛奶，方F只嚼了两口切片面包就吃不动了。
　　
　　季涵好劝也没用，反倒被他缠得没办法，开车载他到医院里看任致鑫。
　　
　　提着之前就买好的婴儿用品套装跟在不肯让自己扶持的方F身后向病房走，季涵不得不感慨，从前一向强势的自己现在竟然不知怎么就被他给收服了。
　　
　　还没进病房，两人就发现里面已经站了好几个人，还都是陌生面孔。季涵细看之下，方才发现床边坐着的那名男子眉眼间和任致鑫有几分相似。只不过那男子看起来温文尔雅，比稍显叛逆的任致鑫多了那么几分书生气。
　　
　　“都多大人了，怎么还这么任性，之前连个招呼都不打！”那男人拍拍任致鑫，声音里的宠溺清晰可辨，这大概是任致鑫的家里人吧，季涵这么想着。
　　
　　“没想着惊动你们，谁知道这家伙抽风趁着我睡觉给你们打电话！”任致鑫躺在雪白的被单里，仰着头用眼刀剜了正给任家人端茶倒水的张楠一眼。
　　
　　“孩子都生了还不让娘家人知道？”一道轻快的嗓音响起，接过任致鑫的话头，“小鑫你是想等暮暮满月的时候杀我们个措手不及，利用我们愧疚多要点礼金吧！”
　　
　　双手抱臂倚在床尾的年轻男子一脸戏谑的看着任致鑫，俊俏又邪气的脸上带着明显的挑衅，话说完，还冲任致鑫挑挑下巴。
　　
　　“哼！”前一天才产子的任致鑫此时还有些虚弱，但是面对这人的挑衅仍然毫不示弱，狠狠的回击，“你以为谁都和你一样么，二！嫂！”
　　
　　那个被任致鑫叫着“二嫂”的男人倒一点没动怒，左嘴角上翘笑得肩膀微颤，“我们当然不一样。我可喜欢闺女喜欢的紧呢，不像某人，重男轻女！你要是不想要暮暮，给我抱走得了，你再生个小子。”
　　
　　“我的女儿凭什么给你抱走。”
　　
　　“要不交换？我家那两个混小子你随便挑。”
　　
　　“想要女儿自己生去，别打我们暮暮的主意。”
　　
　　“哦？那就借你吉言了，我就说该来你这儿沾沾仙气儿，指不定这次就是个小公主呢～”
　　
　　“司帆．．．你不要告诉我你又把我二哥给弄得．．．”任致鑫的声音突然低沉下来，作势还要坐起来，被张楠一把扶住双肩按了回去，身上脱力的人当然挣不开，只有吼的份儿了，“你是色鬼上身了吧！君君才几个月啊，他一个人还得管着一整个公司，你！”
　　
　　“致鑫，别闹，先照顾好自己！”见他激动起来，床边的一男一女也连声劝他。
　　
　　张楠一抬头，正巧瞧见站在门边的季涵两人，像看到救星一样，忙迎了他们进门。
　　
　　“季哥，方老师，快进来。这是致鑫的大哥大嫂，还有．．．”
　　
　　“二嫂，呵呵，我是他二嫂。”张楠不好意思的称呼被这男子自己说出口，丝毫没有尴尬。
　　
　　毕竟不熟悉，随意寒暄了几句，也就没什么话题了。托两人照应着，张楠带任致鑫的哥嫂去看还在保温箱里的小暮暮。
　　
　　和任致鑫说了几句话，季涵的手机突然响了起来，是个陌生的号码，接起来说了几句，季涵的眉头就蹙了起来。朝正和说话的方F摆摆手，他走到病房外的走廊上。
　　
　　“你找我，有什么事情？”
　　
　　“放心，我没有要介入你们的意思。”那头的伍旭阳轻笑了一下。
　　
　　“你也没有介入的机会。”纠正了他的说法，季涵示意他直入正题，“到底什么事，麻烦你不要拐弯抹角吊人胃口。”
　　
　　“我下午会回去，请你抽点时间给我。”
　　
　　“你还没有告诉我理由。”
　　
　　“这件事，我想你会有兴趣的。”
　　
　　伍旭阳仍旧顾左右而言他，对季涵的问题避而不答。
　　
　　“如果你这样，我没有理由见你。”
　　
　　“我昨天给你去了不下十个电话，你一个没接。今天还是耐着性子又给你打，如果你不见我，你一定会后悔。我到了给你电话，先不要让方F知道。”
　　
　　“你――”季涵还想说什么，那边已经先行挂了电话。
　　
　　被人撂电话的滋味并不怎么好受，尤其那个人还是自己的前情敌。季涵的感觉不大好，手机攥在手里捏了又捏。好在他情绪调整的快，吐出一口气，把手机拿出来，手指点了几下，确实看到十几个来自同一个陌生号码的未接来电。再想想那人刚才的口气，应该是真的有什么重要事，虽然不知道自己和他还能有什么交集，季涵还是决定见他一面。
　　
　　这个时候，正巧张楠走了回来，不待季涵问他为什么一个人，他就直接解释说致鑫的大嫂要回去炖汤，那一行人就都去家里了。
　　
　　季涵和方F去看了刚出生一天的小丫头，粉嫩的小宝宝在保温箱里睡得香甜，一副乖巧可人的模样，看得方F直羡慕。
　　
　　“嗳嗳，季涵，我们也生个女儿吧，你看致鑫生的雯雯暮暮都这么可爱。”
　　
　　“这．．．”季涵看看方F顶在玻璃墙上的肚子，心想现在是男是女已经定了吧，“现在说，是不是有点晚了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你上回不是说看着像儿子么？”
　　
　　“可是上上次我看着像女儿。”
　　
　　“你看人家看得这么准，怎么自家孩子倒看不准了？”
　　
　　“你怀我就看得准！”方F突然转过身来，凸出的肚子正巧抵在季涵身上。他咄咄逼人的眼神看在季涵眼里不光没有狠厉，倒是有些可爱，逗得季涵不由翘起唇角。
　　
　　“生男生女都好了，只要你们都好好的。”顺势把他搂进怀里，季涵揽着他往楼梯间走。
　　
　　“你也得好好的。”
　　
　　“嗯，我们都好好的．．．”
　　 

作者有话要说：于是，我不厚道的又开始过渡了...完了，我写炸毛小受写上瘾了，谁来敲醒我...方小F，最近把你写得太受了，我对不起你...
提示，下章会有大突破...十章以内，完结。
 23/05




70

70、扬扬 ... 
 
 
　　从医院出来，季涵陪方F吃了午饭，又把他平安送回家，这才到无人坐镇的工作室上班去了。虽然最后张楠还是没能扭过任致鑫，暮暮是顺产生下的，任致鑫却也挨了一刀，没个十天半月养不好。季涵想，最近这个把月看来是要自己顶着了，只希望方F进入孕晚期的时候，张楠能回来稍稍分担一下。
　　
　　工作室一天没有拍板的人在就积下了不少工作，看看桌角的一摞文件夹，季涵深呼吸了一次，跑去冲了杯咖啡，开始奋斗。
　　
　　伍旭阳的电话打进来的时候，季涵正在修改一份竞标书。虽然很不喜欢他故弄玄虚的口吻，季涵还是快速结束了手头的工作，关上空无一人的工作室，走向楼下的甜品店。
　　
　　正是下班高峰，人们纷纷涌向餐厅饭馆，写字楼一层那间小有名气的甜品店里倒显得顾客寥寥。
　　
　　推开玻璃门走进去，扑鼻而来的香甜味道香香的，也腻腻的。从门口看过去，落日的余晖充盈了整间店面，暖暖的橘色搭配着张楠当初选定的暖色系装潢，更给人一分温馨甜蜜的感觉。
　　
　　想到早早最喜欢吃这里那种裹了巧克力糖霜的甜甜圈，季涵一边用目光在店里搜寻那个邀约人的身影，一边在心里默默盘算着一会儿回去的时候一定要买一盒回去讨得儿子欢心。
　　
　　而那个坐在落地窗前的小小身影，就是在这样的当口闯入季涵视线的。
　　
　　中规中矩的校服包裹着小男孩瘦削的身板，头微微垂着，注意力全然被手中的画册吸引，不时抬手挠挠头。他稍稍偏过脸来，夕阳落在他仍显稚嫩的面颊上，那种陌生而又熟悉的感觉惹得季涵一阵心悸。
　　
　　心里空空荡荡的，独独剩下一个名字。
　　
　　扬扬...
　　
　　这就是血脉相连的心有灵犀么，六年的光景，正处于发育期的孩子面容变了不知多少，季涵却几乎可以确定，那个忽闪着一双黑豆似大眼睛的男孩子，就是他和方F心心念念的儿子，扬扬...
　　
　　脚下的步子突然变得沉重起来，明明心很渴望靠近，可双腿却像是有千斤重。
　　
　　经历了太多的失望，不该是麻木了么？却为何变得更加敏感更加怕受伤...
　　
　　伍旭阳拍拍小男孩的肩膀，他抬起头，用那双大眼睛望向季涵，然后，他笑了，很大方的叫了声“叔叔”。
　　
　　丝毫不怕生，落落大方，那双眸子里没有畏惧，却也没有亲近，只是，很客气的疏离。
　　
　　季涵不知道自己是怎么在小男孩的对面坐下的，明知道自己一直盯着他看会吓到孩子，可就是管不住自己的双眼，直勾勾的只看向翻着画书看得开心的孩子。直到一本册子被推过来，捅了捅他的胳膊，季涵这才回神，一抬头，伍旭阳的目光里带着了然于胸，或者说是毫不意外的神色。
　　
　　“小扬扬，别看了，看看想吃点什么。”
　　
　　听到伍旭阳叫孩子扬扬，季涵从Menu上抬起头，用一种期待的眼神看向伍旭阳，却被他用不紧不慢的态度晾在那里。
　　
　　“我要这个，香蕉船！”
　　
　　“不行，这个冰激凌太多，你老爸知道我带你吃这个，会灭了我的。”
　　
　　“你还怕他？看不出来啊，大阳~”
　　
　　“怕，怕得厉害呢！所以不行。”
　　
　　“啊，不是吧！唉呀，就一个，我就吃这一个，行不行？”小男孩把食指伸出来，放在脸边，似是乞求似是撒娇的和伍旭阳打商量。
　　
　　“不行，你用这招哄你老爸去，对我没用。”
　　
　　“大阳~”
　　
　　“你就是咩咩叫也没用！”从孩子手里抽过Menu，伍旭阳招来服务生点单。
　　
　　季涵看着他们两个之间的互动，一阵羡慕与心酸。
　　
　　伍旭阳不是个办事不靠谱的人，既然他把这个孩子带来了，那么必然说明他已经有八分的肯定了。那这个孩子，真的就是扬扬么？
　　
　　不是小时候肉嘟嘟的脸颊，头发也有变褐色的倾向，和记忆中的奶娃娃相去甚远，可是生身之人对于亲子的那种来自天然的敏锐洞察力告诉季涵，这孩子，就该是那个八年前从自己身体里剥离出去的小孩子。
　　
　　好像伸出手，摸摸孩子红扑扑的小脸，顺顺孩子耳边翘起的碎发，可是交握着放在桌面上的双手，只是绞得更紧。
　　
　　服务员送餐过来，彩色的甜甜圈颜色很漂亮，小家伙用手抓着，五色糖粒粘得他满脸都是。吃相不怎么雅观，伍旭阳拿了餐巾纸给他擦，他还呵呵笑着直躲。季涵一下子就想起扬扬小时候用勺子把米粒弄得整个围嘴上都是，方F用手巾帮他擦，他还咯咯直乐。那个捣蛋的小模样，真的是一模一样...
　　
　　“好啦，吃完去那边玩会儿。”
　　
　　“不要，那是小孩儿玩的，我不去。”男孩子看看游乐区的滑梯，一脸不屑。
　　
　　“去去去，小屁孩一个，装什么大人，去玩儿去，大人说正事呢。”拍拍孩子的后背，伍旭阳把一脸不情愿小家伙推向游乐区。
　　
　　看着他在跷跷板旁边坐下，又掏出自己的那本画书津津有味的看起来，季涵的目光更是一刻都挪不开了。
　　
　　“认出来了么，这孩子。”伍旭阳看出季涵已经猜出孩子身份，也不拐弯抹角，直接把一个文件夹推到季涵面前，“看看吧。”
　　
　　文本整理的很简洁，一份DNA检测结果，一份领养证明，一份户籍证明。
　　
　　毫无疑问，这超过99.999%的相符度证明那个正倚着跷跷板看书的瘦弱孩子的的确确就是那个季涵苦苦找寻6年的亲子，季思扬。
　　
　　杨阳，他现在是叫这个名字么？
　　
　　能看到你健健康康的长到这么大，是不是也该感到欣慰呢？
　　
　　银色海马平缓的驶入地下车库，季涵把车停好，却迟迟没有解开安全带，就这么在有些昏暗的车内安静的坐着。
　　
　　“阳阳现在是我房东的养子，那男人一个人把阳阳养大，一直没结婚，其间受到各种非议，虽然家里条件比不上你这里，总归是把孩子拉扯大了。他很不容易，对阳阳的感情也很深。我和他提过寻找孩子亲生父母的事情，他很抵触。我知道你们找孩子也找得很辛苦，现在也算是找到了，却又急不得了。毕竟现在，阳阳不止是你和方F的儿子了。”
　　
　　伍旭阳分析的很客观，季涵组织不好语言来反驳他，更没有用行动阻止他把扬扬载回去的行为。只是望着那辆载着儿子的车驶入车流，又一次渐行渐远，季涵心中的压抑让他喘不过气来。
　　
　　孩子是安全的，是健康的，虽然离开双父六年之久，仍然像根小苗一样长得茁壮，这些都是季涵感到庆幸的。且不论生活条件怎样，教养规矩如何，能再一次看到健全平安的儿子，他这个做父亲的，已经是满心欢喜了。
　　
　　他想起临走前讨来的那个拥抱，孩子有些不明所以的被他搂进怀里，两个人都有些僵硬。他身上再没有奶香的味道，而是一股尘土的味道，有些陌生，却不该引得伤感，因为这个味道，才正是半大小子身上该有的活力气息。
　　
　　孩子的养父不愿意让孩子回到亲生父亲身边么？
　　
　　这一点是绝对不能让步的。
　　
　　季涵看看被自己放在副驾驶坐上的文件袋，那里面装着扬扬养父的联系方式，看来，是有必要沟通一下了。
　　
　　走进家门的时候，早早正趴在餐桌上画画，见季涵进来，还用身子捂住不让看。季涵笑着揉揉他的小脑袋，循着琴声向琴房走去。
　　
　　小心翼翼的把门推开一个小缝，季涵倚在门边上向里看。
　　
　　方F正在给一个小男孩上课，那孩子正是和扬扬相仿的年纪，并算不上天赋有多好，也很调皮，但方F却格外有耐心。虽然看得出他已经有些疲倦了，可还是认真的对照琴谱一点点给孩子讲解。见孩子领悟不到位，便自己起身，做到钢琴前做起示范。
　　
　　音乐对于方F来说，有种特别的意义，每当他在钢琴前落座，必定坐得端正，每一个音符都演奏的极其投入。
　　
　　因为腹部拱起一个弧度，他只好微微叉开腿，脚下又要去踩踏板，那较真的样子，看得季涵有些心疼。
　　
　　劝过他无数次停了钢琴课好好休息，他却坚持要挺着肚子上课。
　　
　　他倒从不抱怨腰酸背痛，季涵却不能当做毫无所觉。
　　
　　知道，他是舍不得。
　　
　　这些正是争分夺秒学习知识的孩子，一旦听课小半年，大概就再也聚不回来了。
　　
　　算了，既然他闲不住，就由着他吧。也算是给他找些伴儿，没有早早在家的时候，他时常也能有个说话的对象。
　　
　　人都会孤单，尤其是方F这样闲不住的人。
　　
　　如果扬扬能找回来的话，每天为了弥补孩子，他估计就要忙得不可开交了吧...
　　
　　晚饭后，季涵照例去冲澡，披着浴巾走出来，就看到自家那个似乎有干家务癖好的男人正对着一个拉出来的抽屉翻腾着。
　　
　　“又收拾什么呢？上了一天课，不累么？”自从方F搬进来住，季涵这间小屋在他自己眼里已经逐步达到卫生无死角的标准了，可方F仍能三天两头找到要收拾整理的对象，这让季涵有些无奈。
　　
　　“这些用过的票据，票根什么的，你要收集么？都留着，整个抽屉都满了，也不知道整理一下。”方F把一张张票据分门别类的放好，又把每一类的卡片纸条放在手里捋展。
　　
　　“这不是收藏的，就是...随手放在里面...”
　　
　　“这几年你去过的地方还真不少啊，海南，贵州，哈尔滨，兰州...”方F稍稍侧过身，让季涵爬上床，坐到自己身后，舒服的靠着。
　　
　　“嗯，全国各地几乎都跑遍了。”季涵圈住方F，伸手摸了摸在爸爸肚子里不肯睡觉的小宝宝。
　　
　　“你一个搞室内装潢的，出差出得这么勤快干什么？采风？”
　　
　　嗅嗅他发丝间的洗发水香味儿，季涵把下巴支在他的肩头，轻轻的说，“找儿子。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这六年里，只要有消息，我就往那个地方跑，所以哪里都去过。”
　　
　　方F突然就安静下来，没接话，只低头看着票据上的地名。
　　
　　“找了六年都没什么结果，不过...”季涵停顿了一下，还是决定把事情告诉方F，季涵相信，他爱着的方F是坚强的，是乐观的，不管在任何时候，就算把儿子重新迎回来这件事再难，两个人一起努力，一定可以。
　　
　　“这次我找到了。”
　　
　　方F猛地扭过头，一脸的不可置信，“你说什么？”
　　
　　“下午，我见到扬扬了，他很好，很健康，也很懂事。我们的儿子，他很好，他会回来的。”
　　 

作者有话要说：扬扬出场了，我说话算话吧~但是要想把儿子接回来，小季和小方还是要下一番功夫的~
脑子里思路太多了果然容易串，缠在一起的感觉很不爽，理一理，嗯...
 26/05




71

71、争执 ... 
 
 
　　孩子的事情季涵和方F都是一刻都不愿耽误，之前是不得不等，现在有了明确的消息，就无法再坐等。
　　
　　第二天一早，季涵电话联络工作室里的小组长，安排好工作，直接驱车到临城去。方F本也是要跟着的，一来季涵考虑他身体不便，二来总要留人接送早早上下学，商量的结果还是季涵一人先去和那位领养扬扬的人见面。
　　
　　轿车在小镇里穿行，越往前季涵就越觉得有几分熟悉，直到他按着资料上的地址寻到了地方，才恍然忆起这就是上次来过的那个学校的家属区。
　　
　　把车停好，季涵拿了文件袋下车。昨天已经和伍旭阳说好，今天自己会过来，也在早上和那位先生通了电话。考虑到电话里谈重要事情不够妥当，季涵并没有透露自己的真实目的，只是说有关于孩子的事情想找他谈谈。电话那头的男人似乎有些起床气，口气不太好，一提到扬扬更是立马有些火气上扬。虽然对他印象不好，眉头一直皱着，季涵还是耐着性子和他解释了一阵，才说好上午到家中拜访。
　　
　　循着资料上的门牌号找过去，站在那扇隐约有印象的木门前，季涵心中有些不好的预感。而下一刻，来应门的那人则恰好肯定了季涵的猜测。
　　
　　“找谁？”
　　
　　眼前站着个趿拉着拖鞋，打着呵欠的男人，头发蓬乱的像草窝，无框眼睛下的眯缝眼似睁非睁，一副邋遢的模样。他恰恰就是季涵上次来找过的那个男人。
　　
　　“请问您是杨达程先生么？”
　　
　　“嗯，有事？”那人抬手抓抓后颈，丝毫不觉得自己这样的举动不够雅观。
　　
　　“我是早上打电话来的季涵，想和您谈一谈关于孩子的事情。”
　　
　　听到“孩子”二字，本来一脸倦怠的男人神情一凛，上下打量了季涵一番，往后退了一步，让季涵进了屋。
　　
　　屋子里的摆设很简单，比不上方F收拾出来的干净，但也不能算是凌乱。客厅里没有沙发，两人面对面的在餐桌前坐下。
　　
　　“你早上说有关于阳阳的东西要给我看，是什么？”
　　
　　杨达程直奔主题，季涵也不再拐弯抹角，“我想杨先生也清楚，扬扬并非是您亲生的，而是领养的。”和上次一样，一提到扬扬的身世，杨达程的眉头就蹙了起来，张口要说什么，季涵却没给他机会，“而我，就是他的亲生父亲。”
　　
　　杨达程的目光闪烁了一下，但很快他就回嘴，“你说是就是啊？切，当人傻子？”
　　
　　“虽然之前我来找您的时候，您无论如何都不愿意承认，但是这次我已经手上有了一些资料，可以证明您的养子杨阳就是我在六年前被人拐走的儿子，季思扬。”
　　
　　“什么资料？你不要以为查到阳阳是我收养的就可以随便乱说，穿得人五人六就能随便认儿子？我呸！”
　　
　　季涵也不和他争，只把手里的文件袋拉开，抽出资料送到杨达程面前，“这里是DNA检测结果。”
　　
　　男人低下头去看，短短的几行字他看了半晌，仍旧没抬头。
　　
　　“杨先生，对于您之前一直阻挠我寻子的事情，我可以不计较，但是扬扬是我的亲生儿子，我还是希望能通过合法的手段让他回到亲生父亲身边。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我不知道您出于什么目的一再否认扬扬是领养的，我从伍医生口中也得知了您抚养扬扬这些年的不易，所以我现在的愿望是您能配合我，让孩子回到他该在的位置。”
　　
　　“你想把扬扬带走？就凭这一张破纸你就想把我儿子带走？”杨达程把手里的纸片甩得哗哗响，眯着眼看着季涵，突然站起身，用力的把文件往季涵脸上摔，“老子告诉你，不可能！”
　　
　　打印纸划过面颊，丝丝刺痛，大概是划出了一个口子，季涵也被激怒了。他并没有起身，反而从下至上看着撑着桌子一脸怒容的杨达程，目光里的冷峻让人不敢逼视。
　　
　　“杨先生，我想你没有资格阻止。而且，我想我们有必要讨论一下扬扬是如何到你这里，你的收养手续又是如何办理的。”
　　
　　“你！KAO！”杨达程明显没有季涵的涵养，更没有他的气场，只有不断的爆粗口，用脚踢打着有些晃动的餐桌，“MD，老子凭什么要向你交代！”
　　
　　“凭我是孩子的亲生父亲，我有权利知道这些，并且有权利以非法收养的罪名起诉你。你的收养手续是找办假证的人办的，不是么？”
　　
　　骂骂咧咧的杨达程一下子哑口无言，咬牙切齿的看着季涵。四目相对，目光相接，是两个男人的角力。
　　
　　房内的气氛瞬间跌到冰点。
　　
　　直到钥匙插入锁孔的声音打破了室内的安静，推门而入的伍旭阳看到的就是这一坐一站的两人相对峙的画面。
　　
　　“你们这是？”
　　
　　“哼，老子告诉你，这六年是老子把这小子养大的，这么长时间你在哪儿，你干了什么？现在找上门来要把孩子带走，还要告我？你告啊，有本事TMD你就告去！你以为老子怕你？呸！”
　　
　　说完，男人看也不看门口站着的伍旭阳，气冲冲的就进里屋了，末了还用力把门甩上了。
　　
　　“你...和他说了什么？”伍旭阳有些不明所以，扭头问仍然坐在那里的季涵。
　　
　　“说了事实。”
　　
　　“唉！”伍旭阳叹了口气，走到桌边，“我想着你就得和他杠上，他是个毛糙脾气，你又冷得像块冰。可是他养了扬扬六年，也没亏待过孩子，你总该有点感恩之心吧？”
　　
　　“感恩？我很怀疑，他这样的能不能教好孩子。” 
　　
　　“季涵，你怎么这么说！”
　　
　　“伍旭阳，我很感谢你帮我们找到扬扬，但是，你知道这份收养手续并非是走的正规程序，是不合法的么？那时候扬扬明明是在有护士值班的病房里，为什么会到他的手上？”刚刚的对话让季涵也很不爽，再加上事情牵扯到扬扬，他也难得的有些冲动起来。
　　
　　“这...”伍旭阳一时也被季涵呛得答不上话来，过了好一会儿，他才叹了口气，“这些让我去问问他，我知道你们着急，可是这件事真不是一时半会儿能解决的。六年了，再怎么说孩子和他也有感情了，如果你们想把孩子领回去，又不伤到伤害孩子，最好还是换个态度来谈事情吧。我想，大成他不是坏人。他不愿说孩子的来历，大概是为了保护孩子，你不知道那些流言蜚语对孩子的伤害有多大，没人要的小孩，这样的话会让孩子在梦里都哭醒的...”
　　
　　伍旭阳把桌上的纸片拢起来，在桌上磕了磕，递回季涵手上。
　　
　　“我和他好好谈谈，他脾气不太好，也粗俗，但人不坏。”
　　
　　季涵从杨家走出来，心情很糟。浑浑噩噩的走回车上，就看到小学生放学的路队走了过来，他连忙在孩子堆里搜寻那个身影。
　　
　　终于还是被他找到了，那个虎头虎脑的小男孩，正和前面的同学笑着说话，手指揪着红领巾绕圈，脚步踢踢踏踏的，似乎哪里都和同龄的小孩子无异，可他脸上的笑却又偏偏吸引了季涵全部的目光。
　　
　　不是不感激杨达程，就算没有好的物质条件，这六年来他总算是给了扬扬一个家。可是孩子一天不会到自己身边，他这个做父亲的，都无法真正安心下来。
　　
　　做父母的，大概都觉得自己给的才是最好的。
　　
　　季涵有种冲动，想要冲下去拉住那孩子，再抱一抱，再亲一亲，可是手搭在把手上，犹豫了许久，还是没有行动。
　　
　　会吓着孩子的吧...
　　
　　直到最后，季涵也只是拿出手机，拍了一张扬扬的照片。
　　
　　无功而返的季涵推开家门的时候，早早像只小鸟一样飞过来，钻进他的怀里。在儿子脸蛋上亲了亲，一抬头，正看到，闻声走出来的方F。他脸上的失望是意料之中的，自己的心疼与无奈好像也是意料之中了...
　　
　　当着儿子的面，两个人谁也没提扬扬的事情，季涵很想告诉早早他还有一个哥哥，又怕孩子整天追着问哥哥什么时候来，更让人揪心。
　　
　　晚上躺在床上，季涵和方F都失眠了，扬扬的事情太大，沉重到季涵也无力去安慰方F什么，仿佛劝慰的话都太过苍白。他们只是互相拥抱着，想念着那个离家很久的孩子...
　　
　　接下来的几天，因为上次不欢而散的缘故，季涵听从伍旭阳的话，不想继续激化矛盾，并没有再上门找杨达程，连方F提出要和那男人谈谈的提议也被劝了回去。
　　
　　明明有了儿子的消息，却一直不能见面，方F开始变得焦躁，季涵和早早都不在家的时候他就不停的翻看那本页脚都隐隐泛黄了的纪念册，或是季涵传给他的几张模糊的相片。季涵知道他很想扬扬，可是六年的时间遗留下太多的问题，一时之间难以完全解决掉。
　　
　　季涵和方F，甚至是伍旭阳都坚信扬扬会回来，但什么时候，会对孩子和两方家庭有什么影响，谁也说不清...
　　
　　季涵小心关照着方F，怕他因为思虑过重自己和伤了肚子里那个小的。要说不分心，那是不可能的，现在不管他在做什么，只要一睁眼，脑子里就总有一块是留给扬扬的。自己还有工作来分散心绪，整日待在家里的方F就更甚了。可是看看他眼下越来越重的黑眼圈，季涵除了每天晚上劝着他喝掉一整杯热牛奶，也就只能期盼着事情早些解决。
　　
　　工作还要继续，只是每天下午都会开三个小时的长途车，到临城的小学门口看那孩子下学，然后带回几张并不很清楚的照片。
　　
　　儿童房里也开始了改造，换了双层床，一上一下还有配套的书桌椅，早早以为是给弟妹的，也并不多问。
　　
　　终于，在季涵已经等得受不了的时候，他接到了伍旭阳打来的电话，约他和方F出来见面。
　　 

作者有话要说：季小涵爆发了...其实杨大叔他真的是个好人，大家再稍稍耐心一点点，等我下章给大家解答，不要先讨厌他啊~~
扬扬的事情真的很纠结，纠结到连三包子都被忽略了，所以你们知道的，哪里有压迫哪里就会有反抗，同理，哪里有忽略哪里就会有爆发...
 26/05




72

72、商定 ... 
 
 
　　周六，天气晴好，初春烂漫的阳光让沐浴着春风的人身心舒畅。
　　
　　当然，这种舒爽之感大概也只有心无羁绊有心欣赏的人才能体会了。
　　
　　街边饭店的卡座里，相对而坐的四个男人，各有各的心思，谁也无意窗外春光。
　　
　　杨达程这次来，不仅带着充当中间人的伍旭阳，还领着周末放假的扬扬。这一点是季涵和方F都没有想到的。所以当他们看到站在那两个大男人身边踢石子玩的小男孩时，都吃了不小一惊。而方F，更是激动地恨不得冲上去把孩子揉进怀里。
　　
　　不过，他们的兴奋都在听到孩子那一声“叔叔好”之后，落寞下来。
　　
　　杨达程或许也并不是打算让他们相认的，甚至可能还没有和孩子提起找到他生父的事情。他只是和他们一样，在这个学校放假的日子找不到人来看管孩子，所以才带在身边的。
　　
　　相比陌生疏离的扬扬来说，早早倒是显得大方很多，看到许久没见的干爹，迈着小短腿就冲了上去，被伍旭阳一把抱起。
　　
　　在饭店里落座，三个当事人都无心点菜，都各自沉默着，只有伍旭阳招呼了两个小孩子点菜。
　　
　　或许小孩子之间真的有特殊的语言，这一大一小两个家伙很快就玩到了一起，做哥哥的更是牵着弟弟的手要去前厅看鱼。
　　
　　大人们有事情要谈，孩子有事做能避开当然是好。而季涵方F心里，更觉得着两兄弟能和睦相处是最好不过。
　　
　　看着两个小男孩手牵手跑走，几个大人眼中都是若有所思的神情。
　　
　　季涵稍稍侧过眼，发现方F的目光胶着在鱼缸前那一大一小的身影上，久久不离。六年未见，孩子哪怕一个小动作他都不愿放过想要收入眼底吧。
　　
　　在心底叹了口气，季涵转过头，看向对面抱臂坐着的男人。杨达程还是很随意的穿戴，但神情却比之前严肃了不少。季涵看得出，最早看到方F挺着肚子出现，他和伍旭阳眼神都有一瞬间的闪烁。伍旭阳大概是因为自己又让方F有孕的事情而不爽，而他，大概是有些吃惊而好奇的。
　　
　　“那个...”其实作为邀约人，伍旭阳倒和这件事没有直接关联，但当事人都不开口，他也只好打破僵局，“今天请你们出来，还是想谈一下关于扬扬的事情。”
　　
　　“关于孩子的事情，我们还是希望杨先生能考虑一下我的提议，让孩子回到亲生父亲身边生活。我想，这对于孩子的未来应该是最好的决定。”
　　
　　“亲生不亲生的，有什么重要的，只要对孩子好就行。”杨达程很明显还是对季涵不爽，“抛弃孩子的父母也不是没有，这种畜生教得好孩子么？”
　　
　　“杨先生，你这样阴阳怪气就不是谈问题的态度了。”
　　
　　“阴阳怪气？哼，文化人就是会J词，可怎么就是不说人话呢？”
　　
　　“杨达程先生...”季涵的声调低下来，压抑的声音里有隐隐浮动的火气。
　　
　　“大成，你打住吧。”伍旭阳夺下杨达程手里正待点着的烟卷，手一捏，丢进了烟灰缸，“我来解释好了，季涵，说清楚了这些，我想你也该为你之前的态度道个歉了。”
　　
　　“哼！”从皮孔里发出一句轻哼，杨达程偏过头，算是默许了伍旭阳的代言。
　　
　　“六年前春天的一个凌晨，大成从我们那边的医院后门路过，捡到了一个被人丢在角落里的孩子。那时候很晚了，四下里都没有人，在当时的那种情境下，他就以为那是被人抛弃的婴孩。那孩子也不哭，闭着眼睛，小脸都青紫了，他有点害怕，就带孩子进了医院，一检查才发现孩子得了重病。孩子的父母找不到，孩子的病又耽误不得，没办法，他只好一边给孩子治病，一边想办法继续找。”
　　
　　“小孩子病得那么重，丢在外面，老子要是那天不出门，他指不定就交代在那儿了。”
　　
　　伍旭阳的话让季涵想起，扬扬被人抱走的时候，正是在病重的时候，之前甚至连病危通知都下了。这样说来，杨达程的话，倒也没错。如果没有他，扬扬今天真不知道会怎样...
　　
　　“孩子病好已经是几个月以后的事情了，但是孩子的父母还是没下落，大成就以为这孩子是被父母遗弃了。他本来是想把孩子送到孤儿院的，但是照顾孩子这么长时间，谁能一点感情没有呢，所以...大成就想把孩子收养了。可是法律上有规定，收养人如果是单身的话，和被收养人之间要有三十岁的年龄差距，所以他就找人办了个假收养手续...”
　　
　　提到假收养手续，伍旭阳停顿了一下。谁都清楚，如果不是这个假证明，如果扬扬被送进了孤儿院，季涵和方F的寻子之路大抵是要比现在简单的多了。
　　
　　“再之后他也就没想着去找孩子的亲生父母了，因为当时那个情景来看，孩子确实是像因为孩子重病无钱医治而被遗弃的。但他也并没有刻意隐藏孩子，不让人找到，否则我也查不出来的。”
　　
　　“那我上次上门的时候，杨先生为什么不承认孩子并非亲生，而是把我赶出了门呢？”
　　
　　“这...”
　　
　　这个问题，伍旭阳没有办法再代理了，只好等着杨达程自己回答。
　　
　　“因为被人说是捡来的，对孩子的伤害很大。我捡到他之前，他已经有些记忆了，所以他小的时候别的孩子一说他是捡来的，他就跑回来哭，还问我是不是没人要他。唉...所以后来我就骗他说他就是我亲儿子。”杨达程难得的露出伤感的表情，又像是要掩饰一样扯了扯领口，继续说，“过了六年你们才想起来，看到孩子长得好了又后悔了？晚了点儿吧！”
　　
　　“事情不是你想的这样，孩子并不是我们丢在那里的，我们并不在一个城市，孩子之前是在我们这里的儿童医院住院，在一个晚上被人抱走的。”
　　
　　“我凭什么信你？就是我信了，孩子信不信？”杨达程换了个坐姿，对于季涵的说法持怀疑态度，“孩子这么小，你们都不守夜？嗬，我倒忘了，你们是有钱人，都是请保姆的！”
　　
　　“杨先生，你这样说，不大合适吧...你――”
　　
　　“行了，老子知道你想说什么，不就是想说老子没资格管么？行，你们去问问孩子，问他愿不愿意跟你们走？”
　　
　　“杨达程先生，我毕竟是孩子的亲生父亲，我可以通过法律――”
　　
　　“杨先生。”季涵正有些激动的说着自己盘算好的计划，身边一直沉默着的方F突然开口，同时拍了拍他的手臂。
　　
　　“杨先生，其实我们两个一直都很感激你，这么些年把扬扬养得这么好，这么健康又开朗活泼。不管你信不信，当年确实是我们大意了，才让孩子在医院里被人抱走，这几年我们也都没有放弃过找孩子，各种手段都用了，可是直到现在才找到。我想爱孩子的心情，我们也都是一样的。这么多年了，你肯定对孩子也有感情了，可是，我们当初也不愿孩子离开身边，现在更希望孩子能回到我们身边，看着他长大。就像你说的，我们不能让孩子觉得没人要他，他是被抛弃的。他的父亲其实一直都很爱他，从得知他的存在那一天开始，就爱着他。”
　　
　　方F叹了口气，眼睛从杨达程身上移向外面大厅里那个追着弟弟跑的瘦小身影。
　　
　　“这五六年里，他都没在我们身边，我们也没能对他好。我知道，如果现在让孩子自己决定去处，他是不能选择我们的。可是只要还有点可能，我还是想着，能在不伤害孩子的情况下，把孩子找回来，好好爱他。我们家也说不上条件有多好，但能给他的，一定是我们能给的最好的。从他出生起，看着那个常常哭得五官都要皱到一起的小家伙，就想着能有这么一天，看着他跑啊，跳啊，开开心心无忧无虑的长大。”
　　
　　方F回过头来，眼眶里似乎有晶莹的水光，他对着杨达程诚恳的说道，“作为孩子的父亲，我们不可能放弃领回孩子的任何机会。补偿什么的，说出来可能伤感情，但我们还是希望能给杨先生一些心理上的安慰。孩子，我们不能放弃。”
　　
　　方F并不会讲些什么大道理，季涵的那些辞令他也学不会，说他理性，看看他握着杯子的手指就会发现，他其实紧张的手都在颤。
　　
　　说到底，他不过是个想把儿子找回身边的父亲。
　　
　　桌上四人一时间都是沉默不语，直到服务员走上前布菜，伍旭阳才起身把两个小的招呼回来吃饭。
　　
　　饭桌上，大人们心里在考虑事情都没什么胃口，小孩子倒是很放得开。刚才跑着玩了好大一会儿，这会儿也都饿了。扬扬大了，自然不需要大人在催着喂饭，自己夹菜盛饭，连身旁的早早也受了感染，非要自己夹菜。只可惜他的小手握不住饭店里的竹筷子，东西没夹到，筷子倒是伸出去回不来了。
　　
　　“不要大大的，我自己夹！”小不点推开季涵送过来的排骨，半跪在凳子上，非要自己弄。
　　
　　坐在他右手边的扬扬在听到早早的话以后，不知为什么愣了一下，瞅了瞅季涵，伸筷子夹了块排骨，放进早早碗里，“哥哥给你夹的，要不要？”
　　
　　玩了一上午，小家伙竟对这个哥哥出奇的有好感，拒绝了大大，却没拒绝哥哥，乖乖的坐下来啃排骨。
　　
　　“你想吃什么给我说，哥哥给你夹！”
　　
　　一顿饭下来，大人们吃的寡淡无味，两个小孩子却吃得很好。两人吃饱了，就又跑跑跳跳的去玩儿了。
　　
　　杨达程喝了口水，长出一口气，缓缓开口，“行了，也别磨叽了。我也知道，我要是硬霸着这孩子，对谁都没好处。这孩子，终究还是你们的。你们要是会对他好，我也放心把他交给你们。阳阳那边，还是我去和他说吧，半个月，再给我半个月，我保证把这小子送回来给你们。”
　　 

作者有话要说：好吧，杨大叔这边解释清楚了，至于中间扬扬为什么从一个医院到另一个医院，这中间的可能性就多了...如果季涵有心去查，大家就能知道了...
写得真压抑，闷得不行，看来我还是去想想炸毛小受的故事吧...
下章，扬扬回归。
 28/05




73

73、归来 ... 
 
 
　　接下来的半个月，除了要给扬扬办各种手续需要资料外，季涵和方F依约没有再去打扰杨达程和杨阳最后的相处时光。虽然内心焦灼，渴望儿子早日归来，季涵也在方F的劝说下慢慢平静下来，理解了杨达程作为孩子养父这六年来的不易和这最后一段时光对他们的重要。
　　
　　季涵终于和早早透露了家里即将添一名新成员的消息，儿童房也进行了进一步的改造。玄关的鞋柜里多了一双小拖鞋，碗柜的上层多了一副新碗筷，卧室的衣柜里多了很多新衣服。扬扬还没来，家里的各种摆设就显示出这是四口之家的模样。一家人的期待与渴盼，尽在不言中。
　　
　　两个星期说长也长，说短也短，似乎也就是眨眨眼的功夫，就到了约定好的日子。杨达程守信的打来电话，说会把阳阳送过来。第二天儿子就要回家了，头天晚上，季涵和方F躺在床上，久久不能入睡。
　　
　　“诶，季涵，你说，我们这样会不会不太好？”方F的头枕着季涵的胳膊上，微微侧过脸，和他说了这么一句。
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是...这么突然让孩子融入新环境，会不会太难了？这之前我们和扬扬几乎没有接触呢，他会不会觉得陌生啊？”
　　
　　“嗯...会有点吧，如果有时间，我也想先等着孩子接受我们了，再把他接回来。可是我真的有点等不了了，就怕夜长梦多。”
　　
　　“嗯，我也是...可是就怕这样孩子接受不了...”方F一手撑着床面翻过身来，侧躺着把手臂搭在季涵身上，“我们也应该带孩子去到处走走，逛逛公园，买买东西什么的，熟悉一点比较好吧？”
　　
　　顺势把人搂进怀里，季涵拍拍他的后背，手掌下滑覆在他抵着自己的圆隆腹部上，“别多想了，扬扬从小就和你亲，慢慢会接受我们的。”手下的皮肤颤动了一下，他连忙用温热的手掌去安抚，“你啊，这一个月不知道瘦了多少，想想你肚子里还有个小的呢。”
　　
　　“嗯...也是，这几天疏忽这小家伙了。他最近倒挺乖，没闹腾过，比早早那会儿不知道安生多少。不过，他最好别吃大哥的醋，呵呵~”
　　
　　方F的精神头一晚上都很好，季涵几次劝他合眼睡会儿，他应下没几分钟，就又蹦出问题来。季涵想他这大概是因为儿子要回来，心里有些焦躁，劝也劝不了，只能陪着他有一搭没一搭的聊天。
　　
　　熬过黎明前最黑暗的夜，体力下降不少的方F终于沉沉睡去，季涵打了个哈欠，也合眼小憩了一阵。
　　
　　第二天早晨，当两人站在小区门口等着送儿子回家的车的时候，脸上都挂着两个浓浓的黑眼圈。
　　
　　正午之前，伍旭阳的那辆凯美瑞终于在两人期盼的目光中驶进了小区大门。杨达程和伍旭阳从车上下来，和季涵方F打招呼。杨达程一向不注重仪表，今天更是有些蓬头垢面的感觉，青色的胡茬爬满他的下巴，脸色也有些发白。
　　
　　他的心情，季涵多少能够体会。
　　
　　从后备箱里提出来的旅行箱就是扬扬的行李了，一个人一个箱子，再没有别的东西。
　　
　　扬扬并没有表现的很兴奋，好像还有些不满的情绪，眼神每每飘到杨达程身上，都带些怨怼。季涵不知这半个月杨达程是如何和儿子沟通的，只希望孩子不要太排斥回家和这两个“新”爸爸。
　　
　　季涵搬着箱子，几个人上了楼。进了家门，方F连忙端出茶水饮料来摆在茶几上，显然儿子从见面到现在的一言不发让他很是忐忑不安。
　　
　　“阳阳，过来，这就是你的爸爸，呃...还有另一个爸爸。”杨达程扯着扬扬的衣袖，给他指指季涵还有方F，可小男孩却低着头不愿看，“我不知道你以前怎么叫，是叫大大还是什么的，反正都是你爸。以后你就给这儿乖乖待着吧。”
　　
　　可能是对大大这个称呼有那么些许的印象，扬扬抬起头，目光扫过坐在一旁的季涵和方F，却仍旧沉默。
　　
　　“这孩子跟着我，没学啥好，臭毛病倒是一堆一堆的。那个，你们多说着点吧。他的东西我拾掇拾掇都装那个箱子里了，应该也没啥漏的了，有缺的话，你们给他买新的吧。”
　　
　　“嗯，您放心。”季涵点点头。
　　
　　“叫人啊，在家的时候你这秃小子不是还嚷嚷着不要跟我过，要找亲生爹妈么？”杨达程抬手在扬扬后背上拍了一把，“这亲爹站面前儿了，你咋不吭气儿了？”
　　
　　扬扬扭过头，恨恨的瞪着自己的养父，呼哧呼哧的喘气。
　　
　　“行了吧，瞪我能瞪出个什么！把你送到了，我就走了，在这儿安生着点儿，别还跟原来似的，成天就知道捣蛋！”杨达程站起身，最后揉了揉扬扬的头发，却被仍在制气的扬扬躲开了，无奈的笑了下，“臭小子！走了！”
　　
　　杨达程起身往外走，扬扬却仍旧坐在沙发上，赌气一样忿忿的不去看他。不知道杨达程是怎么和孩子沟通的，看样子效果并不好，方F走过去，轻轻拍拍他的肩，“扬扬，你杨爸爸要走了，我们去送送，嗯？”孩子仍旧不予回应，方F揽着他的肩，稍稍用力，带着他往门边走。
　　
　　“行了，你们也别下去了，方F身子也不方便。扬扬可能还有点闹情绪，你们安抚安抚吧。”伍旭阳朝他们挥挥手，和杨达程往电梯间走。
　　
　　“还是一起下去吧。”季涵回身把门带上，犹豫了一下，还是开口对杨达程说，“那个，杨先生，有空我们会带扬扬多回去看看的。”
　　
　　“嗯？还是别了吧。最近也别再见面了，让这孩子好好适应下，我这边...也有点事。等他安下心来了，再说吧。”
　　
　　下到楼下，杨达程就不让他们送了。车子在小区门口停着，他们两个就步行往外走。回身之前，杨达程走到扬扬面前，蹲□，把小家伙脸上的脏东西用手擦掉，“小子，别想我，也别想着再回那个破屋子去，安安生生的跟着你亲爸过吧，好好的。”
　　
　　“谁稀罕你！”站在方F身前的小家伙倔倔的回嘴，偏到一旁的脸上有些情绪在不屑的掩盖下悄悄蔓延，“你不要我，有人要！”
　　
　　“得，你这小兔崽子，走了！”杨达程站起身，冲季涵方F点点头，和伍旭阳一道转身离开。
　　
　　“路上小心。”
　　
　　那两人往小区门口走去，别过脸的扬扬一直气呼呼不肯转头，甚至连句“再见”都没有。方F双手搭在他瘦削的肩膀上，感觉到他的肩头随着每一次呼吸而耸动。
　　
　　“扬扬，和杨爸爸说再见吧。”
　　
　　那孩子别扭的很，六年的情分，他是肯定不能忘的，可偏偏就是要在这最后的时候闹情绪。
　　
　　眼见着那两个人影越走越远，再一拐弯就要没影儿了，小家伙终于绷不住了。
　　
　　“爸！爸你回来！”突然大喊一声，瘦瘦小小的身子从方F手下逃脱出去，朝着那人离去的方向飞奔了过去，“别留下我！爸爸！”
　　
　　方F愣了一下，季涵连忙跟着跑过去。跑到小区门口，杨达程和伍旭阳正要坐进车里。大约也是听到了扬扬的喊声，杨达程的动作停滞了一下，但并没有回头，反而更快的弯腰钻进车里。
　　
　　“爸爸，爸爸！”扬扬奔过去，扒着车门，季涵跟过去，看孩子脸上已经有泪珠滑落下来，小手在车门上用力拍打，有些不知如何是好，“爸爸，我没有不喜欢你，你别丢下我...呜呜...”
　　
　　车内的杨达程低着头，一眼也不朝外看，伍旭阳推推他，他很烦躁的拂开他。季涵看到伍旭阳叹了口气，看向自己，示意自己把孩子抱开。
　　
　　也是了，长痛不如短痛，这要是再推了车门出来，他们今天怕是就走不了了。
　　
　　分开吧，既然是迟早的。
　　
　　季涵狠狠心，拦腰把哭喊着的扬扬抱起来，伍旭阳朝他摆摆手，车子便驶出了小区大门。
　　
　　“爸爸！爸爸！你别不要我啊，别啊！啊...”被季涵抱起来，扬扬扑腾着双手双脚不停挣扎，眼泪爬满了整张脸颊。“你放开我，放开我！我要爸爸，要爸爸！啊...”
　　
　　孩子哇哇的哭声在略显空荡的街道上扩散，听得人揪心。
　　
　　他早已经不是当年那个奶娃娃了，季涵想要制住他也不那么容易，他在大力的踢打，让季涵有些担心会把他摔到，只得把他放下来，搂着他的腰不让他往外跑。
　　
　　小车早已从视线里消失了，方F不知什么时候也追了过来，两人站在马路口，听着满脸是泪的儿子哭喊着要找爸爸，心疼又心酸。
　　
　　“走吧，回吧，别在这儿吹风了。”方F拍拍季涵。
　　
　　用了不小的力气扯着扬扬往家走，他竟然抓起季涵的手咬了一口。虽然被咬得生疼，季涵还是没有放开他，反而一把抄起他，抱着他往回走。
　　
　　扬扬的手一下一下拍打着季涵的后背，腿脚也在踢打，甚至有几次踢得季涵有些上不来气，可是他说什么也不愿意再放开了。把这孩子弄丢了六年，终于找回来，就算他有再多的伤痛，自己也会用疼爱来安抚。
　　
　　会好的，一切都会好起来的。
　　
　　扬扬一路哭喊着被带回了家，大门关上，季涵哭声嘶哑的他放在沙发上。
　　
　　扬扬是个大孩子了，他反抗的方式也不再只有哭，虽然没多大力气，逃不出季涵的禁锢，但却也不是幼年时期那样轻易就能被控制。只要季涵一松手，就扑到门边，企图逃出去。
　　
　　父子两个对抗了很久，一边哭一边闹的扬扬终于被迫放弃了。回原来的家已然无望，他缩在沙发一角，不让季涵再靠近。那样子，像极了受伤迷路的小兽。
　　
　　不顾季涵的阻拦，方F走到沙发边上，试图把仍然在掉眼泪的扬扬搂进怀里，却同样被他推开来。
　　
　　扬扬力气不小，两手用力按在方F的肚子上，看得季涵惊出一身冷汗。方F却不以为意，又一次执拗的揽住小家伙的肩头，“扬扬，来，让爸爸抱抱。”
　　
　　“你不是我爸爸，我要我爸爸...”
　　
　　“不，我就是你爸爸。”方F格开季涵的劝阻，执着的一次次尝试，“你小的时候，我就是这么抱着你的，只是，你不记得了...”
　　
　　“你不是我爸爸，不是...”
　　
　　“我是的，你看，我们有一样的大眼睛，还有一样的黑色头发...我记得，扬扬小时候笑起来，脸颊上还有两个好看的小酒窝...”
　　
　　扬扬的推拒一次比一次无力，渐渐的，终于放弃了抵抗，被方F搂在了怀里，一下一下的抽噎。
　　
　　“我记得扬扬小时候最喜欢吃山楂片了，还喜欢大大蒸的鸡蛋羹...”
　　
　　又哭又闹了一上午，扬扬趴在方F怀里，终于渐渐安静下来。大概是哭累了，脸上还带着未干的泪痕，小人儿就闭上了眼睛。
　　
　　把他的身子抱起来放在腿上，方F像抱小婴儿似的把扬扬搂在怀里，季涵拿了毯子过来，把他的身子裹住，只露出头来。
　　
　　扬扬的头靠在方F的大臂上，依靠着他，两条小腿垂在沙发上。小家伙睡梦里还在耸动着红彤彤的鼻头，方F低头专注的看着他的睡颜，一手在他后背上缓缓的轻拍，嘴里轻声哼着有些忘词的儿歌。
　　
　　季涵在方F身边坐下，倾过身子，看到他臂弯里的扬扬沾着泪水和鼻涕的小花脸。他用温水摆了毛巾，拿过来，轻柔的帮小家伙把脸擦净。
　　
　　“他在害怕呢...”方F突然轻声说出这么一句。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“他很害怕，我们对于他来说，太陌生了。突然离开最亲近的人，他怎么能不害怕呢...”
　　
　　方F叹了口气，低头看着沉睡中无比乖顺的儿子。
　　
　　“要多久呢，我们才能再变成他最亲近的人...”
　　 

作者有话要说：扬扬，回来了...要想彻底融入新环境，是一定会有阵痛的。有爱他的大大和爸爸，他会慢慢好起来的。
表PIA我啊，我写的时候也很难受的...

内个，我是很想开新坑啊，这几章写得太压抑了，幸好后面可以虐一下方小F了...呃，自我提醒，要做亲妈...最近临近考试，作业什么的都扎堆了，实在是分不开身弄存稿，每天光想不能写，也是一种折磨啊...新坑一时半会儿是开不了了，先把这篇完结了吧...
大家的留言晨樱明天回复哦，今天晚上要通宵写程序，抱抱各位~
 29/05




74

74、无奈 ... 
 
 
　　初初来到新环境，一切都是陌生的。离了熟悉的地方，失了亲近的人，没了惯用的东西，就算是有再深的血缘羁绊，对于一个孩子来说，这样的打击都太过沉重了。
　　
　　自从住进新家，活泼早熟如扬扬这样的孩子，也变得沉默寡言起来。
　　
　　他没有再像刚来的那天一样大哭大闹过，乖顺的住进小屋里，睡在方F铺好的小床上，跟着季涵到新学校报道，他似乎已经接受了这样的设定，一点反抗也没有。只是他不再爱说爱笑，不是必需的情况下绝对不会开口讲话，更不用说提什么要求了。
　　
　　撒娇是要在对的人面前才会起效的，只有在会宠溺你的人眼中，撒娇耍赖才会变得可爱。
　　
　　扬扬虽然是个孩子，却好像很清楚这一点。
　　
　　而恰恰是这样，季涵和方F才会在着急的同时，感到更加伤感。
　　
　　孩子一天不敞开心房，就算他在笑了，就算他很听话，也仍然是这一对父亲的悲哀。
　　
　　为了扬扬的事儿，夫夫两个没少闹心，宠是怎么都宠不够的，可是又不能太过溺爱，或是在早早面前重此薄彼。说是要理性处理这件事，陪着扬扬一起走过这段艰难的适应期，可不管再怎么强调冷静二字，心里还是会期待能有件什么事情能帮着他们，让扬扬意识到亲生父亲的爱，敞开心扉让这份追寻多年的父爱进来。
　　
　　当然，心急归心急，日子还是要一天一天的过。扬扬已经转学到家附近的实验小学，每天早上季涵开车送早早到幼儿园之后再载他到学校，最后自己再开车到工作室去，下午就是方F走路先去接了扬扬再一起去幼儿园门口排队接早早。
　　
　　早早对于这个小哥哥的到来一直是很期待的，就算是扬扬头天到家后心情不好，小家伙把自己留着和哥哥一起吃的一大堆零食都搬到他面前反而被凶了，他还是喜欢动不动骚扰一下哥哥。那锲而不舍的精神，无数次碰壁还是要凑上去，真是连两个大人看着都奇怪于小儿子的执着。
　　
　　“哥哥，我们一起看动画片吧，今天猪猪侠要去救公主，可好看了~”
　　
　　季涵下班回家，甫一推开家门，看到的就是小儿子撅着小屁股把头钻进小房间的门里，扭着身子骚扰他正在写作业的小哥哥的场景。
　　
　　“哥哥，爸爸切小香瓜了，你要不要吃？”
　　
　　门内传来拒绝的声音，闷闷的，可以感觉得到被打扰的人并没有什么好心情。
　　
　　“那都留给哥哥吃了~”小家伙还是把门蹭开，钻进去把手里的水晶果盘送了过去，“哥哥一会儿出来玩哦~”
　　
　　看着早早把东西放下就一溜烟跑出来，好像生怕被骂一样，那可爱的小模样看得季涵想笑，可扯扯嘴角，笑不出来，只是叹了口气。
　　
　　“大大！”跑出来的小家伙看到季涵，像颗小炮弹一样直冲着季涵就扑了过来。季涵张开双手，一把抱起他。
　　
　　“大大，大大，今天幼儿园比赛，我得了一块大金牌！”小家伙一扑进大大怀里就搂住他的脖子开始讨要表扬。
　　
　　小房间的门还半开着，从门缝可以看到书桌前的男孩正低着头看书，季涵两步走过去，把门轻轻带上，这才应了早早的话。
　　
　　“是么？我们早早这么厉害？和大大讲讲，老师为什么奖励早早大金牌啊？”
　　
　　“就是今天唱歌比赛，我拿了第一名，然后老师就给了我一块金牌~”
　　
　　季涵抱着早早走进卧室，方F正坐在床上叠衣服，看到他们父子两个进来，又听到小儿子说起他的那块金牌，笑着开了口，“那早早有没有把金牌拿给爸爸看啊？”
　　
　　“嗯...就在这里...”早早把手伸进上衣口袋里，摸出亮闪闪的一团东西。
　　
　　其实一看到方F脸上强忍的笑，季涵就猜出了八九分，哪里会有幼儿园给小朋友发真正的金牌的，看这样子，大概也就是块包着金色锡纸做成金牌形状的巧克力了...可是，这样子看来，好像还并不是完整的一块了。
　　
　　季涵看着儿子小心翼翼的把金纸剥开，很仔细的掰了一小角，一抬头，直直的塞进自己嘴里。
　　
　　“嗯？”季涵虽然一躲，但还是被儿子把巧克力塞进了自己嘴里，“谢谢早早了，你自己留着吃吧。”
　　
　　“小馋猫已经自己偷吃过了！”方F撑着床沿站起来，一手托着叠好的一沓衣服，一手撑着后腰走到衣柜旁边，“下午幼儿园还没放学，小馋猫已经掰了一块自己吃掉了。”
　　
　　“是吗？小馋猫是谁啊？嗯？”季涵故意逗早早，低头瞅着他。
　　
　　“那是因为...因为爸爸很晚很晚了，才来接我，我都可饿可饿了，快饿死了...”小家伙故意摸着肚子弯下腰，很夸张的表现自己当时有多饿，“所以，就吃了一点点...”早早一边说，一边用手比划了很小的一块。
　　
　　“爸爸去晚了？”一听到这句话，季涵的第一反应就是方F路上是不是出了什么意外，毕竟他已经有七个月的身子了，还要穿过好几个街口，哪里知道会出什么事情。这么想着，他把关切的目光移到正合了柜门走过来的方F身上，“出什么事了？”
　　
　　“嗯？没什么，在扬扬学校耽误了点时间，去晚了。看把你委屈的！找借口，明明就是只小馋猫！”方F捏捏儿子揉揉的脸颊，继续逗他，“小馋猫，手里这么一大块给谁的啊？再给爸爸分一块？”
　　
　　“嗯...”早早看着手里的小半块巧克力，眼里满是不舍，“那只能一小块，很小很小的一块！”
　　
　　“行了，小抠门！自己留着吧，不过今天不能吃了，吃太多会牙疼的！”
　　
　　“我不吃...我给哥哥留的！”
　　
　　小家伙的话一出，两个大人都是一愣。
　　
　　“刚才哥哥不要吃，我就给他留着，等到他想吃的时候，来我这儿取。”
　　
　　早早说这话的时候，没有挫败，只有一脸认真，季涵心里却没法像儿子这样坦然。
　　
　　扬扬一直都在躲避来自于自己或是方F还有早早的关心，或许说不上是正面的拒绝，但是无数次的回避却更让人挫败。
　　
　　扬扬回来已经有几天了，却从没开口叫过人，季涵也知道不该操之过急，改口这种事情还是要等孩子真心接受了才好。可是每每回想起他幼时那声脆生响亮的“大大”，心里都是一阵失落。
　　
　　“嗯，大大，放我下来，猪猪侠要开始了~”早早在季涵怀里拱了拱，他这才回神，弯腰把小家伙放到地上，看着早早跑进客厅开电视。
　　
　　“今天到底出什么事了？”儿子也不在，季涵终于找到机会问方F，“扬扬学校能有什么事，他才入学不到半个月。”
　　
　　“唉，和班上同学闹矛盾，打架了。”方F抓抓头发，有些无奈，“那孩子跑去找老师告状，说是扬扬听写单词的时候抄他的了。老师和扬扬确认情况，他也不解释，就梗着脖子死犟。对着我也是不多说，就一句，‘我没抄’，之后我问半天也再问不出所以然了。”
　　
　　“就这么点事老师就叫家长？”
　　
　　“哪能啊！老师叫我去是为了扬扬学习的事情，说他有点跟不上。唉，刚到一个新环境，总得先适应适应。小学，不也就是那么点东西，你得空了，给孩子简单说说就行，唉，还是得想办法让扬扬开朗起来才行。”
　　
　　“嗯，是啊...”看着小儿子在电视机前不止一次回头往小房间看，到最后直接蹬蹬蹬跑了进去，季涵叹了口气，抬手用力压了压太阳穴，“方F，我们当初这么草率把孩子接回来，是不是错了？”
　　
　　“行了，事情做都做了，后悔顶个P用！走一步看一步，慢慢来吧。”不管他心里怎么想，但方F表面上总是表现得比自己想得开，季涵也不知道自己是不是该感到惭愧。
　　
　　“呵呵，季涵，你可不知道，咱儿子真厉害，他那个小同桌，胖乎乎的小孩儿，比扬扬高还壮，被扬扬教训的，那叫一个狼狈，整个儿就跟掉土堆里一样，哈哈~”
　　
　　看他为这种事笑起来，季涵不知该做何感想，“有你这么教育孩子的么，亏你还是个老师，你在幼儿园里也是这么样，看着两个小孩子打架，就关注谁厉害？”
　　
　　“喂，这可是咱儿子，和别人怎么能一样。不知道么，在父母眼中，孩子就是再混再没出息再看着不顺眼，那终归也是自己的种儿，护犊子呐！”
　　
　　季涵敲敲他的脑袋，正准备去做饭，就听见小屋里突然响起哭声。两人都吓了一跳，连忙走去小房间。
　　
　　推开房门，就看见早早坐在地上大哭，他屁股底下和周围的地上都是散落的乐高积木，那原本立着的乐高机器人彻底散了架，而扬扬站在他面前，手微微抬着，像是愣在那里一样。
　　
　　“怎么了，怎么了？”看小儿子坐在地上，季涵第一反应就是冲过去把儿子抱起来。
　　
　　“呜呜呜，我...我的...散了....呜呜呜，哥哥大坏蛋...坏蛋...倒了...”早早一到大大怀里，里面撒起娇来，哼哼唧唧的，季涵也听不出大概来。他扭头看向扬扬，那孩子低着头，咬着嘴唇盯着地上那一摊散落的积木碎块，不知道在想些什么。
　　
　　“好了好了，早早不哭了，”见季涵哄不住孩子，方F把早早接了过去，拍拍他的后背，劝慰他，“羞羞，早早这么大了还哭鼻子，羞啊羞~”
　　
　　扬扬一直闭口不答言，可看看屋里这阵势，大概也不过就是早早缠住扬扬，弄得哥哥不耐烦了，甩开他，结果劲儿大了些，小家伙就退了几步，把自己的机器人给推倒弄散了。
　　
　　本就不是大事，不过早早被宠坏了，所以一点不顺他的意，他就要闹脾气。季涵怕扬扬内疚，抬手拍了拍大儿子的肩膀，。
　　
　　扬扬抬起头，及其严肃的说了句话，“我不是故意的。”
　　
　　“知道。”季涵笑笑。
　　
　　那边方F终于安抚住早早，替他抹了把脸上的泪水和鼻涕，“诶，对了，我们早早可坚强了，才不动不动就哭呢，好了，我们和哥哥一起把机器人再堆起来，让它原地复活，好不好？”
　　
　　早早怯生生的看着扬扬，好像是怕他生气一样，头却轻轻点了下。
　　
　　“好了，扬扬来，我们一起来弄。”方F抱着早早，一手揽过扬扬的肩头。
　　
　　扬扬躲避了一下，“我还有作业...”
　　
　　“没事，晚上让你大大辅导，要劳逸结合，别就一直窝在书桌前。季涵，把地毯给抽出来呗。”
　　
　　“我陪他们玩吧，你歇着。”季涵把地毯铺好，看着方F把早早放下，一手撑着床沿一手撑着腰往地毯上坐，季涵连忙上去扶，并且后悔自己刚才没提前预知他的意图。
　　
　　“行了吧，你笨手笨脚的，净帮倒忙！”方F推开季涵的手，自己盘腿坐好，拉着不情不愿的扬扬也坐下来。“行了行了，你去做饭吧，别站这儿了。这个...是怎么拼的来着呢...诶，扬扬，你把箱子里的图纸拿过来看看。”
　　
　　扬扬显然并不愿意参与进这样的活动，但是方F却一个劲的给他分配任务。
　　
　　“扬扬，你看看这样搭对不对？”
　　
　　“扬扬，你帮早早把胳膊上那块绿色的换个方向。”
　　
　　“扬扬，你指导着弟弟一点，他那部分很重要，否则倒了，我们都要重新来。”
　　
　　季涵无奈的被赶进厨房里做饭，等他再回来，机器人已经初见雏形了。
　　
　　“哥哥，那个不是放在那里的，要放这里。”
　　
　　早早早就忘记刚才的矛盾了，一口一个“哥哥”，听着亲昵的不行。
　　
　　扬扬专心低头拼积木的时候，偶尔也会忘记冷漠，搔搔后脑，露出孩子该有的模样。
　　
　　就像方F说的，事已至此，就继续走下去吧。慢慢走，慢慢爱，总有一天，扬扬会接受这也是他的家，认定现在围绕着他的，也是他最最亲密的家人。
　　 

作者有话要说：终于磨出来了，有点卡文，不好意思，太晚了...实在困得不行，明天来回复留言哦~
 02/06
其实我就是稍稍改动了一点点，把思路顺了一下。看过的童鞋只看最后一小段就好了~
 02/06




75

75、产检 ... 
 
 
　　虽然那天父子三人看似相处融洽，但事情过去以后，好像什么都没有改变。扬扬依旧沉闷，早早依旧缠人，夫夫两个依旧无奈。
　　
　　情感这个东西，从来都不是一蹴而就的。就好像相信一见钟情若非有日久生情做支持，寿命长不了一样，季涵想，大概轻易让儿子接受自己也不一定就好，不如耐心的继续对他好，等着他融入这个家的那一天。
　　
　　操心的事情一多，时间就好像不够用了起来。整日忙忙碌碌的，季涵有些时候睡一觉起来，都会记不清前几日是怎么过的，忙了些什么。
　　
　　季涵坐在工作室的办公桌前翻看行程日历，这几天的事情还真不少，之前张楠的小女儿满月自己正忙着扬扬的事情没去，说好了这几天去家里看看，还有...脑中好像有什么东西一闪而过，快速翻找之前的记录，又掰着指头算了算，季涵猛然想起今天正是方F产检的日子。一拍脑门，他拿了车钥匙就冲了出去。
　　
　　自己怎么连这事儿都给忘了，最近还真是忙乱，只要不记在本子上转身就能忘！
　　
　　一边开着车往家赶，一边找了蓝牙耳机戴上，季涵生怕方F自己跑去医院了。可没想到，自己电话打过去，家里竟然半天没人接，再往方F手机上打，竟然还关机了。
　　
　　该不会，这人已经自己去医院了吧？还不带手机，这不是诚心让自己着急么？难不成...是惩罚自己忘了？
　　
　　一路上季涵脑子里产生了各种想法，其间有几次他甚至想拐了弯先到诊所去，不过一番心理斗争之后，他还是决定先回家看看。
　　
　　季涵快步跑上楼，打开门就往里屋跑，结果还真的在卧室里看到了方F。
　　
　　不过，是在床上...
　　
　　季涵下意识的感觉就是方F出了什么事，扑到床前，刚想开口问他是不是不舒服，结果嘴张了张，又合上了。
　　
　　方F窝在被子里，一手枕在头下，睡得口水都要流出来了...
　　
　　早上自己出门的时候他已经起来了，早上还是他叫儿子们起床的，没想到三人都出了门，他又倒回床上睡回笼觉了。看他这样子，睡得还真香。
　　
　　没事，就好。
　　
　　睡吧，你也真是累了。
　　
　　把西装脱了丢到床上，季涵用自己的胳膊替下方F的手，让他在自己怀里躺得舒服些。又把他那只大概被压得发麻的手握住，小心的捏了捏。
　　
　　白日里看着睡着的方F，季涵才发现他眼底的眼袋很重，脸颊好像也有点肿。半侧着窝在自己怀里，一呼一吸都显得有些滞重。胸腹一起一伏，暖暖的腹顶隔着睡衣和衬衣贴过来，季涵被那种软软的触感弄得心神不定。
　　
　　看他砸吧砸吧嘴，季涵笑着抬手在他嘴角抹了抹。
　　
　　真丢人，多大了睡觉还流口水！
　　
　　没想到这一抹，竟然把这人吵醒了，方F哼唧了一生，挺挺腰，把眼睛睁开了。
　　
　　“醒啦？”
　　
　　“嗯？”方F揉揉眼睛，“你怎么回来了？“
　　
　　“不睡了？”
　　
　　“不睡了。你又忘带什么了？丢蛋鸡！”
　　
　　“说谁丢蛋鸡呢！”扶着他坐起来，季涵在他腰侧掐了一把，“你记不记得今天要干什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“产检，忘了？”
　　
　　“嗯？什么时候，今天？”方F还没搞清楚状况，接过季涵递过来的绒衣迷迷瞪瞪的往头上套。
　　
　　“当然是今天！得，我以为就我忘了呢，你也没记住！” 季涵笑着摇头，蹲下来帮他穿袜子。
　　
　　“这么快，我觉得上次产检还没过去几天呢。”
　　
　　“过去快一个月了！”到浴室取了毛巾来给他擦脸，季涵顺手摸了摸他浑圆的肚子，“你说，这小家伙会不会生气啊，这俩爸光顾着他哥哥，竟然都忘了给他检查身体的日子了。”
　　
　　“切，我儿子哪有这么不懂事！”方F不以为意的撇撇嘴，起身去抽屉里去病历本，“他敢我就揍他！”
　　
　　不过，这次还真的让季涵一语成谶，几个星期以后，这个一直安分的小家伙终于把积聚的不满一股脑儿的宣泄出来，方F却是想揍他也够不着...
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你们两个最近没操心吧，孩子的各项指标和之前比差太多了。”
　　
　　两人最后还是准时赶到了医院，老大夫给开了好几张单子让他们去检查，等所有的结果出来，这才坐下来一张张的看那些外行人看不懂的数据。一边看着，一边用他的墨水笔在病历本上写东西，头也不抬的教训这两个准爸爸。
　　
　　“这可不行啊，孩子个头太小，营养跟不上啊。你是不是没睡好吃好，脑子里琢磨太多事儿了吧！”
　　
　　老大夫抬起头，推推眼睛，“这个时候别想那些有的没的，好好的生个健康孩子重要！孩子输在起跑线上，后天再补可费劲呢！”
　　
　　两人被老大夫说得惭愧，微垂着头都不敢接话。
　　
　　“唉，听了就得做。营养针什么的我不提倡，还是要在吃的上面下功夫。年轻人，别怕胖，生了以后自然就瘦下来了。是苗条重要还是孩子重要？”
　　
　　“没有，吕大夫，我没刻意节食减肥...”
　　
　　“没有就好，捡那有营养的，搭配着都吃点，听到了没？”
　　
　　两人赶快点头应下。
　　
　　“这胎位不是很正，但是才刚28周，再等等看吧。你们也别着急，现在孩子还有可能自己转过来，等到下次再来看看。你要是有哪儿不舒服，别忍着，可得说。孩子可是在你身体里，你的感觉最直接，你不说，别人也不好判断。”老大夫又嘱咐了几句，把填好的本子递了过来，“下次产检是两个星期以后，可别再忘了啊。操点心！”
　　
　　老大夫的话让季涵有些介怀，他还想再多问问，但是老人家却劝他放轻松。他又想想，方F还在这儿，万一真有什么让他也跟着担心就不好了，这才作罢，拿了病历本和方F回了家。只希望真的像老大夫说的那样，孩子能自己调整过来吧。
　　
　　接下来几天，接了老大夫“旨意”的季涵开始尽职尽责的帮方F进补。猪蹄炖玉米，红烧肉烩土豆，白灼虾...各样菜式季涵都勇于尝试，虽然再一次证明他确实没有成为厨师的天赋，在方F的指导下，也算没糟蹋东西。
　　
　　饭桌上，早已经喜欢大大厨艺的早早还算给面子，啃猪蹄啃得挺欢。方F也没有拒绝季涵每天都给自己单独盛的一小碗主菜，为了给肚子里的三儿补身子，他已经快来者不拒了。可是，最最捧场的，还是扬扬。
　　
　　其实之前季涵就已经发现了，扬扬吃东西不挑，哪怕是早早哼哼着抱怨自己做得没味道的菜，扬扬也还是吃得很香。起初他和方F还担心两家的口味不一样，饭菜不合扬扬胃口，结果他来家里最适应的，反倒是饭菜。半大小子，能吃是福，看着孩子能吃，还不嫌弃自己手艺，季涵不知道有多开心，管不住自己手一样一个劲的给儿子夹菜。
　　
　　周末，天气不错，季涵开车带一家人到张楠家看望张家的二公主。路上早早就兴奋的和扬扬讲着雯雯姐姐有多漂亮，她给自己看小妹妹的照片有多可爱。这段时间扬扬也能和早早在一起玩了，还挺有大哥哥范儿的总是照顾着这个小了自己快三岁的弟弟，不过偶尔也还是会对他像跟屁虫一样黏着自己的行为表示不满。
　　
　　季涵敲开张楠家的大门，早就等着的雯雯从沙发上跳了起来，拉了早早进屋。
　　
　　“雯雯姐姐，这是我哥哥，我哥哥哦~”被雯雯牵着手的早早另一手扯着扬扬，迫不及待的要向他介绍自己的哥哥。
　　
　　“季思扬？”一看到扬扬，小姑娘露出吃惊的表情，一下子就喊出了扬扬的大名。
　　
　　扬扬没接腔，歪着头看看面前的女孩子。
　　
　　“雯雯，你认识扬扬？”看这三个小家伙的样子，方F也有些奇怪。
　　
　　“他就坐我前面，上回做值日生洒水还把我的裙子弄湿了！”
　　
　　“是你非要站在路中间的！”
　　
　　本来季涵还觉得挺巧的，扬扬因为上学晚和小他一岁的雯雯正好一个班，可看现在这阵势，好像处得不太好啊...
　　
　　不过孩子之间的事情，就留给他们自己吧。
　　
　　“致鑫呢，在里面休息呢？”
　　
　　“呵呵，马上起来了，昨天晚上那小祖宗哭了一晚上，我怎么哄都哄不住，他在旁边也没睡好。”张楠笑着搓搓手，“这小丫头，太能哭了，饿了哭，吃饱了劲头足了哭得更响。”
　　
　　“季涵和方老师来了。”正说着，门帘被掀开，任致鑫穿着家居服走了出来，“张楠，你怎么不知道倒水洗水果啊，就杵这儿站着？”
　　
　　任致鑫的身材还没恢复，蓝紫色的宽松家居服穿在身上倒是修饰了不少，不过一看就知道他精神不好，火气也大了些，一张嘴就数落起人来。
　　
　　张楠倒是全不在意，抬腿往厨房去了，“呵呵，我这不是忘了么，你们先说着，我倒水去！”
　　
　　“爸爸，我带早早去看小不点儿！”
　　
　　“去吧去吧，轻点声，别把妹妹吵醒了啊。”
　　
　　大人在客厅里说话，三个小的就迫不及待要去看小宝宝了。季涵有些不放心，也跟着进了卧室。
　　
　　窗户上挂着厚厚的帘子，屋子里有些昏暗，大床的一侧的粉色睡袋里躺着安睡的小公主。一个多月的小家伙嘟着水水的小嘴，脸蛋儿粉嫩粉嫩的，乖巧的哪里像是任致鑫刚说的那么能闹腾人的模样。
　　
　　“她可爱吧？我爸爸说，过一段，她会变得更漂亮~”雯雯趴在床上，摸摸妹妹的脸，引得小丫头蹙了蹙眉，她马上收回了手。
　　
　　“哇~像水蜜桃一样，她要是会和我们玩就好了，”早早也想伸手去摸，季涵还没来得及阻止，就被扬扬抓住了他那没轻没重的手，他只好吐吐舌头，“哥哥，小妹妹是不是很可爱？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那，哥哥是喜欢弟弟还是妹妹？”
　　
　　“都行。”
　　
　　“让爸爸给我们也生个妹妹玩好不好？”扬扬对这个话题的冷淡完全浇不灭早早的热情，他仰着头继续追问，“哥哥你看到爸爸的肚子像装了一个大西瓜一样了么，那是有小宝宝了。小妹妹当时也是被任叔叔藏在肚子里的。爸爸说，我们以前也是被他藏在肚子里的。”
　　
　　早早的话让扬扬愣了一会儿，他又看了看襁褓里的小婴儿，脸上的表情变了一些。
　　
　　“嗯，爸爸说，小宝宝特别小的时候，就需要爸爸妈妈的保护，所以就被藏起来，等到他不会被坏人抓走了，就可以出来玩了。”早早把爸爸的话发散了不少，还一副认真的表情说出来，看得季涵想笑，“对了，爸爸还说，等到夏天的时候，他肚子里的弟弟或者妹妹就出来和我们玩了。哥哥，你想要弟弟还是妹妹？”
　　
　　隔了好一会儿，扬扬才慢慢开口。
　　
　　“妹妹，弟弟太吵了。”
　　 

作者有话要说：有点小晚了，不过还好，呵呵...
这两夫夫厚此薄彼的行为终将引起三包子的强烈反击，偏心什么的，最讨厌了！
 02/06




76

76、突破 ... 
 
 
　　一场绵绵春雨落下，气温一点点回升，空气里渐渐有了春日该有的暖意。万物复苏的季节，也正是小孩子们成群结队出游的好时节。
　　
　　扬扬和早早的学校都下了通知，要在下周组织学生春游。这是扬扬转学以来的第一次集体活动，也是早早第一次参加春游。早早把兴奋都写在了脸上，饭桌上说起即将到来的春游，激动的差点把小碗都推倒了。扬扬表面上丝毫不为所动，但想也知道，孩子对这样的活动都是有期待的。
　　
　　季涵和方F盘算着要给两个儿子穿上新衣服，带上丰盛的便当。于是，周末的上午，一家四口齐出动，到中央购物大街进行采购。
　　
　　“早早，别乱跑！扬扬，拉着弟弟一点，别让他到处乱蹿，商店里人多。”季涵手里提着好几个购物袋，招呼着走在前面的小儿子，小家伙像是人来疯一样，一进到购物中心里就撒了欢似的往前跑。
　　
　　“来这间店看看。”方F的注意力则是放在了周边的一间间店铺上，这一个上午下来，他是见了童装店就进，一个都不漏掉，“扬扬，来看看，这件衣服喜欢不？”
　　
　　扬扬跟着走进去，看了看方F手里的橘色连帽衫，又一次摇头否定了。
　　
　　“那这件呢？格子的，挺洋气的。”方F又取下另一件，在扬扬身上比划着。
　　
　　季涵提溜着早早走过来的时候，正看到扬扬再一次对方F的眼光投了反对票。
　　
　　唉，这孩子还真难伺候。
　　
　　有这样的感慨，实在不能怪季涵没耐性。事实是，逛了一上午，给早早买了三套衣服，花了不到两个小时，余下的时间就专门给扬扬挑衣服，这小家伙却连一件都没相中。
　　
　　要是孩子再小点，管他喜不喜欢，大人的话总是占很大分量的，季涵和方F就直接拍板了。可扬扬已经八岁了，这几年的喜好他们又不清楚，擅自帮孩子决定了，之后闹得不开心就不好了。
　　
　　“要不，扬扬，试穿看看吧，衣服不上身看不出效果，好不好？”方F和扬扬打商量，却没有良好的收效，只得放弃，把衣服递还给营业员，“行，那咱就再看看。”
　　
　　从这间店出来，连一上午干劲十足的方F都长出了一口气，许是因为一直走动的原因，他额头上附上了一层汗珠。站在扶梯上，他随手把深灰色的夹克衫解开，露出里面牙白色的线衣，一手扶着扶手，一手撑着腰，仰头望了下楼上的店铺，之后稍稍俯□子，问站在身旁的扬扬。
　　
　　“扬扬，你喜欢什么样式的衣服呢？或者要什么颜色的？”
　　
　　扬扬也不抬头，仍旧望着楼下，答了句，“随便。”
　　
　　“随便？唉，这随便上哪儿买去啊...”
　　
　　从扶梯上走出来，季涵快走两步跟上方F，把手里的袋子并到一只手上，揽住方F，“累了吧，去找地方歇会儿？该吃中午饭了。”
　　
　　“把这边这几间店看完，吃完饭到千盛再逛逛。”
　　
　　“行了行了，歇会儿，行不？”听着他走路都呼哧呼哧的喘着，季涵对他的执着深表无奈，“你不饿孩子还饿呢！走吧，那边，吃拉面去。”
　　
　　方F被他揽着腰，不得不改换了脚下的方向。
　　
　　“扬扬，早早，走了，吃拉面去了。”
　　
　　季涵扭头唤了一声，早早乐呵呵的响应，带头就往面店走。这回倒是扬扬不听指挥了，站在一个橱窗外面，似乎被里面的玩具吸引住，挪不开步子。
　　
　　能有儿子看上的东西，两人都觉得有些惊喜，季涵拉住早早，一起凑上去看。
　　
　　“扬扬，看中什么了？”方F搭上扬扬的肩膀，季涵顺着儿子的目光看向橱窗，很快就被角落里的那只棕色的猴子扯住了目光。
　　
　　方F很明显也注意到了那只憨憨笑着的毛绒猴子，再说不出一句话。
　　
　　这孩子，还记得那只曾经和自己形影不离的小伙伴么？那短短的两年初涉人世的记忆，到底还有多少残存在你的记忆中呢？是否还有大大，是否还有爸爸？
　　
　　“小猴子！”早早不知什么时候挤上前来，指着那只毛绒猴子，扭头看着爸爸，那表情似乎是在讨要答对问题的表扬。
　　
　　“扬扬，喜欢这只猴子么？”
　　
　　扬扬没有回答，却也没有和之前一样摇头拒绝，只是直勾勾的盯着那只坐在角落里的猴子。
　　
　　看他这样，季涵二话没说，走进店里把那只猴子买了下来。拿在手里，才发现手里这只貌似比地下室里那只大一号，不过看起来，好像真的长得一样。还是有些印象的吧，这孩子。
　　
　　当那只毛绒猴子被塞进怀里的时候，扬扬稍微躲了一下，但最后还是张开手臂抱住了它。那样的动作，让季涵一下子就好像穿越回了七年前。扬扬第一次收到那只小猴子的时候，也是这样用小胳膊搂住，和那双玻璃眼珠对视了一会儿，才把小猴子的头迈进自己的颈窝里。
　　
　　“扬扬，还记得么，你小时候也有这么一只毛绒猴子，你每天都抱着他睡觉。”方F用轻轻的声音帮着孩子寻回很久以前的回忆，扬扬沉默了一阵，再抬起头来，眼光里有些似信非信的茫然。
　　
　　方F并没强求什么，伸手摸摸扬扬的脑袋，“那是有点久的事情了，好了，从今以后就让这小家伙陪着你吧。”
　　
　　接下来，吃饭，买衣服，逛超市，扬扬依旧别扭。新衣服最后还是方F帮着给定下的，就连便当盒里要装些什么，他也只是点头摇头作答。
　　
　　当季涵从发现儿子对两岁之前仍有隐约记忆的惊喜中回过神来，心里不由有些失落。可再静下心细想，瞬间就淡然了很多。
　　
　　六年的时间，能改变了很多事，或许留下了一些记忆的残骸，但人总不能依靠着这个过活。扬扬或许对自己那只毛绒猴子有些印象，但也许只是因为他喜欢那个玩具。可不论他是不是不再喜欢山楂片，是不是记不得了幼时的各种爱好，他都确定无疑的是自己最珍爱的大儿子。
　　
　　爱下去，为他创造新的关于家的记忆。
　　
　　想通这些事的时候，季涵正坐在办公桌前，整理之前的一些文案。
　　
　　其实抛弃一些不切实际的幻想，看看扬扬在这短短一个多月里的表现，季涵想，他还是应该觉得欣慰的。扬扬很懂事，除了第一天，没有再哭闹过，虽然有些妥协的意味，但终归是在新家里安顿了下来。接不接受自己和方F作为他的父亲这件事先不说，他好像已经在慢慢把这里当做家了，最起码，早早这个小能豆儿算是把他的哥哥给收服了。
　　
　　合上手里的文件夹，季涵又拿起另一份，刚刚翻看，手旁的电话响了起来。他接起来，电话那头立刻传来方F有些焦急的声音。
　　
　　“季涵，见扬扬了么？我去学校接他，他老师说春游之后在公园门口他就被接走了。他同学说是跟着一个男的走了，是你么，你把扬扬接走了？”
　　
　　方F的话让季涵脑中嗡的一声，霎时一片空白。
　　
　　扬扬被一个男人带走的？
　　
　　“季涵，季涵，你也不知道么？扬扬...他不会又不见了吧...”
　　
　　方F的声音染上了颤音，季涵可以想象得到他握着手机站在路口，整个人都混乱掉的样子。不行，现在这个时候自己要镇定。
　　
　　“没，扬扬和我在一起呢，刚才信号不太好，没听清。正准备给你打电话呢，你就打过来了。你别急，我带他出来吃个饭，晚点回去。”
　　
　　大脑飞速旋转，季涵找了个借口安抚住方F，把问题留给了自己。听听他刚才的声音就知道，以方F现在的状态，让他再为了扬扬走丢操一次心，真不知道他会不会累垮了。
　　
　　这一次，自己要独立承担下来。
　　
　　季涵并没有急着行动，而是坐着试图平静自己，努力的思考。
　　
　　扬扬跟着一个男人走了，在公园门口。孩子这么大了，不是小婴孩说抱走就抱走了，听方F说的意思，这孩子并没有反抗，而是自愿跟着走的。那么，这个人很可能就是那位了...
　　
　　拿起电话拨过去，听着嘟嘟的提示音，季涵心中很是忐忑。虽然如果真是这样自己一定会火冒三丈，但还是希望就只是这样而已。再失去儿子一次，他无论如何都是无法接受得了了。
　　
　　伍旭阳的声音淡然中带着一丝疲惫，似乎并不愿意再和自己有交集的样子，可为了儿子的事情，季涵还是必须找他问。
　　
　　“伍医生，我想问一下，杨先生是不是把扬扬带回去了？”
　　
　　“什么意思？你怕他出尔反尔，他不是这样的人。”
　　
　　“不，我只是想问，他有没有过来这边把扬扬接走，不是怀疑什么。”
　　
　　“没有。你为什么突然问这个？扬扬出什么事了？”
　　
　　“没有？”伍旭阳的话像一道闷雷在季涵心头炸响，如果真是这样，那事情就棘手了。孩子是被别的人带走了么，“你确定么，扬扬没被他带走？”
　　
　　“当然，他现在就在我旁边，不可能过去的。季涵，你告诉，出什么事了？你是不是又把扬扬弄丢了？你们到底是怎么搞的！一个八岁的孩子也看不住？”伍旭阳的口气很不好，开口就是呵斥。
　　
　　季涵并没有时间和精力受他的教训，他蹙了下眉头，“好了，我会把他找回来。”
　　
　　“唉，你好好想想，他能去哪里。他对那边也不熟悉，没人带着会迷路。可能，他会想回这边来，你赶快到处找找去。”
　　
　　“嗯，谢了，先这样。”
　　
　　“有消息通知我，那个...别联系大成，有什么和我说就行。”
　　
　　撂了电话，季涵拿了车钥匙下楼，坐进自己那辆小车里，车子启动后，他才发现自己连目的地是哪里都不知道...
　　
　　扬扬能去哪里？
　　
　　这偌大的城市里他有记忆的地方应该不多，除了家和学校，大概就只有游乐场和中心广场了。可是他并不是一个人走的，那个陌生男人是要把他带到哪里去呢？
　　
　　身无分文的小孩子，被人带走，会到什么地方该如何预测？不不，他身上应该还有方F给他准备的春游时用的几十块钱，可是这些钱又够做什么？
　　
　　如果不是杨达程，扬扬又会愿意跟谁走呢？
　　
　　闭着眼睛靠在靠背上，季涵头痛欲裂。
　　
　　睁开眼，踩下离合，挂档，油门，车子从停车位驶出。沿着那些扬扬或许熟悉的街道一条条驶过，即使毫无头绪，季涵不愿坐以待毙。
　　
　　车轮轧过柏油马路，司机的目光却流连于行人匆匆的人行道，望眼欲穿，只是为了搜寻那个小小的身影。
　　
　　又不见了，为什么又不见了？
　　
　　明明那么小心的守着，护着，为什么还是会不见了？
　　
　　当季涵注意到街边渐渐亮起来的路灯时，他已经不知道第几回路过扬扬的小学了。往日里看着小家伙背着书包走出来的场景此时就像是幻象一样，仿佛从未发生过，只是六年来太过执着的思念逼得自己凭空臆想出这么一出。
　　
　　季涵，你看，扬扬总是不开心，不如，我们带他回去看看吧...
　　
　　季涵，你说我们逼着孩子和养了他六年的爸爸分开，是不是太残忍了...
　　
　　季涵，如果扬扬一直走不出来，我们是不是真的毁了孩子一辈子...
　　
　　耳边不停回旋着方F说过的话，季涵心里一片混乱。大力的捶向方向盘，车子发出刺耳的鸣笛声，惊得路边骑车路过的人回头张望。
　　
　　不，不一样的，扬扬这次说不定是被坏人带走了，他们会对孩子不利。
　　
　　止住脑子里的胡思乱想，季涵抹开方向盘，继续行驶在城市中，努力搜寻儿子的下落。他会被带到什么地方去？会不会想要逃到外地去？这么想着，季涵抱着一丝希望开车跑遍了城市里的火车站和大小长途汽车站。
　　
　　东西南北都找遍了，只剩下最混乱的中心站，又恰巧赶上下班高峰，汽车开到附近就走不动了。到处都是来来往往的旅客，背着大编织袋的，拖着拉杆箱的，抱孩子的，独行的。季涵几乎看到眼花，却不愿漏掉一丝一毫。
　　
　　这是最后的希望了。
　　
　　如果这里也没有，季涵真不知道还能再去哪里找了。
　　
　　路边吵吵闹闹的，人声车声混杂成一片，路一侧似乎有人发生了争执，有几个好事的人在围观。季涵本是无心去管的，他是最不愿管闲事的人，可这次却鬼使神差的多瞟了那么一眼。
　　
　　他或许真的该感谢他唯一的这么一次“多事”。
　　
　　围观的人群稍稍错开，季涵看到了一个男人正在拉扯一个孩子。那男人打扮流里流气，很不正经的模样，而那个蹲在地上不愿起身的孩子，穿一件牛仔外套，露出里面显眼的橘红色的连帽衫。即使隔着十几米宽的双向六车道，季涵还是一眼就看出来，那孩子正是自己火急火燎找了半下午的扬扬。
　　
　　当下把车在路边随意停下，季涵平生第一次翻过护栏，顾不得什么拖车罚款，什么道德法规，季涵唯一在意的就是那孩子不要在自己跑过去的时间里被那个看上去就像是人贩子的家伙带跑。
　　
　　“扬扬！”
　　
　　季涵冲过去的时候，那男人正准备夹起扬扬把他带走，被季涵一把推开，把扬扬夺了过去。
　　
　　“搞什么？你哪儿来的？”
　　
　　“我是孩子的父亲。”
　　 



77

77、知归 ... 
 
 
　　“喂，你小子从哪儿蹦出来的，我管教儿子，干你什么事！”面前一身流氓习气的男人面容很是年轻，吊儿郎当的模样，扯起谎来一点都不脸红。
　　
　　“这话该我问你吧？”
　　
　　“什么？呸，跟个疯子一样冲过来，还多管闲事！”那男子似乎没理解季涵的话，伸手还要拉他身后的孩子，被季涵一把挥开，“嘿，MB的，你找不痛快是吧！”
　　
　　“我是孩子父亲...”
　　
　　“啥？”
　　
　　本来这一对就不像是父亲教训儿子，只是没人愿管这闲事，这下变成了拐骗儿童被人家父亲找上来，行人便纷纷驻足围观。
　　
　　“靠，你说是就是啊！臭小子，快过来，你还想不想回家了！”男人虽然嘴上极力反驳季涵，但是脸上的表情微变，手上也多了些小动作，冲上来要抢。
　　
　　早就猜到这样的人不可能是单独作案，男子一比手势，季涵隐隐感觉到围观的人里面有些不安分的家伙已经蠢蠢欲动了。他不介意用强的，但是他怕会伤到孩子，这么乱的场合孩子的安全是最重要的。这么多围着看的，总该有有心人报警了吧，只不过警察不会这么快赶来罢了。
　　
　　“要我报警？”把扬扬护在身后，季涵大力推开那个细胳膊细腿儿的小流氓。
　　
　　“TNND，报啊，你报啊！”这人一路把孩子从公园带到这里，虽然已经萌生退意，仍旧有些不甘心，非要挑起混乱来，“靠，还敢推老子！想打架？”
　　
　　那人挥挥拳头，季涵只是稍稍偏头，从怀里掏出手机，目光阴沉的瞪着面前这个不知死活的小混混。
　　
　　他季涵不是吃素的，他会温柔和善，但也只限于最亲近的人。对旁人尚且冷峻的男人，对这个企图拐骗自己儿子的不法之徒，季涵甚至连一点口舌都不愿浪费。
　　
　　“靠，想叫人？”那人看出季涵要报警，找借口一把夺过季涵的手机掷在地上。“抢孩子了！来看看，这儿抢孩子了！！”
　　
　　季涵的眼睛眯了起来，眼底有隐隐浮动的怒气。
　　
　　这些人，难不成打算闹起来，趁乱把孩子抢走。哼，太嚣张了！
　　
　　那人已经开始推推搡搡了，人群里那几个面相不善的男人也冒了头，季涵不想和他们动手，小心的提防着身后的扬扬。那人栖身上前，袖口里隐约若现的光亮似乎是刀具，果然是有家伙的。
　　
　　围观的人仍然在观望，只有那几个看着就像是同伙的人跟着吆喝起来，季涵脑子里飞快旋转，想着对策，前提一定得是护好孩子，然后要脱身。
　　
　　正被人推到肩膀，突然从远处传来警笛声，季涵大声说了句，“警察来了。”
　　
　　他这一声，不仅惊动了这些小混混，还有周围倒卖黄牛票的票贩子，这一下可真的是乱了。
　　
　　那群混混果然还是怕了，趁着混乱就准备开溜，圈子本来就小，这一乱，季涵还真的看不住那群人。那些人四散逃开的时候，季涵的注意力全部在扬扬身上，把孩子从身后拉出来抱在怀里，自己被人推搡了几下，胳膊被撞的生疼。
　　
　　季涵心里清楚，那警车大概只不过是有公务路过，他本就没指望那些个围观看热闹的人会帮忙报警。该把这些人送进警局的，可是这种境况下，用这种方式打个幌子自保，也是不得已为之了，先保证自身安全再说。
　　
　　人群散开半晌，季涵才松开抱得死紧的双臂，拉开怀里的孩子，蹲□，上上下下检视着。
　　
　　“为什么乱跑？”确认了孩子身上没受伤，季涵这才开口问话，“说，为什么随便跟不认识的人走？” 
　　
　　扬扬不说话，不知道是不是被吓到了，就抿着嘴愣愣的看着季涵。
　　
　　季涵心口憋闷，说不上是因为生气还是因为后怕，突然伸出手，扯过扬扬，用力在他屁股上拍打了两下。
　　
　　“不知道危险么，随随便便就跟陌生人走了，知不知道会把你卖了！”
　　
　　季涵从没动手打过孩子，不管是扬扬还是早早，自己不懂讲道理就换方F讲，再生气也会忍下。可这次他做不到了，胸口上下起伏，他顾不得身旁投射过来的目光，手下不留情，第一次揍了儿子一顿。
　　
　　被打的小人儿嘟着嘴，眼睛瞪得大大的，不求饶不认错，不说话也不哭。
　　
　　“爸爸有没有和你说过，不能随便跟着陌生人走？下了学一定要等他来接？他要是真的把你带走了，我们上哪儿找你去！”季涵的声音很大，全然不顾及所谓的形象。
　　
　　他是真的急坏了，他现在是连想都不敢想，如果自己晚那么几分钟，孩子会被那群人带到哪里？这回可没有杨达程那样的好心人了，这群人贩子可是什么丧天良的事情都做得出的！
　　
　　打了几下，季涵又不忍心了。看着小家伙死不认错的倔强模样，季涵不知道为什么就下不去手了。双手握住孩子细瘦的胳膊，望进他黑漆漆的大眼睛，他的犟脾气让季涵挫败。最后只能把孩子揉进怀里，紧紧抱住。
　　
　　还好，又把你找回来了...
　　
　　过了好久，季涵才松开扬扬，拉着他往马路对面走。不过十几分钟的事情，车子还在那儿停着。把儿子塞进车里，季涵坐到驾驶位上，却怎么都打不着火了。手机也在刚才被踩得不像样子，季涵只好找了公用电话找修理厂把车拖走，带着扬扬走路回家。
　　
　　初春的晚上，拂面的东风带着丝丝凉意，父子俩沉默着向前走。孩子的手被自己攥在掌心，分辨不出冷暖，低头看看身边垂着脑袋的儿子，季涵把西装脱下来，裹在儿子瘦小的身子上。扬扬还太小，季涵的西装几乎要把他整个儿罩住了，他仰起小脸，那张微微发白的脸颊让季涵看得有些心疼。
　　
　　“冷不冷？”见扬扬摇摇头，他又问，“饿了吧？我们去吃点东西。” 路边正巧有家牛肉面店，季涵拉着扬扬走进去。
　　
　　热腾腾的汤面端上桌，季涵把面碗推到扬扬面前，“快吃。”
　　
　　扬扬盯着他看了一阵，拿起筷子，夹着面条送进嘴里。看他狼吞虎咽的吃相，真有几分方F吃饭的劲头。
　　
　　“慢点吃，别急，小心别烫到。”闹了这么一出，季涵反而不饿了，用筷子把自己碗里的牛肉一片片挑出来夹进扬扬碗里，“慢慢吃，用小勺子盛点汤喝。”
　　
　　从没想过自己有一天会有这样的变化，照顾孩子，从手忙脚乱到熟练自然。
　　
　　“下次，别乱跑，听话。你突然不见了，大大和爸爸都快急死了。你也不是小孩子了，弟弟都知道，不能随便和陌生人走，扬扬也要记住。听到没？我都不敢想，真要再把你丢了，可要怎么办啊！好不容易把你盼回来了，又把你给丢了。你今天也吓坏了吧，那人看着就不像好人。对不起了，大大刚才下手太重了。大大太就是着急了，找了你一下午才找到，真怕又是好几年找不到啊...”
　　
　　季涵絮絮的说了很多，突然发现对面低着头吃面的扬扬眼眶红红的，拼命往嘴里扒拉面条，泪珠却一颗一颗砸进面碗里。
　　
　　季涵被吓了一跳，连忙伸手，隔着桌子勾住扬扬的脑袋，“不哭，哭什么，记住了不要乱跑就好了。”
　　
　　不说还好，季涵这么一安慰，扬扬的泪珠反而掉的更多了。今天这阵势，他肯定也是被吓到了，再怎么说都是个孩子。
　　
　　“那个人...他说...他可以带我...带我回家...爸爸把我丢在这儿，不让我回家...谁都不要我了，没有人要我...”
　　
　　扬扬带着哭腔的声音让季涵心酸，回家么...
　　
　　“扬扬，如果你想杨爸爸，大大和爸爸可以带你回去看看。我们没有不让你见他，只是想你能快些把这里当成家。”季涵一遍遍摸着扬扬的脑袋，用拇指替他把眼泪抹掉，“怎么没人要你呢，大大，爸爸，还有你杨爸爸，我们都很爱你，都想在你身边看着你长大。从你还没出生起，大大和爸爸就从没有任何一刻不想要你。把你弄丢了，我们后悔得不行，找你找得心急，终于把你盼回来了，怎么会不想要你？”
　　
　　终于把憋在心里的话说出来，扬扬的眼泪像止不住一样，不是刚来时扯着嗓子的哭喊，而是很委屈的无声落泪。
　　
　　季涵忽然觉得自己刚才对他太凶了，这孩子不过是太想那个家了，所以才会因为那人一句“带他回家”就轻易跟着走了。后来他也是怕了吧，所以才拖着不愿意继续走了。那时候杨达程的强硬措施可能真的用错了...
　　
　　“好了，乖孩子，不哭了，把眼泪擦干净再吃面。”把筷子从扬扬手里抽出来，拿着纸巾把他的鼻涕眼泪都擦了擦。
　　
　　扬扬眨巴着通红的眼睛，看着季涵，轻声问道，“嗯...大大，我可不可以这么叫你？”
　　
　　季涵愣了一下，笑了，“可以，当然可以，我就是你的大大。”
　　
　　“大大...”
　　
　　那带着试探意味的轻唤，久违的称呼让季涵胸口胀胀的，是激动也是喜悦。就好像是，他的扬扬，那个从自己身体里剥离出去的小家伙，终于回来了...
　　 

作者有话要说：终于爬上来了，先把昨天的补上。今天的现在开始码，希望不会太晚。
纯亲子互动差不多到这里了，之后慢慢就是夫夫二人的交流和三包子的事情了。唉，可怜的娃，你两个哥哥太不让人省心了，把你的戏份抢光光了...
 07/06




78

78、疤痕 ... 
 
 
　　当晚回到家，方F正带着早早在客厅看电视，父子俩谁都没有提起下午的事情，只说是一起去吃了面。
　　
　　扬扬洗了澡就回屋睡了，方F也只当是孩子春游累了，没多问什么。只是打发早早去睡以后，回到卧室看见季涵身上的白衬衣沾了污渍，微微皱了眉头。季涵连忙解释，说是车在半路坏了，修车来着。
　　
　　“你会修车么？看你这样子，说你是和车打架我都信！”方F从衣橱里把季涵的睡衣拿出来，递给他，“快去冲个澡吧。”
　　
　　季涵走进浴室，除去身上脏乱的衣物，拉上浴室的玻璃门。拧开水龙头，水流从莲蓬头里喷出，冰冷的温度刺激的季涵周身的皮肤一紧，但很快，热度就上来了。暖流顺着发丝淌下来，又顺着身体的曲线蜿蜒而下。
　　
　　抬起手臂，五指穿过湿发，稍稍有些烫的水流直直的打上手臂，季涵突然感觉小臂上有些刺痛。
　　
　　“嘶――”
　　
　　扳过手臂一看，才发现右臂上被划了个口子，有半个手掌长，倒也不深，血色也不过是伤口的血痂被水洇湿才散开来的。看来那个时候自己一晃神，还是被那个小流氓得了空子，趁乱来了这么一下。
　　
　　算了，和找回儿子相比，这么一道小口子，又算什么。不过...
　　
　　季涵突然想起什么，正准备推开玻璃门，却听到方F走进浴室里的脚步声。还是晚了一步，他每次都会在自己洗澡的时候把脏衣服收走，这下，他一定是看到衬衣上被划开的口子了。
　　
　　看来得想个借口搪塞过去了，还好和儿子说好了不会把今天的事情说给方F，否则这会儿他还不知道要急成什么样子。
　　
　　叹了口气，季涵胡乱涂了些洗发水在头上，简单冲洗了一下就走了出去。
　　
　　“你真是和人打架了吧？那一套西服衬衣多贵啊，上哪儿划了那么长一道口子！”方F从外屋走进来，手里提着个小箱子。
　　
　　“没有，修车的时候弄的。”
　　
　　“过来过来！”方F在床边坐下，朝季涵挥挥手。
　　
　　“怎么了？”季涵问话还没说完，胳膊就被方F扯了过去，睡衣宽松的袖子也被撩了起来。沾了水的伤口微微红肿，在季涵捂了一冬很是白皙的小臂上尤为显眼，“没事儿。”
　　
　　“什么没事儿！感染了就有事儿了！”季涵想把手抽回来，却被方F死死抓住，“别动！”
　　
　　他从药箱里取了酒精棉球，擦拭季涵的伤口。不知为何，季涵觉得他似乎有些气不顺，手上的动作也不温柔，本就带着刺激性的酒精渗入创口，疼得季涵倒吸一口气。
　　
　　“疼么？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“就是疼你也不敢承认！之前没发现啊，当了爹之后，你怎么反倒变得这么冒失了？”棉球上没看到血迹，方F还是换了一块接着擦。
　　
　　“真没事，挂了一道而已，随便弄弄就行了。”
　　
　　“行了？这要是被生锈的铁皮划的，指不定还得上医院呢！”
　　
　　“没那么严重，放心好了。”季涵抽出手，把方F腿上的箱子合上放到床头柜里，“男人身上哪能没几道疤呢！”
　　
　　被季涵圈在怀里，方F小心的帮他把袖子放下来，嘴里仍旧不饶人的叨念着，“你喜欢疤啊，那我的送你好了！走，上床上去，你要那道我给你原样弄一道！”
　　
　　被方F拉着躺到床上，季涵伸开胳膊要搂他，却被他躲开了。
　　
　　“没事，压不住。”季涵不依他，还是像以前一样把胳膊穿过他的后颈，搭在他的胸口，“给我看看你身上的疤。”
　　
　　“干嘛，还真想要啊？”方F抬起头，上身向上挺了挺，后仰着看向季涵。
　　
　　“就是想看看。”不管他同意不同意，季涵把他的胳膊从被子里拉出来，撸起衣袖。
　　
　　方F身上的皮肤比脸上白一点点，但还是被晒伤过，捂不回来的黝黑。大小长短不一的暗红色印记在他细瘦的胳膊上处处可见，或深或浅，第一次这样仔细去看，季涵觉得每一处都像是藏着一个会让自己心疼的故事。
　　
　　“呵呵，挑花眼了？”
　　
　　方F倒还是有心情开玩笑，挪挪身子，半个身子的重量都倚在季涵身上。
　　
　　“这都是怎么弄的？”季涵指着一道从手肘起一扎长的疤痕问他。
　　
　　“搬箱子的时候挂的，那时候缝了十几针呢，给我外婆吓坏了。不过老板给算工伤，还多给了50块钱，呵呵。”
　　
　　“你呀，流的血是钱能补回来的么！”季涵在他胳膊上搓了搓，好像这样能把那道疤抹掉一样。“这个呢？”
　　
　　“嗯？这个啊，想不起来了，可能是油锅迸的吧，那时候在饭店打工，难免烫着。”
　　
　　“你怀早早那会儿么？”
　　
　　“诶？”方F惊奇的看了眼季涵，脸上的表情有些不自然，“你怎么知道的...”
　　
　　季涵没回答他，只是侧过身，搂住他。方F圆鼓鼓的肚子搁在两人之间，没法再像以前一样紧紧贴在一起，可是对方的心跳还是传递过来，毫无隔阂的相拥。
　　
　　“喂，我可没虐待早早，他才四个月的时候老板就不让我干了。我――”
　　
　　“没有，你把早早照顾得很好。” 和他相贴的地方突然传来一阵轻颤，似乎是有什么东西顶了一下，季涵笑笑，这小家伙又不好好睡觉了，精神头真是足，方F把他养得太好了，营养都被他吸收了，“你看这小家伙也在说，爸爸把我照顾很好。扬扬小时候也是你带着，养得胖乎乎的，像小熊一样。”
　　
　　“小孩子，胖点怕什么。要我说，扬扬现在就太瘦了，那细胳膊细腿儿的，得多给他补补。”
　　
　　“是，这孩子，吃苦了。”季涵的手掌滑过方F的后脊，他凸起的蝴蝶骨有点硌手，除了腰腹，好像哪里都感觉不出怀孕之人的丰盈。季涵低下头，抵上方F的额头，“你把孩子都照顾的很好，就是照顾不好自己。”
　　
　　“呵呵，”季涵感觉怀里的人身子颤了颤，似乎是笑了，“所以留给你照顾啊。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那天的事情就这么糊弄过去了，季涵和扬扬约定了不再提，方F也没再追问。隔天早上，季涵送扬扬去上学，他又一次开口叫了大大，季涵终于放下心来。不过扬扬还是不愿意叫方F，毕竟之前叫杨达程爸爸，小家伙心里还是有些别扭，方F倒也并没有那么介意，对孩子能安心住下来已经很是满足。
　　
　　方F肚子里的老三已经有七个多月了，季涵想着剩下两个月多在家陪陪方F，最近一段各种事情闹腾得，也没能给他好好补补身子，最后这一段时间是最辛苦的，不管怎样都得好好照顾他。其实工作室这一段已经少接很多单子了，可是工作室里还有那么些员工，不工作他们的奖金少了自然也是不愿意的。还好张楠说这几天他母亲就从老家过来了，他也会来工作室看看。
　　
　　纵使不愿意，季涵还是得尽心尽力的处理手上的案子，毕竟要靠这个养活“老婆”孩子呢。之前工作室接的一个大单子，需要从外地采购一批瓷砖，这是笔不小的数目，季涵不敢怠慢，带着手下的办事员亲自到那边提货去。这一来一回就是两天，其间季涵几乎是一天几个电话联系着家里。
　　
　　“扬扬还烧么？不行你给我妈打个电话问问吧！”在酒店的自助餐厅里随便拿了些东西做早餐，季涵坐下来给方F打电话。自己这刚出门一天，方F就打电话说扬扬发烧了。
　　
　　“温度稍稍降了点，刚刚发了点汗，一会儿我给他擦擦身子。你别担心了，我看着呢。”方F的声音很轻，不知道是怕吵醒孩子，还是累了。
　　
　　“你又熬了一夜吧？你也休息会儿，别孩子好了你又病了，你现在身子特殊，多注意着。我明天就回去了。”
　　
　　“行了，你安心工作吧。我再看看，要是晚一点烧还不退，我就带他去医院输水。你去忙吧。我挂了。”
　　
　　合上手机，季涵仍然放不下心，小孩子发烧也是常事了，可是方F这边，这折腾个一天一夜不睡，肯定撑不住。他有些着急，可是今天约好了到厂子里去看货，还要谈谈价格，小办事员解决不了。
　　
　　一上午都昏昏沉沉的，心里想着方F和扬扬，还要和那些精明的生意人周旋。吃中午饭的时候，季涵都有些食不下咽了。想了想，他还是给张楠拨了电话，希望他下午抽空去家里一下，带扬扬去医院看看。
　　
　　虽然交代了张楠，季涵还是尽可能快的处理好手上的事情，硬是把两天的公事压缩到一天解决了，订了凌晨的航班赶回家。
　　
　　下了飞机，天刚蒙蒙亮，季涵打了出租就往家赶。踏进家门的时候，小区的路灯刚刚巧熄灭。
　　
　　“诶，你怎么回来了？”方F看到提着手提箱风尘仆仆的季涵，一脸的吃惊。
　　
　　“我再不回来，你非把自己也送医院不行！”面前的人眼睛红红的，脸上写满了疲惫，甚至比自己这个坐了几个小时航班的旅人还憔悴。
　　
　　季涵把东西放下，脱了外衣，跟着方F进了卧室。
　　
　　“我让扬扬在咱这屋睡了，这样照顾着方便，小屋里连个坐的地方都没有。烧差不多退了，昨天下午我带他去打了针，感觉好很多了。”方F撑着腰在床边坐下，扯了扯扬扬身上的被子。
　　
　　季涵走过去，摸摸小家伙的额头，果然只有一点发热了。看着他睡得也挺安稳，季涵也就放了一半的心。
　　
　　“你赶回来的？这么着急干什么，咳咳！”方F话还没说完就开始咳嗽，他连忙捂着嘴，害怕把孩子吵醒。
　　
　　“你啊，别孩子好了你又病了。”季涵听见他咳嗽，眉头立马皱了起来，从扬扬身上收回手，直接覆上方F的额头，“你现在怀着孩子呢，可不能病了。”
　　
　　可是手掌下面的温度告诉季涵，事情好像不幸被他言中了...
　　 

作者有话要说：二更来咯~~好吧，其实就是昨天没更上，两天放一天了...我惭愧...
唉，越到期末越是作业多，越是想完结越是写不完了...我预计以我这个速度，85章能完结就差不多了= =|||
内个，方小F，真不是我想动你，实在是你太偏心了，小三（汗，这个怎么听怎么不对劲）吃味了，所以你就受着吧，等到他生下来你再打他，呵呵，只要你下得去手...逃...
 07/06




79

79、顽皮 ... 
 
 
　　“爸爸，小妹妹什么时候出来啊？你快点让她出来吧，我们老师今天又教新故事了，到时候我哄他睡觉，都讲给她听。”
　　
　　“嗯，就快了，早早再上八节画画课，小妹妹就能出来和你玩了。”
　　
　　“八次啊，那么多...爸爸，爸爸...”
　　
　　“嘘，早早乖，哥哥写作业呢，不要吵。”
　　
　　“哦，那我摸摸小妹妹可不可以？”
　　
　　“嗯，来吧。”
　　
　　季涵从老大夫那儿取了病历回来，听到病房内父子两人的互动，等了一阵才迈步进去。早早正趴在方F肚子上，用他的两只小手不安分的摸来摸去。扬扬则趴在一旁的小桌板上看书，偶尔会瞟一眼咯咯笑的弟弟，但就是绷着脸不愿意显露出自己对参与进去的渴望。
　　
　　自从方F从B超照片上确定了自己肚子里的小家伙是个小公主以后，不仅季涵这个当爸的激动，两个小哥哥都对这个小妹妹表现出了极大的热情。早早抢着帮季涵选小妹妹的衣服，在季涵搭婴儿床的时候也非要掺和进来，总之只要提起小妹妹，早早就做什么都乐意。扬扬仍旧是不露声色，但是季涵拼婴儿床的时候他也没少帮忙，甚至还会在和雯雯拌嘴的时候极为自豪的提起自己也会有个小妹妹。
　　
　　因为这个小家伙，家真正有了家的样子，这当然是季涵乐得见到的，不过这个金贵女儿给方F带来的痛苦，却又是季涵所不愿的。可是方F现在的病痛，要都归罪于仍在爸爸肚子里的她，这无知的小孩子倒也太过无辜了。
　　
　　明明就是之前两人的心都在扬扬身上，忽略了这个脆弱的小家伙，方F紧绷的神经一放松下来，这才顶不住一次爆发了出来。
　　
　　那天扬扬的烧退了，方F的热度就上来了，而且这温度升升降降，又是咳嗽又是胸闷，愣是折腾了方F近半月也没好彻底。结果到医院找老大夫一看，才发现上次他说的胎位不正的问题仍然没有解决，考虑到方F的身体状况，老大夫推荐他们采用艾灸治疗。于是每天下午他们就得往医院跑，孩子下学了也只能先接到病房里，等方F静息到足够时间之后，一家人在一起回家。
　　
　　“早早，不能这样戳爸爸的肚子！”看到儿子的手又开始不老实，方F挺了挺腰似乎不太舒服的样子，季涵连忙快步走了进去。
　　
　　“我没有！我就是和小妹妹玩一会儿...”
　　
　　“好啊，还想骗大大？”季涵一把从方F身上把小儿子抱起来，刮了下他的小鼻头，然后就开始数落方F，“你怎么就由着他闹！”
　　
　　明明医生交代了要静卧一个小时，为的就是能让胎儿翻转过身子来，这人竟然还不分时候的顺着小儿子胡闹。
　　
　　“没事儿，都快到时候了，今天小家伙也懒懒的，刚才也没什么大动静，这方法是不是不太管用啊，要不行就用针吧。”
　　
　　“用针？”第一次做艾灸就晕灸，要不是自己发现他脸上褪尽了血色，这人就一声不吭的忍着了。这么罕见的情况都能碰上，虽然后来几次缓解了，可是季涵怎么可能放心让他再去尝试针灸。季涵斩钉截铁的否定了这个选项，“不行！”
　　
　　“那要是再不成，也只能换方法了不是么？”方F倒好像比季涵想得开，丝毫不介意尝试各种治疗方案，两手扶着腹侧，仰卧在半摇起的床上偏头看着季涵，“这丫头真是奇怪，懒的时候是真懒，动起来又劲头十足。”
　　
　　夫夫两人无奈的对视，俱是笑着摇摇头，季涵刚想说什么，被他抱在怀里的早早就弹腾了起来。
　　
　　“大大，大大，我们什么时候回家啊，猪猪侠都要开始了...”
　　
　　“再等一会儿，让爸爸再休息一会儿，嗯？”
　　
　　“可是再过一会儿猪猪侠就要开始了，昨天都没有看成...”没有动画片看，小家伙嘟起了嘴。
　　
　　“行了行了，去喊护士来吧，也到点了。看来今天也没啥结果了，明天再继续吧。扬扬那么趴着写作业对眼睛也不好，检查下回家吧。”方F本来就不喜欢孩子们没事到医院来，这会儿看儿子急了，他也躺不住了。
　　
　　“你啊...”看看方F，季涵还是听了他的话去叫了护士过来。他倒不是没耐心等着，只是看着方F仰躺着浑身都不舒坦的样子，有点不忍心了。
　　
　　老大夫有些枯干的手在方F隆起的肚子上换了好几个地方摸了摸，摇了摇头。果然方F的感觉不错，小丫头还是不愿意翻身。
　　
　　“明天再试试，别心急，才一个疗程呢。这小闺女就是赖着不动了，呵呵，你们也别操心过头了，八个月，来得及矫正。”
　　
　　送走了老大夫，季涵招呼两个小的收拾书包，自己走过来帮方F穿鞋。
　　
　　“脚上还疼不疼了？这怎么还没长好呢...”拉开方F的袜子看了看他脚上那一块水泡破掉留下的伤口，季涵又小心翼翼的给他包好。这个大泡本来是不该有的，因为本来就是温和灸，有温热感就行了，结果方F这个死心眼，被烫了也不吭气，愣是撑到医师自己用手感温才发现，“你以后别这么傻，你看看这烫的。”
　　
　　“诶呀，这样才说明有效呢，你不懂。”
　　
　　“我不懂！收起你的歪理吧！”季涵把宽松的运动鞋套到方F脚上，很小心，还是听到方F倒抽了一口气，又碰到伤口了。方F也不知道听谁说的，说什么痛了就是说明这里有病，不通，所以越痛就越是起效。
　　
　　季涵站起身，把水壶毛巾什么的收进提袋里，扶着有些一瘸一拐的方F，招呼扬扬牵着早早，四口人一起出了医院。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　晚上吃完饭，季涵把两个小子塞进浴室里给他们洗澡。要说这个任务从来都是方F在完成的，别说自己洗澡洗不干净的早早，就是不大服管教的扬扬，每周方F也要给他好好擦洗一次。
　　
　　可是方F现在身子这么重，自己洗澡都是件体力活儿了，更别提给两个小的洗澡了。
　　
　　季涵接了一浴缸的水，把早早放进去，让他先泡着，又拉了扬扬到莲蓬头下面冲水。一会儿给这个擦背，一会儿给那个揉头发，季涵是弄了个手忙脚乱。最后自己也把湿透了的衣服脱了，干脆一起洗了。等到把一大一小两个小伙子裹在浴巾里送到卧室的大床上交给方F，季涵再回浴室一看，里面已然是水漫金山了...
　　
　　没办法，即使是累得什么都不想做了，季涵还是提了拖把把地上的水弄干净。否则一会儿方F走过来，摔到可就是大事了。
　　
　　季涵从浴室里走出来，正听到床上传来儿子咯咯的笑声。
　　
　　“妹妹动了，动了！呵呵~”
　　
　　方F斜靠在两个摞起来的枕头上，用大毛巾帮早早擦净头发上的水珠，小家伙则趴在他鼓鼓的肚子上继续下午没做成的事情。
　　
　　“这儿呢，我在这儿呢，嘿嘿，来打这边，哈哈，哥哥，小妹妹的反应真快，我拍哪儿她就跟着我去哪儿！”早早的小手在方F的肚子上不停的换着地方拍，隔着薄薄的睡衣就能看到方F肚子里的那个也不知道是喜欢这个游戏还是被哥哥弄烦了，总之是不安分的把方F的肚子顶出一个个小鼓包。
　　
　　“小坏蛋，你又不听话了！”季涵又一次打断了小家伙的游戏，孩子不知轻重，只觉得好玩，哪里知道这样子爸爸有多辛苦。
　　
　　“我没有，我就是和小妹妹玩呢！”早早抱着爸爸的肚子，拒不承认自己刚才的“罪行”。
　　
　　“没事，让他玩吧，你闺女这会儿一个人在我肚子里也能闹翻天，和哥哥玩玩也挺好的。”小丫头每晚都闹腾，到现在方F多少已经习惯了，蹙着眉捏捏腰，又继续给早早擦头发。季涵在方F身后坐下，让他靠在自己胸口，帮他按摩着有些发僵的腰背。
　　
　　“哥哥，你也来摸摸，小妹妹可好玩了~”被爸爸“服侍”着，小东西还不忘和哥哥分享乐趣，不过这种说法，怎么听怎么像是在说玩具...
　　
　　扬扬看看早早，再看看方F圆鼓鼓的肚子，眼睛里写满了期待，可就是没行动。
　　
　　这孩子也不知道怎么了，哪怕方F对他再好，也还是和方F有些隔阂的感觉。
　　
　　“扬扬，想摸摸看么，来啊。”方F停下手上的动作，朝坐在双人床另一边的扬扬招招手。
　　
　　“哥哥你来摸摸嘛，呵呵，妹妹还会打手呢！”早早可没方F的耐心，也不管哥哥的意见，拉着哥哥的手就往爸爸肚子上贴，“软软的，好玩着呢~”
　　
　　扬扬被弟弟扯着，手贴上了爸爸的肚皮，刚刚触及，立马就下意识的往回抽，却被方F握住，按了回去。
　　
　　“扬扬不想和妹妹玩么？摸摸看，小妹妹在和你打招呼呢！”
　　
　　季涵看到方F的肚子不停的颤动，白天懒懒睡觉的小丫头这会儿真的是彻底醒了，欢实的不行。而扬扬手底下，方F的肚皮正巧鼓起一个小包。头一次这么近距离感觉到妹妹的热情，扬扬脸上写满不可思议，还有掩饰不了的惊喜。
　　
　　“她，和我击掌了。”毕竟是小孩子心性，扬扬有些激动的抬起头，向双亲报告自己的发现，“我摸到她的小手了！”
　　
　　“啊，我也要摸，哪里？哥哥，让我也摸摸！”听到哥哥摸到妹妹的小手，早早立马信了，连忙凑过来也要摸，“没有啊，我怎么没摸到，啊！”
　　
　　“呃...”
　　
　　方F发出一声轻哼，小家伙猛地把手抽了回去。
　　
　　“怎么了？”季涵有些不明所以，听到方F的痛哼，连忙低头查看。掀开方F睡衣，在他小麦色的圆鼓肚皮上，一个小脚丫的形状凸了出来。
　　
　　原来，早早是被小妹妹踹了一脚啊！
　　
　　“爸爸，这是...妹妹的小脚丫么？”早早愣了一下，很快就反应过来了，“爸爸，妹妹踢我！”
　　
　　被踢得闷了一口气的又不是他，这小家伙倒是委屈的扁起嘴来。
　　
　　“爸爸，妹妹太坏了！”
　　
　　季涵拦下要过来讨说法的早早，大手覆在那个鼓起的小包上，轻轻的揉动，“好啦好啦，你们闹够了，该去睡觉了。你看，小妹妹都被你们两个哥哥带坏了，都不乖了，就知道闹爸爸。”
　　
　　抱着一个牵着一个，季涵把两个儿子送到隔壁屋子，在床上安顿好。出卧室门前，他正准备关灯，突然被扬扬喊住。
　　
　　“大大，我以前，也这么爱闹么？”
　　 

作者有话要说：于是，大包子二包子和小妹妹互动。我果然还是没下去手虐啊，好吧，让我找找状态。一个星期没更文，没码字，我果然手生了...最近是作业多，事情多，一度都有点想崩溃，还好调整过来了。谢谢大家的等待，晨樱很抱歉这么多天都没音信，尽量在考试前把这篇文完结吧，也快了。
PS.晨樱家里网最近傲娇，总是断线，所以现在是睡到一半爬起来贴文，头昏脑胀，希望发出去了...
 15/06




80

80、取名 ... 
 
 
　　午后的诊疗室，艾炷的独特香气和燃烧残留的焦糊味混成一道，徘徊在不大的屋子里久久不散。并不难闻，却也没有了艾草醒神的味道，反倒有种催着人昏昏欲睡的魔力...
　　
　　或许是烟气未散的缘故，季涵总觉得室内有种朦胧的感觉。他端着保温茶杯走近病床，在床头把杯子放下，又在床边寻了个地儿坐下来。虽然明知道那人不可能在这时睡着，季涵的每一个动作还是都尽可能轻声，不愿因为自己的打扰消减了他哪怕一分一毫可能用睡眠忘却难耐的机会。
　　
　　方F的呼吸有些沉重，一呼一吸都像是很费力似的，还不时微微启唇辅助呼吸。他双手卡在胯部，挺用力的绞着衣服，似乎是想用这种方式克制住自己那双手想要揉腹的冲动。
　　
　　他们的这个懒丫头，之前一直对于大人们给她的各种刺激置若罔闻，顶多就是在晚上格外卖力的折腾她老爸。最近几次治疗，也不知道是被惹烦了，还是真的知道是时候寻个合适的姿势降临世界了，总之她开始回应外界了，以她独特的方式。她这个转变来得突然，却又好像是做了充足的准备，怎么做折腾人就怎么来。
　　
　　上上次治疗，她把爸爸的肚皮当鼓敲，手脚并用，似乎是在反抗打扰她白日美梦的“坏蛋”，可是那气却全然撒到方F身上了。上次治疗，小丫头猛地一踢，也不知道瞄准了哪里，那力气十足的一踹差点没把方F弄得背过气。这次倒还好，好象没听方F说她有什么“出格”的行为，只是单看方F不停滚动的喉结，被冷汗浸湿的衣领，季涵就猜出这一次小丫头是要打持久战了。
　　
　　方F仰躺在床板上，高高隆起的肚子从季涵这个角度看去，正在不停的颤动，间或还有些特别惹眼的变形。这磨人的小丫头啊，爸爸和大大还不是为了你好，怎么还打击报复上了...
　　
　　看着方F难受，季涵心里也不是滋味，但又因为帮不上忙而懊恼。如果现在躺在这儿的是自己，他大概无论如何都能想些办法舒缓，然后摆出一副经验十足的模样。可是现在身份倒置，他连一点经验都不传授给自己。
　　
　　也不知道方F有没有注意到季涵已经打水回来了，他一直闭着眼睛，忍耐着宫缩引起的剧烈胎动。
　　
　　看了这么些天，季涵终于还是忍不住了，他试探着探出手，伸进薄被下方F的腰背后面，凭着感觉用虎口和手指从上至下略微使力刮了几下。
　　
　　“嗯？回来了。”方F的声音有气无力的，和平时的活力充沛截然相反，微张的双目里也透露出疲惫的讯息。
　　
　　“孩子还是动得厉害？”似乎有些明知故问，但是季涵感觉让他分分神和自己说说话或许就不会全部心神都放在抵御疼痛上了。
　　
　　“嗯...是啊...看来这次，嗯...有戏...嗬，这丫头，终于想转身了！”方F拧着眉挺了挺身子，但孩子月份大了，他身上太重，还是季涵托了他后腰一把，他才略微抻了抻僵住的脊背。
　　
　　“你怎么没去接扬扬和早早？”方F偏了偏头，他微微汗湿的头发在枕头上摊开来，衬得他小麦色的皮肤下隐现的苍白明显了许多。
　　
　　“雯雯今天生日，张楠把他们接家里给雯雯过生日去了，晚上送他们回家。”季涵一边回答方F的问题，一边拿手巾给他擦了擦额头上的汗。他知道有孩子在，方F总是不能放心休息，一个大男人也不愿意在孩子面前表现出过分的脆弱。早早是个缠人的主儿，有他在一旁“骚扰”着，方F哪里有机会静下心。
　　
　　“你去接吧，别麻烦人家，暮暮那么小，致鑫一个人在家怎么行。”
　　
　　“张楠的母亲来了，他家里有人照应着呢，没事的。行了，操心你自己吧，”季涵小心的用手摸了摸方F的肚子，感觉里面的震动幅度小了些，端起床头的保暖杯，“喝点糖水吧，趁这会儿好受些。”
　　
　　方F有些低血糖，医生说问题不大，但是季涵看着他常常会头晕，觉得硬挺着也不是办法。其实喝糖水治低血糖，季涵并没有理论基础，他就是觉得这样应该可以。
　　
　　方F对甜的东西一概没有好感，却还是拗不过季涵，一杯接一杯的喝掉他冲的红糖水。
　　
　　浅褐色的液体顺着吸管流进方F嘴里，看着他唆吸的时候脸颊一瘪一鼓的样子，季涵觉得心中一动。
　　
　　“唔！咳咳咳，咳咳咳...”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　季涵正看得出神，方F却突然被呛到，猛烈的咳嗽起来。季涵手一抖，杯子跌在床上，洇湿了一大片，糖水弄得到处都是。
　　
　　连忙提起杯子放到别处，季涵随意的用毛巾往床上一搭，就把注意力转到了方F身上。
　　
　　“咳咳咳...”
　　
　　方F还在咳嗽，一手挡在口鼻前，一手握拳敲打着左胸口。
　　
　　季涵立马猜到又是小丫头捣乱，激烈的胎动引起了心悸，猛地一下让方F被糖水呛到。季涵的手臂穿过的方F的颈后，微微把他的上身扶起来一些，保证他的呼吸顺畅。然后拉开方F的手，自己把手覆在他的胸口缓缓的画圈按揉。
　　
　　“咳咳...嗯...”方F咳得整个身子都在颤，明显的气短，却偏偏像嗓子里卡了东西一样止不住的想咳。
　　
　　好不容易止了咳，方F又拧着眉头喘息了一阵，方才安生下来。这一阵折腾过后，他额头上又是一层薄汗。叹了口气，方F反倒又笑了，“诶呀，这小丫头，脾气可真不小。我给你说，她肯定是不喜欢喝糖水，所以才踢我来着。”
　　
　　季涵本来是担心又心疼，听方F这么一说，也笑了，“那可不一定，说不定她是觉得太好喝，一时间太兴奋了。”
　　
　　“呼...糖水喝着太甜太腻了，你少放点糖吧。喏，你看我手上都是黏糊糊的。”方F伸出手握了握，大概是刚才水洒上了，还真是有些黏黏的，“我想洗手，黏。”
　　
　　“你好好躺着吧，医生说了艾灸以后不能动凉水。你等会儿，我去把毛巾烫一烫。”
　　
　　在热水中摆过的毛巾微微冒着热气，握在手里还有些烫，可热度却去得很快。季涵毫不耽搁，拉过方F的手，包裹进热毛巾里，再握进自己的掌心。手心手背，五根手指，细细擦过。
　　
　　方F的手型并算不上好看，掌心有些粗糙，手指肚上还有深深浅浅的划痕伤疤，但手指修长，手掌宽大，握在手里的感觉很好。
　　
　　“喂，我现在这个样子像不像是，我瘫了，生活不能自理，然后你照顾我。”
　　
　　“胡说什么呢！”
　　
　　“呵呵，很像啊，有没有？喝水要靠你，擦手也要靠你，就像我以前看护的那些病人――”
　　
　　“别乱说！另一只手拿来！”本来平静的气氛被方F胡乱的几句话给搅乱，季涵看着他半躺在那里，左手无力的垂在自己手心，心里闪过一丝异样，很不舒服。他蹙蹙眉，放下方F的手。
　　
　　“就是说说而已嘛，呵呵。”方F大概是看出季涵的不爽，把右手递过去，可还是不依不饶，“诶，季涵，如果我有一天真的瘫了，你管不管我？”
　　
　　“说这些有的没的干什么，别惹我生气。”季涵低着头给方F擦手，毛巾细致的拂过他的每一根手指，就是不拿眼去看他。
　　
　　“诶，你要是老了，我可是一定会照顾你的，就是吃喝拉撒睡都在床上，我也管你。我都这么说了，你怎么连个态度都不表啊？”
　　
　　“没有影子的事情要什么态度！我本来就不会照顾人，所以你要好好的。”
　　
　　“切，你这人，太容易较真了吧！”似乎是没有得到想要的答案，方F把手抽了回去，两手交握搭在肚子上，微微挪了挪身子，“嗯...有些时候你真的一点都不可爱，没劲。”
　　
　　方F闭上了眼睛，调整着呼吸，却掩饰不了脸上的失落，他的难耐和失望统统都被季涵收进眼底。
　　
　　其实他也不是不解风情至此，只是，这样的话题真的是他不愿意触及的，尤其是在医生一次次的提醒他不久之后的生产对于方F来说是多么艰难的一关的时候，这样的玩笑，他开不起。
　　
　　不露声色的叹了一口气，季涵又把方F的手拉回到自己手心里，捏捏他微凉的指尖，“方F，将来女儿长大了，要是和你一样有这么一双漂亮的手，一定要让她和你学弹琴。”
　　
　　方F不接腔，倒是他肚子里那个小的，听到大大对她的期望，又大力的动了下。这一下踢打让方F倒抽了一口气，可对于这小丫头的折腾，他已然无力应对了。感觉到季涵覆上自己腹侧的温热掌心，方F不得不睁开眼，和他对视。
　　
　　“你闺女不乐意。”
　　
　　“不会，她应该是很乐意才对。”
　　
　　“早早都坐不到那儿安安生生学琴，更别提这个安生不下来的了。”
　　
　　“你这么爱动爱闹，一刻不识闲，还不是一坐到钢琴前就静下心来了。”
　　
　　“那是因为我喜欢...”
　　
　　你一句我一句的闲聊着，两人终于把这一个多小时消磨了过去，季涵庆幸自己还能找到话题分散方F的注意力，更庆幸他疼了这么几天终于等到宝贝女儿转过身来。于是剩下的，就是多多保重，静待小家伙的诞生了。
　　
　　晚上，季涵帮身子笨重的方F洗了澡，两人半躺在床上一边给女儿想名字，一边等着张楠送两个儿子回来。
　　
　　“你别光是翻字典啊，没个方向就胡乱翻，得翻到什么时候啊！”方F一把推开季涵手里的字典，“你开阔一下思路嘛！”
　　
　　“我也不大会起名字。”季涵又从床头柜上拿起本诗集来，随意翻了几页，“女孩子的名字，诗意一点会不会比较好？”
　　
　　“别太琼瑶了，我可见不得电视上那些哭哭啼啼的女主和我家孩子重名。”
　　
　　“那你起个？”季涵有些挫败，之前自己写了好几张纸的名字，全都被方F用这样的理由否决了。
　　
　　“诶诶诶，叫季爱方好不好？”方F挑挑眉，丝毫没有不好意思。
　　
　　“这么露骨的表白，将来小丫头一定恨死你！”
　　
　　“人家文章马伊P不是就这样给女儿起的名字么，”方F翻了个白眼，脸都不带红的。
　　
　　“那是炒作吧，孩子真正的名字只有内围才知道吧。”
　　
　　“我觉得这个挺好的嘛，爱方，小名方方。”
　　
　　“你这――”
　　
　　不待季涵提出进一步的反对意见，当事人自己已经做出了强烈的反抗。
　　
　　“唔...疼...”
　　
　　方F疼弯了腰，抱着肚子倒进季涵怀里。季涵张开双臂怀住他，两手在他腹侧画圈，手下不时顶出的小包让他哭笑不得。
　　
　　“这小丫头，脾气真不小。”
　　
　　“呃...可别再翻回去了，那我，嗯...我这几天的罪都，都白受了...不就个名字么...嘶...至于么...”
　　
　　至于么？
　　
　　还未出世的小家伙用实际行动向老爸表明了，至于，真的至于...
　　
　　两夫夫费了好大劲才安抚好暴动的小女儿，两个小儿子正巧也进门了。
　　
　　玩疯了的小伙子们被大大揪着进了浴室，洗得白白净净才被送上床。
　　
　　“爸爸~抱抱~”带着一身沐浴乳的奶香，早早扑进方F的怀里。
　　
　　“嗯，抱抱。小宝贝儿，今天玩开心了吧？”
　　
　　“嗯，雯雯姐姐的蛋糕可大了~有这么大！”小家伙张开双臂，划了一个大圈。
　　
　　“瞎说，哪有那么大！”扬扬坐在床边揉头发，撇撇嘴，表示了对弟弟的夸张的不赞同。
　　
　　“扬扬玩得好不好？小朋友多不多？”
　　
　　扬扬点点头，头发上的水滴甩到早早脸上，他叫着躲开。方F笑笑，拉着扬扬到自己身边，扬扬倒也没反抗，任由方F帮他擦头发。
　　
　　“啊，爸爸，爸爸，小妹妹叫什么名字啊？”
　　
　　“嗯？”早早突然的问话让方F有些吃惊，这小家伙倒是机灵，怎么也突然问这个。
　　
　　“雯雯姐姐家的小妹妹叫暮暮，她说是日落的意思，因为小妹妹是太阳落山的时候生的。”
　　
　　“没错啊，哥哥叫扬扬是因为大名叫思扬，你叫早早是因为你是早上生的，至于小妹妹么...问你大大吧。”
　　
　　季涵看了方F一眼，这家伙刚才被女儿反抗了一下子，这会儿都不敢发言了，真是的！
　　
　　“扬扬，知不知道当时大大为什么给你取名叫思扬？”
　　
　　突然被问到这个，扬扬摇了摇头，季涵没直接解答，反而转去问早早，“早早的大名叫什么？”
　　
　　“方敏文！”
　　
　　“嗯，那爸爸给早早取这个名字的原因呢？”
　　
　　“才思敏捷，文采飞扬！”
　　
　　小家伙答得响亮，季涵满意的笑了笑，“嗯，扬扬的名字也是这么来的，前后各一字。”
　　
　　两个小的都有点似懂非懂，毕竟还是年纪小。不过这个话题却让季涵灵光一现，似乎女儿的名字又着落了。
　　
　　“采捷，诶，季涵，给这个小的取名叫采捷好不？”
　　
　　季涵的想法还没说，方F倒是先开了口，季涵扭头看向他，有些吃惊，但更多的是了然，心有灵犀，果然没错。
　　
　　“采捷？小妹妹叫采捷？”
　　
　　“嗯。小名嘛，就交给你们两个了，当哥哥的要给小妹妹起个好听的名字哦！”方F拍拍扬扬的后背，把任务下放了。
　　
　　两个小哥哥颇有些兴奋，对于这个任务都很重视，竟然还真的动脑筋想起来。看两个儿子苦恼着，季涵倒是很轻松的笑笑，搂着方F的肩，凑到他耳边。
　　
　　“诶，方F，八个字用了六个，还有两个呢。”
　　
　　“嗯？怎么，你还想要老四？要生你自己生啊，我可不干了！”
　　 



81

81、定情 ... 
 
 
　　“两个小东西都睡了？”
　　
　　卧室里的大灯灭了，只在两侧的床头柜上点着两盏台灯。昏黄的光线算不得明亮，但却是暖融融的，罩在斜靠在床头的那人身上，让季涵心下升起一丝悠悠的安定之感。他浅笑着走过去，从自己那侧上床，张臂把方F圈进怀里。
　　
　　“嗯，睡了。你还不睡，又看什么呢？还是小丫头又闹了？”
　　
　　“没，你闺女白天闹够了，这会儿安安生生睡觉呢。我就是看看以前的老照片，你看，这就是我外婆。”
　　
　　季涵凑过去，看到方F面前摊开的小册子上有一张三寸照片，照片上的女子文静优雅，说不上很漂亮，只算得上中上之姿，可是那样的神色却让人有种这便是知书达理的大家闺秀的笃定。毫无疑问，她是美丽的。
　　
　　“除了她和我外公的结婚纪念照，我就只有这么一张她年轻时候的照片了。很美吧，我外婆。”
　　
　　“嗯，很美。和你...有那么一点点像。”
　　
　　“呵呵，像么？那还真是有缘呢。”方F对季涵的这种说法似乎有些不信，还抬手拍了拍自己的脸，笑了一下，他又继续说，“我的生母是我外公外婆捡来的。”
　　
　　“嗯？怎么之前没听你说过？”
　　
　　“我也是老家拆迁的时候无意中翻到外公的一口破皮箱才知道的，我生母应该也不知道。”方F抬手挠了挠头，“她真是对我外公外婆不起，不是为了替她养我，是为了养她自己。我从来就只要外公外婆两个亲人的。”
　　
　　方F难得伤感，那种落寞的神情轻易勾起季涵对很多年前那个冬日早晨的记忆。
　　
　　“谁说的，你现在不是有我么，还有扬扬早早，和肚子里这个。你这一句话把我们就都给否定了？”
　　
　　“嗯？没，真没，我就是胡乱想想。”
　　
　　“行了，别想了。”季涵把那本册子从他手里接过来合上，“等小家伙出生以后，我们全家一起去山上看看老人家，嗯？”
　　
　　“嗯。”方F应下，双手托着腰伸了个懒腰。
　　
　　季涵把小册子在抽屉里放好，想了想，又从抽屉里取了另一个小东西，握在手心里。
　　
　　“唉，睡吧，明天下午终于不用去医院里躺着了，那木板床太硬了，躺一会儿整个后背都是麻的。”方F说着，伸手去扯压在背后的软垫，却被季涵挡住了手，又被按回远处靠着，他有些不明所以，“怎么？做什么？”
　　
　　“给你一样东西。我知道时机不太对，这样的场合也不够浪漫，可是上午把它取回来，马上就特别急着想要送给你。”
　　
　　“什么？”方F一脸困惑的看着季涵摊开掌心，把一个小东西呈现在他面前，他只看了一下，声音就变了，“这是？”
　　
　　橘色的光线洒在紫色的丝绒上，有些略微偏暗，躺在季涵掌心的，是个钢琴造型的小盒子。拇指轻轻使力，一拨，揭开了宝盒里的秘密。
　　
　　“是我们两个的，结婚戒指。”
　　
　　黑色金丝绒上有一条卡槽，里面嵌着两枚造型相仿的男式戒子，并不华丽，没有钻没有宝石，只有朴素简单的造型。
　　
　　“我从来不懂什么浪漫，也知道现在这个场合，有点太不讲究了。可就是，等不及了。也没有多贵重，也就是个信物，想用这个拴住你。”季涵一手托着戒指盒，看着久久呆楞的方F，直看到他微微笑了。
　　
　　“婚都结了，你还怕我跑了？再说了，你弄这个给我，我要是跑了，你岂不更是要亏大发了。”
　　
　　是啊，婚都结了，现在才把信物送上，自己是有些慢半怕了。那时候为了能把扬扬的户口迁过来，两人直接到民政局领了证，过程简单到只是给自己父母交代了一声，交了几块钱工本费，拿到了两个红色的小本子。
　　
　　就这样，结了。
　　
　　自己的第一次婚姻，从盛大而奢华的婚礼起始，却处处弥漫着华而不实，最终还是走向了分离。自己的第二段婚姻，看似平淡如水，甚至连从何时开始的都算不准了，却让人踏实心安，感觉这辈子就该是这样过下去了。
　　
　　“不会，我栓得住你的心。”
　　
　　“呸，你和谁学的，这种话都说得出口了，我记得你以前挺矜持的。”
　　
　　“和你。”季涵笑笑，把戒指盒递到他面前，“喏，给我戴上吧。”
　　
　　方F再无多言，只浅浅笑着，从盒子里取出戒指，拉过季涵的左手，极其郑重的把它套上季涵的无名指，再两指一推，那戒指便刚刚好停靠在他的指根。
　　
　　铂金的素戒在灯光下隐隐泛着银色的光泽，戒面半镂空的雕花，颇有艺术性的英文花体，一个词，四个字母。
　　
　　戒指戴在季涵的手上，有说不出的契合，其实这也是他第一次戴这个戒指。早上才从店里领回的定制，晚上就迫不及待的想要把它戴在两人的手上，现在看看，式样还真是贴合心意。
　　
　　“这上面的花纹，什么意思？”
　　
　　“一个英文单词，你猜，是什么？”季涵把戒指盒里的另一枚戒指拔出来，牵过方F的手。
　　
　　“不会是love吧，这么俗？”
　　
　　“对了一个字母。”用食指托起他的无名指，季涵缓缓把那枚戒指推过去，“C-A-R-E，care，在乎。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我在乎你，就是这个意思。”
　　
　　这样的寓意大概有些出乎方F的意料，他稍稍愣了一下，但很快便露出了笑容。
　　
　　“呃...”季涵的创意很好，本来气氛也很不错，可是一个突发状况让季涵的动作停滞了。
　　
　　戒指，竟然戴不上...
　　
　　戒环卡在方F的第二指节处，不上不下，季涵稍稍用力，也还是推不下去。他有些着急，明明那时两人都是量过尺寸才下的单子，怎么这会儿会不合适呢？季涵又使了些力，左右摇晃，试图把戒指塞下去，他已经觉得额头开始冒汗了。
　　
　　“戴不上了啊，呵呵，别硬塞了。”季涵还在努力，方F却把手抽了回去。
　　
　　“可能是珠宝店记错尺寸了，我明天去找他们改。”
　　
　　“不是，应该不是因为这个。”方F把戒指退下来，看了看自己的手，“我这些天总觉得手脚涨涨的，原来都肿了，之前是腿上脚上，现在手上也是了。别改了，要是改大了，等孩子生下来，反而戴着不合适了。”
　　
　　方F说得随意，季涵却暗责自己粗心，拉过方F的手，拇指在他手背上按一下，凹陷下去的一块很久才平复，果然，是肿的厉害了。
　　
　　“行了行了，都是正常情况，晚上睡觉的时候脚下加个垫子试试吧。”方F拍拍季涵，“你去那边小柜子里找找我的手工盒。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“给我找团红线出来。嗯，就是那个。”
　　
　　季涵把一团红绳递到方F手上，疑惑的看着他扯出一段来，手指飞快动作，不大会儿就编出一截简单的绳扣，“你这是...”
　　
　　“做条线绳，不能戴手上，先戴脖子里。”
　　
　　“你别弄了，我明天去给你买条配套的链子，你这不中不西的，多奇怪。”
　　
　　“奇怪什么，一会儿你就知道效果了。”
　　
　　“要不行就先别戴了，等身上好了再戴，我先给你收起来。”
　　
　　“这可是定情信物，哪有给人又拿回去的道理。我等了那么久才等得你主动送我这个，过了这村没这店了怎么办？”
　　
　　季涵没想到时至今日他还是心有不安，蹙了蹙眉，声音沉了下来，“怎么会，是你的就是你的。”
　　
　　“是，都是我的，所以你别想要回去了。”方F手上不停，很快就完工了。
　　
　　方F把银色的戒指穿上系好，让季涵给他戴在脖子上，“看，不错吧。”
　　
　　大红色的绳结绾住银色的戒环，有些奇特的搭配，却偏偏毫无违和。季涵想，或许和冷硬的金属项链相比，这样的红绳和方F的气质更搭配也不一定。
　　
　　关了灯，照着方F的说法在他脚下垫了靠垫，季涵搂着方F躺下来。方F靠在季涵怀里，季涵的左手搭在他圆隆而温热的肚腹上，方F就拉着季涵的手不停搓着他手上的戒指。
　　
　　“喂，季涵。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你知道我外公当年向我外婆表白说得是那句话么？”
　　
　　“这我怎么会知道。”
　　
　　“我外婆总和我叨念来着呢，就一句话，她就被我外公给迷了去。”
　　
　　“是什么？I love you？”
　　
　　“俗，太俗了。中国人说什么洋文。”
　　
　　“你外公外婆不是都留过洋么。”
　　
　　“我稀罕你。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“季涵，我稀罕你。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的日子，一家人过得平淡却温馨，两个小孩子无忧无虑，夫夫两个却是辛苦了些。日历一张张撕下，方F肚子里的小家伙也接近瓜熟蒂落的日子。方F身上的劳累自是不必说，季涵对于爱人能否顺产的担忧也是日渐加深，可却只能放在心里，不想说出来增加方F的心理负担。
　　
　　怀早早的时候方F是一节钢琴课都没有耽误过，可这次就不同了。孕期进入第九个月，身子沉重，手脚浮肿，方F自己也觉得不是该硬撑的时候，主动提出给学生们停课。他告诉学生们可以再去找老师，如果自己产后恢复上课，有愿意继续学的，还可以回来。方F还送了每个学生一本琴谱，里面都是他选出来的旋律很美的钢琴小品，谱子是季涵帮忙誊写的。
　　
　　没了教学的负担，方F的日子却也没有变得轻松多少。之前他一直担心肚子里的小祖宗每天晚上闹腾，会不会又倒转回去，结果还真的被他不幸言中，时隔一个月，不得不又一次接受了一个疗程的艾灸。
　　
　　矫正胎位的痛苦几乎是可以和真正的生产相较的，每次的宫缩都让方F有临产的幻觉，好在这回小家伙还算是给面子，第四天就回到了原位。方F被折腾得筋疲力尽，同时又担心会再次反复，有次他甚至和季涵说希望小家伙提前出来。季涵听了老大夫的话，虽然自己心里也有担心，但还是常常给方F宽心。
　　
　　又是一个周末，方F列了购物清单要一起去超市采购，可是季涵看他从早上起来就倦倦的精神不佳，还是决定自己去完成采购任务。
　　
　　“就这些了是吧？”季涵一手抓着购物袋，一手拿着长长的单子，问坐在床上叠衣服的方F。
　　
　　“嗯，蔬菜水果什么的，你看着买点就行了。”方F一手扶着肚子，微微弯下腰去够摊在床另一边的衣服。
　　
　　“再想起什么就给我打电话好了，我现在出发，一会儿赶回来做饭，你别进厨房了。”
　　
　　“行，去吧。”
　　
　　季涵拿起车钥匙正准备出门，早早跑了过来，扯着他的衣角，“大大，你是不是去超市啊？”
　　
　　“是啊，怎么了？”
　　
　　“嗯，就是，我想要那种小动物的饼干。”
　　
　　“小动物的饼干？”对于儿子喜欢的小食品，季涵一向都不大了解，每次儿子提要求他都是一头雾水。
　　
　　“嗯，就是小动物形状的，有大象，有小猪，还有小兔子...”
　　
　　“这个...”季涵有些苦恼，他脑子里对这种商品一点印象都没有...“那你跟爸爸一起去好不好？你自己挑。”
　　
　　“好！”小家伙兴奋的直拍手，直接跑去穿鞋了。
　　
　　“扬扬去不去？”季涵问端着水杯出来接水的大儿子。
　　
　　“不去，我要写作业。”扬扬摇头，他并不喜欢逛超市，每次都直接点名，季涵就对着标签找。
　　
　　“行，那你就好好写作业吧，大大带早早去超市，一会儿回来做饭。”
　　
　　季涵领着早早出了门，在市区内的大超市里停了下来，照着单子一样一样把东西捡进购物车里。
　　
　　买好了单子上的东西，早早要的动物饼干也找到了，季涵又挑了几条新鲜的小鲫鱼，准备回去给方F炖汤，父子两个这才推着满满的购物车到收银台结账。
　　
　　假日里出来购物的人很多，队伍排得很长，眼看着就要轮到他们结账了，季涵突然接到一个电话。不待挂断电话，他就丢下购物车，抱起小儿子，跑步冲出了大卖场。
　　 

作者有话要说：我要洒狗血了，你们不要拦着我...
大家集思广益啊，否则小三包子的名字很古怪你们就不要怪我了...在我么有思路的时候，我很可能在我的小房间里看到什么就用什么做名字了，比如，橙子，乐之，还有，球...
完结倒计时了，大概3章左右吧...
 21/06




82

82、爸爸 ... 
 
 
　　“大大，他，他...爸爸在浴室里摔，摔倒了...我，我扶不起来他...爸爸他，他好像很疼...大大你快回来！”
　　
　　轿车竭尽所能的在拥挤的车流里穿行，走走停停，从时刻都准备向前行驶的车轮似乎都能看出驾驶室里的司机焦躁不宁的心绪。
　　
　　耳边是不知事的小儿子喋喋不休的问话，脑海里是刚刚放下的电话里大儿子慌张的呼救。
　　
　　单单听声音，季涵仿佛就看得到电话线的那头，扬扬抱着电话听筒，望着浴室，精瘦的小身子不停发抖的模样。
　　
　　他说，“大大，我怕...”
　　
　　季涵只能逼着自己单单去想儿子现在有多害怕，有多无助。没错，他心里更怕去想象方F现在的情况。方F一向办事稳当，在安抚孩子这方面他比自己在行，但凡有一点点可能，他都不会把自己难受痛苦的一面暴露在孩子面前，更不要提把孩子吓到。
　　
　　周末的三环路，高架桥上堵得一塌糊涂，看着转速表上偶尔晃动一下的指针，季涵真恨不得丢了车跑回去。可是身边还坐着儿子，这里离家也还有近二十分钟的车程。就算再心急再不耐，他也没有别的办法，只得坐在驾驶室里。五指穿过发丝，抵着额头，季涵自己都不知道他现在这个样子有多骇人。
　　
　　“大大...我们要回家么...”
　　
　　一旁的早早声音怯生生的，大概是被他的表情吓住了，季涵强抑下波动的心绪，摸摸儿子的头，“我们先回家，早早要的饼干，大大下次再买给你。”
　　
　　早早乖巧的点点头，那双酷似方F的眼瞳让季涵不忍继续对视。
　　
　　方F，方F...
　　
　　不行了，止不住的要去想，他现在一定很危险。扬扬说他摔倒了，摔着哪里了？摔伤了没有？
　　
　　不能坐以待毙！
　　
　　想到这里，季涵掏出手机，往张楠手机上拨了个电话，简单交代了情况，又请他帮忙先去家里看看。
　　
　　挂了电话，前方的车流竟然缓缓开始移动了，季涵有些激动，急忙放下手刹跟着车流向前。
　　
　　半个小时以后，银色的轿车以接近限速的高速驶进小区。
　　
　　拉着早早走进楼道里，正巧遇上张楠和任致鑫。
　　
　　“季哥，电梯维修，救护车还没来，我和致鑫正准备爬楼梯上去。”张楠站在楼梯口，头上冒着汗。
　　
　　“维修？怎么偏偏赶上这时候！致鑫你别上去了，好几层楼，你身体刚刚复原。帮我带着早早吧，我和张楠上去。”
　　
　　不容任致鑫拒绝，季涵把早早推进他怀里，朝张楠点点头，两个人开始爬楼梯。
　　
　　两人跑得很急，早春的楼道里本是阴凉的，他们跑动有带出些风来，可等到了九层，两个身强力壮的大男人都是一身的汗。
　　
　　顾不上这许多，季涵直接冲到家门前，钥匙刚刚插.进锁孔里，门就被从里面拉开了。
　　
　　“大大！”扬扬一下子扑到季涵怀里。
　　
　　“大大回来了，不怕。”季涵拍拍他的后背以示安抚，心脏却不知道是因为方才的疾跑还是别的什么原因，狂乱的心跳就好像几乎要从口中跳出来一样。把儿子轻轻拉开，他几步冲进浴室里。
　　
　　“扬扬？爸爸没事...嗯...你别急...”
　　
　　浴室的内间里，方F就靠坐在浴缸边上，他的拖鞋掉了一只，脚边是倒在地上的拖把。他一手抓住浴缸边沿，一手扶着肚子，半个脸埋在微屈的臂弯里，因而也没有看到出现在门口的季涵。
　　
　　“方F！”季涵快步走过去，蹲□先把方F的上身揽进怀里，“怎么回事，是摔着了么？肚子疼？”
　　
　　“嗯？”许是感觉到了身后熟悉的怀抱，方F睁开半闭的双眼，看到季涵，他像是卸了一口一直屏着的气，“呼，我不小心滑倒了，没事儿，可能闪着腰了。”
　　
　　“肚子呢，肚子疼不疼？”看着方F有些惨白的脸色，季涵对他的话产生质疑。
　　
　　“还好...嗯...刚才疼了一阵儿，肚子里面绞着疼，跟岔了气一样，可能是我摔倒惊着孩子了。歇了一会儿好很多了，这会儿就是直不起腰，呃...你扶我一把。”
　　
　　季涵虽然对他的话仍旧持怀疑态度，可想着浴室的地上确实太凉，还是先把人扶到卧室床上再说。
　　
　　“我抱你起来。” 手臂穿过他的腿弯，另一手揽住他的后背，季涵正准备把方F拦腰抱起，却遭到了方F的强烈反对。
　　
　　“别！”方F的身子刚刚离开地面一点，他立时喊出了声，脸也因为痛苦皱了起来，“放，放下我...腰，受不住...”
　　
　　季涵被他的样子吓了一跳，又对自己的冒失感到自责，一时竟不知道该怎么去扶他，“我...”
　　
　　方F撑着浴缸缓了一会儿，“你扶我一下，我试着站起来。”
　　
　　得到方F的指示，季涵小心的伸出手，一边托住他的胳膊，一边揽住他的腰，谨慎的使力顺着他的劲把他往上托。
　　
　　照顾伤者季涵一点经验也没有，更没有方F那些实践中得来的真知，全凭着他自己的感觉行事。
　　
　　方F倚着季涵，自己护着腰上的伤处，挺着肚子缓慢的试图站起身来。整个过程季涵一直紧盯着方F的面部表情，感觉他微蹙着眉，咬着下唇，好像并没有十分痛楚的样子，心中刚刚稳定一点，却听到方F突然呻吟一声，将将站起的身子又坐了回去。
　　
　　“唔...”方F腿一软，抱着肚子就往一旁歪倒。
　　
　　“小心！”季涵愣了一下，站在浴室门口的张楠一个箭步冲过来，伸手帮忙。季涵也反应过来，两个人的力量才把方F稳住，他堪堪坐在浴缸边上。
　　
　　“方F？怎么了，肚子疼？”看方F的手捂在肚子上，不停的喘气，季涵在他半搂着他，倾□子急切的问着。
　　
　　方F咬着牙忍了一会儿，摇了摇头，“还好...”
　　
　　看他摇头都艰难，季涵不由有些着急，“什么还好，疼了你得说啊！”
　　
　　“季哥，我叫救护车吧。刚才我们搞不清状况没敢叫，看这阵势，还是去医院看看保险。”张楠在一旁站着，掏出了手机。
　　
　　“别打了，没那么严重...”方F摆摆手，又拉着季涵慢慢站起来。
　　
　　看着他逞强的样子，季涵有些无奈，但还是扶着他慢慢走回卧室，在床上侧躺下。可是他怎么躺都不舒服，季涵帮他换了好几个姿势，他都说腰疼。折腾了一会儿，肚子里的孩子也跟着闹起来。
　　
　　“方F，去医院吧，让医生给孩子检查下，你腰上也得让医生看看，嗯？”这一阵一阵的疼，季涵心里就有种不好的预感。想想自己最近看的那些书，他更是觉得不能再由着方F了。打了个电话咨询了老大夫，季涵坚定了心里的想法，一定得去医院才行。
　　
　　救护车叫了，要等一阵才能来，可是电梯坏着，就是救护人员来了，要怎么下楼去也是个问题。
　　
　　“呃...我们走下去吧。”方F终于也默认了要去医院的事实，他比季涵有经验，也知道自己肚子里一阵强过一阵的疼痛意味着什么。他躺在床上怎么都不舒服，身子虽然笨重却仍然忍不住不停挪动，想来也是难受的忍不了了。
　　
　　“不行，九层呢，等救护车下来，用担架把你送下去。诶，怎么了？”
　　
　　“难受，躺不住，起来。”方F扯着季涵的胳膊坐起来，半倚在他身上呼气，“走走吧，要生也不是一会儿半会儿的事儿，指不定走下楼，到了医院这小丫头就出来了。”
　　
　　帮他把额上的汗擦掉，又和张楠商量了一下，季涵想了想还是给方F穿戴好，在之前简单准备的备产包里又塞了几样东西交给张楠，让他带着扬扬先下楼和任致鑫会合，自己扶着方F慢慢往楼下走。
　　
　　楼梯间里空空荡荡的，因为本身就不常用，还有些细小的灰尘在空气里飘荡。楼道有些窄，两个大男人并排走有些困难，但若是相拥着，反倒让季涵觉得左右都有依傍，危险系数降低不少。
　　
　　包裹在一件天蓝色的毛绒外套里，衬着他还是稍显瘦削的身材，方F身前的肚子显得很壮观。季涵伸出左臂怀住他，小心的护在他的腹侧，右手托着方F，让他握在手里当做支撑。
　　
　　“小心脚下，你看不到的话，就把步子迈小点。”季涵注意着自己脚下，还要看着方F不踏空，两人每一级台阶都走得有些艰难。
　　
　　方F的腰本身就有问题，之前体力活做得多了，一到阴雨天就隐隐作痛，这么摔了一下，更是有些变本加厉了。方才躺着难受，现在走着倒也不是很舒服，只是不那么压迫着，好像还稍稍缓解了一些。他们说好了，一旦救护车来了，就让他们从楼梯迎着上来。
　　
　　“腰疼得厉害么？肚子还疼不疼？”
　　
　　“还行，呼...就是肚子胀胀的，沉得很，这丫头，性子真急。”
　　
　　“她不是性子急吧，是她爸爸太冒失了！你是不是又去拖地了？”
　　
　　“啊？呵呵，我看客厅地上有点脏，随便拖了两下...”
　　
　　“唉，你呀...你知道你这个样子，我妈会说你什么么？劳碌命！你就不能等我回来干么，非要急着干活！你知道不，刚才把我吓坏了，我一接到扬扬的电话，整个人都懵了！”
　　
　　“嗯...我错了，脚下滑了那么一下，没想到就...”
　　
　　扶着他靠在楼梯拐角处稍事休息，季涵用衣袖把方F人中处积聚了几滴汗珠沾掉，“唉，你知道刚才最着急的是谁么？”
　　
　　“谁？你呗！”方F以为他在对自己表示不满，嗤笑了一声，横了他一眼。
　　
　　“是扬扬。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“小家伙给我打电话的时候，都快哭出来了。他还喊你‘爸爸’，说你很疼。”看到方F脸上由惊异到惊喜再到心疼的变化，季涵浅浅一笑，帮怀里人把额前的碎发理了理，“其实这孩子心里还是知道你对他好的，就是从记事起就管另一个人叫爸爸，一时改不了口罢了。这下知道了吧，他有多心疼你。”
　　
　　方F垂下头，靠在季涵的肩头。以前的他，很少有这般示弱的举动，可是事情一牵扯到扬扬，他们夫夫两个很多时候都有些无力。如今察觉到儿子的变化，欣喜的同时，他们更是感觉到有些终于如此的释怀感。
　　
　　“这样，挺好。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　相依着继续往下走，方F的体力下降的有些快，其间还阵痛了一次。再迈步的时候，季涵能感觉到他的腿有些发颤。把他搂得更紧些，季涵陪着他一步一停的缓步向下。多年过去，季涵印象中对于临产的那些印象都已经模糊，疼痛的记忆早就不再明晰了，反倒是对那时候围在自己身边打转的那个人多少还存留些记忆。那时候的方F，对自己的照顾总是很周到，虽然不待见他，但不得不承认，他让自己少受了很多罪。
　　
　　“方F，为什么会看上我？”扶着他在一级台阶上落稳脚，季涵突然问出这个困扰自己很久的问题。
　　
　　“什么？”
　　
　　“你当初...为什么会喜欢上我？”
　　
　　明明自己就不过是酒吧里一个很普通的客人，只不过因为误会拉着他一场419，他怎么就会对自己产生这么大好感。为自己付出了这么多，仍然痴心不改？
　　
　　“这个啊.，呵呵...和你在酒吧那次，也不是我第一次见你。你知道的吧，我和祁浩伟很早就认识。”方F微微蹙着眉，慢悠悠的迈步向下，声音有些虚，但语气倒显得轻快，“当年他追着我，我和他之间闹了很多不愉快，直到我和外婆被他父母赶离原来的住处。后来听说他要结婚，呵，我也不知道为什么，就是想去看看...”
　　
　　“然后就见到了我？”
　　
　　“嗯。那时候，你站在他身边，穿着白色的西装礼服，金色的领结，整个人都显得，嗯...很漂亮...呵呵，你看起来很温和，笑的时候都是抿着嘴。哪知道后来变成座大冰山了！”
　　
　　“大冰山？”
　　
　　“可不是！恨不得把身边的人都冰冻了，隔离出一个小天地，里面只有你自己！”
　　
　　原来十年前的自己，是这样的么？冷淡漠然，拒人于千里之外。四年的婚姻生活，让自己改变了这么多。到底是那人太伤人心，还是自己作茧自缚。算了，都过去了不是么，现在，自己还有他。幸好，第二段的婚姻，自己找到了对的人。
　　
　　“冰山你也喜欢？”
　　
　　“不喜欢，我喜欢融化了的冰山。”方F停住，稍稍侧过身，拍了拍季涵的胸膛，“尤其是被我融化了的冰山！”
　　 

作者有话要说：晨樱来更文了~唉，考试是个杯具啊，考完就抑郁了，没料到老师考这么偏的东西，算起来超麻烦，而且还不是简答题，只要答案，想扯都没地方扯...嗯，这是我自己的问题。可是我这个没心没肺的竟然还和朋友去牛肉面= =|||结果的就是，嗯，键盘和我闹别扭了...
对不起大家，这么晚更文...我这样更几天停几天，真的对大家是个折磨，对我也是个折磨。每次都要往前看看，生怕会错乱了。不过应该还是会有bug，大家不要大意的提出来，晨樱会改的...抱抱各位，不知道下周二考试前我能不能完结...
晚安大家~
 25/06




83

83、等待 ... 
 
 
　　“嗯...这丫头，之前一直急性子，结果都到这个当口了，怎么突然就又慢吞吞的了。诶...”
　　
　　“好了，再忍忍，就快了。”季涵把手里削了一半的苹果放在床头柜上，起身在方F的病床边坐下，拿起手巾帮他擦汗，“小家伙的急脾气肯定是随了你了。”
　　
　　“像我，呃...像我就像彻底点儿啊...这都折腾半下午了，嗯，怎么，怎么还不出来...”病床被稍稍摇起，方F略微侧身倚靠在枕头上，一手撑在后腰，整个人因为不时袭来的腹痛而有些焦躁。
　　
　　看着方F又一次攥紧被单咬牙忍痛，季涵虽然心疼但又无计可施，只有揽过他的后脑按在自己怀里。
　　
　　上午扶着方F走走停停从楼梯上下到一楼，方F才顺从的躺到救护车里，被送到了医院。医生在车上简单检查了一下，就确定了他们的小公主确实是等不及要出来了。听了这个消息，方F倒是比季涵沉稳得多。等到了医院，老大夫已经在等着了，给方F安排了待产室躺了下来。
　　
　　起初方F的阵痛并不频繁，反而是腰伤让他怎么躺都不舒服，这种时候，自然是不敢给方F拍片子检查什么的，只能做了些基本的触诊，说是问题不大，具体的检查还是等到孩子生下来以后再做比较保险。
　　
　　要说季涵也是有过亲身经历的人，经验却是一点都没积攒下来，看着方F因为阵痛和腰痛在床上不停地变换姿势，除了着急一点辄都想不出，倒还要方F这个临产产夫来宽慰他。可是上午阵痛间隔比较久的时候方F还能和他讲些俏皮话，简单吃过中午饭以后，方F的日子就开始难熬了，他也再顾不上分散季涵的注意力了。
　　
　　“诶，季涵，再扶我起来走走吧，实在是，躺不住了。”从季涵怀里抬起头，方F蹙着眉第三次向季涵提出这样的要求。
　　
　　季涵摸摸他有些下坠的肚子，有些担心，“还走得动么？”方F实在和别的产夫不同，别人都疼得不想动了，他却是疼得躺不住，动不动就要求起来走走。他也不怕走廊里旁人的目光，撑着季涵的胳膊慢悠悠的在走廊里绕圈，直到走不动了才回病床上躺一会儿。
　　
　　“躺着太难受了，小家伙的脑袋一个劲往下钻，我腰快断了，骨盆也撑得受不了，嗯...真是把她喂得太好了，感觉比早早那时候大了一圈...”
　　
　　“行，起来走走。”医生也说活动活动好，季涵也就不再反对，托着方F的腰扶他坐起身，从床尾拉过他的外套给他披上。方F自己把两条腿放下去，季涵就蹲下.身拿拖鞋给他套上，“再少走会儿就回来吧，我感觉你这会儿疼得挺频繁了。”
　　
　　“季涵...”
　　
　　“嗯？”季涵抬起头，看方F一手撑着床，一手扶着肚子，脸上的表情变了变，“又疼了？”
　　
　　“不，不能走了...”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个...叫医生吧，我好像...”
　　
　　听着方F吞吞吐吐的，再看看他脸上突然泛起的红晕，季涵就是再迟钝也该明白他的意思了。慌乱了几秒，他定定神，连忙扶着方F躺回去，跑去出叫了医生来。
　　
　　终于算是破水了，床板被放平，方F只能躺平在被褥间。疼痛一起，他就抓着被单，整个身子都绷紧，一呼一吸都十分沉重。但是阵痛却不会因为他强大的忍耐力而被打压下去，反而一波强似一波，像是要试探他的承受力似的。方F实在忍不住了，就拖了季涵的手来，十指交握着用力捏。
　　
　　方F是一点也不客气，季涵反倒心里更难受，用空闲着的手一遍一遍抚着方F的后脑。无名指上的戒指硌得人指根发疼，可却更是在提醒着季涵为了这个誓约，与自己牵手这人正在承受着何等的痛苦。
　　
　　不过痛归痛，这之后的过程倒是顺利了不少，毕竟方F也不是初产，之前又做了不少活动，羊水一破宫口开得很快，天还大亮，医生就说可以进产房了。
　　
　　“季涵...”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你别进来。”
　　
　　“为什么？我陪着你，你好受一点。”
　　
　　方F躺在那儿，有些虚弱的笑了笑，“你又不是麻醉药。别进来了，你在那儿我会分心，嗯...很快...我能行...”
　　
　　方F很倔，不管季涵如何表达自己想要陪产的强烈愿望，最后还是不得不遂了他的愿，在产房门口等着。
　　
　　“叫扬扬早早赶快想小名，嗯...等，等小妹妹出生，没名字可是，会哭的...”
　　
　　被护士推进产房大门的时候，方F的脸色微微发白，汗水浸湿了他的发丝，一绺一绺的贴在额头上，他脸上却还是笑着，左边脸上漾起一个小小的酒窝。
　　
　　产房门前并不吵闹，再等着的也并不止季涵一个。玻璃门上挂着帘子，看不到里间的状况，季涵却觉得隐隐听到了里面呼痛的声音。但他很快又否定了自己，方F是不会这样大喊大叫的，他的忍耐力自己都要佩服。
　　
　　他人生的头三十年里，吃过的苦大概可能要比自己这一辈子经历的都要多吧。艰苦的生活，绝情的父母，还有自己这个迟钝到家的爱人，命运对他并不怎么青睐，时至今日，他却仍然保持着让人心暖的微笑。
　　
　　想起方F的笑，季涵心里又有些急躁，起身走了几步，看看手腕上的表，人也不过刚刚被推进去一个小时而已。
　　
　　旁边的座位上排坐着一家子，两个老人都很着急的样子，那个准爸爸更是一刻钟都安定不下来似的。
　　
　　“行了行了，你小子坐下歇会儿，看得我都眼晕了！”老爷子拍了儿子一把。
　　
　　被老爹拉着坐下，那个一头大汗的准爸爸的眼神不经意和季涵对上，他摸摸后脑，不好意思的笑笑，“我家那口子进去三个多小时了。”
　　
　　季涵也回应着点点头，抿抿唇，还是没说什么。要是方F在，他一定会和人家聊起来吧，然后说些安慰的话。
　　
　　“他刚才疼得厉害，喊得嗓子都破了，这都十几个小时了，肯定没劲儿了，我有点担心。”
　　
　　那男人倒不介意季涵不答言，反而像是找到倾诉对象一样，和季涵说起了自己的爱人。
　　
　　窗外的天色一点点暗下来，产房的门突然被打开来，小护士抱着个婴儿襁褓模样的布包走了出来。长椅上坐着的人都迅速的起身，只听那护士念了个名字，刚刚和季涵聊天那个男人激动的冲到最前，其他人也就退回去接着等。
　　
　　季涵在门开那一瞬间也有些激动，得知那孩子并不是自己的，心里说不出的失落，同时也更添了几分焦急。
　　
　　又有人被推了进去，季涵站起身，搓搓手。
　　
　　方F进去也有个三小时了，这会儿不知道情况怎么样了。他也不让自己跟进去，自己就只能这么等着。心里空落落的感觉，真的不好受。
　　
　　想想几年前，扬扬出生的时候，他也是这样等在手术室门口，一圈一圈的踱步。焦急的心情，大概与自己现在不相上下。
　　
　　原来这种等待要比看着爱人受苦更难熬，至少那时能握着他的手给他支持，现在却只能干等，脑子里还不停想象着他痛苦的模样。
　　
　　虽然知道应该没什么危险，可是还是放不下心来，心里惴惴不安的感觉。
　　
　　这家伙，难不成是在报复么？
　　
　　“大大！”
　　
　　远处突然传来的叫声让季涵愣了一下，转过身，看到跑过来的扬扬和跟在他身后的张楠。上午他把扬扬和早早托给张楠两口子，自己随着救护车来了医院，中间张楠过来送了一顿饭，这会儿又跑来了。
　　
　　“大大！”扬扬跑过来，扯住季涵的衣袖。季涵摸摸他的头，朝张楠笑笑，“让你跑了好几趟，真不好意思。”
　　
　　“季哥还和我客气？呵呵，方老师进去了？那应该快了吧。扬扬非要和我一起过来，我就把他带来了。季哥，你先吃点东西。”
　　
　　张楠把手里的饭盒放下来，季涵看了看，却没什么胃口。一直担心着方F，心悬在那儿，哪里吃得下。
　　
　　张楠问了问方F的情况，又让他别担心，就又准备带扬扬走。可是扬扬坐在那儿，说什么都不肯走，季涵看看他，知道这孩子还是想着爸爸，干脆就让他留了下来。
　　
　　张楠走后，扬扬坐在季涵旁边，沉默了一会儿。看季涵不吃饭，他打开饭盒，拿了个包子塞进季涵手里，“张奶奶做的包子，可香了，大大你吃。”
　　
　　季涵手里握着热热的包子，抬眼看看大儿子。
　　
　　扬扬回来有几个月了，慢慢适应了新的生活，也慢慢恢复了原先开朗的性格。虽然不是在身边长大的，可孩子总还是知道谁对他好，忘不掉杨家是自然的，却也一点点融入了季家。这孩子渐渐长大，小脸和祁浩伟越来越像，性子里面却有了些和方F肖似的部分，犟起来谁都拿他没办法。
　　
　　“大大...他...小妹妹是不是还没有生出来？”
　　
　　“嗯，还要再等一等。爸爸就在里面，很快就能看到小妹妹了。”季涵咬了一口包子，摸摸儿子的发顶，“上午吓坏了吧。”
　　
　　“...”扬扬低下头，踢了踢脚，两手握在一起捏了一阵，才点了点头，“我在屋子里写作业，突然就听到‘砰’地一声，之后好久都没听到声音了，我在家里绕了一圈，就看到，嗯...”
　　
　　“看到爸爸在浴室里滑倒了？”
　　
　　“嗯...他...”
　　
　　“爸爸。”
　　
　　季涵知道儿子已经有了改口的迹象，却还是有些不好意思，他每每停下来，就是在迟疑着发不出那两个音，季涵也不说什么，只是在他停顿的时候帮他把那个称呼补上。
　　
　　“他坐在浴缸旁边，都没看到我，捂着肚子都不说话，好像很疼很疼。我走过去，只听到很小很小声，也听不清。我有点害怕，就拍了拍他...他抬起头来看我的时候，脸上都是汗，可吓人...然后他反应过来，他...他...”扬扬捏着T恤的下摆，在手里揉着。
　　
　　“爸爸怎么了？”
　　
　　“他摸了我的头，说他没事，就是累了坐着歇歇...”
　　
　　果然，那个时侯方F还是怕吓到孩子，做了补救的，可是扬扬不是早早，懂了事的孩子，自然看得出他脸上的变化。季涵揽住儿子瘦瘦的肩膀，往自己怀里带了带。
　　
　　“大大...” 扬扬的头埋在季涵的胸前，声音闷闷的，“爸爸...爸爸不会死吧...”
　　
　　有些惊异孩子会问出这样的问题，季涵愣了一下，但很快就反应了过来。这个年纪的小孩子，电视剧电影看多了，看到人倒下来就胡思乱想一气。自己小时候好像也有过类似的古怪想法，身边最爱的人突然就不见了，自己要怎么办什么的。现在想来幼稚，那时候却好像是真的一样怕得不行。
　　
　　怀里的小家伙身子微微抖动，季涵知道他在害怕。唉，这孩子，就是嘴硬，他也是很在意方F的吧。
　　
　　“爸爸没事的，等到小妹妹生下来就没事了，不疼了。”抬手在儿子背上轻轻拍着，季涵低下头，问他，“扬扬，喜欢爸爸吧？”
　　
　　小家伙没说话，伸手抱住了大大的腰，小脑袋拱了拱，似乎是点了头。
　　
　　“那等爸爸出来，叫他一声‘爸爸’吧...”
　　 

作者有话要说：被考试弄得焦头烂额的晨樱爬上来和大家谢罪，真的是...唉，不知道说什么好了，不多说了，吃午饭去了...
内个，下章下下章完结，就，不虐了，反正我也么有真正虐过，r(s_t)q...
 29/06




84

84、珍珠 ... 
 
 
　　晨光熹微，暖阳穿过蒙尘的玻璃透进医院的走廊上，反倒更是柔和。病区里没有浓浓的来苏水味道，反而带着些香香的气味儿，这大概就是新生的气息吧。
　　
　　“哥哥，妹妹好小...”
　　
　　“是啊，还没有我胳膊长，就是小小一团。”
　　
　　病床边的小婴儿床两侧，趴着栏杆站着一大一小两个小男孩，正对着沉睡中的小宝宝指手画脚。大概是在睡梦中听到了不和谐的议论，小家伙吧嗒了一下小嘴。季涵额角的神经一跳，连忙凑上去，还好小家伙并没有真的转醒，很给面子的继续睡了。再看看床上安睡的大人，季涵笑笑，把手搭在扬扬肩上，提醒两个小哥哥声音小一些，不要吵到小妹妹。
　　
　　昨天晚上九点多，方F产下了一个女婴。小家伙还没被抱出来，季涵就听到了她那一声嘹亮的啼哭。而当护士把那个软软的襁褓送到他手上的时候，那彤红的小脸闯入他的眼帘，季涵心里霎时百感交集，他突然就有种落泪的冲动。
　　
　　不是第一次做爸爸，却第一次有这样的体验。真正和方F在一起以后，他突然就对很多事情有了期待，然后当事情发生以后，又会有种终于的感慨。就像，终于揽他在怀，终于用戒环圈住他，还有现在，终于抱住这个从第一天就备受两人期待的千金宝贝。
　　
　　“大大，小妹妹为什么浑身都是红色的，暮暮妹妹都是白白的，可漂亮了。”早早扯扯季涵的衣服，撅着小嘴。
　　
　　“因为妹妹还小啊，等她再大一点，就变白了。”季涵笑着摸摸儿子的头，昨天扬扬看到小妹妹的时候，也是这样蹙着眉，有些失望的样子。真是的，小家伙们是不知道，自己第一眼看到扬扬的时候，那皱巴巴的小脸不知道比他们的小妹妹丑多少，现在还不是一样长成个帅气的小小伙子。
　　
　　“大大，妹妹为什么一直睡啊，太阳都照屁股了~”早早扒着婴儿床的栏杆，伸手要去摸小宝宝的脸蛋，被季涵给拦回来，瘪瘪嘴。
　　
　　“小孩子都喜欢睡觉，你没看暮暮也总是睡么！”不等季涵回答，扬扬就开口回了弟弟的问题。
　　
　　“好了好了，你们两个小家伙，给妹妹想好名字了没有？一会儿爸爸醒了，肯定要问你们。”
　　
　　“嗯...”两个小家伙对视了一眼，都不说话了。这两个从昨天晚上就兴奋的不行的小哥哥，突然就没声儿了。
　　
　　看着婴儿床里粉嘟嘟的小宝宝，季涵微微一笑，看来给你取名字对两个小哥哥来说，还真是个小难题啊。
　　
　　季涵站起身，到床边给方F掖了掖被角，昨天晚上刚出生的小家伙一点都不安分，哭闹了一整夜，方F刚生产完身子虚，可照顾孩子还是不假他人之手，毕竟，季涵也帮不上什么忙。折腾到半夜小丫头才睡着，中间又醒了一次，所以天蒙蒙亮的时候，方F才算得了空闲睡一下。昨天晚上扬扬看了眼小妹妹，之后就被张楠给接回去了，一早他和任致鑫又把两个小家伙送来，还带了张妈妈煲的汤，真是麻烦这一家子了。
　　
　　家里多了个新生儿，平日做家务劳动的方F又需要静养，季涵一个人料理家事肯定是要手忙脚乱的。所以昨天晚上他给父母打电话报喜的时候，母亲说要来帮忙他也就没有拒绝。
　　
　　现在有子有女，自家二老又接受了方F，今后的生活，会越来越好吧。
　　
　　“哥哥，你看妹妹撅着嘴，脸上肉呼呼的，像不像小猪？”早早始终对于这个不够白嫩的小妹妹耿耿于怀，两只小手握住床栏对着里面的亲妹妹指手画脚。
　　
　　“胡说，小妹妹怎么像小猪呢，难不成你想当猪哥哥？我可不要。”经过一天晚上，扬扬倒是对这个小妹妹改观不少，一双亮晶晶的大眼睛定在浅粉色的襁褓上挪都挪不开。
　　
　　“就像小猪，就是小猪！”早早似乎也发觉了哥哥对小妹妹强烈的好感，颇为不满的样子，赌气似的说道，“我要叫她猪猪。”
　　
　　“你才是猪猪呢，每天吃那么多！”扬扬冲早早撇撇嘴，不理会他的话，“你看她脸圆圆的，多可爱。小手蜷着，还没我手心大呢。她要是睁开眼睛，一定很漂亮。”
　　
　　“哥哥喜欢她？”
　　
　　“当然，她是我们的妹妹，你不喜欢么？”
　　
　　“哥哥偏心...”看着哥哥目不转睛的盯着小妹妹，身为哥哥“忠实追随者”的早早一脸受打击的表情，“你都没有夸过我，也没说过喜欢我...”
　　
　　“你要是和她一样乖，我就也喜欢你。”
　　
　　“我乖我乖，我可乖了~”
　　
　　看着早早缠着扬扬撒娇，季涵笑着摇摇头。这俩小家伙可是没见识过小丫头昨天晚上几个小时不停歇大哭的场景，那势头，让季涵都有些震住了。扬扬刚出生那会儿自己常常是昏睡着，但起码也知道他没这么闹人，可这三丫头...希望这个现在睡相乖巧的小丫头，真的像她哥哥说的那样乖吧...
　　
　　“哥哥，你看，小妹妹这样鼓着嘴，像不像桃子？”
　　
　　早早又开始发散思维了，小妹妹的任何一个表情变化都能引起他无数联想。这会儿小丫头在梦中努努嘴，身子动了动。
　　
　　“圆圆的，粉粉的，像只大桃子。哈哈~”早早咧着嘴笑，扬扬似乎也不反对他这次的比喻，两兄弟对着小桃子妹妹看得起劲。不过下一刻，早早的小手就点到了婴儿的鼻头上，扬扬一把拍开，却反而让他的小手在小婴儿脸上抹了一把。
　　
　　然后紧接着，睡了三个多小时的小家伙醒了过来...
　　
　　“哇，大大，小妹妹睁眼了！”
　　
　　听到儿子的话，季涵连忙走到婴儿床旁边。当他的双眼对上一双黑溜溜的大眼睛的时候，季涵心里满是欣喜。
　　
　　小丫头没有哭，只是睁着大眼睛看着出现在面前的三张面孔，黑色的瞳仁里映出他们脸上的笑意。
　　
　　看来自家老三真是个健康宝宝，虽然早产了一段时间，可是医生检查以后说各项指标都很好，当天就送到病房来了。昨天她喝了一点牛奶，哭声就底气十足。再说今天，这才出生第二天就睁眼了，看到小女儿健康，季涵很欣慰。
　　
　　“大大，小妹妹的眼睛好圆~”早早兴奋的仰头和大大说。
　　
　　“嗯，”季涵低下头，摸摸早早的小脑袋，“黑黑亮亮的，漂亮吧。”
　　
　　“像电视里的黑珍珠一样...”扬扬也跟着发言，“大大，叫小妹妹珠珠好不好，珍珠的珠。”
　　
　　“珠珠？”季涵看看一本正经的扬扬，嘴里把这个名字念了几遍，“珠珠，掌上明珠，不错，等爸爸醒来你和他说说。”
　　
　　“好！”一听到自己起的名字得到大大的认可，扬扬显得很激动，低下头朝着小妹妹唤了几声，“珠珠，珠珠~”
　　
　　小丫头哪里知道在唤自己，只吧嗒着小嘴好奇的看着自己的大哥哥，虚握的小胖手挥了挥，哭闹了一整晚的小丫头这会儿出奇的安静。
　　
　　“猪猪，小胖猪！”另一边的早早却哇哇叫着，故意曲解小丫头的新名字，还要伸手去抓她的小手。
　　
　　突然，“哇――”，本来安安生生的小丫头咧开嘴哭出了声。或许是珠珠方才的安静让父子三人掉以轻心了，露出了本来面目的小丫头让三人都愣了一下，别说小的了，大的这会儿都开始手忙脚乱了。
　　
　　“大大，妹妹哭了...”
　　
　　早早怯生生的扯了扯季涵的衣角，似乎有点害怕大大会把弄哭妹妹的错算在自己头上，可是季涵这会儿哪有心思追究责任啊。看着小女儿张着嘴哇哇哭，他两只手在裤子上搓了搓，努力回想昨天晚上方F是如何安抚苦恼的小婴儿的。
　　
　　她是尿了？还是饿了？先把小家伙抱起来？还是先给她冲奶粉？是托着婴儿的头？还是托着她的身子？季涵弯着腰，两只手凌空在婴儿床上方，迟迟落不下去。
　　
　　“唔...宝宝醒啦...”床上传来翻身的声音，听在季涵耳朵里，简直堪比天籁。他连忙看向方F，等待他来解围。
　　
　　听从方F的指示把婴儿床推到床边，再看着方F弯腰小心的把哭闹的小宝宝抱起来，季涵照着方F写的纸片冲好奶粉走回病房，看看身边围着的两个儿子，不由有些汗颜。
　　
　　再怎么说自己也是三个孩子的爹了，到现在连抱孩子都不会，孩子哭了竟然只能眼睁睁看着...
　　
　　方F抱孩子的动作很是娴熟，小心翼翼却不紧张兮兮，他半坐在床头，这姿势对于他并不轻松，可他还是稳稳的坐着把最舒服的位子提供给臂弯里的宝宝。或许温暖的怀抱让小家伙很安心，喝了几口奶，她的哭声小了些。
　　
　　“爸爸，我们管小妹妹叫珠珠好不好？珍珠的珠？”
　　
　　扬扬和早早不知何时爬上了床沿，凑在方F身边，扬扬偏着头看向方F，小声的提出了他方才的提议。
　　
　　方F本是低着头看怀里的小女儿，听到儿子的话，慢慢抬起头，稍显苍白的脸上显露出惊喜的神色。显然，他的注意力全部被那两个字的称呼攫去了。
　　
　　“好不好？”这大概是扬扬这么久以来第一次直勾勾的看向方F，脸颊上飘上一抹绯红，他抿抿嘴唇，又唤了一声，“爸爸。”
　　
　　季涵感觉得到方F情绪的波动，他等很久了，这一声“爸爸”，从八年前就在等。季涵看着方F深深的吸了一口气，脸上露出大大的笑容，然后他回过头，对自己笑着挑挑眉。就像很多年前，扬扬第一次开口说话，他爬上床凑到自己身边，一脸兴奋的和自己说，“儿子今天叫我爸爸了，你什么时候认了我？”
　　
　　那时候，自己好像斜眼瞟了他一下，然后漫不经心的反问，“认你，认你做什么？”
　　
　　那小子不怕死的说，“认我做老公，以后我照顾你。洗衣做饭带孩子，养家糊口我也成，能做的我都做，总之，我会对你好。”
　　
　　“切，不认你，你该做的也还不是要做。”
　　
　　那时候看他丝毫不过心的笑着，自己也没在意，现在想想，却是无数个这样的不在意导致了今后的无数个日夜的错过。
　　
　　“哇――”
　　
　　方F怀里的小丫头不甘被冷落，又扯着嗓子哭开了，方F低下头，轻轻摸摸她的后背，很温柔的唤她的新名字，“珠珠，珠珠...”
　　
　　小丫头的哭声未减，却又像是在响应着爸爸的轻唤。
　　
　　人不能不追忆，因为要避免重蹈覆辙，人不能只追忆，因为会留下更多的遗憾。
　　
　　方F不知道是不是也想起了同样的往事，可是他从没有季涵那样的多愁善感，思虑万千。他抬起头，笑着朝季涵抬抬下巴，“嘿，孩子她爹，拿个尿不湿来~”
　　
　　站在床尾倚着床栏，方F脸上明朗的笑容映入季涵的眼中，让他心中一暖。季涵直起身，送还一个微笑给方F，“好的，孩子他爸！”
　　 

作者有话要说：对不住大家，晨樱昨天把最后一门考完，今天才来更文。这文章拖拖拉拉，半年了，自己都觉得汗颜。知道大家对晨樱宽容，很少会催文，也知道自己愧对了大家对我坑品的信任...这一个月里，晨樱断断续续的更文，感谢大家不离不弃的支持...
于是，今天晚上会双更到完结，但是大概会到很晚，所以大家就不要等了，明天有空来看看吧~
感谢大家帮忙给小三包子取名字哦，因为文章的连续性晨樱还是选择了这个，嗯，也算是一个纪念吧，因为这个名字属于一个对晨樱很重要的人。亲爱的大家帮忙想的名字晨樱将来都会用哦，所以不要失望啊，呵呵~
 03/07




85

85、向你 ... 
 
 
　　银灰色的小轿车在城际高速上飞速行驶，田野里秋色盎然，车里的乘客一直在望着，却不知有没有望进眼里...
　　
　　“扬扬，饿不饿？”
　　
　　“嗯？不饿。”
　　
　　“包里不是有薯片和玉米热狗么，想吃打开吃吧，还得再一个小时才能到呢。”季涵一手握着方向盘，一手指指后座的背包，那是早上出门时方F给准备的，怕自己照顾不好孩子。
　　
　　“嗯，大大我不饿。”扬扬摇摇头，对于季涵过分的关照并不十分感冒，他的手肘撑在车门扶手上，抵着下巴看着车窗外闪过的田园风光。快十岁的孩子，偶尔叹口气，像个小大人似的。
　　
　　小孩子一个，哪里就有那些值得忧愁的东西了，就算扬扬早熟些，季涵也丝毫不觉得儿子能有多深沉。
　　
　　想想把扬扬接回家也有快两年了，从最开始的抗拒到现在的融入，两个家庭都经历了一段很难熬的日子，但最最受罪的，还是孩子。
　　
　　这期间孩子受的伤害，季涵没有自信说能弥补，幸好，孩子走出来了。
　　
　　其实踏上这段旅程之前，季涵心中是忐忑的。他不是担心重返故地孩子会不愿回去，他只是对于孩子发现之前那些熟悉的东西改变后的反应有些没把握。
　　
　　两年前，出于希望孩子快些融入新家的考虑，他们切断了孩子和杨达程的联系。后来珠珠出生，他和方F商量，让孩子回去看看，好歹也是养育了他六年的人，不管从孩子的感情还是感恩教育上考量，都不该让他们从此变成路人。可是联系以后，杨达程却并不希望这么快相见，于是这场重逢便拖延了一年多。而得知杨达程如此推脱的原因之后，季涵也有些吃惊。
　　
　　唉，每个人都该有自己的生活吧，能这样，其实也挺好。只不过...
　　
　　车子驶入小城，这里的街道季涵隐约还有印象，他扭过头，想看看旁边小家伙的反应。
　　
　　扬扬仍旧是倚在车门上，趴着车窗向外看。这里并不太繁华，来来往往的车辆稀疏很多，小家伙就这么瞅着，似乎并没有太多的喜悦。
　　
　　或许这里的记忆已经一点点模糊了吧，小孩子脑子里装的东西总是很多，儿时的回忆，最后留下的，又会有多少呢...
　　
　　杨家换了新地址，季涵跟着GPS的指示驶进了一个小区，带着扬扬找到了那间小公寓。
　　
　　来应门的是伍旭阳，季涵自然是不意外的，扬扬好像也不意外，很顺从的让他摸了摸头。
　　
　　“伍子，来了？”里间的门被推开，一人走了出来，他的目光在扫过扬扬的时候，亮了一下。
　　
　　父子两人进了屋，几人在沙发上落座。杨达程比两年前比瘦了不少，但人看起来精神了。他的眼睛从方才起就一刻未从扬扬身上挪开。他动动嘴唇，似乎是想和扬扬说些什么，但又不知如何开口，倒是伍旭阳问了扬扬一些问题。
　　
　　可随后的一声呼唤让屋里的人都愣了一下。
　　
　　“爹，爹~”
　　
　　之后一个胖胖的小家伙摇摇摆摆的从里屋冲了出来，一头扎进杨达程怀里。
　　
　　“菲菲...”杨达程把小胖妞抱起来，眼睛却仍然瞅着坐在季涵旁边的扬扬。
　　
　　进屋之后，扬扬就显得很腼腆，也没开口叫人。季涵也没开口提醒，毕竟他也不知道现在什么称呼才合适。现在，扬扬看到了杨达程的小女儿，更是闭口不开言了。
　　
　　杨达程的女儿比珠珠小几个月，却比珠珠看着个头更大，赖在杨达程身上，肉肉的小手直往嘴里塞，弄得下巴上拳头上都是口水，小丫头还咧着嘴直乐。
　　
　　季涵和两人聊了一阵，身为主角的扬扬却始终不说话，偶尔会把目光瞟向杨达程那边。季涵看得出儿子对于这个两年未见的爸爸，心里还是有依恋的，只是不知如何开启这份被压制住的情感。
　　
　　多方的开导都没什么用，杨达程又似乎对于让扬扬看到自己怀抱着另一个孩子这件事有些尴尬，不知如何开口和孩子打招呼，一时间气氛有些僵。
　　
　　直到季涵实在没话题再说下去了，杨达程终于憋不住了。
　　
　　“臭小子，怎么，不认识了？过来，来让我看看！”他把女儿塞到伍旭阳怀里，朝扬扬招招手。
　　
　　听到他的话，扬扬似乎有些迟疑，看看季涵，又低下头。季涵拍拍他的后背，示意他过去，他才慢吞吞的起身。被杨达程拉住胳膊，扬扬的眼眶微微发红，却仍旧没有开口。
　　
　　季涵多少能明白孩子的想法，他接受了方F作为自己的爸爸，那么对于这个杨爸爸，他就不知道该怎么叫了。毕竟爸爸这个词是有特殊意义的，孩子不会像大人说的那样，叫什么杨爸爸。
　　
　　“叫声干爸吧！”毕竟带了孩子六年，杨达程自然读懂了扬扬的心思，大手捏了捏他的脸颊。
　　
　　“嗯...”扬扬低着头，两只脚的脚尖互相踩了踩，小声的叫了声，“干爸...”
　　
　　紧接着，杨达程笑了声，把孩子的头按进自己怀里，闭上眼，“臭小子！”
　　
　　季涵看着抱在一起的那一大一小，心下释然，也算是了了一桩心事。多了个干爸，多了个疼他爱他的人，对于扬扬来说，对于两个家来说，这样的结果，也算是挺好了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　春去秋来，又是一年过去。季涵总觉得，似乎是那些不顺心的事都挺过去了，日子便过得越来越舒心了。也没什么大的风波，没大悲，也没大喜，但日子就是于平淡中寻真情的吧。
　　
　　还是那辆小车，载着一家五口，在城市间行驶。
　　
　　后座上两个半大小子在打闹着，副驾驶位上季涵抱着睡着了的珠珠，而驾驶座上坐着戴着墨镜手握方向盘全神贯注在前路上的方F。
　　
　　“下个路口左转。”
　　
　　“嗯？啊，左转，那个...要先打灯...”才拿到驾照没多久的菜鸟司机有些紧张，嘴里小声叨念着。
　　
　　“再往左边开一点，离右边车太近了。”
　　
　　“哦哦，知道了...”
　　
　　季涵气定神闲的指挥着“司机”，不时拍拍怀里小公主的后背。
　　
　　又过了十来分钟，车子在游乐场的停车场停下，方F抹了一把脑门上的汗，如释重负的长出了口气。
　　
　　“咻~到了到了，小家伙们下车了！”
　　
　　他一声招呼，两个男孩子都积极相应，趴在大大怀里睡了一路的珠珠也揉揉眼睛坐了起来。
　　
　　“小公主，醒醒啦，爸爸带你做飞船去咯~”摘了安全带，方F把珠珠从季涵怀里抱出来。
　　
　　等到进了游乐园，方F才算是真的放开了，再没了方才的小心紧张，完全变身成了个大孩子。有他带着，两个儿子都玩疯了。
　　
　　“爸爸，爸爸，我们去做那个变形金刚吧，那边，就那边！就上下左右翻的那个！”早早指着不远处那个带多向旋转挪移的游艺机，一脸兴奋。
　　
　　“哪个？哦，看起来很刺激啊，走咯，下一个目标，变形金刚！扬扬，走！”方F扯着一大一小往前跑，把抱着珠珠的季涵丢在了后头。季涵本来对那些惊险的东西就不感兴趣，现在抱着小女儿，更是得了借口，不用参与进去。不过怀里的小家伙却不乐意了，咿咿呀呀的也要跟过去。
　　
　　“大大，追爸爸，追哥哥！”珠珠的小手拍在季涵脸上，这丫头有个特别的爱好，就是喜欢玩大大扎扎的胡茬，被扎了就哇哇叫，可是下次还是要摸。上午为了去拍全家福季涵刚巧刮了胡子，下巴光溜溜的，小丫头有些失望。
　　
　　抱着女儿慢悠悠的跟过去，方F已经带着儿子在排队了。
　　
　　其实说是刺激，能让早早一起参与的项目危险性都不大，为了不扫儿子的兴致，其实方F已经很是克制了。季涵就像，要是放在以前，这些小儿科的项目方F一定是不放在眼里的吧。
　　
　　坐上游艺机，方F带着两个小家伙大喊出声，玩得很是开怀。那座椅升到最高点，他们父子三人手牵着手举起来，和地上的父女二人打招呼。季涵笑笑，握住女儿的小胳膊，朝空中挥了挥。
　　
　　从变形金刚上下来，他们又瞄上了蘑菇碰碰车。
　　
　　下了这个上那个，方F这家伙带着两个小家伙在园里穿行，一刻不识闲。直到珠珠抗议，一家人选择了比较平和的小火车坐上，才算是歇了会儿。
　　
　　小火车在园区里绕行半周，穿过竹林，涉过小溪，扬扬和早早趴在前排座位的栏杆上唱儿歌，珠珠也要加入，断断续续哼了半天，也不成个调子。
　　
　　“枝上...爸爸好~有爸爸，抱~爸爸，抱~”
　　
　　歌词零零散散的，扬扬却听出了名堂，拉着妹妹的小手带着她一起唱。
　　
　　“世上只有爸爸好，有爸的孩子像块宝，投进爸爸的怀抱，幸福享不了~”
　　
　　很早的歌，方F教她唱的时候改了词，听到哥哥唱，小身子跟着一扭一扭的，非要站起来。季涵无法，扶着她站在自己腿上，她穿着粉红色的百褶裙，随着节奏扭动小屁股，同时还拍打着小手。
　　
　　一路上，欢声笑语不断...
　　
　　从火车上下来，一家五口选了片草坪坐下来，摊开餐布，开始野餐。带着三个孩子，一顿饭下来很是要操心，好在两个男孩子懂事，很自觉的把自己喂饱了。方F把珠珠喂好，两个大的就扯着妹妹的手跑去完了。
　　
　　两个大人把东西简单收拾了，半躺在草坪上。不远处，扬扬和早早一人牵着珠珠的一只手，不知道在玩什么游戏，只听到阵阵笑声。
　　
　　秋日微凉的小风吹得人很舒服。季涵看着身边眯起眼睛一脸享受的方F，浅浅笑了下，捏了捏他的手。他手心微潮，大概是刚才玩得太疯了。
　　
　　“喂，季涵。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你说，我要是就想守着你们这么过下半辈子，是不是挺没出息的？”
　　
　　“什么叫有出息？”季涵用手支着脑袋，看向方F。
　　
　　“嗯...”方F揉了揉鼻头，“穿西装，打领带，天天都很忙？”
　　
　　“那都是表象。”季涵躺平了，用手挡住刺眼的光线，“你现在可是艺术家。”
　　
　　“嗯？什么艺术家？教了几个学生就艺术家了？切！”
　　
　　扯住他想抽回去的手，用食指拨弄着他无名指上的戒环，季涵的声音很淡然，却很笃定。
　　
　　“是生活的艺术家。”
　　
　　你的参与让我的生命变得多彩，你改变了我的命运轨迹，为我描绘了我梦寐以求的幸福未来。
　　
　　季涵想起早晨的摄影棚里，站在摄影师身后看着镜头里笑闹成一团的两儿一女，方F笑得一脸餍足，然后用手肘戳戳自己，“喂，和我在一起幸福不？”
　　
　　“嗯。”幸福，当然幸福。
　　
　　“不后悔让我当了第三者吧？”方F眨眨眼。
　　
　　“后悔了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“后悔没第一时间认出你，认准你。”
　　
　　不过还好，虽然命运阻碍了我的路，我却依然一路向你。
　　 
