
第一章

（一）
　　夜色渐浓，薄雾渐起，我独自端坐在这荒废的古刹之中，心中满是忐忑不安，手便开始不自觉得摆弄素白色的衣服下摆，焚香素琴在前，也与我这慌张失神的样子大大的格格不入。
　　我这等模样，倒不像是在等待猎物，倒像是害怕被猎人捕捉的动物。
　　我本元是一只狐，自小便没见过父母，只靠著生存的本能存活在这片山野之间。狐族崇白，一般狐的地位是依靠皮毛的颜色决定的，白者为尊，进而是红，黄，灰，杂，黑。黑色的狐很罕见，几乎出现在世上的几率同银白色的狐一样，地位却是最低的，连杂色的狐也比不上。
因为在狐族中，黑色代表著禁忌和不详。狐族中流传著这样的传言：黑狐会带给狐族巨大的不幸。因此，每一只黑狐的一生，都将伴随著狐族同类的排挤和鄙视，侮辱和践踏。
　　我是一只黑色的狐，墨黑如同夜幕的颜色从头蜿蜒至尾，单纯毫无杂色。
　　这便是我的不幸，因著这个，从小便在这片山林间受尽同族的欺辱与嘲笑，甚至是恶意的陷害，可惜面对这些，我却无可奈何。
　　狐族素有灵性，只要吸取日月精华，再稍加修炼，资质好的便可在一二百年後初化人形，最迟的也只得五百年便能成人。我却因为天资愚笨，又从无人从旁指点，修炼全凭自己摸索领悟，再加上常年要为温饱奔波，躲避同族中的无端欺辱，修炼便也只能断断续续，就这样，却是辛苦修炼了千年才初成人形。
　　初化人形时，尾巴与耳朵却没能隐去，不知道要化皮毛为衣服，也不知道要站立，只是仍旧像平时那样四脚著地地到处乱蹦，同族之中看到了，都在一旁指指点点，又笑作一团，却没人告诉我原委。
　　就这样还同畜生时候一般生活了数天，直到红狐家的狐四看不过眼，把做人的行状告诉了我。
　　此处无白狐出没，红狐便为此地王，红狐家有四个女儿，皆是婀娜妖娆之资，平时多爱拿我当个消遣取笑，其中不乏过分难堪的，唯有狐四还对我还好点。
　　“化作人形时，不能四脚朝地如同原形一般，要像我这样站起来走路。”狐四挑挑眉，摇著头看我，狐四天资聪颖，虽然小了我五百岁，却还要早我四百年成人形。
　　我看看她，又看看自己，学著慢慢巍巍站立起来，刚走一步就猛然觉得要倒下，慌忙还是作四脚在地状。
　　“你这个笨蛋！连走路都学不会！”狐四被我气得够呛，指著我鼻子就骂了起来，红色的眼睛像是要冒火。
　　我心里难受，却连话也说不出，只能用狐语呜呜地表示歉意。
　　“算了，我说的你都记著，回头自己好好学去吧，我再不管你了。” 恐是见了我这模样又不好发火，狐四叹了口气，却不再骂我。
　　狐四随後又将人的语言，人的衣类服饰，人的生活习性，还有隐去尾巴和耳朵的办法，都一一说与我听，便真扬长而去，不再管我。
　　我自知惹人讨厌，狐四能待我如此已是极致的好心，我不怪她，认真记下她所教的东西，自去揣摩。
　　当我一袭素色白衣出现在她面前的时候，已是春暖花开又一年了。这一年里，我不仅学会了她所教的那些，还去人间走了一遭，学了些人族的东西，不过对於人族，我还是懵懂未知。
　　狐四见得我时，先是惊，後又露了喜色，也不知是不是因为她穿得一身明红裙子的缘故，再看时便觉出她脸上有些红晕。因为不曾见过她这模样，觉著新奇便多看了几眼，哪著她见我盯著她眼珠不转，脸色更红似火，接著便不知哪里来的怒气，恶狠狠瞪了我一眼，抛了句：“不过学做人便学了个一年，真是笨蛋！”便又拂袖而去。
　　倒是她的姐姐们拉扯著我的素白衣，玩笑开个不停，都笑话我是只黑狐，却偏偏变幻出素净如雪的白衣穿上。
　　我的确是故意的，我讨厌我那身漆黑如墨的皮毛，所以自从知道可以用法术变幻衣服，我便只穿白衣。
　　同她们开了半日的玩笑，我突然没头没脑地嘟囔了句“也不知道化作人形有什麽用”，不想却被她们听见了，教诲了我一番。
　　“你想知道化作人形有什麽好处不是？”妖冶明丽的狐大凑近我，拉著我的领子，眯著一双桃花眼，在我耳朵旁柔声柔气得问了句，我立马全身僵硬不得动弹，只是傻傻得点头。
　　“我们狐族修炼，除了吸取日月精华，你还知道有其他法子不？”妩媚动人的狐二跟狐大眨眨眼睛，又跟我眨了下眼，手不著声色地轻轻游过我的脸颊，甜腻的声音让我寒毛竖起，我摇了摇头作为回答。
　　“修炼之法，除了吸取日月精华外，还可以采阳补阴，”狐三媚眼如丝看看我，然後笑道“当然，也可以采阳补阳。”
　　我虽愚笨，采阳补阴之修炼法，我大概还听说过，但采阳补阳，我倒是第一次听见。
　　见我迷惑不解的样子，狐二歪了头，抛出一个媚眼，诡异地笑了笑说道：
　　“大体你孤陋寡闻还没听说过吧，但凡人间男子，皆有其精元，诱而吸之，可增进修为，若遇上精元纯正的，修为增进可为数倍以上，这便是化为人形的好处。我等姐妹为女子之身，只能是采阳补阴，你为男子之身，若能诱得精元，便为采阳补阳，比之我们增进修为还要快上数倍呢。”
　　“是啊，是啊，就是这样子。”狐大和狐三也同样笑著附和道。
　　我心下一动，我本是黑狐，又因法力低下修为不足而备受欺辱，若是修为有所增进，甚至修炼成仙，或许会有所转机。
　　许是见我心念意动，红狐家三姐妹便开始教导我采阳补阳之道，我虽听得懵懂，但还是认真记下。
　　後来离去的时候，我隐约听得她们之间的对话。
　　“你心眼真多，竟教一雄狐去勾引男人？”
　　“可不这样才有趣嘛，而且，我们说的也不全错。”
　　“是啦，不教那小子勾引男人，难不成还教他再勾引四妹去？你们没见四妹今天那模样吗？”
　　接著便听得三人笑作一团越走越远。
　　早就知道她们没安好心，不过又是拿我调笑罢了，心底里暗骂了声狐狸精，却还是倔强地按照她们教的去做了，只因心中还存著那点期望，怎样也要放手一搏。




第二章

(二)
　　古旧的信兰寺已有千年历史，不过由於前朝的动乱，使得古刹凋零，现在一般只有狐妖鬼魅常来，当然还有一些倒霉的人族。红狐家的三姐妹说，荒庙里的落魄书生最容易得手，所以我便来这里一试。
　　久未修葺与狐魅横行，使得原有寺庙的威严正气全无，取而代之的是阴森森的邪气和怨气，每一阵穿堂而过的风，都阴冷无比，充斥著浓浓的恐怖气氛，庭院里树影摇曳，也显得鬼影瞳瞳。
　　我既为狐妖，自是不怕这些，只是对这种气氛感觉不太舒服，再加上第一次以人族为猎物，心情更为忐忑。
　　这种不安已经持续三天了，我运气一向不怎麽好，被红狐家的称为捕猎圣地的信兰寺，在我三天等待下却是一个人影也没见。
　　正想著今天也是一无所获之时，寺外竟有脚步声徐徐入耳！
　　猎物即到，我赶忙调整心情，按捺住那些不安与兴奋，以展现最好的姿态。狐族天生善媚，化为人形多外貌出众，所以即使我媚惑之术学得不佳，也丝毫不用害怕妨碍到我蛊惑人心。
　　脚步声渐近，进来一抹淡青色身影，看得出是个书生模样的男子。
　　我心中不由大喜，人族书生多呆子，喜欢那些虚无风雅的调调，又喜欢这种突如其来的W遇，只要投其所好，不难捕获。
　　那人渐渐走近，似乎也发现了我，盯著我看了一眼，愣了一下，又冲著我笑了一下。
　　借著月光，这下我看清楚他的模样，修长的身段，衬著淡青色的袍子，斯文清俊的面容，一双墨色的眼睛似笑非笑，没有半点书生的酸腐气。
　　我在打量他时，他却已在我对面坐下。
 “这位兄台，深夜为何在这此荒野破庙之中？”墨色的眼眸在我身上逡巡，最後又笑了笑。
 　“在下本来此地投靠亲戚，不想亲戚早已搬走，盘缠却已用尽，只好在此荒庙暂且借宿一宿，明日再寻去处。”我把编好的托词一并说出，可是第一次撒谎，还是有些紧张。
　　“哦？是吗？”他抚上我面前的琴，发出一声琴音，“兄台倒真是爱琴之人啊，出门在外，细软都没带，倒带著把沈甸甸的琴。”
　　我有种谎言被戳破的窘迫，心中暗恼他的精明，却又不得不顺著他的话继续编下去：
　　“是啊，在下素来爱琴，况这琴为先父遗物，故盘缠用尽，物什皆典当而出，却终究把琴带在身边。”
　　“不知兄台可愿为在下抚上一曲？”修长的指节按在琴木之上，细细描摹上面的木纹。
　　“当然。”这正合我意，心中窃喜，只要我在琴音之中渗透法术，便可轻易蛊惑人心。
　　手抚琴弦，通过指尖渗透法力，带著蛊惑之术的琴音，便在信兰寺内悠悠扬起，如泣如诉，婉转缠绵，如同一只勾人摄魂的手，就算再正直之人此时也不免情动。
　　眼前的人也不能免俗，起先还正色倾听，听到第三调令时却开始心神恍惚，那双墨色的眼眸直盯著我看，我灿然一笑，他再把持不住，便要来抓我抚琴的手。
　　我还未尝尽猎物即将到手的欣喜，却无奈时运却为不济，琴弦恰在此时承受不住我寄托之上的法力，崩然断裂，那人心神一定，神色如常，手也自然收回。t
　　“兄台琴技精湛，琴音犹如天人所奏，使人沈醉其中不愿自拔，可惜，弦断了。”他抚著断弦摇头叹息，一付惋惜不已的样子，叫我实在窝火，却不好发作。
　　“哦，对了，”他似乎想起些什麽，“在下柳苏，至今还未问过兄台名讳，实在糊涂。”
　　我心中叫糟，编了身世来历却忘记编好名字，我本无父无母，又兼被同族唾弃，便从为有名讳之说，这时叫我哪里编来一个名字？心内著急，抬头一看，只见月白如华，便胡诌起来：
　　“在下月华。”
　　“月白如华，实在是个好名字。”他勾起一个嘴角，墨色眸中也带著笑，月色柔和下实在好看。
　　我被猜中心思，也不知他是否有意取笑於我，只觉心中大有不快，想来脸色也不见得好看，便讪讪的不答应。
　　气氛有些尴尬，柳苏却全不在意，接下便自口若悬河地跟我说起各种趣闻轶事，我好歹活了有一千年，什麽新鲜事没见过，自然对这个没兴趣，况且我心中恼怒猎物未曾到手，谈话的兴致不高，只是偶尔回他几句。
　　这种无聊与不快一直持续到天之即白，我实在不明白，面对脸色不佳的我，他有什麽乐趣，总是一副似笑非笑的模样，叫人心里生厌。
　　“月华，昨夜与你相谈甚欢，能交到你这样的朋友真让人高兴，今日作罢，我今夜再来。”说完，柳苏便整了整衣冠，起身准备离开。
　　哼，相谈甚欢？是你一个人说得起兴才是吧。朋友？都差点成为我囊中猎物了。我咬牙切齿地想。不对，他好像说今夜再来，那我岂不是还要和他这麽无聊下去，还耽误正事，况且……
　　“你怎知我今夜还会在此？”後来我十分後悔问出这句话。
　　柳苏看著我，嘴角勾出极其完美却令我生厌的弧线，绕到我的身後，提起一样物事送到我眼前，贴著我的耳朵轻声道：
　　“小狐狸，下次记得藏好你的尾巴。”
　　我的脸刷的一下直烧到耳根，黑色的尾巴显然成为巨大的讽刺，再想起昨夜初见他时的反应，恐怕早就知道了，我深深感受到被人愚弄，羞怯与恼怒一并冲向大脑，我咬著牙根恨道：
　　“既然一早知道，为何不尽早离开？难道你不怕我？”
　　“若你要害我性命，我自是怕也无用，若你不害我性命，我自是不用害怕。”他用手指绕起我发丝，笑得一脸温雅从容，言语间不见一丝慌乱。
　　他如此淡定从容，使得我想恶形恫吓他的兴致减弱了不少，只得冷笑道：“想和狐妖做朋友？小心最後尸骨无存。”
　　“得月华为友，此生无憾。”天已大明，晨曦柔和地流淌下来，映照出他若三月春风的笑脸。
　　我不觉为之一顿，整整一千年，从未有人愿以我为友，哪怕就是待我如狐四，也从未称过我为她朋友，现今这人却三番两次说我是他朋友，说没有感动却是假的。
　　他的话语笑意，全随著晨曦缓缓流进心底，化作小小的暖流。
　　“今夜，我会再来，等我。”趁著我一晃神，他弯眼一笑，淡青色的身影带著环佩之声渐渐消失在寺门之後。
　　今夜还要在此等他吗？心中隐隐居然有些期待。
　　对了，忘记问回他，为什麽深夜也来这荒无人烟的破庙？明明不是寒酸子弟的做派与行头。
　　做妖没什麽好，只是胜在有大把的时间，那样冗长的生命拿出一小段来陪他玩玩也没什麽，而且这人如此特别，得其精元或许不错。
我只是单纯这样想著，却不曾想後来的事情在意料之外。
======================================================================
其实我一开始想写短文来著所以用了第一人称，但是後来发现短篇不足以道尽整个故事，所以。。。

第三章

　　(三)
　　更深的浓雾逐渐散开，迎接我的是温和的朝阳。
　　　　我在信兰寺坐了一夜，那天夜里，他并没有来。
　　　　“今夜，我会再来，等我。”
　　　　这句话还言犹在耳，一转身却烟消云散。
　　　　直觉告诉我我不过又被戏弄了一次，只不过这次的对象换成了人族，一个口里说著“以我为友”的人。
　　　　“哼！”我生气地把重新修好弦线的素琴推倒在地，踢翻了案几，琴木断裂开来，案上已经燃尽的焚香也被掀翻在地，我心情糟糕透顶，甚至忘记去想，一直遭受不公平对待早就麻木成好脾气的自己，哪里生出这麽大的怒气。
　　　　说什麽狐族最狡猾，人族才是最狡猾的，朝言夕食，端著虚伪的笑脸欺骗於人，可笑我千年修行却也相信了，真诚欺我天生愚笨吗？
　　　　无论如何，再也不相信了。
　　　　我拂袖而去，一刻也不想呆在信兰寺中，留下一片狼籍。
　　　　为了忘却被人愚弄的不快，我去了城里最好的酒馆。
　　　　在人间的那一年，我学会的东西很多，其中有一样就是喝酒，我最喜欢人间的酒了，特别是这里出名的清冽冰凉的“泉酒”，据说是用山上的甘泉为水所制。
　　　　“小二，来壶泉酒。”我一坐下就挥手招来店小二。
　　　　“好咧，客官。”店小二捧出一脸做生意谄媚的笑容，让我看之生厌，因为他让我想起人类的虚伪。
　　　　喝下一口泉酒，清冽冰凉的感觉直从喉头流淌到心头，心中的不快渐渐一扫而光，人族也是说得不错，酒这东西，果然能解千愁。
　　　　过了有些时候，正有酒劲之时，就有人找上门来了。
　　　　“这位兄台，独饮无趣，可否赏脸一同畅饮？”眼前一书生打扮却拿著登徒浪子才有的姿态和表情靠了过来，顺带著一身的酒气，手中的酒瓶还在晃荡。
　　　　这个人从我一进门就开始盯著我不放，我本著不想和人族有过多干系便不予理会，没想到他到自己撞上来了，不就为著我这张还过得去的脸嘛，此处好男风我又不是不知道，一副惺惺作态的表情真让人恶心。
　　　　我想给他个教训。
　　　　“好啊，独饮确实无趣的很，既然兄台你不嫌弃在下，在下当然愿意奉陪。”我假意笑了起来，没办法对著虚伪的人只能以虚伪待之。“不过此处人多嘈杂，若兄台想要与我把酒言欢，恐怕不够得趣，不如另寻去处。”
　　　　“甚好甚好！愚兄也正有此意。”他一听就赶忙赞成，恐怕以为搭对了头，一双眼睛里闪著贪婪的光芒，一双手更是不太安分地搭上我的肩膀，被我不动声色地挪开了。
　　
　　　　夜幕初降，十六的月光也分外明亮，荒林野外间，我把那人重重抛下。
　　　　刚才不过才出酒馆，他就趁著人少之时开始动手动脚，我实在厌烦，不过略略施以法术，那人心神就被我所摄去，可见其心神何其不定，易於动摇。这种人，在人间最容易成为叛徒出卖他人。
　　　　心神被摄，他就犹如无魂之人随我而动，我引著他来到荒野之间，想起那红狐家三姐妹说的“修炼之法”来了，隐隐一心动，这人死不足惜，拿来修炼也不浪费了。
　　　　刚一动手，不知为何，却又兴致缺缺了。是因为这人长得太猥琐不堪了吗？其实静态看下来还算五官端正。那是因为他满身酒气吗？但是其实自己身上的酒味也不轻。那是因为什麽呢？一个念头一闪而过，因为他是人族，另我心生厌恶虚伪的人族，我一想起那些虚伪的脸孔，就没有下手的念头，只想著要离这种恶心的生物远远的，碰触也让我觉得肮脏。
　　　　可是这样的话，就代表永远都无法对人族下手，那就无法完成修炼的目的。一时间想起了柳苏的笑意盈盈，可恶，都是因为他！
　　　　我咬牙切齿却又无可奈何，只能抛下那人在荒野之中，荒野野兽之声在夜的静谧之下更显恐怖，想来他也活不过明天，这样的人得这样的果，我很满意。
　　　　并不是因为我心地歹毒，实在是对於人族的生命没有太大的感觉，不同种类之间的生物，是不会有过多的同情心的，正如同他们人族对於我们动物一般，不是圈养就是猎杀，不是吃掉就是剥皮做衣，弱肉强食，一样的天公地道。
　　
　　　　或许我真的生来倒霉，别人没有的报应在我身上却来得特别快。
　　　　此刻我正被人关在狭小的牢笼中，脚上的伤还流著血，奄奄一息地等待著即将被人生剥皮毛的命运。
　　　　昨日十六，今日十七。
　　　　灵兽族类有一句话：十五盛，十六衰，十七竭。意思是灵兽族的法力在每个月十五达到最鼎盛，十六就逐渐衰落，到了十七接近枯竭。
　　　　不过也是言过其实，一般能修成人形的妖兽，法力只是衰落还不至於枯竭殆尽，只不过我法力实在是最为低微的一种，所以到了十七连人形也维持不了，只能化回原形四处觅食，恰巧碰上有猎人在山间打猎，一不小心就踩到他布好的兽夹陷阱中，小腿被夹伤逃脱不得，结果就被抓回来了。
　　　　我知道他们人族最喜欢用我们的皮毛做成华丽的裘袍，或御寒或炫耀地穿在身上，所以，我将面临被生生剥去皮毛的痛苦。
　　　　没想到，我最後还是栽在人族的手里，还要死得如此苦痛。
　　
　　　　“好漂亮的皮毛啊！”
　　　　“黑色的，很罕见呀！”
　　　　“猎户，这狐狸包剥皮多少钱啊？”
　　　　……
　　　　不过一会，我就吸引了很多赞叹的目光，深好此道的人纷纷对我…..的皮毛表示出浓厚的兴趣，不时还有手伸进牢笼试著抚摸拉拽我的皮毛，牢笼太小，我躲避不及被抓去几撮，疼痛不时袭来。
　　　　看著猎户欣喜的表情，我知道他们给的价格不低，只是猎户还是想要更高的价，所以没有急著把我卖出去，只是小心和那些人周旋，哼，真是贪婪的人。
　　　　不一会猎户似乎得到了满意的价格，笑的脸皱成有褶子的包子模样，我知道，我的命数到了。
　　　　“这黑狐我要了。”正等待著残酷的命运的时候，有一个清亮的声音响起，有一点点熟悉。
　　无所谓了，无论落在谁的手里，还不是一样的命运，我闭上眼睛不去理会。
　　　　“可是刚刚这位公子……”猎户有些为难。
　　　　“我出双倍价钱。”心里冷笑，我从不知自己这麽珍贵，人人都高价抢夺。
　　　　“这……”猎户如此贪财怎会不心动。
　　　　“可是这是我先看中的，老板你也和我说好价钱，怎麽好反悔？”原先那人见猎户犹豫，气急败坏，扬声责骂。可是我心想你们人族本就毫无道义，只要利益对了，反悔也没什麽。
　　　　“价高者得，我出得双倍价钱，仁兄就请让爱吧。”那道清亮的声音再次响起，伴随著银两碰撞的声音，看来他是志在必得。
　　　　“是啊，这位公子出的价高，我也是没办法不是，除非你能出得更高的价格？”猎户陪著笑，听起来好像真真的是无可奈何的样子。
　　　　“哼！算了，不过是一顶黑不溜秋的狐狸皮，本公子还看不上呢！”那人拂袖而去。人族就是这麽虚伪，原本还抵死不让，现今不是他的就说得一文不值。
　　　　“这位公子，这狐狸归你了，是否要我帮忙剥皮？”既然人家出得高价，他定然是要服务到家的。
　　　　经过这场小波折，看来我还是在劫难逃。
　　　　“不必了，你把这笼子一并送我就可以了。”说话间我感觉笼子已经被人提起。
　　　　“好的好的，公子慢走。”如此高价，赔多一个笼子，又有何妨？
　　
　　　　他不让人帮他剥皮，难不成想自己动手？怎样都好吧，反正我无所谓，希望他手艺好一点，不要剥皮剥到一半弄不下来生生疼死我就好。
　　
　　　　我被他提在手上，跟著他走到一处大宅子，看得出是高门大户，富贵人家。入内更是亭台楼阁不胜计数，布局富贵中却不失典雅清新，主人品位可略窥一斑。一路走来，所到之处皆仆人向其问安，看来他就是这宅子的主人家了吧。
　　　　我随著他弯弯绕绕在这庭院深深之处，不知他要带我去哪里？
　　　　很快我就知道答案了，他提著我走进一间房间，把我连笼子放在了床上，又拿来了一个箱子放在旁边，接著，他打开笼子把我给提出来。
　　　　难道他要在这里动手？不怕弄脏这精锻丝绸的被面吗？
　　　　“小狐狸，你这次可伤得不轻啊。”他抚上我背上的皮毛，把我放在他腿上低头看我。
　　我刚刚一直被他提在手上并不知其容貌，现在抬头一看，顿时大吃一惊！
　　　　是他！
　　　　竟然是他！
　　　　柳苏依旧地看著我，眉毛和眼角都弯弯的，尽是笑意。
　　　　冤家路窄！我心中气愤，咬牙切齿对著那修长的指节就是一口。
　　　　他毫无防备，很快食指就渗出腥红，我趁机想跳下床铺逃走，却因为脚伤跌落在床脚，动弹不得。
　　　　可恶！
　　　　柳苏舔去手指上的鲜血，又伸手把我抱了上去，我挣扎了两下，却不得不因为脚伤太重而放弃。
　　　　原本以为我咬了他一口，会遭到他的报复，只好闭上眼睛心有不甘地接受残忍的对待，没想到等来的是脚伤处冰冰凉凉的感觉，还有药草的淡淡香味。睁开双眼，他好像在往我脚伤的地方涂抹些什麽东西，他……不会在帮我涂药吧？
　　　　“小狐狸，脚都受伤了还那麽不乖。”他轻轻帮我上著药，接著又小心帮我吹了吹，然後拿了白色的布条包扎好伤口。
　　　　一直没有处理过的伤口上完药之後的确好多了，也没有最初那麽痛。只是我开始怀疑眼前人的好心。
　　　　他有没有认出我呢？或者只是把我当做一只普通的狐狸，突然对动物同情心爆发？又或者他只是想把我养肥点後再剥皮？一般健康的兽类的皮毛还是会更鲜亮点。
　　　　“月华，你是月华吧？小狐狸。”他轻轻揉了揉我头上的毛发，似笑非笑地说道。
　　　　他居然认出我来了？不过转念一想也不奇怪，那天夜里被看到黑色的尾巴，黑色的狐狸本来就很罕见，会猜中一点也不用奇怪。我又想起他的欺骗，别过头躲开他的手。
　　　　“怎麽那麽不小心，不是已经可以幻化成人形的灵狐了吗？书上的灵狐都蛮厉害的，怎麽还被人给捉住了？”他倒是不理会我的冷淡，径自说著，话语中有些担心，但在我听来却是嘲讽。
　　　　哼，笑我法术不佳以致被抓？虽然事实如此，但是我听著还是有些不爽，继续不予理会，鼻子里冷哼几声。
　　　　“既然受了伤，就委屈你在我家里多住几日吧。我先出去一下，有空再来看你。”不知是不是我态度冷淡眼光仇视让他觉得唱独角戏有些无趣的缘故，终於把我放在床上，开门出去。
　　　　当他淡青色的衣角消失在门後之後，我终於松了一口气，解除警戒状态。
　　　　接下来怎麽办？要逃走吗，可是脚伤没好根本就走不了路。
　　　　还是乖乖在这里养伤？不过不知道那个人又要怎麽来骗我。
　　　　本来我就不擅思考，略略动动脑，竟然有些睡意，再加上那面料极好舒适度极佳的被子，狐狸喜温暖的本性就暴露出来，渐渐的便进入了梦乡。




第四章

(四)
　　做梦是个奇妙的事情，梦里总有不可思议的事情发生，总有不可言明的感觉围绕，记得有人说过，梦的一半是现实，现实的一半是梦。
　　那天夜里我梦见一个寒冷的冬天，白天有很暖和的太阳，温暖的阳光抚摸著我光洁的皮毛，晚上有个温暖的窝，我不再是一个人，有爹有娘，有兄弟姐妹，有亲戚朋友，所有的族人都和睦可亲，大家脸上都带著微笑，我不再只有我。
　　不再只有我。

　　在阳光最温暖的时刻，我从睡梦中醒来，阳光有些刺眼，我下意识用爪子遮挡。
　　不对。
　　这不是爪子，这是……手。
　　我看了看手，又摸了摸身上，的确是又化身人形了。
　　昨日过了十七，今日是十八了，法力又回来了。虽然因为睡梦中法力还稍稍弱而不可控的原因，所以尾巴和耳朵还是没有完全变幻为人形。
　　挪动了一下，钻心的疼痛从右脚传来，低头一看，因著幻化人形的缘故，原本缠绕在脚伤上的绷带被撑裂开来，伤口又有些渗血。
　　檀香木门被轻轻推开，柳苏提著一个描金漆木食盒进来，隐隐飘出饭菜的香味。
　　“月华，醒了？”温柔平淡的语气，有些像山里初春化开的雪声。
　　我稍有那麽一愣神，原本以为他怎麽也会有些许吃惊的，没想到他倒是镇定得和什麽事情没有发生一样。
　　“发什麽呆呢？饿了吗？”他把描金漆木食盒放在桌子上，不等我回答就把里面的菜拿了摆在桌面。
　　菜式倒不是什麽山珍海味，不过我是有点饿了,肚子也在这时不争气得响起来。
　　我心中尴尬，耳朵有些发烫，不自然地挪动了一下，不料又牵动了伤口。
　　“啧…”我疼得发出声来，咬紧了嘴唇。
　　“伤口弄开了？疼麽？”柳苏急急绕到床前来，看到渗血的绷带，修长的指节绕开绷带，却像怕弄疼我似地不敢触碰，语气带著焦急，表情温柔而心疼。
　　他是在担心……我吗？是为我而……心疼？
　　我心脏的位置像是感觉到了寒冷冬天中的丝丝温暖，慢慢流淌。
　　我有一瞬间的迷惑却在下一刻让自己无比清醒过来，人族总是最虚伪的，这一刻的面孔和下一刻的永远都不一样，你不知道他们什麽时候带著面具。
　　就在我内心小小挣扎的当口，柳苏已经拿出放在房中的药箱，正再次帮我上药，动作专注而小心，侧脸认真的表情，仿佛世间只有这一件事情也只有这一件事情值得他来做，我突然觉得我像工匠手里修补的最珍贵的瓷器。
　　“我自己来就可以了！”等我反应过来，他已经把药上完了，才要帮我绑绷带，我把绷带抢过来，再这麽下去，恐怕又要被他蒙骗了去。
　　“哦？那好吧。”他笑著把绷带全部交到我手上，玩味似地盯著我。
　　绑就绑，又不是没绑……虽然确实没绑过。
　　绷带在我的手脚间乱作一团，我是山间兽形时何曾用过绷带，化人又是第一次受伤，哪里会用？
　　“有趣有趣，月华你真有趣！”他看著我一团糟的样子，很不厚道地大笑起来，完全和前不久温柔的样子很不搭调。
　　不过他最後还是擅自拿过我手中一团糟的绷带帮我把伤口包扎好，他和上次一样，手法纯熟。
　　“来，月华，吃饭了。”他把那些饭菜端到我跟前来，饭菜的香味把我的馋虫都勾了出来。
　　管他的，先吃了再说，我开始狐吞狐咽，只一会子风袭云卷，桌子上就只剩残羹了，期间我完全对柳苏那几声“慢点吃”不予理会。
　　吃完饭喝完汤，我直接倒在床榻上，午後的阳光依旧灿烂，我像在山间饱足之後在草地那样平躺小憩。
　　“吃饱就睡，月华，这可不像狐狸，倒像是另外一种动物。”我没睁眼都能感觉到他的目光和眼底的笑意，鼻尖被温热的指尖点了一下。
　　我背过身不想理会，暗想等下无趣他自会就走了。
　　没想到他倒是在我身边躺下，好一会都没有一点要走的意思，反而饶有兴趣地拿著我的…..尾巴在手里把玩。
　　又没有完全化形！我忙暗动法术，把尾巴和耳朵隐了回去。
　　“那麽好看的皮毛，为何要收起来呢？”柳苏的声音就在耳畔，温热的气息甚至都到了耳朵里，有点痒。
　　“我又不是关在笼子里的异兽，为什麽要让人看？”我心里不服气，口气也不和善。
　　“不知昨天是谁被关在笼子里呢？又是谁把那只受伤的小狐狸给救出来的呢？是谁呢？记不起来了。”他故意做出一副迷惑的样子，我看了真想咬牙再咬他一口。
　　“你放心，你的救命之恩我会报答，”我镇定地盯著他“不过，我不会感激你的。”
　　“报答？”他眼珠子转了一下，嘴角又抿起那该死的笑“你要怎麽报答我倒是很好奇，一般情况下，总是说无以回报，以── 身── 相── 许，嗯？”
　　他说这话的时候越靠越近，最後在我们鼻尖只有一个指节的距离，我能直接感受到他的鼻息扑在脸上，他的眼睛里闪烁著流光，我甚至能从中看到自己的影子。
　　“可惜啊，你不是只女狐。”当我以为他要再靠近的时候，他突然从我视线里离开，躺倒侧边去了。
　　我的心跳得有点快。
　　我只记得午後阳光明媚，柳苏不再说话，他的呼吸渐渐平稳下来，睡著了。
　　而我却有点睡不著了。

　　接下来的几天起居有仆人照料，而柳苏每天都会过来帮我换药，拿饭菜过来给我，有时还会和我一起吃，然後再说些他自认为有趣的轶事给我听，又或者拿我取笑几句，把我气得咬牙切齿他才心满意足，笑逐颜开的样子。
　　我虽然因为伤势没有多做走动，但是我渐渐知道这的确是座很大的府宅，取名“苏园”，柳苏是这里的主人，做得什麽生意暂且不知，不过其富有程度的确在人族值得称道的。
　　他把我安置在这里有什麽目的我不知道，但是我还是按照著心里原来的打算，伤势一好就离开，我也不知道为什麽我那麽想快点离开，几乎是有著一种本能直觉，好像再不离开就会有巨大的威胁一样，虽然这里看起来平静无比，祥和一片。
　　至於上次所说的报答嘛，我在心底冷哼一声，这麽些天气了我那麽久，还想要老子什麽狐的报恩，没门！

　　这天我心情不错，施了点小法术在脚伤之上，感觉活动不会过於不便，在宅子里四处瞎逛，苏园很大，所到之处布局巧构，景致意境都是上乘的，可惜在我眼里，固然新奇，却终究觉得比不上山野里的自然风光。
　　方才刚过午饭，正是困顿之时，这园子里阳光灿烂，海棠也开得正W，我素来喜晒太阳，便又悄悄施法术搬了卧榻过来园中，懒懒地躺下小憩。任暖阳随意铺撒在身上，风中带来阵阵海棠花的香味，甜甜的，和入了口海棠果有些相似。人都道海棠无香，其实海棠之香不是没有，只不过要我等山中精怪才闻得到，普通人族是闻不到的。看来做妖精还是有点好处的，我暗自笑著。
　　半睡半醒之间，我感觉有温热湿润的东西在我脸上来回，额头，眼角，鼻尖，脸颊，最後是嘴唇，那东西在每个地方都温柔地轻轻停留，却不久留，还没等到细细感受已经转移到下个地方，最後在我的唇齿间不肯离去，嘴中麻麻痒痒的，便也不自觉伸了舌头去与这东西纠缠，唇舌纠结间，我突然就醒过来了。
　　我永远不会忘记，那个宁静的午後，阳光凝滞在我身上的温暖，微风中甜美的海棠香，还有柳苏那张近在眼前的脸，背著阳光，温柔带笑，眼底里有我的影子，垂下的发丝抚在我的脸上。
　　纵是时光流转，岁月不再，却此生难忘。
============================================================
我在这里算是日更

第五章

(五)　　
　　　“就这麽睡著，也不披个毯子，就不怕著了凉？”柳苏捧著我的脸，话语里竟有一丝宠溺。
　　“啊？”我刚刚醒来，一时迷糊著反应不过来，特别是他的脸离我这麽近的时候。
　　我有些说不出的不自在，推了他开从榻上坐了起来，感觉他离开了点，神志也就清明了些。脑子里闪过那些唇舌间的触感，暧昧当下就散发在空气中，心中慌乱与尴尬不断交替，作为掩饰，我侧过头假装去看那开得热闹的海棠，赌气随口回了一句：“你在山间，何曾看见过不盖被子的狐狸会著凉？”
　　“是啊，我都忘了你是狐狸了。”他浅笑一声，在我起来的榻上悠闲坐下，我看不到他，但是我感觉他的目光在我身上，不过他下一句话倒彻底让我把这种讨厌的心情抛到九霄云外，开始一心一意七窍生烟。
　　“那麽笨，哪点像狐狸了？”他又笑了起来，他每次笑其实都很好看，但是每次配著的话都让我有种要杀人的冲动，偏偏他还要不知死活地继续说下去，“都没见过你这麽笨的狐狸。”
　　“你……”我转过头来，瞪著他一时竟气得说不出话来，哼，说得自己好像见过多少狐狸似地。我笨我知道，但是从别人口中说出来心中还是不是滋味。
　　“哈哈哈……”他开始笑得前屈後仰，眼睛都快笑成一条线，全身都在微微颤动。“你…生气的样子……实在是太……可爱了，脸全红了…哈哈”
　　“哼！…啊…”我攥紧拳头忍住要上前打他的冲动，直接站起身就要走，谁知一不留神被石头绊倒，他忙上前来扶却也来不及，只是扯到我一个衣角而已。
　　“月华，你没事吧？”他把我从地上扶了起来，细细察看，这次受伤的脚更是崴到了，红红肿肿的，伤上加伤。
　　我才疼得个龇牙咧嘴，又不想被他笑话强忍著，偏生他还要来些话激我。
　　“怎麽那麽不小心呢，就没见你这麽笨的狐狸，还是修炼成妖精的呢，怎麽就没志怪小说里面说得那麽神呢？”
　　我想说志怪小说里的东西有个毛可信力，又怕一张嘴就是喊疼，就又忍下不发作，正自个儿生气呢，就被他整个抱了起。
　　“你干嘛呢？快放下！”我挣扎著要从他怀里下来，挣扎推挪之间，从他怀里再次跌到地下，落地时刚好碰到了头。
　　我只觉得头顶一阵湿凉，有什麽顺著脸留下来，我手一摸全是刺眼的鲜红，接著便失去了意识，在晕过去之前，我看到的是柳苏焦急放大的脸，以及伸过来的手。


　　好痛…..
　　我在疼痛中醒过来，入眼的是满室的昏黄，我身下的是柔软的上好丝缎，我是在房间里面，窗外面一片漆黑，烛台上的灯火摇摇曳曳。
　　水……
　　我想要喝水，水壶就在不远的桌子上，我挣扎著起来，不想惊动了床旁趴著的人。
　　“你醒了？怎麽起来了？”柳苏清醒过来了，见我要起来便拦住了，他胸前的衣服有大片晕染开的褐色血迹，那味道闻著像是属於我的，不同於人类的狐血。
　　“我想要喝水。”这次我不想重演闹剧变悲剧的戏份，老老实实说话。
　　“壶里的水凉，我叫人拿壶热的过来。”他转身就要出门。
　　“不用了，我喝凉的就行。”我伸手拉住他，心里本来想说在山里的山泉那叫一个凉不也照喝不误，我们狐族没你们人族那麽些花样。但是看著他眼底的血丝，终於还是没有把斗嘴的话说出口。
　　“还是喝点温的吧。”他看了我一眼，还是出去叫下人拿来温开水，夜色不知是不是太重了，我竟觉著他颜色有些凝重。
　　“来，喝水。”
　　柳苏把杯子递到我嘴边上，我就著他手喝了一口才想起要用手接过来，忙伸手去接，不知是不是头有些晕，竟又粗手粗脚地把杯子碰倒，水洒了一床的丝缎锦被，盖著脚凉飕飕的。
　　当下柳苏的脸就沈下来了，黑压压的好像快下雨的天色。
　　我知道他要真的生气了，把头压低不敢看他，虽然我并不知道自己做错什麽。
　　半响沈静，屋外叶子上露珠掉落在池塘里的水滴声都被我听得一清二楚。
　　柳苏轻叹了一句，接著又像寻常笑我那样笑了起来，不过我听著却好像与往日有些不同，虽然我又说不出哪里不同了，我终究是愚钝了点吧。凝重的气氛解除了，我松了一口气，抬起头来，便正对上他的眼，眼底里有些血丝，这我知道也看见了，但是那双总似笑非笑的眼睛里还有些其他什麽东西的，我却又好像看见了，又有些看不见了。
　　“你呀，还能不能再笨上一些呢？”柳苏见我盯著他看，摇了摇头又轻轻说了一句，语调中没有讥讽却多了几分宠溺。
　　我一时呆住了竟然忘记反驳，只看著他把湿了的被子掀开，又从柜子里拿来另外一床重新帮我盖上，月白色的缎面丝绵被，有著阳光的味道，闻起来很柔软。
　　“小狐狸，你一受伤晕倒就收不住自己的狐狸尾巴，害我又不好请大夫来诊治，只好自己寻了些金创药帮你敷上，寻思著不知有没有用。你自己倒好，晕倒了就不管了。”
　　柳苏一脸对我无可奈何，开始控诉著我的无良，好像害了他天大的事似的。我心里不满，我想晕倒难道还是我愿意的不成？我晕倒了当然什麽都不知道了，什麽叫做“你自己倒好，晕倒了就不管了”？
　　我歪了嘴，别过脸不想理他，摸摸头上，绑了不少绷带，肯定很难看地损害了我英俊潇洒的形象，便作了法解去了。
　　“头还没好呢，怎麽就解掉了？咦？”柳苏忙过来要帮我重新绑上，却发现我头上的伤好了，连条疤痕都没落下，就好像没受过伤一样。
　　其实我伤得并不重，好歹再不济也是能修成人形的千年狐妖，这点小伤不算什麽，略一施点法术就是了，之前之所以会晕倒并短暂不省人事是因为过大的冲撞力和小量失血。
　　“你碰了个头破血流片刻就能好，可是脚伤却……”柳苏看著我，满脸的疑惑。
　　“那是因为脚伤是化原形的时候受的，好起来比较困难。”最大的原因是当时受伤的时候是法力最衰弱之时，身受之伤，根本和普通狐狸时候受伤无疑。但是，就算我再笨，也不可能把这条软肋给他看到，所以含糊解释了一下，却也不能说是骗他。
　　“原来如此。”柳苏似有所思般点点头，然後又看了我一眼，想要说什麽，手也像要伸过来摸我的脸，却被我巧妙躲开了，最终他说
　　“夜深了，早些歇著吧，好歹还伤著，夜里要喝水什麽的就叫一声，我安排了下人在门外守夜，千万不要再跌伤了。我也去洗澡换衣服睡觉了，你看看你给我弄的这一身…..”说著便帮我吹熄了烛火打开门走了，又听得他在门外吩咐了些什麽，才渐渐离去。
　　我躺在床上，看著一室的黑暗寂静，又睡不著了。脚上的伤隐隐作痛，旧伤加新伤，怕是又要好一段时间才能好上了，那就意味著我还要住在这里，和柳苏暧昧不明纠缠不清，我不想要这样，我想要逃离，离开这里去得远远的，不要像现在这样子，随时都可能心乱如麻。
　　人族的世界很复杂，人类是一种难懂的生物，他们的心就像是迷宫一样，弯弯绕绕，我不想在迷宫里面迷失了方向，特别是柳苏的迷宫。
　　情这种东西，我活了千年未必就不知道，这是一种任何生物沾上都没好结果的东西，也许就像蜘蛛的蛛丝，缠上了就等著被吞食的结果，或者也像蚕吐的蚕丝，往往作茧自缚。它也许是美丽的花，却是有毒的罂粟，也许是甜美的酒，但却是杀人的鸠酒。君不见，忘川下，痴男怨女有几何？
　　所以，我一点也不希望自己倒霉到惹上这种东西，哪怕有那麽一点星火，都必须掐灭在火苗之时。
　　退一万步讲，人妖殊途这一点，我还是懂得的，而柳苏看了那麽多混账的志怪小说，我想他也是懂的。
後来的那些事情证明，其实我们什麽都不懂，或者是懂了，却也无力抵抗了。






第六章

（六） 
　　遗忘也是人族的本能吧，看著院子依旧渐开渐盛的海棠花，我悄悄地想。
　　那日之後，暧昧不明的疑云好似从我俩中被拨开般，露出明净清澈的天空，而过於透亮的天幕，让一切暧昧都好似不曾发生过，或者仅仅只是被刻意遗忘。
　　总之，日子还是不咸不淡地过下去，柳苏依旧经常找我调笑戏弄，而我也依旧被气得七窍恨不能一窍都没有了。不过他不再像那日午後那般无礼放肆过，也不再像那天夜里那样欲言又止。
　　而我？不过是把那颗被惊动了的心又缓缓放下罢了。
　　“月华又在看海棠了？”
　　柳苏什麽时候站在了身後了呢？我轻轻拍下了落在肩上的海棠花瓣。 
　　“就这麽喜欢海棠花？这隔三差五的就来瞧上一回，要不要我改明儿让人在你住的地方种上几棵，也省得你来回跑。”柳苏弯腰从地上拾起一瓣，放在手心又吹开了。
　　“海棠花香，果子也好吃。”这是实话，我在山间就最爱吃海棠果子，海棠果果香馥郁，鲜食酸甜香脆。
　　“合著原来月华是每天巴巴著来这里等海棠果子吃呢，”柳苏冲我眨眨眼睛，嘴角勾起的弧度怎麽看怎麽欠打，接著又故意看著海棠花，拧著眉摇著头叹气“可惜啊可惜，海棠要入秋才结果呢，月华你可是忘了现在才春盛？要吃果子可得等上好一阵子呢。”
　　接著还不等我答话，入耳的就是柳苏再强忍不住的笑声，青色的衣衫在我眼角跳动。
　　对於这种明显无理取闹胡搅蛮缠冷嘲热讽的做法，我渐渐把愤怒处理成置之不理。
　　虽然我四个字的成语学不好，但是起码我知道什麽是谣言止於智者。好像……是这麽说的吧。
　　我扬长而去，把他连同笑声都丢在海棠树影里。
　　但很快，柳苏追上来了。
　　“月华，不会真生气了？”他试著从後面扯著我衣角，故意装出一副小心翼翼害怕我生气的可怜模样，“月华不是小气鬼吧，才开玩笑就生气了？”
　　“我不是小气鬼，我是一只小气的狐狸。”我站定在他面前，认真严肃地说完，接著继续往我住处走去。
　　“嗯，不止小气，还是很笨。”光听见声音我就能想见他在後面装模作样若有所思点著头的样子。
　　顿时我觉得我的暴力指数在瞬间上升了好几百，而我佩服的是同时我的忍耐力又上升了好几千。
　　唉，我真想不通，难道逗我生气就那麽好玩吗？我摇头叹息著跨进门槛。
　　“月华，你知不知道逗你生气是件很好玩的事情？”柳苏说这话的时候，已经是自顾自地坐在梨花木椅上，手捧著青瓷压手杯悠哉品茗了。
　　我目光瞬间杀到，可悲的是就这还能惹他一笑。
　　“不逗你了，说件正经的。”柳苏真的不再笑了，可是眼角还是带著笑意。
　　我就坐在他对面，眉往上一挑，想认真听听他还什麽“正经事”要说的。
　　“月华，你的脚伤该好得差不多了吧？”墨色的眼珠子扫了我的脚一眼，又看向我。
　　是要赶我走了吗？我在心里冷笑了一下，这就是他的正经事。是啊，把一只本就不怎麽吉祥的狐狸精赶出家门，以免身受其害，的确是正经得很的事。
　　“没好十成也有九成了。”我就是法力再不济，这半月一月的，还上著上好的金创药，就是凡人伤筋动骨也不就一百天，我哪里还能不好。
　　“月华，陪我去春狩可以吗？”柳苏没有收住笑意，就这麽任著流到了嘴角。
　　“啊？”我正要把腹诽的说辞说上一说，没想到他问的是这个，一下子还真闪了神。
　　“会骑马吗？射箭呢？”柳苏显然还没有真聪明到每次都猜中我心思。
　　“春狩？去打猎？骑马射箭？”我顺著他话头悠了开去，其实也并非要刻意掩饰什麽。
　　“是啊是啊，就是打猎，月华，不要告诉我你没骑过马？那弓箭呢？也没摸过？”他不可置信地看著我摇头晃脑的，又开始装模作样。
　　“你应该清楚，我打猎从来不用弓箭骑术。”我喝了手边的一口茶，有些凉。笑话，就算是没修行的狐狸，也是从娘胎出来就知道捕捉猎物的。
　　“那倒也是。”柳苏破天荒第一次赞同我观点，如果他没有再说下去的话“一只狐狸骑在马上用弓箭去射杀猎物，的确是件诡异的事情。”
　　我觉著手边的茶不止凉了一点半点，想著要不要泼出去。

　　风和日丽，的确是狩猎的好日子。
　　“月华，骑马的感觉不错吧？说不定你是第一只骑著马的狐狸，呵呵呵。”柳苏一身藏青短袍，扯著缰绳回过头来问我，黑色的骏马在他身下点著蹄子。
　　“也就你们人族爱这麽糟践其他族类。”我小心夹著马肚子前行，即便是温顺的家驹，对於刚刚上手的我还是小心为妙，免得被摔个底朝天。
　　“这哪里是糟践了？我明明对宝马良驹好得不得了。”柳苏伸手摸摸马头，他身下的骏马也温顺得回头蹭了他手，模样亲昵，像是在对他的话作回应。
　　“哼，你们人族总是以为可以驾驭征服万物生灵，让所有生灵都臣服在你们脚下，等著你们喂食，宠爱，利用，宰杀。”我骑著马迎著风，风吹在脸上并没有寒意，反而因为晒著太阳而有些温暖。
　　“月华，弱肉强食，胜者为王，我想这个道理在动物界也是适用的吧？”柳苏放慢了马，同我并肩而行。
　　“可是，并没有任何动物会以食用为目的去饲养其他族类的。”动物各族之间互相残杀，那是因为生存，但是我想起那些在猪槽里脏兮兮的猪，每天吃著睡著等著被宰，就像它们就是为了死亡而生存在这个世界上的。
　　“动物也会为自己存上一些粮的，我们不过是存上活的而已。”柳苏摸摸身下良驹的鬃毛，笑了笑，眼神有了宠溺之色“而且，有时候我们也需要一些朋友的。”
　　“朋友？”
　　“月华，或许你不知道，生而为人，是件多麽寂寞的事。”柳苏眼光抬起到我身上，流露出一抹淡淡的黯然，“而人，也是最害怕寂寞的。”
　　寂寞吗？
　　寂寞是什麽感觉，是不是就像是一千年的生命中的每个午夜梦回，挣扎著却找不到梦的源头，心里空荡荡的，恨不得能把心扒了出来看，却害怕看见什麽都没有？
　　也许，是这样的。
　　柳苏的话很多都是错的，这次我觉得他错的离谱，会害怕寂寞的不只是人，只要有感觉有心的生灵，都是会寂寞的。
　　“月华，月华，想什麽呢？”柳苏在身边唤我，声音飘在风中，柔柔的很好听。
　　“没…没什麽。”我抬起头就能看见他的笑容，就如同这春和景明，一扫之前的阴霾。
　　“我们打猎去吧。”说完我就看到他嘴角又是一勾，眉眼中又有戏谑，那是每次要捉弄我会露出的神情。
　　不妙！
　　迟了！
　　柳苏在纵马而去的同时，用鞭子抽了我身下温顺的的马儿屁股一下，只觉得身下的生物好似被火烧著一般，屁颠屁颠地向前奔跑，绿色在我眼角飞驰。
　　这的确也是匹好马，我在颠簸之中不忘心惊胆颤地赞赏了它一下。
　　“柳苏，你这个无耻小人！”同时对於始作俑者，我从心底发出我的愤愤不满，回荡在草地林间。
　　那天春狩结果是，柳苏射杀了几只後来进了我俩肚子的倒霉兔子和山鸡，而就在他要向更高级的生物下手时，我差点射中了他身下的良驹，当然，如果更偏一点的话，也有可能射中他，对於这种可能，柳苏叫苦连天，而我不予置评。
　　“今年春狩成果还算不错，希望秋狩能更好”柳苏对这次出游做出了总结性话语。
　　“希望秋狩时候，可以吃到月华你的猎物。”他笑开了对我说，同时夹走我看中的一块兔肉，换来我一记白眼。
　　秋狩，那时我还在吗？或者你希望我在？
　　我一开始想要的猎物，其实早就失手错过了。

第七章

(七)
　　好熟悉的香味，淡淡的海棠香。
　　睁开眼睛，窗外的光束已经透过窗纸照在脸上，作为一个人族生活的一天又开始了。
　　下床倒了杯水醒脑，室内还是依旧有著淡淡的海棠香，是我还没睡醒，还是这屋子里藏著海棠？
　　推开窗透气，红W的海棠花映衬入目，分外妖娆。

　　“就这麽喜欢海棠花？这隔三差五的就来瞧上一回，要不要我改明儿让人在你住的地方种上几棵，也省得你来回跑。”

　　我记得有人曾经这样笑著说过，我也只是认为他不过是说说而已。
　　海棠入目，春风依旧。
　　玩笑话其实不必太过当真的，同我开过玩笑的很多，拿我开玩笑的更多，哪有拿玩笑当真的道理？
　　况且，今海棠，何曾是昨日那些个？
　　我笑著把窗随手搭上，还是回去继续睡的春秋大觉比较妥当，起码发的梦还比较真实。
　　反正我只管养伤不管其他。

　　“还在睡？太阳都下到山那边去了。”
　　柳苏推门而入的时候，我的春秋大觉正好睡到春去秋来的时候。
　　“嗯？”睡多了我懒洋洋的连眼都不想睁开。
　　“人家说吃了睡，睡了吃的是猪，”柳苏坐到了床上，继续说“你这只睡不吃的做派，难道是狐狸特性？”
　　我实在懒得搭理他，翻了个身又想寻梦去，却被人轻轻推醒。
　　“起来啦，这一天都没吃东西的，也合该起来吃点什麽。”
　　“我不饿。”不知为何，我偏偏没有食欲。
　　“不饿也吃点填下肚子，人不吃东西总是不行的。”软软的声音就在背後，哄得我都想转过身去。
　　“我不是人。”可是我并没有转过身。
　　就听见背後柳苏“噗嗤”一声掌不住笑了，继而又说“好好好，月华不是人，是只小狐狸，小狐狸也是要乖乖吃饭的。”
　　要是平时他开开玩笑我也不甚在意的，但是今天不知为何心里听著特别毛躁，一时忍不住腾地一下就坐起来吼道
　　“你到底烦不烦啊！老子我今天就想睡觉不想吃饭不行吗？”
　　话一出口我就後悔了，人家也不过是一片好心，实在没有必要如此不知情识趣，可是话出如水泼，想收难回。
　　可笑的是这是我第一次对著别人这麽发脾气，说这麽重的话，对著柳苏。
　　原本以为他会生气摔门而去，任谁都会这麽做的。
　　但是我低著头却始终没有听到关门的声音，也没有想象中的怒不可遏的样子，平平静静，就好像方才没有人说过什麽话一样。
　　这倒是有些像山崩前的寂静，所有生灵屏气凝神的片刻。
　　沈寂过後，就听得柳苏轻轻笑了一下，气氛顿显更加诡异莫名。
　　“月华，可是新栽的那几株海棠不合你意？”
　　柳苏的声音和室内的灯光一样柔和，带著点抚慰人心的意味。
　　为何要每每这样和我说话，却让我无从回答。
　　“还是你单单喜欢那院子那几棵？”
　　我都开始听见心底在微微颤动的声音了，想开口却发现说不出话。
　　“好了，无论怎样，到底还是要吃饭的不是？”柳苏起身把食盒里的饭菜端出来，就如同以往很多时候一样，然後开口说“我先放在这儿了，你想吃的时候就起来吧。”
　　我听著他要离开的声音，突然坐起身来，
　　“那海棠就留著吧，你们不是常说：人挪活，树挪死吗？”
　　“呵，好的。”他抬起脚一步一步踏进浓厚的夜色中，我向窗外看去，漆黑的院子看不见海棠的影子。
　　我想起，今夜无月无星，却不知有没有云。
　　伸手把屋里的灯挑得更亮，举起竹箸，看著满眼的菜，不禁轻叹一句：
　　“别的倒猜的那麽勤快，怎麽就不帮我再备点酒呢？”

　　其实柳苏家是做药的，药坊就设在苏园的最里层，幽深曲折，可隔得老远都能闻著淡淡的药味，想必那里是日夜不停制作各式药物吧，偶然闲逛到那里去，好奇了想进去瞧，却还被门外的人笑著挡了回来，想来是怕我偷了他柳家的什麽独家秘方之类的吧，真是想著都好笑。
　　不过，因著他家有好药的缘故，再加上法力催使，若是说上次春狩骑马的时候好了九成，这次就是十成了。
　　我必须要离开了，本来想要一走了之，但走到门口又想著不好，不告而别反而显得有些什麽似地，终究还是等著柳苏过来。
　　柳苏过来的时候正好黄昏，夕阳像有些褪色的镀金。
　　“不留下住多些时日？”柳苏微微有些惊讶，成天上扬的嘴角也终於不见了。
　　“已经打扰多时了，我伤已好，不便再留下。”我想倒杯茶，却发现壶里连水都没有。
　　“苏园客房多的是，日子也还过得去，没什麽打扰不打扰，再住些时日吧。”柳苏挥手叫人把壶拿去冲茶。
　　“不必了，我不想再住下去了。”虽然在这里住著也很好。
　　“月华！”
　　柳苏一把忽的抓住我肩膀，神色凝重地叫我，我还从为看他如此严肃紧张
　　“月华，就再住下陪我一段时日吧。”
　　低低的声音，如梦似诉，我鬼使神差地有些心软，就好像不忍拒绝眼巴巴地跟我要糖吃的那些路边小孩。
　　“那…那就再住多一些时候吧。”
　　“你说的，不许反悔啊！”柳苏立刻换了另一种表情，脸笑的比花还烂，顺手还点上我鼻子。
　　擦了擦鼻尖，我想，又被骗了。
　　“月华，你要是走了，说不定那麽笨又被人捉到，到时候不准没那麽幸运遇上我去救你哦。”
　　“放心，到时候我肯定一头撞死先。”




第八章

　　（八）
　　 人族标榜著万物之灵的同时，却不知道其人生是多麽渺小，沧海间亦不过一粟，甚至比起没能成精的老树，命数也是相当短暂的。
　　一百年，人族若得百岁，也是稀罕，可是於我等，修而成精，却也不过是一小段日子罢了，不过弹指之间。
　　最终住下便没有走了。从初春到暮春，我一动要走的念头，柳苏便百般挽留，情殷切切，各种手段，最後总是我先投降，终究抵不过他的恳求，我的心软。
　　每次他总是要我再答应留下一段日子陪他，一而再再而三，每次我一答应，他就会露出得胜的笑容，嘴角扬得老高，得意洋洋。
　　而我每次败北给他，却也只能无可奈何。
　　最後只是想，他到底留我，至多不过就只能留数十载罢了，数十载於我也不过漫长妖涯中的一段很小很小的插曲，多陪他一下，又有何妨？或许不过又数十载，他骨落黄土，人转轮回，也不说再过个几生几世，就是下生下世，过了奈何喝了孟婆汤，他不记得我，我也未必就记得他。
　　其实我是不明白，我是先一步输了。
　　并且输的很早很彻底。
　　柳苏说是要我陪他，其实他自己却是经常不得空闲的。
　　偌大的苏园，也是要有偌大的家业来支撑的，这就是他们经常说的家族生意。且不说这城里城外开的那麽多家“苏堂”，单单看那苏园里院的药坊昼夜不停地运作，柳苏作为这份家业的唯一主人，其实自然是讨不来半分清闲的。
　　柳苏平时都是到各个分店看看，再到总店瞧瞧，间中和其他药商或者供应商去茶楼或勾栏之地边取乐边谈生意，晚间若是回来便会去药坊再盯上几下，有时候也会去外地出差，我有时候没事闷得慌在旁边看著都觉著累。
　　我自己一个闷了也会出去走走，但之前在人世这边呆了足有一年，人间的玩意早就褪去初时的新鲜，四处走走後还是回到苏园。或者睡觉梦周公，或者去院落看看海棠，又或者依著门看落日，卧在树上听鸟鸣，日子不紧不慢，却也不可以不说不惬意。
　　暮春三月三，柳苏硬拖著我去踏青，去时空晴万里，的确是出游的好日子，结果到了明湖边上就开始云色密布，接著就是毛毛的细雨，丝丝密密，我俩都没带伞，我也懒得变幻法术，仗著雨细打在身上没感觉，依旧在明湖边上溜达。明湖跟蒙了一层似的，再远的地方也看不见，只留下迷迷蒙蒙的一连片，湖面上圈圈点点，一个还没荡开，就又是一个圈，倒是别有一番风味。
　　“人都说，雨为天水，极净。”柳苏伸手截雨，雨水顺著他的手，又复流了下来“被雨淋上一回，倒也可算得上天洁一次。” 
　　“我只记得听说雨乃龙涎，难道龙涎也可算洁？”我慢慢觉得雨水把我的衣服都浸湿了些，黏黏糊糊的感觉不是很好。
　　“哦，竟有此说法？”柳苏笑了，伸手扫了下我头顶的雨珠，“不过龙涎香倒是一枚难寻的好药，想来龙涎也是不错的。”
　　“那你自己好好享受吧，恕我不奉陪了。”远处倒有一小亭，正是避雨佳所，我可不想继续淋著雨，纵使再好的景色，形同落汤一般的感受也没心情观赏。
　　雨势正巧稍大，我急急忙忙奔赴亭中。
　　“月华，等我，慢点，小心地滑！”柳苏在後面追了上来。
　　
　　此亭没什麽特色，灰蒙蒙的雨景看多了也心生厌烦，绵绵春雨也不知何时才能消停，身上湿湿冷冷的，困顿地靠著亭柱打盹，突然很想念柳苏家的小火炉。
　　柳苏也靠了过来，倚著我和我说话，他身上也是被他说的天水淋了个半湿，我俩分不出谁更冷些。
　　“今天，也是合该下雨，早知便不该拉你出来，怎麽就忘了日子呢？”
　　“什麽日子？”
　　“清明，清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”柳苏摇头低吟，亭外的雨依旧淅淅沥沥“这时节，果然是雨纷纷。”
　　“清明是什麽日子？”我对人族那些纷繁的节日实在弄不明白。
　　“是我们祭奠先人的日子，一般每逢此节气，定是下雨，以昭天哀。”
　　“那你今天不用去祭奠祖先吗？”不是说人族都以先人为大吗？他怎麽不去祭祖，反而带著我乱跑出来踏青？
　　“我一般等爹娘他们的忌日才会去扫墓，而祭祖这种事，以前爹娘生前也很少做，爹是因为是孤儿不知其祖，而娘也是等先人忌日再去的。”
　　“爹娘都说，活人之命，比祭死之魂重要地多。至於骨肉孝亲，都是今生缘来世灭，当然也是身前侍奉更为重要。”
　　“可惜，我爹娘还来不及等我侍奉便……”
　　柳苏没说完便静静地望著远处的模糊一片的明湖，眼底映出点水光，想是思及骨亲了。
　　
　　“我连爹娘都未曾见过，甚至很久之前都不知道什麽叫做‘爹娘’，因为没有其他人会来教我。”
　　“小时候其他的同族都有父母亲，有很多的兄弟姐妹，就只有我，只有我从来都只是孤单一个。”
　　亭沿有雨水落下来，正巧顺著额头流到脸上，我抬不起手去擦掉，心里头酸酸的。
　　“月华。”柳苏伸手擦掉我脸上的雨迹，修长的手没有离开，停留在凉凉的脸上，暖暖的很舒服。
　　“所以我才分外的笨，”我挤出一个笑容，自己觉得可能很难看“柳苏，你说的对，我是一只笨狐狸。”
　　“月华，以後你不会再是孤单一个了。”柳苏越靠越前，眼睛里闪著我看不明白的光，有些悲戚，又有些坚定，另一只手更是伸过来要把我搂过去。
　　“因为……”
　　“柳苏，雨停了，我们回去吧。”我起身，打断了他要说的话，我不知道他要说什麽，只是打心底害怕，是的，害怕。
　　我说过我很笨的，你也说过，为何你不懂？
　　我走出八角亭子，可能淋了雨被风一吹，身上冷得直打颤，可是，这冷，怎麽就从心上来的呢？
　　“月华，别急著回去！”柳苏一把拉住我，有些焦急“我带你再去个地方。”
　　
　　信兰寺。
　　雨初晴，天色晚，信兰古寺也像被翻洗了一遍，透出清新，只是丢不掉那自带的阴冷。
　　这，是和柳苏初次结缘的地方。
　　“带我来这做什麽？”信兰寺内到处都是水洼，我一个闪避不及，恰踩在一滩水上，白色的鞋面开出一朵乌黑。
　　“故地重游。”四个字说得简洁明了，柳苏今天穿件淡青色的衣袍，正巧是那天那件。
　　“有什麽好游的，不就是个破寺庙。”看看这杂木丛生的破败景象，况且这里的回忆也不是很美好。
　　“我可是和月华在这里结识的哦。”柳苏冲我眨眨眼，似笑非笑。
　　“我可一点也不想和你结识。”我不屑地哼哼，找了个地方坐了上去。
　　“那你那晚又在这里候著我？”柳苏凑了上来，在我耳边轻轻地说“其实，那天你准备勾引我来著吧？”
　　“胡说！没……有！”我心中一顿，面上有些烧，嘴里打死不认。
　　“那些天听说古寺专门有勾人的女狐鬼魅之类的，我本著好奇心来猎W的，没想竟遇著了个你，拖著毛茸茸的可爱狐狸尾巴，还一本正经地说什麽投靠亲友无门，孤身凄凉的，想想真是好笑。”柳苏笑得眉都弯了，眼睛里映著雨後月光，分外明亮。
　　“还有，哪有人投靠亲戚什麽都不带，带个笨重的琴木的？月华，你的谎话实在很不高明。”　　　
　　“你就是存了心看我笑话的，是啊，我可不是什麽美W女鬼女狐，下次你上别的寺庙撞撞运气，说不定真有什麽W遇，只不过到时候当心她们勾了你的魂，噬了你的心！”我别过脸躲开他，气了个七窍生烟，他这是哪壶不开提哪壶。
　　“月华，莫生气啦，”柳苏捂著嘴笑著又凑过来“那天，我可是差一点就被你迷惑了呢。可是使了什麽法术？”
　　“那你现在就应该趁早离我远一点，免得再被我这妖精施法迷惑了。”我甩甩袖子，衣服其实已经干得差不多了，只是白色的布料沾了雨和泥，有些难看。
　　“而且，我还是一男妖精，你多不划算啊。”
　　我使了点法术，把身上鞋上的污渍都给消了，不是我有洁癖，实在是不想污了白色的衣鞋。
　　正摆弄著，觉得怎麽安静地有点可怕，难道聒噪的某人当真走了？
　　回头一看，柳苏正静静地看著我，没有任何表情，不是寻常那样闹闹笑笑，也不似偶尔不明不白的伤戚，是平平淡淡，安安静静，却又带著深深沈沈的眷恋。
　　眷恋。
　　我被自己贫乏的词汇给吓到了，还没反应过来，一个温热的唇就递了过来，我躲都躲不开。
　　柔软温润的触觉，细密而不间断地侵犯著我的思想，我只想沈浸在这无止境的温柔和温暖之中，一刻也不想停歇下来，任由感官去主宰一切。
　　直到口唇被灵活柔软地撬开，直到呼吸有些急促，我的思绪猛得从梦一样让人沈溺的温柔中回醒过来，才觉得大事不妙！
　　我把正和我吻得亲密无间的人猛力推开，他被我推坐到了地上，我站起来居高临下地对著他大吼
　　“你疯了吗？”
　　信兰寺的各种生物都被我过於声嘶的吼声吓著了，古木中睡著的鸟儿也吓得纷飞开来，我喘著气看著地上的人。
　　下一刻，地上的人猛地窜起身来一把抱住我，我听见他说
　　“我早就为你而疯。”







第九章

　　(九)
　　　　　 究竟一个人可以有多少种表情？是不是比那些嬗变幻化的精怪都多？
　　我从未见过柳苏这幅模样。
　　他没用上多少力气，我却觉得他抱得我好紧，差一点就透不开气来了。他埋首在我颈间，温热的气息就喷在我耳边，说不出的暧昧酥麻。
　　我看不见他，我只看见水洼里的明月，方才被我俩踩碎，现在又荡荡地重合起来。但我知道柳苏没有在笑，也不是在哭，不知道他是什麽心情，度人心思我从来都不擅长，甚至我也道不明自己是什麽一种心情，或者该是什麽心情。
　　只是耳边有人在说：
　　月华，我疯了，为你而疯……
　　呢呢喃喃，断断续续都是这些，仿佛就像是一个不会弹琴的人，叮叮当当弹起来扰乱人心的魔音。
　　我不要再听这些，心都要开始颤抖了。
　　“柳苏，”我再次推开他，努力使自己看起来冷静，最好像那冰冷的月亮那样。
　　“你疯了，我没疯，今天的事情忘记吧。”
　　我说完就直接转身走，生怕多待上一刻都会给迷惑了。
　　迷惑，身为狐族居然害怕被迷惑，真是生生的讽刺。
　　不过我够笨，这也算不上什麽耻辱。
　　可惜我不够快，刚迈开步子就被用力圈住了，这次他用的力气很大，就像志在必得的猎户害怕狡猾的猎物逃脱一样，紧紧把我禁锢在他的领地。
　　“月华，不要逃，我，是认真的。”
　　这声音，明明是在耳边，怎麽就好似直接钻进我的心窝把我的心整个也禁锢了一样，挣脱不能？
　　“我喜欢你。”
　　他又补了一句，语气坚定，但为什麽最後又带著点轻轻的叹息？
　　
　　该来的逃不掉，这话果真没错。
　　算了，逃不掉就逃不掉吧。
　　我转过身和他面对面，他离我那麽近，就在眼前，跟前，温热的胸膛贴著我的，我甚至都能感觉到他心的律动，他的手就在我背後，一刻都没有放开。
　　这张脸上，我见过高兴，悲伤，快乐，痛苦，困惑，严肃，不舍，眷恋……眼睛不算清亮澄净，却能映出我的样子，就像现在这样，看得见我自己不知何时咬破了唇，血色殷红。
　　这样的人，他说，他喜欢我。
　　可是，我怎麽可以得到喜欢呢？得到一个“人”的喜欢？
　　有四个字一直在我心底徘徊，不肯离去。
　　“柳苏，我是只狐狸。”我想看著他的眼睛说话，最终还是避开了。
　　“我知道。”他靠得我再近了些，手也搂得紧了些。
　　“人，妖，殊，途。”我又稍微和他离开一点，故意一个字一个字说出心底藏著的话，说不清是想让他听得清楚些，还是想让自己听得清楚些。
　　“你这是嫌弃我是人族，高攀不起吗？”他挑了眉，低下头和我抵额相对，逼得我不得不看他。
　　“何必这麽说，你知我族修数百年才得人形，而我也是修千年，本是我高攀不起。”我本就高攀不起，人与妖，六道轮回终是人为上，妖为下贱。
　　“那我就允许你高攀。”他有些激动，墨色的眼睛莹莹发亮。
　　“你知道人与妖没有好结果的，从来不同族类结合都没有好结果的。”不要说人和妖，就是人和仙都是不被允许的。
　　“没试过怎麽会知道结果呢？我们在一起这麽久，不是一直都平安无事吗？”
　　“那怎麽一样？何况，何况…..”
　　“何况什麽？”
　　“何况我是男的，人妖结合，阳阳相对，迟早要遭天谴的！”
　　“人妖殊途我都不管，还在意什麽男女之别！迟早的事情，等迟早再说！”
　　我还想说话，口却又被封住了，什麽玩意！每次不好好说话就开始乱亲。
　　我推开柳苏，喘了口气，今天我一定要说清楚，不能再这样不明不白的。
　　柳苏一脸不悦，待又要过来，我一手抵住他，说
　　“等等，你可想过，你喜欢我，我可又喜欢你？”
　　柳苏霎时间定住了，手也放开了我，脸上的表情如同变幻不定的天色，连续换了几种表情後才定下来，有些犹豫地盯著我问“月华，你可也喜欢我？”
　　“若我说不喜欢，你当如何？”
　　柳苏顿了一下，眼神黯淡下去，皱了眉像霎时被什麽东西刺痛似的，接著又舒开了眉，带著笑伸手抚了我脸侧又滑落，很温柔，却很凄凉悲伤。
　　“我会放开你，我们，会还是，朋友。”说到“朋友”的时候，我分明看见他在颤抖。
　　“柳苏，我只回答你一次，你要听好。”
　　我看了看天上，月白如华，古寺万物皆寂。
　　我再看看柳苏，他全神贯注地看著我，仿佛天地间就只剩下我一个，在他眼里。
　　“这就是我的答案。”
　　柳苏离我不远，我凑上前去把咬破了的唇和他的重合在一起，便闭上眼睛再也不管了。
　　柳苏先是一惊，搂住我後又开始将唇舌和我的，缠缠绵绵在一起，渐吻渐深。
　　我咬著他的唇喃喃地说：
　　“我也是认真的。”
　　喜欢或者不喜欢我不懂，我只知道，我也是认真的。
　　
　　　




第十章

　　（十）
　　 银白色的月光，如同一抹烟纱，轻柔地笼罩在信兰寺。
　　如果这时有人来，定能看见在这破败的古刹之中，有两个身影纠缠交叠，於神明前做著无礼之事，尽管这神明之前，恐怕发生过比今夜更不敬之事。 
　　　 虽为狐族，想来狐媚之术应该高超才是，不想我却连亲吻都显得极为生涩，实在有负族名。不过柳苏并不见得比我擅长多少，就比我好那麽一点点，真的只是一点点。
　　但是，就是那麽一点点，就已经足以叫我意乱情迷，温热的唇，灵巧的舌，不著痕迹游走的手，明明似水一般，却如火一样蔓延开来，点燃我最深的灵魂的另一种渴望。
　　在这微寒的三月，我竟从头到尾都稍稍发烫。
　　柳苏吻至极处，亦是有些情动，紧贴的身体不难察觉他下体的热硬，呼吸渐重，手也开始滑进我的衣襟里，所到之处，都是火热之感。
　　既然已经不再逃避心意，也就没有什麽可以扭捏的了，我顺应著他撩起的火，回应著他给予的热情。
　　正当我沈醉在愈演愈烈的火势中时，柳苏却突然想起什麽来似地，附到我耳边叫道：“月华…”声音中带沙哑，隐隐听得出忍耐。
　　“嗯？”我被他撩拨得有些难受，此时停下来待要听他说些什麽。
　　“此处有些阴冷，地上又湿又硬，若是…怕是你会冻著硌著什麽的，”柳苏拥著我说“不如，我们回苏园吧。”
　　感受到紧贴的热度，都这个时候却还是想著我，心中不免一暖，就好似他把那双温暖非常的手伸到我胸膛把它捧在手心一样。
　　“你都这样了，能忍得到苏园吗？”我故意坏心地搂上他颈项在耳边轻轻地说，身体也故意蹭了上去，他猛地一抖，连往常那麽厚的脸皮都微微红了起来。
　　“月华，别逗。”柳苏声音更显沙哑，粗重的呼吸表明他的忍耐已经快到极致。
　　“我想告诉你，”用手捏捏他红红的脸蛋，这样少见的他真是不能放过“这後面好像有厢房，不过如果你想回苏园也可以,不过…”
　　没等我把想嘲笑他的话说出来，就已经被拉著奔到了寺庙的後厢。
　　後厢果然有房间，而且看样子也不曾废弃太久，想来此地果真是狐魅妖鬼往常爱来行事的地方。
　　柳苏扯著我一关上门就开始压著亲上来，这次情势犹如烈火熊熊，更胜方才，唇齿间诉不清强烈的侵占意味，猛烈地让我连回应的机会都没有。
　　我便随著他跌跌撞撞一路亲到了床上，两人的衣衫也从门口一路蜿蜒到了床脚。及至床上，柳苏兴许也是猜到了厢房的以往“用处”，倒知道先用衣服垫上再让我躺上。
　　虽然已经做好了心上的准备，但是二人已“坦诚相对”，我还是抑制不住跳动比兔子还快的心，一时不察，黑色的狐狸尾巴和耳朵便又露了出来，慌忙中连连暗中施法竟然藏不住，心中又窘迫又懊恼。
　　“别藏了，如此便好。”柳苏竟然从我颈间起来，挑起我的尾巴在嘴边温柔吻著，眼神中少了几分爱欲，多了几分深情。
　　一阵酥麻的感觉从尾巴瞬间窜到全身的血液中去，我夺过尾巴，底气不足地问“你难道不恶心？”
　　“不恶心，我喜欢，”柳苏笑著吻了上来，吻过了唇边吻过了眼角又吻过我毛茸茸的耳朵，我闭上眼一动不动地承受著他的亲吻，心底却在微微颤动，直到他的额抵著我的额，说
　　“月华，哪样的你我都喜欢，很喜欢。”
　　我睁开眼，正正看见他的笑，就像窗外的月光，皎洁明亮，美好而真心。
　　我看著呆了，醉了似地也学著笑了起来，正要笑出声来，柳苏笑著堵住我的嘴，我和他的笑容，在那一刻完全重合在了一起，深深印在了往後的岁月流光中。
　　是夜，我和柳苏情深缱绻，抵死缠绵，东方初破晓方相拥朦胧睡去，我记得我还做了个梦，梦里全是柳苏，还有他的笑容。
　　　　　　　　 
　　　　　　　　　第二天起来的时候已经过了晌午，我一睁眼便对上柳苏的脸。
　　　　　　　　　“醒了？”他凑过来就著唇边偷了一口，笑得一脸心满意足。
　　　　　　 “笑什麽笑，都这时辰了，再不回去把王管家都急坏了，小心他著急报了官！”看不得他这麽促狭地笑容，你是一脸满足，小爷我可是昨晚腰疼来著。
　　　　　　 “不怕，昨天我跟王伯说过也许不归，不用担心。”柳苏伸手搂实了我，一双贼手在我腰间逡巡，弄得我满不自在。
　　　　　　　“原来你是早有预谋！”昨晚什麽要“回苏园”，合著全是下著套等著我跳呢！
　　　　　　 “不算，不算，我本是想带你踏青完过来看看，想著或许和你故地重游，天色或晚便在这古寺中秉烛夜谈，并不曾想……”柳苏辩白著，说著说著倒自顾笑了起来，我瞪了他一眼，他又笑著说“腰酸著吧？来，我帮你揉揉。”
　　　　　　 就著搂我腰的手开始慢慢按起来，力道倒是不轻不重刚刚好，我这腰酸的被他按出舒服来，不免哼哼几句，谁知却听他幽幽说：
　　　　　　 “你再哼哼几句，小心呆会越按越酸。”
　　　　　　　说得我横了他一记又忙闭上嘴，饶是我是妖精，也经不起他现在折腾！
　　
　　
　　往下的日子其实和以前没什麽两样，柳苏依旧喜欢拿我取笑，逗我逗得七窍生烟，也依旧喜欢拿小吃，美酒佳肴与我共尝，邀我一同出游赏景，同我说些有趣或者实在不那麽有趣的见闻……但是恍惚间，又觉得还是与以往不同。就好像从前的日子好似山中的泉水，甘甜清冽，现在，却像是泉水里面再掺兑了蜜糖和酒，既甜蜜又香醇，味道不仅流连在舌头喉间，又徘徊在心尖上。
　　我一直以为日子会这样子重复而又不单调地过下去，慢慢期待著这似甜似烈的泉水流淌过生命的每一个以後的时候，这样平静的日子竟开始悄然消失。
　　
　　
　　“挂高点，挂高点！”
　　“不对，过来点，过来左边….”
　　“对对对，这个就挂在那里……” 
　　苏园的王管家指挥著园里的下人挂灯笼，园里也到处张灯结彩，红彤彤的一片全是喜庆，下人们也忙忙碌碌。
　　这是什麽日子？过年好似还太早了吧？我心中暗忖这仗势，若不是过年，那便是……不免被自己的猜测吓了一跳。
　　“王伯，园里这是怎麽？有什麽喜事吗？”我抓住王伯过来问。
　　“哎呀，月华公子，这当然是天大的喜事，我家公子就要娶亲了！”王伯激动地说，一张脸笑成了一块橘子皮。
　　哗啦一声，我感觉好似心下有什麽东西崩碎了一般，每片碎片都直直戳进心底，再从另一边翻了出来，再抬头，那些鲜红的缎子就像用这心尖流出来的血染红一样那麽刺眼。
　　王伯後来说了什麽我完全没听见，等到回过神来却已到了房里，而太阳居然已经下山了。
　　柳苏要娶亲了。
　　娶亲。
　　我突然觉得有些口渴，拿起茶杯却没有水，我捏著杯子呆坐著，捏著捏著觉著手中有些黏腻，低头一看，竟是杯子被我捏进肉里戳出了血，血红似火，更似那大门上红彤彤的灯笼。
　　我身上某个地方无比地疼痛，竟然会比受伤流血的手还痛。
　　我咬著手揪著那个地方蹲下来，可是为什麽就这样那个地方还是那麽痛，就跟生生要把什麽东西揪出来一样痛？
　　
　　
　　夜里，柳苏回来了。
　　原本那夜从信兰寺回来，柳苏就想让我搬去他屋里，无奈我住惯这院子，倒是他顺著我住了进来。
　　这时院子里移过来的海棠花早就落了，开始有果子了。我看著他穿过海棠树过来，手上带著一壶酒，清爽俊雅，月牙色的袍子衬得他格外好看。
　　“我要成亲了。”这是他进来说的第一句话。
　　“哦，是吗？”我冷冷地笑著，从心都开始颤抖，我真的是很冷。
　　“月华，我……”他张口说了几次，却不知向来巧舌如簧的他为何总说不下去，最後举杯斟酒，竟化作淡淡一笑，“是西城张家的小姐。”
　　“新娘子漂亮吗？”屋里的灯跳了一下，！！发出声响。
　　“貌若天仙。”他动手挑了下灯芯，又把手边的酒喝了。
　　“那，便恭喜了。”我笑了笑，也拿他的酒斟了，一饮而尽。
　　柳苏没有留下来，而我醉倒在床上，只是因为喝了他一杯酒。





第十一章

　　（十一）
　　　　　　一醉解千愁，醉了，便不想再醒。
　　　　　　这几天苏园的酒窖成了我最熟悉的地方，女儿红，竹叶青，花雕，桂花酿，百花醴……但凡叫得出的酒这酒窖倒也一种不落，我喝了一轮又一轮，起先还是一杯一杯地喝，接著便是一壶一壶地喝，到最後是一坛子一坛子地喝。
　　　　　 从前不觉得这劳什子有什麽好喝的，最多爱喝点甜甜的果酒，可是如今方才知道，这酒再涩再苦，倒还要比这心里的苦再淡上几分，这酒再浓再烈，也还要比这心中的情再淡上几分。
　　　　　 我天天泡在酒里，倒是真的是清醒的少，昏醉的多，有时摇摇晃晃的竟然找不到回房的路，不过这也没什麽紧要的，反正在哪里醉倒了不是醉倒呢，从前没人在乎，现在更加没有。
　　　　　 喝醉了其实好处蛮多的，起码不用去想什麽伤心难过的事情，所有的伤心难过都可以归结为喝醉了的难受劲，便不用再每次想起那张似笑非笑的脸就心痛难当。
　　　　　 我害怕那张脸出现在眼前，那样我就会想起他说过的那些话，我竟然信以为真的那些话。
　　 我第一次因为我的愚笨而万分後悔，如果不是因为太笨，就不会那麽容易受欺骗，就不会那麽容易就把一颗真心交到一个人手上，最後被人随意丢弃了吧？
　　可惜世上没有後悔药这种东西，所以，後悔，是世上最无用的。
　　柳苏从那天晚上便没有再出现在我眼前，每天看著苏园的布置，我想，兴许他在忙著娶亲的事情，毕竟，这是一个人人生中很重要很重要的一件事。
　　而我，已经不再重要了。不，是或许从来都不重要吧。我笑了一下，手一抖，手里和心一样凉了的酒，洒了一地。
　　洒在地上的酒映著天上的月光，闪耀著分外的美丽。
　　我蹲下去仔仔细细的看，月亮不见了，隐约中却有一张熟悉的脸。
　　真是浪费了。我在心里叹了一句，起身便倒下了。
　　
　　“月华…”
　　我的头痛极了，隐约听见有人远远地唤著我的名，就好似隔了几重山那麽远。
　　是谁在唤我？他可知道，我其实是没有名字的。
　　“月华，醒醒…..”
　　我感觉被人搂在怀里轻轻晃著，不断叫著我的名，额头唇边，都有温温的触感。那个声音，是属於那个人的，怀抱和亲吻，也是属於那个人的。
　　我是在做梦吧？
　　我没出息的不想醒过来，害怕一醒过来，就再也做不了这麽美好的梦了。
　　可是，胃里好难受，翻江倒海的好似要把所有的一切都掏出来。
　　“呕…..”我一下子难受得醒过来，胃里东西猛翻出来。
　　等到我吐得差不多的时候，眼冒金星地抬头，模模糊糊一张脸出现在我的视线，这张脸我很熟悉，我曾经细细地亲吻过，抚摸过，曾经每个梦里都有它。
　　可是，为什麽这张脸的眉头紧锁，神色凝重，眼神黯然？
　　我忍不住就要伸手去抚平那锁住的眉头，手却被抓住了。
　　“月华…”
　　他把我的手放在唇边，轻轻的吻著，嘴唇微微的颤抖，我被他弄得痒痒的老不自在，用力把手抽出来，手上沾到一些他脸颊流下来的液体。
　　我好奇地放到嘴边舔了舔，咸咸涩涩的，比酒还难尝。
　　“好苦！”我皱了皱眉，想把口中的苦涩味道给吐出来，可惜吐了半天，嘴里面还是那麽苦。
　　“月华，对不起…”眼前那张脸动了动，停留著满满都是心痛，他在为谁心痛？
　　“嗯？”
　　我就看著眼前那张脸慢慢凑了过来，那微微颤动的嘴唇贴上了我的，凉凉的和喝过的酒一样。
　　他的舌头搅进我的口中，脸颊上滑落的液体也顺著滑到了嘴里，整个嘴都是苦的，连喉咙底都是苦涩。
　　“不要，好苦….”我推开他，不断地想把那些苦涩的味道驱逐出去，可惜不知为什麽，我越往外吐，口里却越苦，而且这苦不仅渗进喉咙里，慢慢居然渗进了心里。
　　我拼命地吐，吐到最後却发现，原来是我眼里流下的泪，到了自己的嘴里，可是，我是什麽时候流的泪呢？
　　我猛地擦掉脸上的泪，好像只要擦掉就不会有苦涩。
　　“月华，停下，月华！”
　　有人抓住我的手吼道，我看见他同我一样泪流满面，他的眼睛肯定比我还红。
　　“可是，好苦。”我拼命摇头抽回手，我要把泪全擦掉，只要擦掉，就不会有苦了。
　　“好好好，月华，我帮你，这样就不苦了。”他终是敌不过我的挣扎，软言软语地哄我停下，然後凑上来细细吻掉我脸上的每一滴泪，每一滴泪都被他吮进嘴里。
　　好像真的就没有那麽苦了，可是这个人把我的泪都吃进去了，他难道不苦吗？
　　“你不苦吗？”
　　“不苦，不苦。”他笑著回答我，我觉得他笑起来很难看，就好像一把刀插在我心尖那样难看。
　　“真的不苦？”我还是很好奇。
　　“真的，要不信你尝尝？”说著他就要凑上来吻我。
　　“我信我信。”我忙捂住嘴向後退去，我才没那麽傻，去尝那麽苦涩难当的东西呢。
　　“月华，唉…”他叹了一声，把我搂进怀里，他的怀里软软的，比床还要舒服，我迷迷糊糊就睡著了。




第十二章

　　(十二)
　　宿醉的结果就是醒来时剧烈的头痛，就如同脑壳被人生生撬开一样，不过这样的痛，比起那种心里的冰冷刺痛，却是不算得什麽。
　　支撑著起来，发现身上的衣服，床上的被褥都被换过了，昨晚…
　　疼痛的头脑渐渐清明起来，昨夜模模糊糊的身影和面孔也渐渐对上了号，那些有些混蛋的事也逐渐清晰起来。
　　像个笨蛋一样猛吐，像个笨蛋一样泪流满面，像个笨蛋一样埋怨泪水的苦涩，像个笨蛋一样…..
　　用他们人世中的一句俗话，这次连丢脸也都丢到了家去了。 虽然我并没有什麽家。
　　　　　　　　床幔里是空荡荡的，伸手一摸，身边的被褥也没有温度，柳苏，昨夜连留下也没有。
　　　　　　　　还是，昨夜那个心痛难当的柳苏，是我自己的臆想。
　　是啊，他要忙著准备娶亲，忙著娶貌若天仙的张家小姐，有什麽心思来我这里，肯定只是我的臆想，就如我的一厢情愿。
　　要不要离开呢？
　　这几天一直在想这个问题，在这里已经没有任何意义了，这里本来就不是我该来的地方，我应该回到山野之间，老老实实地呆在自己的狐狸窝里，那才是我应该呆的地方。
　　可是，我舍不得离开。
　　对，我舍不得离开他，哪怕为自己找任何无聊愚蠢的借口，比如想看看张家小姐如何一个貌若天仙。
　　也不知从何时开始，只要没有看到他，便会开始想念。
　　想念他的笑容，想念他的玩笑逗弄，想念他的温柔体贴，想念他的一切….
　　如同堕入魔障，被这些想念像蚂蚁一样啃咬，一口一口咬上了心。
　　突然想起以前有同族骂我是贱种，想来也不是没有道理的，人家已经不要你了，你还巴巴地纠缠，这不是贱，那又是什麽？
　　很想笑，笑自己的愚不可及，笑自己的知错不改，笑自己的无能为力，笑自己的越陷越深。
　　笑声回荡在空空的屋子里，没有什麽温度。
　　
　　无论是小院里的，还是园子中的，海棠树通通都结了果，红彤彤的有些像新嫁娘的脸蛋，和海棠花一样的美W动人。
　　曾经有人说过等这海棠结了果，吃不完便拿来酿酒，味道会很不错，到时候要与我共尝佳酿。
　　可惜，海棠结了果，这人却不知还记不记得他说过的话，我想，他是不记得了的。
　　我叹了一声，转了身便去酒窖，借酒消愁去。
　　
　　从酒窖里钻出来的时候天都黑了，我抱著一坛百花酿，晃晃荡荡地摸著回房的路。
　　“哎呀！”不知撞上个什麽，一个不稳跌倒在地。
　　一只手把我扶了起来，我眯起眼睛看看来人。
　　“月华，怎麽又喝这麽多？”言语间满满都是关切之意。
　　声音清厚混亮，是我最不想听又最想听的那个。
　　 “别…别管我…你走”我推开他，谁要他的假惺惺？
　　“月华，你这个样子叫我怎麽放心的下？”一双手扶住了我，手臂间透出暖意“来，我扶你回房吧。”
　　“不用…你管…我要去喝酒…”再次推开扶上来的的手，一面告诫自己不要再贪图这种奢侈的温暖，和虚假的情意。
　　“月华，别闹了，走，回房去吧。”柳苏一时急了，拉过我来就想一把抱起。
　　“柳苏，这就是你说的月华公子吧？怎麽，也不介绍介绍？”
　　不知怎地我听这声音心中就是一惊，酒也醒了个大半，隐隐夹杂著有害怕的感觉。
　　循声看去，才知道柳苏方才并不是一个人，同行的大约是一约莫五十岁的老者，眯著眼睛笑意盈盈地打量我，模样看起来倒是很是慈祥和蔼，打扮上颇有些仙风道骨之感，只是不明地叫人心中胆寒。
　　“月华，这个是我叔父，今天过来坐一坐，看看我。”柳苏也不知是否有意，挡了在我身前，挡住了那老者的目光，我心中安宁不少。
　　定下神来，才觉出被柳苏扶著，一时冷下脸来淡淡地说
　　“你好生陪著你叔父，酒已醒，我自己回房便可。”
　　“还是我陪著你回房，我陪著好。”柳苏声音中有焦急感，面上也有紧张之色，似乎一定要陪著我回去，仿佛好像害怕我遭受什麽伤害似的。
　　我暗嘲自己多想，又在犯什麽傻？他，又怎会….
　　“请恕侄儿照顾不周，叔父您走好。”柳苏那边已经和他叔父告别，转身便匆匆拉著我走“月华，走，我送你回去。”
　　随後出了园子几乎是在狂奔，到了房里，我甩开了他的手，坐椅子上都是直喘：
　　“跑那麽快，做什麽？”
　　“你喝了酒不要在外面吹风，快些回来的好。”柳苏解释道，他不知道他解释得有多牵强。
　　“是吗？”我冷笑，他欺骗我多次，现在他再骗我什麽，我已经不想再追究了。
　　“月华，你别…”柳苏皱起眉头，动了动嘴“别这样子。”
　　“那我应该怎样？”我依旧淡淡地看著他，我不该这样，那你告诉我，我又当怎样？我其实真的很想知道。
　　“我….”柳苏张了张嘴又合上，张了张嘴又合上，像一条金鱼，真可笑。
　　“我不知道。”
　　这是他的答案。
　　柳苏丧气地垂下了头，深深叹了一口气，接著抬起头，又深深地望了我一眼，仿佛要将我整个人看穿，最後，闭上了双眼，深吸了一口气，接著转过身去。
　　开门的时候，我听见他说：
　　“我对你，是认真的。”
　　门啪得声再次关上，留下我一个人在屋子里，还有那句久久回荡在我脑海中的那句话。
　　认真？呵，我忍不住都要笑出声来，说什麽认真，到头来却要娶亲，这到底是哪门子的认真？
　　苦笑著摇头，柳苏，你不要再这样骗我了。
　　求你。




第十三章

　　（十三）
　　洞房花烛夜，交杯合卺酒，从此鸾凤和鸣，琴瑟和弦，执子之手，共箸同眠，白首偕老。
　　世间最好的夫妻，也不过恩爱如此。
　　在庭院里摆上小酒杯，酒壶里的酒窖里甜到腻味的蜜酒，一杯一杯复一杯，细细品著，我不著急，迷离著眼淡笑，倒是要看看这酒究竟甜在哪里？
　　白天锣鼓喧天，喜乐高响的热闹我没有去凑，甚至连屋子都不想出去，听不见什麽一拜天地，看不见什麽高朋满座，想不到什麽郎才女貌，蒙了被子到头就睡，把那个贴得到处都是的鲜红大喜字彻底地赶出心里。
　　晚上到底安静下来了，世间又回复往常一样的安宁，我才抬脚从屋子里出来透透气。
　　呵，他现在应该和新娘子喝合卺交杯吧？我仰头一口喝下酒杯里的酒，笑著问自己，却感觉不到自己的笑里有多麽冷。
　　这酒含在嘴里是甜的，下到喉头却全是苦涩。是这酒太过特别，还是我已经醉了？
　　闭上眼，醉了便醉了吧，多好。
　　再想不起那个信兰寺中，他听我弹琴，与我交友，再想不起，他救我一命，替我养伤，再想不起，他带我春狩，笑我愚笨，再想不起，他携手郊游，古庙温存，再想不起….
　　想不起，却偏偏想起。
　　到这时候，才知何谓痛彻心扉。
　　就是心痛得再也叫你想从来都没有这颗心过。
　　夜凉如水，心冷若霜。
　　柳苏 柳苏 柳苏 柳苏 柳苏 柳苏 柳苏…..
　　我记得自己一遍又一遍地叫著这个名字，一遍一遍，直到真的醉了，趴在庭院之中便现著原形睡了。
　　
　　
　　不管夜里如何的冷，第二天的太阳照样温暖如常，这天的日头特别的好，还特别的刺眼。
　　“夫君，你看，这是狐狸吗？蛮可爱有趣的。”身上的皮毛被人摸了一下，睁开眼，便看到一张脸出现在眼前。
　　二八姝丽，明W绝色，果真如他所说，貌若天仙。
　　盯著这柳苏的新娘子，心里冷笑，怎麽可能不貌若天仙呢？
　　“孤岚，怎还这般孩子气？小心莫被这狐狸咬了。”身後跟来的自然是柳苏，一身辰沙色衣裳还未脱去新郎官的喜气，一副温柔贴心的夫君样子。
　　从前他待我，也不过这般罢了。
　　冷冷看著他和新娘子，心内酸涩无比。
　　“你说这个小狐狸好奇怪啊，怎麽是黑色的，从来都没听说过。”她一脸好奇，伸手要来抱我，我跑开了几步，退到花丛中去。
　　柳苏应该认得我的，却什麽都不说，就好似从未认识我似的。被别人迷得七荤八素，这就把我给忘了？
　　“呀，它跑了，多可惜。”小美人露出惋惜的表情，依偎进她夫君的怀里。
　　好一副郎情妾意，真好。我掉头，撒开腿就跑。
　　一路跑进屋子，才化成人形把门关上，靠著门边，我突然觉得事情越发有趣起来，却还是免不了心中存著恨意。
　　怎能不有趣，有人看中皮相著了道，却不知不过也只剩下皮相而已。
　　得亏他聪明一世，却抵不过我一眼看穿。
　　貌若天仙，我嗤笑一下，摸摸鼻子，擅画人皮者，怎能不貌若天仙？或者说，怎能不把自己画得个貌若天仙？
　　世有鬼魅，流连人世，不得投胎，菁华渐去，不忍，乃生剥人皮画之，美W惑人，被惑者神形俱疲消，日薄西山，药石无灵，而鬼魅得以法术长，容颜得驻。
　　柳苏，你平日看的志怪野文尚且有如此详述，却有鬼魅近身而不自知？
　　是不是因为她的皮相实在过於动人，把你的心都给蒙蔽了？
　　我是妖，却无心害你，而如今，你却被鬼魅缠上了，不知她是否存了害你之心？
　　先是狐妖，後是鬼魅，你倒是真招地这些个东西。
　　打开窗，便看见一纸鸢划破长空，悠然直上，心里便生出那个貌美惊人，天真纯洁模样的女子来，嘴角就扯开了。
　　不管你是存著一什麽样的心，我都没下手害的人，你更是休想动他的主意！
　　纵然你是百年的鬼，却不要忘记，我是千年的妖。
　　
　　暖阳高照，天气正好，园子里好不热闹。
　　也是，这个府里想来很久都没有女眷了，现下来了新鲜的女主人，底下的丫鬟还不哄著她们的奶奶一块胡闹玩儿去？园子里比平日里更多了些银铃脆声。也不知道若知道了她们这奶奶是什麽东西变作的，还会不会这般开心快活？我冷笑。
　　“哎呦！这谁呀？啊，是月华公子！对…不起，是奴婢冒失了…”我正远远站著，却是一个丫鬟冒冒失失撞了上来，见是我被撞倒在地，红著脸扶著我起来有些结巴。
　　“都叫你们大夥不要玩得那麽疯了，偏不听我的，看，这不就撞到人了麽？”一娇柔的女声插了进来，间或夹著笑，这不是那貌美如花的女主人，又是谁呢？话是这麽说，自个儿却又笑得乱颤，显得我有多狼狈似的。
　　我弹了弹身上的尘，越过丫鬟们向她走去，她倒也不避嫌，就似那真不晓事的二八年岁的女孩般，任著我走过去碰著个当面。
　　“你就是夫君府里的那位先生？”我还未说话，她倒是先问起我来了，一双水灵的眼珠子上下打量。
　　“先生倒不敢当，不过柳苏一朋友，随便住下的，倒是让夫人见笑了。”学著书生模样般作了个揖，不过我知道我实在是学得不怎麽像。
　　“我听府里的人说你和夫君感情甚笃，所以留著住在府里，不过今天见著先生，却觉得像个读书人，又好似不大像。”她拿了帕子掩著嘴笑，又说“我不大懂事不会说话，让先生见笑了。”
　　我是有些许窘迫，却不知道我真如此可笑吗？却是叫她从见了面便笑个不停，有些不自在，今日没想著到园子会碰著她，一时间倒是不知道要回些她什麽。
　　“今日夫君不在家，怕是怠慢先生了，方才又有下人冲撞了先生，也算是我的不是，不如今天就由我陪著先生对弈消遣，既替夫君尽了待客之道，也算是一个赔礼，如何？”
　　这话可说得真好，既表明著主人的身份，也划清了我客人的身份。哼，你不过才来了两天，却端起女主人的架势来了。还有，分明是你想拿我消遣，却说尽什麽待客之道，全是便宜你占尽了。只是，这不是新婚少妇吗，夫君不在家，怎麽一点都避嫌？
　　我心里冷笑，柳苏，你这夫人莫不是要著急给你带个绿帽子？
　　“实不相瞒，我不懂下棋。”不是真不会下，只是棋艺太糟，往常每每与柳苏对弈，都被杀个片甲不留，在她面前，我更加不想出丑。
　　“先生居然不懂下棋，我还道先生是一读书人呢？”她听了一脸惋惜，还嘟起了嘴，一副十六岁的女孩子的模样。
　　我心中想来她真实年岁，再想想她装作这等模样，倒是倒了些胃口，讪讪然便想走。
　　“夫人，我是不懂下棋，就此告辞。”
　　“哎，等等！”见我要走，她居然上前来扯住我袖口，别说是我多有惊讶，就是下面那些丫鬟奴仆的，也都一个个瞪大眼睛说不出话来，我想他们肯定心里都在想，怎麽这张家小姐才嫁过来几天，就趁著他们家公子不在的时候勾搭府里的其他男人呢？而且还明目张胆？
　　“夫人，请自重。”我甩了下袖，扭头就走，开玩笑，且还不知道她一画皮W鬼入得这苏园来究竟意欲何为，若是呆会著了她的道那还得了？我边走边想著从何处著手查清此鬼来历。
　　“不知先生，可曾见著这园子里一只黑色的狐狸？”
　　正走著，後头传来一幽幽女声，心下陡然一阵发凉。
　　转过头去，便见这女子依旧笑著，却同前面笑得大不相同，收起了那些一派天真烂漫的模样，倒是露出了幽森阴沈的感觉，叫人更加不舒服。
　　呵，露出真本性来了？也好，我也想知道，她，究竟知道了些什麽？
　　“我问先生话呢？先生，可曾看见？”她垂下手，走到我跟前，嘴角勾起满是算计的笑，冷森森得莫名叫人心寒。
　　“夫人要寻那狐狸做什麽？也不怕被狐狸给咬了？”我不走了，手交叉在胸前，靠著回廊的柱子和她说话。
　　“我不怕那畜生，倒是那畜生好不识趣，那天见著我和夫君便灰溜溜一股烟跑了。”她捏著手帕的手一指，半指著我那天跑的方向，半指著我。
　　“想来是那狐狸被夫人的惊天美貌给吓跑了。”听她话里，却是已然知道我身份，既然她要挑明，我也顺著她。
　　“是吗？多谢先生夸奖了。”她半挑黛眉，笑意一点都进不到眼里。“先生若是下次看到那黑不溜秋的狐狸，烦请告诉它一声，这大半夜的化成人形的，也不要忘记把狐狸尾巴藏好，好好的人带著个狐狸尾巴，当真好吓人。”
　　我知道她说的应该是那夜我醉倒在庭院，可是那夜她不是和柳苏洞房花烛吗？怎麽会来看见我半化狐身呢？
　　我突然觉得事有蹊跷，很多事绕在一块，却想不出个头来。
　　“我又不懂狐狸话，怎麽同它说去，再说，这什麽狐狸化人的，实在是诡异之说，夫人我胆小，你才不要吓人呢。”
　　“那你就当我说了个玩笑话罢了。今日同先生说了这麽些话，我实在高兴，现下也乏了，就不陪著先生了。”她见我打哈哈，也不恼，只是笑得带著深意。
　　我本就不是个爱动脑子的人，很多弯弯绕绕的我也玩不转，所以根本就不想往深里去想，她既然要走，便让她走。
　　“先生是个什麽东西，我知道。我是个什麽，想来先生也是知道的。”她走过我身边的时候，顿了顿抬头看了我笑了笑“不过，柳苏是个什麽东西，不知道先生你知不知道呢？”
　　说完便带著她的丫鬟走了，园子里顿时留下我一个人，风吹过来，太阳也不那麽暖了。




第十四章

　　（十四）
　　“柳苏是个什麽东西，不知道先生你知不知道？”
　　这句话像一团密云一样，萦绕在我头顶上，使我久久不得安。
　　孤岚是鬼魅，我为狐妖，柳苏，当然只能是个人。
　　所以，柳苏是什麽，我抓破头皮都想不出第二个答案，而且这个问题本来就很可笑，因为柳苏身世往上数三代我都背得熟得不行了，你说柳苏还能是个什麽东西？
　　可我看见那巧笑下的诡异，怎麽都不觉得她是在糊弄我，她，肯定知道些什麽，而且，事关柳苏。
　　柳苏的身世很简单，他父亲本是一孤儿，後来被这苏园的苏家独生小姐相中，又得苏父赏识，於是便上演了才子佳人的戏码，入赘苏家，佳人家业，一举数得。这苏家本就世代经营制药卖药，他父亲也是毕生致力於此，倒是也不枉费苏家老爷的一番栽培。不幸的是苏小姐生下柳苏後，便身子骨日渐薄弱，待到柳苏十岁左右，已是病入膏肓，撒手西去，柳苏父亲悲痛万分，寄情於药店的买卖，药品的研制，不久也积劳成疾，染了重病，硬是拖到柳苏十五岁，才合上眼也去了，自此柳苏十五岁开始接手家族生意，一步一步走到现在，也是实属不易。
　　便是如此，於芸芸众生也不过是平凡一人罢了，无什麽奇闻异能，奇特之处。
　　倒是这冒充张家小姐嫁进来的女鬼，到底是何等来历，意欲何为，这点实在是暧昧不清，须好好弄清楚才是。
　　听说张家在西城，是该出去走走了。
　　
　　这城本就分东西，东城就是柳苏住的府那边，算是繁华之所，而西城却是地处幽僻，接近城郊，平时人烟稀少，一付依山傍水的模样。
　　一到那儿，我便知道，这处是鬼魅妖精都爱来的地方。
　　西城不小，也不知那张家小姐是否为托词之说，只好循著阴气重的地方寻去，阴气最重的，无非就是坟场墓地罢了。
　　不过，等上个半天都没见到什麽小鬼之类的，我开始寻思著是不是来错了，心里有些郁闷。
　　等到不耐烦了才陡然想起，鬼魂都怕日光阳气重，要入夜才出来，自己真是笨到极点，於是只好等著天黑。
　　果然，一到天黑阴气更为重，我随便一抓便抓到一只小鬼，拎在手里还微微发抖。
　　“不必害怕，我只是找你问些话而已。”放下根本没什麽重量的小鬼，不过是一个十岁左右的少年模样，发抖的样子更显单薄。
　　他见我不伤害他，点了点头，却还是止不住发颤。
　　“我问你，可识得这西城的张家小姐，张孤岚？”我怕他弄错，又补上一句“就是前些时候在这边大红花轿抬去，嫁给东城苏家柳苏的画皮W鬼，大概一百来年的修行。”
　　“你说的是这西城的鬼主子，原本张家的小姐，闺名孤岚，对吗？”小鬼听了瞪大了眼睛，倒也不见得害怕了。
　　“一百来年的修行，就可以做你们的主子了？”
　　我冷笑，西城的鬼主子，哼，好大的派头，不过就是个一百年的鬼罢了，同个人瑞年岁也差不多，什麽时候做鬼主子资格降得这麽低了？
　　“原本是不行的，只是最近发生了些事情，数起来也就她资格最老，修行最深了，所以才让她给当上了。”小鬼摇头叹气的样子，好像真有什麽不得了的事情发生过。
　　“什麽事情啊？”我也察觉了，虽然西城鬼气妖媚不少，但是道行深的，居然一个也没有。
　　“前些时日，不知怎麽的，这西城的鬼，还有那妖精…”说到妖精他舔舔舌头看著我有些怕，我冷笑一声，他吓得赶紧说下去。
　　“不知怎麽了，都莫名其妙消失了，特别是道行高深的，修行年岁长的，都不见了。”
　　“莫名其妙消失了？不见了？”我摸摸下巴，重复著他的话。
　　“是啊，本来起先是一个一个地不见，大家还不怎麽在意，後来，不见的越来越多，才慢慢发觉的，但是都不知道是怎麽不见的，弄得人心惶惶的。”
　　“是‘鬼心惶惶’吧？”这做了鬼的，还忘不了自己是个人。
　　“….那倒也是。”
　　那麽，孤岚她为什麽要嫁给柳苏？若是说要吸其元气，却又不见她用鬼气去缠著他，因此我才没有对她出手。
　　小鬼似乎看出我的疑惑，接著说道
　　“鬼主子本就是这西城的张家小姐，家里人生前是这里的大户，死後世代都安葬在此，这不见的鬼魅有不少就是张家的人，哦，不，是张家的魂。後来这资格老的鬼魅都不见了，鬼主子当上来後就一直在查此事，不知道什麽缘故却说是予这个叫柳苏的人有关，於是……”
　　“於是就假装是个人，嫁给柳苏好行事。”我接著他的话头说下去。
　　“便是如此，具体的我和鬼主子也不亲近，这些也是大家传来传去的。”
　　
　　放走了小鬼，我百思不得其解，这些妖魔鬼怪的事情，怎麽会扯上柳苏呢？
　　且不说这些鬼魅妖精怎麽个不见法，便说这些个事，同柳苏一个生意人，有什麽干系？
　　此行并非一无所获，但是却让我更加迷惑，所有事情都透著蹊跷，好似有什麽联系我没有抓住。
　　这里阴气太重，浑身都有些不自在，索性先打道回府再说。




第十五章

　　（十五）
　　回到府里，难道直接去问柳苏，他要是回了我那才有鬼呢！
　　还是应该从那个女鬼那里下手，我思索著法子，夜已经很深了，我决定先睡上一觉。
　　同样的後花园子，我同孤岚对弈於黑白棋子中。棋棋著杀，她所执白子已然被迫无处可逃。
　　“呵，先生不是道不会棋吗？如此逼迫，是为何？”她轻笑把棋盘一扫，黑子白子乱作一团，算是认输。
　　 “前日不会，不代表今日不会。”
　　原道我自个儿的棋够臭了，没想到棋差之人，更有天外天。想不著这张家的大户小姐，竟然棋艺糟糕如此。
　　“好奇我棋艺差？”她执起一黑子，若有所思“那是生前姐姐教的棋，我当时不爱学来著，现在想著她，却可惜当初没好好学。”
　　“你到底要说什麽，明…明鬼不说暗话。”我最怕别人说起话来话中有话，端向後靠著看著她。
　　“想知道？只怕你不想知道。”她突然不笑了，姣好的面容诡异非凡。
　　“只要你说，我不怕听。”
　　“那好，那你听著。”她站了起来，我以为她又要弄那些拈花故弄玄虚的事儿，却是看著院落深处，有些悲戚，又有些怨恨。
　　“你去过那里吗？这个院落的最深处。”她轻抬下巴，意指那里。
　　药味冲天，那是苏园的药坊。
　　“去过，但是药味太重，不想进去。”想起那冲天的药罐子味，就倒胃口。
　　“你知道莫名其妙就不见了那些道行高深的鬼魅和妖精的事情了吧？”她指了指药坊的方向，“我觉得，它们就在那里，全部都在那里。”
　　“你这是糊弄我呢？要是真有那麽些东西在里面，我会瞧不出来？”就算我是笨也不带这麽骗人玩的，荒谬至极！
　　“你感觉不到，那是因为那里面没有你觉得重要的东西，”她贝齿一咬，压低柳眉，按著胸口道“我的爷爷，奶奶，父母，姐姐，哥哥，还有许多重要的人，也许都在里面。”
　　“你一家人都没投胎？怎麽可能都在？你记错了吧？”哪里有一大家子都做孤魂野鬼的？而且，直觉这种东西从来都不怎麽靠谱。
　　“我张家前几代人做过孽，所以被人下了咒，张家的人，哪怕就算是出嫁了的女儿，嫁过来的媳妇，都死後不得超生，永远都是孤魂，永远都在张家的墓地里。”她神色一转，“不过这样也没什麽不好，一家人死後，还在一块，倒也不寂寞，也好过投胎转世，再受轮回苦。”
　　“真是好毒的咒，不过你说的也是，没有什麽比亲人在一起更加好的了。”我突然想起我从未见面的父母，也是感慨。
　　“前些时日，大概也就是一年前吧，”她开始回忆起来，脸上有了迷茫之色“先是西城里的妖精一只一只没了，同我私下比较相好的雀鸟清音姐姐也没了，怎麽都找不到他们。然後就到了修行深的鬼魅，我们张家都被困在这里，修行也是最深的，所以爷爷，奶奶，都不见了，我和爹爹娘亲都担心极了，只能四处寻找。最後连爹爹娘亲也不见了，姐姐也是。”
　　说到最後，她泪都流了下来，却定定地不晓得拿帕子擦。
　　“那同柳苏有什麽关系？”这些，真的会同柳苏有关吗？那麽可怕的事情，那麽温柔的柳苏。
　　“最後那阵子我也怕了，在姐姐身上偷偷连了个咒，这个咒的线最後是定在了这苏园。”
　　“所以你认定你要找的那些人都在这里？”
　　“本来我还不确定，但是我来到苏园门口，竟然进不来了。”她抬头看看我，神色又淡了些“你或许不知道，那门上被人下了咒，不破咒，任何鬼魅妖精都休想进来，是很深道行的人下的。”
　　“这个我真的就不晓得了，可是柳苏他真的是个寻常人而已。”自住进这苏园，我从来都没觉出什麽地方不对劲。
　　“柳苏他确实只是个寻常人，但是不代表他做不成那些不寻常的事情。”她按著园子里的花枝，啪的一声成了两截。
　　“我进不来，却一定得进来不可。”她开始说下去“所以我便嫁进柳家，大红花轿进来，万咒不忌。”
　　“那你同他如何识得？”总不能靠媒婆说的媒吧？
　　“其实我也不知道他是不是有意为之，要连我也收进来。”抿了抿唇，不笑看我“不过在西城的茶楼之上，碰巧遇见，他还扶了我一把，问了我的名字。後来我知道是他，故意使了点迷术，他迷上我，便娶了。”
　　我听得心里一酸，暗暗大骂柳苏真混球。
　　“现在想来，其实也不知道是我迷了他，还是他假装为我所惑。”她蹙著柳眉，突然扯了下我衣袖。
　　“你这狐狸，是当真喜欢上他吧？”看著我这模样，她倒是笑了。
　　“喜欢便喜欢，干你何事？”虽然听了她的事情，有些同情，但是想起她和柳苏曾经拜堂成亲，就万般不是滋味。
　　“就是不知道，你是不是喜欢错了人？”她淡淡看著我，神色间带有怜悯。
　　“错了，便错了吧。”喜欢上了，错了，又能怎样？总归不能说错了，我後悔了，我不喜欢了这样吧？
　　从信兰寺决定不再逃避的那天起，我就没有选择了。
　　“你还是继续说下去吧。”毕竟同他新婚妻子讨论这些，总归是很诡异的事情。
　　“住进来这苏园以後，我到处都去找过，”她又开始说开了“可是好像被掩饰的很好，连你这个道行的也不能轻易察觉，再加上那些药味，根本就无从辨别，所以我只好…”
　　“以血为引。”她轻轻说出这四个字。
　　“以血为引？你真是个疯子！”我被震到了，当初听狐四讲起这个法术，连狐四都说用这个法术的人肯定是疯了。
　　以血为引，一般适用於血亲之间，作寻亲之用。施法者要以自己的血为引线，指向要寻找的血亲，要找的人在多远，这血线就要多长，而且要不断，还得日日夜夜都不能断了血源，一般都是人没找到，自己都失血而亡。
　　而鬼魅，是没有血肉的，用的是精魂代替，精魂所用，比血肉还要耗费，而且不得补偿。
　　“很疯狂吧？不过我想找到他们，没有办法。”她笑了起来，我先前还没发现，她比之前天，存在感弱了些，恐怕再过几天，就会灰飞烟灭吧。
　　“结果血魂引指向那个药坊，所以你确定他们在那里。”
　　“可惜，我法力实在太弱，靠近那里都不可以，”她掩面低泣了起来，向个小孩“我救不了他们，救不了，就在那里，那麽近…”
　　“所以你故意找到我，是想让我进去？”我轻轻按住她因抽泣而颤抖的肩，半拥住她。
　　坚强外表的人，有时候只是给自己画了个坚强的面具。
　　她抬起头，脸上的妆全花了，可怜的有些像以前路边看见的流浪小猫，无助，迷茫。
　　“你会帮我的是不是？你会帮我的吧？”她突然抓住我的手，紧得我有些吃痛，脸上全是期盼。
　　“嗯，我帮你进去看看，但是不保证能把他们救出来。”话说到这个份子上不帮忙怎麽也说不过，况且，我也想看看柳苏，究竟藏著什麽密码。
　　“谢谢你。”她猛得扑了上来，抱得我很紧，我无奈接住，顺手抚了抚她的背，安抚她的情绪。
　　！当，有人打破了东西。
　　我想是有下人看见了吧，唉，他们“红杏出墙”的夫人还在我怀里呢。这下水洗都不清啊。
　　“好啦，起来吧，都给人看见了，你这下放心了吧。”拍拍她的背扶她起来，若是我没办到，恐怕就要准备被她泼一身脏水吧？连人证都有了。
　　“脸上都花了，真难看，还不赶紧回去画画。”
　　“啊！”她听了果然捂住脸，匆匆就回去了，女人，果然容貌很重要。
　　看著消失得很快的背影，闻了闻身上，淡淡的胭脂味，虽然蛮好闻，但恐怕很难洗干净了吧？
　　就像麻烦，缠上了就甩不掉。
　　接下来，有的忙了。柳苏，你究竟藏著怎样的秘密？
　　孤岚，你求我帮你，却为何有些话还是不肯说呢？
　　都是怪人，我摇摇头，走开了。




第十六章

　　（十六）
　　虽然不止一次恨自己法术不济，但是到底这次还是怨恨这个。
　　如果我法术够好，会些什麽隐身术之类的，就不用进个药坊都如此偷偷摸摸。
　　入夜好行事，恰好今夜游云蔽日，正是潜进药坊的好时机。
　　一番东躲西藏，我来到药坊门边，趁著守门人的不留神，溜了进去。
　　原本以为药坊夜里会歇工，想是我错了，夜里竟然也有人在制著药，呛人的药味，让我几次都快忍不住要咳嗽，眼睛也呛得快要流泪。
　　虽然药气冲天，热气满屋，但是我还是看不出它和其他药坊有什麽区别，制药也无非那几种办法罢了。
　　可是孤岚说她用精魂作引子，牵出要找的人，就在这里。精魂作引，以血为引，是不会有错处的。
　　那到底是在哪里不对？我摸著下巴想著，突然有人过来了，我连忙藏到一边去。
　　“药坛子里面的东西怎样了？”一个声音，清清亮亮，熟悉无比。
　　我不用伸头出去看，也知道是柳苏的声音。
　　“药师说，有些好了，有些还需些时日，毕竟是些难得的东西，要过段时候方可以下炉。”
　　“难得的东西，他也寻来了那麽多？”听这语气倒是有几分嘲讽。
　　“药师法术精湛，当是有一得一，有百得百。”
　　柳苏叹了一口，接下来的话，听著也不知道是问对方，还是问自己
　　“也不晓得这麽些东西，能不能抵上其万一？”
　　那人却还是答道：“药师说了，这些再多也是辅料，怎样还是要有个作引的。”
　　结果我好半天没听柳苏出声，等到久到快要忍不住伸出脑袋去看个究竟的时候，就听见柳苏长叹了一声，再没说话，然後转身离开。
　　柳苏走後，我跑了出来，心中疑惑更重。
　　柳苏真和那些事情有关？他究竟要干些什麽？还有那个药师，是谁？是他抓走那麽些妖精和鬼魅的吗？
　　每一个问题，都是一个谜，缠缠绕绕，绕不出个所以然。
　　听他们提起什麽药坛子，看来得去先找一下这个药坛子。
　　药坊各个地方都偷偷摸摸跑了一遍，最後落在药坊最里面那处地方。
　　因为那里有下咒的痕，非常厉害的符咒，绕著这地方设了一圈，还向外播散开去，别说一般鬼魅精怪都过不了，就是人可能也要解咒才能过，也难怪孤岚连药坊的门都进不来。
　　越是厉害的符咒其实存在感越是薄弱，唯有悄无声息，才能给对方防不胜防的重磅一击。
　　可惜，却防不了我。
　　因为，黑狐，本身就是最大的符咒，不幸的代表。所以这些个厉害的符咒倒是对我一点作用也没有，若是换做一把坚实的锁恐怕还好些。
　　可能是对所布的咒有极大的信心，所以这道门，却是没有锁上，只是轻轻合著，我一推便开了。
　　妖气冲天，鬼气极重，这是我一进去的感受。比之前的药味难受劲不知要强烈上几千倍，我一下子都想退出来。
　　忍著这个难受劲，我撑著走到里屋。
　　奇怪的是里屋竟然没有那麽重的妖鬼气，好似被什麽净化过一般，或者是被镇压著，苦苦挣扎而不得出。
　　我看应该是後者，因为我看见了里屋一个巨大的坛子，里面不断有妖鬼的气息挣扎著出来，却还是被什麽无形的东西压制著，拖拽著回去，附耳倾听，里面隐隐有哀号之声，和被什麽东西融为一体的声音，听得我一阵胆颤心寒。
　　这坛子上果然封著印，是用笔虚画上去的，再用天水浇灌过的，不可抹灭，除非把坛子打碎了，才能破了这封印。
　　我不敢这麽做，听著这里面的声响，和方才在外屋那密得叫人透不过气来的气息，这坛子里的妖鬼之数，恐怕已经超出了能想象的范围，况且现在正带著乖戾哀号之气，若是统统放了出来，纵是我有千年压底，也难说被冲个烟消云散，或者被啃个尸骨无存。
　　难不成就这麽走了？若是我撒手不管，那孤岚怎麽办？
　　看情况这坛子有消融里面东西的能力，也不知道孤岚的那些个亲人，还有没有存在的可能？
　　我打算用最笨的办法，叫叫看。
　　“我问一下，里面可有认得张家小姐孤岚的吗？”我朝著坛子问了一声。
　　坛子先是没有什麽变化，我又连著问
　　“可有张孤岚的亲人朋友在里面？”
　　还是没有回音，接著我又问了几遍诸如此类的话，都没有得到回应。
　　正当我打算放弃之时，突然看见有股鬼气拼了命似挣扎著要出来，连坛子都被震了一下，但是还是被压制下去。
　　“你是张孤岚小姐的亲人朋友吗？回答吧。”
　　“呜…呜…”一声长长的悲鸣从坛子里钻了出来，何其凄厉，接著又像是被卡住脖子说出的话语，断续而不清晰，我一个字也听不出来，只听得出是个女声。
　　不得不叹，这个封印的确厉害非常，也歹毒非常，心里一凉，不知我如果入了这里，该是何等悲惨景况。
　　看样子却是有孤岚故人在里面，也不知道是她所说的姐姐，母亲，奶奶，还是她那相好的妖精朋友。
　　而且，这景况，也不知她在里面能捱上多久？
　　此处多留也无益，不如先走了再说。孤岚年岁虽小我却主意多，等找了她再想办法。
　　此时却万万想不到会撞上个人，万不想撞上的。
　　“月华，你来这里干什麽？”柳苏一见到我，惊了一惊，就一把把我拉出了屋子，直接到了药坊院子里。
　　“柳苏，这句话应该我来问你。”我冷眼看著他，看著他变幻不定的表情，身上却出了一身的汗。




第十七章

　　（十七）
　　上弦月就好像一块被咬了一大口的中秋月饼，残缺不全地挂在中庭头顶，天气热了，院子里一点风都没有。
　　“月华，夜了，回去睡了吧。”柳苏没有正面回应我，直接拉了我就想走。
　　可惜，我一点睡意也没有。我不走，他也决计拉不动我。
　　“月华，回去。”这次他用了点命令的口吻，不再像之前那样，带著让人沈溺的哄骗。
　　我不说话，只是冷笑著看著他，身上的汗却越来越多，湿了衣裳。
　　“月华，你要怎样？”见我不动，他叹了口气
　　“我说过，这话应该我来问你。”我直直地看著他的眼，看他眼眸若星，闪烁不定，指了指身後的屋子，“柳苏，是你要怎样？这里，究竟是怎样？”
　　“不过是我家里的药坊，当然，是做药的地方。”他背一背手，转过身去，躲过我的眼。
　　呵，心虚了吗？竟连对著我的眼睛说话的勇气也没有了？
　　柳苏，你太令我失望了。
　　“那我可以问问，你做的是什麽药吗？”你躲避，我却非问不可。
　　“自是医治救病的药，”他拢了拢湖水色的衣袖，终究还是回过身来答我“月华，做药上面的事情，你不懂，还是不要多问了。”
　　“做药我是不懂，”我扯了下嘴角，勉强扯出一个笑字“我不懂，有什麽药要用妖精之体，鬼魂之魄来做的？”
　　“这话还轮不到你来问，不过，你问得真好。”回答我的不是柳苏，却是另外一个人。
　　那夜见的柳苏的叔父，那个笑意盈盈却看得我心寒胆战的老者。
　　“月华，快走！”这是柳苏的声音。
　　走？已经太迟了。
　　
　　我还从不知道柳苏那精美雅致的苏园里竟然也有这等阴森潮湿的地牢。
　　暗无天日，空气污浊，连一扇窗户都没有，只有一道门，当然，是上了锁的。
　　我说过，符咒於我无用，实牢厚锁倒是有些用处的，这样延严实的地牢，有千年修行压底的我都可能出不去，更遑论现在不知被打剩多少年功力的。以现在的残破，就算是这牢门大开，我爬著出去怎样也还要个一天半日的时辰。
　　“咳…..”胸口痛得厉害，喘上半天咳出来的全是血，白色的衣袖早就鲜红淋漓。哪里来的那麽多的血？莫不是连肺都给打穿了？透个气都疼得恨不得把里面的东西给掏出来扔地下了。
　　怪不得那日孤岚看我时，满眼尽是怜悯之色。原来天底下最可怜的不是她，竟是我，可笑我愚笨至极，什麽也不知道还去可怜她。苦笑一下，却疼得倒抽一口气。
　　身上每个地方都在叫嚣著疼痛，不过倒比刚进来的时候好了些，大概是有些地方已经疼得麻木了吧。但是有个地方却只有越来越痛的份，我不知道是伤得太重，还是想得太多。
　　特别是想起一个人的时候，我不知道该恨他，还是怨他？特别是昏倒前还看见他心疼失措的模样，我不明白，为何到了这种时候，他还要演戏演得那麽好？
　　也罢，可能演戏演得久了，入戏太深也未可知。
　　毕竟，从遇见我那天起，他的好戏就开锣了，一连热热闹闹地唱到了今时今日，唱到我从主角变成了看客，终於要我付出看戏的代价。
　　可是，为何你不挑些简单的戏文，偏要挑这情深若许的戏码，要我也入戏沈迷，当了真，忘了自个儿的身份？
　　不过，也怨不得你，毕竟好戏一开锣，就收不回戏码。
　　尘埃落定，一曲定音。
　　就是这个道理。
　　
　　柳苏自我进来就没有出现过，我对他最後的记忆全停在那张做戏的脸上。
　　倒是有一个人来看过我，这人不是别人，正是把我伤得七零八落的始作俑者，依旧是笑意盈盈，两袖清风，和蔼可亲。
　　我知道他不是柳苏的叔父，柳苏他爹是孤儿，哪里来的兄弟？是我太愚笨，这样的谎话还要待到今日才有揭穿的悟性。
　　他是柳苏口中的药师，鹤风。
　　“难得一见的玄狐，终於还是落到我手上了，”他一把捏住我下巴，眯起眼细细端详，如同打量一件货物“果真是世上珍品。”
　　“就算真是珍品，恐怕也被您老打成废品了。”我想别开头，被他看得实在难受，却一点力气也没有，反而被那骨瘦嶙峋的手掐得生疼。
　　“好一副伶牙俐齿，可惜修行太差，悟性恐怕也不佳，白白浪费了一身好皮囊。”他故作惋惜得摇头叹气，手上的劲道却是一点都没放松，我有种骨头都要裂开的感觉。
　　“先前为何不捉我？”虽然事情我已经猜到六七分，但是还是问题多多，急需有人替我解惑。
　　“时日未到，而先前你住得也颇为舒坦，实在不用我费心。”他放松了我下巴，手却扶上我发梢，还是半眯著眼“不知如同这黑发一样的皮毛，是怎样的好看？”
　　原来之前就一直是在牢里，只不过之前那牢房太过舒服，连我也住得心甘情愿，得意忘形，我笑自己，不愧是天字第一号的傻子。
　　“不问问我，为何捉你？”
　　见我只笑不语，他忍不住要来问我，也是，费了心思得来的成果，当然要洋洋得意地同人炫耀一番前因後果，何况炫耀的对象，便是那在砧板上的鱼肉。
　　“言之他一生研药无数，不想也研出这样妙哉的方子。”他站起来捋了把胡子，笑著回忆起来。
　　言之，正是柳苏他爹柳充的字。
　　柳苏他爹柳言之，识鹤风於少年时。鹤风是跟随游方道士流云道长四处游历的道童，在隐云观讲学的时候一见如故，引为至交，後来流云道长在隐云观得病，问药不灵，最终仙逝，鹤风便一直跟著柳言之，後来柳言之入赘苏家。说起来，这柳言之会认识苏家大小姐，还是为流云道长去苏堂买药认识的，可算是成就一段姻缘。
　　“这，於我何干？”听故事虽然要从头听起的好，但是总归还是要听个重点。
　　“真是没耐心的家夥，怪不得悟性那麽差。”他不怒反笑，摇了头说下去。
　　原来柳言之的确很有研制药物的天分，所以才得苏老爷的青睐，将衣钵同女儿都交付予他，他研的药，都灵验无比，只不过，苏小姐的病，却无论什麽药都救不回来。
　　人至痴狂处总有些执著，柳言之突发奇想，想要研制一种药，而且还同学得师父真传的鹤风共同商量出一道方子。
　　无他，不过是长生不老这四个字。
　　长生不老，世上凡人最俗套的梦想，多少帝王将相，位为人极之人，都为这四个字痴狂。
　　可惜，寻者众众，得者寥无。
　　通过修行成仙的人我知道可以得此四字，通过用药成功的，我还从未听闻。
　　真是可笑之极的想法，我都忍不住要笑出声来。
　　“你笑什麽？”我的笑声引起他的不满，他不过一扬手，我哇啦又是吐出一口血，染红了衣衫，真可惜，我的衣服还都是纯白的。
　　“不过趁这时多笑下也对，等你入了炉子成了药引，便再也笑不出来了。”这回轮到他笑了。
　　玄狐为引，佐以数量甚众的精怪，鬼魅为辅料，再加上世上难得的仙草珍药，用一定仙道法子炼制，便可出长生不老药。
　　为药引？呵，我竟不知自己这麽重要。
　　柳苏，想必如此精心炮制的戏码，如此精湛叫好的演技，也是冲著我是药引，以尝父愿。
　　他，原来同那日我被擒之时，觊觎我皮毛的那些人并无不同。不，别人看中的是我的皮毛，他是看中我的全部。也不知他当日是不是想著我在炼药炉子里被撕裂的模样。
　　“柳苏，从一开始会去信兰寺，也是设计好的吧？”我抹去口角边上的血迹，胸口闷得发疼。
　　“还惦记著我那好侄儿？也罢，全都说与你又如何？”他用鞋尖抬起我的脸，啧啧赞叹“狐狸就是狐狸，皮相就是惑人，纵是男狐也这般好模样，怪不得连他也迷了去了。”
　　“柳苏，他去信兰寺夜会，去集子上救你回来，都是我算出来使他去的。”他鞋上沾著我的血，便在我衣裳上揩了揩“真是个笨狐狸，十七法力衰弱到尽头还乱跑，被人抓住了都快剥了皮去，要不是我让柳苏出面把你弄回来，还真是可惜了。”
　　原来他什麽都知道，一点不落，我当初还傻傻以为骗过了他呢，我的确是个笨狐狸。
　　“那夜他从信兰寺回来，还说差点就被你给迷惑了，我还以为你法术有多高深，毕竟是修了一千年的狐狸，就让他第二天不要去赴约。”他轻笑了一下，轻蔑地看著我“没想到，不过如此。”
　　的确不过如此，先前在药坊，他不过才使了一下，我便兵败如山，血肉飞溅。
　　我揪著胸口蜷缩起来，想来是这伤太重了，越来越疼，疼得我眼泪都掉下来了。
　　一直介怀著他那日没有赴约，却没想真相揭开的时候，也会如揭开伤疤那样疼痛。
　　“还真是少年风流啊，美色当前自然成就风月韵事。柳苏这孩子，是不是很温柔多情？”
　　温柔多情，的确是世上少有的温柔多情，曾经的那句“我喜欢你”，就这样把我温柔地打进十八层地狱，永世不得翻身，其实，柳苏才是那最最厉害的人。
　　柳苏一开始是被我当做猎物的，殊不知，其实，我才是他的猎物，狐狸就是狐狸，怎样都逃不脱被猎杀的命运。

第十八章

　　（十八）
　　暗无天日的煎熬，不知过了多少时日，可能很长，也可能很短。
　　伤势颇重，但还不足以致死，每天都有人送吃的过来，不多，但是足以维持苟延残喘。
　　鹤风老道，自那天便再没有出现，当然，柳苏，也没有。
　　进来的是孤岚。
　　孤岚已经弱得不像话了，那张鬼斧神工的画皮，也开始黯然失色，没有花容月貌，没有巧笑嫣然，从新娘到弃妇，犹如从珍珠到鱼目。
　　柳苏连孤岚也不要了，或者，孤岚也同我一样，只是柳苏戏里面的配角，戏开锣时粉墨登场，谢幕了自然要卸妆下场。
　　“月华，你还好吧？”孤岚一进来就迫不及待地要关心我，嗓子没有当初的柔媚，沙沙哑哑。
　　好？你精魂将尽，封印加身，我伤势严重，身陷囹圄，都是半斤八两，哪里有一个好字的份？
　　“你早就知道了的，是吧？”明知柳苏诓我，才有那日的怜悯表情，这人族做了鬼也狡诈，端著同情的脸，却尽做些残忍的事。
　　“我也只知道一二，”她垂下眼，动了动樱唇，面有忏色“原以为他会在乎你，才想著拿你报复他的。”
　　“在乎？哼，他不过是在乎我是不是能做那下药的引子。你的如意算盘，打错了。”轻咳一声，肺有些疼。
　　“我与他成亲那夜，他推说醉了一身酒气去书房睡，”她顿了顿，抿著唇看我意味深长“我偷偷跟了他去，只不过去的不是书房，是你住的院子，他在那里看著喝醉了的你，看了一夜。”
　　原来那夜他是在的，心酸漫到了喉头，如同那夜的酒。我记得那夜，我唤了一夜他的名。
　　“所以，我才认定他心中的人是你，我知他护著你，我不想他如愿。我在意的那些亲人好友，都因他而消逝，我当然也要他尝尝如此滋味。”无边的黑暗中，我却看真切了她眼中的仇恨。
　　“一切不过是一场骗局而已，哪里来的什麽真心。罢了，你我也差不了多少。”我叹了叹气，靠到了墙上去了。
　　孤岚，阴年阴月阴日生，阴年阴月阴日死，属於上好的佐料。柳苏，从来不做亏本的生意，一个圈套，套得住我，也套住孤岚。
　　
　　约摸孤岚进来後的一天，柳苏终於出现了。
　　柳苏还是老样子，月白色的衣袍，清俊的面容，一双墨色的眼似笑非笑，看不真切。
　　柳苏还是那个柳苏，月华却已经不再是那个月华了。
　　见到他，我无话可说。
　　见到我，他无言以对。
　　就这麽离著我几步之遥，却只有我知道，他离了我很远很远。
　　倒是孤岚，还残著一点脾气，冷冷向著他问“你来干什麽？”
　　“我来看他。”柳苏俯看著我，一步一步走了过来。
　　我笑了，哪怕他走到我眼前，也还是走不回原来的位置。
　　“你将他害成这样，却还有脸来见他？”孤岚哂笑，他却只是一直盯著我看。
　　“是不是，”我低头想了一下，抬起头对上他的眼笑“我大限已至？请问柳大公子，是准备把我炖了还是煮了？”
　　“月华，我不是真的想拿你做那药引子的，我…”他蹲了下来，抓住我肩膀。
　　“柳苏，回去吧，”我截住他的话，拨开他的手“你的那些谎话，我再也不想听了。”
　　“月华，你听我说，我没有骗你，我真的不是想拿你做药引子的。”
　　“你敢说一开始不是存了这样的心去的信兰寺？”我盯著他的眼睛说下去“柳苏，鹤风已经都告诉我了，你不用再做戏了。”
　　放过我吧，不要再这样惺惺作态，我的心，会痛的。
　　“一开始是这样，但是後来，我是真的喜欢上你的，我同药师说过，不要你当药引的。”
　　“如若不是，我为何会在这里？”摇了摇头苦笑“我这满身的伤，难道还是假的不成？”
　　“原先，他是说只要得到至阴之魂，便可作替代的，”柳苏瞄了孤岚一眼“而且，我不信这世上玄狐就只得你一只。”
　　“果真是人心最毒，我不可以，孤岚便可以了？没有我，却还可以是其他人，其他生物。以前我曾同你说过，你们人族总是以为可以驾驭征服万物生灵，让所有生灵都臣服在你们脚下，为你们所糟蹋。柳苏，你太教我失望。”
　　“并不是我残忍，炼就长生不老药，不仅仅是家父的遗愿，更是世上凡人的出处，生老病死，让世间多少憾事发生，若是有这药在，该少发生多少悲剧，造福多少人。”
　　“那麽那些被炼就的鬼魂妖精呢？孤魂野鬼本就很可怜了，却还要生生剥去在世上的权利，受尽折磨，灰飞烟灭。”孤岚咬牙切齿，恨不得把柳苏啃下一块肉来。
　　“要成就，自然就要有牺牲，牺牲一些逝去生命的人，还有一些精怪，来换取绝大多数在世的人的福利，有何不可？”
　　“生老病死，是万事万物的因果循环报应，是天地的自然规律，你却硬是要破坏这种规律。什麽牺牲小部分人来成全大部分人，哪里来的这种道理？柳苏，你读的书难道都白读了吗？”我怒不可遏，竖著眉大声质问他，牵动著伤，很快就伏在地上喘个不停。
　　“月华，月华，你怎样了？伤得重吗？来，我看看。”柳苏伸手扶住我，顺著我的背，同很久之前那样，温暖的手抚著後背，但我却脊梁骨一阵冰冷。
　　伤得我最重的，便是你，为何你还能如此面对我？
　　我咧了嘴苦笑，一阵腥甜顺著嘴角而下。
　　“月华，我…”柳苏话没说完，却直直晕了下去，倒在我身上。
　　我一惊，抬头一看，是道熟悉的身影。
　　“才多少时日没看著你，竟就落到如此地步！真有够笨的你！”
　　不是别人，却是许久许久没有见的红狐家的四女儿，狐四。






第十九章

（十九）
　　“狐四？你怎麽来了？”看见熟人，分外激动，猛一起身，牵动著伤又软了下去。
　　“你悠著点，伤得这般重。”狐四扶著我，上下打量了一番，脸色很难看。
　　“就是这厮害得你如此吧？我杀了他！”狐四突然看了歪倒在旁边的柳苏一眼，目露杀机，手里运上法力。
　　“慢著！”我完全是不知觉地就侧身挡了上去，连身上的伤都顾不上。
　　“你这是迷了心窍还是笨到极致？这混蛋害得你这样，你居然还护著他？啊？”狐四大为吃惊，收回了手，娇瞪双眼，怒斥於我。
　　“虽然与他有关，但到底是我自己的错，怨不得别人。”我垂下来眼，暗骂自己没出息，哪怕心中怨恨，也还是无法看著他横尸在前。
　　“你呀！唉！”狐四盯了我一阵，想来是气到不行，红色的袖口都有些抖，最终不得已重重叹了一声。
　　“狐四，算我求你，别为难他。”看著晕过去的柳苏，我低著声音求著狐四，此时我恨透的人，便是自己。
　　恨自己无可奈何，无可救药。
　　“好了好了，这麽低声下气的做给谁看呢！就看不惯你这窝囊样！”所谓哀其不幸，怒其不争，狐四想来就是这种心情。
　　“狐四，我不想的。”这一开口，连声音都有些嘶哑，眼睛却不由自主地朝那张俊爽的脸看去，这句话竟不似对著狐四说的。
　　“算了，我们赶紧走吧，我好不容易才进的来，此地不宜久留。”狐四扫了一眼旁边的孤岚，“她也要走吗？”
　　“带她一起走吧。”孤岚，不过也是一个命不好的女子罢了。
　　“你们走吧，我，走不了了。”孤岚竟然笑了，苍白的脸顿时显出从前天真烂漫的模样。
　　“孤岚，是不是为著这身上的符咒？我想，狐四她有办法…..”虽然不是深交，但实在不忍心丢下她一个在这阴森的地牢里。
　　“不是这个。”她摇了摇头，笑了笑，竟有几分凄凉在里面。
　　“难道是为了你想救的那些人？可是我不是说过给你听了，那些人，恐怕是…”
　　“我知道，也并不是为的这个，是我自己的原因。”她说这话的时候并不抬起头，目光偶然一扫，我看著有些熟悉。
　　一时间，懵懂无知如我竟然也懂了。
　　道一千，诉一万，都不如这一眼来得干脆明了。
　　情，这个字，果然误人最深，且最荒谬。困在其中，谁也逃不了。
　　“那我便不勉强姑娘了，傻瓜，我们走吧。”狐四干脆，见孤岚执意，便扶起我就往牢外去。
　　我站都站不住，靠著狐四软软地出了牢房，回头望了一眼，百般滋味涌上心头，闭上眼都是一个影子。
　　“别看了，再看眼珠子我都给你挖下来！”狐四用力扶住了我，柳眉一扬，眼珠子大了几分。
　　不看了，不看了，往後再也看不到了。无论如何，再无交集。

　　出了地牢，阳光刺眼地我睁不开，头也有些眩晕。
　　“别睁开眼，小心眼睛真瞎了。”狐四一把手遮住我眼，小心地吩咐我。
　　“哦。”我适应了好一阵，才能微微睁开眼，重新享受阳光下的感觉。
　　“我还没问，你怎会来这救我？”一直来不及问，此时我边费力支撑著走，边问狐四。
　　“说来话长，等出了这鬼地方再同你说。”狐四撅了撅嘴，表情严肃。

　　“妖精，你们是要逃去哪里？”背後传来一个平淡至极的声音，却能够让人瞬间彻骨冰寒，我连背脊都冒了冷汗。
　　“不好！”狐四也是一惊，却还是一把把我护在身後。
　　“呵，又是一只妖狐，真是好本事，连我大门的咒都撞破了，地牢也废了。”鹤风眯起眼睛，嘴角上扬，眼角带出岁月沾染上的皱纹。
　　“你这老道，伤天害理，我今天算是替天收了你！”狐四毫不怯弱，红唇轻咬，手中幻化出长剑，直扑而去。
　　“小红狐，你这个话说反了。我才是替天行道，除尽你们这些害人的妖魔！”鹤风气定神闲，纹丝不动，却在狐四的剑尖快到眼前的时候，轻轻躲开了。
　　“你这混账臭道士，抓了这麽多无辜的魂魄和妖精去炼药，还这麽振振有词，真该天打雷劈，死後下尽十八层的地狱！”红狐挽了个剑花，回身又是一剑，另一只手打出一个响，一点红光乍现开来。
　　鹤风面上表情不变，手下功夫却分外小心，狐四一扑一个空，他却像猫捉弄老鼠一般，左躲右闪，暗中攻击，一轮下来，狐四吃了不少亏，我在一旁帮不上忙看著干著急。
　　“狐狸精本事不错，比那只玄狐有用多了。”鹤风点点头啧啧夸赞，倒还真像一个指点晚辈的老者，不过目光一闪，下一句话变了味：
　　“不知道，你护著那只玄狐，是否也能如此灵便？”说罢，招数直直冲著我来，我伤得重，此时站一站走一走都成问题，哪里来的力气阻挡攻击？只能想著稍微挪动躲避。
　　还没到跟前呢，狐四就持剑挡了过去，横在我面前。其实我知道狐四的道行也不算是很高，不过是天资足够，炼法术也勤奋了些，能支持到现在，已经算得不错了，还偏生要护著我，只怕再不过片刻，就顶不住了。
　　“臭道士！你若是要杀他，至少要踏著我尸首过去！”狐四瞪圆了双目，气势一丁点也不弱，只有我看见他背後的手也微微颤抖起来。
　　“呵，有趣，有趣。”鹤风笑了笑，目露凶光，“我还真要你看著他被我打回原形！”
　　鹤风果然改变了招式，符咒冲著狐四，手上功夫却全向我招呼，狐四孤身一个，战得辛苦。
　　一时间，二人又打得难分难解，狐四渐渐败在下风。
　　“噗！”狐四终於在被不知道第几个符咒打中後，口中喷出殷红，倒在地上，剑也被打落在旁，折成两截。
　　“你这只玄狐，原本还想留著你这身道行炼药，不过这个时辰看来，还是将你打回原形比较妥当。其他的就枉费我多捉几个孤魂野鬼山怪妖精吧。”鹤风向我一步一步走来，眼角的皱纹比任何时候都深，笑得阴森恐怖。
　　这一劫，恐怕也怎麽都逃不过了。
　　只是，把狐四都给连累了，我果真是不祥之物。




第二十章

　　（二十）
　　双眼一闭，再看不见步步紧逼的危险，我冷笑出声，其实无论是死了，或是被打回原形，又有何干系呢？
　　本来就不该来这世间走一遭的东西，回去了又有何惜？
　　心，早已撕碎，皮囊，不要也罢，也罢。
　　突然就又想起一个人，想起第一次见他时，我白衣素琴，忐忑不安，他青衣徐行，似笑非笑，那时的月正明，风正清，我傻傻地以为猎物到手了，没有情义，没有爱恨，没有纠葛，什麽都没有，多好。
　　柳苏，若没有遇见你，多好。
　　我便还是那只笨笨单纯的小狐狸，知道寂寞孤单，却不会了解痛苦。
　　罢了，一切都随风而去吧，没有什麽可以永久不逝。
　　我真不该在这个时候还想著他。
　　
　　“柳苏！”一声尖利如同匕首划破长空。
　　预想的疼痛没有到来，却感觉身上一重，一个温暖的躯体倒在我身上。
　　睁开眼睛，我真想立马就闭上，这样，就不会看见那喷溅的鲜红，比阳光还刺眼。
　　我不晓得当时发生了什麽，我只能眼睁睁见证著红色染遍了我的胸口，地下，还有我的眼睛，我听见有人在叫，有人在笑，有人在哭，却全部混沌不清，唯一清晰的画面，是柳苏的眼睛，灿如星辰，明若骄阳的眼睛，渐渐黯淡下去了，最後那一眼，看的是我。
　　等我回过神来，身上早就空了，除了染料一般的血迹，庭院里没有柳苏没有道士，狐四撑著过来我身边扶住了我。
　　我抓住狐四，仿佛抓住最後一根救命的稻草，我拼命问她，问她发生什麽事情了，发生什麽事情了，发生什麽事情了….一直问一直问，却好像都没有给她回答的时间，我真的什麽也不知道，什麽也不知道。
　　“真没想到他为你做到如此。”
　　“也没什麽，就当他还了你的。”
　　“那一下子真狠，估计活不了了吧。”
　　“我们走吧，这里是再也不能留了。”
　　……..
　　其实狐四说的什麽，我真的都没听见，我一句都没听见。我耳朵聋了吧？还是这只是个梦。
　　柳苏不是只是利用我吗？怎麽可能会奋身救我？
　　柳苏，怎麽会死？怎麽可能死？
　　怎麽，可以死？
　　我倒是听得见狐四摇晃著要我醒来。醒来？我一直都很清醒的，不是吗？
　　当初，不是跟自己说好人妖殊途的吗？
　　当初，不是告诫自己不要搅进什麽混蛋情字的吗？
　　怎麽就不听呢，怎麽就不听，我恨，我好恨！恨自己连跟自己的约定都要违背。
　　我直至今日才知道，心被撕碎了不算疼，最疼的是心已经没有了，却还要拼了命在那个地方挖出点什麽东西来，而且这个人，就是我自己。
　　自作孽，不可活。
　　
　　“月华。”说这话的时候，孤岚从回廊那里转了出来，竟比在牢里的时候还要憔悴枯槁，虚弱飘荡地真的像了鬼魂，她已经不能直接承受阳光，却站在中庭的太阳底下，一动不动，身上每个地方都！！地响，那是她魂魄被灼伤的声音，她却若无其事，好似那与她无关。
　　我盯著她几近透明的魂，害怕从她惨白的唇间吐露出任何我不想听到的话。
　　“救他，求你和我一起救他。”她跪了下来，单薄的身子不住得颤抖，比风中的叶子还不如。
　　“笨蛋，别听她的，我们走吧。”狐四忽的脸色刷白，应该是想到了什麽，拉著我就直接想走。
　　“我知他伤你良多，”我的脚被孤岚拉住了，虽然其实我动也还没有动“但我知道你也还爱他，救救他，求你。”
　　接下去便是孤岚楚楚可怜的脸和剪不断的泪水。
　　“别听她的，别去，快和我走！”狐四紧张兮兮摇头看我，拉的我紧紧的，生怕一个不留神我就没了。
　　“一个都别想走！”利剑刺过，符印加身，我一个都没有躲。
　　狐四也挡不住，剑身刺进我身体里，把我滑稽地钉在一棵树上，我竟不觉著痛，真的，一点也不。
　　“柳苏还有得救，我可以救他，是不是？”被钉在树上，我直直看著鹤风。
　　“柳苏命大，自然有得救，别以为他肯为你挡那一下我就会放过你，”鹤风一手按住我脖子，直到我透不过气才冷哼一声放开“现在刚好，用你入药救他，看他以後还怎麽护著你？”
　　“让我先看看他。”我比任何时候都想见他，看见他清俊的脸，灿烂的笑，会讨人厌烦地絮絮叨叨，会使著坏来戏弄我，会埋怨我笨。
　　“你以为你有资格提条件？”鹤风在剑上用力，我感觉剑又入了几分木。
　　“心甘情愿的祭品和怨气冲天的祭品，药效恐怕也不会很一样吧？”我记得柳苏曾经说过，蜜蜂高高兴兴采的蜜，才会是香甜的。
　　他迟疑想了想，看我的眼也如利剑一般，好似要看透我的阴谋诡计。
　　“别给我耍什麽花样！跟我走。”他拔出剑，我一下子滑落。
　　其实我真没什麽阴谋诡计，柳苏都说了，我是那最最笨的狐狸。
　　“笨蛋！不要去啊！”狐四方才也被震伤了，此时却泪流满面在地上摇头求我，样子同刚刚孤岚有点相像，我想，是不是天下女子流泪时都这般动人？
　　“我有选择吗？”我淡淡笑著扶起她，自己答道“我别无选择。”
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋……”狐四她又哭又骂，骂到最後就全是抽泣了。
　　“跟我一起去吧。”经过孤岚的时候，我伸手拉过她，修长白皙的柔荑被日光灼得满是伤。
　　
　　柳苏的房间不是没来过，只不过没有一次他是这样安静地躺在床上，一丝生气都没有。
　　苍白的面色一下子就让我想起那使我头晕的鲜红，很大一片。
　　身後的孤岚从进来就开始抽泣，此时更止不住地哭。
　　“你们这些妖孽没有资格为他哭！”鹤风冷冷看了孤岚一眼，咬牙切齿。
　　我知道没有资格哭，但是我没有哭，不是因为这个，而是从刚才就没有一滴泪，一滴也流不出来。
　　“看过了快点走。不要逼我再动手。”鹤风有些不耐烦，握著剑催促著。
　　但其实我只是站著远远地看了他一眼，连近前去看还没有。
　　“好，我走。”我转身就走，决不留恋。这不是我的柳苏，我的柳苏活蹦乱跳，百无禁忌，而不是像现在这样在这里挺尸。
　　我要我的柳苏活回来。
　　
　　其实药引也没什麽，不过就是同上次看到的鬼东西一样一锅炖了，只是我下去就要看时辰，早下去半刻都不行，孤岚也一样，不到时辰也没用。所以，我们只能等，等待最好的地点，当然还是那个阴暗的地牢，不过这次多了狐四。
　　我跟鹤风提的唯一一个条件，是在那之後让狐四走，他已经有足够多的辅料，少一个无所谓，但对我很有所谓。
　　鹤风当然不同意，但是最终还是同意了。
　　我没想到的是，狐四不同意。
　　“我这是要去死的。”我必须和她说个清楚明白。
　　“我知道你要去死，还是你自己选的，我都明白的，我不是笨蛋！”狐四怒气冲冲，撅了撅嘴。
　　“不是笨蛋就答应我不要跟著，在那之後就走。”
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋，”她连骂了我三声，然後声音陡得下降“难道我的心你还不懂吗？你可以为他去死，她也可以，为什麽我不可以为你…”
　　“我不爱你。”我摇摇头，她不知道她越这麽说，我越不可能让她去死。
　　“我知道，你爱的是那个混蛋！”她低下头，长长的刘海覆盖住了眼“结果，我爱的是你这个笨蛋！”
　　“不值得的。”
　　“那他又值得，值得你….”狐四抬起头，眼眶是红的，话说不下去。
　　“不同的，他爱我，”说完我又纠正了一下“他或许爱过我，而我，却不爱你。”
　　“这是什麽道理？那她呢？”狐四被我话震了一震，又白皙修长如削葱的指指著孤岚“那个混蛋也不爱她，为什麽她也可以为她去死？”
　　孤岚脸已经不能再白下去了，却还是再白了一遍，身体开始发颤，死死咬住没有血色的唇，生生忍住泪没掉下来，还是红了眼眶。
　　“那是需要，没有她，这药也成不了。”我眼睛从孤岚身上转回来，淡淡道“若是她不是心甘情愿入药，我也会想方设法将她投入药炉中的，因为，这是需要。”
　　“…”狐四终於也找不出反驳的理由，第一次狐四说不过我，我想也会是最後一次。
　　“不要任性了，你爹娘和姐妹不都还在等著你回去吗？”我知道除了爱情，亲情也是很大的牵挂。
　　“….”这次狐四彻底沈默，我知道，她动摇了。
　　“答应我，活下去，就当做是我最後拜托你的一件事。”
　　狐四这次连脸色都没变，我知道，她答应了，我笑了，大概好像那夜里绽放的花吧。




第二十一章

　　（二十一）
　　按照鹤风的步骤，孤岚是要先走一步的。
　　孤岚其实是我们这堆烂事之中既可怜又无辜的，我不说她是最可怜无辜的，是因为那天在药坛看见的无辜可怜的冤魂太多了。
　　　 我没问孤岚什麽时候喜欢上的柳苏，很多事情，是心照不宣的。
　　　 而且，重要的只是结果，她在第一眼就喜欢上和最後一眼才喜欢上，其实差别不大。
　　　 至於原因，那就更加不好说，估计连她自己都不知道。
　　　 她确实不知道。
　　　 “我不知道为什麽会喜欢他。”在牢里的最後一晚，孤岚叹了气“这其实是件挺荒谬的事情，他是我仇人，我却喜欢他喜欢到不惜魂飞魄散，我对不起那些受折磨去了的人。”
　　我和狐四静静地听，都不知道要怎麽安慰她。
　　血海深仇，不是说两三句就能释然的，爱可以是本能，但宽恕不行。因为你永远也不可能代表其他人去原谅另一个人。
　　孤岚做著的决定，她下辈子都不会原谅自己，但是她不会後悔，她没有下辈子了。
　　但是柳苏有，他不止有下辈子，还有这辈子，如果我们做出的药有用的话。
　　
　　“月华，其实我羡慕你，至少，你还有爱他的资格，”她没有回头，阴暗的地牢完全看不见她的表情“至少，他还爱过你。从我同他成亲那夜他在园子里看你醉了一夜我就知道了。”
　　
　　孤岚走了，最後我只记得她那道虚弱至透明的背影，道别的话我没有说出口，道歉的话我也没有说出口，因为，我也没有那个资格。
　　如果不是有这些事情，她恐怕就会是永远是那个活泼天真带著娇笑的女孩子，倔强地同家人的魂在一起。
　　对不起，孤岚。即使道歉真的一点用都没有。
　　
　　孤岚走後不知道几天，狐四和我都没有心情去估算。
　　鹤风来了，我听见牢门打开的声音，便知道，时候到了。
　　“走吧。”我努力从地上支撑站起来，径直向牢门走去，淡然道。
　　“笨蛋…”狐四知道无论如何都无法改变我的决定，更加知道即使能改变也无济於事，所以这几天都绝口不提，但是此刻唤我声音里还是带了哭腔。
　　“狐四，记住我说的话。”我不想回头看，因为此刻肯定会看到狐四那双水润红了的眼，这些天看过太多的眼泪，再也再也不想看到了。
　　“笨蛋…”狐四到底哽咽著没说什麽，只是又唤了我，只要有心的人，都可以听得出来那里面带著怎样的绝望和哀凄。
　　“谢谢你。”我走出牢门的最後一刻，低低地说道。
　　在这个世上，狐四，是第一个待我好的，真心待我好的。
　　是这个经常瞪圆了眼睛一副火爆脾气的女孩子，一边狠狠骂著我笨蛋，一边耐心教著我不会的东西，是她看不过其他同类对我的欺辱，揪著我同人家打架，是她穿著一身的红，看著我娇嗔一笑……
　　也还是她，却为著我来到这种危险的地方，呆在阴暗的地牢里，哭泣著为我心疼，要与我同生共死，哪怕我告诉她我不爱她。
　　对不起，狐四，我是个笨蛋，却只能愚蠢到底。
　　
　　“跳下去。”鹤风指著眼前巨大丹炉面无表情地道。
　　丹炉被揭了盖，肉眼就能看见滚滚冒著的烟，弥漫起来的是一股股剧烈汹涌的怨气，夹杂著不知名的药材的味道，我甚至还能听见里面传来的嘶吼，哭号，哀怨，比上次看见的药坛透露出来的还要更加浓烈，更加教人心惊。若是换了平日，这样的威胁气息，已经足够我拔腿就跑，可是今天，我必须站定在这个地方，不能逃跑。
　　因为这是我的选择，别无选择的选择。
　　这一刻我反倒是出奇的平静，从未有过如此的平静。
　　原来，这才是我的归宿。
　　在经历了可以说懵懂无知的千年生涯之後，一度以为後来的时日，才是真正的活著，那些温柔的笑意，爱恋的眼神，深情的爱抚，缠绵的亲吻，都曾经真真切切地打动著我的心，我痴恋著那样的心动，贪恋著那样的温柔，贪心到想要永久地霸占著这样的幸福，少一刻都要心疼不已。
　　也被深深地伤害过，尝尽所有词汇都难以名状的刻骨铭心，比任何时候都要更加痛恨自己，埋怨自己。也看尽天下最残忍的刑罚，看尽世上最令人哀伤的眼泪，比任何时刻都要无可奈何，愧疚难当。
　　够了。
　　从前不知听谁感叹过，若是能尝尽世上喜乐哀伤，爱恨嗔痴，缠绵纠缠，当断难断之情之感，便也不负来这世上走一遭。
　　我向前走了一步，燃烧著的怨魂的味道更加浓烈了。
　　
　　柳苏，那些红了的海棠，真的很美。
　　
　　两步，耳边已经被沸腾的声响占据了。
　　
　　柳苏，你知不知道，我最爱你的吻，细细密密，温柔无比。
　　三步，我已经可以看见那虚无的滚烫，可以把灵魂烧灼的温度。
　　
　　柳苏，你是否欠我良多我不知道，但是我明白，你给过我的，却不少。你给的，是我的全部。
　　“若是柳苏问起我，便说我走了。”我略一停顿，说出我在世间的最後一句话。
　　柳苏，再见了。
　　我闭上眼睛，朝著那扑面而来的滚烫倒了下去……





第二十二章

　　（二十二）
　　　 雪大封山，鹅毛大雪压下来，把光秃的枝桠都压折了，留著半截坠著冰雪，同挂上千百条冰晶一般。无论白天黑夜，生物已经很少出来了，这片原本就与世间半隔绝了的土地，更加没了生气，仅仅剩下原始的萧索。
　　　 “咚咚咚。”把屋外的暴风雪同这屋子隔绝起来的门，突然发出这样的声响，在那肆虐的风雪声中，微小而难以察觉，可是我还是听到了。
　　　 会有谁在大风大雪的三寒天来我这里？狐四不是在大雪封山前告诉我她要呆在家中，直到春风融了冬雪才会进山吗？这便必定不是狐四，狐四来我这里还从来没有敲门的习惯。
　　　 那会是谁呢？过路的人？还是其他什麽不畏寒冬风雪的生物？
　　　 披衣而起，我点亮了屋子里的烛火，端著出去开了门，外面风很大，我用一只手护著烛火才不至於被吹灭。
　　　 被白色风雪覆盖的夜同样漆黑，风寒刺骨，打开一丝的门缝，都会溜进几丝寒意，这屋子里的温度也下降了几分。我勉强打开门，外面的风雪声毫不留情地钻进我的耳朵，打得我生疼，烛光摇曳不定中，我看到了外面来人的脸。
　　　 我略一用力，才能不让手中的烛台掉落，可是烛光却被风吹灭了。
　　　 一片漆黑，只能隐约看到一个人影，厚厚的斗篷上都有雪的痕迹。
　　　 “可以让我进来吗？”这个人影发出了声音，就算在风雪声中也能听出几分清冽。
　　　 “进来吧。”我打开门转身走回屋，没有理由在大风雪的日子里将人拒之门外。
　　　　门吱呀一声合上了，屋子里却还残留著之前漏进来的寒冷，我全身都冷得在发颤。
　　　　“我去给你倒杯热茶。”暗黑的屋子我没再次找到火折子点蜡烛，摸索著去了厨房。
　　　　等我端著一壶热茶回来的时候，屋子里已经被烛光照亮，没有风的阻碍，烛光安稳了许多。
　　　　他接过我倒的茶，道了声谢，斯文有礼，一如当初。
　　　　我喝著自己的热茶，看著眼前的烛火，没有话要说。
　　　　他却开了口便道：“药师鹤风死了，半年前，走火入魔。”
　　　　“嗯。”
　　　　“那些害人的丹炉让我给毁了。”
　　　　“嗯。”
　　　　“我一直都相信你还在这世上。”
　　　　“嗯。”
　　　 “我找了你一年。”
　　　 “嗯。”
　　　 “从前是我对不住你。”
　　　 “嗯。”
　　　　可能是我的过於平静刺激了他。
　　“月华….”他突然抓住我的手，这般叫我时眼里带著渴望和哀伤。
　　　 “雪大封山，今晚怕是走不了了，那边还有一间房，天冷早些睡吧。”我抽回手，转身往内屋房间去，准备去做方才还没做完的梦。
　　　 “月华，你这一年，过得…..可好？”他叫住了我，我便像被定了法一样定在原地，连回头也不能。
　　　 “我过得怎样，你不都知道了吗？”我淡淡反问道。
　　　 “是狐四告诉了我你在这里，也是她带了我来，但是她其他什麽却都没有再说。”
　　　　“除了这些，你还想要知道什麽？”
　　　　“我想知道你过得好不好。”
　　　　“很好，谢谢。”
　　　　不愿再纠结下去，我继续往前走，甩开所有的不快，保持著冷静和淡定。
　　　　“等等….我还想知道，我们还有可能吗？”
　　　　 我感觉他向前走了几步，却到底没有上前来。
　　　　 我转过身面对他，眼睛看著他的眼睛摇了摇头，然後在他眼睛里看到一种类似绝望的东西。
　　　　 “你不再爱我了吗？你可以为我去死，为何不肯原谅我？”
　　　　 我笑了一下，尔後才告诉他
　　“那个我已经为著你死过一次了，这样难道还不够麽？柳苏。”
　　这次轮到他无话可说，我再次转身回了房里。
　　
　　
　　没有体温的传递，床上的棉被早就失了温度，湿湿冷冷的我睡不著。
　　闭著眼睛就想起一年前。
　　一年前，原本我必死无疑。不，我其实已经死了，死得很彻底。
　　有那麽一段时间，我完全没有任何意识和知觉，就如同死去那样，唯有再次醒来，才能知道这段时间的存在。
　　醒来时，看到的是狐四喜极而泣的脸。
　　狐四後面站著的，是两个男子，一个憨厚老实模样，应该是个书生，一个潇洒俊逸，身上自有一股风神，後来知道，是天上的一名神仙。
　　我的重生，实实在在却在这神仙的身上。
　　他挑著眉无所谓说道，我是他救的第一个妖精，接著又摇摇头说不对，不对，我是他救的第一个人才对，我已经变成一个人，我变成了我最惧怕的一种东西，那时候的感觉，说不出地诡异。
　　之前的事情，狐四在我醒来後完完全全告诉了我。
　　狐四先前会去苏园救我，就和这神仙脱不了关系。
　　狐四怎样遇著的神仙倒是没有说，估计故事足够长，只告诉了我那时她怎样都找不著我，便同那神仙打了赌，那神仙卜出了我的所在，她便来了。
　　後来的事情我都知道，我所不知道的是，狐四留过我一小撮毛发，便是这一小撮的毛发，救了我，使我像现在这样活在世上。
　　那神仙对此很嗤之以鼻，他总是说，像这种重塑肉身的把戏，在仙界根本就不值一提，那个托塔天王的儿子哪吒不就是靠著莲藕塑成的肉身，只不过他不喜欢莲藕，所以给我用了真的肉身，就如同打造银饰一般，把原本人家的肉身融了，再按照我的样子重塑，至於魂魄，自然在那一小撮毛发中的残留再一点点召唤来便是了。
　　他说得轻描淡写，狐四却讲得惊心动魄，鹤风放她的时候，她藏著我的毛发心惊胆颤。其实原本只是听过这样的法术，想撞撞运气看这认识的神仙会不会用。但是怎样重塑的肉身狐四一直不肯说给我听，每次都皱著眉头一副作呕模样，想来场面很是恶心。
　　为了让神仙答应救我，狐四自然也是答应了神仙条件的，具体是什麽我不知道，但是狐四每天都必去那个神仙住的地方，就是书生的家里，每次狐四提起都是一脸厌烦的样子。
　　这个半仙山的住处，也是那神仙指的路，狐四替我做的安排。我实在不想再同生人有任何瓜葛，在这个人烟罕至的地方求之不得。狐四同我住在这里大半年，生活起居几乎由她照顾起来，虽然她还是经常被我气到半死然後大骂我笨蛋，但这样的日子过起来也很有趣。
　　几个月前，狐四有一天夜里没有回来，第二天回来的时候一直红著脸，红到晚饭的时候，支支吾吾告诉我可能不能陪我了，因为有人要娶她为妻。
　　我问这人是谁，她笑得像夏日里的荷花，说是同神仙一起的那个憨厚书生。
　　我同她道喜，她却又哭著跟我说对不起，我摸摸她头发说新娘子不该哭的快些吃饭吧，她点点头又继续吃饭。
　　真好，这样的女孩子原本就该配这样的幸福。
　　狐四的喜宴，我有去参加。
　　婚礼很简单，但也很齐全，红烛高烧，她穿著和新郎官一样红的喜服，凤冠霞帔下必然是笑靥如花。
　　那个神仙也在，站在我旁边问我新娘是不是很漂亮，我还没回答，他自己就笑著自言道，真是很漂亮的红狐狸啊。目光一直追随著那道W红如火的倩影。
　　那天第一次见神仙喝酒，我也同他一块喝，他醉了便说，他当初答应要报答书生帮他避劫之恩，许他一个美娇娘，今天总算是做到了。说完便仰天大笑，後来又说了些可惜什麽的，我也喝高了听不清楚。
　　世事往往都是如此，就是有人得到了，有人便得不到，神仙也不例外。
　　
　　　　




第二十三章

（二十三）
　　 夜越深，却越清醒，往事像寒风一样飕飕地钻进我的脑子，冻得我直发抖，可是我明明记得，门窗都关得严严实实的。
　　 回忆越深，越远，心便越冷，我蜷缩在床上，犹豫著要不要把汤婆子拿进来。
　　 却突然会想起，隔壁的那个人，冷不冷，往常狐四用过的棉被，厚不厚实。我果然变成人了，也还是这般傻气。
　　 不止一次妄想过，要是只停留在那个春暖花开的季节就好了。那时，海棠开得正灿，我天天在园子里闻著海棠香晒太阳，我没有完全明白何为感情，亦不懂得何为欺骗，柳苏在园子里偷偷吻我，我装作不知道。
　　 那个时候，花正好，人也…...
　　 可惜妄想终究还是妄想，美好的泡沫被戳破的那天，就应该记著往昔已逝，不该留恋。
　　 翻来覆去想了许多，却其实还是不过那几件事。
　　 不过是几件事，却将让我纠结一辈子。
　　 看著天一点点亮了起来，却丝毫不想起床，不是我赖床，是怕起床後不知道该怎样面对的那个人。
　　 我不知道柳苏是怎样的感受，我都不能面对他，为什麽他却能来面对我？
　　 或许这就是我始终同人族有所不同的地方吧。
　　 可是总归不能在床上躺一辈子，或者一直关著门不见面吧，这是我的宅第，他不知道厨房在哪里，不知道要去哪里拿柴火，大雪封著山，狐四没来带他出去，他便出不去。
　　 打开房门，心内却在想著他是否也起了床，在不在厅里，碰见了又要说什麽，做出怎样的表情。
　　 走到了客厅，昨夜点的蜡烛早就烧尽，烛泪从烛台上流淌开，凝固了。
　　 他就在客厅，就在昨夜坐著的那个位置，转过头来看我。
　　 他一夜没回房睡。
　　 我一下子就作出这种想法，而且万分肯定，没有道理的肯定。
　　 心里发酸，却还是要装作不知道，早上的问题突然也有了答案。
　　 他可以面对我，却面对不了自己。
　　 “我去做早饭，等著。”狐四留下了非常足够的存粮，几乎都够过两个冬了。
　　　柳苏的来到，我没有怪狐四，她或许比任何人都讨厌柳苏，但是她也只是想看到我也幸福罢了。
　　　 只不过，我辜负了她的一番好意。
　　　“我帮你。”他跟了上来。
　　　 厨房连著柴房，不大，两个人一进去就拥挤了。
　　　 “你不会这些，我来吧。”我抢过他手里的柴薪，示意他出去。
　　　 “谁就道我不会了？”果真他重新抢过柴，生起火来，似模似样。
　　　 “我是……小时候学的。”他不知本来想说什麽，却半路变了脸色，讪讪改了口。
　　　 柴火旺了，哔哔啵啵响个不停，我把东西下了锅，他在那边煮饭。
　　　 我从来未曾想过，有同他一起煮饭的时候。
　　　 从前是不用，後来是不敢。
　　　 原以为他会没话找话说，却没想到他比从前安静不少，两个人就这样无声地做好早饭。
　　　 直到饭吃完，我们都没说一句话。
　　　 收拾好碗筷，我准备要去洗，他却又凑上来，道：“放著我来吧。”
　　　 “我是死过没有法力，但不是废了。”我淡淡说道，越过他径直去了厨房。
　　　 这话真不是故意针对他，同狐四我也这般说过。
　　　 洗碗的时候我比较喜欢想东西，这样手就不会感觉特别冻，尤其是在这样的寒冬。
　　　 这次想的是，怎麽办？他要呆在这里，整整一个冬天，直到春开雪化的时候。
　　 不想再面对他，有没有其他的办法？
　　 我想到一个很笨的办法，没办法，这个毛病改不了，以至於我一出主意狐四总说那是馊的，但是我真的再无其他可想的了。
　　 打定了主意，我洗好了碗，便去找了柳苏。
　　 他对於我有事情找他显然万分惊奇，却有掩不住的喜上眉梢，不过又不敢太过明显，我看著都有点想笑了。
　　 “现在大雪封著山，你出不去了，只能留下来过冬。”我明明白白点明他的处境。
　　 他点了点头，示意我继续说下去。
　　 “我住的地方不大，你有空可以随处转转，熟悉一下环境，外面风雪正大，就不要出去太远的地方。”
　　 “柴火放在柴房，食物有些在厨房，多的在地窖里，也就在厨房下面，饿了可以煮东西吃。”
　　 “汤婆子我放在客厅的杂物箱子里，实在太冷了可以灌些热水取暖，棉被屋子衣柜里都有，不够自己添。”
　　 “衣服不够可以穿著我的先，不过有点小了。後面有个浴房，洗衣服也在那边，洗完可以晾院子里。”
　　 ……
　　 我说了很多，都是关於这个我小小的住处的，我害怕大概从来没有离过下人的柳家少爷，不知道如何过小家小院的生活。
　　 他静静听著，如同最乖巧的学生，时不时还点点头回应我。
　　 柳苏向来很聪明，我很放心。
　　 说完我就走了，末了，还是忍不住回头对他说：“昨夜没睡吧？去睡吧。”
　　 似乎我的关心很出奇，他愣了一下後才道：“谢谢。”
　　 我们居然比初初遇见时，更加陌生和客气。
　　 世事无常，柳苏你想回到从前，却是连你自己也回不去了吧。




第二十四章

　　（二十四）
　　寒冬的暴风雪的确猛烈，我陷在厚厚的雪地里，耳旁全是呼啸而过的风雪声，寒风暴雪就如同刀片舔刮著我的脸颊，身体已经被冻得麻木无知了，脚下从脚底一直冻到了小腿上，初初每迈一个步子都会出现一个深坑，而如今速度缓了下来，雪很快就把脚都埋没起来，脚站稳想迈开都觉吃力，更何况现在我力气也在一点点流失。
　　凡人的身体真的很差劲，我抖著身子的时候就这样想著，没有皮毛只是靠著衣著却原来是这般怕冷，没有法力只用著凡胎却原来是这般吃力。
　　白茫茫的一片，暴风雪让原本就难以辨识方向的雪地更加迷惑，我根本就无从得知自己在往哪里走，印象中的洞穴原本只是在不远处，现在却好似远得没了边，全然素白的天地让我生出茫然同绝望。
　　迷路，在雪地里，必死无疑，何况还发著暴风雪，更是绝无生还的境地。
　　不想狐四费尽心思救回来的这条命，终究还是要还给阎王的。
　　我突然觉著可笑起来。
　　第一次因著那个人死了，第二次却还是因著那个人而死，不知道去了阎罗殿上，会不会被笑痴傻？
　　我想我又是做了一个错误非凡的决定，这个决定可能会使我再次失去生命，可是我又是没有後悔。
　　我发现比起死亡，我更加害怕面对那个人。
　　从一年前起，明明我已经离开了，不在见到他了，他却还是每每闯入我的生活，看起这个会想到他，看到那个也会想到他，他就如同一个不散的冤魂，紧紧跟著我，缭绕在我的脑海中挥之不去，连梦里也不肯放过我。
　　翻过一些人族他们的书，他们说这种病症称之为“相思”。
　　但我清楚明白，这不是相思，思念不会有那麽痛，痛得叫我害怕恐惧。
　　他不是我的相思，他是我的噩梦，缠绕我的噩梦。
　　所以当噩梦再次真实来到我面前时，我无法接受，无法面对，我想要逃，去哪里无所谓，只要在他不在的地方就可以了，只要不要再看见他的脸他的神情，就已经足够了。
　　是的，他不能离开，所以只能我离开。这便是我那个馊主意。
　　我知道屋子附近有一个山洞，去那里过冬也不错，交代了他所有事情後，我偷偷收拾了东西，便离开了。
　　可惜我实在是笨得可笑，竟然就那麽近的路程也迷了路，在雪地里打转，转到最後没了力气，我便知道我死定了。
　　实在太累了，我停了下来，不再做无谓的寻找，整个人往雪地里一躺，完全不知冰冷，只想闭上眼睛睡一觉。睡一觉就好了，或许我会去地府，或许我会重新投胎，听说会有奈何桥，听说会有孟婆和孟婆汤，只要喝下去，那些个美好的梦噩，就不会再日夜纠缠住我，撕扯我的心脏，所有的前尘往事，都能得到解脱。多好，我闭著眼睛想。
　　狐四那个时候总想我活过来，却没想过，其实活著对我而言并不好，或许死了才是四大皆空，一笔清算。
　　闭著眼睛，我边不著边际想著，边感觉被雪渐渐掩埋，到最後什麽感觉也没有，心里空荡荡的，头晕晕慢慢失去意识。
　　“月华，月华….”
　　是谁？是谁在唤我？唤的可真是我？
　　我快死了，我一死，这世上便再也没有月华，不过，我原本就不叫月华，所以一定叫的不是我。
　　我一点也不想睁开眼睛，只想在白色的雪地里沈沈睡去。
　　“月华，醒醒啊月华！不要睡了……”
　　好像有人拍打我的脸，把温暖的皮肤贴在我的脸上，有温温的水滴到我的脸颊上，叫著我不要睡著。
　　抱歉，我已经睁不开眼了，我不是要睡著，而是要死去，去到另外一个地方。
　　“月华，对不起…..月华…我的小狐狸….”
　　好像有人在哭，在唤我，在道歉，在亲吻我的唇，在紧紧拥抱住我，悄悄递给我温暖。
　　应该说对不起的人其实是我，你不远千里而来，想要当初那只小狐狸，却还是给了你一具冰冷僵硬的尸体，而且我也已经不是什麽小狐狸了。
　　“月华，你死了，我陪著你可好？”
　　有人说要同我一起死，我很想说不好，黄泉路上，我希望只有我一个便好。不要死，不要你死，你救过我差点死了，我又为救你而丧过命，如今我为著你再死一次，你却还是要陪著我死，如此这般一点都不划算。你总说我傻，你又何尝不是？
　　求求你，不要陪著我，不要抱著我，不要亲吻我，不要对著我流泪，不要同我说话，我只是一具逐渐冰冷的尸体，你应该就此抛下离开，而不是看著我死又再同我一起死。
　　我心里面嘶吼著，却一句也发不了声，连睁开眼睛的力气都失去了。
　　绝望，无比绝望。
　　但是绝望里为何会有小小的幸福感？
　　原来，我也会自私地想著希翼著死去的时候，他能在我身边。
　　我很想再睁开眼睛看看他，再用手摸摸他，或者可以再亲亲他，虽然他是我的噩梦。
　　是因为变成人，所以才会有这麽繁复难懂的心理吗？
　　除了思考，我现在什麽也干不了，而且很快，我会连意识都失去，连他的声音都听不到。
　　柳苏，柳苏，你是我这一生最难解的结。
　　也许上了黄泉路，这个结就会被解开。
　　不过可惜，我似乎又没有了这个机会。
　　我最後听见的是狐四的声音，她又急又气又尖的声音，似乎又哭了：
　　“你们两个笨蛋，就这样要死在雪地里吗？”




第二十五章

　　（二十五）
　　“喂，他到底什麽时候才醒来啊？”
　　“我怎麽知道？”
　　
　　头很痛，如同就要爆裂开来，耳边像是有人在说话，尝试著睁开，却总是失败……
　　
　　“你不是神仙吗？”
　　“神仙怎麽了？神仙也不是万能的。”
　　“我还当你有多大本事呢!原来也不过如此。”
　　“我没本事你便且不该求我救他。”
　　“你……”
　　“好了好了，你俩别吵著先，我看见他好像眼睛眨了一下。”
　　“哪里？我看看。”
　　
　　周围很吵闹，像是很多人在说话，有男有女，我再次挣动了一下，却发现连身子也是酸软的。
　　
　　“笨蛋，月华，醒醒，醒醒，你都睡了三天了。”
　　有人戳著我的脸，叫著我的名字，我挣扎著再次睁开眼睛，便看见狐四趴在床头看我，看见我睁开眼，便笑了。
　　“醒了醒了，你看，他真醒了！”狐四兴奋地叫著，转头同他家那个憨厚的书生说话。
　　“醒了就好，省得又被人怨恨。”神仙清羽见我醒来，冲我点点头便走了。
　　我抬起头，想要起身，狐四帮著扶了起来，他家夫君也对我笑笑然後去倒了杯水过来，我喉咙正干得慌，端过来就一口气喝了下去，不料却呛到了。
　　“笨蛋，不会喝慢点吗？真是的！”狐四边帮我拍拍後背边嗔怪道。
　　“咳咳……”我被水呛过，整个人突然就清醒了，之前的事便也想了起来，忙问道：“柳苏，柳苏呢？”
　　“放心，死不了，在隔壁躺著呢！”狐四一撅嘴，努努隔壁道：“你如今身子比他还弱，还是先担心担心自己为好。”
　　“我要去看他。”虽知狐四必然不会骗我，但始终没看到他，我这心怎麽也放不下，推开狐四我就想下床，谁知刚著地腿一软就摔地上了。
　　“你还给我放糊涂是不？”狐四连著卓云将我扶回了床，按住我就开始训斥：“我都给你说他没事，你不信是不？当初他都把你混著阴魂给吃了，现如今比凡人都要好上三分，能有什麽事？倒是你，身体这麽弱，刚醒来就要下床，你当还是从前啊？”
　　我略略收敛，不敢顶撞她，却还是想著，便开口问:“那…他….”
　　“都说死不了，你怎麽就不信呢？”狐四狠狠瞪了我一下，再说道：“他前天便醒了，醒来後在你这守了你两天两夜，守到昨晚我怕他再撑不住，劈了他回去睡觉去了。”
　　　 “他守了我……两天？”
　　　 “嗯，柳公子一醒来，就在这里守了你两天，又不吃不喝，我们怎麽劝也没用，後来还是娘子她……才回隔壁睡的。”卓云憨笑道，摸了摸头。
　　　 “现在放心了吧。真是的，也不知该怎麽说你，见不著时跟著了魔似的天天发狂，我好不容易弄了他过去，结果你还给我去寻死！要不是我跟那破神仙要了天镜说想看看你，便且你同他两人不知抱在雪地里死多久去了！”狐四圆目一瞪，是真的生了气了。
　　“我并非是要去寻死，我只是想避开他罢了。”说我去寻死真是冤枉我了，我的的确确只是想躲避，躲掉这段荒唐的情。
　　“躲开他？你要躲开他你暴风雪往雪地去？你脑子究竟是不是浆糊做的？一日笨似一日的。”狐四一戳我脑袋，叉著腰怒骂道。
　　“好了好了，他才刚醒，身体也不好，就莫要再责怪他了，现在没事就好了，你就让他再休息一会吧。”卓云见狐四怒气冲冲，便硬拉了她出房去。
　　“哼！要不是看你现在还虚著，我真想好好教训你一顿！”狐四被拉了出去，关上房门还不忘再威胁我一句。
　　等人都走了，房间里骤然就静了下来，也冷了下来，我拽著厚厚的被子，盯著床帐顶上发愣。
　　本只想著躲著他，不想却差点害了他，跟著我的，总归没有好结果。
　　他说要陪我一起，看来即便是死了，也是要同我一起的。这样生死相随的情，我究竟能不能躲过去？应不应该再躲？
　　这的确是个头疼的问题，想多一会便头痛欲裂，满满塞著的都是他的身影。
　　他醒来後怎样了？两天不吃不喝要不要紧？狐四把他劈晕了，下手重不重，疼不疼？我突然都很想知道。
　　我很想看到他。
　　这个愿望从在雪地里就很强烈。
　　我想见他。
　　狐四说过，他就在隔壁，可是我仔细凝神倾听，隔壁一点声音都没有，大概是还没醒过来。
　　不对，我开始听到一些声响了，一些零碎的脚步声，接著是壶杯相碰的声响，应该是他起来了。他起来了，会不会就过来看我了？
　　方想完，就听得隔壁吱呀一声开了门，然後我房间的门也被人打开了。
　　我不知怎的，心突然乱得紧，慌忙闭上眼睛装作睡著了的样子。
　　脚步声一点点逼近，房间不大，一下子就来到床边，我紧紧抓著棉被，大气都不敢喘下。
　　我感觉他修长的手指划过脸，帮我轻轻拨开遮盖的头发，然後顺著脸颊抚摸，我心如乱麻，却感觉他的手突然顿住了。
　　我屏住呼吸，就听得他苦笑了一下，说道：
　　“你就那麽不想见我？连醒过来也不肯让我知道麽？”
　　我呼吸一滞，心想他怎会知晓？却也不好再装睡，慢慢睁开眼睛。
　　柳苏坐在床边，神情憔悴，可是看著我却还是那麽温柔无害。
　　我突然就伤心了，连眼睛都酸了起来。
　　“下次装睡的时候，眼睛不要动，我都看著你眼珠子转得连睫毛都跟著颤抖了。”他不责怪我，轻柔说著，手指碰了碰我睫毛。
　　我很想说对不起，却怎麽也说不出口，心里万般不是滋味。
　　“你若不想见我，我走便是了，也不必……”他仰头叹了口气，眼神微微黯淡：“我本就不该奢望你能原谅，要躲著不见的人，也合该是我，不是你。”
　　“你放心，我今後再也不会纠缠你，现在我留在这里，不过也是想等著你醒来，你既已无大碍，我也不必要再留下。从前是我的过错，却无法补偿，只有忏悔，期望你以後可以得到幸福快乐。”
　　说完这些，他就起身想要离开，转开身的时候，又再看了我几眼，很像是舍不得，又不得不放下。
　　我顿觉著整个人都给剜空了，却又乱得很，什麽事情都像一堆麻绳一样，堆放在我面前，我怎样绕也没绕出个清明。
　　我扪心自问，我当真希望柳苏就此离开，此生再不相见？明明方才的时候，还想见想得不得了了。
　　我想我可以躲得过他，却躲不了自己的心，我的心向来都是背叛出卖我最快的那一个。
　　留住他，你还爱著他，你想和他在一起。我的心挣扎嘶吼，向我诉说它最真实的渴求。
　　可是理智又在告诉我，他骗过你，伤过你，以後有可能再骗你，再伤你，你不能再糊涂了。
　　我被自己折磨得够呛，此时柳苏已经开了门，准备要出去，临要走前，又回头看了我一眼。
　　仅此一眼，我已然沦陷。
　　“柳苏，别……走。”
　　我终於还是说出了口，我输给了自己的心，可是我在这场情爱之中，已经不想再计较输赢了，因为我从未赢过，也毫无胜算。
　　=======================================================================
　　太久没更新了，都不知道有木有人在看，爬走
　　t
　　　　　 
　　　




第二十六章

　　　（二十六）
　　　　话一出口，柳苏顿了顿，身子滞在门边，房子的红烛摇曳，只有他的影子晃动。
　　　　刹那间整个屋子都安静下来，只有呼吸的声音，还有我的心跳。
　　　　“月华。”他转过身来，面上有按捺不住的欣喜，仿佛得到天赐的宝贝似的，却又隐忍著不好表现出来。
　　　　 “虽然这里不比山里大风大雪，但这个时节也是天冷路难行，你要走，也得再过上几日。”不知是否因为变成人，我说起话来总是特别口是心非。
　　　　 “哦，知道了，谢谢，等过几日我会走的。”不过一眨眼的时间，我便看著他眼中的希翼和喜悦一扫而光，恢复了之前的阴霾，笑容也更加苦涩。
　　　　 我不愿他这样伤心难过，可是顺口而出的话，怎麽也收不回了，眼见他又要转身离开，我突然又说了句：“慢著，陪我再坐会吧，我一个人闷得慌。”
　　　　拙劣的借口，不过效果还可以，柳苏不走了，又回到我床边坐下。可是一时两两相对，却不知要聊些什麽，气氛既怪异又尴尬。
　　　 我靠在床柱上，低垂著眼不敢看他，生怕眼神会泄露出自己杂乱的心事，紧张到不行，伸手就不自觉想要摸摸身後的尾巴。
　　　 我从前就有个毛病，一无所适从，就会想著要摸摸自己的尾巴，帮自己顺顺毛。但是这一下，显然是摸不到的，我忘记了，人是没有尾巴的。
　　　 我一摸空，就听得柳苏轻笑了起来，好久没听他这麽笑过了，就仿佛回到那段他老爱取笑我的日子里去了，我听得他说：
　　“月华，你还同从前一样，一紧张就喜欢摸自己的尾巴。”
　　　我不服被他看出来，便逞强说道：“谁紧张了？我平时没事都喜欢摸自己的尾巴的，现在倒好，连尾巴都摸不到。而且其他生物都有尾巴，怎麽偏就你们人族没有？”
　　“大概是没有用处的缘故吧。”柳苏想得认真，却也只能这样回到我。
　　我心想也是，这动物的尾巴都有用处，鸟类飞翔要用到尾巴，鱼类游弋要用到尾巴，牛啊什麽的尾巴可以保持自身平衡，我们狐族的尾巴，在寒冷的时候可以用来保暖，人呢，的确是不怎麽需要一条尾巴的。
　　他们同这世上的大多数生灵都很不同，他们修仙修道了便可以御风而行，普通人入了江河也可以游泳，奔跑起来只需要两条腿，天冷了也可以自己做衣服穿……从前柳苏就曾说过，人应是天地生灵之首。
　　或许，能成为一个人，是件令人W羡的事情，无论什麽妖族，都以幻化人形为基础本领，无论这个妖族如何唾弃鄙视人族。
　　但是，我现在只单纯想做一只狐狸，简简单单，捕食狩猎，天气好了晒晒太阳，天冷了便钻进洞里，睡上一整个冬。可惜，这些已经离我太过遥远了。
　　“月华？”许是我想得太久，柳苏推了我一推，将我从思绪中拉了回来。
　　“柳苏，其实我想做狐狸的。”心里这麽想，嘴里便这麽不经意说了出来。
　　说者无心听者有意，我能明显看到柳苏的笑容僵在了那里，化为一丝苦笑，最後对著我说：“月华，对不起，是我把你害成这样的。”
　　自从再遇柳苏，似乎他说得最多的，便是“对不起”这三个字。其实我并不想听他说抱歉，听他忏悔，因为每听一次，我都会重新想起一年前那些事情来，甚至能看见自己的心碎在哪块地上。
　　“你已经说了太多的对不起了，可否不要再说了？我不想听。”
　　“那好，我不说便是。”他点点头，轻叹一声，其实他也叹过很多气，不知道他自己是否察觉。
　　看著他这副模样，垂头丧气，再找不回当初的意气风发，爽朗舒畅，我也很想知道，不过是一年而已，为何世事变得如此不同？
　　我突然有很多积压的疑问想要询问於他，关於从前的。
　　“我知道你当初会去信兰寺是个圈套，但我还是想知道，你待我有几分真，几分假，几时是真，几时是假？”
　　 我定定地看著他檀黑色的眼睛，据说盯著一个人的眼睛，便可知他是否说谎。 
　　其实我心里清楚，再来执著这些根本毫无用处，过去发生的事情，不会有丝毫改变。况且从他为我挡下道士鹤风的致命一击时，当他在风雪中要和我同生共死时，我的质疑与追究，都没有任何意义，我甚至不该这样质疑於他，显得我小气多疑。可是，我还是迫切想知道，想从他的口中得知。
　　　 我静静地等待著他的答案，不管过程是否漫长。
　　　 我没料到，他没先回答我，却先抱住我，久违的温暖一瞬间将我包围，错觉将我一眨眼拉回了从前。
　　　 “月华，我柳苏指天发誓，当初我骗你不假，伤你是真，”他顿了一下，将我抱得再紧些：“可是，我待你时情亦不假，爱也是真，重游信兰寺那夜，绝无半句虚言！”
　　　　我被他紧抱著，都忘了要挣脱，本来力气就恢复不多，整个人都绵绵软软地倚靠在他怀中，也不知要言语。
　　　　他以为是我不信，便又叹道：“月华啊月华，你可知若是有假意，里头也还藏著我一颗真心。”
　　　　他不知，得他这几句话，好过世上许多求而不得的灵丹妙药，更能教我安心。
　　　　他真是爱过我的，他对我是存了真心的，他亲口承认的，我在心底反反复复琢磨著这几句，从前的一些事情似乎有了归属。
　　　　不过，我始终放不下一些东西，狐四也说我有时既笨又过於执著，放不下，又丢不掉。可是我从未告诉过她，我在梦中见过怎样泫然悲怆的孤岚，听到过怎样折磨人心的惨叫，我无法忘记，当初柳苏的一念所至，造成过多大的伤害。
　　　　或许，冥冥之中，是孤岚或是其他什麽，在利用我折磨柳苏，当然，也在折磨著我。
　　　　又或许，只是我有了他们称之为“良知”的东西。
　　　　夜渐深，月渐明，窗外有雪的声音，吱吱呀呀像是压断了树枝。
　　　　我想我是否太过无耻，心里念著孤岚他们的苦楚，身子却贪恋著他的温暖，一动也不肯动，期望著他不要放开。
　　　　但最终他还是放开了。
　　　　“月华，我知你再不信我，也知你恨我，可是我已经受到了惩罚，真的，比你想像的更多。”他的手试探地滑过我的脸，害怕我会突然躲开似的样子，“当然，失去你是对我最厉害的严惩。”
　　　　“我不恨你。”我摇摇头，不经意间错开他的手。
　　我不恨你，但是对不起，我不能原谅你，真的不能。
　　“不说了，夜也深了，你好好休息吧。”柳苏看了窗外一眼，又喃喃道了句：“月儿真圆，明天又到十五了吧？”
　　　　 我起身也向窗外看去，月圆染华，银霜满地，确实是十四的月亮，明天十五的月应该更圆吧？
　　　　 可惜，月有满圆时，人无重好日啊。




第二十七章

（二十七）
　　天气同世事一般，难以预测，昨日还是风雪大作，今日就放了晴。
　　一起身就被窗外的阳光混著白雪，险些晃瞎了眼，今天身子也没那麽酸乏了，便披上衣服，推门走了出去。
　　狐四和憨书生卓云还有神仙清羽，三个人，确切的是一妖一仙一人，居然在院子里像孩子一般打起了雪仗，圆滚的雪球，一个又一个飞将起来，串出一串串笑声。
　　我一时觉著有趣，便干脆倚在门口看了起来。
　　从前在山里，我还是狐狸的时候，就特别怕冷，冬天一般都躲在自己的洞里，有太阳才出来晒晒，下了雪更是不想出去，至於玩雪打雪仗什麽的，还真从未做过，所以看他们玩，也是看得津津有味。
　　 他们玩得欢快，把我也给感染了，一下子便把心里的阴霾和烦恼抛却在了脑後，满脑子都是雪的声音和他们的笑声。
　　 狐四和神仙清羽最後都耍了滑头，用上法术互飞雪球，卓云不会法术，很无奈被逼退了出来，呆在边上看他们斗得个昏天黑地，也挺开心的。
　　 一个不留神，混战之中飞了个大雪球出来，眼看就要殃及我这条池鱼，我躲都躲不过来，却一晃眼有个黑影帮我挡了一下，雪球吧嗒落他身上了。
　　我抬眼一瞧，是柳苏，看样子应该在旁边好一会了的，不过我看得入神，倒是没注意罢了。
　　“快去换身衣服去吧，小心著凉了。” 雪球落他身上就融了不少，他立马前襟湿了一大片。
　　“嗯。”他点点头往屋里走了去。
　　 我想起我还没跟他说谢谢，想说一句，他人早不见了。
　　 一边的卓云走了过来，笑著抱歉道：“真不好意思，你看他俩都爱玩，玩起来就没个分寸。”
　　 卓云是我少数不厌恶不惧怕的人，善良，憨厚，纯真，连眼底都清澈如泉，纯粹得不像个人。所以当初狐四说要嫁给他，我实在是很放心。
　　 我摆摆手对他说：“没事。”本来想说不就是个雪球嘛，没什麽大不了的。但又想这没砸中我，说这话不大好。
　　 接下来他又问了问我身体情况，我俩就在门边上聊著天，边看著雪地里的混战。
　　 我突然想起有个问题，很久之前就想问卓云，便趁著这个时候说了出来。
　　 “你……什麽时候知道狐四的真实身份的？”他和狐四好上的时候我在半仙山里头，具体什麽情况我都不是很清楚。
　　 “一开始肯定不知道，估计清羽知道，”他指了指那神仙，说了下去：“那时我也不知道发生什麽，四儿她天天过来帮著我们做家务，做完就走，来无影去无踪的，我没见过这里周围还有什麽人家，心里很疑惑，清羽就说是来还债的，叫我不要多问。”
　　 “後来有次她用了法术，给我瞧见了，就直接说她不是人，是狐狸变的，还装作很凶问我怕不怕，”卓云说著就笑了一下，我想当时肯定很有趣。“我是有些惊讶，但是也不觉著害怕，就摇了摇头，结果四儿却好像真生气了，甩手就走。後来我问她，她说当时想作弄我，结果我半点不怕，她自己倒郁闷上了。”
　　　这倒真像这两人会做的事，我想著也跟著笑了起来。
　　　“你当时怎麽不害怕呢？”我觉著一般人看到妖精，总归会有点心惊的吧。
　　　“我也不知道，”卓云摸了摸头道：“我就觉著她没害人，大概妖精也是有分个好坏的吧？四儿就是那好的。”
　　　卓云跟我说这些的时候，脸上一直洋溢著一种幸福的表情，叫我很是羡慕。
　　　幸福这种东西，离我实在太过遥远了，远得我都怀疑是否真有人能得到。
　　　同卓云没聊多久，那边的混战就已经结束了，他们两个就像两小孩似的，斗完气就喊累。
　　　狐四见我在就问了我几句，然後看了看周围，问：“他呢？不会还没起来吧？”
　　　我知道他问的是柳苏，就回她：“刚才给你们雪球砸中，回去换衣服去了。”
　　　我转念又想，换个衣服怎麽那麽久？半天都不见人？
　　　便去他房间想叫他，在外边敲了半天没没人应，我有些担心，见门没锁，就推了进去，进去就看见他在房里坐著，不过脸色很不好，我心中一惊，忙走过去。
　　　“怎麽了？脸色这麽难看？我在外边叫你都不应？”
　　　“没事，哦，刚才犯困坐著睡著了没听见。”他突然又神色如常，摆摆手说道，好像刚才真的只是睡著了而已。
　　　 可是，方才我明明就看见他脸色难看的紧，怎麽一眨眼的功夫就变了呢？难不成是我连眼神都不好了？
　　　 正想著，就被柳苏推著出了房间，说是我还没吃早饭，他也还没有，要一起吃。
　　　 恰巧狐四也过来叫我们去吃早饭，我便把这事给忘记了。
　　　 这一天过得很平静，因为是十五，吃完晚饭大家还围著一起在雪地里看月亮，逼著清羽说月宫里嫦娥的故事，後来就各自回屋睡觉去了。
　　　 我天冷特别能睡，一沾床就睡过去了，不过晚上喝的汤水多，半夜被憋醒过来，去了躺茅厕回来，却发现柳苏的房里好像有点声音。
　　　 那种声音有些奇怪，像是在哼哼，又像在抽泣，又像在忍耐，又像什麽也不像，猜不出来。但我联想到早上柳苏的反常，就觉著不对劲，这时突然就听见东西倒地的声音，我暗叫不好，一把推了门就进去。
　　　 柳苏背趴在床边，旁边是倒了的椅子，想来刚才的声音是弄倒了椅子的声音。
　　　 “柳苏，你怎麽了？”我上前扶住他，急切地问。
　　　 柳苏转过头来，我吓了一跳，往後坐倒在地上。他的眼睛变成绿色的，在暗黑的房间里莹莹发亮，阴森古怪。
　　　 我还在地上发愣，柳苏似乎忍受不住极大的痛苦，在地上翻滚起来，我看见他的前襟被撕开了，手抓著心口的位置，指甲都嵌进肉里去了，似乎要连心都给挖出来。
　　　 难道是噬心？我心里闪过一个念头。
　　　 “柳苏，是不是噬心？”我扶起他，问道。
　　　 柳苏已经痛得冷汗如瀑，整个身体都在颤抖，想是要忍耐著才不会叫出声来，却还是淡淡惨笑了下，微哑著声道：“我说过，我……受到的……惩罚，比你想象的多……嗯……”
　　　 我怎麽就没想到会有噬心反应呢？柳苏是人，当初如果是用那些东西炼出来的破丹药救回来的，虽然可以长命百岁，但是总归既阴损又妖鬼气浓重，凡胎肉体无法承受，必然就会有噬心之苦。噬心之痛，犹如百鬼咬心，寻常人难以忍耐，在十五月圆之夜便会发作。我想，後来柳苏知道炼丹错了，也是因为了解了这个副反应的缘故吧。
　　　“柳苏，我去找清羽，他是神仙，肯定有办法！”我突然醒起，就想冲出屋子去，却被柳苏一把抓住。
　　　“没…用的…，我找过…他，他…也没有办法…”柳苏忍著痛说出几句话，嘴唇都在微微打颤：“月…华，你…不要…走…”
　　　连神仙也没有办法吗？我皱起眉头，看著柳苏痛苦的样子，浑身都觉著发疼，恨不得以身相代。
　　　我见他指甲在胸前越嵌越入，鲜血淋漓，真怕他把心都给抠了出来，就用力掰开他的手，一把抱住他，这样至少他痛的时候可以抓住我。
　　　果然，他反手便抱住我，力气大得惊人。
　　　“没事的，再忍忍就天亮了，没事的。”我什麽也做不了，只能拍著他後背安慰著他，心里却也堵得不是滋味。
　　　随著夜越深，柳苏似乎益发痛楚，抓著我的背都开始咬我肩膀了，眼泪也流了下来，想是痛到了极点。
　　　“月华…痛…”柳苏似乎已经痛到要靠说出来才能得到一点缓解的地步了，要不然像他这样的人，是不轻易会在我面前表露出来的，就如同一开始的隐忍。
　　　“我知道，我知道。”我喃喃回答著他，眼前早就一片朦胧婆娑，只能和他拥抱著更紧。
　　　 我从未感觉如此痛苦无力过，哪怕是在地牢里，也不及此时万分之一。
　　　 原来痛苦这种事情，是永无止境的，你以为痛到了极点，却不想还会有再痛的时候。而看著心尖上的人痛苦，却什麽也帮不了，这种感觉，比要下十八层地狱还要可怕。
　　　柳苏忍著噬心之痛，中间有几次痛晕过去，却又很快被痛醒过来，我的肩膀早就被咬出了血，他自己的嘴唇也早就咬破，最後我都害怕他会把自己的舌头咬断，只能用嘴去堵。
　　　从来没有这样，亲吻里面还带著血腥。我小心翼翼，使出各种花样，以求能够把他的注意力转移一点过来，减少一些痛苦。而且也不知是谁说的，亲吻似乎可以缓解疼痛。
　　 的确可以转移一些注意力，不过很快，我的嘴唇也被咬破了，连舌头都不能幸免，我俩的亲吻，吻得满口鲜血，像是在互相咬食多一点。
　　 所幸这种痛苦不会无边，天一亮，月亮下去太阳上来，明显柳苏的疼痛在一点点减弱，到最後应该是不痛了，柳苏也被折腾得沈沈睡了过去。
　　我也是很累，靠在他身上动也不想动，抬眼就看到他的胸口。昨夜的伤口污血结了痂，可是新伤後面又有旧的伤疤，纵横交错，密密麻麻都在心口那个位置，触目惊心。可想而知，柳苏他经历了多少个这样痛楚难当的夜晚。我倒抽一口冷气，伸手摸著那些疤痕，不自觉就低声哭了起来。
　　他受到的惩罚，的确比我想象得要多得多。
　　　 
　 


　　 
　 
　




第二十八章

　　(二十八)
　　柳苏睡得很沈，我却再无法安眠。帮他盖好被子，我便起身去敲清羽的门。
　　到底他是个神仙，我不信他真没办法。
　　“啊…..”清羽打著哈欠开的门，靠在门边眼睛都不想睁开的样子：“这大清早的，什麽事啊？”
　　清羽的来历一直都很神秘，说是个神仙，却不好好呆在天上，偏偏要住在人间，还要住在山里，整天闲著没事不是和狐四斗嘴，就是睡觉，同我之前想象的那些仙风道骨的仙人没有半分相似，恐怕唯一可以佐证的就是他的法术和身上那微弱却难以忽视的仙气了吧。
　　“柳苏的噬心之症，你可有办法？”开门见山，我进了他的房，就直接道明来意。亲眼见证柳苏的痛苦，使我没有心力再拐弯抹角，只想事情能够尽快解决。
　　“没有。”清羽摇摇头，回答得同样直截了当。
　　我心咯！一下，也知道柳苏也曾经问过，但还是不肯就此死心，哪怕现在有万分之一的机会，我都要给他争取。
　　“一点办法都没有吗？”我心存侥幸地问。
　　“这个他自己也说过，但这个事情在他身上，也算是他的报应因果，怨不得人的。”清羽这次没有直接回绝，却说了这样一句话。
　　“你是说这是他的因果报应，所以才没办法。”我灵光一闪，道：“若把这个因果取掉呢？是不是就不会有报应了？”
　　“那你又有没有想过，他是怎麽得来这个因果的？”清羽又打了个哈欠，睡眼朦胧。
　　我照著他的思路往下想，当时柳苏怎麽得来这个因果的呢？他会接受到这个因果报应，是因为以身承受巨大妖鬼怨气，而带给他这些的，是那个救命的丹药，如果没有这个丹药，自然就没有後来的事了，可是要是真的没有这个丹药，柳苏的结局，便是个死字。
　　理顺之後，我顿时心里发出一股凉气。
　　也就是说，若是柳苏要保命，就必须长久忍受这种噬心的报应，无穷无尽。若是解除这个因果，柳苏就会没命。
　　无论怎样，都不会是个好结果。
　　“难道就没有其他替他保命的办法了吗？你能用我的一缕魂魄重塑肉身，难道他就不行吗？”我到底还是没有放弃，紧紧抓著这个可能。
　　“他的魂魄受了一年的妖鬼阴气噬心，没有原本那麽坚韧了，就算塑了肉身，也无法附著。”清羽皱了皱眉头，表示无能为力。
　　我知道全部的希望已经完全破灭，连神仙都没有办法，我又怎去强求。
　　终於长长叹出一口气，起身想要回去看柳苏，心里安慰自己，他这样总比死了没命强。
　　不知是否是我表现得过於失望哀伤，触动了清羽的怜悯之心，在我绝望著踏出门口的那一刻，又听见他说：
　　“你本是黑狐，魂魄比其他生物都要强韧，不知若是分一半给他，是否可以行得通？”
　　原来最开心的时刻，是在最绝望的时候，突然就看到希望的光芒。
　　那一刻，是我有生以来，第一次庆幸我是一只黑色的狐狸。
　　
　　得了这个好消息，我立马回了柳苏的屋子，想立刻就告诉他，可是看见他睡得那麽安稳，又不忍心打扰，就只在一旁坐著，静静地看著他。
　　一年了，有一年没有这样仔细看他过了。其实我从未告诉他，在以前那段美好得不像话的日子里，甜如蜜汁的时候，我常常在夜里醒来，就著月光仔细描摹他的轮廓，一遍又一遍，一遍比一遍痴迷。
　　到後来我应该也是乏了，不知时辰地睡去，等到再次醒来，其实都到了中午。
　　我一睁眼就能看到柳苏，他抱著我，厚厚的棉被也在我身上，想来应该是醒过来一回，又再睡回去的。
　　我突然就觉著莫名地幸福，之前所有的胡思乱想，全部都像一阵烟般飘然而去，不知所踪。
　　想亲吻他，愿望很强烈，连喉结也开始上下翻滚。最後头脑一热，就贴了上去。
　　不料他却在这时醒来，我顿在他眼前，无比尴尬。
　　“怎麽，昨夜还没亲够？”柳苏带了点玩笑，可是却掩不住声音里的虚弱感。
　　我听著他逗我，倒没像以前那样生起气，就是有些心酸，一句话哽在喉咙里半天说不出来，就只看著他发呆。
　　“值了，换你这样，什麽都值了。”柳苏轻声说道，倾身抱住了我。
　　我呆住了一会，然後也伸手抱住了他，然後对他说：“柳苏，我们以後都在一起吧。”
　　他震了一下，然後将我拥得更紧，似乎重重地点了点头，又重重回了我一句：“嗯。”
　　我感觉到从未有过的快乐和祥和。
　　
　　我把清羽的办法告诉了他，原本以为他会高兴，谁知他却沈下脸来说：“不可以。”
　　“为什麽？”这几乎是唯一的办法了，而且这个办法还不知能否成功，为什麽他要一口否定？
　　“三魂七魄，你若是分一半给我，那是多大的损害，你知道吗？”
　　“清羽说黑狐的魂魄很强韧，所以没有问题，”我尽量想要说服他，“我不能眼睁睁看你受这种无止境的苦。”
　　我看向他的时候，眼神肯定很悲苦，因为我发现他都被镇住，仿佛被什麽东西刺痛了。
　　“我的苦是在洗我的罪孽，我不希望你再受到任何伤害。”他上前拥住我，在我耳边道。
　　“我不会让自己再受伤害的了，我又不是傻瓜。”我看著他，坚持自己的想法。
　　我们就这样僵持著，都等著对方同意自己的想法，败下阵来。
　　“你呀，就是个傻瓜。”最终柳苏和我碰了碰鼻尖，无奈地笑道。
　　我知道是我赢了，笑得格外开心。
　　
　　做法的日子很特别，非要选在初一晚，我焦急地等了半个月，终於等来了这一天。
　　这事情我没让狐四知道，这丫头若是知道了，肯定又要反对半天，我好不容易才让柳苏同意，不能让她给搅和了，所以这天我耍了个招，支了她和卓云去了山外。
　　上次帮我塑肉身我都是在无意识中度过，所以基本上什麽也不知道，这次也只能跟著清羽走，虽然我和柳苏打包票说清羽是神仙，一点问题也没有，但是事实上心里是一点底都没有。
　　原本以为清羽应该是要在晚上，找个偏僻到极点的地方，配合天地灵气什麽的，没想到光天化日的，就在自家门前院子，这也……太随便了吧。
　　“就这样，你确定没有太…草率？”我还是忍不住偷偷跑去问清羽。
　　清羽打了个呵欠，又是一副没睡醒的样子，我心里更加没谱，这要是他迷迷糊糊施错法，把我和柳苏全搭上，岂不是很不划算？
　　“没问题，不就是移魂重塑吗？这种入门的法术我闭著眼都能做成。”他拍拍我肩膀，示意我无须担心。
　　我的心总归放下来一些了。
　　“不过，我可不保证这法子行得通啊，要是不行，我就只能重新把你们的魂给安回去，没有其他办法了。”清羽吊著眼睛，又再说了一句。
　　这个我也知道，不过也是实在没有办法，死马就当活马医呗。
　　清羽叫我和柳苏去找两张席子，让我们躺上去。
　　结果我一躺上去，刚想说话，就失去了知觉。
　　我不知道自己睡了多久，醒来的时候已经在床上了，整个人没觉著有很大区别，就是有些疲累。
　　往床外一瞧，差点没被吓著，我一屋子都坐著人呢，个个都神情疲惫，神色焦虑。
　　我想，难不成出了什麽事情？我第一感觉就是找柳苏。
　　还好，他也坐那里，不知和清羽在说些什麽，看样子应该没多大问题了。
　　我有些口渴，见狐四坐茶壶边上，就试著喊她给我倒杯茶。
　　没想到刚喊出声，一大群人都扑上来围住我，好像围观什麽珍奇异兽似的，我摸摸脸，想著是不是变难看了？
　　我刚迷惑地看著众人，突然就见柳苏扑上来抱住我，喃喃自顾自说道：“醒来就好，醒来就好…….”听声音全是沙的，像是哭过好几回的样子，我心一下子就软了。
　　“我没事，就是有点渴。”我吃力地抬手抚了抚他的背，想让他冷静下来。
　　“还没事？你都昏迷了一个月了！你知不知道，清羽说你今天再没醒来，就算是魂飞魄散了？”狐四说完，就埋头在卓云怀里抽泣。
　　一个月？我昏迷了一个月？到底是发生了什麽事啊？
　　我喝过柳苏倒过来的水，就开始听自己的传奇轶事来。
　　原来当日的法术施展得很顺利，只不过清羽的估计出了点错误，柳苏那些妖鬼之气侵蚀魂魄实在是太厉害了，驱逐出去後，我的一半魂魄根本不够，至少要三分之二的魂魄才可以，但这显然太冒险了，所以清羽准备结束掉这个法术。
　　谁知道令他措手不及的是，我的魂魄居然自己跑去修补柳苏残缺的魂魄，增大附著力度，仿佛不受法术，一下子连他也阻止不了，等到结束，我已经自己把三分之二的魂魄全给了柳苏，然後我就开始昏迷不醒。
　　“或许是你内心太执著想要帮我，所以连清羽用法术也阻止不了，这是清羽後来给我的解释。”柳苏摸了摸我的脸，凝视著我，叹了口气道：“你知不知道，我醒来的时候知道又是这种结果，我的心里有多绝望？”
　　他眼神里全是悲怆，比十五噬心那天还要可怕，他用了个“又”字，我知道他指的是什麽。
　　“我以为我又要再次失去你了，月华，你总是这样子选择抛下我在这世上，我真的很害怕。”他紧抱住我，生怕我再一次消失。
　　“可是，你看我这不好好的吗？我答应过你不会再让自己受伤害的。”我笑了笑，想消减一下他悲伤的情绪。
　　“傻瓜。”柳苏也笑了，笑得有些心疼，倾身吻住了我。




第二十九章

　　（二十九）
　　“喂，要是，我说是如果，我真的就死了，你会如何？”钻在被窝里，漫不经心地问。
　　“生死相随。”简洁明了，柳苏的回答只有这麽四个字，却深深扎进我的心里。
　　生死相随，我突然想起在雪地里，他也是这麽做的。人间有句话：上穷碧落下黄泉。也不过就是如此罢了。
　　无论生死，都要在一起，听起来的确很动人，可是我还是不怎麽想他死，於是我晃晃脑袋认真地说：“要是我死了，你就好好活著，这样子也不算是辜负我。”
　　他靠过来，把我抱著，笑著在我耳边说:“我们谁也不死，都会好好活著的，等到很久很久以後，最後老了，就手牵手一起走黄泉路。”
　　嗯，我们以後都会好好活著的，谁也不用死，直到很久很久以後……
　　天荒地老，属於我们两个人的天荒地老。
　　但是…..“要是我太老了，去了黄泉路也走不动了怎麽办？”我还太年轻，却也是听说过老人的事情的，要是很老很老了，是走不了的。
　　“哈哈哈…”柳苏一下子就笑开了，沙哑的嗓子听起来跟磨东西一样难受，“月华，你呀，要是真走不动了，我就背你走。”
　　我很想说，小爷我都走不动的时候，你还能背我？
　　但是我的疑问被他扼杀在了口中，一定神才发觉他在吻我，热情缠绵，大有要把我吻迷过去的势头，我不服输地迎上去回应，两人直亲得口水滴答才停了下来。
　　“我们以後会在一起的，是吧？”柳苏抱著我，问了个我认为很笨的问题。
　　“笨蛋！”我笑著骂了过去，却不自觉在点头。
　　“笨蛋配傻瓜，刚刚好凑一对，多好。”谁知柳苏却甘之如饴，把下巴抵在我肩膀上。
　　是啊，多好。这样互相依靠在一起，哪怕什麽也不做，就这样一辈子，就已经很好了。
　　“我们把从前的事情都忘掉，好不好？”我轻轻地说，生怕太大声惊动了此刻幸福，“我们重新相识，没有阴谋诡计，没有算计。”
　　“忘掉过去，重新相识？”柳苏忍不住又笑了起来，戳了戳我的脑袋，“这麽说，你呀，现在正窝在一个陌生人怀里，真不害臊。”
　　“小爷我说的是假装！假装重新认识！”我著急了，扑腾著要起身。
　　柳苏吃笑，压下了我，“好了，我是逗你玩的，你想说的，我都知道的。”
　　我端眼看去，他眼里好似那湖上的一潭春水，荡著一片柔情，看得我心肝都开始抖了。
　　“在下柳苏，同兄台你初次相识，一面如故，不知兄台高名大姓？”柳苏正儿八经地开始假装相识，手却一直放在我的腰侧。
　　“我……”我突然说不出话来，这麽个场景的确有些怪异。
　　“我叫月华。”终於被我憋出这麽一句。
　　“哦，月白如华，好名字，好名字。”柳苏完全入戏了，“但不知月华兄你贵姓？”
　　他这是现场发挥，为难我来著，我连名字都是当初随口编的，哪里来的姓氏？
　　柳苏偷偷笑著，等著继续看我的笑话，真是坏透了，我怎麽看上这种人的？
　　一眼瞥到床边的白衣，我灵机一动，笑著慢道，“免贵，姓白。”
　　“你这狐狸，明明是乌如墨的皮毛，却偏偏作什麽‘白’啊？”柳苏终於掌不住，笑著敲了我的头一下。
　　“你这不耍赖吗？一见面你哪里就知道我是狐狸了？”我摸摸头，伸手去拍他抗议道。
　　“好了，不闹了，”柳苏制住我的手，将我拥得紧紧的，没有一点间隙，“小狐狸，不管是黑是白，你永远都是我的小狐狸。”
　　“喂，我已经不是狐狸了。”我提醒他道。
　　“不对，你还是狐狸，你这儿”他在我胸前划了个圈，“有一颗小狐狸的心，简简单单，单单纯纯。”
　　“狐狸心，不应该是狡狡猾猾？”我虚心求问，不是所有人都说，狐狸是种狡猾的动物。
　　“你不一样，”柳苏顿了一顿，吊足了我胃口才说：“你是只笨狐狸。”
　　“好啊，绕来绕去还是编派小爷我来著呢？看我收拾你！”我推他到床内侧，扑上去掐他。
　　我俩打闹了一阵，感觉床都快被我俩给拆了，最终引起了隔壁再隔壁间狐四的不满，她扯著尖尖脆脆的声音，吼了一句：“你两有完没完？已经大半夜了知不知道？”
　　我俩一起停住，捂在被子里偷偷地笑。
　　被子捂著我们两个，很快就被捂热乎了，我想出去透个气，柳苏拉住了我，“别出去。”黑乎乎的被窝里，我也能明显感觉到他眼神和身体浓浓的热情。
　　“嗯。”我点了点头。
　　後来，我在一片意乱情迷中，隐隐听到狐四远远地怒吼：“这还要不要人睡觉了！”
　　
　　昨晚我睡得很快，结果早上也醒得很早，估计天刚亮，柳苏都还没醒。
　　我看了看连睡著都带著笑的柳苏，心情很好，打开了窗，外面也是一片晴朗好天气，外面好几处雪都化得差不多。我心血来潮，想出去走走。
　　蹭手蹭脚地披了衣服，回头再看了一眼柳苏，便出去了。
　　已经是初春了吧？看著外面院子里原本了无生气的树，也发出几处新芽，嫩绿嫩绿，我就想到应该，冬天过去了。
　　冬天过去了是春天，春天过去了是夏天，夏天过去了是秋天，秋天过去了又是冬天。一年四季，都将能同心中喜欢的人在一起，是件想起来就会笑的事情，於是，我笑了起来，感觉从未如此开心过。
　　狐四家走出去有块断崖，我知道那里景致奇妙，不自觉就走了过去。
　　路上雪已经不深的，很多地方融得只剩雪水了，我踩著过去，小心翼翼。
　　断崖风景独到，在於视线全无遮挡，这整个地方的景色，全收眼底，而放眼往底下望，断崖齐整，就如同被一把剑生生削断似的。
　　我在崖边坐了下来，风就在耳边，有点冷，但是不大。四周都安静得过分，恍若天地就只剩下我一个。
　　望著远山如黛，我将很久很久的事情都拿出来想多一遍，我想起小时候被人欺负的情景，狐四很仗义来帮的情景，化身为人的情景，还有遇见柳苏及後来的许多许多的事情。
　　那些零零碎碎，或开心或不开心，组成了到我现在的人生。
　　其中大部分的刻骨铭心，还是同柳苏有关，所有最快乐和最悲伤的日子，都深深刻著他的名字，成为我生命中最重要的一部分。
　　这种连灵魂都相连的感觉，就算是死了也不能从中分割开去，或许生生世世都将背负著同他纠缠不清的记忆，下辈子，再下下辈子，即使喝了孟婆汤，也还是会残留著寻找对方的愿望，生生不灭。
　　这样子，挺好的。
　　我在崖上坐著，静静地想著这些事情，直到一个匆忙的脚步声打破了我的思绪。
　　不用回头，我便知道是他，这是我同他魂魄相依的结果。
　　“月华！”我回过头去，就看见他著急地边跑向我边喊我的名字。
　　我站起身冲他笑了笑，却被他一把抱住，拥在怀里。
　　“月华，我还以为……我还以为……”他激动难抑，抱紧我说不下去，就好像被东西堵住了喉咙。
　　我恍然大悟，柳苏肯定是误会了，我回拥著他，安抚道：“我不会再逃走了。”
　　“真的？”柳苏好像害怕了，反复想要确认。
　　“真的。”而我也乐於反复告诉他这个事实。
　　得到我反复确实的回答，柳苏终於松了一口气，放开了我。
　　我拉著他坐下，邀他一起看风景，听听风吹而过的声音。
　　他看看深不见底的崖下，将我拉回来一点，手紧紧握住我的。
　　我嘲笑他胆小，他看著我说他很害怕，我笑得更加放肆，他却轻轻地在我耳边说：“雪滑，我害怕你掉下去。”
　　“我怎麽会掉下去呢，你太小心了。”我反握著他的手，轻描淡写道：“不过，我倒是曾经想要从这里跳下去。”
　　我明显感觉到握住我的手更紧了。
　　“现在不会了，现在，”我笑著看看他道“有你陪我。”
　　“月华，我会让你幸福的。”柳苏坚定地看著我，像是在下一个了不得的誓言。
　　“我知道。”我点点头。
　　其实，柳苏，遇见你，爱上你，都是我的幸福，你，就是我的幸福。
　　
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　终於完结鸟！！！拖太久了这文，实在是对不起大家来著！这文本来我自己挺萌的一个情节，而後慢慢写下来了，到最後写著写著完全失掉了激情，所以怎样看都不是很好，错漏百出。这是我第一次写的原创文（虽然不是最早完结的。。。你懂的），我以後应当引以为戒啊。会加油的，大家要去支持我的新文哦。
