 

炮灰攻守同盟-- 8-12

            从某个犄角旮旯翻出来的文，属于半坑半完结←重点 
            只有三章，啊不过主线都出来了也没关系，没写的部分大纲和结局都有不过我已经不记得是我什么时候写的了，补也补不上去。 
            就这么放着发霉的话感觉很可怜那么……就发出来吧。 
            至少最后整个故事大纲我都放出来了哟，不算不厚道吧（<fω・）~☆ 

            ======== 
            第一章： 
            当一些人开始挑战并破坏这个世界的规则时，是崩坏的开始。 
            …… 
            沈白从一开始，是的，当他还是一个婴儿，刚刚出现于这个世界的时候他就知道了： 
            ――他是一个炮灰。 
            并不是别人告诉他的，也不是他自己琢磨出的。只是因为他手背上的两个字“炮灰”。 
            为什么会有这两个字呢？是神送给这个世界的人的礼物吗？对于沈白来说，这只是一个诅咒，永远无法逃脱的诅咒。 
            沈白是没有父母的，事实上这个世界上所有的人都是孤儿，又或者说，所有人都是一个人的孩子，那个所谓的，在他们手背上私自刻下烙印的，这个世界的神。 


            这个世界上有三种人：主角，配角，炮灰。主角中又分攻受，攻受又分白莲花，腹黑，鬼畜等。配角也有类似的分类。只有炮灰，在手上只有“炮灰”这两个字，苍白又无力，似乎在预示着他们未来的可悲命运。 


            在二十岁之前，沈白从来没有过类似的想法，因为那个时候他还是他自己。哦，抱歉，这么说似乎太抽象了。换个说法的话，就是在沈白脑子里还没有被硬生生塞进那段记忆之前。 

            是的，他永远无法忘记那一天。那一天，他自己给自己过第二十个生日，自己为自己唱祝福歌，自己替自己吹蜡烛。然后，就在那一瞬间，手背上的炮灰二字闪了一下光。 

            命运的齿轮开始转动？不，沈白的话更愿意说：“这该死的诅咒生效了！” 

            这个世界……恩，总是这么说太奇怪了，暂且叫它角色界吧。 
            角色界的人，每到十五岁之后就会开启一段属于自己的人物记忆，角色界的人将它称之为“设忆”，越早开启就越重要。像沈白这么晚开启的，整个角色界大概也就那么一百来个。也就是说，沈白这个角色，不但死得早，而且人物性格毫无特色。他是一个完完全全的，彻头彻尾的炮・灰！ 

            当然，设忆的作用可不仅仅是让人们明白自己的戏份，更在于同化其人格。比如把一个邻家大哥哥同化成鬼畜总攻，把一个健气小正太同化成圣母白莲花。一句话，设忆又是一个人格修改器。 

            沈白很不幸的，又或者说很幸运。由于他的炮灰速度实在是太快，人物属性太无特点了，这段记忆居然无法对他形成任何影响。看着自己的朋友一个个从根正苗红的好少年变成动不动邪魅一笑的变态，或对月吐血的病秧子，或整日咆哮的教主。他觉得命运之神还是没有完全抛弃自己的。 


            但就算是这样，也无法在他回想那段记忆时阻止那声“日哟”从口中蹦出。 
            因为对于那唯一一句提到沈白的句子，实在是无法不然当事人掀桌： 
            ――“那个士兵口中不断地吐出血沫，努力想要回头再看一眼他所爱的国家。他还不知道，这场两个大陆最大帝国之间的战争，仅仅是因为一个风华绝代的男子。” 

            …… 
            日哟！那两个国王脑子被枪开过了吗！要一个人有的是办法凭什么把全大陆的人民搭进来做你们搅基的牺牲品啊我了个擦！还TM是明君，这种人连昏君都说不上，只能说是个脑子缺氧的二百五才对吧？！那个“我”肯定是没吃药才对这种人统治的国家爱的深沉，老子我都要双眼饱含泪水了！ 

            以上，就是沈白对着段烂俗的设忆的感想。 
            但是沈白明白，不论再怎么吐槽，他还是摆脱不了成为炮灰的命运。不知道什么时候，他就会从角色界消失，变成一个故事中的炮灰，并在一瞬间死去。 
            没办法，这是命。沈白这么安慰着自己，然后在今天，又打算去对面的酒吧晃晃。 

            角色界的人不需要吃喝，也不会死，除此之外他们的一切生理功能都与传统意义上的人无异。在从这个世界消失之前，他们只会成长到必要的那个年纪然后等待。不过毕竟也是有情感的生物，他们根据记忆中的一切创造了一切，你可以今天是学生，明天是白领，后天又什么都不干。 

            沈白喜欢偶尔去家对面的酒吧做一个小服务生――很符合他炮灰的身份，观察来往的每一个人。 
            不过今天，有什么发生了改变。 

            今天，沈白还是同往常一样进门后向店长打了个招呼换上工作服然后开始给客人们递酒水。 
            今天，不知道为什么客人特别多，他忙得怀疑自己快要飞起来了。就在这时，一个清脆的女声使他停下了脚步。 
            “喂，你是炮灰对吧？”不带半点委婉的问话，甚至有些咄咄逼人。 
            沈白皱起了眉头，他很不喜欢别人叫他炮灰，这两个字总是能狠狠地刺到他的神经。不过虽然如此： 
            “是，这位小姐找我有事吗？” 
            也许终究还是被设忆给影响了吧，他在某些方面，固执的叫人头疼。 
            那是一个年轻俏丽的少女，扎着双马尾，嘴角带笑。少女身后躲着一位怯生生的小男孩，看上去很瘦弱。 
            “唔……又是一个很普通的家伙嘛。”少女极不客气地说：“不过算了。” 
            她突然将脸凑近，用一种神秘兮兮的语气问沈白：“少年，你，甘于只当一个炮灰吗？” 
            “哈？” 
            沈白被这无厘头的问题给弄傻了。就连站在少女身后的男孩都一副好丢脸的样子将头缩到她身后。 
            “哈什么呀！我问你，到底想不想摆脱目前的身份，成为超脱于炮灰的存在！” 
            少女又一次以极不客气的语气重复了一遍她的问题。 
            沈白想，这种开场白终觉得有些奇怪，似乎是……某种叫做骗子的生物？不过骗术也太烂了吧？ 
            “小姐，这个烙印，是没办法消除的，我记得在三年前那个科学家下定论之后就被公认了吧？” 
            “啊啊，所以说你这种人……” 
            “那，那个！”男孩突然出声打断，“我姐姐没，没有说清楚，似乎让你误解了。” 
            害怕的语气甚至让人不忍心对这个小男孩大声说话，两人在同一时间沉默了。 
            “恩，那个。其，其实我们也是炮灰。” 
            “不――对――！”少女立刻用拖得长长的夸张语气反驳：“我才不会一直是炮灰！我会成为史上最成功，最恶毒的女配！” 
            “啊！抱歉，姐姐。”男孩立刻道歉：“总之……就是这样。我们这些不想成为炮灰的人组成了一个同盟，正在寻找有相同目的的人加入。怎，怎么样，要不要加入呢？” 


            沈白不是一个冲动的人，但不可否认的是他当时的确冲动了那么一下。一定是因为那女人脸上不屑的笑太瞎眼了！沈白想。所以我才会想都不想就说出“好啊。” 

            不过不论他再怎么为自己开脱，“不明不白地加入了一个奇怪的组织”这一事实却已经确定下来了。而现在，他们正在去到那个组织基地的路上。 
            出发前三人已经互通过姓名，少女的名字是红莲，与她本身很相称的名字，男孩则叫红叶。听上去都很古风，沈白不禁好奇地问了他们的设忆。 
            “我？因为多看了那个二逼攻的二逼受一眼，就被挖了双眼杀死了。”红莲一脸扭曲。 
            “额，我是因为帮姐姐求情。”红叶也是满脸纠结。 
            沈白顿时平衡了，连带着看这两人都顺眼了不少。同是天涯沦落人，炮灰何苦为难炮灰啊！ 

            走了不算久，大约十分钟吧，他们来到了一栋普通的居民楼前。说是普通，倒也不全对。整栋楼唯一一个抢眼的地方便是挂在大门上的一块木牌，上书六个大字“炮灰攻守同盟”。字有些歪斜，乍一看反倒更像是小孩的涂鸦。 

            “额……”在路上本来已经想好了要说些什么的沈白，此时只能够吐出干巴巴的一句话：“真特别。” 
            红莲倒是一脸坦然地对他说：“不用这么勉强地夸奖。不过这是老大写的，也不要表现得太明显了。” 
            沈白不自在地咳了一声，跟随二人走进居民楼。 
            实在是一栋普通得不能再普通的建筑，他几乎要以为自己是去某个友人家做客而不是加入某个奇怪的炮灰组织。推开101室的门，迎面扑来一个人。 

            “阿白！你终于来了！”没来得及反应过来就被一个人抱在怀里，也不对，只能说是抱住，因为那个人也只和沈白一样高。 
            沈白有那么一瞬间愣住了，不是因为别的，正是因为面前这个人――是他那莫名消失了几个星期的好友，陈铭。 
            不过目前，这位好友似乎一点身为失踪人士的自觉都没有，只是在不断地抱怨着：“阿白你怎么才来啊，话说回来你最近都在干什么？好久不见了好想你啊BALABALA……” 

            沈白默默听着耳边人的唠叨，心中充满了无力感。于是，正如各位所看到的一样，陈铭就是这样一个随意，做事不经大脑，自说自话的家伙，不过配合上那张颇为无辜的脸，倒也不至于让人讨厌就是了。 


            一如既往地，沈白叹了口气推开缠在身上的陈铭。不用想也知道，这家伙一定也加入了这个奇怪的组织，他以前就热衷于这种东西。 
            “不过，这次也太过分了，居然莫名其妙消失几个星期什么的……” 
            “恩，阿白，你有说什么吗？” 
            “不，没有……”他迟疑了下，还是开口问道：“你这几个礼拜都在这儿？” 
            “啊！说是也不是啦。我被派了任务所以才失踪的。”陈铭完全没有一点羞愧感地挠着头说。 
            哦，你也知道这是失踪啊！沈白在心中恶狠狠地吐槽他。 
            “好――叙旧到此结束！先进去给新成员介绍一下我们同盟会的情况。我说陈铭，给我安静！”红莲推了两人一把。 
            “也是也是哈哈。阿白，你从今天开始就能和我一起行动啦！”陈铭笑着拉沈白走进了大门。 
            谁要和你一起行动啊……沈白想。 

            一直到门框外仅1mm的距离，那明明还是一个普通的世界，但一走进门框就如同进入了异时空一般。明明是极空旷的大厅，却被各种明亮鲜艳的颜色和花纹充斥得几乎饱溢而出。 

            仅从这种装饰上就能看出这房子的主人是一个比陈铭要自我百倍甚至千倍的家伙。这种冲击性极大的风格――也许根本不能称其为风格，只是想到什么便画上什么的信手涂鸦罢了――极大地无视了来客心里承受力的存在意义。 

            沈白，正是目前的受害者。 

            ――“哎哟，这就是我们的新成员，阿铭极力推荐的那个人吗？” 


            第二章： 
            炮灰攻守同盟，在沈白眼中目前是一个极其可疑的组织没错。不过以史实来说，也曾是角色界三大神秘组织之一。鼎盛时期的炮灰攻受同盟，其成员几乎占据了角色界总人数的五分之一，具体一些的话就是近两百万的人数。 

            不过那已经是几百年前的事了。 
            正如字面上所说的，这是一个炮灰们为了抵抗自己的命运而成立的组织，初代会长似乎成功地转化了自己的身份，但是没有任何人能证明，并且在之后的几百年里别说成功案例了，就连传闻的的成功都没有。于是，这样一个昔日强大的组织，渐渐走向了末路。 

            现如今，炮灰攻受同盟已经成为了一个包含会长在内只有区区十个会员的组织。用个不怎么好笑的比喻的话，那就是人数不够而即将被学校强行解散的社团。 


            不过即便如此，即便成了如今这番落魄的摸样，现成员们还是没有放弃努力，甚至还在寻找新成员。 
            沈白，是这半个月来他们吸纳的唯一一个新人，而且还有一部分是依靠了裙带关系。会长对他表达了极大地热情，至于那见面的第一句话？所以说，这已经是极大地热情了。 


            他绝对不是一个好相处的对象！这是沈白看到那个坐在大厅中间的人的第一想法。 
            是一个英俊的青年，长发松散地束起斜在胸前，赤足，穿着普通的唐装。他歪斜地坐在大厅中间的座位上，用手背抵住面颊，神情高高在上。 
            沈白莫名地感到压力很大，眼前的人显然就是这个组织的老大了，不过这种不靠谱的感觉怎么看都不是个当老大的料。 
            所以说，还是走掉比较好吧？沈白想。 
            不过不待他将想法付诸于行动，那位青年开口了。 
            “啊，新人。总之先恭喜你进了这个由我领导的同盟会。如你所见，我是会长乌泽，副会长现在不在，而你是第十一名成员。” 
            乌泽会长毫不在意地就抛出了杀伤力极大地言论，毫不在意地就把组织目前的严峻现状说给了新人听。 
            “既然你已经加入了，那么我就把一些必要的东西告诉你。”他继续说道，用一种与神情极不相符的认真语气说道。 
            “我们炮灰同盟会的所有成员都在遭受主角联治会的二十四小时追杀，而配角合众会也在半个月前对我们下达了追捕令。” 

            “这还真是很糟糕啊，前几天我出任务都要小心翼翼地呢。” 
            “还害得我只好把总部迁到这种偏僻的地方来！” 
            在沈白被这个消息震到的时候，乌泽会长和陈铭居然已经聊开了。 
            “等，等一下！”他终于反应过来：“这不是说我们在被世界上一半的人追杀了吗？！” 

            是的，以上提到的两个组织是目前角色界最大的两个组织。成员占了角色界总人口的一半约三百万人。这两个组织的宗旨与炮灰同盟会略有相同，此处略表不提。 


            乌泽会长看着沈白，像看白痴一半地说到：“怎么可能。” 
            还未等沈白松一口气，话音又响起―― 
            “真正将追杀付诸于实践并且不屈不挠的家伙，也就占了五分之一罢了。” 
            和二分之一相比的话，二分之一的五分之一的确不再是什么值得惊讶的数字了，不过依旧足以让人皱眉。 
            只不过是一个区区十个人的，连组织都称不上的小团体，为何会让那两个组织的头目如此兴师动众呢？沈白皱着眉头沉思。 

            …………………… 
            与此同时，在世界的另一个地方，一些大人物们正在开会。 
            比起炮灰同盟会一点也不正经的气氛来说，他们反倒更像是在被六十万人追杀的家伙。而事实上，正围着桌子端坐的四个人，正是主角联治会和配角合众会的实际掌权者。 

            “各位。”坐在末尾的男子首先发话：“有的成员已经对我的命令表示了质疑，如果主治会的各位再不将理由说出的话，我们配角合众会将不得不撤销追捕令了。” 

            他是配角合众会的会长多德，长相是标准的西方美男子。 
            坐在他对面的人微微一笑，说道：“多德会长，你知道这件事对我们来说很重要，不能随意透露，只能说炮灰那群人一直在研究一项技术，足以破坏整个个角色界的技术。而这项技术，在今年得到了重大突破。” 


            显然，这样的回答并不足以让人信服。多德身边的人双手交叉抵住下巴，以一种睿智的，却充满了调侃意味的语气，慢慢说： 
            “亲爱的厉会长，你不觉得这样的回答太没有诚意了嘛？我们这边也不是什么都不知道的，只是没你们知道的详细罢了。那项技术，是叫‘改命’没错吧？” 

            厉风的神色微微一动：“既然如此，你们也不一定要来问我不是吗？只要将消息的一部分传达给下面，他们的疑问自然而然地就会消失了。” 
            狡猾的家伙，古天昊心想。 

            “我们要知道的可不只是这一点。厉会长，不如大家不要再卖关子了，直接摊牌吧。毕竟是合作关系，你也不希望大家以后互相不信任的局面出现对吧？” 

            厉风想了一下，的确如他所说，如果他一直不开口的话，情况只会越来越僵。思量片刻，他打了个眼神给身边戴眼镜的男子。那是主治会的副会长厉雨，与厉风为兄弟。 

            厉雨点点头，从文件夹中拿出一张纸推给对方。 

            “这是我们目前收集到的一部分情报，情况并不乐观。‘改命’如字面上的意思，是一项可以改变我们身份的技术，可以将手背上烙印去除并刻上新烙印的技术。炮灰盟的那个科学家似乎已经攻克了最大的难题，也就是烙印的改变，现在只剩下一点小问题了。” 

            随着厉雨平稳的声音，众人的表情越来越严峻。 
            “众所周知，我们的世界其实是一个个小世界构成的。大多数人的设忆都有关联，即使是一个小炮灰的改变都会导致链式的崩坏。一旦炮灰盟的人开始大规模应用这项技术，三百年前的灾难也许又会发生。” 

            多德和古天昊的脸色皆是一青。 

            “我明白了。”多德说：“我们会不遗余力地帮助你们的，同时也会加强复苏点的守卫。” 
            “拜托了。”厉风郑重地说。 
            两人点点头，离开了房间。 

            待听不见他们的脚步，厉雨又开口：“为什么不告诉他们这项技术其实还有一个关键性问题没有解决？其实我们完全没必要这么着急的。本来这个世界的规则就过于自由，我们这么强迫下面的人做事，迟早有一天他们要反弹。” 

            “不行！来不及了！”厉风突然一把抓住厉雨的肩膀：“你的情况！已经来不及了！” 
            ――掩在袖口的那双手，手背上的字，黯淡得几乎没了痕迹。 

            …………………… 

            还是在那个花哨得过分的大厅，炮灰攻受同盟会的各位都聚集在了这里，打算为新人开一个迎欢会。 
            沈白已经见过了所有的成员。不得不说，这实在是一个极富个性的团体。 
            自大高傲的会长乌泽，沉默懒惰的副会长鬼手，好赌的科学家D博士，不干活就浑身不舒服的少年天乐，爱算命的神棍图老，咸猪手的西欧大叔博文和热情暴力的大姐莉卡，性格简直是两个极端的红莲红叶姐弟，没神经的陈铭，以及死脑经的沈白。 

            如果将他们一个个分开看的话，的确是毫无亮点的存在，可一旦集合在了一起，就耀眼得不可思议。 

            D博士一把拉过沈白高兴地说：“哎呀，总算有新人了！红莲红叶的本事不赖嘛，居然能骗，咳，说服你加入。” 
            红莲眉毛一扬，高声说：“D老头，别以为说几句好话我们打的赌就不算了。最新研发的聚能电池呢？五块，一块也不能少！” 
            “哎哟我的大小姐，老头子我一共也就造出这么几十块，你一下子就要掉这么多啊？三块怎么样？也够你们用上一年多的了。” 
            “啧啧啧，D老头你就乖乖交过来吧，不然我看以后谁和你赌。” 
            D博士的脸色一阵青一阵红，最终还是不情愿地掏出五块立方体抛给红莲。 
            红莲接过后随手分了四块给红叶，红叶睁大了眼睛：“诶，诶？！姐姐，你的工作比，比较危险。你才应该拿多一点啊！” 
            “你管这么多，拿着拿着。”红莲摆摆手，做出一副毫不在意的样子。 
            “可，可是……” 

            对于他们的姐弟情深，沈白倒是对那聚能电池更感兴趣。D博士看出他的心思，又从怀里掏出一把匕首和一块与先前一样的立方体。 
            “这是？” 
            沈白毫不客气地接过来观察。 
            “这是匕首啊匕首！阿白你真是越来越白咧，都叫你多出去玩玩了~”陈铭接话。 
            废话，我当然知道这是匕首！ 
            沈白此时真想把陈铭的脑袋切开看看里面是不是只有肌肉。 
            “老D！老D！三缺一，快来！”那边博文又叫D博士过去，他一听，双目放光，干脆就撇下两人加入了赌局。 
            沈白看向陈铭，对方回以一个无辜的眼神：别看我，我也不太懂怎么介绍这玩意儿。――显然是这个意思。 
            那就给我找一个懂得人来――沈白也立刻用眼刀回应。 

            陈铭左顾右盼了一阵，拉来一个清秀少年。那个十三四岁，手脚刚刚开始拉长，并且拿着拖把的人，就是天乐。 
            陈铭挠着头拜托他替沈白介绍，天乐毫不客气地笑了他一顿，不过还是应了下来。 
            他从背后的挂袋里掏出一把一摸一样的匕首说：“沈……白大哥，对吧。由于目前炮灰攻受同盟会的状况，会长决定给我们统一配备武器，就是这把匕首。材质是已知综合质量最好的合金，锋利度几乎是削铁如泥。同时在配合上高能电池，哦，听说再过几天就会更新换代成为聚能电池了。恩，配备之后还有新功能。我给你演示下吧。” 

            天乐扭下匕把，将电池装入。 
            “匕首地步有一个开关，一共有二档。拨到第一档匕身会高速震动，杀伤力提高两至三倍。二档则会产生一个磁场，可以用来抵挡子弹和别的金属物品。不过要运用好这个功能都需要一定的练习，嘿嘿，我现在还用不好呢。” 

            天乐不好意思地笑了笑。 
            “这只是基本配置，根据个人不同的任务和实力，会长还会给不同的武器或装备。我只是给D博士打打下手，所以只有最基本的匕首和防护衣，但是陈铭大哥就不一样了，还有手枪和推进器。” 


            大致介绍了一下，天乐又跑到隔壁去给大家准备点心。 
            沈白有些诧异地看了陈铭一眼，这家伙干什么需要这种配置？不过话说回来，对于这里他还是有种陌生感，虽然前辈们都很不错，果然还是不要随便乱问地好。 

            陈铭被输光了的博文拉走了，他干脆在角落找了一个位置坐下，干起之前在酒吧做的事――观察。 

            第三章【未完】： 
            沈白缩在角落，嘴角下垂，就这样与阴暗完美地融合在了一起。本以为不会有人注意到他，大家都自顾自玩得很欢乐。 
            不过，还是有人走过来了。 
            有一个白胡子白头发的老头，带着满满的神棍气质，走到了沈白的身边，坐下。沈白记得，他自称图老。 
            “怎么样？我们这儿感觉不错吧？” 
            “唔……还好。” 
            故意喝了口水使自己的话含糊不清，其实他心里正想着：真是一帮怪人。 
            这么想着的同时，沈白也清楚滴意识到自己其实也是怪人之一，并不是因为加入了这种组织。 
            而是不论从生理上还是心理上来说的怪人。沈白是个异常自律的家伙，每天早上七点起床11点睡觉，烟酒不沾，不爱出门不爱上网，面部表情偏少。 
            简直生来就是为乏味二字代言的男人。陈铭是这么形容他的。 

            图老眯着眼睛笑道：“他们都是一群很有趣的人，年轻真不错啊。对嘛？” 
            “……是啊。” 
            随意地迎合着，完全没有想到自己也才22岁的家伙心想：这个老头是来干嘛的啊？ 
            “想不想知道我们被追杀的原因。”图老突然问他。 
            “不用说也能想到吧。红莲在邀请我的时候说什么想不想改变炮灰的身份，看来是有方法的咯。那么，主角们应该会产生危机感吧，毕竟高高在上的地位被动摇了。不过，这种追杀持续不了太久的。” 

            “哦――”图老发出赞叹的声音：“不错的推想嘛。话说回来阿白，你平时有跟‘主角’接触过吗？” 
            “有，怎么了？”比如说之前他常去的酒吧老板。 
            “感觉他们怎么样？” 
            “唔，这个嘛。”沈白回忆起来。 
            他和老板接触得不算多，不过也能明白地认识到他是一个好人。不论对谁都是笑眯眯的，做事温吞一丝不苟，相貌也不赖。在员工和客人中可是有着极高的人气。 

            “就我知道的那个人而言，是不错的家伙。”于是他下了定论。 
            “那么，那个人如果知道你会从炮灰变成主角的话，会有什么反应？” 
            “当然是祝贺……啊！” 
            沈白反应过来了。不只是店长，几乎所有他接触过的“主角”，都会这么做。可以说“主角”中几乎没有人会对他身份的改变产生什么不好的想法。 
            “想到了？”图老依旧是那副神秘的样子：“主角们其实都是好人呢，可既然这样，又为什么要追杀我们呢？不止如此，配角中类似的情况也占了大头。” 

            “你为什么要对我说这些？”沈白一脸复杂地问他：“你们不是缺人吗？” 
            图老看向另一边的乌泽会长，显然是会长让他来敲打新人的。可是为什么呢？难道他们在做的事真的天怒人怨吗？唔，如果是那个红莲的话倒是有可能…… 

            图老这时站起身，慢吞吞地走开了，一边走一边说：“会长只是想让你知道一件事，我们在做的事情的确很糟糕很糟糕。这只是没有彻底暴露出去的情况，如果彻底暴露的话，别说主角配角什么的了，就连其他的炮灰，说不定都要来追杀我们。总之，做好心理准备吧。” 


            有些事情一开始就是错的，但是不做的话，又会很痛苦。炮灰攻受同盟会的各位，是以怎样的心情走到现在的呢？ 
            沈白依旧独自一人做着，直到陈铭走到他的身边。 
            “你在干什么呢？又一个人？” 
            眼前的人还是那样的姿态没有改变，语气也是表情也是，什么都没有改变。可是沈白却感觉开始有些不了解他了。你是为什么加入这里的呢？知道他们在做什么吗？什么都知道吗？ 

            “为什么呢？”这么想的沈白，口中不自觉地漏出四个字。 
            “啊？” 
            “没什么。”没什么好问的。沈白抿住嘴。只要知道眼前的人没有改变那就够了，只要是他乐意的，沈白也是也就无所谓了。好事坏事什么的，还有什么会比“炮灰”这种身份更糟糕的呢？ 

            带着这种自私的想法的他，抬起头无辜地笑了一下：“刚才走神了。对了，你不是被博文拉走了吗？怎么又回来了。” 
            “啊！！！”陈铭发出类似于惨叫的声音：“阿白你快来帮忙！副会长都快我把的筹码赢光了，在这样下去我只好当他三天小弟了诶！” 
            所以说，不会玩就不要玩嘛！ 
            “我说啊。”沈白无奈地站起身指着他：“你不会以为我很擅长麻将吧？” 
            对面的人像是石化了一样。 
            “不……不会吗？” 
            “不会。” 
            “明明，扑克打得这么好……” 

            你的脑子被门夹了吗？！要不是沈白定力好一定就这么吼出来了。 
            扑克好=很会赌=很会打麻将？哪个二货交给你的这种思考模式啊？ 
            “好啦。”他拍拍陈铭的肩膀：“有些事情呢，是只有你一个人才能面对的，拜托我也是没有用的。勇敢的少年啊快去创造奇迹吧。” 
            说着与自己性格毫不相符的，比起安慰更像是调侃的话，沈白带着恶劣的笑容看向对方。就像是对这个莫名失踪了几个星期的人的惩罚，他果断地走向另一边的乌泽会长。 

            会长坐在沙发上，手中翻着一本书，书名是《背叛的曙光》。听见脚步声，他抬起头。 
            “想好了？” 
            平稳的，带着骄傲的声音，像是早就洞悉了一样。 
            “那么，打算和谁一起？我个人推荐陈铭，当然，也可以和鬼手一起行动。” 
            “你怎么跟什么都知道了一样。算了，就按你说的来吧，我该做的是什么？” 
            乌泽将书合上放在一边。 
            “已经没有什么特别的了。先去和D博士那里领一份资料和配备，看完之后和陈铭一起去找鬼手，他会告诉你们下一步怎么做的。” 
            沈白没有再说什么，就近找了把椅子坐下。 
            双方的沉默没有持续太久，沈白先开口了。 

            “图老之前说的话。我们在做的事情，如果不是什么机密的话，可以告诉我吗？这大概关系到最后我能做到什么程度吧。” 
            乌泽饶有兴趣地上下扫视了他一眼。 
            “哦？”他从喉头发出这个音节：“我以为你不会关心的，你看陈铭的眼神简直像是能为了他做一切一样。” 
            看出来了啊。沈白想要苦笑一声，但是实际上他什么表情都没有露出来。 
            “这个印记。”他伸出手：“是这个世界规则的一种体现。虽然不知道这种奇怪的世界到底是怎么诞生的，但是就最近我们的研究和同盟会成立到现在所有的情报看来，这是由几百或者几千个不属于这个世界的人的意识共同创造的。构成这个世界最基础的规则之一，就是手背上的烙印，接下来便是设忆。” 

            沈白点点头表示他明白了。于是乌泽继续着长篇大论。 

            按理说，角色界的人是不可能对设忆有排斥心里的，但是的确不知道为什么，设忆成了附加的东西，而人们拥有了自己的人格――这是炮灰攻受同盟成立的根本原因。拥有了自己思维的人们对于即来的命运的不满，换句话说，就是对于规则的不满。 

            于是“改命”这项技术诞生了，就像名字所说的，逆天改命，直接挑战了规则。同时，导致了世界基础的崩坏。 
            300年前，“改命”首次被应用到了初代炮灰攻受同盟会会长身上，那个提出这个设想的天才。 
            初代会长不愧于天才这个称呼，他成功了。他的标记从炮灰变成了主角，设忆也有了改动，那一刻他是欣喜若狂的。但是，灾祸在不久之后便发生了。 

            首先是开始于初代会长身边的好友，他们手上的印记开始变淡。随着印记的减淡，那些人的身体越来越差，精神也非常不好，常常感到困倦疲惫，到了后期甚至严重到突然昏倒的地步。 

            最后，当手上的印记彻底消失之后，宿主将会死去――真正的彻底的。会有尸体，会腐烂，会如此实感地死去。 


            ---TBC--- 

            第四章→没错，这就是坑爹的大纲了（<fω・）~☆ 
            乌泽会长就是三百年前的初代会长，他的好基友死于那种奇特的疾病。 
            后来乌泽为了复活恋人逆运转了“逆天”，自己变回了炮灰同时性情大变做事疯狂不计后果，他的恋人也复活了，不过不完全。 
            鬼手，就是那个复活的人。 
            只不过人格（设忆）已经遭到了彻底的损伤，沉默懒惰就是因为人格缺失。 
            乌泽所属的小说已经完全停止（也就是坑掉了OTL） 
            他为了找出让鬼手彻底恢复的方法重建炮灰攻受同盟，同时拉拢人继续逆天的研究。 

            而复苏地就是每一个角色界的人降生的地方，那是一大片森林，中心有一个湖泊，为这个世界的中心。 
            湖泊又称起始之湖。湖中心底部有一个小祭台，上边盛放着一朵白色的火焰。这朵火焰就是世界的基础――即这个世界的创造者（作者）的灵感源泉。 
            经过几百年的研究，乌泽终于明白他原来的做法和世界规则产生了冲突，疾病的出现就是火焰的自我防御机制。由于一个角色的改变就会导致链式的崩坏，因此在大范围的身份改变之前先把相关人员和源头掐灭。 

            乌泽决定从起始之湖底部把火焰取出，利用新“逆天”技术往火焰里输入新的设忆替换掉原本的设忆。 
            沈白陈铭，鬼手和红莲四人经过水底训练和磨合之后开始对复苏地进行突围，经过BALABALABALA终于得到了火焰。 
            他们开始对设忆的替换，没想到红叶突然反水。按下了逆运转按钮。 

            原因：厉雨提前找红叶谈话，出示了他的手背，上面的烙印已经几乎要消失了。 
            事实上当乌泽出现了这种念头的时候就已经触犯了规则，崩坏早在很久之前就开始了，只不过当他们真正付诸于行动的时候才加剧了这种崩坏。 
            停止的唯一途径就是彻底销毁逆天程序同时囚禁炮灰攻受同盟的所有人。 
            红叶同意了。 

            于是他按下了逆运转按钮，可是新“逆天”在替换设忆的时候，原设忆就会被立刻销毁，此时的逆运转相当于把二次输入的设忆再次销毁，导致了火焰的空缺。 

            由于他们炮灰攻守同盟成员的设忆是第一批输入的，这样一来乌泽鬼手D博士和图老当场死亡，其余众人手上的印记也飞速减淡。同时世界开始大范围崩塌，最后只剩下了炮灰攻受同盟基地缩在的这栋大楼。 

            陈铭在最后一刻按下了冻结，同时他自己消失。 
            于是整个世界只剩下了这唯一的一栋大楼，和唯一的一个人沈白。 

            沈白由于比较后面输入新人格，导致来不及被替换，而这栋大楼被仅存的一丝火星所保护着。 
            于是他逃过一劫，又或者说进入了更深的地域…… 



            结局：沈白坐在乌泽会长的位置上，他手背上的主角两个字鲜艳刺目，他最后终于从炮灰变成了主角。


