《繁花之风雨潇潇爱满城》（全本+番外）作者：七颜颜（鲜网7.04网络版完结） 

 

文案： 

大二这年，於潇终於三生有幸在Q大窥见这个Q大的千年奇迹了。 
英雄不怕出身太单薄绝对不能用在这个奇迹上。 
书香门第的家世、英俊绝世的容貌、二十四岁就拥有巨型跨国电脑公司的智商，还有回眸一笑便倾城的气质！ 

浮光电脑公司总裁何以默身上真的充满了类似剑雨江湖PK榜首大神「浮光满城」那种大神级的美好！ 

令於潇只能躲在现实跟虚构的角落里偷偷窥视与仇视一下大神头顶的万能光环。 
没办法，谁让於潇不管是在游戏，还是在现实，都比不上人家呢？ 

问题出在於潇竟然无意中发现，要不是那年何以默没有娶他做「老婆」，那…… 
所以，这场从虚构蔓延到现实中的爱恋最後结果是： 

「我发现我还有个地方需要进步。」一夜七次的人说。 
「是……吗？」於潇立刻宓叵胍逃走。大神的功力根本是可以在床上把他给绝杀到一秒便一泻千里的程度了嘛！ 

第一章 爱有千分之一奇迹（上）

介个素……今年四月写完滴网游文，二零一一年七月台湾龙马文化出书上市。
存档前三章与新增加番外之一──《缱绻胶卷》
俺听说MM们看文一般都不会喜欢看网游文，其实俺编辑也8太喜欢，所以，这其实是龙马文化第一篇出版的现代写实网游文（？），而且还素很浓厚滴大陆腔>o<

不过。俺编辑说她看得懂这个故事。但她也说，每到讲游戏的部分她就跳过8看，哈哈哈哈哈哈哈……俺编辑其实也很爱讲冷笑话。┐(┘└)┌
存在这边，大家没看过的话，有兴趣可以点个开头来看^^。
顺，谢谢实体书读者对七颜颜的支持，以及龙马小编对七颜颜的厚爱^^
繁花之风雨潇潇爱满城
大二这年，於潇终於三生有幸在Q大窥见这个Q大的千年奇迹了。
英雄不怕出身太单薄绝对不能用在这个奇迹上。
书香门第的家世、英俊绝世的容貌、二十四岁就拥有巨型跨国电脑公司的智商，还有回眸一笑便倾城的气质！

浮光电脑公司总裁何以默身上真的充满了类似剑雨江湖PK榜首大神「浮光满城」那种大神级的美好！

令於潇只能躲在现实跟虚构的角落里偷偷窥视与仇视一下大神头顶的万能光环。
没办法，谁让於潇不管是在游戏，还是在现实，都比不上人家呢？

问题出在於潇竟然无意中发现，要不是那年何以默没有娶他做「老婆」，那……
所以，这场从虚构蔓延到现实中的爱恋最後结果是：

「我发现我还有个地方需要进步。」一夜七次的人说。
「是……吗？」於潇立刻宓叵胍逃走。大神的功力根本是可以在床上把他给绝杀到一秒便一泻千里的程度了嘛！


七颜颜繁花系列第五弹，爆笑网游故事，上演大神与小虾米一同狂情坠入的最自然最快乐的爱恋^^并附有『不过就那样』CP在其中搞笑插花喔^^。

第一章t爱有千分之一奇迹


Ｉ－１

於潇是个「人妖」。

这「人妖」不是那种生理角度而言的人妖，而是在虚构网游游戏世界里男用女号的游戏人妖，即一个男玩家挑选游戏里的女性角色来扮演自己。

一般在网游里做人妖的男玩家是要被人鄙视的。不过於潇玩网游「剑雨江湖」两年多了，过程中一直本著一颗绝对的心，一直坚定不移地甘心做著一个人妖。

於潇也不是不正常，现实生活里，於潇是个很爷们儿的男人。


不过，外形帅气英俊、性格阳刚坚硬的他也不知道自己怎麽就是很喜欢在网游里做起人妖来了。
想来想去，大概是因为无奈的人生吧。其实，於潇做人妖的背後有著一段非常心酸的往事。

於潇家里原本就不算富裕。於潇高考那年发挥失常，一不留神，就比平时的模拟考最差成绩少考了六十多分，没有照他爸妈的意思跟他那从小玩在一起的好哥们儿肖人帅一起考上国内最好的大学Q大。

素来对他抱有巨大期盼的他爸妈完全被他给气疯了，深深决定绝对不能再继续惯著这孩子。

既然他上不了好大学，那就必须要提早被锻炼出强大的生存能力，免得将来进了社会要学识没学识，要技能没技能，活生生一个倒霉催的80後！所以干脆大学四年都不给他零花钱算了！如果他想花钱，就自己凭自己的双手去赚好了！


要是打工的时间多起来了，再加上上课，他哪里还有什麽时间去打网游？这简直是一箭射多雕，并且还要射中正好跟雕调情的鸟。


於是於潇自从上了大学，穷得那叫一个两袖清风。为了为自己赚零花钱，於潇跟别的大学男生一样，在课後也不得不做一些赚钱的兼职。

介於於潇从小到大都是个很叛逆的人。别人不让他做什麽，他於是就更想做那什麽。所以，为了证明自己骨子里充满了华丽丽的叛逆气质，於潇选择了一份特殊得要气死他爸妈的兼职做。

这份兼职真的很特别。不同於做家教或者发传单，这份兼职是打网游。

说到「打网游」这三个字，大家可千万别误会於潇。於潇可不是那种玩物丧志的成日将人生意义全部寄托在虚幻世界里地打网游。


於潇打网游只是为了赚钱讨生活而已。
在网游的世界里，一些罕见的武器、服装或者药物以及头衔或者时不时举办的PK赛结果都可以被卖成钱。


於潇总是利用「物以稀为贵」这条不管现实还是虚幻都一样凑效的准法则在网络游戏「剑雨江湖」里搜罗宝物，然後将它们在线下售卖给需要这些宝物的玩家，由此得到收益。

而网游的世界很流行男玩家找女玩家结婚。「网恋」其实是网游能风行多年的重要原因之一。


在网游里，结婚的时候为了要套住女玩家的心，男玩家会忍痛割爱送出不少宝贝。

所以，於潇明明自己是男人，却坚持要在游戏里选择一个女药师的角色练级，是为了更轻松地得到宝贝。

於潇在剑雨江湖里结了不少婚，被一个个更迭的「前夫」们送了不少宝贝。结果是，打网游
短短两年多来，於潇已经赚了十几万块。

於潇总是看著个人存折上那不断增长的数字，不断地在心里打著如意算盘：这麽轻松的赚钱方式到底是闹那样啊？嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……哈……哈哈……哈哈哈……


这麽赚下去，搞不好一毕业就能在N市二环内的住宅楼盘付个买房的首付款了。

每天端杯咖啡，坐电脑前这麽一游戏游戏、玩乐玩乐，银子就哗哗地流进他的银行账户了。
这钱赚得也太容易了一点！哪里像他们系里那些到处奔跑著对公司老板点头哈腰找实习的傻瓜啊？

这都什麽年代了，君子生财真的要有道才行嘛。N大计算机系二年级的於潇靠打网游成为了系上最逍遥的人。

不过现实生活总是充满杯具的。出来打怪的都知道，让人悲也好，让人苦也好；让人被杀掉级也好，让人被爆装备也好，千万别让人知道自己在网游的世界里是个靠结婚骗装备的人妖。


这天，因为清明节放假回家，几天都没有登陆过剑雨江湖的於潇一回到宿舍，就匆忙打开电脑。

才登陆剑雨江湖服务器不到一分锺，他就收到自己上个月在幽灵洞里打终极BOSS时认识的
「老公」风度翩翩在三日前发来的留言。「风雨潇潇，你是人妖？」


「……」於潇一上线就被这惊雷宓嘏中，脆弱地愣在了电脑前。
「风雨潇潇，你怎麽不说话？你不要躲我，我知道你在线。」

「……」於潇看著风度翩翩留言的日期，是三天之前。靠，那时候他不是放假回家了吗。一回家里，哪还敢打什麽网游啊。於潇当年没做成N市高考状元，不就是因为高考前一天晚上都还在打网游吗？

他爸妈於是忿然跟网游有不共戴天之仇到从此以後根本就不在家里接通电信宽带的程度。於潇只要一回家，就铁定上不了线，以至於延迟了看到风度翩翩留言的时间。


荧幕上显示的风度翩翩的留言一条比一条绝望，比如这一条：「风雨潇潇，以前我跟你结婚的时候，我就跟你再三询问过你是不是男人，你特别真诚地跟我说了不是，还告诉我要是我不信，我们熟了之後可以约出来见面。
我真的相信你了，可是现在……你知道吗？我最讨厌别人骗我了，特别是被网游里的老婆骗！」


「……」於潇从这句话推断出风度翩翩一定不是第一次被骗。就他那智商，在网游里不被骗完全不可能。


上个月认识他的时候，要不是看他有套给女药师穿的加攻击力的好神仙袍子，於潇才不屑於骗他。可是这等低智商的他到底是怎麽知道於潇是人妖这件事的？於潇从来没对他露出过自己是男人的马脚啊。於潇超级纳闷。

最後，风度翩翩表了个态：「风雨潇潇，我们离婚吧。我不会把你是人妖的事告诉公会里的兄弟。不过，我希望你以後好自为之，不要再去骗那些诚心找女玩家一起练级的兄弟了。你要明白很多人是本著很美好很单纯的心来玩剑雨的。」


风度翩翩看来似乎很伤心，不过他伤心归伤心，但也别这麽趁机抬举自己好不好。

他有诚心找女玩家一起练级？他很美好很单纯？刚认识於潇两天就要求真人视频恋爱的色狼才没资格说这种话。

不过，於潇现在连发一个寤蛘呃鬃值牧ζ都没有了。这种时候，绝对要保持淡定，应该是装作没有看到比较好。既不承认也不否认。对待这月赚10K不是梦的金贵兼职，一切都要从长计议。


风度翩翩这小子可一定要说话算话，不然要是让人知道於潇这个女药师「风雨潇潇」的号是人妖号，那於潇从此将会无脸在这一区混下去，接连就会带来无穷无尽的金钱损失。

一毕业就买房啥的美梦自然也一并化为泡影了……


於潇难以幻想那样的可怕後果，立刻颤抖著翻看风度翩翩这几天来所有公开发言以及剑雨江湖管理员的公告，没有发现有关「风雨潇潇是人妖」的任何发布，悬在嗓子眼的心才略微往喉咙里掉下去那麽一些。


正对著电脑屏幕发呆，寻思风度翩翩到底是怎麽知道他是男人的，牛仔裤口袋里的手机响了。一看打电话的人是谁，於潇就觉得一定是这个王八蛋搞的鬼。


「阿潇，听说你前几天回家去过清明了？怎麽不给兄弟我寄个青团来啊？兄弟我在北京天天喝沙啊，真的是喝那苦涩的风沙啊……被北京春天的沙尘暴反复蹂躏得又黑又瘦，都不帅了啊……」


於潇听得爆青筋。这个王八蛋小时候不就长得贼眉鼠眼，从来没帅过。现在长大了还敢称自己都不帅。凭良心说，他到底啥时候帅过？


而且他的名字也真的很欠扁。於潇从来没觉得他帅过，可是从小时候起，於潇就一直这麽叫他「人帅」。

「人帅，要不要来我家吃西瓜跟看漫画？」
「人帅，我写了封情书给三班的那个班花，你帮我去递好不好。」
「人帅，以後我们一起考Q大的计算机系，毕业後我们哥俩一起开间IT公司做董事长跟总经理好了。」


於潇一直把肖人帅当自己最好的哥们儿。直到肖人帅在高三快要毕业前的两个月，送了一张游戏光碟给他。

「阿潇，这次升学模拟考你又比我低了零点五分。我明白，要追上我的路还有很远很远，我看残酷的压力已经压垮了你厚实的充满男人味的肩膀。
有时候拼得累了，不如玩玩这个游戏，我就是一直用它娱乐我那颗为了一定要考上Q大而历尽沧桑的心。它的疗伤效果很明显，绝对是高三生升学考试必备的绝杀武器……」


「是嘛？真这麽绝杀？放我书包里，打完篮球，我拿回家去试试。」当时只是拿打篮球这种阳光运动当做为升学考解压手段的於潇没有想到肖人帅这小子黑心黑肺黑眼睛。


他拼得累了的时候都还是在拼。他拼得累了的时候都还是在想方设法让於潇别跟他一样那麽拼。

为了挤掉於潇这个强有力的竞争对手，他用了让於潇纵情玩乐到乐不思蜀的这一招。

结果是於潇沈迷於他介绍给於潇的网路游戏，搞得与Q大失之交臂，勉强上了N大这种可以被称为名牌但绝对算不上是顶尖的大学。他却稳坐N市状元的宝座，去了专门培养天之骄子的Q大。


而且他这人得了便宜也不懂卖乖。他明明就不喜欢剑雨江湖这款网游，可是还是时不时要来打探於潇在里面练级练到什麽程度了，跟什麽玩家结婚了，最近靠卖装备又赚了多少钱。有几次还死皮赖脸地找於潇借号去玩。


於潇觉得他问东问西地太讨厌，来借号去玩更是讨厌，所以後来干脆就不告诉他自己ID的密码。但是，肖人帅可不是不知道密码就无法登陆剑雨江湖的人。




第一章 爱有千分之一奇迹（下）

Ｉ－２

「肖人帅，你前几天是不是用我的号玩游戏了？还在游戏里拆我的台了？」

「阿潇，你说那啥话？你号啥密码我都不晓得啊，我根本上不去啊。而且我们啥交情，我黑谁也不会黑你啊！」

「我靠，这辈子你就是认定只黑我一个。现在有人说要在我那个服务器里爆料我是人妖。」

「你就让他爆呗。爆一下，三区服务器里谁都知道风雨潇潇既不是人，也不是妖，是人妖，哈哈。」

「爆完之後我还在游戏里赚什麽钱？你以为我跟你一样，是高考状元，光领奖学金就领得可以买房了？」

「这话说得也太酸了吧。嘿嘿。」肖人帅阴笑一声，道：「不过，我最近还真买了一栋房子。下个礼拜就交房，我们多少年感情了，一些事我不说你也一定懂。你要不要趁这个时候过来跟我一起去领证？」


时下，八零後的年轻人买房都是为了结婚的。肖人帅这麽做难道是……都找他去领证了？
这……「领领领证？！」於潇义愤填膺，虎躯一震道：「老子才没那嗜好！老子在游戏里做人妖只是为了赚钱！老子才不跟男人结婚！」


「嘿……嘿嘿嘿……阿潇，你别激动呀，是领房产证啦……」肖人帅在电话那端阴笑得更大声了些，耐心跟体质敏感星人於潇耐心解释：「你知道现在地产开发商都挺黑，手续不全就敢开始开盘卖楼，买了房子拿不到房产证是常有的事。所以，我想你该过来给我撑撑场面，到时候有什麽情况，我们兄弟俩好立刻组队杀人。」


「……你一开始就说领房产证会死啊？」体质敏感星常住居民於潇顿时超汗颜，因为想偏了自己的好兄弟，脸上一时很挂不住。不过想到好兄弟这三个字，肖人帅这只白眼狼才不是他的好兄弟。


言归正传，於潇再度咋呼地吼肖人帅：「肖人贱！你老实跟我说？是不是趁我放假回家不能上网的时候黑了我的邮箱，窃了我号的密码？」


於潇跟肖人帅都是学计算机的，而且是那种把计算机学得很好的。骇客什麽的他们都很懂，也很喜欢玩。

他们经常彼此黑彼此的电脑。现在，很显然是肖人帅钻了个清明节於潇回家的空子黑了於潇的电脑邮箱。

「……阿潇，从小到大，你在我眼里都是最聪明的那个。你看你一猜就猜中了啦！」
「你这个贱人！你怎麽跟风度翩翩说的？」

「风度翩翩那个二百五那晚一见我上线，就敲我，跟我说为了做三区服务器里最帅的老公，他最近下班後都痛下血本，又花钱又受苦地去健身房练了两块胸肌出来，让我跟他真人视频，好好欣赏一下他性感的肉体……然後，我就想吃肉地跟他视了。」


「……你真跟他视了？」於潇震惊了。

「当然。当他看到我的时候，他瞬间就面瘫了。为了打击一下他作为男人的自信，我也把我的胸肌给他看了。」
肖人帅笑嘻嘻地说：「哈哈哈，看完他很久都说不出话。最後才傻著眼问我这麽结实，这麽自然美的效果是怎麽练的？」


「……你怎麽练的？」於潇好奇。
「无事献殷勤，在教工公寓里上下楼帮我们系教授扛煤气罐扛的啊。」

「……」於潇辶恕Ｋ终於知道为什麽风度翩翩给他留言的语感那麽伤中带悲了。
「刚说完这句，他就下线了。我都来不及帮你编个借口说我是你哥，今天放假闲著没事上来帮你练级，他可千万别以为我的潇潇妹是人妖。」


「操！你真当他是二百五？」於潇没有猜错，真的是肖人帅这个贱人坏了他的名声。风度翩翩一定以为长得俊朗与结实的肖人帅是风雨潇潇的真人。

想起以前二人一起在剑雨江湖的情人岛洞房花烛夜里缠绵时说的诸如「潇潇妹，日後安心把你柔弱的身躯靠在我结实的胸膛，我们会生出三区服务器里最厉害的後代来的。」一类的话，

於潇真的觉得……其实……风度翩翩他也不容易，在遭到惊天响雷般的打击後，还能那麽道义地选择为於潇保守秘密。


所以改天干脆将他结婚时送给於潇的一套攻击力+30的仙器装备还给他好了。即使那套装备已经在线下跟卖家谈好交易价钱要转手卖掉了。於潇总是觉得赚钱归赚钱，即使在虚拟的游戏里，一些基本的道义也还是要讲的。


一个月前，他跟风度翩翩结婚，风度翩翩也得了他不少好处。

现在风度翩翩发现在游戏里扮演著女药师角色的他在现实里其实是男人，要跟他在游戏里离婚，他真的不想在这种节骨眼还拿风度翩翩送给他的东西赚钱，过分伤害风度翩翩的感情。

＊　　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊

仲春之际，风到这里必定就会卷起来沙，沙哑地塞住过客的喉咙，让过客在吵架的时候都不敌本地人。所以，於潇的脚踏车在Q大的校园里撞上一台黑色宾士G级SUV车时，於潇的喉咙被北京的沙尘暴呛住了。


「……」於潇默了，说不出话来。别让他赔啊，他赔不起的啊。他刚刚在网游的世界里被人发现是人妖啊，他以後生计大成问题啊。看他现在他都已经因为这些残忍杯具现实郁闷得到北京来散心来了。


於潇是昨天搭飞机来到这个城市的，来的时候就是想散散心，同时也找肖人帅商量一下日後他要在剑雨里继续混下去的对策。把风雨潇潇这个号从零级练到五十八级，排上剑雨三区的练级榜第四名，他可是花费了大把时间与金钱。

要是因为被发现他是人妖，风雨潇潇这个号从此就要退隐江湖，那简直好像是要於潇亲手将他从小照顾到大的女儿给掐死。


於潇是带著这麽多的复杂心情来Q大看望肖人帅的。这次出行，他怎麽都没想过他会遇上一个他人生中的奇迹。

而，这一刻，白目的於潇很显然不知道，奇迹已经被他遇上了。


从驾驶座位走下来的男子是身材非常高挑的类型，穿一身深蓝色的贴身西装，黑短发在大风中潇洒拂起，整个人散发出的气质就跟他这台不容被冒犯的车一样高贵。


於潇一时间被他背影散发出的优雅冷W气质煞到，深怕他要於潇对他的车子负责。他的黑色车门被於潇刮出一道好长好长的擦痕。於潇想，死了，起码要赔个好几千吧。

不过，男子倒是看著自己的名贵车子被一个冒失鬼的脚踏车撞出的伤痕，轻轻对於潇道：「没事。」

「什……什麽没事？」於潇濉
「我以为你要跟我道歉，所以我先说没事。」男子回头，与於潇面对面，轻声说。


「明明……明明是……」於潇想说明明是你忽然停过来，北京的沙尘暴这麽厉害，风一吹，空气能见度简直是负数，到底是谁看得清谁啊。


可是他这麽一转头，於潇就看清他了！哇！美男啊！帅哥啊！这张容颜超正得於潇想要无语凝噎。噢漏。。。同样身为男人，彼此应该差不了多少。可是於潇面前的这张颜是不是美得太打击於潇的自尊了一点。。。


定格在京城昏黄风沙中的脸是……这麽这麽地好看。於潇都被吸引得不敢多对它的主人随便大小声下去了。

本来，於潇正骑著脚踏车急匆匆往肖人帅的宿舍里赶，帮肖人帅拿肖人帅忘记的重要合同。前面本来是很宽一条路。於潇一直在边线内骑车。没想到他的车也这麽一靠边停泊，杯具就发生了。


「明明……是……」於潇都三次明明是了。

男子淡淡接过於潇的结巴，说：「明明是你这样骑车太危险。」


「我……我……」他那动听的说话声音让於潇变更结巴了。

「真的没事。对了，我赶时间。」男子从车上拿起一个方形公事包，快速锁车，跟於潇道别。

「我真不怪你。」男子说。

「……」於潇最後只能无言地辶恕


这时候肖人帅又打电话来，「阿潇，我那购房合同你拿来没？这边在催呢？今天我们一定要把房产证给拿到的呀！」

「来了，来了，我就来了！你等著。」


於潇低头接电话的时候，男子很快孤身走进了漫天飞舞的灰尘与树叶中。他那玉树临风的身影在北京春天的沙尘暴里走得劲爽，即使是逆风而行，也毫无趔趄。


孤身一人在漫天昏黄里走，走得毫不凄凉，反倒是走得颇为坦荡。宛若他十分知道他要在这漫天昏黄里走去何处。

於潇目送他朝Q大的国际会议中心走去，心中忽然由他走路的样子想起了网游里久违的一个人。

此刻他这样走路的样子真的跟那个人很像。


「阿潇，你到底走到哪儿啊？Q大校园跟你们N大比，是大了点，不过你也不至於迷路吧？说出去多让人笑啊。赶快拿我那合同过来，不然他们这边要下班了。」


在空气能见度为负数的环境下看著帅哥堵物思人的情怀被搅断，於潇没个好气。「操，你催个毛线，老子就来了。领房产证不带购房合同，你是专门找死。」


挂掉电话，再次危险地骑上脚踏车的时候，於潇故意去留意了一下环境。不想又再发生刚才那种一不留神就撞上台名车的杯具。


这个时候，於潇才看到Q大校园里四处高调张贴的宣讲会海报。

『Q大千年奇迹，何以默，带你幽幽一窥成功人生之浮光。』

在北方的昏黄风沙暴中，暖黄色的海报纸页颤抖得如同浮灯飘在流水中一般亮丽。看来，何以默是个很厉害的成功人士。这样的成功人士宣讲会在N大也经常举办。

一上课就忙著学习，一下课就忙著打网游的於潇从来没有兴趣去留意谁是百年明珠，谁是千年奇迹。
他们的人生再成功，也不会跟於潇有任何交集。因为於潇的人生早就在跟Q大失之交臂的时候无法被定义成为成功得毫无遗憾了。


接下来的日子，於潇只能靠自己的能力做个快活的人。




第二章 白衣飘飘的日子（上）

ＩＩ－１

沙尘暴在一个礼拜里刮了好几场。一转眼，於潇撒谎称病跟N大请的假都要用完了。
而且北京的春天太冷了，於潇很吃不消，曾经他以为春风不度玉门关都是乱说的。现在他都相信了，自己的祖先是多麽智慧。


在北京呆了七天，因为恶劣的沙尘暴，於潇什麽风景景观都没有去游玩过，一直呆在肖人帅的宿舍，最远只去过Q大东边校门口的Starbucks咖啡店的於潇就这麽欲求不满地准备打道回府。

在机场，肖人帅送他上飞机，一个劲地拍著他的肩膀，安慰他道：「阿潇，没事。真的没事的。不就一个五十多级的女药师号嘛？下次我陪你练级，两天之内就练成了。」

「肖人贱你在剑雨江湖里根本没号好吧？而且你要是真用短短两天时间就可以把一个号从一级练到五十多级，网游公司的老板们喝西北风啊，不赚玩家的钱了啊？」於潇翻白眼。

「哎，你怎麽知道我没号？我有号的喔。别怕，回去後要是有人欺负你，你就跟我说。」肖人帅挑眉阴笑。

「谁信你，少跟我胡扯！我晚上真的回去了，北京这天气真不是人呆的。」


「别吃不到葡萄就说葡萄酸嘛。」

「我才没酸！北京天气跟江南比本来就很恶劣好伐！」

「唉，要是你念的是Q大的计算机系，你也就不会嫌弃这天气了。」


「噢……」於潇内心深处一块永远都无法痊愈的伤痕又被肖人帅残忍地揭开。於潇抚住胸口，哀叹：「肖人贱，我会恨你一辈子的。以後我有儿子了，我就让我儿子来恨你。以後的以後，我有孙子了，我就让我儿子让我孙子来恨你，再以後的以後……」


「噢！原来我们的感情已经深厚到了要被你世代相传的地步！阿潇，你对我太好了，叫我情何以堪啊！」肖人帅一把抱住跟自己一样一八五公分身高的於潇深叹。

拥抱的温度持续了许久。肖人帅许久没有说话。於潇隐隐觉得自己从他身上感到了些一直被他藏著的东西。

「好哥们儿，老实说，这次谢谢你特地过来陪我。」
「我是过来旅游的……谁特地来陪你了？」

「你知道，我一直想有个自己的家。」
「你都富得在北京的三环买房子了，家对你来说还会远吗？」於潇衷心祝福自己的好兄弟。

他知道肖人帅这一次多麽需要他。所以他才撒谎跟学校里请病假也要过来陪肖人帅安置这套肖人帅新买的房子。

航班起飞通知很快播响，於潇知道自己该离开了，正要想著说什麽来跟肖人帅好好作别。没想到肖人帅已经感情收放自如地放开了他，快速迈步到一边跟自己认识的熟人去搭话了。

「学长，天啊！以默学长，我竟然会在这里遇到你！这个礼拜你公司在Q大的宣讲会我每一场都去听了。」肖人帅的口吻既谄媚又崇拜。


在国际航班的安检口，站著一个身高很高的男子。男子一头黑短发，著深蓝色的手工西装，模样俊美，漆黑眼眸流转间散发出的个人气质非常脱俗出尘。


他身边跟著好几个类似助理或者秘书的人，不止有东方人，还有三个外国人。

他一直在跟他们交谈，从口型看得出不止是在说中文跟英文。不过总体而言，他优雅静默著做聆听的时候比较多，不时就绽动优美的唇微笑，亲和地表示对别人的赞许。

此刻是晚八点，正是机场航班频繁出港的时间。

机场大厅里人很多。他站在这嘈杂的人山人海里，安静自若。

机场天花板功率巨大的照明灯光芒洒在他英俊绝伦的面庞上，晕出疏淡的闪耀的光泽，竟然会让於潇看得心中浮起短暂的四处游走的浮光。


是跟一个礼拜前目送他走入漫天昏黄风沙中一样的……那种浮光。

那时的他孤身一人，Q大校园里的杨柳枝在他身後被吹得枝叶乱颤，他却是走得刚毅，走得淡定。此时的他被身边若干人簇拥，机场人群匆匆从他面前路过，他仍然是淡定不惊。

看著肖人帅走过去跟他微笑著说话的样子，於潇猜他大约是个很了不起的人。

好几分锺里，於潇都被肖人帅晾在了一边。隔著大约三米多的距离，站著两排登机的乘客。穿过这两排乘客，於潇看见肖人帅一边说话，一边用手指了指於潇站的方向，大约是在告诉
这个了不起的人他为什麽会在机场，是因为他来这里送於潇。


在觉察到那束清澈的视线要投射到自己身上时，於潇别传了脸。
於潇怕他想起来那天是於潇撞花了他的车子，搞不好後来想不通还是要於潇赔。

只是这样而已……只是这样於潇才对他心怀忐忑的……

不等肖人帅回来，於潇自己办了check in手续，进到起飞区的候机室去等。後来肖人帅还打了通电话骂他，说怎麽还不等肖人帅跟自己的学长叙完旧回来，他就走了。於潇这才知道他是肖人帅的学长，也就是Q大的学生，於潇没有考上的Q大的学生。

这一点又刺激了於潇。羡慕嫉妒恨的情绪一上涌，於潇决定以後有了儿子，一定让他儿子念Q大。以後的以後，等儿子有了孙子，一定让他儿子让他孙子念Q大。这不就结了。於潇强迫要自己释然。
「你们Q大校友相聚，我等那边干嘛？就直接进来了啊。」於潇说。


「以默学长他人很好的啦，刚才甚至还问我要不要去他的公司实习，我看到他当然要跟他好好打招呼。你知道吗？他是我们学校的千年奇迹，二十岁就申请到MIT念硕士，二十四岁就在纽约上市他的跨国电脑公司，这次我们学校趁他回国还专门请他来做演讲了……」

「得了吧。少跟我诓你们学校那些学长学姐多厉害，我没兴趣，我们N大也有这种厉害的人。华绚集团的炎伦不就是从我们N大出去的。」

「……炎伦他似乎只在N大念了一年多吧。一有好机会就赶紧出国去拼了。」肖人帅笑，预感於潇要爆发，於是口是心非地告诉他道：「阿潇，不过我跟你说哦，你们N大真是个好大学呢，我从来没觉得N大比我们Q大差。」


「你知道就好！」於潇只能这麽在口头上打个胜仗。

「你到了给我打个电话。回去後，记得要好好做人……妖……啊！」肖人帅故意将人妖拆成两个字来说。


「我会的。」於潇知道他什麽意思，「而且我一定不会再让某只白眼狼黑到我的登陆密码。」

在於潇要登机的前几分锺，肖人帅又对於潇谈起了何以默。「对了，刚才以默学长还问我我们玩不玩网游了。」

「他问这个干嘛？」

「大概是因为他们公司最近在找线上的游戏运营商合作，他想调查一下我们这些低年级学生喜不喜欢这种虚构游戏，探听探听市场。」


「哦……」听起来真无趣。於潇还以为他多大神级人物，其实也不过就是一个在乎市场的商人而已。
不过真的是这样的吧。现实里的人跟事哪能跟梦幻网游里的比。


网游里那位背著丹青剑，孤身一人，劲爽走在雍京满天飞舞的柳絮中的潇洒剑客怎麽会像一个在现实里只喜欢赚钱的平凡商人。




第二章 白衣飘飘的日子（下）

ＩＩ－２

等於潇回到N市将他请假一个礼拜期间在N大落下的功课以及私事都处理完後，他才做贼心虚地登陆了许久都不登陆的剑雨江湖。

发现江湖依然很平静，几个因为组队打任务时认识的MM见他上线，都跟他打招呼，於潇忽然就很高兴，拍著滑鼠傲狂地笑：「我就说好人有好报嘛！Yes！」


风度翩翩这小子真的是说话算话。也不枉於潇跟他「夫妻」一场。他智商是差得
没话说，不过还好，还有点情商，还比较像个人。


「哇哈哈……哈哈哈……」於潇这麽一激动，就吵醒了正在宿舍里睡觉的室友三明。

三明睁眼看一看时间，发现现在已经是黄昏六点多了，下午自己打完篮球回来，往床上这麽一睡，一下子就错过了学校餐厅开放的时间。看著於潇又是双眼放光地对著电脑玩游戏，三明立刻知道他一定又是投入过度得忘记吃饭了。


三明记得四点的时候，自己一回宿舍来，他就坐那里玩网游了。「於潇？你吃饭没？要不我们一起出去吃顿好的。」高大帅气的计算系篮球队队长三明从上铺的床上跳下，找出一件非常适合他运动型性感身材的运动连帽衫穿上，邀请於潇道。


「好！我请！等我一下！」於潇非常开心地答应了。

「诶？你还真去啊？」站在他身後的三明被吓了一跳。以往，他都会说：「你去吃吧，回来的时候随便给我带个便当就成。」

「於潇，你没事吧？你又在网游里赚钱了？」三明跟於潇住在一起两年多，非常清楚於潇打网游的目的。每次他赚到钱了，都会请三明吃饭唱歌什麽的。

「没有，不过这比赚钱更值得开心。」於潇合上了笔记本电脑，从书桌上起身，一把掴住三明，用嗲兮兮的肉麻娘娘腔对三明道：「亲爱滴明，你说今晚吃啥就吃啥。」


他跟三明一样身高，一八五公分，不过他身材算不上强壮，是纤瘦到有些秀气的类型。

「真的嘛？」三明看著他狡黠的眸子，觉得有点不靠谱。
「当然是。」於潇巧笑倩兮。

「对了，上个礼拜，你不在的时候，我帮你收的。」三明从抽屉里拿出一叠信。
「哇，又这麽厚？」於潇看著三明手里数量可观的粉红色信封，残念：「你干嘛
拿回来呀？直接当她们是发广告传单的不好吗？」


「那样女生们会哭的。」三明将上个礼拜校内女生写给於潇的情书撂在於潇的书桌上。
「这里面仍然有何可儿的信。」三明为於潇带情书的时候，每次总会这麽说。

「哼……」於潇冷眼旁观後，道：「拿去放在心治的桌上，就说是写给他的，他会拿去扔，我扔都懒得拿去扔。」


N大计算机宿舍楼6031宿舍很邪门。因为基本上每次住进来的男生都是这个学校最美的三个，由此被女生们赋予「N大美男子宿舍」之美称。在於潇、三明还有心治他们三个住进来之前，这里住的正好是炎伦那一届的学长，也是个个都绝美得宛若天神下凡。

宿舍阿姨最烦这间6031宿舍了。因为每个礼拜写给6031宿舍的信总是多到爆，而且全都是粉红色。很明显都是些情书啦！

「於潇，你不要这麽不解风情行不行？我说，你眼光也别太高了，爱情不过就是水中月，镜中花。」一双脚总是同踩好几只船的三明教训一直保持单身的於潇说。

於潇澹知道6031的情圣又要给於潇上爱情课了，「……三明……你这件运动衣啥时候买的？
你这麽一穿让我觉得其实我最喜欢的人是你，所以我还有必要收女生们的情书吗？」

於潇立刻将三明拉出宿舍，「你说吃什麽好，不如我们坐计程车去吃满庭芳！」


「就我们俩？」
「等心治从外面的公司实习回来，把心治也叫上。」

「可是加上他也就三个人，满庭芳的满汉全席吃一顿好贵哎。」
「没事，大爷我今天高兴！」

＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　＊

深夜，啤酒、葡萄酒、白酒等酒类在肚子里香香地冒著泡的时候，於潇跟三明还有心治三个人走在N大法国梧桐茂密的林荫道上。

路灯昏黄的夜晚，三个人肩搭肩地走在校园里，放肆地说笑，甚至是边走边唱，著实为N大的校园增添了一道亮丽的风景线。

何以默这时恰好开著一台银色进口宾士轿车，从N大最宽最美的三号路上驶过。迎面撞见的是三个穿著白衣的大学少年亲密地相拥著，大摇大摆地朝他走来。
他们看来喝了不少的酒，以至於他们放肆地走在路中间，见到何以默的车过来，也一点都不想让。


何以默感叹这些在夜风中歌唱的小孩子们拥有的是多麽美好的年华。人生在某种意义上，对他们来说，只是这样快乐与自由地边走边唱而已。

何以默打转方向盘，为他们让道，就在这一秒，何以默的视线停在了走在正中的那个少年的脸上。在他那潮红的脸颊上，何以默找到了似曾相识的潇潇熟悉感。

何以默记得自己在十多天前的北京遇见过他，还有……

原来他是这里的学生。真好。N大在何以默眼中一直是所很好的大学。这里的老师跟学生，都会是为何以默所轻易喜欢的那类。何以默的浮光公司聘用了从N大毕业的很多学生。


他念几年级，是不是跟计算机有关，以後何以默有没有机会跟他产生交集？

何以默忽然自己一下子联想得有点多……


进口宾士轿车并没有一下子就从於潇他们面前驶过。

走在边上的心治酒量不太好，这时候回来已经有些醉，直接撞在了车子的左边前灯上。

於潇见状後立刻大笑，拉心治回来：「心治，你别，别想不开，快回来……快回来……」接著又微笑著跟开车的何以默道歉：「哥们儿，对不起，我这兄弟有点喝多了。我们不挡著你，你快开，随便开。」也有点喝多了的他没有认出开车的人是何以默，挥著手，笑嘻嘻地对何以默道：「Goodbye。」


路灯灯光昏黄的三号路上，法国梧桐树叶一直在风中翩翩而落，让置身其中的人觉得这安静的天地似乎是在被一场落叶雨温柔地拥抱。

雨中的少年白衣飘飘地带著自己的两个好兄弟大笑著离开。

留下何以默独自沈浸在这片夜凉如水中很久很久。




第三章 坐看云起云落变迁（上）

ＩＩＩ－１

住在6031里的男人们又纵欲地宿醉了一个夜晚。

於潇昨晚睡得又香又甜，起床洗漱完，伸了一个长长的懒腰，去自习教室写完了作业，回宿舍准备赚回昨晚请三明跟心治吃了一顿豪华大餐的钱。


然後，他怎麽也想不到，一个炸弹的爆发是需要时间的。时候没到，危险也就不降临。时候到了，危险就像出其不意就要出来在江湖里作乱的万恶BOSS一样，绝对不会让於潇好过。


一登陆剑雨江湖，於潇就在自己的收件箱里收到了N条私信。

於潇看了一下，私信的发信人大概分了三类。

一类是绝对的仇人类型，大多是以往被他杀过或者抢过装备、以及嫉妒他明明才练级两年多，就可以常年挂在练级榜上第四名的玩家在抓住这个珍贵机会骂他。


「人妖！不要脸！」
「风雨潇潇，你穷到这种地步了麽，竟然要靠装女人来赚钱。」

「一个大男人，竟然喜欢整天躲在电脑後面操控著一个有胸有屁股的穿著裙子的女药师角色。所以，风雨潇潇，其实你是心理变态？」


另一类是认识他的跟他在剑雨里一起做过任务的熟人。「风雨潇潇，既然你是人妖，那当初怎麽还认我们家族的姐妹做朋友？你知道我们家族只跟女人做朋友的？对不起，就当我们从来没认识过你好了。」

「潇潇姐，呃，还是潇潇哥，以後我不跟你一起打怪了，区里有八卦我也不爆给你听了。」


还有一类则是自认他们说的话是人都会听的最无聊的好姐姐跟好哥哥们。

「风雨，出来玩也就是玩得开心，人妖的事情经常有，可是你恶性拿人妖的身份去骗真心玩游戏的男性玩家，这真的很不应该……」

「风雨，跟风度翩翩赔个不是，日後，你还是可以在三区继续练级。」

最後，还有一个不能被分成以上三种类别的唯一一条留言，来自於潇在游戏里的好朋友雷娘阿喵。
「风雨，干！原来你真的是男人！以往阿豹说你是男人，我还不相信。」

於潇期待雷娘阿喵再说点什麽来在这种特殊时刻安慰他，但雷娘阿喵之後就没有再说话了。

於潇濉Ｗ约旱降资窃貅峄峤坏秸庵衷谒需要帮助的时候只是对他骂「干」的玩家朋友的。雷娘阿喵好歹该说句，「风雨，不管你是男是女，我都和你做好朋友。」什麽的吧。


综上所述，「日後，你还是可以在三区继续练级。」於潇对这句话最为……不能接受。这些人真的别太抬举自己好不好。


也不看看他们啥级别，拥有的是啥装备，练级练了五六年了，结果连个升级榜的资格都没有。

每次服务器里一有啥八卦，一发生啥风波，就是这群寂寞的人要出来数落当事人了。他们有这数落别人的闲功夫怎麽不多上山去打怪练级，提升一下自己。


那些几乎算是恶性人身攻击的留言让於潇看得一肚子都是火。

一开始觉得自己是人妖这件事被风度翩翩爆料，让他很受伤。因为这些日子他对风度翩翩真的是存著很感激的心，他觉得风度翩翩这个人很好。他也根本没有拿


风度翩翩送给他的仙袍去线下交易。结果风度翩翩竟然这麽在背後插他好几刀。

於潇真的觉得有这个必要吗？干嘛要搞得这麽无情？剑雨不是一个很充满人情味的游戏吗？

玩家们在美丽的犹如世界仙境一般的江湖中快意恩仇，结交知己，追逐现实里存在得越来越稀少的侠义肝胆……

结果这一晚，於潇对剑雨的好感就这麽幻灭了。


对那些说要以「人妖」这条重罪封杀他的玩家，於潇一点都不害怕。玩家守则里规定不能男用女号了是不是？

就算在真正的古时候，侠客们也可以乔装成跟自己相反的异性在江湖中行走吧。这些口口声声讨厌他的玩家，到底是哪个是能够杀得他掉级的？


在三区，练级榜上，他是五十八级，排在他前面的人只有三个。

第一个是七十二级的男剑客浮光满城。第二个是七十一级的男药师花开绚春。第三个是六十八级的男琴师笑倨狂。

这三个人很少上线。上一次於潇看到浮光满城上线，是在两年前的那个初春。


而花开绚春听说是个海外的玩家，还跟浮光满城在现实里认识，一度跟浮光满城在剑雨里携手练级，当时在江湖中享受的是那种手遮天的霸道地步。但等他升上七十级後，他就没怎麽再露脸，大概是觉得级别练到一定程度了，游戏再玩下去也就没那麽有趣了。


至於笑倨狂倒是时不时出来会露个脸，不过也不认真练级或者到处拉帮结派，要在剑雨里寻找属於他的存在感，非常逍遥，想来时就出来露一下脸，想不来时就好几个月都不出现。


看著服务器公告员一次次地以风度翩翩这个「受害人」的名义在【天下】喊话：

「风雨潇潇是人妖，男用女号骗了他丈夫风度翩翩一套神仙药师装备，拿到线下炒价钱，黑心地卖了六万块。请各路玩家多多留意这个马甲。」


还有跟在下面一帮男玩家恶劣的嘲弄：「最讨厌这种骗装备的人妖了。」

「早就说他是人妖，你们不信。一个女人怎麽能练到跟浮光满城还有笑倨狂那样的大神差不多级数？」


「既然他这麽极品，从此後我们封杀他的马甲好了。」
「对！封杀！封杀！」

「封杀风雨潇潇！」
「有生之年都要封杀风雨潇潇！」


「改天约个时间一起去杀他，爆他的装备。听说他有支防护+50的白玉簪。三区服务器里就只有那麽一支。」
「此话当真？」
「当然。」
「那日後更要组队杀他。见一次杀一次！」


「靠，老子好怕哦。都不敢上线了哦。」於潇宓匕戳怂布渥移从自己的角色风雨潇潇原本站立的商店街来到了野外的断崖，并且既愤怒又激动地关掉聊天看板。


风度翩翩原来并不是个信守诺言的人。於潇因为前段时间去了北京，没怎麽玩游戏，所以完全不知道风度翩翩在这段时间里一直将他是「人妖」的事在他的家族里广为传播，并且还把他塑造成一个卑鄙得很下限的为了赚钱就到处行骗的玩家。

事情早就悄悄发生了，只是今晚才公开摆上了台面。

於潇的确是利用女性药师角色的身份认识了不少男玩家，可是每次都是那些男玩家主动来对他示好，他才开始认识他们，慢慢跟他们一起练级跟结婚的。

每次结婚，得到好处的并不是只有他，还有跟他结婚的男玩家。他会好心地送他们很多嫁妆。


因为他是本区第四的高手药师，所以他拥有的仙器都是一流品质的，跟他结婚的比他低级数的玩家们说不定在剑雨里拼杀一辈子，也得不到这些一流品质的仙器。

加上风度翩翩，他才在游戏中结过屈指可数的四次婚而已。


每次这类婚姻破裂，都是因为与他结婚的玩家受不了他的级别是赫然挂在练级榜上的第四位，在分级玩乐游戏规则森严的世界里享受的是极为尊贵的待遇。


於潇越想越觉得自己没有罪。他不是个没有自知之明的人，他知道他男用女号在先，是很不对，绝对谈不上无辜。但面对风度翩翩恶性抹黑他，他真的很接受不能。




第三章 坐看云起云落变迁（中）

ＩＩＩ－２

将满城喧嚣抛洒在脑後，风雨潇潇独自站在了狂风大作的断崖边。

他想，这下子，他真的让剑雨江湖风雨潇潇了。这麽一闹，每个人都认识他了。

说不定以後每次一上线，就真的会被那些级数只有二三十的玩家组队围攻。不过，请他们一定要保证在於潇杀死他们之前将於潇杀死。不然，死很惨的人只会是他们。

虽然自己级别高、实力足、装备多、操控好，就算日後光明正大地出现，也不担心会因为被人围攻而掉级数。可是於潇这麽被人围攻一下著实也挺受伤的。

在剑雨江湖里最美的一处风景，彩虹洞天的断崖边，身穿橘红色长仙袍、背著银色月牙长刀的女药师风雨潇潇在色彩斑斓的彩虹暮色中苍茫地低下了头。

向来豪迈地在剑雨里四处奔走著，潇洒地劫富济贫与除暴安良的她在这一刻丧失了往日的凛然侠义，无法再笑傲江湖。


一抹凄清的忧愁缠上了她如火一般显眼的红衫。

天色眼看快要全黑。从高处的断崖上看过去，山下的村庄炊烟，人声鼎沸。
那里的人们不管多麽平庸，多麽尖酸，他们是团结在一起的。

不像站在这高处的於潇，空有五十多级的级数。被人责骂的时候，肯为他说话的人少得可怜。
妈的，早知道就到处去参加公会了。於潇暗自咒骂，拉帮结派地在一起玩游戏，才不会寂寞，也不会被欺负。

可是那些不管是在剑雨里练级还是在现实里生活都无法与之有共同语言的人，於潇跟他们熟起来是为了什麽呢？那不是在浪费自己时间，继而是扼杀自己宝贵的生命吗？

而在剑雨里曾经跟於潇有著共同笑傲江湖的那个人似乎再也不会出现了。

所以，对著这群落井下石地说要抵制於潇的玩家，於潇再玩网游下去似乎一点意义都没有了。

於潇想一想觉得真没意思。不如就这麽不玩了。真的要是不玩了，只不过是要换个方式去赚生活费而已。以後像心治一样早早去公司实习赚工作经验好了，为自己的现实将来做准备，反正自己玩网游也没有成瘾。

於潇根本不是对这个游戏成瘾，而是对这个游戏里的一个人成瘾。但那个人已经消失两年多了，应该是不会再回来了。

於潇的心情在短短的不到一个小时的时间里有了多样微妙的改变。
当他再次打开聊天看板，要发公告公告天下，风雨潇潇从此退出剑雨江湖时，他的心情瞬间又有了很多微妙的改变。


甚少上线、但是却一直牢固的排在练级榜第二的笑倨狂大神出现了。从来都不在剑雨里发公告的他今晚发了很多个公告，每一条的意思大约都是：「刚才还有谁骂了风雨潇潇？都给老子出来，老子见一个杀一个。」

於潇看到这些只为维护他的公告立刻用瞬间转移回到商店一带。

这次看见男性琴师角色的笑倨狂不断地举著他的古琴，带著他的神兽在大肆杀戮那些级别比他低了许多的各类玩家。

灰衣白衫的他俊朗帅气，站在人群中，快恨准地挥舞著他的武器，一把在剑雨里唯一仅有的绝世千年古琴，每一次的出手都会带来漂亮的金色光环与动听的琴弦之声，还有无数玩家惨叫著倒地。

这样狂傲的琴师，於潇实在是三生有幸地第一次见到。在剑雨里，琴师的角色一般是被官方设定成文雅的。他们拿著琴，而不是拿著刀剑。

笑倨狂这样的顶级琴师绝对算是违背官方设定的狂人。他一边砍人，一边刷著剑雨发言系统，瞬间，看板上全是他的公告。

「给老子记清楚，这就是你们骂了风雨潇潇的後果。」
在笑倨狂的公告下面，一群小虾米玩家已经是被级数六十九的他杀得鬼哭狼嚎的惨烈了。「笑大神，我没骂过，一句也没骂过，我刚才只是来打酱油的。」

「笑大神，你难得上线，不要这麽疯狂杀人，杀红名了，官府会派人来抓你的。」

「笑大神，真的求你了。别爆我，别砍这一刀，我身上背著刚爆出的打了半年才打到的宝贝啊。呃……宝贝……我的宝贝……」

「笑大神，我错了，我再也不骂潇潇姐了，潇潇姐威武，潇潇姐高贵，潇潇姐是我们区最美的美人玩家！」

「笑大神，要是早知道潇潇姐是你的人，我真的不会这麽围观她……呃……他的……」

於潇躲在京城的垂杨柳下，几乎是要因为笑倨狂对他的维护而热泪盈眶。

呜！笑大神，你我非亲非故，在我被全世界围攻的时候，你如此为我草芥人命，实在是……实在是叫我情何以堪！

於潇在电脑後面，感动地看著浑身上下都充满著狂傲气质的本区第一高手琴师默叹。

所有人都因为害怕笑大神而不敢再唾骂於潇了。当然，也有那种不服输的。他就是风雨潇潇的前夫风度翩翩，也就是将风雨潇潇是人妖的消息广而告之的风度翩翩。

风度翩翩：「恶心！竟然维护人妖！」

笑倨狂抱著古琴，踩过一帮垃圾玩家的尸体，霸气地来到王爷角色的风度翩翩跟前，抬起眉目如画的俊脸对风度翩翩道：「我就是恶心怎麽了？」

风度翩翩：「级别高了不起？有种你把我的尸体也杀死啊？」
笑倨狂：「不瞒你说，其实我最喜欢鞭尸了。」


风度翩翩：「哼！你鞭尸也影响不到我什麽！我今天没穿多值钱的装备来，丢了就丢了。」

笑倨狂：「谢谢你提醒，那我直接杀掉你级数好了。」


哇塞！当於潇一路跟著风度翩翩与笑倨狂来到他们恶斗的清水河边，在满城弥漫的柳絮中，於潇见识到了笑倨狂的狠毒。他强迫风度翩翩跟他决斗。他并不真的砍死风度翩翩。

每次看到风度翩翩的血快没了，他就给风度翩翩加血。

剑雨系统有个决斗默认，只要玩家交手超过十五分锺仍然处於双方仍然活著的战斗中，那麽他们的战斗就会被系统默认成「决斗」。决斗模式跟普通的模式很不同，决斗是可以杀掉玩家级数的。

也就是说，如果风度翩翩再被笑倨狂这麽一边加血一边攻击，时间一久，笑倨狂就可以砍掉他的级数。他现在是三十九级。

笑倨狂等到时机成熟後，将他残忍地砍成了二十五级。

「……我的天……」站在清水河边杨柳树边观看这场战斗的於潇终於是见识到什麽是六十九级的大神了，六十九级的大神就是黑心黑肺黑眼睛的暗黑之帝啊！

然後笑倨狂胜利地将从古琴中抽出的银剑插回琴中，踩过风度翩翩的尸体，对风雨潇潇说：「兄弟，看到没有，剑雨是这麽玩的。」

於潇这时完全是见到顶级高手的崇拜心情，激动道：「大神，你好帅！太帅了！」

正这麽感叹著的时候，於潇的私信提示音又响了起来。於潇以为是笑倨狂出来维护他之後，那些骂他的人都不敢公开喊话了，要这样私底下来偷偷骂。

等看到私信发送人是谁时，於潇无形中毫无防备地被一道带惊雷响声的闪电隐形劈中！

他揉了揉自己的眼睛，睁大自己的瞳孔，看到屏幕上的显示。
浮光满城悄悄对风雨潇潇说：「风雨潇潇。」


这……真的是就算两年多不上线，也仍然保持著本区乃至被游戏级别最高玩家头衔的大神浮光满城……吗……？

於潇又逵掷子中奶，万般复杂心态之中回复了一个字：「嗯」
浮光满城於是忽然改了对话模式，【公开】对风雨潇潇说：「跟我结婚吧」

於潇……震惊了……这是个剑雨江湖服务器出错的夜晚吧。不但甚少出现的笑倨狂上了线，
两年多不上线的浮光满城也上了线。是系统BUG了还是怎麽滴？他们的上线理由看起来都似乎是因为於潇。

太可怕了……於潇啥时候加入他们的公会了？按理说，这种程度的维护应该是同在一个公会的玩家才会享受到的待遇。

在於潇深深思索为什麽笑倨狂跟浮光满城都会在他需要守护的时候出现之际，浮光满城又对他道：「回到彩虹洞天来。」

回到彩虹洞天来──这麽说，他知道於潇刚才在彩虹洞天。在於潇使用空间转移独自在彩虹洞天的悬崖边暗自神伤，他都看见了？

「别吓我……大神你是神，不是鬼啊，有必要这麽神出鬼没地躲在我身後偷窥我吗？」於潇毛骨悚然地暗自碎碎念。


不过，在彩虹洞天，於潇记得当年的风雨小跟班跟浮光大神的遇见就是在那里。

时光匆匆流走这许多後，浮光他还记得那些日子吗，曾经他们在那陡峭的悬崖边一起放下彼此的刀剑，安宁地坐看江湖的云起云落？




第三章 坐看云起云落变迁（下）

ＩＩＩ－３

为了确认刚才於潇在悬崖边上并不是独自一人在伤心，风雨潇潇回复浮光满城道：浮光大人，你在彩虹洞天？

浮光满城：嗯。

风雨潇潇：在那里很久了？

浮光满城：并不久。


无法让浮光满城告诉他真话的於潇在电脑後疯狂黑线。

不过，想也是，像浮光满城这样七十二级的大神怎麽会轻易在一个「人妖」面前表现得不高贵。所以，其实他说的结婚应该也又只是玩笑话语而已。


浮光满城：你来不来？

风雨潇潇：不来。

浮光满城：不来我下线了。

风雨潇潇：好走不送。


很快，系统便通知玩家浮光满城已下线。

於潇看著那行字，想起两年前的那个初夏，他也是这麽已下线，然後，便再也不出现。

那个时候，他也让於潇跟他结婚。那个时候，於潇真的相信了，他会跟於潇结婚。


可是……於潇在月老庙等了他整整一晚，他都没出现。并且，这麽一下线就是两年多的时间……


两年多，於潇都从一个二十三级的菜鸟药师练成一个五十八级的神仙药师了，不仅拥有无敌的神器装备无数，还有一颗在江湖中行走的沧桑的心。

两年多，於潇都从一个青涩少年长成一个成熟的男人（至少还差好几个月才满二十岁的於潇是这麽认为他很成熟的）了，不仅知道游戏里的爱情不能算数，就连现实里的爱情也不一定是真的。

浮光满城刚才短暂的一个小时上线迅速在该服务器的剑雨江湖里造成了原子弹升空爆炸般的轰动。

爆炸引来的浮云飘啊飘。很多玩家不断翻看浮光满城在上线期间短暂说过的话。

因为大神是神，说的话一般都很短很不能让人猜透他到底要表达什麽。


所以，刚才他浮光一现地上线，说过的比较有语义的话总结起来就是这麽三句：

浮光满城公开对风雨潇潇说：我们结婚吧。
浮光满城公开对风雨潇潇说：回到彩虹洞天来。
浮光满城公开对风雨潇潇说：并不久。


剑雨江湖的发言系统出现了类似刷屏的发言。

不少玩家把这这三句「浮光满城对风雨潇潇说」不断地发送，另外再附加自己的评论。

「哇塞！我的脑袋被浮光大人的浮光震了一下，我的神啊，那真的是他本人麽？他是不是被盗号了啊？」

「七十二级的神啊，剑雨全国十六区的最高七十二级的神啊，两年多不上线，一上线就是为了在今晚这种特别捉妖行动中对风雨潇潇求婚麽？」


「所以，由风度翩翩发起的捉妖行动现在正式宣布失败。」


於潇对著「捉妖行动」四个字爆青筋。要不是他以为他跟笑倨狂不熟，不然他一定将这个马甲发给笑倨狂，要笑倨狂去砍死这些将他称为「妖」的人。

不过，他好像本来就是妖哦……＝　＝


「风雨潇潇是一直单身的浮光大人要娶的老婆？这不是玩笑？」

「所以说风雨潇潇威武，风雨潇潇是我们三区最懂得勾引男玩家的玩家了。」


「风度翩翩不是说他跟风雨真人视频过麽？问他有没有截图照片，把照片给浮光大人看，浮光大人看了一定不会跟他结婚……」


在这些纷纷议论中，於潇的心情一半失落一半释然。

真的是这样的，因为他是男人，所以他刚才本来就不该去彩虹洞天见浮光满城。他一点都没有决定错。於潇要自己反复确认他不跟浮光满城见面，这件事是对的。


＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　　　　　＊

这真是一个血雨腥风的下午。四点多，三明上完选修课，从外面回来换衣服去打篮球，见到於潇神色失落地合上了他的电脑，三明关切地问：「於潇，怎麽了？」


「没事。在网游里掉了点装备，卖不成钱了。」於潇轻声说。

「哦……」三明放下书包，又从书包里拿出一叠信，在英国文学课上帮你收的。

「她们对我这麽好，一直这麽写……」於潇接过红色的信件，深感现实里的人们真好真治愈，比网游里那些动不动就组团踩他的人好了一千倍。


「又有何可儿喔。」三明总是特别跟於潇提醒。

其实於潇一直不认识何可儿是谁，一直以为她也是那种一见到男生长得帅就发花痴的小女生。


「三明，何可儿到底是谁啊？」被三明这麽告诉了十多次後，於潇终於是挠著头问。

「何教授的女儿，法语系的系花，从大一就开始喜欢你，给你写了十五封情书！」


「哇靠！」於潇震惊地从在书桌上站将了起来，兴奋地感叹道：「你怎麽不早告诉我？」

何教授是计算机系最资深的教授兼硕士生导师，在国内计算机学术界颇占泰斗地位。有考研打算的於潇一直将他当做最该讨好的前辈。

於潇颤巍巍地在一堆情信里寻找何可儿写给他的信，巴不得马上找到，一拆开来就可以从那信上看到她的电话号码，然後明天就可以跟她结婚。

那样於潇也就可以很自然地跟何教授攀上关系了，也就能胜利地保研了。


「我不是一直在跟你说，何可儿又写信给你了吗？」三明很无辜。

「可你没说他是我们何教授的女儿啊！」

「G，等下我们要跟法语系打篮球比赛，何可儿会来看，你要不要来参加？」

「法语系的男生打篮球？」於潇濉Ｋ不是瞧不起法语系的男生们，可是要知道有时候真的有这种差别。念文念理真的差很多。


於潇记得有次大学集会，法语系正好站在了计算机系前面，於潇从他们的男生队伍垂著头，放眼望去，都毫无困难地一路看到了又站在他们前面的体育系的男生的头。

他们系的男生都是从矮人国出来的吧。於潇当时那麽想。


「怎麽，别瞧不起人啊。」三明换好球衣，笑得遍地阳光。

「上次交手，我们还差点输给他们了呢。」

「我被雷到了。」

「不如你上场试试看？」


「好！」


於潇从储物柜里翻出很久都不穿的10号球衣，换上了球衣。走出宿舍那刻，他回头看著被他关上的Mac电脑以及在电脑里被他关上的世界，他想，也许以後他不会再回到那个世界中去了。


因为他在这个下午终於等到了他坚持为之呆在原地这麽久的人。

是这个人出现的这一刻，於潇才意识到，网游江湖里，那麽多的云起云落，他只陪於潇轻轻一瞥了些美丽浮光，然後就招呼也不打地噤声消失。


如今，再不痛不痒地出现，到底是能起什麽作用呢？

当最传奇的七十二级剑客浮光满城暌违两年多再在剑雨江湖里露面的时候，五十四级的药师风雨潇潇才发现，原来，这些时间一直苦苦等他出现，对自己来说已经没有任何意义。

风雨潇潇要的不是……只跟浮光满城回到彩虹洞天而已……




番外之──缱绻胶卷

这个番外是以小攻他妹的角度写滴>O<，还素以第一人称写滴>O<

小攻他妹是疑似患有严重中二病的女文艺青年，所以……大家慎入……雷到鸟，不关俺滴事喔┐(┘└)┌

番外一：缱绻胶卷

──也许活在这世上的我们永远遇不到一个了解我们的、并且可以被我们需要的人，但只要遇上了，还请放心地去遇见与爱。

我是何可儿。与身边同龄人相比，我是个很普通的女生。

唯一特别的地方大概在於我父母都是著名大学的教授，但是长大成人的我却没有戴著黑框眼镜，穿著乏味的衣服，沈默不语地浑身充满不让人亲近、只让人欺负的沈闷学术气质。


我跟很多我身边的女生一样，只是个在乎钱、在乎打扮、在乎能不能跟好男人交往的俗世都市女子而已。

我父母一直管我很严，从小就不准我大声地笑跟说话，渐渐大些，便是不准我看少女漫画或者言情小说。其实那些被编织得像泡沫一样的华而不实的故事，到底是谁喜欢看了。


不过，即使他们不准我看，我还是可以看到。原因是我哥会买给我看。对，就是我哥。除了少女漫画跟言情小说，我哥还会给我买很多好看的衣服、好听的唱片，带我到处旅游，甚至还问我喜欢什麽样的男生。


所以，我没有变成那种典型的教授之女，完全是因为我哥的关系。

我哥是何以默，鼎鼎有名的何以默。几乎每个人都会因为我哥是何以默而不敢欺负我。原因是我哥是天才。放心，绝对不是天生的蠢才。


有时候我很嫉妒我哥的智商。这世界真的很不公平，有的时候，你身边真的会有一个人，他聪明得简直不该来到这世上。

国中的时候，我哥整天不上课，躲在家里玩电脑，期末考试也科科一百分。不管文科理科，他的领悟力都异於常人的好到可怕。

他接连跳了好几级，以至於十六岁的时候他就念高三了。并且他那高大俊朗的身形走在高三学生中，一点都不突兀，反而很出挑，是高三年级上最帅的收女生情书最多的那个美男子。


每当我看著那些女生络绎不绝地递情书给他，我就总是会想，哼，一帮花痴，又在白费力气，何以默喜欢的人怎麽可能是你们这样的。但其实我也不知道何以默喜欢的人应该是什麽样子。

在我升高中的那一天，我学我朋友去染了头发，不是很夸张的颜色，我的发型本来是长直发，只是黑色，我觉得有点单调，像电影里的女鬼，所以我想染个淡淡的栗色来迎接我的升学。

青春期的女子都很爱打扮。我奢望越长越大的我应该也可以享受这段美好年纪。

结果被我父亲勒令马上去染回来，不染回来就不准我回家。深夜十一点，他把我赶出家门，要我去把头发染回来。

我汗笑，请问这时候还有美发屋在营业吗？有也是不是留给我这种高中生染头发的吧。


我出门的时候，正好遇上在北京念大学毕业趁假期回来的我哥。他从外面回来，见我一脸苦相，他拉住我，问我怎麽了。

看著我头发的颜色，还有我脸颊的红巴掌印，他不发一语地轻轻牵起我的手，带我去楼下的便利店里买了一瓶染发剂。後来，他在他的房间里帮我染了头发。染得很好，完全没有晕色。


照镜子的时候，我似乎以为我的头发从生下来一直是这麽黑的。我尴尬地对他说「谢谢」。
他笑，刮著我的鼻子，告诉我：「傻丫头，反抗不是你这麽做的。」


当时我不了解他是什麽意思。我一直都知道从小到大，他比我还要寂寞，因为家庭背景与家庭期许还有他天生的一些才能，不仅很多事他无法去做，他还不得不去做很多事。

有他在，我只要不犯错就好了，因为关於荣耀的一切，都留给他去争取了。他的确比我聪明很多，包括叛逆这一点，他一直在潜移默化地做著聪明的反抗。

以至於多年後他做的一切让我父母目瞪口呆却不敢出言阻止任何。


所以，我知道，即使我跟我哥有著相同的基因，我也差他太远太远。

我以为他这样的人永远不会做任何一件愚蠢的事情。直到那年我打了几十通电话给他，他都不接。

听母亲说在美国刚开的公司也快要被他放弃了，他忽然觉得一切都不值得去追求了。

我担心地坐飞机去美国看了他。当我去到他在加州的住所，我简直不敢相信那是他。

他嘴角叼著菸，一脸落寞，坐在灰尘积满、酒瓶乱滚的房间里对我说：「可儿，其实活著很无聊对不对？

也许你永远遇不到一个了解你的并且可以被你需要的人。即使遇到了，你们也无法去在一起。」


他终於对我说了他的心里话，因为他太聪明了，聪明得很难找到同类。我喜欢的台湾乐团说，「太聪明就容易孤单。」

在我看来，我哥就是这样。他不断地跳级，不断地思考常人思考不到的东西，同时他不是个科学怪人，他不仅外貌英俊，还内心纤细。

我曾认为他这样的人智商占据情商太多，永远不会恋爱，不会感伤，只会成事，只会成功。


从心理跟生理学的角度来说，恋爱好比照镜子，镜中人一定要跟你很像。我哥这麽聪明，应该没人能跟他像。


「你喜欢上谁了吗？」我试探地轻声问，我听跟他一起在这里分居的炎伦大哥说，他似乎「网恋」了。

我一开始根本不相信，我想何以默网恋？这真的不是开玩笑吗？可是，来到这里後，迎著他布满血丝的通红双眼，看著他不修边幅的憔悴面庞，我终於不得不去承认他似乎真的是无可救药地恋上了谁。


「我帮你去约她出来见面好了。网恋也可以很真实的。」我很理所当然地以为是女「她」。

不管对方是谁，都会为我哥动心的。这点雷也打不动的信心我是绝对有的。


「……」沈默半晌，他启唇告诉我，「那是个男人。而且很小，很阳光。」说话的时候他的眉眼紧锁，眸子斥满愁苦的幽光。


我的心瞬间沈重地坠落了。许久，「……噢。」我的喉咙只能闷哼这麽一声。对我们这样的教授家庭，同性恋这种事应该还未发生就被掐死在萌芽状态。

所以，我懂他为何这麽纠结了。他怕爸妈不接受，他更怕那个男人不接受。


「那就忘了吧。网恋是空虚的人才干的事情。」我笑，放下包，为他收拾他积满灰尘的房间。

笔记型电脑上全是灰，他应该很久没开电脑。我抹掉上面的灰，捡起旁边一个一条绳索上挂著一个可爱小猫的小挂件。

我认识这种挂件，它在我的老家N市很流行。最早是招财猫，不过後来又有了很多个变体，成绩猫、爱情猫、事业猫、缘分猫什麽的。其实不过是小贩为了赚钱，就给陶瓷做的小猫多画几笔胡子，或者添一撮头发什麽的。


从小到大，我都没看过睿智、凛冽的我哥玩这种低级东西，所以我以为他应该不在乎我把它收走拿去扔。

可是在我这麽做的时候，他却说，「那个是很重要的人从N市寄来的。不能扔。」


「……噢。」我闷闷地应，小心地将那个小玩意放回原处。多年後，我看到那只爱情猫被他拴在了他的轿车里的後视镜上。於是我确定那的确是他的网恋对象从N市寄到美国来的。

在美国呆了几天，我哥带我去游玩了很多地方。虽然他不开心，但是他还是那个疼我爱我的不想我有半点不开心的哥哥。他永远不会冷落我。

逛到UCLA美丽的校园，我买了个甜筒给他吃。我们一起吃著奶油甜筒，走在草坪上。我说：
「也许可以藏在心里，慢慢去遇见。有时候恋爱像花开，时机成熟了，自然会悄然盛放。」


「呵，你什麽时候也会说这种话了？」短碎黑发的他在阳光下笑，优美红唇嘴角沾著点纯白奶油。


这时的他二十一岁，高大魁梧，英俊不凡，外形抢眼。我们这麽走著，侧边路过的白人女子会不断地对他回头，甚至还有直接上前来跟他搭讪的。

另外，他的事业也已经起步了，他的公司差不多已经初具规模，快要步入正轨。他的将来，必定会比过去更闪耀。


结果，这麽优秀的人，竟然是一个喜欢男人的同性恋，甚至还是通过网恋喜欢的。

我心有不甘，但却还是要鼓励他去恋。因为，他是我哥，是我在这个世界上最爱的人。


「小时候你买给我的漫画小说都这麽说的呀。」我故作轻松。

「可他是……男的……」他还在迟疑。

「现在言情又再衍生出BL了，你不知道麽？同样适合的。」我再次鼓励。

「整天被那些东西毒害的你懂什麽？」他不屑地笑。


我终於百分百地认真起来。「是，我也许什麽都不懂。不过我知道如果是你喜欢的人，那一定非常值得喜欢。就算他是你的同性这一点会遭到爸妈反对，可是你也会用最聪明最优雅的方式去反抗。」


我想起了我因为染头发被他笑的懵懂青春期。该如何去争取喜欢的东西，他一直比我更懂不是吗？

他看了看不远处的蓝天，像是在构想什麽遥远的理想将来一样，俊逸的脸庞渐渐出现了微笑。

甜筒在他的手里化掉了。他都没怎麽吃。我的全部被我吃光了。我从不浪费。

微风吹过，从他手上卷起奶香味的时候，我知道他真的喜欢了那个人，真的还是通过可笑的网恋喜欢的，这让我很不甘心。
因为这麽优秀的哥哥，我一度不想让给任何人。

可是我不要我哥寂寞，他已经寂寞了二十多年，他心里连我都无能为力去陪伴的地方，是时候要迎来一个人了。

陪他在美国度过的那个礼拜，我原本是打算劝他还是喜欢女人吧，BL都很架空的啦，整天看BL的我其实从来不相信这些东西的。


可是他的卧室里，被他收在枕头下好好收著的那只爱情猫小挂件又让我觉得──


也许活在这世上的我们永远遇不到一个了解我们的、并且可以被我们需要的人，但只要遇上了，还请放心地去遇见与爱。

後来我见到了我哥喜欢的那个人。竟然是跟我念同一个大学的同学，傻兮兮的一个大白痴，除了长得漂亮、爱说冷笑话、热心肠、人缘好、成绩棒外，根本没优点了，但是不知为何却非常招我喜欢。


大概因为我整过他，让他没考上他想考的大学。我欠著他，我必须得喜欢他。又大约是因为我哥喜欢了他，所以我也必须得喜欢他，爱屋及乌嘛。


等我把这些从小到大的过去像缱绻许久的老相机胶卷一样拖出来看了一遍，我才知道我为什麽喜欢他。


因为他让我哥不寂寞了。在这个世界上，他是唯一一个可以让我哥不寂寞的人。

有他在，我对我哥的心疼也就不那麽多了。


这样，真好。这卷被我拖出来回味的胶卷，真是……美。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


试阅到此结束。。。。这本书很特别。。。总体而言，它要讲的爱情类型应该就是这个番外的第一句话。我想，有思想的我们都不是可以将就的人，没遇到对的人的时候，一直寂寞，宁愿寂寞也不将就。但哪一天，如若真的遇到了那个对的人，还请大胆地去爱，不管那恋情看起来多麽不可能发生>o<
这本书同时也被我尝试了很多新东西。。。比如是网游题材，比如我用一个女生视角切入了一个番外，等等等等>___<
虽然不知道自己的读者会不会喜欢这样的尝试，但是还是想说，走在这条路上的我一直在努力前行。^___^
谢谢那些一直陪在我左近的读者，多变的风格如果有雷到你们，还请多多包涵^___^
只能看到残缺文稿的专栏读者也请多多见谅我对於出版社以及实体书读者必须要保证的承诺^___^
那麽，下一本再见罗～～～～?