爱君如梦 1

　　
　　几日来连日的大雨，好不容易今日雨终於稍稍停了，丞相府里掌厨的刘大婶便急忙出府，想要采购一些食材。
　　
　　一路走到京城最热闹的市集，只见大街上乱烘烘的，一群人不知在驻足围观些甚麽。刘大婶好奇心起，也挤过去想一探究竟，但见围观的人们你一言我一语的讨论个不停。
　　
　　『这不是城北莫家布庄的小少爷吗？怎麽会沦落至此呢？』
　　
　　『这个你就有所不知了，听说莫家老爷近年来沉迷赌博，将家产都败光不说，还欠了好大一笔债务呢！听说前阵子因急病过世了。』
　　
　　『真有此事？可是莫家夫人不是在两年前就过世了吗？听说莫家只有这一个小少爷，这样一来他不就无依无靠了吗？可怜这样一个仙人般的公子啊…』
　　
　　刘大婶定睛一看，只见一个身著丧服，年约十七八岁的少年，坐在草席铺著的地上，身旁还立了一个卖身葬父的牌子。刘大婶见这少年眉目如画，肤若凝脂般的吹弹可破，还有一种清丽绝伦的气质，宛如天人下凡，不禁看呆了眼，但又好奇他处境可怜，於是便开口询问：
　　
　　『这位公子，请问你为何要卖身葬父呢？』
　　
　　那位少年抬起头来看向刘大婶，缓缓说道：『敝姓莫，字绍华。家父原在城北经营一家布庄，家境尚称优渥，但因家道中落，家父日前又因病去世，无钱可筹办丧事。因在下身无长才，不得已只好在大街上卖身葬父，盼能遇到好心人帮助在下完成家父丧事，在下愿终身为奴作为报答。』
　　
　　刘大婶本来心肠就软，听到这样凄苦的身世，又看莫绍华如水般的明眸隐隐含泪，当下恻隐心起，她想到府里最近缺一个小厮，便想问莫绍华愿不愿意入丞相府为奴。
　　
　　『我是李承相府里掌厨的刘大婶，若公子不嫌弃，府里还缺一个小厮，不知公子可愿意入丞相府为奴？李丞相是一个好人，若他听闻公子的身世，一定愿意帮助公子。』
　　
　　莫绍华一听到有人愿意帮助自己，满脸的感激，美眸更是泪流不止，刘大婶看了更为心疼，便一路将莫绍华领回府里。
　　
　　* * *
　　
　　回到府里之後刘大婶便去秉告丞相，说的一把眼泪一把鼻涕的，把莫绍华的身世讲的不知道有多可怜。李丞相不只是一位勤政爱民的好官，更是一位乐善好施的大善人，听到莫绍华这样的遭遇，二话不说不止出了莫老爷的丧葬费用，更将莫家的债务也一并还清，并帮莫绍华在府里安排一个小厮的工作，平时帮忙洒扫，兼或去帮忙刘大婶厨房里的事情。
　　
　　刘大婶一开始本来怕这样一个看起来金尊玉贵的公子做不来下人的工作，没想到莫绍华做事细心勤奋，加上生来温柔体贴的好脾气，与府里的下人相处的十分和睦，也就放宽了心。




爱君如梦 2

　　
　　李承相为官清廉贤明，在朝颇有好评，膝下三位公子个个也是人中龙凤。
　　
　　大少爷李贤宇官拜河南监察御史，为政直言敢书，颇有乃父之风。
　　
　　二少爷李思贤虽未在朝为官，但是个商业天才，京城城东的店铺子有一半以上是李家的产业，再加上散居各地的酒楼、杂货铺，都被李思贤经营的有声有色，是故李家收入颇丰。
　　
　　说到三少爷李泰翔，更是京城出了名的大才子，再加上风度翩翩，外貌又英俊潇洒，不知是京城多少少女的梦中情人。
　　
　　李贤宇的分封地在河南，李思贤又因要常四处巡视铺子，两个人平常都不住在丞相府，住在丞相府里的只有承相夫妇还有李泰翔。
　　
　　* * *
　　
　　李泰翔刚去江南游历了半把个月，一回府里发现府里的下人最近做事特别上心。
　　
　　平常总是多少能发现灰尘，最近书房里被打扫的几乎是一尘不染，散乱的书籍都会好好归位，桌上每日还都会有插好的鲜花，不禁暗暗惊讶。想到最近难道是有多发放的奖金吗？还是哪个小厮的薪饷有被提升了？不然怎麽突然特别勤奋啊？
　　
　　更令李泰翔好奇的是，一日他在书房的字纸篓里发现一幅墨宝，颂的正是春天的风情，字迹十分娟秀美丽。
　　
　　『胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新，
　　
　　　等f识得东风面，万紫千红总是春。』
　　
　　李泰翔不禁暗赞：『好字！ 好才情！』但又想不起来府里有哪个下人是识字的，这书房平日只有他和丞相才会使用，但这字迹并非丞相的字，应是哪个下人一时兴起所留下的，可惜这样的好诗被扔在字纸篓里丢弃。
　　
　　李泰翔本是个爱才惜才之人，想到若能知道这幅墨宝的主人是谁，必要好好结交一番才好。
　　
　　* * *
　　
　　一日李泰翔起了个大早，想到正值春光明媚之际，府里花园种植的各色花树必已盛开的美不盛收了，便兴冲冲的往花园走去想赏赏春天的美景。
　　
　　才一走到花园，便见一穿著下人服饰的纤瘦少年背对著他正在给花浇水，那少年浑然不觉李泰翔正站在他後面，缓缓的颂起诗来。
　　
　　『一众梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。
　　
　　　开到荼縻花事了，丝丝夭棘出莓墙。』
　　
　　李泰翔想：这该不会就是那幅墨宝的主人了吧？便开口问道：『我好像没见过你，你是新来的下人吗？』
　　
　　莫绍华缓缓的转过身来，李泰翔见了他的丰姿，大为震撼。
　　
　　他这闻名京城的大才子少不了有无数的姑娘愿意投怀送抱，各色的美人他都见的多了，但莫绍华整个人就像古画中所描绘出来的天人一般，五官彷佛是画师一笔一画精雕细琢出来的，肤白赛雪，再加上空灵飘逸的气质，仿若谪仙。
　　
　　李泰翔竟久久不能言语。
　　
　　莫绍华看著眼前的这个人，俊美非凡，风度翩翩，便想到这应该是大家口中的三少爷了。
　　
　　李大才子名享京城，莫绍华未进府时便听过李泰翔的名声，也看过他的诗词，对李泰翔的才气早已是倾慕不已。此番见他本人真的是仪表堂堂，气度非凡。但看自己穿著粗布衣裳，只是个卑贱的下人身份，不禁自惭形秽，头抬的低低的，也不敢多看李泰翔一眼。
　　
　　『小的姓莫，字绍华，是刘大婶带进来的下人，见过三少爷。』莫绍华垂著头道。
　　
　　李泰翔问：『你怎麽知道我是三少爷呢？』
　　
　　『因为之前刘大婶有和我说，府里除了丞相和夫人以外，就剩下三少爷住在府里了， 刚刚您又问我是不是新来的下人，所以我猜想您一定就是三少爷了。』
　　
　　李泰翔微微一笑，又问道：『最近都是你在打扫书房吗？』
　　
　　『是的，府里的总管吩咐我打扫还有整理花木的工作，有时兼会去厨房帮帮忙。』
　　
　　莫绍华还是怯怯的，也不敢正眼望李泰翔。他已经不是布庄的小少爷，而是李府的下人了，虽然他仰慕李泰翔的才情，一个下人的身份又如何能与李泰翔结交呢？
　　
　　李泰翔又是温柔一笑，说道：『每日插在我的书房的花很香，多亏你费心了…还有，你那首有关於春天的诗很棒。』
　　
　　莫绍华一听大惊，他那日一时兴起借用了少爷的宣纸与文房四宝，即兴写了一首诗。後来又觉得自己这样的行为不太妥当，便揉成一团扔进字纸篓去，没想到还是被少爷发现了。
　　
　　『少爷对不起我不是故意的，只是那日一时兴起！以後不会再随便乱用少爷的东西了！』
　　
　　李泰翔看他怕成这样，正想和他说没有关系，远远就传来刘大婶的叫唤声。
　　
　　『绍华啊…快要到用午膳的时间了，你到厨房来帮我忙好吗？』
　　
　　莫绍华听到了便急急忙忙往厨房去，连洒扫与浇水的工具都丢了一地也忘了收拾，彷佛急欲脱身似的。
　　
　　李泰翔看他远去的背影，不禁叹了一口气，『我话都还没说完呢…就这麽急急忙忙的跑了…』
　　
　　李泰翔看向园中各色花木，百花争艳，林木扶疏，好一幅春天的美景。
　　
　　『留下我一人独自欣赏这样的美景，也未免太寂寞了一点。』




爱君如梦 3

　　
　　今日用完午膳之後，李泰翔找来刘大婶和她打听莫绍华的来历。
　　
　　刘大婶据实以告，李泰翔才知道莫绍华的悲苦身世，年纪轻轻就父母双亡，又无兄弟姊妹，真的是无依无靠，不禁心生怜悯。又问道莫绍华是否识字？刘大婶答知道绍华早年是读过几年书的，也在布庄帮忙过，所以算帐也懂一点，有时府里的总管也会请绍华去帮忙看帐。
　　
　　李泰翔听到这边便找来总管，请他减少莫绍华的打扫工作，到书房来伺候笔墨。总管便吩咐下去，要莫绍华以後不用帮忙打扫，只要整理少爷的书房，还有伺候少爷即可。
　　
　　李泰翔隔日一早起来，只见房里的桌上已准备好早膳，莫绍华就站在一旁，头还是低低的，桌上有一壶新沏好的茶，李泰翔喝了一口，只见茶甘味美，令人心旷神怡，不禁问道：『这是新来的茶叶吗？怎麽特别香呢？』
　　
　　莫绍华笑道：『回少爷，这是府里的碧罗春。总管有说过少爷最爱此茶，要我每日早上都要沏一壶，少爷早上起来要喝，茶叶并不是新的，是直接从府里拿的。』
　　
　　李泰翔奇道：『这茶叶是年初百花会时皇帝所御赐，本是上品茶叶，但之前喝来并不觉得味道如此甘美，是有甚麽诀窍吗？』
　　
　　莫绍华答：『碧罗春沏第一壶时只是先热壶，保留茶的香气，第一壶茶要先倒掉，因为上面全是杂质，第二壶茶才能品尝茶的甘美。』
　　
　　李泰翔笑道：『果然好茶也要懂茶人啊…换做其他人只怕是糟蹋好茶叶了，绍华果真的是懂茶人。』
　　
　　莫绍华见他直呼自己名字，望向自己的眼神又极度温柔，越发不好意思起来，双颊染的如天边红霞。
　　
　　李泰翔见他模样还是十分拘束，想到他是不是介意自己的下人身份，便开口道：『绍华你不必如此拘束，之前看你写的诗如此好文采，想来我俩都是爱好文学之人，我们可以做个朋友的。』
　　
　　莫绍华一惊，但看李泰翔的神情如此诚挚，只是主子下人还是要有个分界才好，便回道：『绍华写的东西文笔粗浅，是少爷不嫌弃，但绍华毕竟是个下人，不敢和少爷以朋友相称，只愿尽心尽力伺候少爷。』
　　
　　李泰翔一听十分失望，他原欲和绍华以朋友相交，没想到绍华如此拘束。
　　
　　『少爷和下人也一样都是人啊…我欲和你以文会友，你却战战兢兢的把我当个主子看…唉！绍华贤弟你真是不知趣啊…』
　　
　　李泰翔突然灵机一动，便问道：『看绍华你如此好文采，不知入府前可有想要考取功名呢？』
　　
　　李泰翔这样一提，莫绍华想到入府前他也曾是莫家布庄的小少爷，爹娘送他去读书也无非是希望他能考个功名，自己也曾发愤苦读过，奈何造化弄人，自己如今已入承相府终身为奴，曾有的抱负都已成过往云烟，不禁心里一阵悲凉。
　　
　　『之前曾发愤苦读过，想要参加明年的京试，但如今已入府为奴，不敢有这个盼头了…』
　　
　　李泰翔缓缓笑道：『这样好了，就当作我对你做个投资，你也不要做那些下人的工作了，就到府里来当我的陪读。你有f暇时间你就读书，等到明年京试你若一举高中，得了功名富贵你也别忘了我泰翔兄一份，你说好吗？』
　　
　　莫绍华一听又惊又喜，李泰翔怕他又要说甚麽主子下人的话，也不给他说话的机会，快快说道：
　　
　　『所以你以後不是丞相府里的下人啦！你是我的食客，你只要负责好好读书，有空时陪我吟风弄月一番这样就好啦！对了，你还是每天都要泡茶给我喝啊，府里的下人泡茶都没你好喝，你说好吗？绍华贤弟″』
　　
　　李泰翔语末还特别加重了贤弟″这两字。
　　
　　莫绍华难以言谕自己激动的心情，自从家财散尽，爹娘又相继过世以来，他就像个无根的浮萍，不知自己要漂到哪里，过往的功名抱负他想都不敢想。
　　
　　入了丞相府为奴，他想说自己的一辈子或许就这样了，安安稳稳的当个下人，安安稳稳的过完这一生，从没有想过会出现像李泰翔这样的贵人。
　　
　　『绍华身份卑贱，承蒙泰翔兄抬爱，他日若能考取功名，莫不会忘了泰翔兄的大恩大德。』
　　
　　李泰翔看他这样回话，应该是答应了，也松了一口气。但看莫绍华满脸掩不住的欣喜，心下想道：这样的丰姿，这样的好文采，做下人真是活活糟蹋了！若将一个未来的才子委屈在李家当下人，真的是白白葬送了，罪过！罪过！
　　
　　自此之後李泰翔也不让他做那些下人的工作了，每日就让他在府里读书，但莫绍华过意不去，还是会去厨房帮忙，也还是把李泰翔的书房整理的井井有条的。
　　
　　李泰翔看莫绍华身子赢弱，不时吩咐刘大婶炖一些珍贵的补药给莫绍华补补身子。又看莫绍华身上穿的粗布衣裳实在是糟蹋了他天人般的美貌，甚为可惜，便吩咐府里的裁缝给莫绍华做了好些质料上乘的新衣服。就这样一天过一天，莫绍华被照顾的好好的，原本瘦削的身子渐渐圆润起来，再加上心情愉快，原本天人般的美貌更是越来越有风情，美的像一朵初春盛开的花朵。
　　
　　两人日积月累相处下来，感情越来越深厚。李泰翔对莫绍华有再造之恩，绍华心想这辈子除了父母以外，李泰翔算是他最重视的人了。




爱君如梦　(4)　(中国古代文)

　　
　　一日，皇上召泰翔进宫去与众王爷还有永春公主一起赏花。
　　
　　虽然花美，景佳，花会上准备的又都是山珍海味，泰翔却是分外的不自在起来。永春公主一直不断抛来热情的视线，眼睛几乎要黏著他不放，泰翔对公主并无任何情意，只好假装没有发现，心不在焉的神游太虚。
　　
　　好不容易捱到花会结束，泰翔便匆忙告辞，想尽速打道回府，不意却在宫门口遇上了三世子-安平王爷。
　　
　　三世子与泰翔自小就是旧识，素来交好，就算两人长大了也是时常往来，常常一起相约去京城内的酒楼饮酒作乐，但最近两人比较没有碰面，安平便问道：『今天是哪阵风把你吹过来啊？最近要约你去饮酒作乐你都没有空，是不是又和哪间勾栏院的红牌好上了，就忘了兄弟啊？』
　　
　　泰翔答道：『瞎说甚麽，今日是被皇上召进宫来与永春公主还有众世子们一同赏花。对了方才怎麽没有看到你啊？』
　　
　　安平一听，莞尔一笑，用手肘大力蹭了蹭泰翔一下，『抓那麽多人在旁边当甚麽障眼法呢？到底是要让你和众王爷还有永春一起赏花，还是只是要让你和永春一起赏花啊？哈！』
　　
　　安平又笑道：『谁人不知永春在年初的百花会对你一见锺情，但你一直没甚麽动作，永春脸皮薄，只好拜托父皇常召你进宫，但又不想太明显。每次都要拖著一堆王爷开甚麽花会，诗会，茶会，哪那麽多会可以开啊？』
　　
　　『我想过没多久永春必定会拜托父皇赐婚，到时候你可就是现成的驸马爷啦！』
　　
　　泰翔一听便闷闷不乐起来，他听闻永春素来刁蛮任性，且几番相处下来，永春虽然美则美矣，却是俗不可耐，他根本无法产生爱意，故泰翔认为永春并非是他想相伴一生之人。
　　
　　『唉！这现成的驸马我并不想当。听闻永春个性刁蛮任性，上次宫里有个小宫女只不过不小心弄破了她的衣服，便命人把那小宫女的双手给砍了，这样残忍无理的个性实在令人不敢领教。』泰翔神情烦闷的道。
　　
　　『若我要娶妻，并定也要找个温柔的解语花才好，像这样娶个活菩萨供在家里，甚麽事都要小心翼翼伺候，岂不是太累了吗？』
　　
　　安平一听便道：『你也别太不知足了，驸马爷这个位子多少人抢著要，只有你是不屑一顾。娶了永春，你的前途是一片光明，又能巩固你爹在朝中的地位，有甚麽不好？』
　　
　　泰翔道：『自古潇洒男儿，功名应是靠自己的双手争取而来，靠著女人的关系得来的功名有甚麽意思？不要也罢！』
　　
　　安平见泰翔仍是不受教，缓缓叹了一口气，道：『我认为父皇赐婚应该是迟早的事情，你到时不想接受也得接受。父皇有许多皇子，却仅有永春一个公主，永春又长的与那死去的仁德妃十分相像。』
　　
　　『仁德妃是父皇一生挚爱，是故永春从小就被宠翻天了，要风得风，要雨得雨，个性难免刁蛮无理。』
　　
　　『你不想接受，难不成你还能和父皇对著干？不如调整一下自己的心态，想想和永春成亲的好处对你比较有帮助吧？』
　　
　　泰翔虽与安平是至交好友，对这件事的看法两人却是话不投机，泰翔也不想再谈下去，随便敷衍个两句就想离开。安平又死缠活缠要泰翔有空时陪他去春满楼喝个两杯，泰翔随便应付一下便匆匆赶回丞相府了。
　　
　　* * *
　　
　　泰翔回到府里便往书房走去，一进书房，只见绍华坐於案前，在画纸上不知描绘些甚麽，便开口问道：『绍华，在画些甚麽呢？』
　　
　　绍华回头一看见是泰翔来了，便柔柔一笑，回道：『在画一只鹤呢。』
　　
　　泰翔凑去头去一看，只见画纸上一只仙鹤飘然而立，下笔苍劲有力，一气呵成，不禁暗暗激赏。
　　
　　泰翔不知想到了甚麽，也拿起画笔，说道：『帮你加点东西。』
　　
　　不过一会儿功夫，原本那只鹤的旁边又被泰翔加画了一只体型较小的鹤，看起来好像两只相依偎在一起一样，构图变的温馨起来。
　　
　　泰翔笑道：『绍华你的鹤只有一只太孤单了，我帮你加画一只给它俩做个伴，从今以後不管是上天下地都能两两相伴，正所谓是古人的只羡鸳鸯不羡仙也！』
　　
　　绍华看泰翔不过两三笔随便画画，便将那小鹤的姿态描绘的活灵活现，不禁暗赞：才子果然就是才子啊！
　　
　　泰翔看著画纸上那两只成双成对的仙鹤，忽然又想到自己未来可能要被迫接受一门不情愿的婚事，突然觉得有点烦闷起来，也不再说话。
　　
　　绍华心思何等细腻，见泰翔神色有异便关心的问道：『怎麽了？看你好像不太开心？今天有发生甚麽事吗？』
　　
　　泰翔正想找人一吐苦水，见绍华又问起，便将事情全盘说了一遍。
　　
　　绍华听完，淡淡一笑说道：『这件事的想法我与安平王爷是如出一辙，公主身份如此尊贵，若能结成这门亲事对你的将来必定是大有助益，这样千载难逢的机会泰翔你必定要好好把握才好。』
　　
　　泰翔一听绍华竟也於安平意见一致,，不禁有点失望，闷闷的说道：『可是我对永春公主实在是全无爱意，难道要我娶一个我不爱的女人，就这样过完一生吗？』
　　
　　绍华又道：『自古男子哪个不是三妻四妾？若泰翔日後又遇见中意的女子，纳为妾室不就得了？』
　　
　　泰翔越想越不开心，也不再回话。绍华见自己非但没有宽慰到泰翔，反而见他眉头越加深锁起来，也觉得不便再讨论这个话题，便转个话题问道：『那不知泰翔喜欢甚麽样的女子？』
　　
　　泰翔想了一想，便回道：『若是论外貌嘛…当然希望是个美人，如果是个性的话最好是温柔婉约，能为我分忧解劳，若还能有些才情那就更完美了。』
　　
　　绍华淡淡一笑，回道：『这样完美的女子是世间少有的。』
　　
　　泰翔看了绍华一眼，心里面偷偷的想：这样的女子我没认识，这样的男子我倒是认识一个。
　　
　　泰翔看绍华也已年满十八，一般人早已成亲，便好奇的问道：『那绍华你在入府前你爹娘都没有给你指派一门婚事吗？一般人早在十四五岁父母就会帮他订下一门亲事了。』
　　
　　绍华回道：『绍华原有一从小指腹为婚的对象，是爹在生意上有往来的绸缎庄的女儿，但绍华後来家道中落，爹又欠下大笔债务，实在不想耽误人家好女孩的前途便退婚了。』
　　
　　泰翔一听自己竟让绍华提起悲凉的过往，不禁暗骂自己哪壶不开提哪壶，没事问这麽多干嘛？又怕绍华心情不好，便陪著笑脸道：『若绍华日後有了喜欢的女子一定要告诉我啊！不管是甚麽样的女子泰翔兄我都会替你想办法，一定要让你如愿娶得美娇娘回家！』
　　
　　绍华听了便是一笑，『那就有劳泰翔兄你了。』
　　
　　泰翔看著眼前的这个人，这样一个水蔚娜宋铮就算是春满楼最美的红牌也需逊他三分，真不知要去哪找个同等标致的女子才能与之般配。
　　
　　又想到万一不久之後若皇上赐婚，他成亲之後或许就没有太多时间照顾绍华，不知道绍华会不会好好照顾自己？
　　
　　泰翔没有想太多的将绍华拥入怀中，宠溺的说道：『万一我成亲了可能就没那麽多时间照顾你，这样我实在不放心。你刚进府里时身子瘦弱的真是风一吹就倒，要不是我要刘大婶给你大补特补，你看起来才比较红润健康了，要不然之前真是瘦的不成人形。』
　　
　　泰翔又道：『可是万一你比我早成亲，那就没人每天泡好茶给我喝了，也没人陪我吟风弄月了，呜呜！这样不行，我也不要！』
　　
　　泰翔轻轻把头枕在绍华的肩膀上摩蹭摩蹭，开始像小孩一样的撒起娇来。
　　
　　『不行啦...绍华你不可以比我早成亲，你要是离开府里我会很无聊，府里下人做事又不上心，泡茶不好喝，书房和房间又没你整理的乾净，呜呜…绍华你不可以比我早成亲！』
　　
　　绍华心想：谁才是需要被照顾的人啊？又看泰翔明明是个伟岸的大男人却像小孩一样撒娇，心里只觉得可爱极了，便用手轻轻抚著泰翔的背说：『好好，我不会比你早成亲，就算我有了中意的女子，也会等你要成亲了我再成亲。』
　　
　　绍华就这样被泰翔拥在怀中，非但不觉讨厌，反而觉得安心极了。他闻著泰翔身上淡淡好闻的味道，突然有种很自私的想法，希望泰翔也不要太早成亲，泰翔对他是那麽的温柔宠溺，若是成亲了或许就没法再花那麽多的心思在他身上了。
　　
　　又想到泰翔若是成亲了，或许也会对他的媳妇儿一样那麽好吧…
　　
　　一想到这里，一种不知所以然的滋味，慢慢的由绍华的心里升起。
　　
　　连他自己也弄不清那种闷闷又痛痛的感觉，到底叫做甚麽。
　　
　　温柔的宠溺也是一种毒药，一但养成了惯性，人便会上瘾。




爱君如梦　(5)　(中国古代文)

　　
　　过了几日安平王爷突然造访丞相府，死缠活缠著泰翔说两人很久没聚聚了，非要泰翔今晚陪他去城里的花满楼饮酒作乐不可。
　　
　　泰翔实在扭不过安平死缠活缠的蛮劲，想到绍华镇日在府里读书，带他出去走走，透透气也好，便问绍华要不要一起同行？绍华想说进府以来几乎都未曾出府,，都不知外面的世界变的怎麽样了？就欣然允诺同行。
　　
　　安平见了绍华，大为惊艳，心下想道：难怪最近某人总是没空，没时间，原来是府里暗藏了这麽一个人间绝色啊…
　　
　　三人同坐著一顶软轿，泰翔也不直接往那花街柳巷去，反而是先到京城里最热闹的市集走走。绍华久没有在外面活动，看到甚麽都是充满新奇，看到商店的小玩意儿，就这个也摸摸，那个也拿起来看看，眼眸里充满兴奋。
　　
　　泰翔一看，想到绍华老是窝在府里读书，想必是闷坏了吧？就轻轻拉著绍华的手臂，柔声道：『每日都只是窝在府里读书，想必你闷坏了吧？若你喜欢以後我们便多出来走走。』
　　
　　绍华听了只是柔柔一笑，泰翔对他的好和关心，他都看在眼里，放在心里。
　　
　　後来三人便到了春满楼，春满楼是京城属一属二的酒楼，不仅姑娘们的素质高，酒和美食也是出了名了好，当然所费不贷，向来都只有一些达官贵人去的起的。
　　
　　安平和绍华也是老熟客了，老鸨见到两人前来，忙在脸上堆满了笑眼。安平身份何等尊贵，泰翔在京城也是个叫的出名字的人物，当然不能拿三流素质的姑娘们来滥竽充数，连忙唤了几个春满楼出名的红牌来给爷们好生伺候。
　　
　　来的姑娘个个都是容姿端丽的大美人，只见安平是左搂右抱，乐不可支。泰翔今日一看，只觉平日看来妩媚娇W的美人们，与那绍华一比，顿时就觉得俗不可耐，如有云泥之别，突然就觉得有些无趣。不过那春满楼送上来的酒倒是好酒，是陈年的桂花酿，便与安平一杯接著一杯开怀畅饮起来。
　　
　　姑娘见了绍华的模样俊俏，整个柔软的身子都恨不得贴上来，搞的绍华是羞红了脸，他未经人事，也未与任何女子有过甚麽亲密的互动，此刻真是手足无措，恨不得插翅而飞好！
　　
　　泰翔见绍华浑身不自在的模样，想到他未经人事，想必也不懂得如何应付这种场面。窑子里的姑娘总是热情如火，拼命使出浑身解数，便是希望恩客等下能点点他们的场子，让他们多赚点银子才好。
　　
　　看那姑娘浑身都想挂在绍华身上，绍华又满脸的不自在和无奈，泰翔只觉得好笑又可怜，想帮绍华解围，便一把把绍华拉近自己身边，开玩笑的向那姑娘说道：『春香姑娘您就行行好，别再欺负我带来的客人了。』
　　
　　『他可是未经人事，哪禁的住你这样摆弄啊？若想要人待会点你场子，应该也是要在安平王爷身上下工夫啊！他今日对我死缠活缠，就是要我陪他来春满楼寻个快活，你怎麽那麽没有看财主的眼光啊？』
　　
　　那姑娘听泰翔这样一说，也有点不好意思起来，手脚一下子变的安份许多。
　　
　　後来安平点了个姑娘的场子预备到春满楼的厢房去快活一番，泰翔喝的太多，却是已经醉到不行了。
　　
　　绍华在大街上拦了顶轿子准备把泰翔带回承相府，泰翔晕忽忽的，在轿子里就吐了一回，浑身弄得脏臭不堪。
　　
　　回到府里泰翔连路都走东倒西歪，绍华好不容易把泰翔搀扶回房里，想到泰翔的衣服都被吐的脏了，不能这样睡觉，泰翔却一个劲的倒在床上，绍华便靠近床边摇了摇泰翔的手，『衣服都吐脏了，不能这样睡觉，至少起来沐浴。』
　　
　　又看泰翔还是没有反应，想他是极不舒服，便温柔的道：『还是不舒服吗？要不要给你泡个醒酒的茶来？』
　　
　　泰翔昏昏沉沉的，突然不知哪来的力气，把绍华一把掠倒在床上，压在身下，胡言乱语起来：『为甚麽…为甚麽…绍华有两个耶…哈哈…』
　　
　　泰翔醉的糊里糊涂，说话也颠三倒四，喝醉酒之後力气又奇大，绍华怎麽推也推不开，只好无奈的任他压著。
　　
　　『绍华…我和你说啊...今天我们去的春满楼…那里的姑娘可是京城酒楼出了名的漂亮喔…』
　　
　　『可是今天和绍华一比，她们全都变丑了…都变丑了…哈哈…』
　　
　　泰翔一直不停的胡言乱语，又压著绍华不让他起来，绍华既好气又无奈，也不知该拿他怎麽办才好。
　　
　　『绍华你长的这麽美，个性又好，又有才情…若你是女子…我一定会娶你的…』
　　
　　『这样的话，我就不会被永春公主逼婚了…因为他绝计不会做人家的小妾的...哈…』
　　 
　　绍华闻著泰翔一身臭味，想著不能让他就这麽睡到天明，非得把他那件脏臭的外衣脱下来不可。
　　　　　　 
　　『唉...泰翔…你真的醉糊涂了，让我起来好吗？你没法起来，至少让我拿件乾净的外衣让你换了，把你那身脏衣服脱下来吧。』
　　
　　泰翔迷蒙间，望著绍华绝美的脸庞，心里忽然升起一种说不出的感觉，一时情难自禁，便往绍华的两片朱唇吻去。
　　
　　亲了一下还嫌不够，又亲一下，後来更是大胆的用舌敲开绍华牙关，彻彻底底的攻城掠地。
　　
　　两人一阵唇舌纠缠，浓烈深吻，但也仅至於此。泰翔後来便迷迷糊糊的睡著了，绍华却是一夜未眠。
　　
　　* * *
　　
　　隔日一早泰翔起来只觉头痛欲裂，当下便暗怪自己昨晚一时开心，喝的太多了。绍华见泰翔起来，便手脚利索泡了一杯醒酒的茶来，泰翔喝了也觉得好像没甚麽效用，太阳穴还是隐隐发疼。
　　
　　他只见绍华站在一旁，神色恍忽，也不知在想些甚麽？泰翔见状便唤道：『绍华，你怎麽了？』
　　
　　连唤了两声，绍华才回过神来，讷讷道：『没有…没事啦…』
　　
　　绍华突然开口道：『泰翔…那个…你昨夜…』
　　
　　泰翔昨夜整个醉的糊里糊涂，自己做了甚麽都忘的一乾二净，见绍华神色吞吞吐吐，便诧异的问道：『昨夜？昨夜怎麽了吗？』
　　
　　绍华见状，也知道泰翔是忘记的彻彻底底了，便闷闷的说道：『没有…没事啦…』




爱君如梦 (6)　(中国古代文)

　　
　　绍华再怎麽未经人事,也知道两个男子应是不会抱在一起拥吻的.
　　　　　
　　他也想那天泰翔应该是醉糊涂了,才会做出一些颠三倒四的举止来,重点是他发现自己,非旦不讨厌那种感觉,反而还有点喜欢.
　　
　　每当午夜梦回,他独自一人躺在床上,想到那夜与泰翔的情事,就不禁觉得下身一阵燥热.好希望泰翔能像那夜一样的抱M自己,吻著自己,自此常常是夜不成眠.
　　
　　绍华弄不清自己的心思,却越来越在意泰翔的一举一动.满腹心事,却是无人可问,尤如在心上压了一块大石,日子怎麽也过不舒坦.
　　
　　* * *
　　
　　一日,绍华在厨房帮刘大婶准备晚膳,想到府里除了泰翔以外,和他最亲近的就是刘大婶了.刘大婶活的比他久,人生经验也比他丰富,自己这门弄不清的心思,或许能问问刘大婶,看能不能得到一些解答.
　　
　　『刘大婶…如果说啊,你看到一个人的时候会觉得很开心,看不到时又会觉得很想念,老是很在意他的一举一动,这种感觉叫做甚麽呢?』
　　
　　刘大婶一听,便是心下了然.只见她慈爱的摸摸绍华的头道:『傻孩子,这个你还不懂吗?你有了喜欢的姑娘了.』
　　
　　刘大婶将绍华带进府里,只见他乖巧懂事,又温柔贴心,心里早已把他当成半个儿子疼爱.今天听绍华一提,想到他早已年满十八,也该是成亲的时候了.又想到绍华平时几乎都待在府里,难不成是府里的哪个下女?
　　
　　『绍华,我看你平常也不太出门的,是喜欢上府里的哪个姑娘了吗?你也到了该成亲的年纪,要不要和刘大婶说?让我去帮你说说媒?』刘大婶面带微笑的问.
　　
　　只见绍华神色慌张的说道:『喜欢…我想应该不是吧?虽然他对我很好,但我们平常的相处就像朋友一样.所以我想我们应该是好朋友吧?』
　　
　　刘大婶一听,这个傻孩子,近情却又情怯.非点他一点不可.『那是不是他如果突然靠你很近,你就会心跳加速?觉得自己不能呼吸?如果他表现的跟哪个异性太好,你就会觉得心上紧紧的不太舒服,然後有点吃味啊?』
　　
　　绍华想到那日去春满楼,春满楼的姑娘对泰翔百般讨好,大献殷勤,他当日似乎是觉得有点不太舒服.
　　
　　『嗯…对阿,好像有吧…』
　　
　　『绍华,那便是喜欢了.』
　　
　　刘大婶道:『绍华,你未经人事,或许是近情情怯,弄不清自己的心思,但我这样一听,便知道你是喜欢那个人了.』
　　
　　『人生在世,本来就会被其他人所吸引,然後进而相恋,结合,这都是一件很正常的事,没甚麽要觉得羞耻,或是不好意思.』
　　
　　『若你也觉得那人对你有意,便要好好把握.人生苦短,能得到一个彼此相知相许,又愿意和你与之为伴的人,并不容易,一般人都是媒妁之言,没有自己选择的馀地.』
　　
　　刘大婶见绍华还是愣愣的不回话,便又是心下暗笑.
　　
　　原来小绍华也长大啦…也情窦初开啦…




爱君如梦 (7)　(中国古代文)

　　
　　刘大婶点破了绍华的心思,非但没有为他解忧,反而令他更加烦闷起来.
　　
　　龙阳之好,本是违逆人伦,而不能见容於世.更何况,泰翔应该也不会喜欢上同为男子的自己.
　　
　　泰翔名满京城,少不得有无数的姑娘愿意投怀送抱.他与京城各色美人间的风流韵史,早已成了府里下人茶馀饭後的八卦题材,绍华之前就听过不少.
　　
　　虽然泰翔对自己确实与别人不同,但或许也只是怜他身世孤苦,外加欣赏他有些才情罢了.
　　
　　自己这门不能为外人道的心思,若万一哪天被泰翔发现了,不要说维持现在这样的关系,就连继续待在泰翔身边,应该也是不太可能.
　　
　　绍华这样一想,就决定将自己的这份情意,深深的隐藏起来,永远不让泰翔知道.
　　
　　但他情窦初开,一缕相思,却是无处寄情.每日见了心上人都要装作若无其事.有时见到泰翔与府里的下女说说笑笑,心里彷佛扎了一根刺,拔也拔不出.相思泛滥成灾,道不尽的酸涩苦楚,只觉日子真是苦不堪言.
　　
　　* * *
　　
　　一日,泰翔在书房的字纸篓里,又发现许多揉成一团的纸团子.
　　
　　泰翔一看不禁心下暗笑,想著绍华莫不是又写了甚麽失败的作品,一时好奇心起,便将纸团子一个一个从字纸篓里挑出,摊在案前细细展开来看.
　　
　　泰翔仔细一看,只见宣纸上所写赫然一首一首都是情诗.诗中如泣如诉,道的都是得不到心上人的衷情.
　　
　　泰翔一时愕然,想著绍华平素古板的性子,连鹤都仅绘单只,不画一双,今日竟然会有兴致写情诗,莫非是有了中意的姑娘?但绍华平日几乎都待在府里,难不成是府里的哪个下女?
　　
　　泰翔翻来想去,也想不出府里有甚麽出色的下女,令他觉得值得被绍华倾慕.又想著两人平日几乎都腻在一起,感情深厚,绍华有了中意的女子,竟然也都藏在心里,不去找他商量.
　　
　　就这麽翻来想去,泰翔心里渐渐觉得不是滋味,也不知道自己心中著恼的,到底是绍华有了喜欢的女子,还是绍华没有告诉他这一件事.
　　
　　整个人越来越烦闷起来,後来泰翔也不想再想,就从书架上抽出一本诗集,想要转移一下心思,但书本翻来翻去,又都看不下去,就乾脆起身出门去了.
　　
　　* * *
　　
　　隔日一早泰翔醒来,绍华正要伺候他用早膳,泰翔见了绍华,不知为何觉得自己不太想同他讲话,就低头闷闷的吃著自己的早膳.
　　
　　绍华见泰翔脸色不对,就关心的问道:「怎麽了?今日准备的早膳不好吃吗?还是茶不好喝?」
　　
　　泰翔也不知自己为何会突然郁闷,今早的一切都与平常一样,只有他自己莫名的与平常不同,他又不知要回些甚麽,早膳随便吃一吃,他又往自己的床上躺去.
　　
　　绍华想到泰翔今日似乎有约了城里月香书坊的老板,要谈出版诗集之事,想到若泰翔又这麽躺了下去,会耽误到了时辰,就靠近床边,柔声的对泰翔说道:
　　
　　「泰翔,你今日不是约了书坊的老板要谈生意吗?再这麽躺下去,可要让书坊老板等你了,我去帮你备轿好吗?」
　　
　　泰翔也想到他今日似乎是有约了人,但是他心不在焉,也不太想出门.他看著绍华,突然就握住了绍华的手,对著他说:「绍华,你是不是对我有甚麽秘密?」
　　
　　泰翔这没头没脑的一句,令绍华整个人是一头雾水,於是他便不解的问道:「你在说甚麽我不太懂?每日我俩都相处在一起,我哪有可能还能对你有甚麽秘密?」
　　
　　泰翔见绍华不对他说,心里又更闷了,他忍不住就加重了手里的力道,将绍华整个人掠倒在床上,把头倚著绍华的肩膀,道:「我不管,反正你就是有秘密.」
　　
　　泰翔虽是才华洋溢,满腹经纶,有时却有些小孩子脾气,绍华与他相处了这麽久,也早已习惯,就耐著性子柔声说道:「好好…我有秘密,我有秘密.泰翔,再这样躺在床上,你真的要耽误到时辰了.」
　　
　　泰翔把头轻轻靠在绍华的肩膀上,突然间,好像闻到了甚麽馨香味儿,就好奇的问绍华:「你早上刚沐浴吗?我好像闻到了一股香味.」
　　
　　绍华回道:「一早帮刘大婶准备早膳,厨房闷热,流了些汗.怕浑身臭味被你闻到,所以刚才有去沐浴,应该是皂角的香味吧?」
　　
　　泰翔闭起眼睛,把身子往绍华边挨的更近,闻著绍华身上的那股香味,突然间一阵心荡神驰起来.
　　
　　他脑里不住的发了许多妄想,想著绍华与他中意的女子,不知进展到甚麽程度,他那未经人事的身子,也过情欲的滋味了吗?
　　
　　就这样想著想著,他忽然想到若绍华在自己身下承欢,会是甚麽样的表情,又会发出甚麽样的声音?
　　
　　泰翔猛然从妄想里惊醒,看著绍华那纯洁无垢的眼神,他就像做了甚麽坏事一样,从床上猛然坐起,然後离开房间跑了出去,只留下绍华一人愕然的待在房里,也不知泰翔今天是哪根筋不对劲.




爱君如梦 (8) (中国古代文　)

　　
　　泰翔久经风月之事,当日对绍华起了那些绮念,立即明了到他自己已对绍华抱了不寻常的心思.
　　
　　之前他也知道绍华在自己心中的份量非比寻常,但他认为自己应是欣赏绍华的才情,所以两人只是朋友之谊罢了.
　　
　　但今日无意间得知绍华似乎有了中意的女子,才让他彻底了解到自己对绍华,到底是抱持著甚麽样的感情.
　　
　　从来就没有甚麽朋友之谊,有的全都只是倾慕之情.
　　
　　或许初相见,情根就已深种.
　　
　　当他第一次见到这个天人般的男子,就再也没有其他任何人可以再吸引他的视线.
　　
　　可是绍华呢?绍华也会对他抱一样的心思吗?
　　
　　昔日他告知绍华将来可能会和永春成亲之事,绍华非但没有任何介意,反而鼓励他去接受这一段他根本就不想要的感情.
　　
　　若真对一人有情,又怎麽可能会没有丝毫妒意?又怎会有成人之美?
　　
　　情人的眼里容不下一粒沙粒,只有朋友才能海阔天空.
　　
　　今日他仅仅是无意间看到了绍华写了情诗,心中就胡思乱想,心烦意闷,醋意连连,绍华却鼓励他去和公主成亲?
　　
　　泰翔心想,绍华未经人事,性子又古板至极,虽他也无法完全确定绍华是否真有了中意的女子,但他若对绍华表露爱意,绍华也不可能违逆伦常,接受他对他的这一份不寻常的感情.
　　
　　但泰翔早已是一个成年男子,既对一人有情,便会对那个人产生情欲.他以前将绍华当成易碎的瓷娃娃捧在掌心宠溺呵护,现在却想将绍华整个人揉烂撕碎,压在身下任意侵犯.
　　
　　每当泰翔见到绍华,这种绮念只会像水波般一圈一圈扩大,却无法随时间渐渐消失,他不知如何面对绍华,两人之间便是日趋冷淡.
　　
　　绍华也不明了自己哪里著了泰翔的恼,但泰翔对他态度日渐冷淡,他又自己心里心虚,想著泰翔是不是发现了他对他的情意.也不敢开口去问,眼见两人已是渐行渐远,绍华只觉得自己心里无比的难受忧愁.
　　
　　* * *
　　
　　一日,泰翔不在府内,绍华正在整理泰翔的房间,看到床上,散落了一件泰翔的外衣.
　　
　　绍华恍惚之间,将那件外衣拿在自己手上,靠近鼻子嗅了一嗅,上面全是泰翔身上那种淡淡好闻的味道.
　　
　　他就这麽贪婪的嗅著嗅著,彷佛想将那件外衣,全揉进自己身子骨里.
　　
　　想到昔日两人的快乐时光,又想到泰翔今日对他不理不睬,绍华不禁悲从中来,泪水瞬间夺眶而出,开始抽抽搭搭的哭了起来
　　
　　此时泰翔刚从外面回来,一进房间,就看到绍华自己一人低声哭泣,刹时就慌了手脚.他自己心里有鬼,才对绍华冷冷淡淡,但心里对他还是十分宠溺,就赶忙跑到绍华身边对他关心.
　　
　　「绍华,发生甚麽事了?你怎麽在哭呢?」泰翔关心的问道.
　　
　　绍华见到泰翔终於愿意对他暖言暖语,心里一酸,美眸如嗔如怨的看了泰翔一眼,冷冷的回道:「谁叫你都不理我.」
　　
　　泰翔见绍华哭的梨花带雨,仅是为了他对他态度冷淡,忽然心中一阵窃喜,想著他在绍华心中,应该也是颇有份量的吧?但又想到绍华似乎早已有中意的女子,但也不同他说,便是又酸酸的回话.「谁叫你对我有秘密.」
　　
　　绍华又是一阵茫然,先前泰翔说他对他有秘密,他也没怎麽放在心上,今日泰翔却又提起,也不知泰翔误会他何事?於是便开口问道:「你为何老说我对你有秘密?我未曾隐瞒你任何事,你为何要误会於我,然後对我不理不睬?」
　　
　　泰翔见绍华又还是不说,心里一阵著恼,便乾脆将心中疑惑全盘脱出,开口回道:
　　
　　「你还说你对我没有秘密?前几日我在书房的字纸篓里,看到你写了好多情诗,可是你又揉烂丢弃.你是不是有了中意的女子,却不同我说,你还说你对我没有秘密?」
　　
　　「我…我没有甚麽中意的女子.」绍华讷讷回道.
　　
　　泰翔见绍华真是死活不说,心中恼怒至极,想著他对绍华百般宠溺,他却连这麽一点小事情,也要瞒著自己,分明把自己当个外人看待,说话又更带刺起来.
　　
　　「我以为我们是至交好友,你却连这麽一点小事,也是死活不说.想我李泰翔真是不知自己斤两,我对你掏心掏肺,你却是把我当个外人,我还真是热脸去贴你冷屁股,白对你这麽好了!」
　　
　　绍华见泰翔对自己误会日深,他对他情意纠结於心,只是无法表明.眼看彼此关系已然无法回复从前,乾脆破罐子破摔,将自己心中情意全盘说出,就算泰翔今後离自己远去,他也不会留下遗憾.
　　
　　「我没有甚麽中意的女子!可是我却有个中意的男子!」
　　
　　「若我对你说我喜欢上了一个男子,你能接受吗?若我对你说那个男子是你,你能接受吗?要我如何对你说出口?明知你不能接受我对你的情意,我又为何要向你诉说,然後给自己得到一场心碎?」
　　
　　泰翔一听,心中真是喜不自禁,原以为此情无可能实现,没想到竟是两情相悦.又看绍华哭的眼睛红肿,心里不禁一阵心疼.此时心中的喜悦难以言喻,他一把把绍华打横抱起,放在床上,然後自己也躺到床上去,温柔的把绍华整个人抱紧.
　　
　　绍华见泰翔没有脸色大变,也没有仓惶离去,心里不禁一阵疑惑.於是他便开口问道:
　　
　　「我都说了我喜欢你,你不厌恶我吗?我看那日你知道永春公主喜欢你,你对他似乎厌恶至极.」
　　
　　泰翔温柔的抚弄绍华漆黑的发丝,宠溺的开口回道:「小傻瓜,我怎麽可能会厌恶你?这世上我最不可能厌恶的人就是你.」
　　
　　「为甚麽?」
　　
　　泰翔又是心下暗笑.说你傻,你还真是傻.一般而言对一人表明情意,对方没有开口拒绝,反而把你紧紧抱紧,回答已经不言而喻,你还不懂?
　　
　　「我想那应该是因为…我也喜欢你吧…」
　　
　　
　　　　
　　既已互相明了对方心意,泰翔便迫不及待的,想要让绍华属於自己.
　　
　　他迅速的解下绍华外衣,倾刻间两人便不著寸缕,赤身裸体的裹在被子里面,紧紧抱在一起.
　　
　　绍华娇嫩的肌肤无意间碰触到泰翔下身,他不禁心里一阵惊慌,一阵不安,可是却又莫名的有,一丝丝一点点的期待.
　　
　　泰翔昔日成天与一群窑子里的姑娘们厮混,要如何去取悦一个男子的身体,他早已是轻车熟路.
　　
　　他用指尖轻顺过绍华光洁的背脊,搓揉美臀,又往大腿根部抚去,可是就是不去碰,绍华那已然慢慢坚硬的灼热.
　　
　　泰翔眼里早已布满情欲,他用指尖在绍华胸前的茱萸画圆打圈,然後在绍华耳边低声说道:
　　
　　「想要吗...希望我继续吗...」
　　
　　绍华未经人事,身子却是敏感至极,泰翔随便一抚弄,他就已然情动.他不知泰翔会将他带往何处,却心甘情愿随他沉沦.
　　
　　「想要…我希望你继续…泰翔…你别对我使坏…」
　　
　　泰翔用手轻捻绍华胸前茱萸,另一只手也不安份,很快就往绍华的下身抚去,开始迅速的帮绍华套弄起来.
　　
　　绍华纯洁如一张白纸,连自渎也不曾有过.今日被泰翔一抚弄,从未过的快感令他如临仙境,连心魂也不知飞往何处.
　　
　　泰翔又学著窑子的姑娘之前对他所做的,用舌轻舔起绍华下体,绍华被伺候的是欲仙欲死,恍恍惚惚中他想到,自己已经活了十八个年头,今日才得知世上竟有这种销魂蚀骨的滋味儿,也难怪古人要说牡丹花下死,作鬼也风流.
　　
　　他娇躯微颤,身透薄汗,双颊绯红,已然是春情泛滥,不住的吐出淫声浪语.
　　
　　「嗯…泰翔…好舒服…你为何要把我弄的这般舒服…你坏…」
　　
　　「就是要把你弄的舒服,这样你才会只能想我.你是我的,莫绍华是我李泰翔一个人的,所以你只能想我,今夜你要想什麽其他的人或事情,我都不许…」
　　
　　泰翔吻上绍华朱唇,两片舌缠绵缱卷.他已经是忍耐不住,便轻轻把自己手指,往绍华後穴探去.
　　
　　才进去一点点,绍华便觉激痛,但他只是兀自强忍,只要是泰翔想的要的,他都心甘情愿承受.
　　
　　泰翔手指在绍华体内慢慢探索,不知碰到何处,绍华浑身一震,美眸氤氲雾气,低低的吐出呻吟.泰翔一看,便知那是绍华情动之处,又使劲的往那里按去,绍华又逐渐堕入快感地狱,深深沉溺其中,完全无法自拔.
　　
　　慢慢的探入一指,两指,直到探入三指.泰翔见甬道已被充分扩张,便轻轻的抽出手指,将自己已然坚挺的硕大,缓缓插了进去.
　　
　　性器在绍华体内慢慢探索,直到寻到情动之处,泰翔便是一顶再顶,顶的绍华禁受不住,已然快到达顶点.
　　
　　他大张双腿,任由泰翔将他压在身下任意侵犯.从未尝过的快感令他贪婪的不住扭动腰肢,呈现无比的淫荡姿态.他终日读圣贤书,此刻却抛弃了所有的礼义教条,与一个男子进行交欢.但只要能陪伴泰翔身旁,就算死後堕入阿鼻地狱,他心里亦是无怨无悔.
　　
　　泰翔攻势凌厉,绍华完全无法抵挡,忽然间脑中一片空白,白浊倾刻间便激射而出.绍华後穴为之ㄧ紧,泰翔忍耐不住,也随即释放在绍华体内.
　　
　　* * *
　　
　　隔日绍华悠悠醒来,已是日过正午.绍华浑身困乏,仍是不想起身.想到昨夜的甜蜜,他不禁心里偷笑,又想著也难怪有句话说芙蓉帐暖度春宵,从此君王不早朝,昨夜两人一阵激情放纵,今日已经睡到日上三竿了,两人仍犹未知.
　　
　　他往旁边一看,泰翔早已醒来,只是直勾勾的盯著他瞧,於是便开口问道:「泰翔,你早已醒了吗?为何不先去用午膳,你不饿吗?」
　　
　　泰翔看著眼前标致的小人儿,心里柔情无限,温柔的开口回道:「我饿,饿到恨不得把你吃掉,可是我就是想多看看你.」
　　
　　「你这绝美的脸蛋和身子,就算我看了几百几千几万遍,不知怎麽的,总也看不腻.不管怎麽看,我都觉得还看不够.」
　　
　　泰翔一番甜言蜜语,听在绍华耳里,觉得连心魂都要为之融化.整个人都要化为一滩水了,只盼望泰翔能够永远这麽爱他.
　　
　　泰翔又将绍华整个人抱紧,脸贴脸的,在他耳边轻声低语:「昨夜,不知我有没有弄疼你了?若你觉得很疼,我可是会很不忍心,因为你是我的绍华小宝贝.」
　　
　　绍华一听泰翔提起昨夜的情事,又回想起两人昨夜翻云覆雨的景象,俏脸儿一阵羞红,便将脸藏在泰翔的胸膛里,悄声回道:
　　
　　「一开始真的有些疼…可是到後来,就变的很舒服了.我活了那麽久,第一次知道世上竟有那麽滋味绝妙的事儿,都是泰翔你把我带坏,所以你坏…」
　　
　　泰翔一听,整个忍受不住,又差点想把绍华压在身下再来一回.可是想到昨夜他已经狠狠要了他的身子,若是今日再来一回,可能会伤到绍华身体,就勉强自己冷静下来.又突然不知为何,生出一股浓浓的占有欲,便是轻薄回话.
　　
　　「原来你那麽喜欢吗?那以後我便多多满足你就是了.我以为你是未经人事,不过初了那麽一回滋味,你就这麽欲罢不能了?我的绍华小宝贝,原来竟然那麽色啊…」
　　
　　绍华被泰翔轻薄调笑,整张脸大红特红,不禁心下暗恨方才不该说出那些羞死人的话,才让泰翔有机会调笑於他.
　　
　　泰翔一看绍华害羞的模样,不禁心下暗笑.想著绍华平日就美的很有风情,昨夜在床上,那被情欲所迷的模样,也是别有一番风情.而今日那含羞带怒的眉眼,又更是另外一种面貌的风情了.
　　
　　果然是不管怎麽看,他都看不腻啊…
　　
　　泰翔收起了嘻皮笑脸的脸色,突然认真的对绍华说道:「刚刚只是对你开个小玩笑,你也别生气.我现在有些正经话,想对你说.」
　　
　　「我俩同为男子,不可能会有什麽名份,关系也无法公诸於世,你可能会觉得委屈.可是我答应你,今生今世,我绝不负你,绝不会让你伤心,这辈子我只会好好守著你这一个,绝不会娶别人当我的妻.」
　　
　　绍华听泰翔言语诚挚,心中感动莫名,想著人的一生,功名富贵皆如浮云,能得到一个彼此倾心相许的人与之为伴,此生已是夫复何求.
　　
　　泰翔接著又是笑著说道:「再过三个月就是京试了,你若一举得中,我一定要为你好好庆祝一番,之後在顺便为你引荐几位朝中重要的官员,看能不能给你的前途带来一些提点.若是不幸落榜,我就带你去江南游玩.」
　　
　　「江南各地都有我二哥开的酒楼饭馆,我们可以就这样一路玩过去,品各地的美食美景,一起作对只羡鸳鸯不羡仙的f云野鹤,别再去想世俗的功名之事,我觉得这样过日子也不错.」
　　
　　「等到我们都老了,我们就一起去找个山里头隐居,自己动手种田养鸡,过著自给自足的f适生活,你觉得怎麽样?」
　　
　　绍华听完噗哧一笑,忍俊不住的说道:「我亲爱的泰翔大少爷,你要过自给自足的生活,也要有那个生活能力啊…」
　　
　　「你这麽金尊玉贵的,在府里向来都是茶来伸手,饭来张口,从来也没做过什麽粗活,要是以後什麽都要靠自己的双手来做,你有办法应付吗?」
　　
　　「我想你应该连怎样砍材烧水都不会,你拿的动斧头吗?我看你的手应该只拿的动毛笔吧?」
　　
　　泰翔被绍华糗的脸色发窘,绍华偷偷看了一眼泰翔脸色,心里不禁一阵痛快,心下想道:谁叫你方才要调笑於我,看我现在还不反将你一军!
　　
　　绍华又看泰翔整个脸色发臭,也不说话,又要耍起小孩子脾气,就送上自己双唇,在泰翔脸颊上轻轻一吻,又开始柔声的好言相哄.
　　
　　「你生气了吗?怎麽这样就生气了…你好小气喔…你不是很爱我吗?那就不要和我计较嘛…」
　　
　　「你不会做那些粗活,我来做就好了,那我就一辈子当你泰翔的小奴才,伺候你泰翔大少爷一辈子,谁叫我那麽喜欢你呢?所以你就不要同我生气了嘛…」
　　
　　眼看泰翔脸色稍微好转,绍华就紧紧的抱著泰翔,柔柔的说:
　　
　　「你的一片真心我也没有什麽多的可以回报,只能把我自己送给你了.我答应你,不管今後发生什麽事,我都会一直陪伴著你.就算你穷困潦倒,只要我还活著的一天,对你绝对是不离不弃.此情天可明鉴,若我有违背誓言,愿受天打雷劈,永世不得超生!」
　　
　　泰翔见绍华竟愿为了自己发此毒誓,心中不胜喜悦,想著自己是何其三生有幸,能得此一佳人相伴一生.他之前风流烂帐无数,但全都不是真心,此生寻寻觅觅,终於找到ㄧ个想要相伴一生的人了.
　　
　　虽然同为男子,但只要彼此真心相待,是男是女又有何差别?
　　
　　两人就在今日互订终身,虽然没有正式拜过天地,行过大礼,但天在上,地在下,天地间幽幽鬼神均可见其真心,就这样相约彼此要相伴一生,永不分离.




爱君如梦 9 ( 中国古代文)

　　
　　泰翔外表温文儒雅,骨子里却是十分的爱恨分明,心性极为坚定,既然已决定与绍华一生厮守,便不想再理外界其他杂事.
　　
　　此後永春每每召他入宫,他总是想尽了藉口推辞.一下推说得了风寒,一下又说犯了头疼,再来又说从马上摔落,扭伤了脚筋,要在家静养,总而言之就是能避则避,眼不见为净.
　　
　　他想著万一将来真的不幸皇上赐婚,大不了带绍华去山里头躲上一躲,他爹是个能臣,英明的皇帝应该不会为了永春那点小女儿心思,降罪於他爹才对.
　　
　　恋爱中的人们总是天真,把一切都想的太过美好,彷佛只要有了爱情,就算不吃饭喝水,也能够好好的活下去.
　　
　　永春一开始不疑有他,以为泰翔真的身体不适,但次数一多,也不禁暗暗生疑.
　　
　　她在百花会上对泰翔一见锺情,故三番两次藉父皇之力召他入宫,泰翔虽待之以礼,但态度却总是不冷不热,女孩家的心思总是敏锐,所以永春自己也明了,泰翔没甚麽把她放在心上.
　　
　　但永春想著只要多见面了,泰翔搞不好会对她日久生情,她长的花容月貌,又是父皇的一块心头肉,受尽万般宠爱,谁能和她结成连理,谁就确保了一世的荣华富贵,故永春对自己还颇有自信.
　　
　　更何况,泰翔就算对她没有情意,也要看她公主的三分薄面.她要他进宫见她,他就得进宫见她,因为和她过不去,也等於是和她父皇过不去,她谅泰翔也没有这麽大的胆子,敢这麽不识好歹.
　　
　　但是最近,泰翔屡次避不见面,永春心里是又气又急,想著泰翔是不是心上有了重要的人,所以才明著躲她.
　　
　　她也不是不能叫父皇马上赐婚,但永春性子好强,总希望泰翔能主动在意自己.她三番两次召他入宫,宫里已是流言遍布,说永春对大才子心生好感,主动示好.偏偏泰翔又毫无动作,她已经觉得非常没有脸面,要是要父皇马上赐婚,落得一个逼婚的罪名,她这张脸还真不知要往哪摆.
　　
　　但若泰翔有了一个宁可得罪自己,也要和她在一起的女子,或许没过多久就会成亲.若泰翔成亲了,她与泰翔就更没有希望了,她可是身分尊贵的公主,绝不可能去当人家的侧室,若到了那个地步再去要求父皇赐婚,父皇也不可能会应许.
　　
　　但她又不能明著去问,是故她派自己的心腹侍女秋梅,想个办法混进李承相府,看能不能探到一些消息.
　　
　　* * *
　　
　　秋梅在李府附近打听,得知丞相府最近有缺下女,便混进府里去应徵,由於她手脚勤快,又会看人脸色,很快的就得到了丞相夫人的喜爱,成了专门服侍丞相夫人的下女.
　　
　　她观察了好一阵子,也没发现泰翔有甚麽往来密切的女子,泰翔生活单纯,府里也未曾有女子单独来找过他.要说有甚麽奇怪的,就是泰翔和一名寄居在府里的男子,似乎往来过於亲腻.
　　
　　那名男子有著天人之姿,连秋梅这样在宫里阅历颇深的,第一次见到他也不禁惊为天人,想著平时在宫里就见惯了无数美貌的嫔妃宫女,看到他竟然还会惊讶世间竟有此等人间绝色.
　　
　　那名男子名唤绍华,说是寄居也不像寄居,有时还是会帮忙府里的一些杂事,但大部分都是泰翔少爷的杂事,其他的活儿他是不太会去做的,因为泰翔也不许他做.
　　
　　秋梅去打听了一下绍华的来历,得知他身世孤苦,是被厨房的刘大婶带进来的,而他似乎又有些才气,是故泰翔好像欣赏他还有些才气,所以才免了他的差事,要他在府里读书.
　　
　　秋梅一听也觉得合理,泰翔本来就是个文人,文人与文人间互相欣赏对方的才情,是一件很正常的事,所以也没有甚麽好去怀疑.
　　
　　就这样在府里待了一阵子,也没有打探到任何消息,秋梅心里面想,是不是该离开李府回宫覆命,告知永春公主泰翔应该没有甚麽往来密切的女子.
　　
　　* * *
　　
　　一夜,秋梅捧了碗厨房刚炖好的燕窝,准备送到丞相夫人房里,当她经过了泰翔的房间,看到绍华刚好进去了泰翔房里,然後久久,都没有出来.
　　
　　秋梅心里突然升起一种很怪异的感觉,於是她轻手轻脚的走近泰翔房外,用手指沾了些自己的口水,轻轻戳破窗上的纸门,偷偷往里面窥视.
　　
　　秋梅不看还好,一看大惊.在房里床上两具裸露交缠的男体,竟是在行那颠鸾倒凤之事.
　　
　　秋梅当下是心下了然,想著也难怪啊…这种天人一般的风采,连她一个女子在他面前都会自惭形秽,那种丰姿和脱俗的气质,要论外在永春确实也没的比,更何况他还有些才情,也难怪泰翔会倾心於他,而对永春公主置之不理.
　　
　　秋梅当晚立即出府回宫,告知永春今夜她所看到的事情.
　　
　　
　　永春一听不禁怒火攻心,还以为是为了甚麽样的女子对她不理不睬,没想到竟是为了一个男子,想不到泰翔竟有龙阳之癖.
　　
　　她这个身分尊贵的女子,竟然没法比过一个男子,让泰翔对她动心,她是怎麽想怎麽生气.
　　
　　但永春对泰翔已是十分迷恋,想著既然是一个男子,他们也不可能有任何名份,搞不好还比较好办,永春就暗暗下了一个决定.
　　
　　* * *
　　
　　一日,李承相被皇上召入宫里,共同商议国事,泰翔也刚好外出不在,丞相府外突然来了一大批宫里的禁卫军,将丞相府团团围住.一名似乎是禁卫军带头的男子,指名要找绍华,说永春公主请绍华去宫里一趟.
　　
　　绍华一开始只觉得莫名其妙,他与永春未曾碰头,只听过泰翔口头谈起,连她长的是圆是扁都不知道,不知永春从何处得知他的存在,找他进宫又是所为何事?
　　
　　但有道是民不与官斗,面对这一群把府里团团围住的禁卫军,绍华也只好无奈的离开府里,进宫一趟.




爱君如梦 10 (中国古代文)

　　
　　当晚泰翔回府,府里总管立即告知泰翔,今日永春有从宫里派人来,将绍华从府里带走.泰翔如坠五里雾中,不知永春从何处得知绍华的存在,又为何要带走绍华?
　　
　　翻来覆去的想,还是想不到什麽头绪,但如果是扯上永春,泰翔觉得应该也不会是什麽好事情.就这样想著想著,泰翔突然想到,前阵子府里突然不见了一名叫做秋梅的下女.
　　
　　总管各处寻找,还是找不到秋梅踪迹,所留下的祖籍资料,事後证实均是伪造,世上根本没有秋梅这一个人,完全是来历不明.总管清点府中财物,也并无任何短少,真不知此人混进丞相府中究竟所为何事?
　　
　　秋梅失踪没多久,绍华就被永春给带走了,虽无法证实这两件事是否有所牵连,但泰翔隐约有一种不祥的预感.
　　
　　泰翔一整夜都无法成眠,隔日一大清早就立刻梳整仪容,驾马急驱至永春所住的芳华殿,想要和永春打探绍华的消息.
　　
　　* * *
　　
　　泰翔到了芳华殿,请殿前侍卫去通报永春,说他有事想见她一面.就这样在殿外枯等了半个时辰,永春仍不出来.泰翔还是耐心的等,反正今日若没有探到绍华的消息,他就绝不离开.
　　
　　就这样枯等了一个时辰,永春终於慢悠悠的出来了,她见到泰翔只是嫣然一笑,开口说道:
　　
　　「我以为是谁来了呢…还真的是一个大稀客啊!听说你前阵子身体微恙,浑身是病,今日一见,我看你似乎身体挺好的嘛?是不是看了什麽良医?那此人医术可真是高明,太医院正缺此种人才,你可以推荐他到太医院去执事.」
　　
　　泰翔一听,也知永春在暗讽他前阵子装病之事.他也不生气,好言好语的开口回道:
　　
　　「听说公主昨日到我府上,带走了我府里的一位客人,不知公主为何将他带走?我怕我府里客人在芳华殿上叨扰,会给公主带来不便,不知今日我是否可将我的客人带回?」
　　
　　永春心想,这麽七早八早的就来讨人,果然还真是心头上的一块肉啊!又看泰翔神色焦急,可是又强装镇定,心里不禁醋意顿生,於是便冷冷的回道:
　　
　　「你把这麽一个天仙美貌的人儿暗藏在你的府中,也未免太会藏私了,我想邀他到我的芳华殿住上一住,等我看的高兴了,自然会放他回去,你也不用太过焦急.」
　　
　　泰翔眼看永春不愿意放人,心里焦急如焚,可是永春贵为公主,万一他和她硬碰硬,对绍华可能不是太好.他完全束手无策,只好先回府里,再想想看有没有什麽别的办法,可以让永春放了绍华.
　　
　　泰翔走後,永春越想越觉得不是滋味.
　　
　　她前阵子对泰翔三催四请,泰翔都避而不见.今日不过是把那美人儿绑过来数个时辰,泰翔就立刻来讨人,可见这个男子在泰翔心中,绝非是玩玩那麽简单.
　　
　　永春每每见到泰翔,那张俊脸都是波澜不兴,可是他方才见永春不肯放人,脸部表情为之扭曲,整个心焦都写在脸上了,那个男子对他来说,真是那麽重要?
　　
　　昨夜永春将绍华绑来,立刻就关进宫中大牢,永春隔著牢门,远远的看了绍华一眼,心里是又嫉又妒.她认为自己已经很美,可是昨日见了绍华,完全是大为惊艳,要论外貌她确实完全比不上他.当日秋梅来报,说绍华是个天仙绝色,也难怪泰翔会迷恋於他,永春还嗤之以鼻,想说不过就是一个男子,还能够美到哪里去?
　　
　　各种忌妒,醋意,不甘心的情绪,在永春的心里缓缓的蔓延开来.她觉得自己的心里好像有一把妒火消不下去,於是她便起身,往绍华所在的地牢走去.
　　
　　永春到了绍华所在的地牢,她只见绍华眼帘紧闭,似乎疲倦至极.於是她叫狱卒拿了一桶冷水,泼醒绍华.
　　
　　现在可是十二月的大冷天,一大桶凉水就这麽浇下去,绍华整个人完全惊醒.他疲倦的睁开双眼,永春见他已经醒了,便冷冷的问道:「莫绍华,你知道我是谁吗?」
　　
　　绍华见此人身上服饰十分华贵,眉宇间又隐隐透出一股不可侵犯的威严,想她应不是寻常女子,但又确实不知她是何人,於是便老实的答道:「不知道.」
　　
　　「我就是永春公主」
　　
　　绍华心想,原来此人就是永春公主.他不知永春为何将他绑来,然後又将他关入大牢,於是便开口问道:「草民莫绍华见过永春公主,不知草民犯了什麽罪?公主为何将草民关入大牢?」
　　
　　永春居高临下的看著绍华,眸子隐隐透出阴狠,想著就是为了这个男子,才耽误了她的大好姻缘,於是便狠狠回道:
　　
　　「你不知道你犯了什麽罪?你这个淫荡的贱货!明明同样身为男子,你竟勾引泰翔,让他和你行那些龌之事,明明就是个男子,你不觉得你自己贱吗?也不过就是有些美色,你以为泰翔会和你一个男子认真?他未来会和我成亲,你不过是他玩玩的一个男宠罢了!」 
　　
　　永春的一席话,听在绍华耳里,不禁黯然神伤.
　　
　　他与泰翔真心相爱,但世俗的眼光就是如此.同为男子非但不能有任何名份,在别人眼里这份感情也是肮脏不堪.但他又有点不甘心,就忘了永春尊贵的公主身分,立刻回嘴说道:
　　
　　「我与泰翔相知相许,我俩是真心相爱,我从来就不曾勾引过他.更何况,他说他这辈子只会有我一个,所以公主你也不可能会是泰翔的妻,就算你将我绑来,泰翔也不会因此娶你.」
　　
　　永春听完简直是气急攻心.从小到大,她是要风得风,要雨得雨.宫里所有人都把她捧在手心里宠溺呵护,何时有人忤逆过她?当下是大力的甩了绍华一个耳光,恨恨的说道:
　　
　　「好个伶牙俐齿的贱人…看来不给你一点苦头,你也不知道天高地厚!也不过就是个贱民,竟敢与我回嘴!来人啊!把鞭子给我拿来!」
　　
　　身旁的狱卒听到永春吩咐,立刻取了鞭子,递给永春.
　　
　　永春用尽全身力气,将鞭子一下下狠狠的落在绍华身上.绍华娇嫩的肌肤哪里经的起这种折腾,当下是皮开肉绽,血迹斑斑.绍华浑身巨痛,整个人霎时昏了过去.
　　
　　永春胡乱鞭打了一阵,好不容易觉得稍微解气,又看绍华昏了过去.再这麽打下去也没甚麽意思,於是就丢下绍华,回芳华殿去了.
　　
　　
　　永春本想砍去绍华双手双脚,然後刮花那张绝美的脸蛋,当成人彘一般的浸在猪笼里,觉得这样她才能够真的解气.而绍华没有了那天仙一般的容姿,她想泰翔应该也就不会再对他有兴趣.
　　
　　不过永春後来随即又转念一想,那绝美的身子,应该也只被泰翔一人碰过吧…
　　
　　若泰翔知道他心头的那块肉,成了一个任千人压,万人骑的贱货,不知道会不会心痛难当?
　　
　　永春这样一想,就想著保留绍华的双手双脚,等到哪天她把他折磨的够解气了,就把他赏给宫里那群禁卫军泄欲.凭著他的天仙美貌,应该会惨遭到非人的对待吧…
　　
　　
　　泰翔啊泰翔…昔日你对我不理不睬,今日我便要你,甚麽叫心神俱碎的滋味.
　　
　　
　　谁叫你甚麽人不去惹,却偏偏惹到我永春呢…
　　
　　
　　那个夜晚,永春公主的大笑声,响彻了整个芳华殿.




爱君如梦 11 (中国古代文)

　　
　　那天之後,永春虽留绍华好手好脚,却每日都变个法子来折腾绍华,可是却又不让人死,每当伤的过头了,就从宫里唤来太医,给绍华的伤处上药.隔一日却又想个别的办法来大刑加身.这样往复几日下来,绍华身心都受到极大压迫,浑身遍体麟伤,已然是奄奄一息,整个人被折腾到只剩下一口气.
　　
　　泰翔在府里等了几天,都不见永春将绍华放回,心里是益发著急,他只好去拜托安平,在宫里打探绍华究竟身在何处.
　　
　　安平派手下的心腹去查访,很快就查到了永春现将绍华关在宫中大牢,於是他便赶紧往大牢走去,想要探探绍华现在的情况.
　　
　　安平一到大牢,守门的狱卒死活也不让他进去,说永春公主有吩咐,除了永春以外,其他人等皆不可进入,否则便要那狱卒人头落地.
　　
　　安平在父皇面前虽不如永春受宠,但怎样至少也是个三世子,谁见到他不是毕恭毕敬.今日竟在这狱卒面前受了此等窝囊气,心里不禁一阵恼怒,於是他便一脚大力的往那狱卒踢去,大吼道:
　　
　　「你以为你在跟谁说话?我可是尊贵的三世子,安平王爷!我要你开门你就给我开门,你再给我多说一句,我就去父皇面前参上一本,说你以下犯上,到时不用永春开口,我也要你顶戴分家!」
　　
　　那狱卒被安平大力踢了一脚,窝在地上抱著肚子呼疼,又被安平大声一吼,想著永春公主不能得罪,安平王爷也不能得罪,反正横竖都是死,就给安平开门了.
　　
　　安平一进大牢,只见绍华双手双脚皆被上了牢铐,被人给钉在墙面.绍华浑身血迹斑斑,已是遍体麟伤.安平不禁暗骂果然是天下最毒妇人心,这麽一个人间绝色,永春竟下的了手,狠心将这绝美的人儿给伤成这样.
　　
　　但安平心里又不禁暗暗奇怪,照著永春平素的性子,若没有断人一足一臂,至少也会把人的脸给刮花,但他看绍华竟还是好手好脚,心里不禁暗暗担心,莫非永春还有甚麽别的想法?
　　
　　绍华迷蒙之间,听见似乎有人进了牢里,於是他便吃力的睁开双眼,见是安平来了,便开口问道:「安平王爷,你怎麽来了?」
　　
　　「泰翔看你被永春绑走,好几日都不将你放回,他担心你,就叫我来看看.」
　　
　　绍华一听,想到永春将他折磨成这样,不知会不会也对泰翔不利?便担心的问道:「泰翔…泰翔他现在还好吗?不知永春公主….有没有去为难他?」
　　
　　安平看绍华明明都自身难保,还有心思担心泰翔,当下不禁心里暗叹:情为何物?直叫人生死相许.
　　
　　「他好好的没事啦…永春对他十分迷恋,不可能会去为难他啦!」
　　
　　绍华一听,脸色才逐渐转为和缓.後来不知想到甚麽,便淡淡的开口说道:「安平王爷,今日绍华有些话,请你回去转告泰翔.」
　　
　　「请他不必再寻我,今日绍华会落在公主手上,也是绍华的命.若泰翔为我与公主起了冲突,我怕公主会对泰翔不利.」
　　
　　「两人相爱时间虽短,今生今世,我能遇到泰翔,彼此倾尽所有相爱,我已觉得不虚此生.」
　　
　　「同为男子,此情本就不能见容於世.泰翔才华洋溢,将来还有他的大好前途,或许今日我落的如此地I就代表彼此已缘尽情了,我只愿泰翔未来一生,能够平平顺顺,他日後一定还能再遇到喜欢的人,所以不要为我误了前途.」
　　
　　安平本来还想说些甚麽,绍华只是淡淡的打断他,「安平王爷,绍华言尽於此,你请回吧!」
　　
　　安平见绍华似乎不想再同他说话,也只好无奈离开.
　　
　　绍华见安平已经离去,也不想再掩饰自己情绪,美眸刹时泪流不止.
　　
　　或许这样就好了吧…所有的伤痛,都让我一个人来承受.
　　
　　人的一生,功名富贵皆如浮云,能得一彼此倾心相许的人与之为伴,此生已是夫复何求.
　　
　　相爱时间虽短,这些曾被你宠溺呵护的回忆,让我觉得已是不虚此生,我会牢牢带著这些回忆,就算到了冰冷的地底,我也永远不忘.
　　
　　再见了,泰翔…




爱君如梦１２（中国古代文）

　　
　　安平探完绍华情况,立即出宫.到了李承相府,见了泰翔殷殷盼盼的模样,总觉得不知该如何开口,告知泰翔绍华要他不必寻他.
　　
　　泰翔见安平神色有异,可是又像闷葫芦一样都不开口,心里不住一阵著急,急忙问道：
　　
　　「你怎麽都不说话?绍华现在人怎麽样了？永春将他藏在哪里？她有没有对他不利？」
　　
　　只见安平吞吞吐吐的回道:「人被永春关在大牢,情况是不太好啦…你也知道永春性子素来阴狠,谁碍了她的眼,谁就没好日子过.」
　　
　　「她把绍华折磨的遍体麟伤,再这样下去,我看没过几日,人就要去见阎王了…」
　　
　　泰翔一听,整个人是心痛难忍,想著自己若之前能对永春虚与尾蛇,今日绍华也不会遇此横祸.都怪他个性太过固执,才害自己的挚爱深陷苦海.
　　
　　「安平…你能不能帮我…把绍华偷偷救出来？你毕竟贵为王爷,要从宫里的大牢弄一两个人走,应该也不是什麽难事吧？」
　　
　　要安平去牢里救人虽非难事,但安平也认为男子相恋甚为不妥,且若从永春手下将人劫走,永春必不会放泰翔好过.所以绍华要泰翔不必寻他,安平认为这样也没什麽不好.
　　
　　安平对泰翔一向是有话直说,於是他便对泰翔说道:「老实说,我刚见了绍华,他要你不必寻他,他说那都是他的命,我觉得其实他也没说错.」
　　
　　「我知道绍华是个难得一见的人间绝色,也难怪你对他迷恋不已.可是容颜易老,且男子相恋甚为不妥,对你的前途有碍.更何况,你们又不能有任何名份,也不能生育子嗣,一辈子这样偷偷摸摸的,能有什麽结果呢？不过是贪恋一时的欢快罢了！」
　　
　　「为什麽一定要有名份,为什麽一定要生育子嗣,这样才算是有了结果?」
　　
　　泰翔神色哀凄,然回道:「有些人一世夫妻,一世争吵,从没过恩爱的滋味.而我与绍华心灵契合,想要一生相守,这难道不就是一种结果了吗?」
　　
　　安平一时无语.
　　
　　泰翔接著又道:「安平,你会把世俗之事看的那麽重要,是因为你没有真的爱过一个人.」
　　
　　「若你真爱一个人,便恨不得把他揉进身子骨里,让他成了自己的骨血.今日你要我眼睁睁看绍华死在牢里,就好像拿刀子活生生从我身上割下一块肉,那种痛,你能了解吗?」
　　
　　安平被泰翔说的无话可回.他知泰翔已是情根深种,无法自拔,但若真是朋友,什麽该什麽不该的,他不能总顺著泰翔的意去做.若他顺著泰翔走了那条不归路,等於也是葬送了泰翔的才华,泰翔若与永春作对,将来就不可能在朝为仕,等於要平平庸庸的过完一生,所以他决定不管泰翔怎麽说,他不帮就是不帮.
　　
　　「泰翔,我知道忠言逆耳,现在我说什麽你都听不下去.可是我不去救他,你以後就会知道,我真的是为你好,所以你也不要再说那麽多,我是不会去救他的.」
　　
　　泰翔见安平真是死活不帮,突然双膝一屈,就这麽对安平跪了下来.
　　
　　「泰翔…你干嘛?你干嘛跪我?我们朋友一场,你不要害我折寿啊!你快点起来啦!」
　　
　　「你不帮我,我就不起来,在这边给你跪一辈子.」
　　
　　泰翔神色坚定,不管安平怎麽叫他起来,他都不起来.
　　
　　「安平,我长这麽大,我没有求过任何人,今日就算我求你了…」
　　
　　「我可以不要任何荣华富贵,也可以不要天赐我的所有才华,可是我不能没有绍华.」
　　
　　「若绍华真的死在牢中,我也不会独活.与其了无生趣的活下去,我宁可与绍华一起去地底做对鸳鸯,也比在人间活著快活.」
　　
　　安平见泰翔把话说绝,不禁有点生气,恼怒道:「你现在是在威胁我吗?」
　　
　　「看你是要帮我,还是看著我和绍华一起死,你自己选一个.」
　　
　　安平见泰翔已对情字泥足深陷,完全丧失理智,怎麽劝都是死活不听,不禁心下又再度暗叹:情为何物?直叫人生死相许.
　　
　　而安平与永春非一母所出,平日也不常往来,感情淡泊如水.就算他与永春闹翻,其实安平也无所谓.而他与泰翔感情深厚,今日看他如此誓死相护,虽他不赞同男子相恋,其实也有点动容,故安平也只好无奈答应.
　　
　　「好好…你别给我跪了…我答应你就是了,你赶快起来,不然我怕我会折寿.」安平无奈的道.
　　
　　泰翔见安平答应,满脸藏不住的喜色.安平见状,突然就长叹了一句话.
　　
　　「泰翔啊泰翔…今日我终於深深体会到了一句话,那就是情为何物,直叫人生死相许.」




爱君如梦　13（中国古代文）

　　
　　安平选定一夜,适逢太皇太后生辰,宫内大肆庆祝,守备松懈.与泰翔身著夜行衣混进宫里.安平到了牢门口,用迷药放倒守门的几个狱卒,从狱卒身上摸出钥匙,打开绍华牢门,随後又用钥匙解了绍华身上的牢铐.
　　
　　泰翔见绍华浑身血迹斑斑,心痛的都要掉下泪来.这个他一直捧在手心上呵护的娇弱人儿,竟因为他的缘故受到这麽大的折磨,他真恨不得永春马上死去,这样他才能彻底消气.
　　
　　绍华已被折磨的遍体麟伤,浑身乏力.他见泰翔来了,忽然想到自己已被永春折磨的形容憔悴,早已没了昔日的风采,他根本不想让泰翔见到他的惨状,於是他别过头去,看也不看泰翔一眼.
　　
　　泰翔从包袱中拿出一件乾净的衣服,套在绍华染满血迹的牢衣上,难过的对绍华说道:「对不起…因为我的原因让你受苦了,我现在就来救你出去,我们到永春找不到的地方去,这样她就不能再伤害你.」
　　
　　绍华只是淡淡回道:「你为甚麽要来?我不是要你不要寻我吗?你不要为我和永春做对,这样只是破坏了你的大好前程,你就放我在这里,赶快走吧…」
　　
　　泰翔忽然激动的道:「莫绍华,你之前对天发过甚麽毒誓,你忘记了吗?你说会伴我一生,否则愿受天打雷劈,永世不得超生!你今天要我放你在这里,等於是要我眼睁睁的看你去死,你忘记你自己的誓言了吗?你不是说不论发生甚麽事,你都会陪伴著我?」
　　
　　绍华想到昔日两人曾互定终身,还有曾有过的甜蜜往事,一时禁受不住,眼泪瞬间便夺眶而出.
　　
　　「泰翔,你今日救我出去,你以为永春公主会放过你吗?你以後必须和我过著躲躲藏藏的日子,更别说还要求取甚麽功名富贵,这样的结果,你有考虑过吗?这可是你要的人生?」
　　
　　「我要的人生,就是和你一生相守.你今日若不同我走,若我知永春将你折磨致死,我也会随你而去,不让你在地下孤单一人.你是要在地底等我,还是现在就跟我走?」
　　
　　绍华心里又喜,又悲,各种情绪交错於心.他最後只是紧紧的抱著泰翔,「我走就是了…你为甚麽总是这麽固执,你这个傻子…」
　　
　　安平听了,心里面偷偷的想:绍华你也不怎麽聪明啊…两个傻子凑在一起刚好.恋爱中的人,或许都是傻子吧…
　　
　　* * *
　　
　　随後安平带著绍华与泰翔,偷偷摸摸的走出大牢,一路摸黑走到了宫里的一个侧门,那里已停了一匹汗血宝马.然後安平便开口说道:
　　
　　「从这个门出去便可以出宫了,这马是父皇御赐的的汗血宝马,脚程奇快.骑上它你们可以快点离开京城,你们赶快离开吧!到一个永春找不到的地方去好好过活.泰翔,我们朋友一场,我能为你做的也就只有这麽多了…」
　　
　　泰翔抱著绍华骑上马背,感激的看著安平.安平见两人还不离开,著急的道:「你们还在摸甚麽啊?再这麽拖摸下去万一,被永春发现,你们插翅也难飞啦!」
　　
　　泰翔感激的道:「安平,若有缘能再相见,我一定会回报你的恩情.以後我们可能很难再见面了,你自己要好好保重.」
　　
　　随後泰翔便与绍华策马飞奔而去,安平对著他们离去的背影大喊:「不见也没甚麽关系!你们走的越远越好,到一个永春找不到的地方去快乐过活,这样我就替你们高兴啦!」
　　
　　安平一直望著望著,直到望不到他俩的背影,才默默从侧门离开.他心中五味杂陈,也不知今日自己这样做,究竟对不对?又想到与泰翔朋友一场,今日一别,不知何日才能再度相见,心里也是十分难过,只希望泰翔与绍华能够顺利不被永春找到,老天爷不要将他两拆散,有情人最後能够终成眷属.
　　
　　* * *
　　
　　泰翔与绍华快快的策马离开京城,两人不过数日未见,竟是恍如隔世.泰翔搂紧了怀里的小人儿,他只怕稍一放松,绍华可能又会离他而去.
　　
　　绍华浑身疲惫,虚弱的开口问道:「泰翔,接下来我们要去哪里…?」
　　
　　「不知道…可能先找个山里头躲一躲吧…等永春兴头过了,我们再出来.可是这样你就没法去考京试,我们可能要提前去过自给自足的f云野鹤生活了…」
　　
　　绍华听完只是淡淡一笑,「不考京试,也没甚麽关系…不知要去哪里…也没甚麽关系…只要能和你在一起,去哪…都好…」
　　
　　泰翔打趣的道:「唉…以前一直想著老了要去山里头隐居,没想到这麽快就实现啦…绍华啊…你会不会怨我?我甚麽都不会,以後你光是伺候我生活起居,你可能就会累死,到时你可能就会後悔爱上我啦!」
　　
　　绍华听了又是一笑.「你甚麽都不会…这也不是第一天知道的啊…所以我之前不是说了吗?我就一辈子当你泰翔的小奴才,伺候你泰翔大少爷一辈子,谁叫我这麽喜欢你呢?」
　　
　　两人一路说说笑笑,转眼间也离京城越来越远,就这样漫无目的的走,两人却都不害怕,勇敢的走向属於他们未知的未来.




爱君如梦　完结篇

　　　　
　　泰翔与绍华逃的不知所踪,永春搜寻数月未果,渐渐的也就淡了.後来过了一年,皇上将永春赐婚给新科状元,於是安平便开始四处寻找泰翔与绍华的下落,还是找不到两人踪迹.
　　　　
　　时光\冉,光阴飞逝数载,皇上於近日驾崩,遗诏传位与安平,於是安平便成了圣德帝.
　　　　
　　一日,圣德帝与四王爷相会於四王爷府,共同商议国事.圣德帝见四王爷府上高挂一幅双鹤图,其图上题诗,字迹甚为眼熟,又见落款下了”翔 华”两字,不禁暗暗生疑,於是便问四王爷此画为何人所做.
　　　　
　　四王爷答前阵子去江南游历,在街市跟一个画摊买的,雇摊的一是对外貌十分俊美的兄弟,四王爷又笑著说,那弟弟长的可真是个天仙绝色呢!
　　　　
　　圣德帝一听,当下要四王爷准备准备,带他去江南找那个画摊.
　　　　
　　* * *
　　　　
　　四王爷与圣德帝由京城出发,约莫数日才到了江南.四王爷一路领著圣德帝到了街市的那个画摊,顾摊的人正是那泰翔.
　　　　
　　泰翔一见安平,两人已是数载未见,心情十分激动,兴奋的和安平说道:
　　　　
　　「安平啊…真是好久不见了,今日见到你真是十分欣喜,不过我该改口叫你皇上啦…」
　　　　
　　安平一见泰翔,身上穿著平民的粗布衣裳,以前贵公子的骄气也被磨的一点不剩,倒是多了几分平民老百姓的朴实,心里不禁暗叹,一代才子,为情所困,竟是落的如此下场.
　　　　
　　「泰翔啊…我那日在四王爷府,看到了一幅双鹤图,字迹与你甚为相像,又见落款下了翔华二字,就猜想是不是你,没想到你现在在摆摊卖画啊…」
　　　　
　　泰翔听了淡淡一笑,回道:
　　　　
　　「是啊…你也知道我就是个文人,所以也只能摆摊卖卖字画,靠此营生罗…不过画卖的倒是还不错,所以生活倒是还算过的去啦…」
　　　　
　　安平又问道:「绍华人呢?他怎麽不在?」
　　　　
　　泰翔回道:「他今日在家里休息,我们是轮流摆摊的,都一个人雇太累了.」
　　　　
　　安平想著,他今日大老远跑来江南,就是为了如果此人真是泰翔,便要他回京出仕,於是便问:
　　　　
　　「泰翔啊…我今日来找你,也是有正事.你也知我现在是皇上了…你要不要与我回京,我想在朝中给你安插一个职位,以你的才华在街市上摆摊卖画,也未免太过浪费了.」
　　　　
　　泰翔想了一想,脸上只是淡漠一笑,「安平,你一番好意我心领了.我觉得我现在的日子过的顶好的,悠f自在,与世无争,我想和绍华这样平平淡淡的过去下,不想再追逐功名利禄啦…而且万一我在朝为官,又是树大招风,惹来一堆麻烦,我宁可和绍华平平安安的过日子.」
　　　　
　　安平见泰翔当下马上拒绝,不禁有些恼怒的道:
　　　　
　　「你宁可在街上摆摊卖画,也不愿在朝为官?你看你身上穿那甚麽衣服啊!一副平民老百姓的穷酸样,这种生活你也过的下去啊?」
　　　　
　　泰翔看了看自己身上的衣服,蛮不在乎的道:
　　　　
　　「嗯…这衣裳质料是差了一点,款式也很朴素…不过只要能挡风遮雨,外加能够保暖,这样就好啦!我是不太在意啦…」
　　　　
　　安平又道:「你就这样甘心隐身於市井之中,浪费天赐你的大好才华,你不觉得你辜负了李丞相对你的殷殷期望吗?」
　　　　
　　「喔…我大哥二哥都已经很争气了…三儿子没用一点…我想我爹也没差吧…」
　　　　
　　安平见泰翔真是吃了秤铊铁了心,怎麽说也不愿和他回京出仕,当下便骂道:
　　　　
　　「泰翔啊泰翔,你放著大好男儿的功名不去求取,宁可与绍华过这种清苦的生活,局限在这一点小情小爱,我只能说你真是个痴人!」
　　　　
　　泰翔见安平已然发怒,也只是笑笑,然後淡然回道:
　　　　
　　「安平,天若有情天亦老,人生自是有情痴.我不想汲汲营营於功名利禄,只想痴恋绍华一生.因为人的一生,功名富贵皆如浮云,能得一彼此倾心相许的人与之为伴,此生已是夫复何求.」
　　　　
　　安平也不想再与泰翔多讲,气的转头拂袖而去,泰翔又在他背後大喊:
　　　　
　　「安平,你想我就直说吧!你有空可以来江南找我和绍华玩啊!我现在的厨艺很不错喔!我可以烧一桌好菜请你的!」
　　　　
　　安平一听不禁愕然.「甚麽?你现在还会下厨?」
　　　　
　　「对啊…两个人要一起生活,总不能甚麽事都让绍华去做,这样他多累啊…後来我越研究越有兴趣,连绍华都说我厨艺不错呢!」
　　　　
　　安平越听越听不下去,愤愤的回道:
　　　　
　　「李泰翔!我不想再和你说话啦!荣华富贵的日子你不去过,我只能说,没看过你这样的痴人!」
　　　　
　　安平随後便转身离去,泰翔又笑著在他背後大喊:
　　　　
　　「安平,要知道世事难料啊!你今日笑我是个痴人,万一你将来遇到了让你动情的对象,搞不好比我还要痴傻啊!」
　　　　
　　　　
　　* * *
　　　　
　　　　
　　　　
　　天若有情天亦老,人生自是有情痴.
　　　　
　　我不想汲汲营营於富贵功名,只想就这样痴恋你这一生.
　　　　
　　因为初相见,情根就已深种.
　　　　
　　注定彼此要纠缠一世,相爱一生.
　　　　
