
            过完大年的秦毕拎着大包小包打开了和人同租的房子的房门，先是面部神经崩坏，然后颤抖着放下手里拎着的东西，镇定的关上门，接着便是河东猫吼。 

            “钟毓秀！这到底怎么回事啊喵！” 

            某个头发跟乱鸡窝似的，胡子拉碴，黑眼圈睡眼惺忪的年轻男子，嘴里喊着牙刷，手上捧着水杯，从洗漱间伸出头来。 

            “哟！猫，回来了啊。啧啧，耳朵露出来了。这衣服真不错，尾巴出来了也不会破个洞。” 

            “那是当然，这可是老爸帮我找的……咳！别给我扯开话题！这客厅是怎么回事？！”秦小猫红色的猫耳朵直立竖起，尾巴摇啊摇，下一步就要亮爪子挠人了。 


            钟毓秀扫了一眼客厅。方便面盒子叠了几层，卫生纸扔的到处都是，看了的影碟盒子满沙发乱放着，脏衣服扔了一地，还有果皮瓜子零食包装袋无法计数。 


            其实没什么啊，男人嘛，脏点乱点很正常。 

            “衣服堆在洗衣机里，垃圾打包放好，去叫外卖也不准吃泡面，看了的碟子要放好！你把小爷的话当耳边风啊！！”秦小猫的尾巴停止了摇动，呈竖立状，明显炸毛状态。 


            泪奔啊泪奔，光是客厅就弄成这个样子了，那他睡觉的卧室，经常不出来的书房，还有偶尔煮煮泡面的厨房，那将是怎样一番情景，光是想一想秦毕就想蹲下来抱着大腿嚎啕。 


            钟毓秀眨了眨因为熬夜有些浮肿的眼睛，缩回洗漱间继续刷牙洗脸。 
            秦小猫被无视了，泪奔…… 

            咬了咬牙，心中默念着“我忍我忍我一定要忍都忍这么久了我要继续忍”的清心咒，提起袋子，小心翼翼地穿过垃圾丛林，把袋子放在柜子上，不顾旅途劳累，拿起扫帚，就开始大扫除。 


            秦毕的动作非常快，等钟毓秀磨磨蹭蹭打理好自己从洗漱间出来，客厅已经焕然一新了。 

            垃圾已经打包，影碟放回了原处，地板拖得干干净净，脏衣服分类放着已经开始清洗，秦小猫瘫在沙发上做挺尸状。 

            “真勤快啊。”笑眯眯的摸了摸猫耳朵，毛茸茸的耳朵划过手心的感觉真好，痒痒的，连带心里都有些痒了。 

            “书房很整洁。” 

            “嗯？” 

            “卧室也很干净。” 

            “哦？” 

            “厨房打扫的很好。” 

            “哈？” 

            “以前的衣服也洗掉了。” 

            “呃？” 

            “于是只有客厅，而且都是刚弄出来的狼籍样。” 

            “呵……” 

            “钟！毓！秀！” 

            一把把炸毛的小猫按在怀里，一边把玩着红色的猫尾巴，一边很淡定地说道：“谁叫你回来的时间一拖再拖，我就是想看你这只洁癖猫炸毛，怎么了？” 

            秦小猫无语凝噎：“你个变态！放开我的尾巴！” 

            “就不放。”说着还恶作剧的捏了捏，揉了揉。 

            “喵~~”秦小猫的身子一下子软了，放弃了挣扎。 

            ㄒoㄒ竹马竹马的一个坏处就是，自己什么弱点他都很清楚。 

            是的，一只妖怪，一个人类，却是不折不扣的竹马竹马。 

            秦毕和钟毓秀的孽缘可以追溯到秦毕的两位老爸的感情还没确定，而钟楷和他家那位还没准备要孩子的时候。 

            话说当九命猫妖秦徵和必方毕儒焱在某一次事件中“邂逅”了钟家的猫控法师钟楷，于是两家就这么磨磨蹭蹭扭扭捏捏的有了联系，然后秦徵和毕儒焱用自己的妖魄培育出了一个孩子，钟楷和他家那位也生了个孩子，然后两家人一掐算，啧，这两个孩子将来的命运线是缠绕在一起的啊，于是在两人还是小婴儿的时候，就开始同吃同睡同住。 


            在这里，先交代一下秦毕的原型。由于他是九命猫妖和必方的妖魄融合，于是他的原型就是一只长着小小翅膀的红色小猫咪，而钟毓秀自然是没有原型的，法师世家钟家第XXOO代继承人，被称为家族的新星近N年来最有可能修成正果的天才中的天才一枚。 


            法师界中，世家和门派算是同等的存在，其中世家中，以捉鬼钟家为翘楚，祖辈上有不少飞升成仙，荣登仙位的。近几年由于修行的不易，再加上人类欲望的膨胀，导致妖魔和厉鬼的横行让钟家损失了不少才俊，已经很久没有修成正果的法师了。 


            而钟毓秀的出现，无异是钟家的希望。钟毓秀不但是天才中的天才，更有着浓厚的嫡系血统，是钟家正派继承人，没有之一的。 

            当然，伴随荣誉而来的，总会有毁誉，所谓树大招风嘛，林子大了，什么样的鸟都有，这么大的世家，里面的关系错综复杂，有长辈的压力和猜忌，有同辈的嫉妒和排挤，而钟毓秀都将其处理的非常好，就算有人心里有怨气，在表面上都不得不称赞他。 


            从另一种角度上来说，这何曾不是一种悲哀。 

            事实上，两人不过是两个不久就出大学的年轻人而已。 

            忘了说了，钟毓秀今年二十五岁读研快结束，秦毕今年二十二岁不准备读研正准备找工作。虽然两家父母都有产业，不过他们都准备让自家孩子自己历练一下，继承什么的，有兴趣就来吧，强迫什么的，最讨厌了，扭头。 


            秦毕刚学会说话的时候，还差几个月一岁，而此时钟毓秀快四岁了，当一岁的秦毕和四岁的钟毓秀大眼瞪小眼，糯糯的一声“姐姐”从秦小猫嘴里蹦出来之后，钟毓秀笑眯眯地捏捏小猫的耳朵，戳戳胖乎乎的脸蛋，扯扯软软的尾巴，看着秦小猫滴答滴答口水傻笑的半人半猫的模样，从那一刻开始，就在心底坚定了要欺负他的人生规划，而二十来年了，此目标坚定不移的执行着。 


            趁秦小猫还小的时候，给他穿各式各样的cos女仆装公主装魔法小仙女装乐此不疲，等秦小猫年纪足够大了不肯受他摆布了便在生活上欺负他。吃饭要他煮衣服要他洗卫生要他打扫，虽然猫咪很多次想扔下他不管，奈何看着他天天吃泡面吃进了医院之后，无奈的承担起了煮饭猫的责任，而猫都是有轻微洁癖的，即使是没成妖的猫都是这样，更何况成了妖的，于是在看到满屋子狼籍的时候，便自动的开始打扫。 


            还好钟毓秀只是适可而止，而且由于他成绩比猫好、运动比猫强、法术比猫好，于是经常照顾猫，并且虽然爱欺负猫但是严禁其他人欺负猫，连猫的冰山加火山老爸毕儒焱都不可以打猫猫，其实两人感情还是挺好的。 


            两人小学、初中、高中都在S市，大学在B市，中间分开了几年，在秦毕进入大学之后，两人便一直是合租住在一起，由秦小猫照顾钟毓秀的生活，论时间，也“同居”了快四年了。两人暑假的时候也是不回家的，只是在过年的时候回去，十几天之后又回来，但是这次秦毕居然在老家呆了整整二十天，也难怪钟毓秀会生气了。 


            “怎么这么晚才回来。”帮劳累的猫咪顺了顺耳朵上的毛，钟毓秀戳了戳秦毕气鼓鼓的脸蛋问道。 

            “舅舅带我去魔界玩了一段时间，两边时间不一样，我记错了嘛。”猫咪耷拉着耳朵嘟囔道。 

            叹了口气，怪不得猫这么不开心，原来是去魔界了啊。魔界是个强者为尊的世界，猫的血统虽然纯正，但是妖力还没有完全觉醒，法术学的一塌糊涂，虽然有舅舅护着，大概也还是被暗暗打击了吧。 


            “带了很多魔界特有的香料回来，这段时间你有口福了。”秦小猫翻了个身，仰着脸笑容灿烂的对着钟毓秀说道。 

            “嗯。”又捏了捏猫的耳朵，“看着我干什么？” 

            “看你胡子刮干净没有。”洁癖猫伸爪子在钟毓秀脸上摸啊摸，他很奇怪啊，为什么自己的两位老爸都是很英俊很有男子汉气概的人物，偏偏自己却是一张略有些婴儿肥的娃娃脸，若不是无关和两位老爸挺像的，他一定会哭着觉得自己是捡来的，不然怎么会法术也学不好，长的也不像呢。 


            而钟毓秀，还真没辜负“钟灵毓秀”这个词语。凝聚了天地间的灵气，孕育着优秀的人物。本来是指人杰地灵，但是取本意的话，钟毓秀这个人，还真是凝聚天地灵气孕育而成的优秀人物，无论是从外貌、气质、学识、能力，都是一等一的，只是在猫咪面前，变态废材宅男样总比精英样要多些。 


            “我去交论文，累了就先休息会儿，晚上记得做好吃的，这几天在外面吃的难受死了。”钟毓秀埋怨的弹了弹猫尾巴，小心翼翼的将猫的脑袋挪到旁边的垫子上，理了理衣服准备出门。 


            “去吧去吧阿秀姐。”猫挥爪子欢送。 

            “滚！死猫。”钟毓秀瞪了他一眼。这猫老是拿他的名字取笑，其实钟毓秀这名字并不是太女气，对吧？对吧？好吧，他承认还是有些女气，但是这是当时的族长推算说取这个名字前途无量，有福气，现在看来，早晚得被猫气的前途无亮！ 


            目送钟毓秀摔门出去，猫琥珀色的眼睛里有些失落，收起尾巴和耳朵，将手提电脑搬到床上，懒洋洋的开始看积压了许久的更新。 

            秦毕很喜欢某点的一个作者，该作者并不算巨神，但是粉丝很铁很团结，也没有爆出RP问题，低调无比，连签售会都没举办过。偶尔在群里和这个作者说话的读者都表示这人很成熟，修养好，口才好，学识好，总之就是一个字，好。 


            就像他写的文一样，不种马，不过分YY，想象力丰富，视野奇特，文笔好，悬念够足，无论是爱情、友情、亲情，都那么的感人，三观正，但是对人性黑暗的地方剖析绝对透彻，比起那些一天到晚阴暗无比无病呻吟的所谓黑暗派写手不知道高明到哪去了，显得人生阅历不是一个层次的。 


            因此，他的文虽然不是某点最卖座的，但是绝对是出书率最高的，发行量最多的，点评最好的，只不过此人更新很慢，为人太低调不喜欢炒作，出镜率为零，自然也就没有其他巨神那种红得发紫的表象。 


            什么样的作者影响出什么样的读者，他的粉丝也很低调，默默的萌，默默的支持，默默的投票，默默的打赏，不掐架不炒作，秦毕也是“默默”一族的成员。 


            而且他还有个很得意的小秘密，没有告诉“默默”组织的，那就是他某天勾搭到了该作者的私Q，两人居然还聊的挺欢的。于是两人居然成为了网络上的损友。 


            没错，损友。 

            秦毕满头黑线，早知道这个作者是这种性格，他就……他就……还是会去勾搭吧？ 

            猫肉火锅： 
            哟，好久没上线了/哈欠。 

            飞天猫： 
            - -||看见你的昵称就想扁人。 

            猫肉火锅： 
            哈哈，我的笔名是猫火，猫肉火锅不过是扩写罢了。 

            秦毕气愤，猫火的意思是猫肉火锅的意思吗？这很明显是欺负人，哦不，欺负猫！ 

            飞天猫： 
            摊手，催更。 

            猫肉火锅： 
            摊手，不是更新了吗。 

            飞天猫： 
            我将近二十天没上网了，你才发一章上去/发怒，太少了吧？！ 

            猫肉火锅： 
            望天，天气真好。 

            秦毕望窗外。 

            飞天猫： 
            真不好意思，我们这里乌云密布，大概快下雨了。 

            猫肉火锅： 
            是啊，最近天气真不好，2012快来了，还更新什么啊，我焦虑啊/无奈状。 

            飞天猫： 
            就算真的世界末日，你丫的也必须在那之前先更完！ 

            猫肉火锅： 
            /哭泣，猫猫今天火气很大啊，该不会又被你同居人欺负了吧？ 

            飞天猫： 
            什么同居人！只是住在一起！ 

            猫肉火锅： 
            啧啧，暗恋这么久了，还只是住在一起啊。 

            秦毕脸红了一下。是也，在认识一段时间之后，对方就知道自己心里的小秘密了，时不时的还帮着出一些损招。只不过自己脸皮太薄，外加每次和钟毓秀在一起的时候都会被气得炸毛，一直没有实质性进展。 


            虽然一起吃一起住甚至有时候还一起搂着睡觉，亲亲搂搂抱抱也很习惯了，但是从小时候开始两人就一直那样，与其说有什么特殊的关系，还不如说是延续着以前没长大的时候的友谊。 


            猫肉火锅： 
            薄皮猫，不会连现在都还没告白吧？ 

            飞天猫： 
            为什么非要小爷我去告白！ 

            猫肉火锅： 
            那就让他去告白呗。 

            飞天猫： 
            /沮丧，但是我不知道他对我有没有那种感情。 

            猫肉火锅： 
            试探一下呗，色诱吧/猥琐的笑。 

            飞天猫： 
            …… 

            猫肉火锅： 
            我知道你不敢。 

            飞天猫： 
            ……怎么色诱。 

            猫肉火锅： 
            /惊讶，呀呀，小猫咪豁出去了啊。 

            秦毕沮丧。 

            他们两人已经毕业了，将要各自寻找工作，说不定哪天就分开了，不急都不行了。 

            猫肉火锅： 
            哈哈，来，哥哥给你出主意，你说猫咪装怎么样？ 

            秦毕沉下脸。 

            话说钟毓秀是看着他的半猫全猫状态长大的，猫咪装对他有屁用啊。 

            飞天猫： 
            绝对没用。 

            猫肉火锅： 
            穿着衣服当然没用，没穿衣服就有用了呗。 

            秦毕很认真的思考着。虽然上了初中以后就不怎么一起洗澡了，南方又不流行澡堂。上了高中以后，一起睡的时间减少了，搂搂抱抱那也是穿了衣服的。两人□□相见的时间似乎很少，睡觉之前也是换好了睡衣。 


            不过这真的有用吗？从小到大看到的次数也不少啊。 

            飞天猫： 
            你怎么这么猥琐啊！还色诱！快去写你的文。 

            秦毕突然发现这色诱的法子似乎很……不……适合，于是隔着电脑屏幕恼羞成怒。 

            猫肉火锅： 
            ……咳，我现在有事了，关手机QQ了。 

            看着暗掉的头像，秦毕拍了拍自己绯红的脸。 

            “他肯定在腹诽。”闷闷的埋怨道。居然谈起了色诱了，真是太堕落了。 

            点开最新连载的小说，重新看了一遍。 

            这次的文是关于灵异推理的，两位主角的兄弟情谊非常深，虽然各自有女主，但是那女主就是一个符号，一笔带过，可以当做透明人。于是这文被一群怪女子称作“天然腐”的神作，虽然作者已经多次强调这只是兄弟情谊，没看到两人一起长大的吗。却被那群读者们选择性无视，反而说竹马竹马什么的最萌了。 


            竹马竹马真的会顺利吗？秦毕很沮丧，非常沮丧。 

            他真的真的很想对钟毓秀再好一点，但是每次都会被刺激的炸毛，恨不得扑上去咬他两口。他真的真的很想好好的和钟毓秀聊聊天，但是一说话基本上都是吵架，从小吵到大了，全是些鸡毛蒜皮的事，也不知道有什么好吵的，两人居然乐此不疲。 


            感情似乎还是这么好，却不是自己想象中的那种好。 

            是不是该更温柔一点，更体贴一点，更不舍一点，更缠绵一点。 

            捂脸，头顶呈现蒸汽状态。 

            自己在想什么啊，如果真是粉红泡泡到处飞的状态，恐怕自己是第一个逃跑的。 

            呜呜，害羞什么的，最讨厌了！ 

            什么时候我才能主动一点啊！~~ 

            “决定了，从今天开始，一定要对他温柔一点，改变从现在开始！” 
            秦毕整了整画着黑猫的围裙，信誓旦旦的念叨着。 

            “呜......我回来了。” 

            钟毓秀推开门，看着站在门口发呆的秦小猫，大眼瞪小眼。 

            “呀！你换了鞋再进来啊！刚刚擦好的地板又被你踩脏了！” 

            秦毕叉着腰大声吼道。真是太过分了太过分了！太不尊重别人的劳动成果了啊喵了个咪的！ 

            钟毓秀一边笑着换了拖鞋，一边随手将手上的包以完美的抛物线扔到了沙发上，一手搂着秦小猫的脑袋，一只手捏着因为气愤而显现出来的红色猫耳朵。 

            “猫还是炸毛的时候最可爱了，啵！~” 

            咬一口，嗯，软软的。 

            咳，真的是轻咬了一口，于是秦小猫粉嫩的脸颊上出现了一圈红色的牙印。 

            钟毓秀欣赏了那一圈红色的印子，嗯很整齐，牙口不错。 

            秦小猫眼含雾气，气的浑身发抖：“钟、毓、秀！” 

            “呵！” 

            迅速的贴了张符纸上去，然后抱着那只两个巴掌长的红色带翅膀小猫做到沙发上半躺着。秦小猫悲愤的用爪子灵活的将那张符纸扯了下来，“啪”的一声拍到钟毓秀的脑门上。钟毓秀笑着将符纸收起来，抓着秦小猫的两只前爪玩着。 


            “我还在做饭啊喵！这符的效果会持续一个小时的！”秦小猫弓起背咆哮道。 

            “没事，不是炖着吗，让我玩一会儿，等会儿给你解开。”钟毓秀捏捏秦小猫的翅膀，吊儿郎当的说道。 

            “喵了个咪的！当小爷我是你的玩具吗？”秦小猫一爪子给钟毓秀挥去，只是指甲早就被剪了，完全没有杀伤力。 

            “怎么可能，只是这样子的你也挺可爱的。”亲了亲猫的胡子，将脸贴在小猫的身子上，“二十天没见，想我了没？” 

            “想你怎么欺负我？你梦吧！”秦小猫扭了扭，就是从钟毓秀手中扭不出来。 

            “真是不坦白。”钟毓秀叹了口气，将秦小猫从手中放下，在猫的脑门上花了一个符号，柔和的红光之后，秦小猫重新变回了人型，气鼓鼓的跑到厨房查看食物，拖鞋弄得“嗒嗒”的响。 


            “我该拿你怎么办好啊。”刚说完这句话，钟毓秀突然觉得这话怎么这么狗血，捂着脸轻笑不停。 

            而秦毕跑到厨房，一边查看着炖着菜的瓦罐，一边埋怨自己，一张小脸都快皱成了苦瓜状。 

            又失败了啊，呜呜…… 

            本来想温柔一点的，但是又生气了，不过，都怪他故意气自己！ 

            只是…… 

            “为什么我要这么说呢，这么好的机会。”秦小猫捶着自己的脑袋郁闷道，“直接说有想他不行吗？为什么我非要那么别扭……呜呜……一定会被讨厌的……一定被讨厌了……” 


            秦小猫越想越自我厌弃，情绪完全低落中，不过手下的活到是没有松懈，将锅里放了少许的油，烧熟之后，放入切好的姜蒜细末，翻炒一下，放入切的细细的豇豆，放入少许胡椒粉、花椒粉、辣椒面，再翻炒至成熟，空中弥漫着炒豇豆的香气。将火开到最小，放入盐和少许味精，翻炒均匀之后关上火，再倒入一点点麻油，再翻炒几下，放入蒸锅。 


            此时锡锅里的白米稀饭已经翻滚起来，米粒大概煮的有七八分熟，还没有过心。关上火，将洗干净的筲箕放在盆上，然后把稀饭慢慢的倒进筲箕里，沥出米粒。等米汤全部进了下面的盆里，筲箕下面不再滴水，就把沥出来的米饭倒进蒸锅里，盖上盖子开始蒸饭。米汤盛了一碗，剩下的用盖子盖上。 


            “先喝点米汤等着。”秦小猫端着碗，放在钟毓秀面前，“先暖暖胃。” 

            “唔……烫！”钟毓秀摸着嘴皮嚷道。 

            “刚煮出来，当然烫，你小心一点。”秦小猫凑上去看了看，没起泡，就是有点红。 

            “疼。”嘴唇凑上去在秦小猫脸颊上蹭了两下，嘴唇很烫，脸颊凉凉的，很舒服。 

            “吹吹再喝吧。”说着秦小猫继续进厨房里忙活。 

            钟毓秀盯着秦小猫走进厨房，脸色有些不佳。死猫，怎么这样都不脸红。 

            秦小猫不但没脸红，脸还有点绿。不否认他刚才是故意没把米汤弄温一点拿出去，来报复刚才钟毓秀的“欺负”，因为他知道，这家伙生活常识极度缺乏，对自己又极其信任，一般拿过去的东西都是直接往嘴里塞。但是现在真的烫到了，他又心虚了。只希望钟毓秀没发觉自己是故意的，不然就更讨厌自己了。 


            ~~~~(>_<)~~~~ 为什么自己要这么幼稚呢？为什么为什么啊！ 

            于是一个在厨房里纠结，一个在厨房外郁闷，在开饭前，低气压弥漫着整个屋子。 

            不过两人经常吵架互整郁闷纠结，等开饭的时候，那情绪早已跑到脑后了。 

            为了给很可能连续吃了很久的方便面外卖快餐等的钟毓秀补充营养外加打牙祭，秦小猫这次做的东西，分量很少，但是样式很多。 

            用砂锅煨着的天麻竹荪鸽子汤，没放杂七杂八的补药，汤很清，鸽子是放养的，不是关在笼子里催肥的，肉很有嚼头； 

            洗剥的很干净的麻辣虾，虾肉和虾皮是分开的，为了某个懒到家的人方便吃。至于为什么要放入虾皮，是为了增加钙质和调味； 

            酸辣白菜用的是自家泡的山海椒，捣成酱加点醋，放入八角等香料，还有将瘦肉切成细细的碎末，炒香了放入白菜里调味，白菜用的是叶子和菜帮子各一半，都切成丝，便于入味； 


            凉拌莴苣片放入了少许的辣椒油和芝麻油，切得很薄，在开水里淖了一下，很漂亮，味道也很清新； 

            最后是豇豆干饭，这是钟毓秀的最爱。 

            “猫猫，你手艺越来越好了，”钟毓秀一边吃一边赞叹，“真吃到你做的菜真是幸福啊。” 

            秦小猫的脸有些泛红。 

            追求计划之二，用美食抓住他的心，目前为止还很顺利！ 

            “干脆嫁给我，专门给我做饭吧。”钟毓秀咬着筷子，貌似很认真的提议道。 

            “小爷我才不是你的煮饭婆！想都别想！”秦小猫狠狠的瞪，这家伙从很小的时候就想把自己拐回家专门专门给他做饭，简直是剥削他劳力的大魔王！ 

            “唔……考虑一下吧。”钟毓秀第N次请求。 

            “没有考虑余地！”秦小猫第N次斩钉截铁的拒绝。 

            “干嘛怎么小气，给自己做饭也是做饭，加我一个也不多嘛。”钟毓秀死皮赖脸。 

            “少你一个也不少。”秦小猫毫不动摇。 

            “唉，小气。”钟毓秀戳着碗里的鸽子肉，很委屈的说道。 

            “就小气，怎么了。”秦小猫一边帮他选虾子一边说道，“别戳了，等会儿冷了就不好吃了。” 

            “嗯。”钟毓秀扒菜，秦小猫一边给他挑菜一边自己吃，两人都很忙。 

            吃完饭，钟毓秀很主动的承担了洗碗的职责，一切弄干净之后，两人都有些累。 

            “小猫，怎么了？”钟毓秀看着挠着墙壁的秦小猫，很奇怪的问道。 

            “没什么……去洗澡吧。”秦小猫很悲戚的跑回寝室拿睡衣。 

            美食作战明明开头挺顺利的，怎么最后又变得和以往一样了，不断地吵架不断地额抬杠，他就不能让钟毓秀一回吗？唉……都怪钟毓秀，谁让他叫自己当专用煮饭公，不然自己怎么会生气呢？ 


            啊啊啊啊啊，作战又砸了！ 

            不过下一个作战一定会成功的！秦毕拍了拍红红的脸蛋，绝对要成功啊。 

            “阿秀，一起洗吧。”鼓足勇气，秦毕以一种上场杀敌的气势，中气十足的吼道。 

            “哦，一起洗就一起洗吧，吼那么大声干什么？”钟毓秀一把搂过小猫，抱进了浴缸，用猫来试水温，“怎么样，还合适吧？” 

            “我衣服湿了。”某只还穿着睡衣的小猫很是无语。 

            “没关系，反正要洗。”三下两下扒光了猫，把衣服扔进了洗衣机，然后扒光了自己，跳进浴缸，“呼，挺舒服的，还是家里好。” 

            双手从背后搂住秦小猫，下巴顶在小猫的肩膀上，钟毓秀一边在小猫耳边吹着气，一边叹息着说道。 

            “那里不也是家吗？”秦小猫脸一红，红色的猫耳朵和猫尾巴都露了出来。 

            钟毓秀把玩着湿漉漉的尾巴，在猫耳朵的尖端轻咬了一口，轻笑道：“你又不是不知道我家里那种状况，长辈的要不是板着脸给压力，不然就是在背后使绊子。同辈的交心的也少，勾心斗角什么的太多了。如果他们能把这心思放在法术的修习上，早就超过我了，还用得着眼红吗。” 


            “天赋问题，他们就算努力也超不过你的，何况你比他们更努力。”秦小猫对那些人一点好感也没有，说那些眼高于顶，手绝对比眼低的人，会超过钟毓秀，他是一百万个不相信。 


            钟毓秀可是两位父亲还有舅舅以及父亲的朋友们都很看好的人，那些人能吗，哼。 

            “你说的对，还是猫猫对我好。”用自己的脸轻轻的蹭着猫的脸，呢喃的声音，似乎有些醉了。 

            “帮你洗头。”秦小猫此刻正在心里回忆着自己的共浴计划，唔，有些记不清了。 

            “好。”低下头，闭上眼，感受着小猫的爪子在头上揉啊揉，力道刚好，不轻也不重，很舒服。 

            “不想回去就别回去了，父亲他们早让你和我一起回家过年的。”秦小猫埋怨道。 

            冲掉头上的泡沫，擦了擦脸上的水：“父母已经出外游历了，我也没理由回去了。” 

            “那以后就回我那边哦。”秦小猫雀跃的说道。 

            “嗯。”笑着揽过猫的脑袋，小心翼翼的帮他洗头，揉耳朵，还要当心别把泡沫弄猫耳朵里去了。 

            或许秦小猫把耳朵缩回去要好洗一些，只是钟毓秀喜欢这样，猫的耳朵很漂亮，捏起来很舒服，于是也没有提醒猫。 

            “尾巴缠着我的腰，别乱晃。”猫尾巴晃来晃去痒痒的，钟毓秀为难的稍稍退后一些，命令道。 

            “哦。”常常的猫尾巴灵巧的缠住了钟毓秀的腰，身子窝在他怀里，猫舒服的想睡觉。 

            于是猫真的睡了，变成一只猫睡了。 

            “笨猫啊……”钟毓秀从洗澡水里把猫抱起来，瞪着那只熟睡的猫，很是无语的帮猫洗完澡，然后自己草草的洗完了，抱着湿猫吹毛。 

            把电吹风的温度调的刚好，猫在暖风中睡的很舒服，黏在身上的红色猫毛干了之后蓬松了起来，整个身子大了一圈，把脸都遮住了，非常可爱，小翅膀随着呼吸一扇一扇的，尾巴不时的摇晃一下，钟毓秀看着心里那个气啊，忍不住戳了一下猫的耳朵。猫爪子挥了挥，翻了个身，露出有着短绒毛的肚子朝天，继续睡。 


            钟毓秀叹气，认命的抱着猫睡觉去了。 

            当猫睁开眼睛，已经是第二天了。 

            沮丧的团做一团锁在被窝里，秦小猫用猫爪子敲着键盘。 

            飞天猫： 
            呜呜呜，失败了失败了。 

            猫肉火锅： 
            怎么失败了？ 

            飞天猫： 
            食物作战失败！ 

            猫肉火锅： 
            ……你天天给他做饭，这不是很平常的吗？这也算作战啊。 

            飞天猫： 
            色诱也失败了TAT。 

            猫肉火锅： 
            哈？你色诱了？开玩笑吧？ 

            飞天猫： 
            /尴尬，昨天一起洗澡了。 

            猫肉火锅： 
            无语…… 

            飞天猫： 
            然后我忘记了……睡着了……醒来就现在了…… 

            猫肉火锅： 
            ……呆猫啊…… 

            飞天猫： 
            /趴地，我还是放弃好了。 

            猫肉火锅： 
            什么？！不准！ 

            飞天猫： 
            你激动什么？ 

            猫肉火锅： 
            /望天，那个，要持之以恒，怎么这么没恒心呢，一次失败就要放弃他了？ 

            飞天猫： 
            /咆哮，已经不是第一次失败了！而且谁说要放弃他来着！ 

            猫肉火锅： 
            你说的放弃啊…… 

            飞天猫： 
            /狂汗，我说的是放弃色诱作战，想其他的。 

            猫肉火锅： 
            其实色诱挺好的，下次别睡着了。 

            飞天猫： 
            还是不要了，我再想想。 

            猫肉火锅： 
            再想想吧，我觉得还是色诱最好了，再试一次。 

            飞天猫： 
            嗯嗯，我会考虑的，先去做早饭。 

            爪子按下关机键，从被窝窜出来，在地板上跳了两下，变回了人类的身子，穿上衣服，走出卧室。 

            “早饭已经买回来了，看你睡得那么熟。”钟毓秀合上笔记本，将电脑拿回书房，“旅途劳累，多睡一会儿也是可以的。” 

            “哦。”难得当回大爷，秦小猫窝在沙发上，“帮我热了端过来。” 

            “是，我的小猫。”钟毓秀语气夸张的答应道。 

            秦毕刚想点头，突然脑袋瓜里灵光一闪，想起了他的“计划”，连忙堆着笑脸冲过去：“还是我来吧！” 

            一定要对他温柔，温柔，这次绝对不能生气，要好好对他。 

            “你是信不过我吗？虽然不会煮饭，热饭还是会的。”钟毓秀假装不高兴的说道。 

            “是吗？但是上次你热饭的时候把锅烧穿了。”秦毕很实话实说的回答。 

            “那是意外！”钟毓秀脸一红，我在书房没注意。 

            “还有上次，叫你把肉放油里热一下，结果你放的是花椒油，根本没办法吃了。”秦毕很严肃的回忆。 

            “谁让花椒油离灶台比较近。”钟毓秀望天花板。 

            “还有一次，让你在把早上没吃完的鸡蛋放水里热一下，结果你把他放在微波炉里，炸了。”秦毕叉着腰，数落道。 

            “我觉得微波炉比较方便……”钟毓秀转身，“还是你来吧，我去客厅等你。” 

            “惨了……”秦毕熟练的将东西放蒸锅里，想了半天，觉得有些不对劲，最后终于抱头惨叫。 

            很是习惯的就吐槽了，他不是温柔计划吗，出师不利啊。 

            “算了，接下来补救。” 

            秦毕握着小拳头。 

            等包子和豆浆热好之后，秦毕端着早饭酝酿了半晌的笑容，自认为很不错了，才走出去。 

            “阿秀，你吃早饭了没有？”微笑，微笑。 

            “买回来的时候就吃了。”钟毓秀一边发短信，一边瞅着秦小猫那张笑的无比灿烂的脸蛋，“怎么了，笑的一脸傻样。” 

            笑容崩溃…… 

            “谁傻啊！你才傻！你全家都傻！”秦小猫咽下包子就开始发飙。 

            “我全家包括你，所以你也傻啊。”钟毓秀挑挑眉毛笑道。 

            “你……”秦小猫一愣，是啊，这不是把自己也骂进去了吗？低头喝着豆浆，不行，得找个法子扳回来一程。 

            ……咳，不行，得温柔，得让着他，让他发现自己的好。 

            瘪了瘪嘴，秦小猫把豆浆或者对钟毓秀的气，一口一口的往下咽。 

            “怎么一脸委屈的样子。”放下手机，走过来捋了捋秦小猫黑色的头发，“你猫咪的样子怎么就那么小呢？难得我看中了你的毛，围巾肯定是做不成的，剃光了也只能做双手套。” 


            秦小猫啃包子，我啃，我啃，我死命的啃，忍耐啊，这是作战！ 

            “特别是肚子上的柔毛，做手套肯定很舒服，噗，只是剃光了猫猫就变肉虫虫了。”钟毓秀见猫猫不说话，继续调戏道。 

            你才肉虫，你全家都是肉虫，不行，不能骂他全家，不然把我也骂进去了。 

            秦小猫一边腹诽，一边继续忍耐。 

            “不过有翅膀也不算肉虫吧？或者是变异肉虫？” 

            濒临崩溃边缘……继续忍耐，我要温柔，绝对不能骂他，不能啊不能啊…… 

            “说到翅膀，那羽毛也挺漂亮的，快长大吧，翅膀长了，正好收集羽毛给我做把扇子。” 

            “我操！你有完没完啊！”秦小猫一拍桌子，大声吼道。 

            “终于正常了。”钟毓秀拍着胸口说道。 

            “啊？”猫猫满头雾水。 

            “看你那么不对劲，还以为有什么心情不好的事情呢，现在恢复原来的样子了，我也就放心了。”在秦小猫软软的脸蛋上啃一口，“有什么不开心的额事就和我说，别一个人憋在心里。” 


            秦小猫眨了眨眼睛，心里在流泪啊流泪，我那哪是不对劲啊，只是想对你好一点，不想和你吵架罢了。 

            不过对于钟毓秀表示的关心猫猫还是很开心的，虽然这措施还是很恶劣，猫猫还是大度的表示了原谅。 

            吃完早饭，收拾好碗筷，秦小猫沮丧的爬回床上发呆。 

            好吧，对他的关心他很开心啦，但是这样子，作战岂不是又是一点进展也没有？ 

            打开笔记本电脑，猫火那家伙果然在上面，状态居然是懒得的【码字中】。 

            在码字啊，到底要不要打扰呢，要呢，还是不要呢。 

            秦小猫正在犹豫的时候，猫火的消息率先跳了过来。 

            猫肉火锅： 
            这一章写完了，正在修文，马上就可以去看了。 

            飞天猫： 
            哦…… 

            猫肉火锅： 
            怎么一副冷淡的样子啊，TAT伤心啊，我坑了算了。 

            飞天猫： 
            你敢！快去写！ 

            猫肉火锅： 
            哦活活活，我就知道。 

            飞天猫： 
            ㄒoㄒ坏人，你和他都是坏人。 

            猫肉火锅： 
            又怎么了？不会是作战有失败了吧？ 

            飞天猫： 
            嗯……呜呜，本来准备今天不和他吵架的，还是吵了。 

            猫肉火锅： 
            呃…… 
            （怪不得某猫今天不对劲，原来是这样，某人心里暗想。） 

            飞天猫： 
            ~~~~(>_<)~~~~ 为什么这么难啊！ 

            猫肉火锅： 
            还是色诱吧。 

            飞天猫： 
            /大哭，我怕我又睡着了。 

            猫肉火锅： 
            /无语，为什么有人会色诱的时候睡着呢？ 

            飞天猫： 
            /委屈，色诱不就是在洗澡和睡觉的时候吗？很容易睡着吧…… 

            猫肉火锅： 
            ……不是这个理由啊……难道你都没有感觉焦虑兴奋吗？ 

            飞天猫： 
            会吗？ 

            猫肉火锅： 
            …… 

            秦毕抓脑袋，从小到大都习惯一起洗澡一起睡觉了，为什么要焦虑。 

            猫肉火锅： 
            突然觉得你家那位很可怜OTZ。 

            飞天猫： 
            不会吧……可能习惯了缘故吧…… 

            猫肉火锅： 
            …… 
            （这是因为调戏过多而产生的副作用吗？某人在检讨。） 

            飞天猫： 
            那我还要色诱吗？ 

            猫肉火锅： 
            要！一定要！ 

            飞天猫： 
            ……我再想想吧，你先更新，我还等着看呢。 

            秦毕拍了拍脸，突然觉得脸好烫，还是先去喝口水吧。 

            出去的时候，正巧碰见钟毓秀也刚从书房出来。 

            “没水了，我去打电话叫送水的送一桶过来。”摇了摇饮水机，钟毓秀转身向书房的电话机那走去。 

            用座机肯定比手机便宜。 

            “你先继续忙吧，我在客厅等着。” 

            倦缩在沙发上，瞟着旁边扔着的钟毓秀的手机，秦毕随手拿起来，打开键盘锁玩游戏。 

            “不知道猫火下线没。”看见QQ的时候，秦毕想了想，按了进去，结果一不小心按错了，直接登陆了。 

            钟毓秀手机上的QQ设置的是记住密码自动登录，进度条来回荡了几下，就上线了。 

            秦毕连忙给他关了，但是在看到屏幕的那一刹那，眼睛一红，手机一扔，窜回了寝室。钟毓秀端着早饭出来的时候，只听见“咚”的一声巨响，连个猫影子都没见着。 


            “怎么了？快出来吃饭啊。”放下早饭，钟毓秀慢悠慢悠的去敲门，敲了好久，都没人应答，觉得有些奇怪，仔细一听，里面居然有抽泣的声音，吓了一跳，“猫猫，怎么了，出什么事了？” 


            “钟毓秀！再也不要见到你了！”屋子里的秦小猫像是真的哭了，声音很是嘶哑，“你讨厌我就直说好了，为什么要骗我，还骗了我那么久！” 

            “喂喂！我什么时候骗了你啊。”钟毓秀也急了，这猫在说什么啊。 

            “你自己知道！在电脑屏幕面前笑的很开心是吧？”猫的声音断断续续，有些喘不过气来。 

            钟毓秀一惊，在客厅里扫了一眼，才发现自己的手机怎么扔在了地上，连忙捡起来，那QQ居然在登陆状态。 

            一下子明白了，大概是这猫玩游戏不小心点进QQ了。一边埋怨着自己这么不小心，一边跟猫解释着，让他打开门，但是猫死活不开，急的钟毓秀终于一脚把门踹了开。 


            屋子里没有秦毕的影子，只有被子隆起了一角。 

            叹口气，钟毓秀掀开被子就要捉猫，但是猫在被子里钻来钻去，就是追不到，一气之下，直接把被子掀开，在猫要逃走的时候，一把拽住猫的后颈提了起来：“你听我解释一下不行吗！” 


            “解释什么？还有什么好解释的！”秦小猫悲愤的一口咬在钟毓秀的手臂上，咬出了两个小血孔。 

            “我要是真讨厌你，还会和你住这么久吗？从小到大这么多年了，是不是讨厌你都分不清楚啊？笨猫！”钟毓秀拍了一下猫脑袋，让他松嘴，哎哟喂，这猫的牙齿真尖。 


            “那你为什么骗我。”猫含着大颗大颗的眼泪，悲怨的控诉。 

            “报！复！”钟毓秀一屁股坐在床上，抱起猫的前臂使劲摇，摇的猫头晕眼花的。 

            “报复什么啊？我哪里惹到你了啊喵！”秦小猫尖叫道。 

            “我追了你将近十年了，结果你在网上居然对我说，还不清楚我的感情，你是不是想气死我啊！”钟毓秀也生气了，扯着猫耳朵吼道。 

            秦小猫呆：“有吗？” 

            “我刚上初中的时候，就说过要娶你吧？”钟毓秀忿忿的说道。 

            “嗯？你说的是那次我问如果你是王子要谁当公主的事吗？”秦小猫想了想，“你不是因为我演技好所以要和我演对角戏？” 

            “我是这个意思吗？”钟毓秀无语，“那我在高中的时候还说过一定要一直在一起。” 

            “所以我考了和你同一所学校啊。”秦小猫摇摇尾巴。 

            咬牙切齿，这只蠢猫啊。 

            “在同居的四年里，我几乎天天说爱你，而且要娶你，对吧？” 

            “你不是想找个会煮饭的？”秦小猫终于有些心虚了，似乎那些语言真的有点像告白呃，只是他没那么想过。 

            “你这只蠢猫啊！”钟毓秀贴了一张符纸到猫的脑门上，秦小猫呻吟一声变回了人型。 

            “你哪来那么多符纸啊，都没见过你放哪。”头靠在钟毓秀怀里，秦小猫扳着他的手指埋怨道。 

            “这些以后再说，现在你明白了？是不是该有什么表示？”钟毓秀捏着秦小猫的下巴，没没好气的说道。 

            “啊……嗯……”秦小猫望天。 

            “别装傻！” 

            “唔，你不是都知道了吗……”委屈啊委屈，他是真的不知道钟毓秀在初中的时候就告白了啊。 

            当然，他也不知道两人在婴儿的时候就定了娃娃亲了，他也不知道，钟毓秀叫他父亲为父亲是为啥。 

            好吧，他以为是自己两位父亲收了干儿子，都没想到不是干儿子而是半子，蠢猫一只。 

            “啊！那你一只怂恿我去色诱！居心不良！”秦小猫突然发飙暴走，从船上翻了起来一脚将钟毓秀踹翻，“今中午不给你做饭了，你自己解决去！” 

            摔门，走人。 

            留下钟毓秀无语凝噎。 

            你色诱的目的不就是想让我居心不良吗…… 

            咳咳，先不管钟毓秀有没有吃到猫咪做的中午饭，也不管猫咪从此以后专职催文，两人心意相通以后……日子还是照常过，除了偶尔有点少儿不良的事情发生，一切照旧，没改变啊没改变。 


            似乎没什么改变也是应该的r(s-t)q。 

