　　



疯狂的时间
　　作者：Arales




　　楔子

　　「呃……嗯……松鼠……太太？」
　　比荷・弗莱谢尔看著旁边的老钢笔很灵异的写了个『对』，转头继续面对正在吱吱叫的病患，眼角扫过咖啡馆後面的休f长椅，他的临时候诊区五颜六色得让他想打电话给保育团体，告诉他们剑塔市外的森林绝对比想像中重要。
　　松鼠夫人上前两步，比荷小心的用眼神询问松鼠，把听诊器贴在那小小的褐棕色肚皮上，挑著眉毛努力判断他听到什麽。
　　所有的动物屏气凝神的跟著他一起微微仰头，等待那重要的一刻。
　　「听起来一切正常。」比荷对松鼠太太笑一个，移开听诊器，院子里响起像神经病一般的欢呼――钢笔爷这麽写。比荷看著字噗嗤一笑，在他听来动物们的确是很开心，或许的确太开心了也不一定。「这只是个健康检查，不用紧张，别乱吃就不用疑神疑鬼。」
　　『可是、可是――』松鼠太太迫切的想告诉比荷那份充满幸福的身不由己。『医生，那真的、真的非～～常美味！』
　　比荷看到钢笔爷的翻译，无奈的垂下头。
　　「要吃不要命？」这是第几只了？野生动物就这麽的迷恋人类的食物吗？
　　『――我死而无憾！！』松鼠太太挺起胸膛，憋住气，不一会又害羞的笑出来。『哎唷，当然不是这样，为了以後吃久一点，我会每天少吃一点。』
　　比荷看著纸条，看著钢笔周围极其人性化的闪光告诉他――别理她。
　　兽医先生跟松鼠夫人握个手，说再见。
　　「嗯……下一位。」
　　-----------------------------
　　这是在燕子篇番外中出现过的兽医XD 这次是兽医和笑脸猫的故事！
　　也请大家别忘记预购时间喔！！

　　疯狂的时间（1）

　　据说二十五岁是人生的一个里程碑，那就跟青春期该发生的那些事情一样重大，但更无形。有人说，是因为二十五岁之後生理机能开始老化所以一切都不一样，也有人说这种年纪总是刚好面对工作上的选择。
　　比荷到二十四岁为止都还对这说法斥之以鼻，等他到了二十五岁生日那天跟咖啡馆的人一起碰杯庆祝，他不得不扶著额头大笑他的确进入新的里程碑。
　　二十五岁的他有一间兽医诊所，比起二十四的他，他多了一个听得懂非人类语言的朋友布朗尼，一支能在他面前经由写字跟他交谈的钢笔朋友，以及每周四下午咖啡馆後院的义诊外加一下午的各种咖啡。
　　因为一群运送栗子而精疲力竭的燕子，他很开心的跨越相当魔幻的里程碑，进入他每天都很神奇的二十五岁――就像他现在正在听一只野雁哭诉家庭失和不愿北飞，而他其实听不懂，只能看著钢笔爷很忙碌的写出一堆漂亮的字，从动物们的内外科医生，不得不变成动物心理医生一般。
　　虽然很神秘，不少时候相当的莫名其妙，但很快乐。
　　然後，那只野雁终於飞走了，剑塔市的春天即将结束，雨季来临前的湿度让人像走在水里，比荷每天都问钢笔爷什麽时候下雨，而钢笔每天都回答他――青蛙说明天不会。
　　在某一个青蛙说明天不会下雨的午後，比荷在手边放著冰咖啡，试图整理病例上的相片，当那双眼疲倦的抬起、打算放空脑袋休息一下的时候，他看见一张露齿微笑的猫嘴浮在半空中。
　　只有嘴，没有头，当然更没有猫。
　　「嗨，下午好，医生。」
　　「你好。」那张嘴在说话……
　　「噢……错了错了错了，」那个笑容在空中倒过来。「我不好，我又疯又病。」
　　「是……」比荷拿出一张新的病历纸。「所以，请问你是……？」
　　那张笑容绕著医生『走一圈』，摇两下。
　　「医生，你好可怜，我只是又疯又病，而你居然没有童年！还有什麽比这更悲惨的吗！？喔！天哪！呜呜呜呜～～」
　　「我……」比荷用力眨眼睛――发生什麽事了？「我有童年，我的童年很快乐。」
　　话音刚落，那个微笑飞快的贴到他面前，距离不到一个拳头，歪一歪。
　　「那你变笨了？」
　　「我觉得我跟刚才一样。」
　　「那是你刚才就变笨了？」
　　「……我觉得我跟早上起来一样。」
　　「噢！上帝！你怎麽可以这麽残忍的让医生从早上开始笨呢！」
　　「好吧，」比荷叹口气。「我需要替你写个病历，所以……所以我应该写……赤郡猫？」
　　「我比较喜欢人家叫我笑脸猫。」微笑的嘴裂成几乎半个圆的弧形。
　　「其实那也不算是名字。」比荷写写写，在年龄那栏打上问号。
　　「代号听起来比较炫，我喜欢。」
　　比荷挑挑眉毛，不与置评，也同时放弃其他的病患资料。
　　「那麽，笑脸猫，今天有什麽事呢？」
　　「我病了。」
　　「那……可不可以……」比荷不否认跟传说中的生物对话非常有趣，但同样非常需要小心斟酌。「至少让我看到脸？」
　　「你没看到我的脸！？」大惊。
　　「我只看到嘴，以及……」比荷歪歪头。「你的牙齿看起来非常健康，但有点牙结石，最好洗个牙。」
　　「我会记住。」然後比荷看到空间中有一小块扭曲，像挤豆子一样『啵』的一声出现一颗完整的猫头。「抱歉，我忘记把脸拿出来。」
　　「是，」你忘得可多了。「那麽，笑脸猫，你是哪里不舒服？」
　　「我觉得我的小心肝儿怦怦乱跳！」
　　「那我需要先看到你的身体。」
　　「医生你这色胚！！居然第一次见面就要求看人家身体！！你应该更绅士点、更文雅一点啊！我太失望了！」
　　比荷也不知道他是被逼疯了还是他真的觉得有趣，总之他笑了。
　　「我需要用听诊器听听你的心脏是什麽问题，所以我需要看到身体，这样才能检查。」
　　「什麽嘛！这回答就更让人失望啦！」
　　笑脸猫头一转，比荷眼前出现了『一块』毛茸茸的躯体部位，看得比荷相当难过。
　　「……笑脸猫，」
　　「怎麽啦？我身体都给你了快看啊！」
　　「不好意思，」只看到身体―没有脚也没有尾巴的身体―却能听到声音，实在太……太猎奇。「我习惯会诊的时候能够『面对面的』与我的病人进行交流。」
　　「身为一个医生怎麽可以这麽纤细呢？」笑脸猫的头终於跟身体接在一起，皱起眉毛谆谆教诲。
　　「笑脸猫，脚跟尾巴。」
　　「它们没有病！」
　　我快病了……
　　「请看在我纤细的份上……」
　　这下子笑脸猫的头跟身体都不见了，只剩下尾巴和四肢，比荷觉得心脏抽了一下、比刚才看到一张嘴还惊吓，当他抚著胸口平复心跳时，看见钢笔爷咚咚咚咚的从桌上跳到他膝盖上。
　　「噢～～」两根前肢捧起钢笔爷。「钢笔！吾友！」
　　比荷觉得钢笔爷一定说了什麽，不禁专心地听笑脸猫说话，想像笑脸猫看不见的表情，接著那张脸又突然出现对他露出一个超越生理结构的巨大微笑。
　　「医生，你希望我看病吗？」只有头、四肢、尾巴扭来扭去的笑脸猫小心的把钢笔放回比荷手上。
　　这次比荷学乖了，只是笑，笑得很温柔很可爱的同时，脸上写满『我建议』。
　　笑脸猫叹口气，抖毛抖出原来看不见的部分。
　　「都是医生你，害我不只小心肝儿怦怦乱跳，这下子还四肢发软无力，我一定是快死了――」
　　戴上听诊器，贴上一边说话一边扭来扭去的笑脸猫，因为对方一直说话又扭来扭去，听不清楚的比荷只好照安抚猫的方法，轻轻抓搔笑脸猫的头顶、耳後、脖子……
　　笑脸猫先是一怔，接著不由自主的眯起眼睛、似乎正考虑要不要变不见，然後渐渐放软身体不再说话。
　　比荷把握呼噜声出现前的一小断时间听完心音，等呼噜声出来则开始听听看腹腔有没有怪声音，收回听诊器稍微按压腹腔笑脸猫也没任何不适，比荷想想趁机快速的撑开笑脸猫的眼睑看一下，然後收手、拿下听诊器。
　　笑脸猫也摆出一副托腮斜卧的姿态，拿出不知道从哪抢来――可能是蓝毛虫――的全套水烟具开始抽烟。
　　「唉，我就是只猫，」笑脸猫口中的烟变成一只天真无邪的白猫，追著烟蝴蝶跑来跑去，再窜到比荷脚边。「明明被人非礼的也无力反抗……」
　　「笑脸猫，那是检查。」
　　「我看多了那种邪恶医生的片子，」笑脸猫又吹出一口烟，烟幕上开始演起那种医生与病人的A片。「你听到呼噜声了对不对？对不对？」
　　「那表示你很舒服，笑脸猫，那没什麽――」
　　「――我的身体居然背叛我！！」烟具消失，笑脸猫极具戏剧性的掩面嚎哭！！
　　「……那是本能，而且我没有骚扰你。」真不愧是笑脸猫啊……
　　「那医生的本能是什麽？」笑脸猫嘿嘿嘿的凑近，身体贴著医生仔仔细细的蹭一遍，尾巴在比荷下巴脖子搔痒，弄得比荷边躲边笑。「我是呼噜，你是笑吗？」
　　「不是，是因为你的尾巴弄得我好痒。」比荷抓住笑脸猫的尾巴阻止他，下一刻整只猫又出现在他面前悠f理毛。
　　「嗯哼，那我来试试，」理毛的笑脸猫尾巴消失不见、出现在桌子旁边，对躺在病例上打瞌睡的钢笔爷开始搔痒。「看看钢笔爷会怎麽样？」
　　比荷眉毛一挑，好奇的盯著尾巴末端的毛偷偷摸摸的搔动，耳边传来笑脸猫『咕叽咕叽』的配音。
　　於是，病例上的镶金钢笔动了动，接著好像缩了缩、蠕动了一下──比荷开始叮咛自己千万别去想钢笔怎麽蠕动－－然後发出细小的&#21652;&#21652;声，很快细小断续的声音变成一连串『&#21652;&#21652;嗤！』、『喀吱呜！』、『吸吱吸吱』的声音，那些镶金也因为剧烈震动反射出一片眼花撩乱的光芒！
　　『呜呵呵呵～～快、快住手！！咿嘿嘿嘿～～！笑──耶嘿～笑脸猫！！把你的尾巴哇哈哈～～离我呼哈嘿、远一点～～～！』
　　「……他在笑吗？」比荷看著在病历上滚来滚去的钢笔，心想这大概正痒得滚来滚去。
　　「对～没错，」笑脸猫把钢笔爷的笑声维妙维肖充满演技的翻译给比荷听。「我保证忠於原味！」
　　「──那不是快笑死了吗！？」比荷听完翻译连忙把钢笔爷从尾巴下救出来、放到胸前的口袋，拍开笑脸猫的尾巴无视对方充满委屈的表情。
　　「……他现在正在喘。」笑脸猫努力挤出眼泪挂在眼角。
　　「我想也是。」
　　「他说以後帮你写任何东西他都愿意帮忙。」
　　「我也觉得这麽好涵养的老人家一定会这麽说。」
　　笑脸猫生气的翻了好几个跟斗，拿出不知道从哪出现的水龙头插在头上、用力转动，眼泪开始像瀑布一样狂流的时候笑脸猫拔下水龙头随便一丢，攀到比荷的膝盖上。
　　「我这麽乖的帮你翻译你都没感觉吗？」
　　哭成这样的猫用四十五度仰角、可怜兮兮天真纯洁的看著你，就算明知这只猫是大名鼎鼎的『笑脸猫』，比荷还是有点心软。
　　「因为你的传说实在太惊人了，笑脸猫。」比荷一边说一边摸摸笑脸猫的头，然後马上被一双烫热的猫掌『握住』。
　　「你怎麽能相信狗仔呢！？身为一个知识份子你怎麽能相信不实广告跟谣言！看著我！！我像吗？！」
　　「非常像。」
　　「摸摸我的心！喔～～身体被我汹涌的泪水冲走了，不过没关系，」笑脸猫把比荷的手往怀里拉，发现身体又不见了，挑挑眉毛不以为意。「我掏出来给你看。」
　　笑脸猫往什麽都没有──连身体都没有──的怀里一掏，抓了一个东西塞到比荷手里。
　　「快，摸摸它，倾听他的声音！」
　　「这是一支怀表，笑脸猫。」比荷好笑的打量手中的银怀表。「这是白兔子的？」
　　「才不是！这是我的心啊！！」
　　「你的心是一支怀表？」
　　「不，不过喀搭喀搭跟噗通噗通也没有差很多，」笑脸猫哗哗直流的眼泪旁出现小彩虹。「他们是一样的真诚反应主人的意志啊！就像白兔子的总是来不及、帽子商的总是不会动，时间脾气不好，我的也不好；但怀表很忠诚，我的也是，所以我看到你小心肝跳得简直不像是我养了这麽多年的小心肝啊！我都抓不到他了！！」
　　「笑脸猫，你很健康，真的，」比荷心想原来还是为了这个啊！包容的摸摸笑脸猫的头。「乖～别哭喔，你把身体变出来，你家小心肝就回来了。」
　　笑脸猫的泪水瞬间停止。
　　「你没抓到重点！？」
　　「有啊，你很健康。」
　　「你居然让他跑了！你居然让重点跑了！！」
　　「没有，笑脸猫，」比荷继续认真的根笑脸猫聊天，没注意为什麽今天他只有笑脸猫一个病人。「重点不会跑掉，它会一直都在那里，你很健康，你应该快点把重点拿起来。」
　　笑脸猫盯著比荷看，看得比荷觉得自己或许变成一块熏鱼或熏鸡，不然笑脸猫怎麽会用这麽古怪的、不笑的表情看著他，看了很久、很久──也可能没那麽久──之後，笑脸猫大大的笑了。
　　「很好，我懂了，原来如此啊～～太有趣了～～医生你真是太有趣了～～你怎麽会这麽无趣呢～～真是太有趣了～～」
　　比荷陪著笑脸猫傻笑，看笑脸猫在空中笑得扭来扭去比弄懂他笑什麽简单也好笑得多。
　　「所以，你很健康，至少你的身体很健康，不过你的疯病我没办法。」
　　「噢～～不，我对这疯病很满意，我们感情良好关系正常，不需要你的介入。」

　　疯狂的时间（2）

　　比荷挑挑眉毛，点点头，承认笑脸猫跟它的疯病关系稳固紧密――百多年来谁也没有介入的馀地。
　　「嘿～医生～我们现在是朋友罗？」
　　「咦？」
　　「呜喵？医生你为什麽要怀疑啊？难道我们是敌人？」
　　「……不是。」
　　「所以我们是朋友啊！」笑脸猫的猫掌真诚地按在比荷的肩膀上。
　　「可是……」比荷露出困扰的表情，对於目前的进展与结论非常――非常的抓不到重点。
　　「好吧，」笑脸猫用力的闭起眼睛，整张脸都皱了起来―皱到脸上彷佛出现一个漩涡―然後又恢复，再睁开的眼睛比之前水润清纯了一百倍。「医生～～」
　　「是……是，什麽事？」听到一只猫用人类的语言发出小猫般的哀求语调，比荷都不晓得窜过身体的是背脊发麻的寒意，还是骨头酥软的那种战栗。
　　「我想跟你在一起～～我们先当朋友好不好？我真的好可怜好寂寞，你愿意答应我吗？」
　　『快拒绝！！』
　　钢笔爷使上入木三分的书法功力一笔挥就，试图阻止一桩怎麽看都必然是人间惨剧的事情发生，可惜笑脸猫尾巴一盖这许多努力就被遮掩得乾乾净净，还在错愕的比荷既听不见钢笔爷愤慨的呼喊也看不到纸上的字，呆愣半天之後，摸摸笑脸猫的头顶。
　　笑脸猫也没想过比荷会是这种反应――不过反正被摸得很舒服，乾脆奖赏性的蹭蹭比荷抚摸的手，毫不意外地看见笑容。
　　「不会来打扰我工作吧？」啊，果然是猫，都很喜欢被这样摸。
　　「不会不会，我向来只会去骚扰比我更无聊的家伙。」
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　自从那天以後，笑脸猫似乎也开始喝下午茶？
　　比荷不自觉的歪歪头，随即笑著否定这种疑惑，笑脸猫不曾靠近他的诊所，但只要他出现在咖啡馆附近，这只猫就『至少』会派出嘴打声招呼。
　　有时候他去超市买菜，拿起一根萝卜在底下看到一张大嘴――惊吓到经常被人侧目让比荷颇为困扰。
　　另一个困扰或许是在路上又会听到笑脸猫喋喋不休、接著又自顾自的飘走，偶尔笑脸猫派出的『仆人』会带来装有留言的瓶子，只要一打开，即使这只猫不在身边，完全摸不著头绪的话便像水一般流出。
　　当然也可选择不打开，但比荷也不知道为什麽，总是会在诊所没什麽客人、前面都交给实习生斯林以及助手菲缇莉卡的时候，在办公室里打开玻璃瓶。
　　让瓶塞松开一小条缝就能让音量小一点，不想听了就塞上，拔开瓶塞便能接著听，脱逃的声音就和失去的时间一样无法重复，只剩下空空的瓶子和记忆里的声音重叠在一起。
　　某个忘记日期的傍晚，比荷独处在不存有任何声音的室内，听见只存在於大脑中的对话。
　　『那学长最近是有女朋友吗？』
　　诊所的实习生斯林这麽问时比荷呆了下，忍不住摸摸自己的脸……什麽时候我看起来有女朋友了？
　　『为什麽这麽问？』
　　『因为学长最近每天的情绪起伏都很大啊，有时候也听到你似乎在跟什麽人说什麽，所以我就猜想学长的女朋友到底是怎样的人――』
　　『我没有女朋友，斯林。』比荷忍不住叹口气，他从不打算拥有交往对像。
　　『可是――不是女朋友谁会用电话聊天那麽久！？』
　　『我跟你也聊天很久啊，斯林，你要嫁给我？』
　　以一个玩笑作为结尾，慌张的实习生是很有趣的调剂。看他的医助向实习生玩闹性的勒索甜食作为贡品也很有趣，但也只是有趣而已。
　　笑脸猫对钢笔爷说：『时间不用来耽误难道要他停下来？』
　　比荷也不知道笑脸猫对他而言到底有没有趣，他没办法把他当普通的猫看待，也没办法把他当成一个人，虽然不觉得自己在忍耐笑脸猫，但有时的确觉得他很吵。
　　那些分不清楚含意的句子，就跟这句话一样地在他大脑不时冒出来几下，带来一种难以形容的烦躁……不是对笑脸猫，是对自己，就像这句话提醒他时间不多一样。
　　雨季的雨滂陀汹涌，在屋檐下飞奔成细小的瀑布，装著『很多话』的玻璃瓶总是在他快要去想『什麽时候出现』的那刻静静伫立在窗台上，雨打不动地放在他只要打开一条窗缝便能拿到的位置。
　　大雨让所有的动物都不爱出门，到底是谁送的呢？
　　比荷拔开玻璃瓶塞，让笑脸猫的声音盖过雨声、填满室内，不知不觉的笑了。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　雨季已经结束好一阵子了。
　　但最近笑脸猫反而没那麽常骚扰比荷。
　　本来以为之前是雨季所以笑脸猫讨厌出门、只送瓶装留言，现在看来似乎又不是这样。
　　他只是进步到很偶尔的时候飞来一张嘴悬浮在窗外，在清晨说一声：「下午好呀，医生。」然後杂七杂八的跟他转播附近动物的言谈与八卦――某些程度上跟斯林很像。
　　「怎麽啦？」酒吧『六点钟』的老板寇特里亚司・伯拉丘（腻称是寇特），以其份量十足的宽度投射出大片阴影笼罩比荷，倒了杯水给兽医。「还想喝什麽？」
　　「都可以，再一杯就好。」比荷把空杯往前推，酒吧里有各种喧哗，撞球的碰撞声乾脆俐落地掺杂在混乱之间，比荷回头看看人群和附近的客人，终於确定那句『怎麽啦？』是在问自己。「寇特，什麽怎麽啦？」
　　「我怎麽知道你怎麽了？」寇特粗而浓的眉毛高高挑起，鼻翼和双眼一起扩张。「一脸怪表情。」
　　「怪表情啊……」比荷摸摸自己的脸，突然发现这个月摸脸的次数大幅上升。「大概是累了吧。」
　　寇特的眼睛眯起来，凑近比荷，然後很不开心的放下比荷的酒。
　　「我最痛恨喝闷酒的客人。」
　　「也不是喝闷酒……」比荷也不知道该怎麽说，只是看著酒杯包裹著冰块，然後又逐渐被薄雾包裹……
　　那些细小的水珠又开始凝聚，变成将落未落的晶莹水珠，手指忍不住就碰上去，让那些水滑落、流淌出痕迹，杯子从这一道道栅栏中挣脱出透明的本质――
　　冰是透明的，酒是透明的，玻璃和那些凝聚的水都是透明的，只有喝酒的人和调酒的人不是。
　　有种不知从何而来的空无感在吞噬自己不知道的部分，於是感觉到自己累了，然而，却不知道开始在哪里。
　　稍稍抬眼，寇特看他沈默早已转去招呼其他客人，叹口气低头喝一小口，还是搞不懂自己怎麽了。
　　不觉得笑脸猫有烦到他或吵到他，当然他也不讨厌笑脸猫……或许是最近事情太多……
　　比荷又叹一口气，把杯子喝空，跟寇特打声招呼後把钱扔进柜台，然後走出店门置身於黑夜。
　　就像前几次那样，一丝不知如何出现的温暖落在肩膀，感觉不到分毫重量。接著优雅的、轻柔得令人觉得恶劣、低沈得彷若龙笛在飞掠草原的声音在耳边响起，伴随毛皮柔软的抚触。
　　「晚上好，比荷。」
　　尾巴一下一下的扫在背上，眼角看到的弧度缓缓超过半张脸。
　　「晚上好，笑脸猫。」
　　「你跟我说晚上好，」笑脸猫的尾巴勾划过比荷的脖子，装模作样地叹口气。「却一点都不开心。」
　　「我很开心啊。」
　　笑脸猫的脸凑近比荷，带来非常温暖的气息，湿湿的猫鼻子贴在比荷的鼻子上，认真的大眼睛让比荷几乎想躲开。
　　如果是平常的猫应该会想伸手去揉……看著那对跟宝石一样的猫眼，比荷不知道为什麽没办法像平常一样伸出手，似乎不是因为对方能说人话，想闪开似乎也不是因为那对猫眼发出猛兽般的危险感。
　　「嗯……」湿湿的猫鼻子动两下，发出从喉咙深处哼出的声音。「我的嗅觉告诉我，你没什麽心情――说开心的时候没有开心，不说讨厌也是真的没有讨厌，就是都没有。」
　　说中了――比荷笑笑，没有回答表情也没有什麽变化，但他自己也知道，人类的伪装对动物来说破绽太多――因为动物不依赖语言。
　　「喵嗯，你这麽容易就变老实？」
　　笑脸猫把头拉开一些，他看出比荷的反应，那个笑容让他突然不想发神经乱说话，所以打个哈欠乾脆跳过这些，把比荷的肩膀当成会起伏的摇篮准备打瞌睡。
　　「笑脸猫？」比荷转头看著笑脸猫像一只猫一样的准备睡觉――在他的肩膀上。「你就这样睡？」
　　盖住头的猫尾巴抬起一些，睁开一只眼。
　　「不然呢？」
　　「……你不是特地来找我聊天、陪我散步的吗？」
　　「才不是，我又不像麻雀那麽碎嘴、像狗那样需要散步。」尾巴盖住脸，笑脸猫的声音呼噜噜地很懒散。
　　「那你是？」
　　「我来探望友人，顺便看看他有没有忘记我。」
　　「我怎麽会忘记你呢？」明显感受到笑脸猫在他肩膀上闹别扭，比荷终於还是抬手在笑脸猫身上轻拍两下。「喔，对了，明天不要来找我，我要带一个病人去朋友那边就诊。」
　　「谁？」笑脸猫的头迅速从尾巴下钻出来。
　　「呃……」说了你就认识？「一只叫起司的狗。」
　　「从今天开始我更讨厌狗！！我以前坚决反对歧视的！现在发现我错了！我讨厌狗！」
　　「乖～乖～～」比荷看著前方的路，苦笑伸手拍两下後感觉到指尖的触感，忍不住疑惑的转头，看到笑脸猫正收回舌头。
　　「我想到一个好主意让你补偿我。」笑脸猫换到另一个肩膀窝著。「放心，一点都不难，请我去你家吃个晚餐就好。」
　　「吃晚餐？」
　　「对，」笑脸猫眨个眼睛。「请朋友去家里吃晚餐很正常，我也会很正常的穿礼服、带礼物，你请我一次，我才有机会请你吃饭啊！！」
　　「为什麽不是你先请我，然後我再回请你？」
　　「因为我家见不得人的东西太多，还没整理完。」
　　笑脸猫尾巴扭动的状态让人明白他根本就没整理！
　　「你上次整理什麽时候？」
　　「上次挑战睡觉之前。」
　　「上次挑战睡觉之前是？」
　　「钢笔爷从红皇后的御用笔尖，被改造成手工钢笔的时候吧……？」笑脸猫歪歪头，又想到什麽似地说道：「听说我当猫的时候睡姿很差会滚来滚去。」
　　比荷嘴角抽动，觉得今晚的嘴角比平常忙碌。
　　「而且我日期都想好了，就是你公休日的前一晚，这样我们可以嗨很晚！」
　　……你是想嗨什麽……
　　「那就下个月的第一个公休日前，吃晚餐的话……约晚上七点可以吗？笑脸猫？」
　　「可以～可以～噢，下个月，下个月就是我们认识满三个月耶！雨季过了、夏天也快结束，我带我珍藏的香菇当礼物吧！」
　　「礼物就不用了，笑脸猫，」比荷挤出笑容，对於那个『珍藏的香菇』非常不安。「你能来我就很开心了，什麽都不用。」
　　不知不觉一人一猫已经走到比荷的诊所门前，眼前三层楼的建筑物，一楼是诊所，二、三楼是居住区，怎麽看都不像比荷买得起的房子。
　　「我怎麽记得这里住的是一位老医生？」笑脸猫跳上围墙踩两下，「嗯，没错，是这里，那老头叫什麽来著……」
　　「贝吉尔，是贝吉尔老师把诊所转让给我，所以我才能这麽年轻就当开业医师，」比荷摸摸笑脸猫。「我之前在这边实习所以大家都误会了，以为我当了两三年的医生，但其实我也不过比莉可跟斯林好一点。」莉可是诊所里的医助，半个执业医生。
　　「对我来说，医生只有讨厌的医生跟喜欢的医生；」笑脸猫在围墙上坐得又挺又优雅。「对病人来说，医生分成有用的医生跟废物医生。所以我不懂……」
　　「不懂什麽呢？」
　　「你是想要逃避，还是想要大家失望呢？比荷，身为一个医生，这很奇怪喔。」
　　「你每天都飞来一张嘴在我的窗户外说话，却不知道这是谁的诊所，你也很奇怪。」比荷压抑心中的起伏与一丝不快，仍然笑著回答。
　　「嘴又不看路，嘴只认吃的。」
　　「我是吃的？」
　　「请说我认真咀嚼咱俩相处的每・一・刻～★」
　　笑脸猫笑著扭动几下尾巴，看比荷压抑著连自己都不知晓名称的愤怒，感觉空气因为沈默而逐渐冷却，就像面前的人类以为不生气等於没问题一样。
　　为什麽会想跑来找这个人？笑脸猫歪歪头，望著比荷安静却困惑的脸，他知道比荷经常在怀疑他是不是唯一被骚扰的对象、疑惑为什麽只找他……笑脸猫喜欢那些因为思考而困扰的脸，所以开始时他觉得不需要理由。
　　现在嘛……
　　这个人身上的某些东西很有趣。
　　跟只能笑著却不能死的自己很像，跟最初那个又笑又骂、一口至理名言一身怪诞荒唐的前主人也很像。
　　「笑脸猫？」
　　「噢噢噢，」不急，不急，敲鸡蛋壳要等鸡长大生蛋、敲胡桃壳要等胡桃树长高结果、宰肥羊也是肥了才开动嘛……「因为我舍不得分别，所以我刚才用念力祈祷你今晚会梦到我。」
　　看到比荷脸上隐约的为难，笑脸猫大大的笑了，笑得比荷的眼睛藏不住惊讶。
　　「晚安，比荷。」
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　比荷做了好几个梦。
　　他梦见一片青绿的草地高底起伏，鸟群远远飞过，还是孩子的他坐在副驾驶座，永无止尽的路颠陂不已，他担心地回头看看放在後座的昆虫箱，几乎想转身爬到後座。
　　可是，这样父亲开车好孤单。
　　当他这麽想著的时候，草地变成小镇的房子，他们换了台车，一只粗糙的手充满歉意地握握他的手又松开、回到方向盘，他回头，後座满满的东西却已经没有昆虫箱、没有任何活著的生物，没有离开副驾驶座的理由和动力。
　　他看著路，想著要如何衔接转换可以抵达目标，飞逝的景物变得更快、变成很多的房子，变成一阵一阵的黑暗和沈闷的轰隆噪音。
　　父亲不在身边，黑暗也不让人害怕，这是城市的地铁，他正要去上学，他只看得见自己却看不见任何人，听得见轰隆声却总是听不见到站声。
　　重见光明的时候，地铁变成了便宜的火车卧铺，父亲的膝盖在自己低垂的眼前。
　　『你会梦到我吗？』
　　头顶传来一个声音，跟轰隆轰隆的噪音混在一起，很耳熟，但不是父亲的声音，忍不住抬头，发现车厢中只有他一人。

　　疯狂的时间（3）

　　大家好久不见XD 最近感冒了……Orz……
　　-------------------------
　　『你会梦到我吗？』
　　头顶传来一个声音，跟轰隆轰隆的噪音混在一起，很耳熟，但不是父亲的声音，忍不住抬头，发现车厢中只有他一人。
　　他不知道为什麽迫切地想找出是谁说这句话，但那飘渺回U的问句只是闷闷地在隔间里收紧绳网，让他喘不过气……
　　「医生？医生？」
　　比荷惊醒，直觉的抬头，发现他在陌生的车上，察觉大腿上的温度与动静，於是想起他在那里。
　　「不好意思，约赫太太，我睡著了，发生什麽事了？」比荷低头对枕在他大腿上的黄金猎犬起司笑一笑，大狗发出细微的呜呜声，睁大眼睛地望著他。
　　「没事，我只是听到起司一直呜呜叫，发现你好像睡得不太好，所以才叫你。」
　　「啊，」比荷苦笑，摸摸起司的头，看大狗把下巴在腿上蹭蹭，舒服地放好。「真是不好意思，大概太久没在车上睡，不习惯吧。」
　　驾驶座的女人发出笑声，起司的狗尾巴在椅子上拍出一下一下的声音，中古车轰隆轰隆地在高速路上狂奔。
　　「要多注意身体啊，医生，你看，连起司都很担心你，让病人担心可不行啊！」
　　起司抬头，用力的眨眼睛，然後狗鼻子凑到比荷脸上蹭一下，配合的演练『我很担心』，让比荷也忍不住笑了，伸手用力把起司的头顶下巴通通抓一遍。
　　「说得也是。」比荷摸摸起司的头，让它躺回去。「约赫太太，」
　　「嗯？」
　　「虽然你很坚持，我也帮助你，但我还是要说，」比荷与起司对视，忍不住叹息。「其实，没那麽大必要做人工关节，这个手术对你的负担太大，而且……」
　　「我知道，医生，但我只是想尽我所能的让它快乐点，即使我知道它的生命没有我们长久。」
　　约赫太太回头笑一笑又转头回去继续开车。
　　「反正你现在都坐在我的车上，带我去找那个布斯医生了，就别想那麽多嘛！我知道我在做什麽――我只是回报它用生命给我的爱与欢乐，它给我全部，而我不过给它片刻和人工关节，然後我们又可以一起去好多地方。」
　　比荷看著约赫太太开心的背影，车外强烈的日照映亮了形体的轮廓、加深了阴影……惊觉自己这样盯著出神不太好，比荷低下头、推推眼镜，起司一脸无聊，只有耳朵动了动，把狗爪放到比荷手上，意味不明。
　　「你真是只幸福的狗啊，起司。」忍不住握住狗爪摇两下，起司立刻把另一只狗爪也伸给比荷。
　　「医生，你应该说我们都很幸福啦。」
　　约赫太太声音愉快，打开音乐，不再聊天而是专心开车。冷气很凉，但狗趴在身上又把热度加回来，虽然觉得热，比荷却也没让起司的头挪位置，只是安静的听音乐、看著车窗外的景色。
　　在他陷入梦境的时候，他们已经跨越了大部分的距离、进入城市的范围，车速很快地下降、走走停停，比荷一边指著路，目光不由自主地飘向路边带宠物上街的人们，这些路过的动物，让比荷想起他应该先打电话给希伦。
　　约好今天带病人来找他，到之前要先打电话……唔，还没到之前打都不算晚吧？
　　比荷从口袋中拿出手机，拨出电话，响没两声就被迅速接通，传来好大声的『比荷！！』
　　「希……希伦，」起司对这大嗓门似乎非常感兴趣，努力想凑到电话与耳朵中间，比荷只好一边闪一边拍它的头，竖起手指要它坐好。「小声点，我快到了。」
　　「快到了？有多快？别告诉我是三分钟。」
　　「呃……」比荷四处张望，从街景中找出地标。「我想，应该还要十分钟吧。」包含走到你的诊疗室。
　　「其实你忘记约好要打电话给我吧？」
　　「嗯？」比荷轻笑，带著一点点心虚。「我没有忘，反正只是要告诉你什麽时候到，也不用太早打吧？该准备的早就准备好了。」
　　「你……好，算了，到了就上来，如果我不在就坐一下，我很快回来。」
　　「好好好，希伦，你当爸爸之後变得好罗唆……」
　　希伦重重地哼一声，挂电话，比荷也苦笑地切断手机，把萤幕放在好奇不已的起司面前，看它嗅来嗅去又用狗爪拍拍看了半天才收起手机。没过多久，他们就到了医院前面。
　　约赫太太先让起司跟比荷在门口下车，花了点时间找停车位再小跑步地跑回医院门口，牵著起司慢慢地走向电梯、上二楼，比荷在长廊里带路，身边充满各种动物的声音，他停在『希伦・布斯医师诊间』的门口，敲敲门、然後打开一条缝。
　　发现希伦果然不在之後，比荷接过起司的狗。
　　「约赫太太，你先去挂号吧，我跟起司在这里等你。」
　　约赫太太用力一拍额头，发现自己居然忘记这麽重要的事，跟比荷说道谢又快步离开。比荷目送那个充满活力的背影，低头发现起司也抬头看他，忍不住露出笑容，还没走进诊疗室，他要等的人带著另一个医生笑容满面的走向他。
　　「比荷！好久不见！我老婆跟我家的狗都好想你！！」
　　希伦一上来就抱住比荷，始终如一的热情让比荷不禁苦笑――为什麽你老婆跟狗是排在一起的啊？
　　比荷拍拍朋友的肩膀、要他快放开，指指另一位医生，一边握手一边听希伦介绍。
　　「这是夏隆医师，专攻骨科。因为你说这孩子九岁了，为了不砸招牌，」希伦蹲下来跟起司打招呼、握手，再招呼所有人进来。「主刀是他，影像诊断师希卡贝在CT那边等你们，现在过去？饲主呢？」
　　「她去楼下挂号，很快就上来。」比荷拿出起司在他那里所有的病例，从以前贝吉尔医师的诊断到这一两年他的诊断记录都有，至於之前拍的X光片他早就寄给希伦，想来应该在影像诊断师手上。
　　浏览病例是很实际的消磨方式，约赫太太回来时甚至被这份安静吓一跳，当主刀的夏隆医师带著约赫太太和起司去照CT的时候，拉著比荷跑去希卡贝旁边看萤幕的希伦才开始聊天。
　　「希卡贝，这是比荷；比荷，这是跟鬼一样的希卡贝――我说的跟鬼一样是指你很厉害，希卡贝，每个影像诊断师都是鬼！」
　　「所以虎克教授是厉鬼们的头目？」希卡贝笑骂摇头，透过麦克风让实习医与饲主帮起司换个姿势，看夏隆也挤进小房间。
　　「他当然是厉鬼的头目！」希伦露出『天哪！你今天才知道吗？！』的表情。「每年他都骂走一半以上的学生！」
　　「你们在说虎克？」夏隆一下子就了解了话题。他们都是同一所学校毕业：他比希卡贝大一届，然後又比希伦大八届，而希伦跟比荷是同学――所以他当然也认识厉鬼的头目！「一半以上是哭著转走的吧？学校也只有他能在课堂上让学生哭著逃离教室！」
　　「对对对，」希卡贝翻白眼，等了一下，又按下麦克风要实习医再替起司换个姿势。「好啦，我就是厉鬼的手下，你们这些有求於人的男士们！回到重点！」
　　「好吧重点，」希伦说出大家都很想确认的话题，用手肘顶顶比荷。「比荷，她真的要做人工关节？」
　　「是『他』不是『她』，『她』负责买单。」比荷订正。
　　「很贵耶。」五万美金起跳，跳到多少要看完片子才知道。
　　「平心而论，」夏隆盯著CT里那条狗，一副『谁也不准跟我抢！』的表情。「做人工关节的不多，有机会，任何一个病例我都不想放过，我很想做这个手术我也做得好――如果这位夫人确定的话。」
　　於是大家的目光又回到比荷身上。
　　「……我本来想请你们劝她放弃的。」苦笑。
　　「果然还是负担太大。」希卡贝盯著萤幕，边看边思考要不要再拍一张。
　　「是，她预计是两个髋关节都换成人工关节，这几乎是她半生的积蓄。」比荷，看著守在CT旁边的约赫太太，温柔的表情不知道是羡慕那只狗还是感慨。「她一直很肯定要替起司做人工关节。」
　　「两个？」希卡贝皱眉，按下麦克风说可以了，要实习医把病患和饲主带到楼下的等候区，然後盯著影像。
　　「起司右边的比较严重，不只是软骨组织的部分，你们看，」希卡贝指尖指著让出身体的位置，「纤维组织过度增长，骨骼也变形了，这位太太看样子非常锺爱这只狗――这里，有一些结晶，在关节黏连的缝隙里，乱吃东西的徽章。她住的地方在有小碎石走道山坡顶、家里需要绕来绕去的小地方也很多，坚持要做人工关节是因为她本人应该很喜欢户外运动。」
　　「你怎麽知道？」比荷笑了，厉鬼的徒弟果然也很厉害。
　　「这里，还有」希卡贝的手指在萤幕上画个圈，然後换到画面的另一个角落。「膝盖，这边磨损的比较凶，经常跳跃、奔跑，或者是这样使力才会磨损到，如果她要工作，那不可能让狗的关节磨损到这种程度。」
　　「所以先做右边，」夏隆把头贴近影像，希卡贝还在继续解说关於骨头、韧带、以及各种组织的受损情况，听的比荷直叹气。「左边呢？」
　　「好一点，」希卡贝换上左髋关节的显影。「骨头看来正朝变形的方向迈进，因为右腿受伤所以重心左移，这部位的韧带状况比较惨。」
　　希卡贝又指出她看到的几个点，比荷的专修不是狗所以他只负责听，希伦思考之後觉得这样或许也可以。
　　「增加内置辅助器，减轻关节压力，当右腿的人工关节完成後，左腿的部分应该足够撑到这只狗安享天年……这样可以吧？」
　　「其实还是要看活动量，你看这边，」夏隆的手指也贴到萤幕上。「天晓得靠内置辅助器够不够……用个三、五年应该没问题，可是更久就无法保证。」
　　「十四岁的老狗也不会那麽爱跑跳，」比荷看向所有人，这是或许是最适合起司的处里方式。「他现在九岁，再过三年，随著生理机能下降、活动量也会下降，约赫太太年纪也大了，再怎麽喜爱户外运动也不会这麽频繁，应该没问题。」
　　「嗯？别看我，」希卡贝举起双手。「我负责诊断影像，尽可能客观的提供资讯，决定诊疗方式不是我的工作。好啦，」希卡贝按下按键，把片子送出去冲洗。「你们可以等稍晚拿到片子之後再讨论一下，我先去艾德那边，他那边有只得心脏病的北京犬，片子我看完了还没告诉他结果。」
　　「快去吧，大忙人。」希伦笑嘻嘻地挥手，比荷则笑著帮希卡贝拉椅子，夏隆在旁边补上『到时候再用咖啡把你抢回来开会』，希卡贝笑著说谁理你然後甩头就走。
　　然後……
　　「好啦，」他们离开，站在医院的楼梯前，左思右想之後决定去会议室。希伦走在比荷旁边，拍拍比荷的肩膀。「你先去请那位夫人替起司办个住院，让她先去吃午餐……起司今天有禁食吧？」
　　「有，我有跟她说，她应该有帮起司禁食。」
　　「那就好，我们也去边吃边讨论，虽然主刀是夏隆，但我们两个是助手，开完刀也很晚，你要坐她的车回去还是住我家？」
　　比荷一瞬间想起笑脸猫……他跟笑脸猫说过今晚他不在，如果……
　　那种不知道是期待对方出现，抑或厌烦对方的情绪在心中矛盾地并存，比荷在察觉到这点时笑得无奈――对方只是只猫。
　　「去住你家，」比荷笑著用手肘顶顶希伦，「不是说你老婆跟狗很想我？」
　　「其实我家女儿也很想你啦……」希伦一脸笨爸爸的样子。「真不甘心，怎麽可以当著爸爸的面问别的男人什麽时候会出现？」
　　「喂喂喂……」前面的夏隆听不下去，回头出声要希伦清醒点，然後笑著要比荷走到他旁边，开始排挤希伦，讨论起适合配午餐的其他病例。

　　疯狂的时间（4）

　　还算轻松的午餐、下午不算激烈的讨论、忙到晚上的手术、一顿迟到很久几乎吃不下的晚餐……比荷站在过去每年总会来住个一两次的客房，忍不住虚脱般的吐出一口气，背抵著门板滑坐到地板上，看窗外的黑夜被街灯照亮，看弯弯勾月纤细地亮著，某个声音和温度彷佛暖暖地在耳边吹抚。
　　「这麽容易被制约……」比荷双手抱膝，放松地坐在地上。
　　他现在不在剑塔市，身边很安静。
　　但是他想起夜晚外出时总会盘据在他肩膀的温度和聒噪，想起偶尔买菜时从提袋里钻出来说『我讨厌吃青椒！』的金色眼睛，想起午餐时希伦提问当下的心情。
　　很久没养宠物，於是不确定这是怎样的心情。或许这很像小时候，放学总是刻意经过某个地方、喂食小狗或小猫，然後有天突然再也等不到，或者是父亲突然又要调职而来不及对它们道别。
　　他喜欢动物，喜欢动物比人类单纯的部分，喜欢毛皮和羽毛的触感，喜欢动物们的信赖和体温，喜欢动物比人类短暂的生命。
　　比荷抬起手，凝视自己的手掌，不由自主地轻轻搓动手指，回忆那些从指掌中经过的感触，然後回到笑脸猫身上。
　　用左手撑住下巴，看著右手，表情露出一丝不服气和不甘心，又转换为困扰与迷惑。
　　笑脸猫早已没有主人，疯疯癫颠的跟钢笔爷一样古老。他之前从不担心笑脸猫吃什麽、睡哪里，笑脸猫说『我家』，他也就真的相信笑脸猫有家，那他挂心什麽？
　　比荷想著所有他记得的动画、电影，回忆故事里的文字与内容，回忆三个月来的相处，这些资讯重叠在同一只猫身上，像爱丽斯里的陪审团那样似是而非……
　　「你不会真想养那只猫吧……」比荷松开左手的支撑，让头垂下，微笑般的月亮消失在眼前。
　　不担心这只猫是饿是冷，也不担心他去哪里整人恶作剧，明明上次分别前才被那只猫惹得有些生气，现在却想著坚持要跟他交朋友的笑脸猫是不是怕寂寞。
　　养那只猫若不是为了独一无二的虚荣，大概就只剩下爱心泛滥这种原因吧。
　　摇头叹气地站起来伸懒腰，比荷脱下衬衫，拿出带来的换洗衣物走进房里的浴室，转念一想该不会是因为太常让那只猫窝在身上所以有感情了吧，接著又叹一口气。
　　就算真的想养那只猫，还得看这位老祖宗同不同意……
　　不，比荷在莲蓬头下苦笑。
　　或许不同意也好，笑脸猫还可以活很久，他的生命却很短暂。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　爱丽斯在森林里遇见了蓝毛虫。
　　『你是谁呢？』蓝毛虫问道。
　　爱丽斯对於这不怎麽愉快的问题感到羞愧―她不确定自己是谁―她变大又变小了好多次，如果她真的是『爱丽斯』，那她应该不会变大变小才对。所以她迷糊了……也觉得蓝毛虫如果变成蛹、再变成蝴蝶，一定也会有跟她一样的迷糊。
　　而现在她想变大一点然後不再改变，
　　『你想让身体变多大？』
　　『噢，多大都没有关系。』爱丽斯急忙地回答：『只是谁也不想一直变来变去，你知道的。』
　　『我不知道。』蓝毛虫说道。
　　比荷下车步上剑塔市车站月台的时候，想起了这一段。他以为这麽久以前读过的内容应该不会记得太清楚，然而，当火车驶入剑塔市，他开始感觉动物们『似乎』把目光放在他身上时，他想起了这段对话。
　　的确是不知道……比荷笑了笑，谁也不知道对方的想法，而小孩子渴望变大，老年人渴望年轻，年轻的女人一天一个样子，男人也可以人前人後两张嘴脸――谁都在变来变去。
　　想与不想，只是选择而已。
　　比荷走出车站，等候公车，就像他选择公车而不是计程车，爱丽斯一直都可以选择她要变大还是变小，蓝毛虫变成蝴蝶却是必然。
　　不迷糊也不困扰的蓝毛虫没有吃下所有的选择，而人类总是不由自主的吃下太多。
　　不断选择、不断选择，拿著手里、看著面前、想著身後……
　　比荷看著车窗外，还在想要不要养笑脸猫。
　　思考是不要告诉笑脸猫这件事，但心里把笑脸猫当成宠物；还是当作没这回事，就很自然地当笑脸猫的朋友，交情深浅端看命运的安排。
　　公车停在白棋国王街跟白城堡街的路口，比荷从思考中回神，发现一整排的乌鸦正盯著他，当他皱起眉头打算看清楚是真是假，一整群乌鸦却又飞走……
　　「……怎麽回事？」
　　从没被人类偷窥过，今天倒像是被动物偷窥……而且密度未免也太高了……
　　比荷不需要认真思考也能知道这大概是笑脸猫搞的鬼―而且以义诊的经验与钢笔爷的翻译，动物们说不定还会欣然配合―但笑脸猫为什麽要这麽做？
　　想我？不可能。
　　恶作剧？沿途这些动物足够演恐怖片……
　　……难道生病了？
　　比荷歪头想想最近有什麽猫的流行感冒、这个季节的猫容易生什麽病，也没发现什麽，等他在街口下车，努力无视一整路（可能是）动物的侧目，低头走回诊所门前时，抬头看见的景象让他大吃一惊。
　　「医生？你回来啦！」莉可把猫罐头放在围墙上，开心地跑过来，发现比荷惊讶的看著墙上的虎班猫，忍不住疑惑的边问边解释。
　　「这孩子昨天突然跑来围墙上散步，我没在附近看过他，今天我上班一来又看见他在围墙上蜷著打哈欠，这麽漂亮又亲人的猫应该是走失的吧，医生你认识他吗？」
　　莉可这麽说著的时候，斯林也从诊所里走出来，而背对斯林、正处在莉可身後的虎班猫，对著比荷露出了一只猫绝对不会有的笑容――外加一个飞吻和媚眼。
　　果然是笑脸猫啊……
　　「喔？医生认识这只猫吗？他超棒的！」斯林奔出门外兴奋地跟比荷分享这只猫棒在哪里。「他超会玩逗猫棒、超会跳！还会玩滑板！而且昨天来店里的狗都超怕他――医生你快点养他，这样以後看病很方便！」
　　「哈哈哈哈哈……」啊，这样啊，很方便啊。比荷瞬间觉得烦恼果然都是多馀的，然後快步走上前抱起笑脸猫。「他目前没有主人。我先带他进去，诊所里如果有人来还是先麻烦你们，我先解决一下他。」
　　「好。」
　　莉可和斯林挥手目送比荷抱著猫冲进办公室，心中偷笑这样的医生简直像偷养猫被发现的小男生。
　　「医生要养猫，养就养嘛，我们又不介意。」莉可耸耸肩。
　　「嗯，我也不介意。」斯林覆议，重点是这只猫太赞了。「不过啊，学长这样比平常温和的样子好，可爱多了。」
　　「……我觉得你的重点有问题，斯林。」
　　「什麽问题？」
　　「对嘛，没问题嘛，」笑脸猫抖抖耳朵，他跟比荷都听到门外的对话，但只有他笑得很开心。「你这样多可爱啊！没问题没问题，要养我也没问题。」
　　比荷把笑脸猫放在办公桌上，自己则开始脱外套，衬衫的扣子解开一半，听到笑脸猫这麽说，比荷忍不住回到办公桌前，坐在椅子上跟笑脸猫对看。
　　「……你为什麽要在围墙上？」
　　「因为我不想在屋顶上啊。」

　　疯狂的时间（5）

　　比荷把笑脸猫放在办公桌上，自己则开始脱外套，衬衫的扣子解开一半，听到笑脸猫这麽说，比荷忍不住回到办公桌前，坐在椅子上跟笑脸猫对看。
　　「……你为什麽要在围墙上？」
　　「因为我不想在屋顶上啊。」
　　比荷扶住额头揉两下，换个问法。
　　「我以为你在等我，你该不会在想我吧？」
　　「噢，不，我是担心你想我，比荷，而你看起来真的很思念我。」
　　比荷无法反驳，不论是习惯这只猫的陪伴还是这只猫的聒噪，他的确再远离这城市的地方挂念过，即使他们什麽约定义务都没有。
　　「……你愿意让我养吗？」比荷趴在桌子上，不确定地问道，发现笑脸猫晶亮的眼透出惊讶的光泽，然後凑近他的眼睛。
　　「噢呵，你吓到猫了，比荷，」笑脸猫看进比荷的眼睛，他是真的惊讶，同时也充满兴味。「你居然是认真的耶，比荷，你确定吗？」
　　「为什麽这麽问？」
　　「你觉得疯帽子失去永远的六点钟茶会，回到正常的时间，他就能顺利当个帽子商人？」笑脸猫的眼睛眨一下，又睁大。「你逃避的事物会被破坏喔。」
　　「我没有逃避，我逃避什麽？」
　　「嗯～～你说了算。」笑脸猫拉开距离，耸耸眉毛。「关於要不要让你养的这个问题，因为太像求婚了……」
　　「我不是求婚，笑脸猫。」
　　「噢，重点是我觉得像呀，亲爱的比荷，」笑脸猫笑得一脸腼&#35237;，捧住小心肝。「我绝对不承认有主人，所以『养』的关系不就只能是婚姻关系？」
　　「我们可以当朋友，笑脸猫。」
　　「哪有朋友养朋友的！这太不像话啦！」笑脸猫揪住比荷的领子，表情非常的有『义气』。
　　「没关系，我不、」
　　「我超介意。」笑脸猫飞快打断比荷，猫掌捧住比荷的脸。
　　暖暖的猫肉垫贴在脸上的触感非常有趣，比荷本来想把那双猫掌拿开，看著笑脸猫，又笑著随他去了。
　　「我们先跳过这个话题，笑脸猫，你的意思是要考虑一下？」
　　「嗯？不是不是，」笑脸猫很坚持的把肉垫贴在比荷脸上，以致於整只猫的姿势都颇别扭。「应该说约定生效日在『我回请你来我家吃过饭』之後。」
　　「笑脸猫，」
　　「喵～？」
　　「我养你的话，你天天都可以来我家吃饭啊。」
　　「嗯？噢耶、不，我是这样打算的啊，我要给你养嘛！」
　　「你仍然可以请我去你家吃饭，这不冲突。」
　　笑脸猫的嘴巴大幅度扭动，似乎正努力忍耐别胡说八道，憋的一整张脸发红发紫发青发绿，最後『噗哈！』地松一口气。
　　「你就这麽希望今天开始养我？」笑脸猫终於把猫掌拿开，摸摸比荷的额头。
　　比荷愣了愣，还没想清楚自己是不是『这麽回事』，那张微笑又大大的裂开、身首分离的倒过来，接著身体也浮在办公中、转半圈，跟身体接起来。
　　「那就从今天开始养吧～～让我们好好指教指教。」笑脸猫肚子朝上的落回桌上，喵哼哼地在桌上滚来滚去。「我今天晚上睡哪里呀比荷？」
　　「……先让我整理一下住处。」比荷拎住笑脸猫的颈後，放腿上，拍拍他要他躺好别乱动。「等到我请你吃晚餐那天，你再过来住。」
　　「我可以先享用大腿吗？」举猫掌。
　　「你不是正在享用？」
　　「那我要睡觉罗。」
　　「睡吧。」
　　半个小时後，莉可轻轻的开门探头进来，又掩住嘴，悄悄地关门。
　　「怎样？」斯林守在柜台，看莉可用小跳步回到前面。
　　「被猫放倒了，」莉可噗嗤一笑。「睡成一团了喔。」
　　办公室里，趴在比荷肚子上的笑脸猫抖抖耳朵，张开眼睛，轻轻飘了起来，盯著比荷的脸笑了半晌，在一阵风之後，消失在叶子落地前。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　笑脸猫在城市里漂流，没有目标，他只是这样随意的飘著，看著这个几乎不认得的城市。
　　到底是睡了百多年还是多百年这个问题，远没有理毛重要。笑脸猫飘著飘著附著在公车上、在车顶盘成一团，从这次醒来，他已经过了好多好多类似的日子。
　　时间对他不重要，但眼前的一切很有趣，人变得好多，这种叫车子的东西也好多，让他不由自主的想――难道现在的马都跑去下棋吗？
　　人类看起来更忙也更不可思议了。
　　笑脸猫滚下公车，落在一个冰淇淋摊上，吓坏了周围的鸽子，人类随之露出莫名其妙的警戒表情让他在遮阳伞上笑到翻肚，然後又舒服的躺平，甜甜香气跟太阳让他很喜欢。
　　於是他让头飞下去，趁一个小孩子转头时大嘴咬走整个甜筒，完美无瑕的过程让死小孩放声大哭，而笑脸猫已经一边嚼嚼嚼一边飞到城市的另一区，在围墙上变回实体，慢条斯理的走向一个他来过的院子。
　　「喵罗～钢笔！吾友！！看到我来你一定很感动对不对～～先来杯咖啡吧？牛奶多一点。」
　　『身为一只猫喝什麽咖啡！！』
　　「我还会抽水烟呢！！」
　　『……老祖宗？』雪莉刚好在厨房，实在没胆不出来打声招呼……原来笑脸猫重出江湖不是谣传。
　　「嗨～～小甜心～～」笑脸猫抛了个媚眼给雪莉。「看到你过得这麽好，我好欣慰啊――小甜心，我的咖啡呢？」
　　『老祖宗，猫不能喝咖啡。』
　　「我是普通的猫吗？」
　　雪莉深吸一口气，转头。
　　『布朗尼～～～一杯温咖啡牛奶加倍！！请送到後院特等席！！』
　　布朗尼在柜台前愣住、皱眉，但还是乖乖泡了咖啡端进厨房、走进後院。
　　「你要咖啡做什麽？什麽後院特等席……」
　　『快，先把咖啡放下。』
　　「喔。」布朗尼看到还有一只猫，不自觉地说你好却不知咖啡该放哪里，最後选择放在钢笔爷前面。「雪莉，怎麽了？」
　　『我介绍一下，』雪莉叹息。『布朗尼，这是老祖宗；老祖宗，这是布朗尼。』
　　「「你好。」」
　　……咦？
　　「我……我刚刚听到的是人话？」布朗尼惊慌地转头问雪莉。
　　「我可不记得我有喵喵叫。」笑脸猫端起咖啡、翘著腿装模作样，却因为怕烫把杯子拿得老远。
　　布朗尼又吓一跳，转头看著端咖啡的虎班猫咧出巨大微笑！！
　　「孩子，你可以滚啦，我跟钢笔要聊天，不准偷听喔。」
　　布朗尼呆愣地点头，抱起雪莉就往屋里走，笑脸猫听著一路细碎的碰撞声一直笑，笑得钢笔爷差点想拿笔尖戳猫。
　　「别生气嘛～～」笑脸猫终於喝一口咖啡，眯起眼睛的表情颇满意。「除了红皇后，你的主人运都不错，这一家子多可爱啊。」
　　『嗯哼嗯哼，』钢笔爷努力的自己套上笔盖，蠕动出一个好休息的状态。『怎麽，你也想要主人？不，你一直骚扰医生绝不是为了这种理由。』
　　「当然不是，我干嘛要找主人。」
　　『那你是为了什麽阴险把戏而骚扰单一对象？我可警告你，比荷先生是个非常好的孩子，你绝对不行……』
　　「我也觉得他人很好啊，」笑脸猫捻捻猫胡须。「而且我什麽时候骚扰人了？我很乖的帮那混帐小女孩指路，王后的红鹤槌球赛我也很小心的只出现一颗头旁观――」
　　『……』钢笔爷摇摇头。『真是，我怎麽会忘记了呢，你不正常，所以这样很乖巧……不，你这样很亲切，比较级的亲切。』
　　「什麽比较级，我一直都很亲切――我对世界有大～～爱。」
　　『没有人会懂这种爱。』
　　「谁也不懂自己以外的爱，因为通常连自己的也不懂。」
　　『巴别塔倒了，人类还是在盖塔；语言被混乱了，人类还是努力学习，大家都很努力……』
　　「只是努力告诉别人我在这里，大部分都是，才不像我这麽亲切的自己靠过去说你好。」
　　『嗯哼哼，你靠过去只是因为你无离。』
　　「噢～吾友～我超喜欢你对我特别凶的这点～★」
　　『多谢赏识。』钢笔爷哼哼点头行礼，不跟疯子一般见识。『所以，为什麽你选择了比荷？缠著比荷想做什麽？』
　　「说得也是呢，」笑脸猫抓抓猫下巴。「他不是我这次醒来看见的第一个人类、不是最有钱、不是最帅、不是最疯、也不是最悲惨的一个，可是我还是选择他。」
　　『为什麽？』
　　「看对眼了嘛！」咖啡终於变成室温，笑脸猫躺在桌上，张口把咖啡一股脑到进嘴里。「猫都是这样的。」
　　――你又不是普通的猫！！
　　钢笔爷哼叽哼叽地也躺在桌上滚两圈，跟笑脸猫一起看天空。
　　『所以呢？你这次可不是耍耍大家就不见。』
　　「我不要主人。」
　　『我早就知道了。』
　　「全世界的大人小孩都知道我，但没人看见真正的我，他们只道我又疯又怪，不反省是谁让我死不了。我不像人、不像猫、死不了、我就是个快乐的疯子到处恶作剧……但我好寂寞。」
　　钢笔爷滚到笑脸猫的脸颊边靠著，碰碰笑脸猫让他知道还有朋友。
　　「我不要主人，因为我不是单纯的猫。所以这次，我要来找个情人。」
　　『――情人！？』钢笔爷大惊！跳起来站著不说，连退三步好看清楚笑脸猫的表情。『你不找母猫找比荷做什麽！？』
　　「因为我以前找过母猫了啊！」
　　『那你好歹也去找女人！！』
　　「你真是古板，钢笔，找男人才是新流行啦。」

　　疯狂的时间（6）

　　『那你好歹也去找女人！！』
　　「你真是古板，钢笔，找男人才是新流行啦。」
　　『我怎麽不知道有这种流行！』
　　「所以说你老古板嘛，路上不少喔，好多好多的暧昧飘来飘去超好玩――而且你家不就有两个？」
　　『两个什麽？』
　　「新流行――噢，不止不止，客人里也有，我听乌鸦说它们还帮你找纸让你代写情书……」
　　『……你是笑脸猫，』
　　「我是啊。」
　　『你做别人很少做的事叫正常，做别人常做的事叫不正常。』钢笔解释道：『所以我以为你会疯到去找个女人。』
　　「不不不，钢笔，我亲爱的朋友，我现在是正常疯，」笑脸猫坐在桌子上，笑容诚恳。「所以我决定找男人――而且比荷已经答应养我了。」
　　『发生了？』
　　「结束了。」水汪汪的猫眼无限遗憾。「但这只是个开始，钢笔，你知道的，我还有很多事情没做……」
　　『我不知道，以後也别让我知道……唉，可惜了，那麽好的孩子怎麽就……唉……』
　　「哎呀，其实我本来不是找你聊这个的。」
　　『那你找我聊什麽？』钢笔爷觉得非常新奇――笑脸猫找他聊天居然有重点！
　　「我忘记了。」笑脸猫这次笑得连眼睛都看不见。「不过啊，我跟你说，」
　　『嗯？』
　　「比荷其实是个好麻烦的孩子呢。」
　　『跟谁比？』钢笔爷哼哼哼地倒回纸张上。『跟你比谁都乖得很。』
　　「我也很乖啊，我正在想四天後比荷公休日前的晚上，该穿什麽衣服过去比较好――啊啊～～第一次约会好紧张呀～～」捧颊扭扭扭。
　　『……你居然还有第一次。』
　　钢笔爷滚半圈把头钻进纸堆里，边叹气边睡午觉。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　笑脸猫飘回剑塔市中央的古董钟塔，闪身没入塔楼顶端，回到他混乱得颇有历史的住所――来面对一下现实。
　　「眼看人都拐到了，至少要把床整理出来……比荷应该是传统派吧？」
　　我是不介意『现场』在哪里啦……可是比荷好像会介意呢……
　　不，这样比荷好像进不来。
　　「起床～～～～～～！！」
　　瞬间充满干劲，用力拍手喵喵乱叫，唤醒他满房间的东西――瞬间变得更吵更乱！！
　　「再吵就把你们烤成派！！」
　　『……我们真的能变成派吗？』小小声。
　　『就是说嘛！』极小声。
　　『我怎麽就没听过牙签派呢，没有这种东西！』超～～小声。
　　笑脸猫无视底下的OO@@，让扫把、拖把、鸡毛谧拥壬ǔ用具奋力出列，叫墨水瓶和羽毛笔带著纸靠近一点好记录，老伙计白铁壶早就开始烧水……笑脸猫通通看一眼，开始下命令。
　　「只留最漂亮的玻璃瓶和最朴素的，其他整理出来要卖的放……」笑脸猫打量室内，画了两块砖的面积给玻璃瓶。「放这里，自己小心叠好。」
　　『我们都是最美的！！』
　　「新主人一定会比我正常唷。」
　　玻璃瓶悚然一惊，全部冲去那两块砖上叠成一座塔。
　　笑脸猫气得胡子瞬间拉直，开始死命把自己要的那些拔出来、交给绳子和牛皮纸绑好，玻璃瓶们不断发出尖叫！！
　　『不！！你不能这样对我们！！』
　　「我是笑脸猫！！」
　　『『『『噢～～这可悲的命运啊！！』』』』
　　「少罗唆，快把身体交出来！」
　　笑脸猫又拔出一批，觉得这样实在太辛苦，决定换个方法――
　　『他、他不见啦！！』
　　玻璃瓶们一片混乱，没多久笑脸猫又带了一个男人回来。
　　「……你确定你是绵羊的曾曾曾曾曾曾孙？」笑脸猫一边嗅嗅嗅，一边摇头。「怎麽还有狮鹫的味道？」
　　五官粗犷神情温顺的大个儿，苦笑地抓抓头，朝著笑脸猫鞠躬。
　　「老祖宗……这件事说来话长……」
　　话长啊，也罢，不急嘛。
　　「好啦，想离开这里的通通排好队～～绵羊的曾曾曾曾曾曾孙子――你叫什麽来著？」
　　「海格，老祖宗。」
　　「好啦！海格来收货啦！」
　　一屋子的杂货争先恐後的排队，鸡毛谧雍芩姹愕囊徽排扫过去。海格打开一个中等大小的羊皮袋，拿起一个钟看了看，对笑脸猫点头，见笑脸猫也点头，就放进羊皮袋。
　　如果笑脸猫噘嘴，海格就苦笑地把东西交给鸡毛诨蚴敲巾扫把。
　　几乎装下三分之二间屋子的羊皮袋变得鼓鼓的、大小完全没有改变，海格抓起袋子甸甸重量，非常满意。
　　「多谢您！老祖宗！这都是些好商品！」
　　「别谢我，」笑脸猫哼哼哼，拿走海格手上的货单副本。「给我钱、户头和一个绝对不会被揭穿的假身份和相关文件，别骗我啊。」
　　「不敢不敢……」海格拿出小小的丝绢手帕擦汗。「老祖宗，您要户头和身份证是做什麽啊？」
　　「做什麽？当然是养男人啊，」笑脸猫打开从海格家摸来的商品目录，无视店老板愁苦的表情。「我要这张大床，再帮我配个独立筒床垫，绢质床包跟纯棉床包各两组，被子当然是羽绒被，乾脆底下也垫一床羊毛被好了，床帐的话华丽点……」
　　接著笑脸猫大开猫嘴地把壁橱跟壁纸也换了，古董吊灯就直接把头顶的跟海格店里大厅的那盏互换，当然也很顺便的把家里的锡器、铜器、银器通通送去海格家保养……
　　「……那麽，老祖宗，香菇怎麽办？」海格汗如雨下。「您那堆香菇是要……」
　　「不卖你。」眨眼睛。
　　我也不要……
　　「我是想问老祖宗打算怎麽收纳。」
　　「这你就别担心了～」笑脸毛甜甜的笑，在半空中翻个圈。「给你一个礼拜处里，够不够？」
　　海格痛苦思考，举起大手用食指跟大拇指比出一个距离，然後又更煎熬的把距离缩小一点。
　　「老祖宗……再……再多一点，十天行不行？」
　　「那就十天，」笑脸猫咧出大大的笑容，用尾巴拍拍海格头顶夸奖他好乖好乖。「那我送你回去？」
　　海格有些恋恋不舍的看著被笑脸猫留下来的精品，抱紧帐簿抓牢口袋，深吸一口气――
　　两个瞬间以後笑脸猫哼著歌回到秘密房间，把香菇一朵一朵的种回地上，像一把刷过什麽就会长香菇的毛刷般在地面爬行，接著又开心地拿起白铁壶开始一朵朵地浇水。
　　『老爷！我装的是刚烧好的开水！！』香菇会变成香菇汤的啊！！
　　「不要紧不要紧～」笑脸猫在地上滑行、跳跃、转个三圈半抵达下一朵，「我种的香菇也是神经病，这样才长得好～★」
　　『但我以为您烧水是为了烫衣服啊！』
　　「别急别急，我可爱的老白铁壶，我还有几天的时间可以去弄支熨斗，请海格帮我搞定这里的水电――我这里最不需要担心的就是隔音。」
　　『那、那我要做什麽！！难道我要失业了！？难道我要被扔进地狱的火炉中重铸吗！？』
　　「你是水壶，当然是继续烧水。」笑脸猫露出看到神经病的表情把白铁壶放一边，扑进沙发里。「老伙计，来杯茶，我要很多、很多、很～多～～的糖，外加一小片柠檬。」
　　笑脸猫在沙发上滚两圈，从喀咚喀咚小跳步的白铁壶手上拿起红茶。
　　我喜欢那个人。
　　我将要爱上那个人。
　　那虚伪的绅士即将请我共进晚餐，但没有音乐也不会跳舞，因为绅士迷惘得除了工作什麽都不想做。
　　「真高兴我这部分像猫，」笑脸猫把一颗方糖扔进嘴里。「想要喜欢就能喜欢，想要去爱就能爱上。」
　　哪像人类连爱情需要一堆理由藉口干劲，弄得跟诈骗一样。
　　『老爷，我觉得您这样就是在骗耶？』
　　「就算我不小心说出来了也不可以跟我对话。」而且我哪有骗，我这是……让情人对我敞开心扉，精神与肉体的水乳交融。
　　『……真的不要紧吗？』您就别说出来嘛……
　　「融了你喔。」那你就闭嘴啊。
　　白铁壶终於不再说话，喀咚喀咚地又跑去烧水。

　　疯狂的时间（7）

　　来补进度了XD
　　-------------------
　　比荷正打算开口，看著平常主要是莉可管里的药品柜和宠物用品仓储柜，说不出『全部一份』这种话。
　　没打算管的时候什麽都无所谓，等打算要养的时候，理智瞬间薄弱，明知道不需要，却还是想买下来给笑脸猫试试，看看他会是什麽反应……
　　「学长，你在这边站好久罗，」斯林进来拿个一号针筒跟手套，转头看看比荷又转头回去拿药。「养猫没有那麽麻烦啦，想买什麽就买啊。」
　　「……但他个性比较奇怪，」比荷想起他整理好的二楼，突然不确定笑脸猫是否中意那个猫窝。「我不知道他喜欢什麽。」
　　「绝对不会是吃药打针，」斯林嘿嘿嘿地笑，「用品的话，莉可说：那只猫不要再给客人当试用品，没问题，尽管买！医生的话当然算成本价！」
　　「这不是成本价的问题……」这是我为什麽会想乱买东西的问题……应该不可能是因为被笑脸猫骚扰过久结果就同化了吧？
　　比荷叹气，甩甩头，从架子上拿下一切『最基本』的用品上楼放进柜子里，回头的时候忍不住盯著一整片空间、墙与墙的转角、走廊，试著在这画面里放进一只猫，然後，把这只猫换成笑脸猫……
　　夕阳下不会有猫蹭在脚边，影子跟猫不会连在一起，猫会在空中、带著人的表情和猫的表情，问他今晚要不要去喝一杯――寇特一定爱死这只猫了。
　　比荷浅浅地笑著，像是诀别般地推开每一扇门。
　　如果养的是笑脸猫，这些门都既不需要开著也需要开著。
　　只有一个人生活，几乎什麽都不需要牵挂的日子结束了。
　　小时候还会养些简单的小动物，不知何时起宠物的寿命越来越短，不敢养长寿的宠物，只是希望能在同一个地方待到这个时间。
　　总觉得搬家很哀伤很无奈，所以希望在那些生物短暂的生命里可以不用离开。
　　後来，就再也没养任何东西……没有植物、没有动物，我的生活里好久没有活著的生物在身边，单纯的……纯粹的……
　　可是，这些笑脸猫都不会给。
　　但身边还是多了一只猫，全世界绝无仅有的猫，唯一一只不会比主人或朋友早死的猫。
　　比荷推开走廊尽头的房门，看著自己的房间，又默默关起房门。
　　不急。比荷心想。先工作。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　时间在每一个呼吸间，带著约定的日期缓缓走来。
　　记得的人他就交在你手上，遗忘的人便随手扔在对方脚边，又从所经过的路上随手拿取任何东西。比世界上最傲慢的女王更傲慢，比世界上最苛刻的管事更冷酷，又彷佛是最贴心多事的仆人，什麽细节也不放过。
　　比荷看著钟，具体地感受时间从身边走过，看指针迈过约定的时间。
　　洁白的餐桌上布置了清爽的花，点缀几根蜡烛，比荷坐在餐桌前又等了十分钟，忍不住推开窗户往外看，希望看见笑脸猫的影子。
　　等他回位子又等了一下，他开始想刚才是不是有门铃声……笑脸猫答应他当个客人，那应该会按门铃。
　　比荷忍不住脚步略快的下楼，先往前门，门外直至马路什麽都没有；接著他又锁好前门去後门，依然没有猫也没有猫影。
　　要再等等吗？比荷歪歪头，又摇头，上楼走回餐厅，却在看清视野的时候大吃一惊！！
　　「你――」
　　「晚上好，比荷。」
　　身著华服，宛如白玫瑰绽放的美青年轻启双唇，微笑涟漪般地从那张脸漫向周围，发出比荷认识的声音。
　　比荷眨眼、再眨眼，确定他没听错，眼前的人没消失。
　　「……你是谁？」
　　「我是笑脸猫呀，比荷。」美青年笑得既妖W又可爱，拿下头上缀有羽毛的帽子，轻轻甩头、随手拨弄头发，手指勾起颊侧的头发在绕著玩。「怎麽几天不见，连我的声音都不认得？这真是太伤我的心了，比荷，你还说要养我的。」
　　美青年说著说著面容转为哀怨委屈。
　　「……你真的是笑脸猫？」比荷也不知道该相信还是不该相信……从来没有一个故事说笑脸猫能变成人啊……
　　「嗯……」美青年笑著仰头思索，然後站起来走向比荷。「我说我是，你还是想要个证明吧？」
　　走到比荷面前的美青年转一圈，身上的配件饰品闪现光华。比荷望著这个人，发现这个人的眼睛跟笑脸猫的眼睛一样是金色的，看似挑染的头发也与笑脸猫的毛色相同……
　　比荷盯著那美艳邪气的笑容轻轻点头，再眨眼，人就不见了！
　　空荡荡的衣服落到地上，饰品们发出系小声响，半空中则出现比荷熟悉的猫，对他大大地咧嘴而笑、在半空中翻一圈──
　　美青年再次出现在眼前，坏心又W丽地微笑，白皙肤色让他整个人发出珍珠般的光泽，全身赤裸的笑脸猫嘿嘿嘿地把手环上比荷的颈子，非常满意比荷现在的反应──混乱得做不出反应！
　　「就说是我吧？」笑脸猫眨眨金色的眼睛。「噢……我懂了，比荷～～你这个糟糕的家伙！！你该不会在遗憾怎麽不是猫耳猫尾巴的美少年吧！？我才十八岁！！」
　　比荷正想心虚地说『我才没有……』，听到那个『十八岁』，大脑瞬间清醒一点。
　　「……你看起来超过二十岁，实际上不是超过五百岁吗？」
　　「讨厌～比荷，就算实际上五百岁、看起来二十岁，但人家可是永～～远的十八岁！」
　　「是是是……」啊，果然是笑脸猫没错。「……你可不可以先放开我？」
　　「比荷，」笑脸猫露出『你真是不懂事』的表情。「跟猫往来的第一项礼节──即使敷衍也要摸两下。你还没摸我。」
　　摸……
　　比荷微微垂眼，又把视线移回那张脸上，手哪里都不敢乱放。
　　「笑脸猫……先穿衣服。」
　　「喵？为什麽？我向来都是全裸上阵！」
　　「哪有！」比荷连忙把没毛的笑脸猫从大脑挥去。「你有毛啊！！」
　　「噢！拜托！比荷，哪个人类会把体毛和头发当成衣服？长得再～～浓密也等於没穿啊！我这傲人的身体不只当只猫，变成人类也没有需要羞愧的地方，全裸没问题！」
　　「笑脸猫……拜托。」有问题，我会害羞。「你答应过我会当个正常的客人──客人在餐桌上都会穿衣服。」
　　「也对。」在餐桌上不穿衣服的是情人或夫妻或人体盛，我们还不是嘛……真没办法。
　　笑脸猫一脸遗憾地放开比荷、退开一步，长吁短叹地弯腰捡起丝质衬衫，动作极缓但赏心悦目，心不甘情不愿的捡一件穿一件，穿完衣服还有裤子，通通穿上还要整理一番戴上饰品……
　　比荷最後几乎是闭起眼睛帮笑脸猫递东西，等这只猫穿好又开始帮他整理衣服，确定一切都回到之前的状态後，比荷甚至没忘记把帽子拿给笑脸猫。

　　疯狂的时间（8）

　　比荷最後几乎是闭起眼睛帮笑脸猫递东西，等这只猫穿好又开始帮他整理衣服，确定一切都回到之前的状态後，比荷甚至没忘记把帽子拿给笑脸猫。
　　「比荷，你耳朵好红，借我摸一下。」笑脸猫说著就要摸，比荷连忙闪开。
　　「先吃晚餐，」比荷躲开之後想了想，伸手摸摸笑脸猫的额头，发丝和皮肤的触感好得让他愣了下才收回手。「欢迎你来，帽子我帮你挂，请先回位子上，我去端晚餐。」
　　笑脸猫眨眨眼看比荷拿走他的帽子逃进厨房，虽然忍住笑声，却还是边走边笑得跟神经病一样地回位子。等比荷把食物端上桌，那张笑容瞬间垮下，抬头看看比荷的盘子再看看自己的……
　　嘟嘴。
　　「太少了。」
　　「咦？」
　　「太清淡了没味道～～」笑脸猫咬一口花椰菜，留半截菜梗在嘴边。「哪有给客人吃这种东西的～～」假装哭闹。
　　「猫……」比荷笑得尴尬。「猫吃这些很健康，份量也很刚好。」
　　「我现在是人！」双手合十地看著比荷。「我要吃大餐！我要吃披萨！顺便告诉你，因为我死不了，所以吃什麽都没问题！！」
　　笑脸猫闪亮亮的眼睛飘出『披萨披萨披萨披萨披萨披萨――』……比荷看著看著忍不住笑了，伸手揉乱笑脸猫的头发。
　　「怎麽跟小孩子一样。」收走笑脸猫本来的餐盘，把自己的食物分成两份放在彼此面前。「披萨的话要等喔。」
　　「耶！比荷你真好～」笑脸猫在椅子上扭来扭去，看比荷往客厅走、似乎在找什麽，於是嘴角一挑地从空中抽出一张花花绿绿的传单，「比荷，披萨店的电话我这里有。」
　　安静片刻。
　　「为什麽你有？」比荷皱起眉，只带著电话回餐厅，从笑脸猫手上拿过传单。
　　「因为你这认真的傻瓜一定会准备猫食，」笑脸猫略显上挑的眼角满是戏谑，随手又从空中一抽。「还有这些，你看，比荷，凭传单烤鹅打八折！明天我们吃烤鹅好不好？」
　　「太不健康了，都是肉。」比荷挑了一个海鲜综合口味披萨，忽略笑脸猫说要点两个的要求，切断电话，看著那一头极有光泽的轻盈发丝，忍不住又伸手摸两下……
　　笑脸猫望著比荷复杂但温和的表情，金眸闪了闪，抬手轻轻握住比荷的手腕，偏头贴上手掌，让掌心从头顶滑向脸颊、颈侧……又带著手掌缓缓移回唇畔，伸出舌头舔一口。
　　比荷触电似地想抽手，笑脸猫的指掌却稳稳握住他的，比荷在窘迫与惊讶笑脸猫的力气时，笑脸猫又舔了口，像猫一样地舔著……像猫？
　　「你的舌头还是猫舌头？」应该说介在人的舌头跟猫舌头之间……「抱歉。」
　　惊觉这问题怎麽问怎麽别扭，带点害羞的困扰神情不自觉地表现在脸上，让笑脸猫愉快地松手好让比荷可以逃跑再靠回来。
　　「是呀，」笑脸猫舔舔唇，像在回味什麽好味道。「虽然变成人没有猫耳猫掌猫尾巴，但舌头可是猫舌头，舔起来感觉不错吧？」
　　「很痒。」比荷苦笑地忍耐那种搔痒温热的感觉，让笑脸猫又在手背上舔两口，然後回到自己的位子帮笑脸猫倒果汁。「先吃点吧，吃完披萨就来了。」
　　「……不是酒。」笑脸猫喝两口，很哀伤。
　　「我家没有酒。」
　　「唉……」
　　笑脸猫开始优雅、标准、正常地进食，夸奖比荷的手艺还过得去――
　　「菜要吃掉。」
　　在比荷劝说下勉为其难地吃掉花椰菜以外的蔬菜，等披萨抵达，笑脸猫快速挑掉所有的青椒放到比荷的盘子里，拿走挑乾净的半个披萨堆在自己盘子里。
　　「……笑脸猫，」
　　「唔嗯？」嚼嚼嚼。
　　「不管是当人还是当猫都不可以挑食。」
　　「我已经挑食五百年，没救了。医生你别救我，这是绝症。」
　　「笑脸猫，活著就是要健健康康，快乐平安，所以首先就是别挑食。」
　　笑脸猫盯著比荷，舔舔手指，又拿餐巾把手擦乾净，再拿起果汁靠近唇边……
　　「比荷呀，不会死的我算是活著吗？」
　　笑脸猫笑弯一双金眸，低回的声音彷佛让两人之间蒙上迷离雾气。
　　「我不会死，做任何事都不会生病，我身上唯一的被人称为疾病的是疯狂，我存在的时间以後也将无比漫长，直到世人遗忘这个故事――我是存在的虚幻，孩子们残忍的梦想，大人们阴暗的羡慕，我是无奈又欣然的疯狂者。」
　　笑脸猫拿起自己的杯子，轻轻碰上比荷的，清脆声响让比荷若有所思的表情颤了颤，手指缓缓握住杯子。
　　「比荷，我呼吸，我进食，我存在，活著会有的恐惧我几乎不会有，所以活著的规矩也就跟我没太大关系。」
　　比荷望著笑脸猫的笑容，闭起眼睛、深吸一口气――
　　「――即使如此也不能挑食。」说著拨了三分之一的青椒到笑脸猫盘子里。
　　「你好歹也感伤一下嘛！」
　　「所以如果你变回猫，」比荷又吸一口气，「今晚让你跟我一起睡。」
　　笑脸猫微微睁大眼睛，很快地又弯起，W丽唇角也扬起漂亮的弧度，看比荷低头吃披萨，整个人因为情绪而略显僵硬的模样，忍不住凑上去亲一个。
　　「晚安，比荷。」
　　一身华服再次落地，笑脸猫变回猫形，在花瓶旁边打哈欠，等著比荷带他回房间。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　比荷听到闹钟声，从被子里伸出手在床头摸索，在他快摸到时，他感觉旁边动了动，接著是很用力的『匡咚！』声。
　　「笑脸猫……」比荷坐起来，拿起眼镜，看著地上摔坏的闹钟叹气。「这已经是这月的第十一个闹钟了……」
　　「以前我都拿铁锤砸……」笑脸猫翻个身，大半个白皙光洁的肩膀露出来，赖床的睡脸双颊嫣红……
　　有什麽在这安静中骚动，比荷看著，看著，伸手，然後拉起被子帮笑脸猫盖好，快速下床。
　　「快穿衣服，」比荷闪进浴室。「别再偷偷摸摸等我睡著才变成人形。」
　　比荷一进浴室，笑脸猫就坐起来清醒的眼神与方才赖床的模样截然不同。
　　「我喜欢裸睡嘛，但是你不准，那当然只能偷偷摸摸。」
　　笑脸猫听见比荷咕哝了些什麽，但被水声掩盖，他也无心分辨，坐在他三周前送给比荷的双人大床上，随手把比荷为他准备的睡衣披在身上。
　　嗯……这样的色情刺激也不是没用，姑且不管比荷是喜欢男人还是女人，至少比荷对我很有反应。
　　但为什麽要把手收回去？笑脸猫歪头不解。
　　我都五百岁了，要怎麽儿童不宜都没问题，看比荷的样子也不像因为想到我五百岁太老啃不下口……
　　虽然一开始就打算自己上，但比荷这样笑脸猫也没办法说服自己『可以上了』。
　　要怎麽做呢？比荷防御挺高的啊，亲腻的举动？那再多一点好了；诚意？我觉得我很有诚意……礼物？
　　笑脸猫扳扳手指，算算这段期间他送的礼物、想想比荷的表情……最近还是别送礼物比较好。
　　原来让自己喜欢的人喜欢自己还挺难的。
　　「笑脸猫？」比荷出来看笑脸猫衣衫不整的坐在床上，跟嘴唇一样粉嫩的乳尖半掩在睡衣下，不禁略显狼狈的移开视线。「怎麽还没穿衣服？」
　　「因为你威胁我每天都要洗澡才能上床。」
　　「变回猫就不用每天洗澡――你一整个月都当猫，那你一个月洗一次也没关系。」比荷走到衣柜前，拿出笑脸猫的衣服扔到床上，再从底下的抽屉多拿一件白大衣。「对了，你好久没出现在诊所，斯林很想你。」
　　「告诉他我要新玩具，不然一整条鲔鱼也行。」笑脸猫倒回床上，侧卧地望著比荷坏笑。「我超好商量的，只是标准严格。」
　　秋天的气温有点冷，光线却清澈，早晨的光让床上的景色似乎比虚假的画还美丽。
　　「……那就是难商量。」
　　在比荷微微出神的时候，笑脸猫看著衣服挑挑眉，人影迅速消失、被子扁回床上，一只猫边爬出来边伸懒腰，舌头舔著猫掌洗脸，比荷拿著手上的东西又走回床边一屁股坐下。
　　「我今天要去咖啡馆义诊。」
　　「我记得～我记得，我会记得别去，还不就那些混帐东西没脸面对我――」
　　「――他们是怕你整他们，笑脸猫。」到底谁才是受害者啊？比荷苦笑，他还真难得看到那些动物这麽『认真地』在怕什麽。
　　「哪会，我人这麽好！」
　　「你现在是猫。」
　　「我是只乖猫！」笑脸猫抬起猫掌戳戳比荷的腰。「全世界有哪只猫只要待在家里就永绝鼠患？我还可以把头跟身体分开陪好几个人玩逗猫棒！！」
　　「……」斯林就算再爱你也会吓死的。「好好好，你很乖。」

　　疯狂的时间（9）

　　「我是只乖猫！」笑脸猫抬起猫掌戳戳比荷的腰。「全世界有哪只猫只要待在家里就永绝鼠患？我还可以把头跟身体分开陪好几个人玩逗猫棒！！」
　　「……」斯林就算再爱你也会吓死的。「好好好，你很乖。」
　　笑脸猫哼哼两声，边给比荷摸，边想著要怎麽做才能让比荷对自己上心一点，比荷摸著摸著把笑脸猫抱到腿上，猫比人类略高的体温渗进皮肤，变得丰厚的毛皮宣示著冬季将至。
　　虽然笑脸猫说了自己不会死，本能还是一次又一次的呼应时间。
　　「比荷？」
　　「嗯？」
　　「其实你还有话想对我说吧？」笑脸猫在比荷大腿上换个位置，将就地用猫手猫脚多吃点豆腐。
　　比荷的手顿了顿，动物真的比人敏锐很多。
　　笑脸猫来了之後，他多了向笑脸猫交代行程的习惯，就像对待家人，有时笑脸猫会突然出现在他跟病人面前，於是交代行程的同时，偶尔也会多上『去看谁谁谁的时候，请不要跟来。』的叮嘱。
　　去疗养院看父亲的时间也改成去咖啡馆义诊前的时间，去酒吧喝酒的次数也大幅下降。
　　他是有话想说，如果是普通的猫很多话根本不用说，但面对笑脸猫，比荷不确定自己能说什麽……他们……现在还没那麽熟。
　　「我最近去义诊前，都会先去看我父亲。」
　　「然後？」
　　笑脸猫身影一晃，从比荷腿上消失，换成一双手和温暖从身後抱住自己。
　　其实笑脸猫变成人也还是猫的体温……比荷为这有些太过的温暖找到理由，不否认这样的温暖非常舒服。
　　「可以用猫的样子陪我去吗？」
　　比荷侧头看著笑脸猫，笑脸猫也望著比荷，为那难得流露的脆弱而隐隐觉得新奇，同时也感受到一些不知该怎麽解释也找不到名字的物事。不管是好或不好，至少他觉得很喜欢――会改变的东西总能让他觉得自己正活著。
　　「有个条件，」笑脸猫亲亲比荷的脸颊，感觉那张脸的温度像平常一样迅速飞升。「给我一个名字――你专用的腻称。」
　　「名字？」比荷想离笑脸猫远一些，但一想到後面那只全身赤裸的模样，还是按耐住身体的骚动。「我没想到你会想要名字。」
　　「我唯一的、曾经的主人，既不取名字也不会认真对待任何名字，她认为名字之所以为名字只是後面有解释，所以只要有解释，什麽名字都可以。」
　　笑脸猫的声音伴随著啄吻落在耳边，带著笑意的低沈嗓音就像在说别人的事。
　　「爱丽斯那个死小孩只叫我赤郡猫，就跟世界上大多数的人叫我赤郡猫或笑脸猫一样，他们会想到一张大的不可思议的嘴、神经兮兮的猫，这些代号能让任何人想起我，但也对任何人都不重要不特别。」
　　「你很特别的，笑脸猫。」
　　「像玻璃珠那样吗？」笑脸猫呵呵轻笑。「任何人都可以呼唤，任何时候都可以被抛之脑後的名字有意义吗？笑脸猫或赤郡猫跟『桌子』或『椅子』也没什麽不同。」
　　笑脸猫在笑，声音也很愉快，但很寂寞，像秋天迎接冬天的那种寂寞，像在繁华里看见繁华落尽的苍凉。
　　看得见摸得著的肉体不一定是真实的，不死的肉体似乎不会受伤，那麽灵魂呢？在时间中欢悦或休息的魂魄幸福吗？
　　「……笑脸猫，在过去的时光里，你幸福吗？」
　　「我曾经能单纯的享受阳光，享受水面闪烁如金的波光，享受捕猎与进食的美好，当我只是只猫的时候，或许我很幸福。」
　　「或许？」
　　「因为我不知道幸福是什麽东西呀。」
　　「那你寂寞吗？」
　　「非常寂寞。」
　　「……看起来不像。」
　　笑脸猫又发出笑声，变回猫的样子回到比荷腿上。
　　「比荷，活著的动物里，不知道自己寂寞的只有人类而已。明明寂寞是种比饥饿更乾渴、更煎熬、更难忍耐的感受，但人类总是能欺骗自己――现在或许少有饿死的人，却有很多饿死的灵魂。」
　　比荷望著笑脸猫，抱著他站起来，笑脸猫也很自动地爬到比荷肩膀上。
　　「喂喂，比荷，你不会忍心看我饿死吧？又没人规定寂寞非得是什麽样子！」
　　「我会努力替你想个好名字……对了，」比荷想起另一件每天都会交流的事。「你原本今天打算做什麽？」
　　「玩Facebook，」笑脸猫抓抓耳朵，「有的东西很有趣、大部分很无聊，说起来还是有人在哀嚎什麽的时候最有趣――附带一提，因为玩小游戏，我已经砸坏了三个键盘，比闹钟少。」
　　「――所以你这几天出去都是去网咖砸键盘！？」
　　「？网咖？那什麽地方？我买了台电脑和据说超好用的键盘，跑去红心骑士家里打电动，坏掉的键盘他都会帮我修，超好用！不愧是骑士！非常认命！」
　　非常认命是重点吗！？
　　比荷惊觉再这样聊下去他永远别想离开寝室，於是他抓好笑脸猫，开始飞速地拿外套、围巾、出诊用医药箱、备用的白大衣、钥匙、可以在路上吃的早餐，把自己跟猫关上车、发动、上路、确认时间，才重新继续话题。
　　「红心骑士是什麽？」
　　「是人啊。」
　　「不是、我的意思是――」啊啊，要怎麽问才不会被这只猫唬弄？红心骑士是个人……「这个红心骑士，是你那时候的红心骑士？」
　　「怎麽可能？不是不是，跟海格一样，是前面有N个曾的曾孙子。」
　　比荷边开车边皱眉。
　　「海格又是谁？」
　　「开杂货店的绵羊的N个曾的曾孙子，帮我买电脑的人。」坐在前坐的笑脸猫举起猫掌比画。「很大只，长得不像绵羊，个性勉强像绵羊。」
　　太阳逐渐升起，比荷戴上墨镜方便开车，笑脸猫配合地说了声『挺帅的嘛～』，湛蓝天空彷佛笼罩著黄金之城，阳光的温暖令人有种正消融在城市的错觉。
　　「他怎麽会帮你买电脑？你哪来的钱？」
　　「噢，比荷，别小看我，我很多很多很多钱的，」阳光太强，笑脸猫不由得眯眼又眨眼。「五百年足够把废铁变值钱，更何况我当初捣蛋的时候搜刮了不少――」用力打哈欠。「我还跟海格买了身份文件跟银行户头呢……」
　　「什麽！？」等、等等，「你刚才说你买什麽？」
　　「别紧张，身份文件有冠你的姓氏弗莱谢尔～」啊呀，这阳光好好睡啊……「不过等你取名字还要改就是了……」
　　「开杂货店的怎麽会卖这种违禁品――这是犯法的！！」
　　「办法是秘密，犯规是小意思～★」笑脸猫抬头看著比荷，努力睁开眼睛――你怎麽不在乎一下我在关系栏写了什麽呢？「我买这个只是为了方便陪你，这麽做伤害任何人了吗？」
　　「……没有，」比荷叹口气，果然是迷样世界，简直像电影里那种黑市杂货店老板，什麽都能弄到手。「不好意思，我太激动。」
　　「嗯哼……」
　　「所以你买什麽电脑？」
　　「……啊哈？」
　　比荷转头瞄了眼，发现笑脸猫是真的在打瞌睡，忍不住伸手把猫头按回原位，用力摸两下。
　　「睡吧，到了我叫你。」
　　笑脸猫抖抖耳朵，抱住比荷的围巾把头埋起来。
　　他们离开城市的范围，因为迎合每个人而弯曲的道路在旷野笔直，比荷直直地开著，车内很安静，足够安静的让他去想些事。
　　像是笑脸猫为什麽会对他说那些事，於是又想起这个月来他们其实没聊什麽……他们交换每天发生的见闻、为彼此的事情笑一笑，但笑脸猫不会问他太多私事，他也不曾问笑脸猫过去五百年的事。
　　他养笑脸猫，却不是豢养，他们像住在一个屋檐下的邻居，吹著同样的一阵风，或许也为同一棵树的落叶困扰，知道彼此今天碰见什麽、知道一两样对方喜欢的东西、知道对方的名字……
　　但这个名字不重要。
　　他们住在一起，笑脸猫睡觉抱著他，他看见笑脸猫的裸体心中总是一片骚动……他是巨大的爱丽斯，在洞穴的小门里看著外面，既找不到钥匙也不找不到变得大小适中的方法，也没办法乾脆的哭出来，在眼泪里泅水脱困。
　　但是笑脸猫说他非常寂寞。
　　笑脸猫说著寂寞的时候，突然有种自己也很寂寞的错觉。

　　疯狂的时间（10）

　　但是笑脸猫说他非常寂寞。
　　笑脸猫说著寂寞的时候，突然有种自己也很寂寞的错觉。
　　那只猫抢了他的晚餐、吃光他的果酱，说要两个人一起睡擅自弄了张大床，用美丽的花瓶和杯子把他家弄得像乌鸦最爱的巢穴，用人的模样抱住他却总是笑著望进他的眼里不说一句话。
　　想问笑脸猫这样看著他的理由，但总是没问，就像他不曾伸手轻触那份骚动，风会停止，浪会碎散，以前他也曾碰过很类似的困扰，也像现在这样混乱得看不清楚又无法回忆，但忍耐一下就过去了。
　　心情会消散，脱离泥沼後会清醒，他只是太过在意笑脸猫的眼神，只是还不太习惯如何与一个是人也是猫的存在相处，不知道……不知道该怎麽在回家的时候，放下心防地面对笑脸猫。
　　『给我一个名字。』
　　那时候，比荷想起小王子的狐狸。
　　给我一个名字，从此我与世界上所有的猫都不相同，与世界上所有的人也不相同。
　　你不是我的主人，却是第一个给我名字的人。
　　於是我们对彼此来说，也特别的与其他所有的特别都不相同……
　　比荷不确定这样对笑脸猫好不好，但他的确想呼唤他笑脸猫以外的称呼。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　疗养院在城的西北郊外，往东可以看到一整片原始林，偶尔野外生物协会需要随行的义工医生时，比荷也会跟著他们进入原始林，进行野放协助或治疗。
　　笑脸猫盘在比荷的肩膀上，听比荷说著森林的事――他知道，当然，这森林甚至比他还古老，但显然森林也跟他认识的不尽相同，更重要的，比荷并非真心想跟他分享森林的事。
　　不是为了逃避什麽，只是想延迟某个念头出现的时间，很隐晦、不经意、理由绝佳……是面对死亡吗？
　　笑脸猫眼睛转转，这里的确充满老人的气息，但比荷并没有离别的气味……笑脸猫打个哈欠，决定不想了――多心没用，贴心才有用。
　　他们走进其中一幢建筑，室内光线柔和舒适，有个接待员走上前，露出亲切的笑容跟比荷握手。
　　「比荷，真是辛苦你了。他今天状况不错，刚刚还问起你怎麽没来。」
　　「那……」
　　比荷的脸上忍不住露出一丝希望，失望很多次却还是无法不去冀望的表情，让接待员的笑容凝固片刻，比荷的表情也随即变回温和宁静的状态。
　　「他没有想起我。」比荷笑了笑。「说得也是，不过，还记得我会来的确是状况很好。他在哪里？」
　　「在西露台，今天天气很好。」
　　接待员看了笑脸猫两眼，没问什麽，疗养院里有很多动物，这些动物医生有时甚至比人类医生更管用，比荷肩膀上的猫虽然不是医院严格管理的动物，但对方既然是兽医，至少不会有疾病方面的问题。
　　笑脸猫轻轻转动视线，活动的老人很多，那些喉咙中发出的共鸣声在宁静中如野兽哀鸣。他们移动，却彷佛有看不见的锁阻碍他们的身体、乃至灵魂，那份受困的狂躁偶尔从眼中闪现火苗，而後沈寂、死寂。
　　越往里走，空气所笼罩的空间越像被冻结在玻璃中，老人们发出声音，哀鸣已然停止，他们不再挣扎，因为连挣扎也早已遗忘。他们偶尔从裂缝中显现孩子的模样，在不断重复的生活中寻找昨天，残破而无声。
　　比荷朝户外其中一个躺以上的老人走去，阳光下的老人瘦而空洞，实际年龄或许比看起来更小，但年龄似乎跟其他什麽一起抽离。
　　老人在看见比荷时眼睛闪了闪，因为搞不清楚现况而先发出笑声与笑容，皱起的眉翼下是虚无的困惑、有印象但不记得的表情，比荷没有让老人想太久，温和的笑容让老人即将爆发的情绪平稳下来。
　　「爸，我是比荷，我来看你了。」
　　「比荷？比荷，我是约翰，我有这麽老？」老人看看自己的手，又看看比荷，察觉不出任何区别。「你穿得这麽体面，为什麽要来这麽乡下的地方看我？我还得把羊放出去……」
　　「约翰，今天不用去放羊，」比荷笑笑，抱起笑脸猫放到父亲手上。「上次我跟你说我要带新朋友来看你，他是笑脸猫。」
　　笑脸猫非常配合地咧开大嘴眨眼睛，老人吓一大跳，但孩子心性的他很快发现，明明松手了猫却还浮在空中，接著眼睛一花，猫又盘回比荷的肩膀上，冲著他弯出一个巨大笑容。
　　「啊、啊、啊……笑脸猫！」老人鼓掌，伸手就想抓猫，比荷连忙握住老人的手轻拍两下，竖起手指。「嘘……这是秘密。」
　　「秘密？」老人低下头，偷偷摸摸地左顾右盼。「有坏人要抓笑脸猫？」
　　「……嗯，」比荷愣了愣，不晓得该怎麽解释，看著那父亲双眼睛，终究还是清浅一笑。「笑脸猫想要自由。」
　　「……所以他不能常来吗？」
　　老人的眼里有著期盼，比荷不了解这麽多年来他为什麽还会觉得受伤，父亲现在的年龄或许不到十岁，一个十岁的孩子期待笑脸猫的出现胜过自己出现很正常。
　　「对，他没办法常来，」比荷替老人批好披肩，仔细扣好松开的领口。「要玩游戏，还是要说故事？我在当兽医，有特别喜欢什麽动物吗？」
　　「喜欢……」老人的表情从思索到凝滞，继而像画像出现裂痕。「朵琳。」
　　名字出现的同时，老人变得执著而恐慌，生怕含在口中的文字会从此烟消云散，面容跟身体瞬间僵硬紧绷。
　　「我喜欢朵琳，她去哪里了？」
　　比荷还是笑，即使那微笑在笑脸猫看来也是破碎的，比荷依然笑得温和。他站起来，抱著笑脸猫，在老人的脸上亲一下。
　　「爸，我帮你找，请等一会。」
　　笑脸猫仰头望著比荷，看比荷走向其中的一个看护告诉她发生什麽事，接著头也不回的走出疗养院发车上路。
　　笑脸猫没有说话，一路上，笑脸猫都没有说话。
　　比荷以为笑脸猫会问，这样他就可以在回答的时候发泄一下，或者继续告诉自己事情就是这样、笑一笑就好了，但笑脸猫什麽都没说，像只普通的猫般在副驾驶座睡成一团，在他想转头请笑脸猫先下车的时候先一步地消失不见。
　　这是在体贴他，还是在躲他？
　　比荷停在路边深呼吸，拿起手机请咖啡馆的人先替他准备午餐，打开车里的音乐试图让自己好过点……或许今天适合前往久违的酒吧，或许更适合去找个人发泄一下，他已经算不出来到底有多久没做了。
　　比荷拿下眼镜，捏捏眉心、鼻梁、揉搓整张脸……然後戴回眼镜，对著後照镜的自己笑一个，再笑一个。
　　咖啡馆有好吃的午餐和咖啡，放松的气氛，有趣的人和猫，不会记错任何人事物也不会多问的亲切钢笔爷……
　　比荷笑著走进去，在後院寻求小小的解脱，收到猫头鹰送来的兔子作为晚餐，然後他直接去寇特那里喝一杯，又绕去更远一点的酒吧，跟还看得顺眼的男人喝一杯之後上旅馆。
　　在被痛处贯穿、压在床上的时候，比荷想起了笑脸猫。
　　从寇特那里出来的时候，他没有出现在肩膀上说晚安。
　　「啊……啊啊……」
　　疼痛让比荷低哑的呻吟，让失去眼镜的世界更模糊，疼痛的热度逐渐掺入另一种炙热，烧遍全身，神智被这热度煎熬蒸腾，一丝一缕地化为喘息。
　　那只猫总是慢条斯理的说晚安、说午安、说早安，肆无忌惮地提供温暖，彷佛这就是世界上最重要的事，用无比专注的眼睛说著好寂寞。
　　「……再……再用力点……」
　　在被这样的欢愉煎熬的时候，想起了那份很宁静的温暖。
　　在可以选择那样的温暖时，却想要这种会受伤的快乐。
　　比荷紧紧抱著身上的男人，对方滚烫的呼吸在耳边喷吐，单纯寻求刺激快感的粗鲁力道一下一下的撼动身体，终於把所有的疼痛都燃烧成快感。
　　……取名字……
　　意识有点朦胧，或许真的醉了。

　　疯狂的时间（11）

　　短暂的昏睡、小憩，无需再见的分别，比荷疲惫地站在街上，寒风让深夜的城市显得憔悴，比荷却觉得自己或许好多了。
　　或许是冷静了，或许是发泄了。
　　这几年不总是这样？以为已经想开了，以为已经习惯了，即使知道这种病就是这样，但有时候还是会觉得受伤，随之而来的则是沈重的疲倦和无法形述的烦躁。
　　比起酗酒，一夜快活更加实惠。
　　叹息被吹散，比荷开车回家，不自觉地在进门时放轻动作，漆黑的一楼没有任何声音，比荷在黑暗里缓慢移动、走上二楼，依然一片漆黑、毫无动静，以猫的听力早就该发现他回来了……
　　比荷想起猫睡成一团、因为睡得太舒服而不理人的画面，心想笑脸猫或许也是这样。
　　在发现自己正寻找对方时比荷苦笑了下，推开寝室的门才惊吓地发现房间里有光。
　　小桌上放面了蜡烛，蜡烛的中间是小蛋糕和一杯红茶，打开一条缝的窗户有风渗入，让亮黄的光不时摇曳几下。
　　「欢迎回来，比荷。」
　　温润的声音跟著一条毛毯贴近身後，把自己包起来，嘴唇在耳边轻蹭，最後带著笑声枕在肩膀上，抱著自己不放。
　　为什麽……
　　比荷几次想张口，问题却被蜡烛的气味淹没，笑脸猫还在轻笑，此时此刻这种莫名其妙的笑声却令人感到些许尴尬……或许是因为他正被抱住不放……
　　「比荷，」
　　「……嗯？」
　　「我等你好久喔。」
　　笑脸猫感觉怀中的身体颤了颤，然後用一种复杂的、毫无自觉的惶惑表情回头看他，於是了解这困扰的家伙比他以为的呆。
　　「当你豢养我的时候，我会等你。」笑脸猫抱著比荷，思考怀里的氛围是感动还是惊讶。「我会等你来找我，等你跟我打招呼一起吃晚餐，等你忘记我的时候偷袭你的脖子跟肩膀，或是等你心情不好的时後把头埋到我怀里。」
　　「……抱歉。」
　　「为什麽道歉？」
　　「……让你等那麽久。」
　　「时间对我没什麽意义，」所以等多久其实都还好。「只有等不到的时候才需要道歉。」
　　「……谢谢。」
　　「这个我喜欢。」亲一个。
　　比荷忍不住扬起嘴角，发现自己不知不觉忘记疲劳、浑身放松，又觉得无奈――或许有人心情不好时会抱著宠物，但反过来被抱著的他大概是第一个。
　　「为什麽……会准备蛋糕？」
　　「嗯？」笑脸猫拉著比荷在桌边坐下，把所有的蜡烛推到一边。「某个丫头说吃甜食会让人变得甜蜜，我心情不好的时候都喜欢吃甜食。」
　　比荷没去辩解他的心情究竟好不好，而是安静地进食。
　　他对於甜点没有特别的喜好，但他分辨得出等待他的蜡烛烧了多久，杯里红茶的温度……这不只是单纯的等待，而他已经很久没有被人如此体贴的照顾。
　　白天的疲倦和稍早放纵的疲劳，似乎在吞咽时融化在舌间，比荷抬头望著笑脸猫，那张漂亮的脸正哼著歌、指挥蜡烛们在窗边排成一排，金色的眼睛发现自己的目光後，晶晶亮亮地弯起、眨一下，指挥茶壶替自己倒茶。
　　「其实……」
　　「嗯？」
　　「我不太知道要怎麽『养』你。」比荷耙梳头发、放下茶杯，不知道该怎麽正确的表达。「你不只是一只猫，也不是人。」
　　「这个问题我也很困扰呢。」
　　「咦？」
　　「你想想，没有猫会说人话、可以变成人，当然也没有人可以变成猫，不论猫或人都不会单纯地把我当成同类，谁都不知道该怎麽跟我相处，公爵夫人也没有真正的养过我，我也不知道该怎麽『被养』。」
　　「这倒是……」比荷苦笑，他也是相处几个月还不知道该怎麽办的人。「那麽，你希望我怎麽对待你？」
　　「嗯喔？」笑脸猫露出惊讶的表情。「真没想到你会问这个问题。」
　　「我也以为我不会问。」
　　「『以为』都很善变，那家伙最不可靠。」笑脸猫撇撇嘴，又笑道：「你希望我告诉你该怎麽养我？」
　　「应该说我们可以讨论一下。」考虑到笑脸猫也许会慢天喊价，比荷退缩了一点。
　　「基本的，每天陪我吃三餐。」笑脸猫看比荷点头，「嗯……陪我聊天。」
　　才刚反省过缺乏交流这件事的比荷，当然还是点头。
　　「其他……」笑脸猫歪歪头。「记得帮我取名字。」
　　「好。」
　　「心情不好的时候就找我发泄嘛！」
　　想起自己的发泄手法，比荷不禁赧然地移开目光，乾咳两声没说好也没说不好，没敢去深思笑脸猫究竟是什麽意思。
　　「还有呢？」
　　「以後慢慢讨论。」笑脸猫一脸贼笑，拿走比荷手上的盘子，把杯盘小桌通通推到一边。随手一挥蜡烛熄得只剩一根，被他小心翼翼的放到空盘上。「睡觉，睡觉。」
　　笑脸猫扑到床上，看比荷还坐著、若有所思，索性伸手一拉一带，抱著人滚进被窝，顺手把最後一根蜡烛也灭了，按著比荷的头埋进自己肩窝，哄孩子似的轻轻拍著背。
　　比荷想笑――这是在哄谁？但嘴角挑起後心情又变了，脸颊贴著那片温热，眼前一片黑暗，渐渐明白他不需要说话、不需要客套，那种温暖的寂寞跟著疲倦一同涌上，化成轻轻的节奏放松了最後一丝心神。
　　再睁眼就天亮了。
　　一夜好眠安稳无梦，以致於醒来一阵错愕。
　　天亮得好快啊……
　　先是错愕，然後呆滞，想起九月底的天亮时间再惊慌地跳起来，比荷懊恼自己睡过头，人却有几分动不了的懒散。
　　疑惑地思考为什麽会睡过头，才发现闹钟不在房间，笑脸猫也不在房间。
　　冷得打个喷嚏抖两下，比荷飞快梳洗把自己弄暖，在餐厅找到奄奄一息的笑脸猫。
　　「……我好饿……」人形的笑脸猫趴在餐桌上呻吟。「我缺乏食物和爱……」
　　「好好好，」至少相处几个月让比荷知道笑脸猫绝不吃猫饲料，熟练的拿起平底锅打蛋煎培根、面包扔烤箱，牛奶也扔进微波炉加热。「怎麽没叫醒我？」猫不是比狗更会要吃的？
　　「好不容易昨晚开诚布公你终於愿意认真养我，」美青年闻著香味表情幸福，看得比荷也不自觉神色柔和。「而且你睡著的样子天真无邪可爱得让我舍不得叫醒你……」
　　因为实在没办法把笑脸猫形容的人跟自己划上等号，比荷选择用装盘跳过这个话题。
　　「我新买的闹钟呢？」
　　「我把它关进冰箱里了。」笑脸猫看比荷慌张打开冷藏柜翻找，好心的提醒道：「在冷冻库。」
　　无奈地把白蒙蒙的闹钟放在餐桌上回温，食物分成一人一份，看笑脸猫叉起培根小心的吹呀吹的才咬一口，怕烫得草木皆兵的模样非常有趣。
　　「怎麽上次看你吃披萨没这麽怕烫？」
　　「因为我拚了命去吃啊！」指尖戳戳戳勾勾勾的调整杯子的位置，笑脸猫凑近牛奶杯舔一口试试温度，发现没想像中那麽烫，开心的端起来喝。「那种东西不就是要发出啊、呜、吸、嘶～～的声音，然後好烫好烫的吃下去？起司不拔丝吃起来没意思。」
　　因为吃起来好玩所以一切好谈？
　　比荷笑笑，把食物装进肚子里，笑脸猫玩弄了一下食物觉得没意思，趁比荷低头的时候把嘴变大，端起盘子一倒，眨眼时间迅速清空，端起茶杯继续装没事。
　　「比荷啊，你有没有什麽话要跟我讲？」
　　「嗯？」比荷愣了愣――有是有……可是要先讲哪一个？「嗯……下个月开始我会比较忙，有可能大半夜也在外面跑……」
　　「啥？！你是把多少马子钓多少男人下个月很忙？为什麽没有我！」

　　疯狂的时间（12）

　　前面某一段的大BUG改了要重贴……晚点再来整理
　　-----------------------------
　　「比荷啊，你有没有什麽话要跟我讲？」
　　「嗯？」比荷愣了愣――有是有……可是要先讲哪一个？「嗯……下个月开始我会比较忙，有可能大半夜也在外面跑……」
　　「啥？！你是把多少马子钓多少男人下个月很忙？为什麽没有我！」
　　「啊？」你在说什麽？「下个月开始入冬，是羊的生产季……」
　　「什麽嘛～说快点啊，害我吓一跳。」
　　……
　　「然後名字我想好了。」比荷顿了顿，「西里尔。」
　　「……我的名字吗？」笑脸猫愣了一下，虽然他不觉得名字很重要，只是单纯的希望比荷用更特别的方法呼唤他，但几百年来终於有个名字，心中的某个地方瞬间崩落、那些土石塞满原本空虚的地方，一时间尘土弥漫、震动轰鸣……
　　这种震动带来一丝惊慌、满足、感伤、喜悦……林林总总多得叫不出名字，於是不知不觉用一种胆怯的、困惑的好奇表情看著比荷，直到比荷伸手摸摸他的头。
　　「嗯，西里尔。」
　　笑脸猫眨眨眼，终於确定今天开始他叫西里尔，想想这名字既不是食物也不是什麽奇怪的品牌名称，粉嫩的唇一扬再扬，开开心心满足得意地笑了。
　　「这是什麽意思啊？」
　　比荷正用手指沾著水、在桌上拼写名字给笑脸猫看，被笑脸猫这麽一问呆愣片刻，继续把字写完的表情一看就是不想讲的样子。
　　「比荷？」笑脸猫用脚踢踢比荷的脚。「西里尔是什麽意思？它有意思的对吧？」
　　「……统治者，」实在不想讲，但现在有网路又有钢笔爷，与其让这家伙知道之後回来笑，还不如自己讲。「我看城市里的动物还挺怕你的，平常又很会使唤那些东西，所以……」
　　「唔，统治者呀，」笑脸猫点点头，桌子底下的脚又伸过去踢踢比荷的膝盖。「还有呢？」
　　「……」好吧，算了。「念起来短又好听。」
　　笑脸猫嘻嘻笑，站起来给比荷亲一个，开开心心地把上礼拜比荷送他的旧外套穿上，缠上围巾、戴上帽子，又在比荷脸上亲一下。
　　「从今天开始我叫西里尔，」嗯哼哼，很好很好。「我要出门一下。」
　　「？去哪？」笑脸猫从未一早便以人形状态出门。
　　「我去找海格改户口啊，」笑脸猫嘿嘿笑，又取下围巾绕到比荷的脖子上。「暖了，戴好。我去为难海格之後会去找钢笔喝咖啡，别忘了我的晚餐啊。」
　　「好，」围巾很暖，比荷露出与之前不同的笑容，开始收盘子。「早点回来……对了……西里尔，」
　　比荷叫的不是非常流畅，笑脸猫也没办法迅速反应这就是在叫自己，两个人都愣了一下，不约而同的笑出声。
　　「什麽事？」
　　「去喝咖啡记得付钱，」比荷也没想到，一夜的拥抱能让昨天与今天完全是两种心情，但这部分还是要解决一下。「我收到钢笔爷的控诉，说你偷吃好多东西。」
　　「我只是去探望老朋友――」
　　「――西里尔。」钢笔爷可是只吃墨水的啊。
　　「怼…」笑脸猫撇开头，老大不开心。「小气……我知道了。晚上见？」
　　「晚上见。」
　　笑脸猫――定名为西里尔的美青年露出灿烂笑容，一眨眼又不见人影，比荷怔愣，苦笑，果然就算有名字了也不能期待这家伙循规蹈矩，但至少相处几个月之後说话正常许多，不至於动不动听起来别扭带刺……而那个动不动就亲一下的习惯，大概跟猫替同伴理毛一样……
　　别想太多。
　　比荷把洗好的餐具放好，想起那段时间，麻烦又敏感的女性让他更为疲惫，但就因为疲倦才更想要有人陪伴，於是试著接受男性。
　　单纯的性爱也无所谓，自从知道自己对男人也行之後便再也没有碰过女人，在喜好范围内的男性对自己的吸引力却与日俱增……笑脸猫……西里尔那种别有含意的笑容、语气、以及自然无比的亲吻总是会让心绪震动，变成猫的时候如此，变成人的时候更严重。
　　很漂亮，让人想起神话中被宙斯掳走的美少年――肤如珍珠、颊若彩霞、嘴唇彷若朝露中的蔷薇，却不是少年那种稚嫩清纯的美貌，而是带著难以捉磨的魔性与一丝妖气，有时表情却又天真可爱得不得了……
　　……别想了。
　　突然响起的手机铃声让比荷吓一跳，连忙擦乾手，一看显示名称是莉可，立刻穿鞋往楼下跑，推开连通一楼诊所的门，就看到莉可双手叉腰站在尽头，一脸又气又好笑。
　　「医生！你居然睡过头！」因为知道昨天是比荷去疗养院探望的日子，心想可能有发生什麽事，语气并不严厉。
　　「抱歉抱歉。」比荷苦笑地边跟莉可道歉，一边飞快地套上及膝的白大挂。「斯林呢？」
　　「正在跟法蓓小姐保证她的吉娃娃绝对没问题。」
　　比荷闻言一怔，这次是真的苦笑了。
　　「她又来了？」
　　「是啊。」
　　法蓓是出了名的怪物饲主，几乎每隔两天就可以看见她抱著她『体弱多病的可怜小宝贝』出现在诊所――像是狗每分钟多眨几下眼睛这种问题，她都可以理解成『他已经衰弱到只能用眨眼告诉我他有多痛苦！』这种内容，虽然是诊所重要的收入来源之一，但接待她实在太痛苦！！
　　「……你该不会要我去救斯林吧？」
　　莉可没好气的给比荷一个大白眼。
　　「我还等著你去救别人！」用力递出出诊用的医药箱，还有两套白大挂和一套刷手服。「福特先生家的羊要生了但不顺，尼古拉先生家的猫不知道发生什麽事――他说得不清不楚，最後是野外动物协会观测站的阿莫西说捡到骨折的苍鹰和雀鹰，麻烦你去一下。」
　　「――苍鹰？！」剑塔市东北直到北区城外，有一片保持完好的原始林，里面虽然也有不少鹰科的鸟类，但从来没出现过苍鹰！
　　「我不知道，」莉可耸耸肩。「阿莫西说是苍鹰，苍鹰怎麽了？」
　　「如果来的是一只，那可能要查一下，剑塔市这区以前没出现过苍鹰。」活的苍鹰啊……比荷边歪头拿记事本边回忆资料。「如果来的是一对或更多，不只是森林会很热闹，可能也得先跟附近的养殖场说一下……」
　　「为什麽？」
　　「苍鹰是鹰属鸟类中最大的……」比荷苦笑。「不只是养殖场的鸡，任何体型在它攻击能力内的鸟类或哺乳类都是它的猎物，而且领域性很强――在繁殖季，就算是人类出现在苍鹰的领地，它也照样攻击。」
　　「呃……」莉可知道比荷喜欢鸟，但这种鸟出现在这边还真令人困扰。
　　「附近的农民或养殖户会欢迎雀鹰，但怎麽想都不会欢迎苍鹰。」雀鹰体型小，吃虫吃老鼠而且补食能力强，对农场来说是道地的『好邻居』――更何况有些雀鹰过冬时根本就是暂居在谷仓里！
　　「总之你去看一下。」莉可拍拍比荷的背，要他别想太多。「我听阿莫西的口气，那只雀鹰好像是认识的。」
　　「……认识的？」比荷一边想一边拿起钥匙被莉可推出门，第一站当然是先去接生，至於尼古拉家的猫根本就是吞了不该吞的东西――在去观测站的途中，顺便把这一对载去佛利撒的猫咪诊所。
　　等到了观测站，他抬头一看就知道来了一群苍鹰，想到未来会有一段时间这里枪声四起，看到苍鹰飞翔的心情怎麽也好不起来。
　　「嗨，阿莫西。」
　　「噢！比荷！快来帮忙！」
　　满脸胡渣的阿莫西看到比荷来像看到了救星，连忙把他推到诊疗台，显然那只受伤的苍鹰脾气不小，阿莫西手上不少血痕，偏偏又不敢下手打针怕把鸟弄死，只好竭尽所能的抱著雀鹰站远点。
　　比荷来的时候苍鹰已经累了，但态度依然凶悍，比荷小心擒住它、安抚、打麻药，等药效开始发挥才动手整骨固定、检查其它的伤部，放进阿莫西早就掌理好的空铁笼，再治疗一直都很温驯的雀鹰。
　　「咦？是你啊。」看到脚环，比荷认出来了。
　　阿莫西摸著雀鹰的羽毛，一脸心疼。
　　「小麦大概是准备来我这里过冬，一离开森林救被苍鹰追上，还好我看到最近有苍鹰，今天正打算去森林，不然小麦大概会……」
　　处里完两只鸟，比荷脱下白大挂，洗手，拿起笔记本记录刚才的苍鹰的资料，一边问阿莫西一些苍鹰的问题、说出自己的想法，最後又回到雀鹰身上。
　　「小麦怎麽办？」只要一个月，这里就会彻底变成苍鹰的领地。「治好之後放飞，很容易就会被苍鹰盯上。」
　　而且这边的草原区本来就有白尾鹞，多得是捡便宜的生物。
　　「苍鹰天天在这边附近飞，我也很害怕啊……」阿莫西苦笑。「你把小麦带回去好不好？」
　　比荷立刻摇头――他家里还有只猫！！谁不知道猫最喜欢扑鸟！！
　　「为什麽不行？」
　　「我……我养了一只猫……」虽然那只猫可以变成人，但天晓得他对鸟的兴趣有多少……

　　疯狂的时间（13）

　　「我……我养了一只猫……」虽然那只猫可以变成人，但天晓得他对鸟的兴趣有多少……
　　「唔……」
　　阿莫西一脸困扰，比荷趁机告辞开溜，开回市区天色已经全黑，比荷才想到他跟笑脸猫的晚餐之约，只好又绕路去烧烤店，包了只笑脸猫……西里尔心心念念好久的烤鹅回家。
　　一回到诊所，把白大挂跟刷手服都先交给莉可，就先冲上楼放东西，回到一楼，终於有机会看到斯林苦著一张脸，充满控诉地看著他跟莉可。
　　「――你们居然见死不救！！」默默看著他们半天的斯林终於还是呐喊出来，莉可是幸灾乐祸的笑，比荷是哈哈苦笑。
　　「我要出诊，斯林。」
　　「我有病人，实、习、生。」
　　「呜……」斯林一整个精疲力竭颓丧得不得了。「我、我跟那位法蓓Loop了两个小时……每次都是我……」
　　「未来也还是你，」莉可很坏心的继续打击斯林。「冬天是羊的生产季节，医生有时候连晚上都要出诊，我们的工作自然会变多，而且啊，」
　　「还有而且啊？」差不多每三天就会看到一次那位小姐！！我还宁愿冒著大雪给羊接生！！
　　「斯林～～」比起当家作主的老板，莉可更喜欢欺负实习生。「猫狗冬天什麽病最多啊？」
　　「咦？嘿？啊……」斯林想到了，「该不会是老师说因为甜甜的，结果就那个的病吧……」
　　「就是那个闻起来很好吃很好吃，吃了就那个的病。」
　　两个人那个来那个去，硬生生逗乐了比荷。
　　「总之，抗冻剂引起的肾衰竭每年的病例不一，你要好好复习一下检查方式和处里方式，後面那间很少用的观察室你要整理好，之後症状轻的都交给你负责。」
　　甜甜的抗冻剂每年都有忍不住嘴馋的猫狗去舔一口，可惜只要一口就能引发肾衰竭，症状轻的诊所还能负担，严重的就只能转给其他更大的诊所或医院。
　　「又是我……」一想到那位小姐手上的也是狗，斯林突然觉得今年的冬天特别黯淡。
　　「我要出诊，斯林。」苦笑。
　　「我要看诊。」嘿嘿笑。「好啦，现在也六点了，下班！」
　　斯林跟著有气无力的欢呼一下，跟著收拾，在离开时顺手把换下来的刷手服跟白大挂送洗，莉可也跟著道别。
　　比荷锁起前门，留下一盏小灯给需要急诊的访客。
　　上楼的时候已然灯火通明，穿著宽松鹅黄色毛衣与牛仔裤的西里尔就像路上随处可见的大学生，只是俊美程度超过平均值。
　　「晚上好呀，比荷。」西里尔正在努力对付葡萄酒的橡木塞，因为摒气使力的关系嘴巴噘起来，在拔出来的时候发出『噗哈！』声，嘿嘿嘿地相当得意。
　　「……我回来了。」之前他虽然也会准备笑脸猫……西里尔的晚餐，但很少这样两个人一起吃饭，以前这种时候，他多半出去吃，自然也不会跟对方共进晚餐。「你买的酒？」
　　「是的，没错，」西里尔亲一下瓶口，似乎对於到手的东西很满意。「我从赛谬尔爷爷手上买来的，好东西啊～」
　　「赛谬尔是谁？」
　　「嗯？我没跟你说过？」金色的眼珠一转，想起关键。「喔，没说名字――红心骑士。」
　　比荷点点头，在桌边坐下――他买回来的烤鹅已经被放在大盘子中，紫边的重瓣桔梗放在玻璃瓶里，本来想等上来再做的汤已经热腾腾的出现在餐桌上，面包和沙拉一样也不少。
　　「……汤你做的？」其实一看炉子上的汤锅就知道是西里尔做的，但还是不敢置信。「你不是怕烫吗？」
　　「拿袖子隔著。」西里尔缩手缩肩膀，甩甩袖子，做出握著锅杓搅搅搅的动作、再把手伸出来。「嘿嘿，吓到你了吧～」
　　「是很惊讶。」比荷很给面子毫不犹豫的喝一口，没想到连味道都很惊讶……
　　「怎麽样？」
　　「……很好喝。」明明就是怕烫的猫做热食居然很好吃……
　　「哼哼哼～～」卷翘的头发跟著主人一起得意晃动，手边的汤却因为怕烫完全不打算现在喝，西里尔拿起刀叉就开始支解鹅，动作俐落得彷佛在心中演练多次――
　　大概真的是演练很多次。
　　比荷看看自己盘子理的去骨鹅肉，再看看大盘子理乾净的骨头，突然不知道该赞叹对方技艺纯熟还是够贪吃。
　　「比荷？」
　　「嗯？」
　　「吃饭啊。」金色的眼睛融融UU，看比荷闪神又回神，放松表情地取用食物――从虚伪假装放松、到真正的放松……西里尔第一次觉得吃饭时的肉不是重点，对方的表情反应才是。
　　他笑得开心、吃得开心，开心得彷佛这片空间里的每样东西都是世界上最好的东西，比荷从刚开始略感不自在的想了解西里尔开心什麽，到後来偶尔抬头看看对方的笑容摇头苦笑，最後嘴角自然地扬起……这些变化很快，似乎就是几个呼吸的事。
　　享受当下的时候，时间失去了意义。
　　「今天好吗？」西里尔为比荷倒酒，看比荷用唯有面对钢笔才会出现的真实表情拿起杯子，虽然不知道发生了什麽事，但他很满意这种显著的进步。
　　「还不错。」比荷拿起杯子、喝一口，看西里尔支著头、双眼晶亮地望著自己，觉得似乎该多说一点。「我今天……」
　　今天好吗？今天有什麽呢？
　　比荷努力回想，从小小的事情中检选出更细小的部分，一点一点的说著，从单纯的叙述变成想让对方反应更夸张的故事……当喝完一瓶酒，醺然间……比荷才发现原来他还记得这麽多。
　　原来，今天不是只有开车和动物们。
　　「怎麽了？」
　　凉凉的手抚上脸颊，比荷略略回神，发现那是笑……西里尔，微湿的手冰冰凉凉，很舒服。
　　在他恍神的时候，桌上都收完了。
　　「没什麽，只是想到……」比荷低头轻笑，「我曾经很羡慕布朗尼，觉得……如果……当兽医会更方便也更有意思……」
　　「嗯。」
　　西里尔打开第二瓶酒，比荷没有拒绝，任由杯子被注满、轻碰。
　　「……不知道什麽时候我疲倦了……」
　　以为只有那些义诊和夜晚偶尔的放纵能让血液确实流动，像白兔子看著怀表不断奔跑，担心死亡逼近，希望改变又惧怕改变，忘记自己其实看过那些经过的风景。
　　白兔子看过爱丽斯好几次，就像他看过的那些。
　　爱丽斯遇上的那些，也跟他遇过的某些很像。
　　「累的话去睡一觉啊，」西里尔放软放轻的声音柔柔震U，拿走比荷喝一半的酒杯，把人拉起来。「或者洗个澡继续喝，或者洗个澡继续说？」
　　「我……」有点晕，比荷扶著西里尔，不确定自己是否站稳，转头看看对方、又像发现什麽似的抬头。「……你长高了？」好像……还比自己高？
　　「我本来就这麽高，」搂著比荷往房间走，同时没忘记指挥托盘端著酒跟在後面飘。「是你没发现。」
　　「我记得……」比荷缓缓眨眼，「你第一次来我家吃饭的时候好像比我矮……」
　　「那是我刻意变矮一点，免得吓到你。」
　　「唔……」算了。
　　比荷走回房间的时候觉得自己醒了点，但因为这样靠著人实在很舒服，也就没有刻意去挣脱，任由西里尔一路把自己扶进浴室、退出去、关上门，比荷才真的清醒了点。
　　我在想什麽……
　　比荷揉揉脸，气氛太好是一回事，期待到失落实在有些超出控制。
　　虽然明知这时候洗热水澡酒意很容易一涌而上，比荷还是转开水，希望能把那些暧昧冲散点。
　　等他更晕的从柜子里拿出毛巾浴衣、擦乾穿好离开浴室，那种慵懒的醉意几乎让他得扶著墙走路，而这时那个笑容和体温又靠上来，带他到床边坐好，在唇边贴上一个吻後走进浴室，比荷眩恍地打量室内、倒到床上，扯过被子盖住自己，觉得事情的进展有点奇怪……奇妙。

　　疯狂的时间（14）

　　等他更晕的从柜子里拿出毛巾浴衣、擦乾穿好离开浴室，那种慵懒的醉意几乎让他得扶著墙走路，而这时那个笑容和体温又靠上来，带他到床边坐好，在唇边贴上一个吻後走进浴室，比荷眩恍地打量室内、倒到床上，扯过被子盖住自己，觉得事情的进展有点奇怪……奇妙。
　　他不知道自己发呆多久，也没发现自己其实一直躺在床上看著西里尔端进来的酒瓶，直到有颗散发香气的头挡在他眼前吓了一跳，那双金眼睛让比荷觉得刚才的他简直像戒酒的酒鬼。
　　「你到底是要睡觉还是要喝酒啊？」看比荷似乎很晕的样子，美青年放弃抱著比荷在床上滚两圈的愿望，而是从另一边爬上床，挤到比荷身边、把人撑起来坐好。
　　「……我也不知道。」比荷低低的笑著，觉得很久没有这麽舒服的醉过，就这样在床上发呆其实也很好，继续喝或睡觉当然也可以。
　　「那就喝吧。」西里尔招来托盘，把酒杯塞到比荷手上。「喝不完很麻烦。」
　　「哪有这样喝葡萄酒的……」比荷软软地叹息，虽然不是非常会分辨但也知道这酒很好，这样喝总有些可惜。
　　「才不会，它们很开心。」
　　「它们说话了？」
　　比荷觉得眼前很晃，西里尔的笑声也显得遥远，他努力的注视著身边的那个笑容，看他把最後的一点酒平均分在两只杯子里。
　　「不，」哎呀，哪有那麽多东西会说话，我也会嫌吵的耶。「不过，它们历尽漫长时间，一再等待，不就是为了被快乐的喝掉吗？」
　　「被快乐的喝掉啊……」比荷喝下最後的酒，品那丰美的滋味滑过喉咙，闭上眼睛呼吸满室酒香，忍不住笑了了起来――今晚大概连梦都是酒鬼之梦。
　　「那你呢？」
　　话语从舌尖溜走，比荷睁开眼睛，因为一片朦胧晃荡而忍不住伸手抚上西里尔的脸想捉住什麽，然後不小心便流连於掌下舒适柔腻的感触。
　　傻傻地盯著那张脸，对方笑的时候，不自觉地也跟著扬起嘴角。
　　「我？」西里尔在比荷看不到的地方挥挥手，要那些危险物品闪远点自动退场。「很快乐。」
　　「我不是……把你当成酒……」
　　「都很快乐。」西里尔微笑，毫无醉意的双眼眯起，比荷的抚触不只舒服，也带来一种隐密的愉快骚动，对现在身为人的他既陌生又熟悉。
　　爱很陌生。
　　几百年来时而沈睡、时而清醒，他从石壁的缝隙间看过无数的悲欢离合，爱与不爱的影子像日晷的影子不断反覆，他看过很多。
　　可是他困惑。
　　似乎理解、却又不懂，那些荒谬的、疯狂的、执著的行为都很好懂，可是……爱很陌生。
　　究竟该疯狂还是正常这种事他从来没在意过，他只是告诉自己该超越喜欢，试著爱上什麽，即使他不知道自己有没有爱，但他花费时间把这人类弄得心浮气躁、让他不甘愿却牵肠挂肚，学著那些他看过的，逗弄、体贴、要求……
　　他选择比荷的理由跟比荷接受他的理由其实很相似，只是这个正在抚摸他的男人毫无自觉。
　　最初觉得或许上床之後便能达成目标，现在看来还早得很。
　　「西……里尔？」
　　被这样呼唤，就觉得自己并不是虚妄的存在
　　「比荷，你醉了，」歪头想想，挑起嘴角，在唇印上比荷眉间时敲定计画时间。「你醉得软软的模样真可爱，抱起来好舒服。」
　　比荷皱起眉头，被西里尔抱著躺下，晕沈的感觉反而让人像春阳下的羽毛那样柔软温暖地飘起来。
　　「……你好热……」比荷忍不住边退边把西里尔推远点，虽然摸起来很舒服，可是……真的太热……
　　西里尔反而觉得比荷这种温度抱起来刚好，但是看著比荷红透脸，似乎真的很难过的模样，只好撇嘴退远点，拿抱枕填满两人间的空隙，看比荷反而一脸舒适地贴上冰凉抱枕，西里尔就不知该笑还是该撕了那个抱枕。
　　比荷用最後的一丝神智察觉对方似乎不开心，笑著伸手越过抱枕揉揉西里尔的头。
　　「……晚安。」
　　比荷没两下便进入梦乡，西里尔抱著抱枕凑近一些，先是完全不想睡，然後打哈欠，盯著比荷犹豫了很久很久，终於还是爬起来替比荷调好闹钟，刻意放远点再躺回去。
　　唉……
　　虽然说爱情使人疯狂，但我怎麽好像变乖巧了呢……真郁闷……
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　和乐地过了让比荷缺乏真实感的三天後，剑塔市飘起粉雪，比荷一大早在白板留言後就冲出门去彼得的农场给羊接生，莉可看一眼白板之後点亮所有的灯，接著斯林发出『呜喔～～（抖）』的声音冲进诊所，在莉可的瞪视下在门口把雪拍乾净。
　　「早安，莉可，学长咧？」
　　「去彼得先生家。」莉可拿出拖把跟厚门垫。「大概会被黛留下来吃个早餐，所以应该会更晚一点才回来，还不快去照顾住院的狗？明明昨天叫你留守，你居然回去了！？」
　　「啊哈哈……」斯林乾笑两声，边闪拖把边脱外套，往观察室靠近。「是学长说没关系，要我改今天的……」
　　「你到底有没有实习生的自觉啊？！」
　　「有啊！」斯林理直气壮！「所以我一切都听老板的！！」
　　莉可瞬间语塞，只能牙痒痒地低语『你好样的……』，就在这个时候，柜台方向传来低沈好听却非常顽皮的声音。
　　「早上好呀，两位，今天的吵架也很没水准嘛。」
　　斯林和莉可惊吓地转头，却没看到任何人，只看到比荷养的猫在柜台上，正想著难道是听错了，眼睛来不及多眨两下又吓得睁大再睁大。
　　西里尔恢复成大家熟悉的笑脸猫的样子，大大的笑容裂过半颗头，对这两人惊吓的反应非常满意――这才对嘛！哪像比荷那麽冷静！太病态了！
　　弯弯的笑容脱离、浮起，划个弧倒过来，接著猫头也是，倒过来、跟笑容黏在一起，在接著是身体、四肢……
　　笑脸猫翻肚伸懒腰的时候，斯林跟莉可忍不住退两步。
　　「嗯？别理我啊，继续吵，我就是打个招呼、伸懒腰，猫都这样嘛～～别怕，该干啥就干啥，我很乖的。」
　　斯林跟莉可又退两步――老虎跟你说我不吃肉，谁信啊！？这一看就很诡异！！
　　「你你你你你你你……」
　　「嗯？怎麽？喔……」笑脸猫又翻回来，趴在柜台上甩尾巴。「对了，比荷终於给我取名字了，我叫西里尔，两位好，幸会。」
　　「「嗯……幸会……」」两个人不知不觉呆呆点头、呆呆回答，说完才用力摇头。
　　「喔耶？不幸会？」
　　「谁谁谁谁谁谁谁――」莉可连连结巴，口吃到自己都很生气，於是出口的声音就更生气！！「谁跟你幸会啊！！」
　　「可是我来等医生的时候你说我很可爱耶。」
　　「你一定是占据这只猫的妖怪！！可爱个屁！！你、你你你――」莉可说了半天也想不到她能威胁一只猫妖怪什麽――她又不信教！哪个神都不会帮她！！
　　「才不是，我一直都这样，」西里尔一脸无辜――虽然这反应正常毙了，但很麻烦。「我就是怕吓到你们所以一直不敢对你们笑，也不敢说话……唉唉唉，难得我这麽温柔体贴良善慈和，居然说我是个屁……」
　　两个人就这样傻眼地看著一只猫在柜台哭出一个瀑布，莉可回神过来，立刻大喊！
　　「不准哭！！」
　　「好过份～～」继续哭。
　　斯林转头看看气急败坏的莉可，又看看上面哭得淅沥哗啦的猫，左思右想之後一个很模糊的灵感浮现出来，一个低低的『你……』还没说完，哭得像溃提的猫瞬间抬头、笑得闪亮亮、花满天，一脸期待。
　　「你想到啦？」金色的猫眼用力眨，「我就说我其实很有名，怎麽可能你们都想不出来？人家医生一看到我就认出来！！」
　　西里尔没想过比荷已经认识雪莉、认识布朗尼，很灵异的钢笔爷也写过好多字给比荷看，传说中的笑脸猫露出一张嘴，真的也就只有吓一跳。
　　而斯林跟莉可觉得自己简直快吓死了！！
　　比荷一进门就看见积水的地板、脸色铁青的莉可跟斯林、眨著金眼笑得跟神经病一样的――
　　斯林和莉可只看到一个人影飞快抄起柜台上的猫、冲进最里面的办公室，『磅！』的一声之後，他们看到比荷苦笑的脸又从门缝中探出来。
　　「你们两个冷静一下，我晚点解释。」

　　疯狂的时间（15）

　　斯林和莉可只看到一个人影飞快抄起柜台上的猫、冲进最里面的办公室，『磅！』的一声之後，他们看到比荷苦笑的脸又从门缝中探出来。
　　「你们两个冷静一下，我晚点解释。」
　　然後又关上门。
　　两个人看著诊所发呆一会，又转头看看彼此，莉可想也没想给斯林甩了一巴掌。
　　「好痛！！莉可你干嘛！！」
　　「啊，不是梦啊，」莉可恍惚地摇头晃脑，试图清醒。「我刚刚跟一只会说话的猫吵架了……」
　　「实习生如蝼蚁……」斯林捂著脸连跳三步闪远点，哀怨得不得了。
　　「你刚刚不是有猜到？」莉可终於清醒一点、冷静一点，转头问斯林。
　　「反正学长会解释，想那麽多。」莉可是女的无法还手，躲还不行嘛！？「我、我去照顾狗！！」
　　斯林躲进观察室没多久，比荷的头又从办公室里探出来，左看右看发现斯林不在，只好问莉可。
　　「斯林呢？」
　　「在观察室。」
　　「冷静了？」
　　比荷问的小心翼翼，以为自己冷静的莉可也觉得没底气，手按在胸口做了三次深呼吸――
　　「――冷静了。」
　　然後莉可看著比荷点点头，停一下，又点点头，打开门，牵著一个发色奇特但非常俊美高挑的男人走出来，男人对她笑一笑，点点头，心跳的速度让莉可深深怀疑自己什麽时候变花痴了！？
　　「斯林，出来一下。」
　　比荷敲敲观察室的门，牵著西里尔站在诊所的柜台前，斯林从观察室出来先是吓一跳――哪来的男人！？第二个反应是对自己必须仰头感到非常生气，第三个反应却被听到的声音炸出太阳系！
　　「哎，斯林，你到底猜出来了没有？」
　　斯林呆呆的望著眼前这个头发又黑、又白、又灰、而且好看到只要站著自己就会变成摆饰的男人，眼睛缓慢的眨两下，还是没办法确定有没有听错――
　　「……别欺负人。」比荷叹口气，伸手按按西里尔的头。不管西里尔究竟为什麽想用真面目认识他们，都被吓成这样也来不及了……「这一位就是爱丽斯梦游仙境里鼎鼎大名的赤郡猫。」
　　「不过我现在入籍到比荷家，」美青年飞快补充。「叫我西里尔就好。」
　　莉可靠近西里尔，把对方上上下下看一遍，壮起胆子伸手捏一捏――货真价实的人类，就是体温有点高。
　　「……你看起来……跟猫差很多。」莉可委婉表态。
　　「噢……」西里尔点头，他完全理解这种怀疑，但展现出来的表情既欠奏又让人不安！「我可以证明，但你们受得了吗？」
　　「嗯！」「没问题！」
　　西里尔粲然一笑，比荷已经提早抬手捂住脸――美青年瞬间便回一只咧嘴大笑的猫，一身衣服尽皆落在地上。
　　「怎样？」一只笑著的猫就这样飘在空中滚来滚去。「厉害吧？不过变回去我就裸奔了，比荷会很生气……」西里尔勾勾猫爪，让衣服也飘起来，歪头对两人又一笑。「所以我先去穿衣服。」
　　『咻――！』的一阵强风飙过，西里尔杀回办公室，三人都刻意不去看没关上的门，而是认真的进行对话。
　　「他真的是……赤郡猫？」先开口的是莉可。「而且医生，你到底是怎麽认识他的？」
　　「说来话长……」
　　比荷苦笑讲起从去年秋天开始的所有故事，像是燕子、栗子、文采很好会自己写字的钢笔、布朗尼……当然还有咖啡店的雪莉、非人类服务信箱、以及那些抱怨最近『有机食物』品质低下的义诊病患，听得斯林的嘴越张越大。
　　「所以他来找你看病才认识的？」
　　「我想他只是……想体验一下『看病』。」
　　「嗯。」西里尔已经穿好走出来，站在比荷身边很自然地靠上去。「而且啊，跟钢笔一起看病的医生听起来就很好玩，不是老头子就更好了～」
　　「什麽？」每个人都皱起眉头。
　　「看病很可怕耶――所以当然要找个顺眼的啊。」
　　逻辑什麽的通通跳过，反正这位通常没逻辑。
　　「难怪……」斯林警醒过来。「难怪来诊所的动物最近都很乖！他们怕死你了！！」
　　「哎呀，我只负责笑，什～～麽都没做。」
　　浅粉色的唇扬起几近完美的角度，但看起来就很坏心眼的双瞳让美丽表情邪恶一百倍。
　　觉得就算还没问完也该到个段落，比荷拍拍西里尔的肩膀，把他推上楼，一边不忘回头指挥员工。
　　「快收拾，斯林，朱萨克先生的牛皮糖今天要出院，再确认一下它的状况；莉可，有羊要接生再打电话到楼上叫醒我，我补眠一下。」
　　「好的。」
　　两人看著比荷跟西里尔上楼，迅速清理完成工作的同时，不忘交换感想。
　　「原来之前学长是在跟他聊天啊，难怪找不到是谁，根本不是人。」
　　「嗯嗯……」莉可套上白大挂之後开始检查常用物品的量，把该配的空酒精桶推到斯林面前。「有点微妙。」
　　「哪里微妙？」
　　「就是微妙。」通通都说不上来所以才微妙。
　　比荷上楼之後就放开西里尔迅速洗脸换衣服――他昨天一点去佩兜先生家，凌晨去彼得家，一胎双胞的羊差点难产，弄半天之後回来看到西里尔在柜台让他又吓一跳，累得他现在只想睡。
　　等他趴到床上觉得躺平真好的时候，西里尔端著闻起来很香的饮料进来，比荷勉强张开眼，看那白皙修长的手拿著杯子靠近他手边。
　　「花草茶，喝一点再睡？」
　　「……你会泡？」比荷想想，爬起来，小口啜饮，软甜甘润的味道令人放松。
　　「我有个很会泡茶的壶。」
　　比荷笑了起来――他怎麽忘了呢？第一次看见一个铁壶在厨房匡咚匡咚地跑来跑去、或无声无息地飘来飘去时，他怔怔地喝下茶都还回不了神。
　　笑著又喝半杯，把剩下的放在床头，比荷窝进被子里，看西里尔坐在床缘低头望著他，在头上轻抚的手让他有种自己才是只猫的错觉。
　　「我以为猫很喜欢睡觉。」
　　「我还想做点坏事。」西里尔笑道：「睡吧。」
　　有点想问西里尔又想做什麽，但那双跟冬阳一般的瞳眸让比荷放弃，他闭上眼睛，感觉精神轻忽忽地飘起、随著那甜甜的味道消散……
　　西里尔听著呼吸声，手越放越轻、越摸越缓。
　　他低下头，想想又贴得更近，先亲一下，目光闪动，嘴角挑起，唇贴近比荷耳边。
　　「我要做坏事罗……」
　　声音和气息让比荷缩了缩，带著西里尔轻轻的吻沈进被子里，西里尔从喉间哼出低柔地笑声，嘴唇摩挲过眼前的颈项，顺著略微敞开的领口下滑，在锁骨上轻吮一口……
　　见比荷没醒，粉色的薄唇又回到比荷唇边，西里尔在极近的地方望著比荷的睡脸，试探般地轻轻含住比荷的唇、舔舐、很轻很轻的啃吮……
　　一双眼一直凝视比荷，望著那张脸先是蹙眉，然後闪躲，几次躲不掉之後也就任由自己浅浅地吻著，脸一点点的泛红，鼻间也哼出低低的声音……黄月般的眸子缓缓眯起，有点犹豫。
　　他不会接吻。
　　所谓的做坏事，其实是想等比荷睡著之後提前练习。
　　虽然几百年来现场非现场都有充足的见习经验，但毕竟没有实战经验而关键作业实际上又看不到……他可不想等上场时才被比荷发现他是只菜鸟――没办法，他母猫上了很多只没错，人类的话比荷可是头一个！
　　唇厮磨缱绻的浅吻，比荷微张著唇喘息，那种难以言喻的骚动让身体发热，金色的眼睛又眯得更细了
　　些，终究还是忍不住。
　　唉……没有钢笔我就可以找别人练习了……
　　介於人与猫的舌叶探入口中，先是笨拙地舔著齿列，到奶油和花草茶的味道，然後舌头潜入得更深，不得要领地舔著比荷湿热的舌与口腔，克制自己的力道，轻轻缓缓的含吮著。
　　比荷喘了起来，比人类粗砺炽热的舌纠缠著他，眉头深深皱起，喘息间的低吟却并非痛苦，而是类似撒娇、抗议、苦恼、与欲望的甜腻音色。西里尔听著，彻底的闭上眼睛，退开一些，感觉比荷吹抚在脸上的喘息逐渐平复，他才张开眼，又望著那张睡脸好一会、低头塞牙缝似地再吮两口，才意犹未尽的退开，一脸懊恼。
　　西里尔先是懊恼地站著，没多久又蹲下来，看比荷睡得著麽舒服一边高兴一边嫉妒，忍不住伸手戳戳拉拉比荷的脸发泄一下。
　　不会是困扰，会一半是苦恼，等真的熟练了……
　　想起刚才退开的懊恼不甘心，西里尔把头贴在床缘，真想现在就把人给办了。
　　「也罢，不能泄欲还可以泄无聊，楼下有斯林嘛……」
　　西里尔说著，哼哼哼地下楼找玩具。

　　疯狂的时间（16）

　　想起刚才退开的懊恼不甘心，西里尔把头贴在床缘，真想现在就把人给办了。
　　「也罢，不能泄欲还可以泄无聊，楼下有斯林嘛……」
　　西里尔说著，哼哼哼地下楼找玩具。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　大雪开始笼罩这个城市。
　　比荷大半夜被挖出去接生再冷冰冰的钻回被子里继续睡已经变成常态，於是西里尔每天啃著五分熟的小羔羊排当早餐也变成常态，看得比荷心知肚明也只能笑。
　　一个礼拜後西里尔就吃腻了，觉得自己简直快变成一只羊，而这个礼拜他跟斯林的友好程度也上升到莉可翻白眼的程度。
　　「果然小鬼跟小动物的感情最好。」
　　斯林跟西里尔在院子里打过雪仗、堆过雪人，交谈彼此看的电视剧或节目，然後斯林开始推荐西里尔看动画，甚至一套一套的漫画借给西里尔，而今天，袋子小很多。
　　斯林听到莉可的话只哼了一声，开始满诊所找西里尔，发现不管是人是猫都没有的时候，乾脆扯开嗓子往楼上喊。
　　「西――里尔――！」
　　又过了一会，头发乱翘但翘得很可爱的西里尔出现在一楼，虽然有些无精打采，但依然站得笔直，先在楼梯口发呆一下，接著飘去莉可身边抱一下说早安，然後飘去斯林身边也抱一下。
　　「早安！！！！！！！！！」音量十倍。
　　「哇啊！！」我的耳朵！！
　　斯林被西里尔放开才有办法揉耳朵――这间诊所每个都欺负他！！唯一不欺负他的只会说『你加油』！可恶！
　　「混帐……枉费我带电动来借你……」
　　「咦？真的吗？」漂亮的眼睛洒出一片金粉，开始寻找什麽东西像电动。
　　「先跟我说对不起。」
　　西里尔愣了愣，堆起笑脸，深情地捧住斯林的双颊，用最诚挚迷人的低沈嗓音开口说道：「原谅我。」
　　然後抢走那包他早就发现的东西。
　　莉可看得忍不住撇开头偷笑，斯林见状想抢又抢不回来――西里尔比他高、力气比他大，就算他跳起来抢，这个混蛋还会乾脆把东西变不见！！
　　「上上次我的手机你藏嘴里，再上次你把我的N-DSL贴在天花板――东西呢？你把东西藏哪里？」
　　抬手指指。
　　「贴在你背上。」
　　斯林於是开始像只追尾巴的小狗转来转去，莉可也忍不住哈哈大笑，等斯林终於抓到那包东西的时候，才发现里面的游戏早就在西里尔手上。
　　「……你真的很过份耶……」喘喘喘。
　　「我这是为你好，」西里尔看著各种游戏片语重心长。「你这样要体力没体力，要观察力没观察力的，要怎麽当个好兽医啊？斯林，」在对方生气以前，西里尔双手按住斯林的肩膀，表情严肃。「你要加油，真的不能再这样下去，我很担心你的成绩。」
　　「别欺负他。」比荷一进门就看见斯林的脸像吃到一只蟑螂一样难看，边抖雪边想要怎麽让西里尔转移目标。「你又跟斯林借了什麽？西里尔，大前天你在网路上买了一堆东西，不是说今天会到？」
　　「我在网路上买主机，跟斯林借游戏片――我最近压力大。」西里尔上前帮比荷把雪拍乾净，亲一个再抱一个，弄得比荷略显尴尬，而斯林和莉可两周来却已麻木。
　　「衣服会湿掉，西里尔，快放开。」比荷手抬起、顿了顿，还是改拉为拍，柔声轻哄。「我带了早餐回来，帮我拿上去。」
　　「喔，好。」
　　高大的人影眨眼不见，比荷苦笑地脱下外套、挂起、掩饰微小的失落，向莉可确认今天的行程，检查一下住院的猫狗，尽可能不去注意员工们的细微表情，然後上楼走进餐厅。
　　「嗨，比荷，今天吃完早餐，你也是要去补眠吗？」
　　西里尔也没吃，弄热了早餐在等比荷，看比荷疲劳地坐下……真想去整死那些羊。
　　「嗯？嗯……」
　　比荷的手颤了颤，复又若无其事地继续取用早餐，耳朵却染上薄薄的红。
　　他最近常作梦。
　　刚开始还只是些莫名其妙的东西，只觉得呼吸困难，渐渐的，那些无法记忆的混乱梦境被合而为一，从模糊的影子变成明确的影像。
　　温度、呼吸、触感逐渐变得真实，他在梦中被亲吻，身体烧起来一般的热，他想知道是不是真的而伸手拥抱，回应这个吻，直到最近，等他惊醒过来的时候，西里尔已经躺在他身下，粉嫩的唇被他吻得红润肿胀，宝石般的眼闪烁情欲与好奇……然後带著点惊讶与天真的望著他，不言不语的微笑。
　　并不是每次都这样，他曾经怀疑过西里尔是不是偷吻他，但又觉得不可能，就算能变成人，再怎麽说本质还是猫，或许会想贴近他、抚摸他，甚至舔他或亲他，但应该不会想吻他才对。
　　刚认识时见面困扰、看不见时也烦恼对方话语的状况，现在变成一种明知是快乐，却变得煎熬的烦恼――没有人会不喜欢美丽的事物，尤其西里尔抱起来摸起来吻起来都很舒服……
　　「比荷？」西里尔的声音让比荷重重一颤，心虚的眼神非常惊慌，这让西里尔非常得意。「你脸好红，感冒了？」
　　每个罗曼史情节里的邪恶角色都会说这句老梗到掉渣的话，但不可否认，当西里尔听到比荷果然说没事的时候，眉毛一挑在心里暗赞――果然是老梗好啊！
　　虽然变成人就没办法像猫形那样愉快翻滚，但不能滚就不能滚，人形可以做的事情可是多很多，当然可以被做的事情也是很多很多……
　　「西里尔？」
　　「嗯？」
　　「我去补眠，」比荷想想，还是照平常的习惯摸摸西里尔的头。「可以麻烦你两个小时後叫醒我吗？」
　　「好。」
　　比荷回房间之後西里尔又在厨房待了一下，算著时间偷偷打开寝室门，比荷沈睡的脸埋在枕被间，想想，终究有点心疼―他想那种看对方不舒服自己也不舒服的心情叫心疼―於是只在脸上亲一下便退出房间。
　　换回猫形去楼下等快递的时候，不小心无法抗拒斯林手上的逗猫棒所以玩了一下，把斯林嘿嘿嘿的得意样记在心里，打算等万圣节的时候招呼百年老友让这死小孩过个『纯正的』万圣节。
　　一想到月底就可以让斯林哭得乱七八糟，追著逗猫棒的身影就更轻巧些，等快递一进门，西里尔立刻转而攻击斯林本体，等莉可在斯林的哇哇惨叫中签收完把人送出门，转头猫跟东西又都不见，只剩下挽起袖子察看伤势的可怜实习生。
　　始作俑者回到二楼当然是先冲去客厅拆包裹，拆著拆著、装著装著才发现比荷的起床时间到了，在『要不要让比荷多睡一下？』这个问题天人交战十五分钟，最後还是乖乖的去叫人起床。
　　「比荷，」伸手轻摇、凑近脸，「比荷，起床罗～～！？」
　　正以为比荷好像醒了所以收回手，没想到下一瞬间被比荷拉上床抱住――虽然可以挣脱，但这麽好的事干嘛挣扎？
　　西里尔美滋滋的任由比荷抱住，当然半点抗拒也无的让比荷吻著，果然过没多久比荷彻底的醒了，对著那张明明想要却懊恼不已的脸笑得天真妩媚的西里尔，生平第一次好像有点叫做良心的东西浮上水面。
　　比荷望著西里尔，非常确定自己又做了什麽，他想说些什麽，沈默半天还是放弃，决定先离开这个危险的状态。
　　「……抱歉……谢谢。」说出谢谢的比荷又开始觉得尴尬――这样听起来都不知道在谢什麽……
　　「嗯？」
　　西里尔的声音拨弹在心尖上，体温从背後靠近……比荷觉得这个看似平常的拥抱比平常暧昧很多，说不清道不明的物事跟著手缠绕在身上，然後那双漂亮的手抚上脖子，按在唇上……
　　一把握住。
　　「我醒了，西里尔。」
　　「嗯哼，我知道，」西里尔在比荷耳边亲一下，愉快地享受比荷身体瞬间绷紧的手感。「哎，冬天使人亲近嘛，你又舒服又温暖，话说回来――下个公休日来我家吃饭好不好？」
　　前面的话还颇暧昧得耐人寻味，话说回来之後完全是另一个世界。
　　「比荷？」
　　「喔，」回过神，「好……你家在哪？」
　　「大钟塔的楼上。」
　　「……大钟塔的……什麽楼上？」
　　「到时候再告诉你。」西里尔反放开比荷，反过来摸摸他的头。「乖，去工作，你还得赚钱养我呢。」
　　噗……
　　「好，我去赚钱养你。」实在忍不住笑，但幸好那些暧昧的气氛已然退去，比荷揉揉脸，开始套起毛衣、拿起稍晚外出穿的衣服打算下楼，在经过客厅时看见那一片狼籍想说什麽，最後却只是走进去看两眼主机跟线路。「晚上告诉我心得。」
　　「没问题。」

　　疯狂的时间（17）

　　「好，我去赚钱养你。」实在忍不住笑，但幸好那些暧昧的气氛已然退去，比荷揉揉脸，开始套起毛衣、拿起稍晚外出穿的衣服打算下楼，在经过客厅时看见那一片狼籍想说什麽，最後却只是走进去看两眼主机跟线路。「晚上告诉我心得。」
　　「没问题。」
　　风雪时缓时骤，住院的狗下午时陆续出院，比荷一只一只的翻看病历，检查牙龈、眼白，听听胸音之後，再把斯林早上做完的血样数据拿起来看，确定真的可以出院之後开始跟所有的饲主说明回家之後的照顾方式。
　　出院回家之後也还要再来，急性肾衰竭恢复後会转为慢性，无法根治，比荷告诉他们这些动物就像人类的慢性病患者一样需要长期照料，平和的注视著饲主们不同的反应，而他们脚边手上怀里的宠物，就在这一瞬间决定了往後的境遇。
　　这些动物们的住院费所费不赀，即使如此……即使这些猫狗只要好吃好喝多加注意、一周或至少一个月回诊一次就可以像真正健康的动物生活，但比荷知道他有多少病患不曾再回来。
　　或许是感伤，比荷笑著送走客人、送走来回诊的饲主，他知道人与人之间患难不移的关系都诚属少见，更何况是对猫狗？他赞叹羡慕那些尽责的饲主，但也知道正因为少见才会羡慕。
　　与昨日相比，今天很轻松，除了出院跟回诊的狗，只有一只打疫苗针的猫跟犬热病的小狗，等雪停的时候，刚好也是下班的时候。
　　斯林欢呼、莉可也很高兴，两个人吵归吵却会讨论下班要去吃哪，於是当比荷锁起前门把牌子翻成『休息中』的时候，突然想起他们也可以去寇特那边吃晚餐。
　　寇特做的菜不错，西里尔也正吵著好久没喝酒。
　　虽然养这一只的饲料居然包含酒类这点令人啼笑皆非，但西里尔的酒量好到不需要担心，外出吃饭也可以避免两人独处时的暧昧……
　　而且雪也停了。
　　比荷突然很怀念西里尔总是出现在他肩膀上的那些日子，冬天有这样一条猫围巾不只是温暖而已，可惜西里尔应该不愿意。
　　一打开往楼上的门便听见热闹的音效，再往上走一段便分辨出那是兵刃碰撞的声音以及人的喊叫声，中间还夹著『呜喔喔喔喔～～』、『咿呀！！』、『OH～MY～GOD～～』、或者是『去死！！』之类的声音。
　　因为高中之後再也没有玩过这种东西，这些对比荷来说都很陌生，但不妨碍他的好奇――就算西里尔一向反应大，这也太激动了吧！？
　　二楼当然一片漆黑，只有电视前面的空间被画面照亮，高大的青年双手挥舞跳来跳去，地上不只有垃圾还有一堆倒下的东西，西里尔一边玩得很嗨很喘一边嘿嘿哈哈啊啊，比荷难得有恶作剧的心情，偷偷摸摸靠近电源，一把拉掉插头――
　　「不～～～～！！！！！」画面全黑的瞬间西里尔发出凄惨的哀嚎，在比荷点亮灯的同时倒到沙发上、又滚到地上，开始哀痛的地板！「呜～～我、我、我就差一点～！！比荷！！」
　　西里尔跳起来捉住比荷的领子、看见一张笑脸，正要说出『你怎麽可以这麽对我～～』的时候，比荷开口了。
　　「累不累？」
　　因为比荷笑得比平常真心实意又漂亮，西里尔怔了怔才点头，发现自己的确手很酸头很晕口很渴。
　　「你声音都哑了你知道吗？」
　　「嗯？」西里尔张张嘴，不知道说什麽的结果乾脆来做实验：「麦克风试音～麦克风试音……不要紧，喝水就好。」
　　看西里尔又要把话题带回电动上，比荷只好用他最不想使用的表达方式，转移西里尔的目标。
　　「今晚出去吃，西里尔，我们去约会吧。」
　　或许是金子色、或许是黄铜色，但此刻西里尔的瞳眸在比荷眼里比较像火焰，散发无法长久注视光芒，当他忍不住撇开头的时候，在他嘴角亲一下，暖热的碰触让比荷差点想把人拉回来。
　　「……快收拾一下、穿个外套，我们走路去，所以记得穿暖一点，我在後门等你。」
　　「为什麽用走的？」虽然知道比荷又逃走了，但西里尔并没有追上去、只是挑起嘴角――东方人有句话叫做『跑得了和尚，跑不了庙。』，更别提他们还睡在同一张床上，比荷哪舍得不跟他睡？
　　「你不是说想喝酒？我们去寇特的店吧，他的菜也很好吃。」
　　「喔，寇特啊，」西里尔随手拿件外套围巾就打算跟比荷下楼。「嘿，别瞪我嘛，我回来收，我保证你明天起床不会看到废墟状的客厅。」
　　西里尔边说边把比荷推下楼，一路推到後门外，比荷甚至来不及说自己没带钥匙，门就被西里尔关上。
　　「……我没带钥匙。」
　　「进不去就睡我家啊！」
　　「去你家？」喔，对。「大钟塔……但去你家很远。」
　　「别怕，有捷径。」叫钟塔上的狮鹫雕像载我们一程就好。「不过是秘密，到时候再告诉你。」
　　比荷摇头放弃，开始往寇特的店走去，西里尔亦步亦趋地跟著，四处张望的表情非常好奇。
　　「怎麽了？」看见西里尔这模样，比荷也好奇了。
　　「我自己出门的时候，通常懒得好好走路。」西里尔略略低头回望比荷，挑起的眼角写满『你明白』。
　　「跟你出门的时候，几乎都开车。」
　　「嗯。」
　　「陪你走这段路的时候，我是猫的形状、蜷在你的肩膀上，方向跟现在相反、季节也相反……」西里尔摇头晃脑。「总之这样看很新鲜。」
　　「我了解了。」
　　比荷笑著回答之後，便安静下来，比荷因为冷而不想说话，西里尔因为有点口渴决定晚点再说，而且……有点怀念。
　　他每次醒来世界都变了一个样子，於是踩在草地上、落叶上、雪地上的感觉也变了样，他知道他每一口呼吸的时间都是历史，因为总有一天所有他曾看过的东西都会改变。
　　五百年前通往他住所的高塔是拘禁罪人的场所，三百年前醒来时那座塔颓倾荒废，两百年前醒来时却是在钟楼上，僧侣的唱颂之声在稍远处徘徊缭绕，森林开始被建筑物驱赶……
　　於是他决定这次睡得更久一点、试试他到底能睡多久，四十年前他醒来的时候觉得这个世界一定是学他，这麽满这麽乱这麽吵杂的城市简直是疯了，疯得让他以为睡得很有价值。
　　但他终究又回去睡一场午觉，然後又醒来。
　　从春暖花开醒到隆冬飞雪，难得的找了个新目标。
　　「……你笑什麽？」
　　「呜哦？」西里尔摸摸脸。「我不是天天笑？」
　　「发出笑声了。」这次又是谁要遭殃？
　　「噢，这样啊。」西里尔懒得解释，乾脆对比荷眨眼睛。「原谅我，我是个神经病。」
　　「说得也是。」比起解释，这种回答反而更能让比荷接受。
　　「噢……比荷，」笑脸猫捧心扶额。「你好冷淡，我脆弱的小心肝受伤了～～」
　　是好久不见的小心肝啊。
　　「那你要回去养伤吗？」比荷指指眼前的酒馆。
　　「开玩笑，药在里面。」西里尔立刻抬头挺胸拉著比荷进去，但不知道为何推时又是偷偷摸摸，最後被比荷笑著推进去。
　　「你该不会害怕吧？」
　　「只是单纯的不习惯光明正大，」因为很多时候我都是光明正大的偷偷摸摸嘛！西里尔一把捞过比荷，眼角扫遍室内，对所有的侧目者抛个媚眼。「比荷，我饿了。」
　　呃……比荷看见寇特在柜台里一脸惊讶，正想要西里尔放开他，身边这位高大的房客已经挑起嘴角、勾著他往前走，偶尔留下一两个意味深长的眼神给擦身而过的人，初次看见西里尔人形时感受的那份妖W气息就在一步步前进中弥漫，彷佛这只生物正在化形、步入黑暗、发挥略食者与生俱来的本能……
　　「比荷？」
　　眼角流转的光芒依然美丽，在柜台坐下的笑容依然天真，属於血脉的异质感随著动作释放不存在的香味，自然而然的……比荷看不出西里尔是否刻意，至少……他觉得这无法仿效，而是天生的。
　　「……很好玩？」背後满满的目光、毫不客气的交头接耳窃窃私语――
　　「超好玩。」嫣然一笑。
　　……我只是想好好吃顿饭，看一下许久没见的朋友……天晓得今晚会有多少人缠上来……这家伙烦了可以把自己弄不见，我怎麽办？
　　「……好久不见，寇特，」比荷对著寇特的臭脸乾笑。「我带朋友来吃饭，帮我们弄些能吃饱的东西，还有两杯啤酒。」

　　疯狂的时间（18）

　　「……好久不见，寇特，」比荷对著寇特的臭脸乾笑。「我带朋友来吃饭，帮我们弄些能吃饱的东西，还有两杯啤酒。」
　　寇特看一眼比荷身边的高个子，面无表情地转身倒酒料理食物，比荷松一口气，看西里尔要靠上来连忙把人推开。
　　「别这样，你……你暂时别靠过来，寇特不喜欢。」
　　「你跟他交往吗？！你们、你们～～」西里尔超不开心！你担心那个茶罐胡子怪不开心，你问过我开不开心没有！？「你管他喜不喜欢！」
　　「呃、冷静点，」还好西里尔声音不大……比荷正想靠过去小声说明，『碰！』地吓一跳、扭头，发现寇特脸色沈的要吃人一般地两个人都瞪一眼，才重重地『哼！』一声转去做别的事。「寇特这样是有原因的。」
　　「迁怒我就是不对。」
　　「……简而言之，」比荷拿起餐具吃起面。「寇特的弟弟不顾家人的反对跟男人在一起，在跟男人一起出差的路上车祸过世。」比荷苦笑地拿起啤酒。「本来只是单纯的不喜欢，还不至於把同性恋者当瘟神，明知道这起意外不该怪罪弟弟的性向或弟弟的情人，但……总之，寇特後来就连看到都会摆臭脸，不过倒也不至於看到就破口大骂或把人赶出店里，所以受害者多半也就算了。」
　　「这麽简单就算了？」人类的个性什麽时候这麽好了？
　　「寇特也有表达情绪的权力，毕竟没做什麽。」
　　「你怎麽知道的这麽清楚？」
　　比荷怔了怔，对於西里尔的追问感到不快，对於自己居然有问有答……最近一直有问有答的这件事情烦躁起来，但仍是耐著性子回答。
　　「贝吉尔告诉我的。」
　　「嗯……」不高兴了呀……西里尔吹著啤酒上的泡沫，再一口口吃掉，发现寇特正眼神不善的窥视他，挑衅地报以妖冶笑容，对方几近爆怒的反应让他嗤嗤窃笑。「别生气嘛～比荷。」
　　比荷怔了怔，因为很久没有对这家伙产生这种情绪，所以忘记他惯常的伪装对西里尔来说毫无作用。
　　他当然可以说没事，相信这家伙也只是嘻嘻笑而不会拆穿。
　　比荷转头看著西里尔，没想到会被比荷这麽认真凝视的西里尔虽然有些意外，却也悠f地望回去，越挑越高的嘴角显示他被『看得』非常满意。
　　「……我很生气。」
　　「因为被这麽老梗的理由迁怒？」
　　「不，是……你为什麽要这样问问题？」
　　「为什麽？想知道所以询问呀。」
　　「这种逼问的口气没有人会喜欢。」
　　「可是人类常这麽做，」西里尔笑得更软，看不出究竟在想什麽。「不安的时候这样、恐惧的时候这样，生气的时候也是……人类常做自己不喜欢的事呢。」
　　觉得这样看下去寇特又会来发脾气，比荷把反驳的话吞回去，低头吃东西，没多久寇特又端上两盘菜，比荷对著那张臭脸道谢，心想还好没继续聊时，才似乎会意过来西里尔的意思。
　　「……你怕寇特？」
　　「不怕。」
　　看起来的确不怕。
　　「所以寇特哪里惹到你？」苦笑。
　　「你担心他生气胜过担心我。」
　　「那你又是为什麽生气？」
　　寇特正好过来收空杯，听见比荷这麽说，嘴角很自然地挑起――原来如此。
　　「哼哼哼哼哼……」寇特嘲讽地对著西里尔冷笑，用平常的态度转头问比荷：「再一杯？」
　　「两杯，」苦笑。「谢谢。」
　　寇特看一眼西里尔，意思非常明显；西里尔也不打算给这糖罐怪好脸色，做鬼脸比中指，弄得比荷只好假装没看到。
　　以为误会比荷的寇特从第二杯啤酒之後彻底忽视西里尔，像平常那样跟比荷聊起他养的兔子、说他在家里种草皮让兔子散步，而因为比荷看起来难得的放松愉快，西里尔即使满腹委屈也忍耐著，只有在太无聊想喝酒的时候才拉拉比荷的衣服。
　　比荷为了同时安抚寇特和西里尔，只好不断的点『两杯』酒，玛格丽特也好、轰炸机也好、单纯的掺水威士忌也没关系，他很久没跟寇特聊点什麽，而当寇特去忙得时候，他也有酒可以跟西里尔一起喝。
　　更何况稍稍忽视西里尔，就不用听见每个出现在西里尔身边的暗示。
　　酒吧越晚越忙，他们进来时店里不过三成满，现在却是全满，寇特忙得看不到人，只看见服务生在努力收空杯找零钱，当比荷越喝越安静的时候，西里尔知道他已经醉了。
　　「比荷？」
　　「……嗯？」比荷抬头，看著西里尔片刻才确定是谁在叫他。「怎麽了？还要喝吗？」
　　比荷摇摇晃晃地转头寻找寇特或服务生，看比荷一副快倒的样子，吓得西里尔连忙伸手去扶。
　　「没有没有，不喝了，我们回家好不好？」
　　「……那我跟寇特打声招呼……」
　　「他现在很忙，完全没空，所以你下次再打招呼，我们先回家。」
　　「……西里尔……」
　　「嗯？」
　　比荷呆呆望著西里尔，似乎想不起来到底要说什麽，想摇头让大脑清醒点，结果整个人都晃起来。
　　「比荷，我们回家说。」
　　西里尔结完帐才把比荷扶起，抱著人跟外套围巾努力钻出门外。
　　「哈啾！哈啾！！」
　　冷得让西里尔忍不住连打两三个喷嚏，已经完全不说话的比荷只是往西里尔怀里窝。
　　……只能放弃拉风的狮鹫特快车了。
　　西里尔扶著人转进小巷、推开隐藏在某个古老砖石後的捷径，偷偷摸摸钻进去再还原……
　　走个二十步就到家。
　　笑脸猫哼哼哼地推开门（他从不锁门，反正没人敢上他家。），喝醉的比荷越来越重也越来越软，西里尔乾脆把人打横抱起，东拐西绕地走向跟海格特别订做的大床，把人轻轻放好，拿下眼镜放到一边。
　　几个月前清空一半以上的房间，如今变成蘑菇丛林，五颜六色的大蘑菇下挂著一盏盏灯，西里尔没去管那些在他经过时亮起的灯，而是轻敲床头矮柜，要铜盆去装点热水，然後点燃壁炉、拿条毛巾、放下床帐……
　　静静看著比荷片刻，手从脸滑到领口。
　　『唉……我真想酒後乱性吃掉比荷～～反正我的酒量比较好一定是我赢～～』
　　『混帐！趁别人喝醉动手超缺德！！你、你绝对不能这麽做！！』
　　冬天动物们都去冬眠了，所以咖啡馆的义诊也冬眠，比荷偶尔才去一两次，西里尔却是有空就去找钢笔聊天。
　　想起钢笔气急败坏的样子，微光中的嘴角又挑高一些，俯身亲亲比荷的唇角，脱起比荷的衣服。
　　酒後沈睡的人没有丝毫挣扎，任由对方摆弄，西里尔手指滑过比荷赤裸的上半身，眯起眼享受那手感和温度……把最後的布料也脱了往外扔，一个弹指除去自己身上的衣服，跨坐在比荷身上。
　　……我喜欢。
　　俯身让彼此的肌肤完全贴合，西里尔趴在比荷身上，感受这种贴近、用全身轻缓地磨蹭……撑起身体，鼻尖轻轻蹭著比荷的脸，一口口地轻吮、浅啄，贴到唇上，舒适却难耐的热度从唇齿间扩散，西里尔加深这个吻，肆无忌惮地掠夺。
　　这不是练习，而是确实撩拨欲望的吻。
　　呼吸被扰乱，沈睡皱眉的脸渐渐染上淡红，西里尔的唇舌转移阵地，近似猫的舌舔过散发希微光晕的颈侧，到了意外的味道。
　　比荷颤颤地低吟，机不可查地瑟缩一下，下身也出现些微的反应……眯起的眼弯得更细，缓慢又仔细地从耳朵舔吮到颈肩，微弱低吟在烛火晃动时变得清晰，昏沈暧昧的逸散向黑暗。
　　比人类粗砺的舌舔过胸口时，比荷又是一颤，西里尔好玩地用舌头反覆舔划，睡著的人开始有些辗转挣扎的反应，半推拒的手松松软软地挂在身上……还是没醒。
　　到底什麽时候会醒呢？

　　疯狂的时间（19）

　　到底什麽时候会醒呢？
　　这麽想著的同时动作更加放肆，手抚揉过腰侧、唇舌随之跟进，一小块、一小块、仔细地舔吮、抚摸，身下难耐的人挣扎也变得明显……
　　比荷缓缓睁开了眼睛。
　　他看不清楚，只觉得自己载浮载沈在一个温暖昏黄的场所，某种熟悉而又煎熬的感觉正和酒精一起支配他的身体，有些粗糙的软热物体正舔著他，似乎有点像……
　　撑不起身体，於是想伸手抓住什麽确认现实，他感觉自己摸到了、想抓住，但在那之前……强烈的快感捕获了他。
　　「啊、唔……」比荷抬手想捂住自己的声音，有点刺的舌头正舔弄他的性器，不痛、感觉却非常强烈，温热的口舌包裹吞吐，让他觉得身体酥软得无法动弹，连声音也逐渐无法遮掩。
　　「西里尔……」
　　甜腻的、困惑的、渴望的喘息，夹杂著这个名字化为呻吟。
　　比荷不知道自己究竟想喊什麽，而他得到的回答只是更刺激舔吮、揉搓……他忘记想说什麽或问什麽，只剩下迟迟不得解放的苦闷浸湿双眼，发软的身体即使努力挺动也还是差一点，苦闷变成焦躁的愤怒，然後一下用力的吸吮让他找到了出口。
　　颤抖、彷若置身云端上的畅快，世界从极致飘落回温暖黑暗，比荷不知道自己失神多久、不知道是否清醒，脑袋一片昏沈晕恍，幽明中西里尔正迷醉地吻著自己，微刺的舌正卷缠著他，带来一片酥麻的痒……
　　……好舒服……
　　回应著吻和拥抱，享受抚摸，不曾冷过的身体又热了，很舒服，很舒服……可是……不够……
　　「还要……再……」
　　比荷呢喃著，翻身把正靠吻压抑自己的西里尔压在身下，晕眩感让比荷身体发软地撑在西里尔身上动弹不得。
　　「还要？」西里尔也撑起身体，揽过比荷，凑在对方耳边轻吻。
　　「嗯……」低沈温润的声音让比荷舒服的眯起眼，头不自觉地靠在对方肩上。
　　「想要更舒服的？」唇贴在耳边低语，手在对方身後缓缓游移。
　　「嗯……」
　　可见连神都说是禽兽就要有禽兽的样子。
　　边吻边拿出早早买好的保险套和润滑剂（海格苦口婆心的建议与推荐），西里尔替自己戴上，润滑剂的巧克力香味沾染在指掌上甜甜散开。
　　「唔……」
　　环在身上的手紧了紧，侵入的手指似乎让比荷有些难受，西里尔疑惑片刻，缓缓抽动手指，比荷再次胀红的颈颊让他知道不只有难受。
　　不是很熟练，但西里尔有的是耐性，他缓慢而仔细的增加手指、抚摸探索这个他即将进入的地方、探索每个位置能让比荷露出怎样的反应，没有发觉这究竟有多残忍。
　　「西……里尔……够了……」
　　比荷无法反抗西里尔的力气，只能在对方怀中啜泣似地呢喃呻吟，细微却让西里尔所有的好奇心和理智更加快速的消散，他抽出手指、扶起比荷的腰，缓缓埋入这个他觊觎许久的身体。
　　那是身为动物时所无法理解体会的快乐。
　　「啊、啊……唔……嗯……慢……唔……」
　　比荷来不及习惯那份量，西里尔已经又快又深的动起来，过份深入的刺激让比荷忍不住抱紧西里尔，希望能从失控中抓住什麽，但他只是重新被压回床上、翻身，被抬高腰臀再次又深又重的摇撼，比荷觉得喘不过气、记忆出现空白……
　　他恍惚回神，模糊的世界更加模糊，晕沈的神智更加沈沦，那些难受的感觉退去，只剩下炽热、焦灼、悬滞於火焰上一般的纯粹快感在燃烧著身体，挤进身体里的硬硕一次次地让自己颤抖、呻吟，虚无的神智总在以为会昏过去时被啃吮在肩膀的疼痛唤醒。
　　一次又一次、一次又一次，他的身体记住这个形状，为侵入者全然敞开，发软颤抖的身体被拥抱，渴求解放的性器被握住。
　　比荷徒劳地挣扎，换来更猛烈的侵入，快乐变成了痛苦，对方舔吮皮肤的刺激又将痛苦变成更煎熬的悦乐。
　　他尖叫、彷佛这样就可以获得发泄，然後低哑的呢喃跟吻一起堵住他，带著残忍的爱怜一起放慢动作。
　　彷佛夜永远不会结束。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　苏醒时已经预见一片昏暗的景象，完全失去时间感，从神智到身体都觉得无比沈重。
　　比荷试图移动、寻找眼镜，但强烈的痛觉让他发出呻吟，连多动一下都办不到。
　　――头好痛，身体也好痛……
　　宿醉的恶心感和头痛让他非常不舒服，没注意到身边的温暖不只来自於保暖的床具，等这阵疼痛过去、试著再挣扎一下时，那彻底贴上的温度和惺忪低沈的呢喃让他惊吓得浑身僵硬。
　　似乎察觉到他的惊愕，身後那人拥紧他、埋在颈间的头蹭了蹭，叹息般的吐息温柔眷恋。
　　「别怕，没事……再睡一下……」
　　被当成孩子一般的轻哄没能让比荷安心，反而像是吓断神经似地发呆，不知道过了多久，比荷才回神，忍耐疼痛试图离开这个怀抱和这张床。
　　就在他即将碰到床帐的那刻，一个力量把他拖回原处、压在床上，比荷猛抽一口气、忍住声音，然後才看清那张贴近的脸。
　　「……西里尔……」
　　比荷觉得尴尬、惶恐，大脑一片混乱，他看起来想逃走的样子西里尔会生气吗……刚才听到声音就知道身後是谁，却还没冷静下来细想，只想著先离开这张床、洗个脸、冷静一下……
　　「早安，比荷。」
　　游刃有馀的低沈嗓音染上促狭，带点沙哑，深金色的瞳眸在极近的距离对上他的眼……
　　唯一在昏暗里发光的物事缓缓眯起，贴近到彷佛被笼罩般的看不见细节，然後亲腻的温度和更亲腻的触觉传到大脑，在他忍不住脸红的同时，脸因为那些刚才没注意的事而更红。
　　他没穿衣服地被赤裸的西里尔压在身下……显然也不只是单纯的脱光……
　　「你怎麽一大早就这麽可爱呢？真让人困扰，比荷。」
　　「我……这里是哪里？」
　　「我家。」
　　西里尔没有继续贴上吻让比荷松口气。
　　「你……可不可以先起来，然後……」
　　「我喜欢抱著你，」比荷害羞又困扰的表情真是太棒了。「你不喜欢我抱你的感觉？」
　　问得实在太暧昧了，隐隐想起昨天晚上的片段，比荷撇开脸。
　　「不高兴？」
　　「……我想起来。」
　　「头还痛不痛？」没有理会比荷的话，西里尔翻身让比荷趴在自己身上，伸手替比荷按摩头和腰。「这里也不舒服吧？」
　　头很痛、身体很痛，温暖的按摩很舒服，虽然西里尔的问题令人气结，一时间比荷也没有计较的馀裕，只能虚弱地接受按摩，不知不觉又开始昏昏欲睡。
　　「……我还得回去工作。」
　　「你这样要怎麽工作啊？」
　　「至少先让我打个电话，」比荷勉强自己从西里尔身上爬起来――全身酸痛……「不管你想跟我讨论什麽。」
　　「我家在讯号区外。」
　　「什麽？」比荷皱眉，卷起毯子摇摇晃晃地想离西里尔远一点。「你家……你家不是在大钟塔……的楼上？」
　　「就像在镜子的那一面，」西里尔笑著，他当然知道比荷想躲他，但还是上前替比荷把毯子披好、把眼镜拿给比荷，然後伸手拉开三面床帐，回头笑望比荷惊讶的脸。「怎麽看都不可能是楼上吧？」
　　那是奇妙鲜W的颜色。
　　不知从何而来的、应该是阳光的光线洒落在室内，巨大的蘑菇高高低低地林立在室内，挂著灯、或者装上门把、挂勾……
　　居然还看得到柜子整整齐齐的在墙边或是蘑菇旁边……这房间好多东西……不对。
　　讯号区外不止代表著自己打不出去，斯林和莉可也找不到自己。
　　「唉……」回去一定会被莉可骂。「有没有什麽办法跟诊所联络？」
　　「有电话。」
　　「借我电话。」
　　西里尔撇撇嘴，击掌两下，一个矮几、上面有台老式电话托著尾巴喀咚喀咚的跑过来，在比荷担心线会不会不够长的时候刚好抵达床边，直挺挺的站好，比荷松口气地伸手，眼看要碰到的时候，茶几蹲了下来。
　　「……咦？」蹲下来是怎样？
　　比荷只好爬的近一些，伏低身体试著再拿一次电话，这次手才刚伸出去，蹲下的茶几喀咚喀咚的往西里尔那个方向跑，看西里尔一直笑，忍不住瞪过去，粉红色的唇上立刻多条拉拉到底，看起来有些惊悚。
　　「要它别动。」实在没力气追著矮几跑，比荷只好开口请对方帮忙。
　　「……电话没动。」
　　「叫这两个回到刚才的位置都别动。」
　　西里尔确定比荷真的非打电话不可，只好戳戳躲到他身边的矮几，戳得矮几扭来扭去地蠕动回比荷面前。
　　这都是些什麽东西啊……

　　疯狂的时间（20）

　　这都是些什麽东西啊……
　　比荷再次试著伸手，碰到电话的时候还顿了一下、确定自己真的碰到了，才放心地拿起话筒，接著，比荷发现数字转盘动不了。
　　「……你说别动。」
　　「……我是说了。」比荷无奈，但不想表现自己生气的情绪，正低头打算跟电话商量一下，西里尔靠过来在电话上敲两下。
　　不动的数字盘自己转动起来，比荷听见等待的声音，没多久便听见莉可的声音传来。
　　「哈罗，莉可，是我，」比荷很感谢莉可不是先对他发脾气，「那个……听说我在西里尔家，所以我不知道我几点能到家……呃？是……对，你们可以先关店回家。我？我昨晚去喝酒……嗯，明天见。」
　　比荷轻轻把电话放回去，犹豫片刻还是跟电话说谢谢，看电话跟矮几得意洋洋喀咚喀咚地跑了真的很妙，再回头，西里尔已经抱住他，复杂的神情里有很多他看不懂的东西。
　　一瞬间有些恍惚。
　　他有多久没有这样醒来，这样与人拥抱，这样的停留在一个怀里。
　　恐怖的是当你意识到这份差异的时候，才发现寂寞与爱情都在对你微笑。
　　为什麽……会是爱情？
　　比荷想抬手拿下眼镜、揉揉眼睛或脸，被拥抱拘束的手无法碰触自己，他抬头，松开的拥抱拿走清晰的视线，忽然觉得看不清楚也无所谓。
　　对话的时候看不清楚脸就不用在乎那麽多了。
　　「比荷，除了在哪里，」西里尔把脸凑近，「你醒来没有问过任何一个跟自己有关的问题。」
　　「还需要问吗？」比荷无奈地苦笑，尽可能放松身体、平复心跳。「我不无知，而且……也不是真的什麽都不记得。」
　　即使断断续续，但终究还是记得一些，即使西里尔清理过，身上残留的痕迹与感觉也不会这麽快消散。
　　「然後你吓得浑身僵硬，」西里尔拖著比荷重新躺下，让对方面对自己。「你应该会想问些什麽的，不是吗？」
　　比荷无法回答自己其实是不想问，询问代表回忆与证实，那些零碎的记忆已经足以告诉他昨晚有多愉快，那些令人疯狂的感觉记忆只要试图回想便泉涌而上……
　　他不愿回想，因为回想它就会渴望它，证实它就会去执著它，而不论是对象抑或行为他都不想沈迷。
　　沈默是好回答，但很困难，会阻止代表自己其实是想的，他想问。
　　人形的猫露出担心的表情，直勾勾又理直气壮地看著他，抱著他，安静又坚持。
　　「……我的确想问。」
　　被子很温暖，室内的空气也很宜人，虽然身体疲惫又宿醉却不用面对风雪、不用面对难产的羊……明知跷班实在不对，他应该责备这只让他不得不休息的猫，但现在却无可救药的笑了。
　　那慵懒的微笑看得西里尔心花怒放之馀，还得努力把花藏起来免得被发现。
　　「所以？」西里尔挑起嘴角，笑得满脸诱惑。
　　比荷只是笑得更深，但有什麽跟著那些问题又藏在笑容之後，西里尔望著那双眼睛的变化，几乎遗忘的焦躁感浮上心头、抱怨的话都已经在喉咙闷响――
　　――为什麽说不出口！？
　　西里尔的表情映在眼里，比荷迟疑的伸手，第一次觉得，眼前这个男人或许已经不是故事里的笑脸猫了。
　　或许从他拥有名字的那一刻开始，他就已经不是世界的笑脸猫，不是那只不被期待会体贴温柔的古怪生物。
　　永远微笑的猫不会露出现在这种表情。
　　比荷的手在即将碰触前停下，然後被西里尔攫住、贴到脸上，发现自己的猫性被严重磨损的西里尔，从那双雪霁天清的眼里看见彼此的改变。
　　他不再只是那只任意妄为的猫，比荷却变成只会微笑的人类。
　　笑著让自己消失在别人眼前，把选择留给别人。
　　比荷不问，因为他不选。
　　西里尔皱眉，他没想到会这样。
　　他以为比荷醒来会有很多问题，很多的为什麽，但一个都没有，就算是现在，比荷也只是伸手按上他眉间的皱纹，笑得你明明知道他藏了什麽，却不知道那个『什麽』到底是什麽。
　　西里尔翻身、跨坐在比荷身上，露出妖W的、恶作剧的笑容，看比荷微微吃惊的脸因为他的抚摸而逐渐变红。
　　「要负责喔，比荷。」
　　明知比荷又累又饿，需要休息与食物，西里尔还是笑著贴上唇，执拗地撩拨比荷的欲望，直到那双眼睛跟水一样的融化，漂亮的蓝通透的只看得见欲望，像永不冻结的湖从极深之处清晰映照自己的模样。
　　为什麽人类这麽麻烦呢？
　　没由来的，西里尔突然察觉，这或许是所谓的憎恨。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　还没睁开眼，比荷就知道他已经回到自己的住处。
　　或许是气味、或许是光线或躺著的触感……西里尔住的地方，听不见雪和风的声音。
　　比荷睁开眼，转头没看到西里尔的时候愣了一下，掀起被子也没看到猫的时候又怔了怔，他困惑地坐起、披上外套，摸索眼镜和闹钟――六点钟。
　　昏黑的天分不出是早上六点还是晚上六点，比荷准备下床的时候，才发现身体已经好多了……甩甩头，从挂著的衣服里翻找出手机，终於确定他睡了快一天，睡得连饥饿感都显得迟钝。
　　所有他需要的衣服都拿出来、放在他熟悉的地方，夜灯点在屋角，比荷推开房门，没想到房间之外的地方也一片安静。
　　已经收拾乾净的客厅没有人也没有猫，比荷打开客房的门，也是什麽都没看到，餐厅跟房间一样留下一盏小灯，比荷点亮头顶的灯，除了他自己谁也不在的餐厅里飘著食物的香味。
　　习惯到麻木的白铁壶匡咚匡咚地跑到他面前，抬头挺胸地露出贴在身上的字条，比荷默然片刻，还是伸手取下。
　　给可爱的睡美人：
　　我煮了粥。
　　如果你要分给斯林的话，叫他学狗叫给我听。
　　我去找朋友聊天，会带下午茶回来。
　　……凌晨六点找朋友聊天？
　　比荷盯著字条片刻，才把字条重新贴回白铁壶身上，看起来似乎相当开心（？）的白铁壶咚喀咚喀地跑去拿茶杯替比荷倒了杯热茶。
　　手中的温度适宜，苦甜的味道滑入喉咙，受到滋润的身体漫起一股舒服的暖意，沈寂许久的烦躁也随之升起。
　　明明是自己黏上来……
　　露出那种表情又一大早不见踪影是怎样？
　　比荷深吸几口气，拉拉披在身上的外套，决定下楼找斯林一起吃早餐。
　　西里尔醒的时候，『今天』才刚开始两小时，猫很能睡的本事在变成人後大幅缩减，他躺在床上眨眼睛，回想他倒在这张床之前干的事，觉得自己应该睡久一点。
　　旁边的呼吸声还很沈缓……也难怪，西里尔抓抓头。
　　平常大半夜被挖起来接生，昨天又被他翻来覆去的做了好几次，铁打的身体这样折腾也变成……
　　不爽地中断思绪，西里尔从床上爬起、塞好被子，在夜间也能清楚视物的眼盯著比荷，在确定应该没什麽事的时候大大松口气。
　　因为睡不著了，所以爬起来把平常比荷睡前会做的事情做一做。衣服拿出来放好，客厅被他拆得乱七八糟的纸盒丢去海格家，肚子咕咕呱呱乱叫的时候想起比荷应该也饿了，跟老伙计讨论半天煮了黏糊糊又很烫的粥。
　　本来想吃一点，但怎麽吹都吹不凉，最後只好在烤面包上涂满果酱一口吃下去，灌杯温牛奶就算解决。
　　吃完之後，看著空无一人的餐厅，西里尔不知不觉缩起双脚、蜷起身体坐在椅子上，下巴靠在膝盖上，眼睛黯了黯。
　　有点寂寞。
　　西里尔变回猫，把自己缩得更小一点，还是觉得寂寞。
　　以前的寂寞，或许与孤独近似、有点模糊、但很简单，可以简单的说出我很寂寞，跟现在不一样。
　　觉得是寂寞，却不认识。
　　用久违的猫形在椅子上伸懒腰、理毛，享受打滚时不小心摔下椅子的感觉，然後飘起来，盯著桌上的老伙计，还是一点胡说八道的兴致都没有。
　　「唉……」
　　无奈地又变回人形把衣服穿回去，跑去客厅滚两下……依然无法消除那种感觉，又没办法打电动，西里尔偷偷摸摸潜回房间，盯著比荷的睡脸，又很想贴上去。
　　还是有点寂寞，但有些讨厌的东西在看著这张脸的时候消失了，然後又多了些什麽，近似惊慌的感觉从胡思乱想里脱颖而出――突然不知道比荷醒来该怎麽办。
　　昨天没有生气，今天会不会生气呢？
　　生气的话该怎麽办？
　　一直想要他生气一下，万一醒来说不养我了怎麽办？
　　想著想著觉得比荷应该会很快原谅他，但又没有自信，要说对昨天的事情没有後悔那是骗人的，但他以为比荷会喜欢……既然都可以去随便找个人上床，他为什麽不行？不就是从身体进行另一种交流嘛……
　　越苦恼越想大叫，最想做的就是对著比荷用力叫，可是看到那张脸又只想摸不想叫，只好跑回自己家喵喵嗄嗄啊啊啊的乱叫一通，拿出培根火腿抹上蜂蜜奶油面包蘑菇夹在一起用力咬，总算觉得平复点。
　　……嗯，我要冷静、冷静、冷静――
　　――冷静个什麽啊啊！！！

　　疯狂的时间（21）

　　――冷静个什麽啊啊！！！
　　西里尔拔起一根蘑菇、用力攻击墙壁――我不是神经病吗！？我不是世界第一的神经病吗！！啊啊啊我居然要自己冷静搞什麽～～～～～～！
　　乱打一通之後，西里尔腻了，察觉自己手上拿的是什麽蘑菇，眼珠转转留了一片在口袋，先回家留纸条，然後飘飘飘地跑去咖啡馆，潜入二楼，在空中嗅闻两下，穿墙进入最大的房间。
　　床上熟睡的两人让他嫉妒的嘴巴扭动，但还是很有风度的没把两人吵醒，而是在房间里四处飘U了一下，找到桌上的钢笔。
　　「哈罗～～猫来罗～～」戳戳。
　　『捺殴尽…』翻身。
　　「……醒一下啦你这令人嫉妒的家伙。」再戳。
　　『唔唔嗯……嗄！！』
　　钢笔爷醒来看到好大的一张嘴，吓得嗄嗄嗄地边叫边逃，西里尔眼明手快『啪！』地一声扑住钢笔，一转头，就看见雪莉愣愣地看著他，在对上视线的时候大吃一惊！
　　「早上好，小甜心。」
　　『我……我什麽都没看到！没看到！』雪莉慌张摇头，往床边退。『您有什麽事请尽管跟钢笔爷商量。』
　　「小甜心，你想哪去啦？」我不过扑枝钢笔，干嘛吓成这样。？「那我把钢笔借走啦，记得跟他们说一声。」
　　『呜呜呜呜！！！』
　　雪莉用默哀的表情对著钢笔爷致意三秒後，拿出店猫的完美表情。
　　『没问题，老祖宗，祝您今天愉快。』
　　「噢，小甜心，你这没心没肝的模样真讨人喜欢，我会记得带礼物给你，下午见。」
　　西里尔咧嘴一笑回到自己家，找朵蘑菇小心翼翼的桥好位置松开手掌，钢笔立刻扯开几百年没开过的嗓子大声咆哮――
　　『你OOXX个＃＃～～！！搞什麽鬼！！』
　　「唔……这是本能，」西里尔一脸无辜。「我是猫，看到逃跑的小东西就会想扑上去抓住它。」
　　『……你现在可是人模人样。』
　　「我也希望我真的人模人样，」西里尔咬一口之前留下来的蘑菇，把自己变得跟钢笔一样高，在钢笔旁边的蘑菇疙瘩上坐下。「陪我聊天。」
　　『聊什麽？』
　　「不知道，」西里尔耸肩。「我觉得烦躁、压力大……钢笔～～借我抱著哭一下～～～」
　　『走开。』钢笔闪开西里尔的拥抱。『你做了什麽对吧？大大大前天你还得意洋洋的转述练习实况，今天跑来找我哭压力大……！你、你该不会对比荷先生做了那个――』
　　「我知道错了，」西里尔掩面。「我做了一整个晚上加半个下午，我觉得比荷一定会因为累坏了而对我生气……」
　　『――才不是！！』钢笔从傻眼到生气，镶金的纹路全都亮了起来。『你……笑脸……不对，西里尔，』
　　「嗯？」
　　『你很清楚这不是你找我的原因，』钢笔叹口气，靠回老朋友旁边。『你为什麽过来？』
　　「……突然很寂寞，」西里尔又蜷成一团，显得非常不开心。「心情很乱，我也不知道为什麽，然後就觉得……好像比之前更寂寞。」
　　『你什麽时候下手的？』
　　「昨……严格来说是前天晚上加昨天。」西里尔一看钢笔的反光就知道对方很生气，连忙补充。「我有帮比荷煮蔬菜粥！也有让他好好睡！我出来的时候没有吵醒他。」
　　『你……真是……唉……』钢笔爷在蘑菇上长吁短叹。『就跟你说别乱出手，比荷这孩子啊，很纤细的，明知道他有心事，就别猴急啊……春天又没到。』
　　「……人类天天都是春天啊……不，应该说情人的床上天天都春天……」
　　『你是笑脸猫。』
　　「所以我不是人也不是猫，」西里尔歪头，表情复杂。「你觉得……是因为这样，所以比荷才会都不对我说实话，也不问任何问题？所以他才……」
　　『怎麽？』
　　嘟嘴。
　　「……很不把我当回事，」想起比荷昨天的笑容，胸口就一阵气闷。「被偷袭的第二天居然没什麽反应……」
　　笨哪……不，哎？哎呀！好正常！
　　『我是不知道事情的细节啦，但是，』钢笔飞快用但是打断那些他一点都不想听的细节。『没反应才是最大的反应，而且我觉得啦……』
　　「喵嗯？」
　　『身为一个追求者，一大早跑掉很糟，』钢笔直摇头。『站在男性的立场，我鄙视你。』
　　「……我有做早餐、有留字条，而且我现在不知道要怎麽跟他打招呼。」西里尔嘴巴又开始扭来扭去，一脸我不赞同，但因为我不胡说八道所以无法反驳的模样。
　　『可是他找不到你。』
　　「他才不会找我。」
　　『如果他吃了早餐、看了字条、穿上你为他准备的衣服，那又怎麽可能不找你。』
　　「……那他找我干嘛？」
　　『干嘛？』钢笔哼哼哼哼地笑。『你啊……』摇头摇头。
　　「怎麽？」
　　『你在他身边的时候，有没有这样的日子？他很累、工作忙碌，他回来了，叫了你的名字、准备你的晚餐、却一整天都没有看你一眼，你有点不开心、有点担心，转头发现他在椅子上睡著，偷偷摸摸帮他拿下眼镜看他睡得很好时，只觉得心满意足？』
　　「有啊，然後？」这种时候还不少呢……他一天到晚出诊嘛……
　　『……』把你恶作剧时的观察力拿去谈恋爱啦笨蛋～～！！『……他也是，比荷先生一定也会这样，即使他没想通也没准备好。』
　　「即使是现在这样？」
　　『当然。』
　　「嗯～～」西里尔在蘑菇上滚了滚，「嗯，可是，我还不能回去。」
　　『……你不回去请把我送回去。』
　　「为什麽大家都不问我问题啊？」真困扰。「你也是，为什麽都不问我为什麽不回去。」
　　『因为你的回答太深奥了，』只要恢复冷静，钢笔的措辞一向委婉。『谁也没有听懂的自信，至於比荷先生，这要你自己回去弄清楚。』
　　「真冷淡，为什麽你对其他人比较好～～」
　　『因为他们连一百岁都没有，』钢笔不为所动，反光柔和。『我的朋友，你五百岁了，稚嫩青春的容貌不能掩盖你其实――』
　　「我是永远的十八岁，绝对不会变得跟你一样古板。」
　　『请说我这是成熟，西里尔，』钢笔咳咳两声。『而且我自认我古板，所以我不帮你。』
　　「但是极端的建议总是很有效，」完全不理会被亏的部分，西里尔认真点头。「因为我发自内心的永保青春，所以你的建言对我非常有用，毕竟我只有极端值没有中间值，不太了解比荷的某些想法。」
　　『不，我想你们就像是放在不同糖罐的糖……』
　　「本质一样？」
　　『是根本不在一个地方。』
　　西里尔嘻嘻嘿嘿的笑，抓起身下的蘑菇疙瘩咬一口，身体转瞬变回原来的大小，拿起钢笔亲一口再放口袋。
　　「啊，吾友，跟你对话是多麽的心旷神怡啊！」
　　『是刀光剑影，心神耗弱。』
　　「一样啦，一样，」西里尔打开自己家的衣柜……挑了件普鲁士蓝的中长粗呢斜纹大衣和克什米尔围巾，他出来找钢笔的时候只穿著居家服，这样回去可不行。「对了，你家主人醒了吗？」
　　『……你想做什麽？』
　　「我答应比荷会带下午茶回去。」西里尔笑了。「反正我是人也是猫，他就算不愿意也得陪我喝下午茶。」
　　『带他去别的地方喝茶吧，』钢笔突然有种想写观察日记的冲动，这样的西里尔很有意思，但剑塔市可没什麽家伙敢八卦这位老妖怪。『在你家或他家，比荷先生会很难放松。』
　　「这样吗？」西里尔不可置喙，这种事他通常不是很在意，但试试没损失。「那让我想想。」

　　疯狂的时间（22）

　　「这样吗？」西里尔不可置喙，这种是他通常不是很在意，但试试没损失。「那让我想想。」
　　西里尔没有想太久，因为一过中午天黑得快也冷得快，这样还要找地方喝下午茶显然不实际，所以，即使咖啡店的两位男士看到他帅气的模样惊愕不已，他也没有认真玩，只是稍稍调戏一下、抱著那只娇气的虎斑猫玩了下，就带著食物跟咖啡回到诊所。
　　先进二楼，理所当然没有看到比荷，抱著咖啡轻手轻脚地下楼。歪头看看前面，没有比荷，斯林跟莉可都在忙；转头往办公室走，轻轻推开门往里面窥视、然後走进去。
　　也不在……
　　唔，又出诊了吗？
　　西里尔抱著咖啡和食物站在办公室里，掩不住的失落，虽然只要去前面问一下就知道比荷去哪里，但就是不想去前面问。
　　「……西里尔？」
　　比荷意外地看见那站在办公室里的青年吓一跳、飞快转头；西里尔先是惊讶，然後毫不掩饰的快乐从嘴角漾开，抱著东西凑上前，比荷顿了顿、终究没躲开，让对方在唇上亲了一下。
　　流融的金眼弯弯地望著，吐息近在咫尺，彷佛他不是消失一个早上、只是在家里滚一圈……猫果然自我的想法跟不悦感一浮上心头，那双金眸子立刻亮了亮、欣喜雀跃，比荷垂下眼、面无表情的退开一步，西里尔立刻跟前一步，手也贴上比荷的脸，轻柔的扶住脑後。
　　「我回来了。」
　　垂下的眼彻底闭上，轻柔的吻再次贴在唇上，浅浅地磨蹭、彷佛正用唇抚摸描绘，有些痒，忍不住抿起的唇夹住对方的，於是被一小口、一小口轻轻地吮回来，醺然而放松。
　　比荷不自觉地张口，浅浅的唇齿相依变成缠绵的温存，雪的气味消散在充满咖啡香的吻里，那有些粗糙的舌头纠缠著自己，酥麻的感觉几乎让腰间发软……忍不住挣动一下，这次西里尔没有再追上来，扶在颊侧的手指正恋恋不舍地在唇上流连摩挲。
　　「喝咖啡好吗？吃午餐了吗？现在是下午茶时间，我带了可以当午餐的下午茶。」
　　低垂的视线可以看见夹在两人中间的纸包，熟悉的包装让比荷想起那位倒楣的朋友是谁，对钢笔爷感到些微抱歉的同时默默感谢，至少这只猫回来後似乎心情不错。
　　「……嗯，」比荷又退一步，彻底离开那个温度，这才发现刚才连门都忘记关，脸瞬间烧红，慌张地把门关上，将脱下的白大挂丢到洗衣篮里、又去洗个手，没想到西里尔还抱著纸包站著。「怎麽了？」
　　「……本来想找个好地方吃下午茶。」结果居然是办公室！
　　「别闹，」比荷暗叹一声，从西里尔怀里拿走还温热的食物。「我昨天跷了整天，今天得认真工作。」
　　威胁动物们不准上门看病比荷会没有收入，西里尔只好再次把这种想法压下去，比荷看在眼里，早上那些阴郁思绪彷佛从不存在，只剩下想笑的感觉。
　　「换地方的话，食物就凉了。」
　　看比荷已经坐在窗边的沙发上、把东西拿出来，西里尔也只好跟著在比荷身边坐下，因为不知道要说什麽所以只好略显尴尬的沈默，反而是比荷态度自然地品咖啡和食物，看起来……
　　看起来很像自己刚才因为比荷不开心而快乐的样子。
　　……会吗？
　　靠在沙发理思考得不得要领，每当想认真思考大脑又不自觉地胡乱浮现各种鬼东西……西里尔没发现自己的表情瞬息万变，等回神的时候比荷已经看著他不知道多久，似笑非笑地把另一杯咖啡推到他面前。
　　「喝吧，已经冷了。」
　　「喔。」喝就喝，为什麽这种表情？
　　西里尔皱眉坐得边一点、想想又靠得近一点，还是不了解为何最近越来越看不懂比荷的表情。
　　「想什麽？」比荷温声问道。
　　西里尔顿住，疑惑地望著比荷，眨眨眼睛看了又看，最後乾脆放下咖啡一手探向比荷的额头、一手抚上自己的。
　　「比我凉一点……」嗯……一点。「正常，嗯，没发烧――那为什麽你会问我想什麽？」
　　这次比荷是真的笑了。
　　「为什麽这麽觉得？」
　　「你从来不问。」西里尔压抑自己又想演戏的冲动，只陈述事实。「以前你不问，昨天也不问，今天我觉得谁也不会问我任何问题因为我是个可怜疯子的时候，只有你问我想什麽。」
　　「你想被询问？」
　　「那也要看是什麽问题，目的有很多种。」
　　「不就是想要答案吗？」
　　「不，大多时候答案只是藉口，不是目的。」看比荷现在心情不错，西里尔抬起手指，淡淡白烟变成树上的猫和小女孩的画面。「像是把选择的责任归咎给别人、像是希望自己的选择被认同，答案是因为目的而存在。目的可以不需要答案，就像真理可以无解，梦想不会褪色，但答案没办法失去目的。」
　　眼前的烟雾消散，西里尔转头望著比荷，虽然忍住不吻对方的冲动，但忍不住撒娇的冲动，索性放下咖啡、抱住比荷，把头靠在对方肩窝里轻蹭。
　　「这世上还有谁会问关於我的事情呢？我从来不曾是问题的目的，你问我想什麽……」
　　「嗯。」迟疑了一下，终究还是抬手轻抚那头柔软斑斓的头发。
　　「唉，不胡说八道我就不会说话，这感觉实在太害羞了。」
　　「……你是因为害羞所以抱住我？」若是这样那未免也太可爱了……
　　「……纯粹是抱上瘾。」大实话，而且同步在大脑上映各种抱起来怎样怎样的糟糕画面，既然不能胡说八道……沈默是金。
　　知道现在要西里尔放开他大概会耍赖，比荷拍拍西里尔的背，回到最开始的问题。
　　「刚刚在想什麽？」
　　「想你为什麽这样笑。」
　　「那在更之前呢？表情变来变去。」
　　「嗯……」西里尔放开比荷，手比了比宽、又比比高、再来又乱七八糟比了不知道是什麽东西……「本来想专心想事情，但是不小心大脑里出现怪兽然後山崩了就变得很乱很忙――大概是这种感觉。」
　　「什麽跟什麽……」比荷苦笑，「所以不记得原来想什麽了？」
　　「噢……这个嘛～～」西里尔奸笑地喝一口咖啡。「我在想你的笑容，跟我回来发现你似乎很介意结果开心的笑容是否一样。」
　　比荷拿起吃剩的派用力咬一口，一副赶时间的样子。
　　「嘿，好像一样喔？」边喝咖啡边用手肘顶顶比荷。「所以说我想著想著就出现大怪兽嘛，小心肝太开心，全都被钢笔说对了，所以哥吉拉生气了～」
　　正当比荷被西里尔的手肘顶得很烦，而西里尔觉得比荷像打不开的蚌壳真想抓起来摇的时候，几乎像踹门的敲门声碰碰响起。
　　「医生，格勒先生到了喔，」莉可的声音从门外传来。「然後德姆先生的吉娃娃睫毛倒插。」
　　「睫毛倒插？多严重？」比荷放下派、手用纸擦两下，开门走出去。「太严重的我们这边没办法处理。」
　　「他说发炎了。」
　　「唔……那我打电话给诺恩诊所，请他过去那边……？不对，」比荷想到什麽。「他之前去过诺恩诊所，为什麽不直接去那边挂号？」
　　「这我也问了，」莉可拿起那只吉娃娃可乐糖的病例。「德姆先生说，上次诺恩医生威胁他可乐糖再变胖他就不管这只狗的死活，但是可乐糖又胖了所以他只好过来。」
　　「……又胖了？」比荷接过病历，上面的体重是一个多月前的纪录，那时候的可乐糖已经十二磅，以吉娃娃来说已经很胖。「他有说多重吗？」
　　「十七到十八磅，」莉可虽然超介意刚才看到的事情，很想说些什麽，但工作就是工作。「难怪诺恩医生不想管，可乐糖再不减肥，放著都会死。」
　　「先请他把可乐糖送过来，我看一下再决定要不要打给诺恩医生。」比荷拿起白大挂套上，抽走莉可手上的另一份病历，弯腰跟格勒先生的狗打招呼。「嗨，波菜芽，今天怎麽啦？」
　　比荷跟波菜芽握握手，把狗带到诊疗台上。
　　「他最近一直打嗝，」格勒先生摸著狗的表情很困扰。「我跟我太太都不知道为什麽，可是他吃东西、喝水、上厕所都很正常，也没什麽特别不舒服的样子，可是就是一直打嗝。」
　　一直打嗝？
　　「几天了？」先量体温，等待时间继续问。
　　「一个礼拜，有时候一天超过二、三十次次，有时候一天几次。」
　　「嗯……」

　　疯狂的时间（23）

　　一直打嗝？
　　「几天了？」先量体温，等待时间继续问。
　　「一个礼拜，有时候一天超过二、三十次次，有时候一天几次。」
　　「嗯……」
　　比荷跟病人在前面诊疗的时候，莉可深吸一口气，开门走进办公室、迅速安静的关门，沙发上的人饶富趣味地望著她，一种复杂得近乎恶心的感觉窜过背脊，反感排斥的瞪视西里尔。
　　「请你不要再来骚扰医生。」
　　「为什麽？」
　　「被人知道医生居然跟男人在一起，会严重影响诊所收入。」
　　「喔？」西里尔笑弯一双眼。「如果大家知道我是一个正在追求比荷的亿万富翁，还会这样吗？」
　　「亿……亿万富翁？！」莉可睁大眼睛。「怎、怎麽可能！！」
　　「当然可能，即使是最便宜的买卖，五百年也可以把一块钱变得很多很多。」脚跷到桌上，手支在颊边。「当五百年前的人都不在了，五百年後他们的财富在谁手上？」
　　「五百年……」
　　「如果我跟你说，」西里尔露出非常温柔美丽的妖W表情，语气低沈蛊惑。「我好寂寞，只要把我当成情人那样的爱我，我可以给你难以想像的财富，你可以爱我吗？」
　　莉可的动摇犹豫刚出现在脸上，西里尔就开始大笑，像看见全世界最讽刺的笑话那样大笑。
　　「你会答应！对吧？哎呀，用钱就可以购买的爱情是最无趣的爱情，可以等价交换的承诺是最不用信任的承诺，你比你以为的更龌v些呢。」
　　「可是医生也答应了不是吗！？既然这样――」
　　「比荷会逃跑喔，」西里尔微笑的眼神里一片冰冷，当人类对自己的本性毫不挣扎的时候，真的很无趣。「我提示过，他从来不当一回事，附带一题，就是因为他知道了一定会拒绝我，所以他不知道我很有钱。」
　　「――斯林也会拒绝！」
　　「不，斯林会答应喔，」西里尔笑了，手指一勾，莉可身後的门打开一条缝，片刻後低著头的斯林走进来。「毕竟我只要爱而已。人们会相信反正答应後就有很多时间、一定可以慢慢爱上，但在这之前，可以有舒适的生活、充分的自由、从来没有尝试过的各种冒险、全新的诊所或商业大楼……」
　　斯林吱唔地想说什麽，最後还是又低下头。
　　「这有什麽好可耻呢？这就跟喜欢男人一样没什麽好可耻，人们很久以前就把爱情与金钱放在天平的两端、把自己的另一端放上男人或女人，然後像正义女神一样蒙上眼睛，以为这样做就会出现正义。」
　　「……那种、那种什麽为爱不顾一切的爱情本来就很愚蠢！那种也不可能出现在医生身上！」
　　「我知道呀，莉可，我也不要那种东西，比荷当然更没有那种东西。」西里尔笑嘻嘻地望著两人。「我想要更好的。」
　　「「什麽？」」
　　两人还没听懂西里尔在说什麽，比荷开门探进一颗头，看了一圈表情疑惑地走进办公室。
　　「怎麽都在这里？」
　　发现莉可跟斯林的表情不是很好，比荷把视线放在西里尔身上，结果那张脸很坏心地笑起来，对他招招手，比荷迟疑了一下，还是走过去，任由手被西里尔握住把玩。
　　「因为刚才被看到了呀，」西里尔抬眼盯著比荷，在对方手背上落下亲吻。「然後我就问他们一个问题。」
　　「是什麽问题这麽欺负人？」
　　「只要爱我的话，就可以获得我五百年来的钜额财富，比荷，你愿意爱我吗？」
　　「为什麽你要这麽做？」比荷皱眉，这真是个过份的题目。
　　「因为我很寂寞呀，比荷，你会答应吗？」
　　「不会。」
　　「你讨厌那种以为用钱可以买到一切的人？」
　　「是很讨厌，不过，」比荷抽回手，垂下眼。「你说过你不会死，所以当朋友就好，有朋友，寂寞就还可以忍受。」
　　「比荷，我很寂寞，而你不愿意？」
　　「我已经在养你了，西里尔。」比荷叹口气，终究还是把手贴上那头几乎摸习惯的头发上。「斯林跟莉可我带走了，别欺负他们。」
　　西里尔似乎被摸得很痒、发出笑声，比荷收回手，把莉可跟斯林推出办公室，在即将关上门的那刻，比荷听见那一如往日的问候。
　　「晚上见，比荷。」
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　雪地的反光透过玻璃照出一种朦胧的惨白，比荷走过许多人身边，眼角擦过许多他看到麻木的表情，心中没有任何感伤。
　　就只是看到，然後：『啊，这样啊。』地擦身而过。
　　何必那麽准时的、固定的、坚持的在每周的同一天同一时间来探望父亲呢？
　　刚开始的时候是医生说这样比较好，等有人问起这个问题的时候，比荷却只是笑，从未说出诊断医师的标准答案。
　　他知道这样的坚持只是害怕自己再也不来，只要软弱一次，就会有第二次、第三次……
　　要怎麽在等不到奇迹的现实中一而再再而三的踏进这里，比荷已经连『这是爱』的这种原因都说不出口了。
　　刚开始当然还有爱，开始麻木的时候也还有一些，等发现自己偶尔能同情别人的时候，踏进这里已经成为习惯，爱与亲情这种情感看著父亲也无法唤醒。
　　如同这个人的记忆永远不会恢复一样。
　　於是最近又多了一个理由――可以毫无顾忌自由倾诉的对象。
　　在剑塔市理他无法完全放松自己，虽然找钢笔爷聊天是个好选择，但西里尔的眼线实在太多，他并不想什麽事都让对方知道，不过，西里尔似乎无法凭自己的力量离开剑塔市。
　　他想安全地说些什麽，吐露秘密、说出压力，然後这些依然安全的沈默。他没有这种朋友，但如果只是说，不会获得回应也无所谓。
　　「爸，早安，今天外面雪停了，结果比昨天更冷。」
　　千篇一律的从天气开始，然後看看这个人有没有什麽被照顾得不好的地方，那双眼睛跟著自己转动，有时候彷佛会想说什麽而发出声音，但最後总是温驯地安静著。
　　被那样没有任何期待、也没有任何希望与未来的眼神望著，居然讽刺地令人感到平静。
　　「爸，你知道吗，西里尔可以变成人喔。」
　　「他会做很多事，很会交朋友也很会欺负人，但他真的是只猫，所以他虽然不会喵喵叫……」
　　比荷轻笑两声。
　　「狗发现主人心情不好的时候，都会凑过来一副：『你的同伴在这里啊，我陪你。』的样子，猫……一副既然我在这里，那你应该要幸福啊的态度，猫总是这样，他也是。」
　　「我应该是幸福的，不管怎麽说，有个家伙只差没有每天说喜欢我，因为把我骗上床所以一整个早上不敢回来见我……」
　　比荷又笑，那时候虽然颇害羞、被问得很尴尬，但真的很可爱。
　　「可是当他问我能不能爱他的时候，我拒绝了。」
　　「不是钱的问题，也不是他究竟是什麽的问题，我回答他不会，是因为我不打算爱上任何人也不打算接受任何人。」
　　被比荷凝视的脸似乎有些变化、又好像没有变化，药物让这人安静、减缓直奔终点的时间，却也夺走这些以外的东西。比荷看不到任何能看到的，反而露出安心的笑容。
　　「我不知道从什麽时候开始只会用不幸的角度看待自己，但我的时间也不多，明年春天，我就二十六了。」
　　「从知道有早发性阿兹海默血统的时候，我就把自己的人生当作到三十岁为止。过了三十岁，我不知道自己什麽时候会突然不记得昨天的事、眼前的人，我不知道会不会把失去记忆的焦躁发泄在别人身上，我会开始变得奇怪……」
　　「因为每个人眼中都有关於我的事，我自己却不记得。」
　　「我是个自私自利的人，父亲。」
　　所以我没有对任何人说过你的年纪，在接受好意的同时对别人温柔些，然後抱著秘密，在还能记得自己是谁的时候尽可能让自己活得轻松点。
　　「我不打算提供爱情，但也不打算告诉他不爱人的理由，」比荷握著父亲的手，那双乾燥微凉的手不提供力量也不提供安慰，却是自己未来的模样。「我觉得大概说了他也不会放弃，但是……这是自私。」
　　那不是我觉得，而是我期待。
　　那只拥有无限时间的猫会持续地爱著他，直到他的灵魂开始瓦解、真相造访，只要不说。
　　这只不是宠物的猫，已经变成『西里尔』的男人，或许会为了得不到的乐趣而待的久一点。
　　「……不哭……」
　　比荷惊讶地抬头，老人的脸露出困惑的表情，抬起另一只手抚上他的眼角，用孩子的语气发出苍老的声音。
　　「不哭……不哭……」
　　「我老早就哭乾了，父亲。」
　　恋爱这种昂贵的挣扎不是我能享有的，就算人生有什麽更重要的事，对我来说也只剩下现在。
　　我的人生不需要茫然回首也已注定一无所有，因为这些全都会忘记。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■

　　疯狂的时间（24）

　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　电视里跑著『Now loading』，客厅获得短暂安静的喘息，坐在地上的西里尔回头，比荷正拿著书在沙发上打瞌睡。
　　拿起遥控把电视调成静音，打算等电动跑完存档关机，想到这里，他放下摇杆、爬上沙发，试探地贴近比荷身边，打瞌睡的人惊醒过来，看著他疑惑地微笑，自然地接受他的吻。
　　……又来了。
　　西里尔边吻，边压下心中的焦躁不安。并不是非得要有挣扎抵抗他才满足，但这种毫无理由的顺从比拒绝更让人觉得难受，想生气的推开这个人，猫的本性又出来作祟，总是自己跑开再凑回来，然後比荷好像什麽也没察觉的照单全收。
　　「……嗯……」
　　比荷被压进沙发里，炽热的深吻让他有点喘不过气，攀在对方肩膀的手忍不住轻轻推拒，没想到西里尔立刻惊讶地放开他，书落在地上。
　　「……怎麽了？」
　　比荷轻喘著，西里尔的表情看起来既不是真的被吓到，也不是真的不开心，那双可以倾尽千言万语的眼睛静静亮著，诱惑比荷自己靠上去。
　　比荷伸出手，闪烁虹光的眸子愉悦地弯起，邪异幻惑的气息和著欲望，在碰触时从掌心蔓延至全身。
　　比荷忍了忍，眉眼含笑，终究没有靠上去，他可以卑鄙地放纵自己去接受，但放纵自己主动索求就超越卑鄙的界限。
　　再怎麽放弃自己的人生也没办法烂到这种程度，毕竟放弃人生和放弃自我是两回事。
　　「……电动，不玩了？」
　　「不玩了，睡觉。」
　　西里尔这麽说著，却没有移动的意思，比荷撑起身体，疑惑地望著西里尔，犹豫自己现在该离开还是该做什麽，最後却因为眼前略显郁卒的脸而忍不住开口。
　　「跟斯林和好了？」
　　「本来就没吵架啊，」西里尔转头存档关机关电视，动作熟练得让比荷觉得自己还比较像古董。「是斯林在闹别扭，真是，这年头的人类怎麽比猫还纤细啊！」
　　「那不是纤细，」苦笑。「本来就是大多数的人都不能接受同性恋，至少连莉可都是不能接受但可以相处的人，已经很幸运了。」
　　「你怎麽不说那些人是大口吃肉却怕血怕得要死的家伙？」
　　「这是什麽比喻？」
　　「你觉得那种人是怎样的人？你知道那种人也不只有女人，」西里尔笑得近乎恶毒。「有不流血的杀生吗？有不牺牲的夺取吗？那些不接受的人真的知道自己在害怕什麽吗？」
　　「不一样，西里尔。」
　　「你说的算，」西里尔不打算辩驳，而是又把比荷扑回沙发里蹭，觉得很舒服。「比荷……」
　　「嗯？」
　　「我正在撒娇，所以快点多摸我两把。」
　　西里尔抓住比荷捡书的手往身上放，比荷只好苦笑地让手缓缓抚摸那线条柔韧的背脊。
　　「总之，你跟斯林看起来就跟以前一样好。」
　　「因为本来就没有理由不能跟以前一样，」西里尔撇撇嘴。「就像他找了个超怪的女朋友我也只会说他品味差，不会装作不认识。」
　　比荷愣了下，才把视线从天花板移回身上那颗头。
　　「……超怪？」他还以为斯林没女朋友……
　　「超～～怪，连我都觉得怪，保证一定超级怪――真的，相信我，那女人让我觉得很亲切。」
　　怪到有亲切感吗？
　　「你因为这样而跟斯林和好？」比荷简直哭笑不得。
　　「他感动的说我是他的挚友。」怎样？厉害吧？
　　「……和好就好。」比荷拍拍西里尔的头，实在不知道该说什麽。
　　「所以呢～～」
　　「还有所以？」
　　「当然，为了我好玩的挚友，我准备了超棒的万圣节礼物，因此之故，」西里尔笑眯眯地捧住比荷的脸亲一个。「我先帮他请假，他第二天一定没办法来上班。」
　　「……介意让我知道是什麽礼物吗？」因为怎麽想都不可能是香W的理由，比荷对斯林的安全问题感到担忧。
　　「……我比较介意我压这麽久你也不嫌重。」
　　比荷不确定那张脸上的哀怨有多少是真的，但他的确不觉得西里尔很重。
　　「其实你比同样体型的人类要轻一些。」
　　简单的一句话听在耳中，差点让西里尔醋意脱口而出，非常想问比荷『同样体型』的人类到底有几个！！
　　养宠物难免就会想看他吃鳖的样子，比荷发现自己也是这种人，刚开始养西里尔的时候抓不准位置，後来也比较像朋友而不是宠物与饲主，最近变成这样哪一种都不像的关系後，西里尔反而会像这样露出『我超介意但是我很有风度，所以你给我等著！』的笑容。
　　其实那到底是不是个笑容也有待商榷，总之是非常有意思的表情。
　　「比荷，」沙发不能充分滚动这点颇让人困扰。「你很开心嘛。」
　　比荷差点把『因为你很可爱』这句话脱口而出，最後想想，选了更安全的答案。
　　「因为你是世界上唯一会体谅朋友嫌你重的猫。」
　　「还有呢？」
　　比荷不知道对方从他刚才的表情里看出什麽，所以他笑一笑表示没有了，西里尔的表情说不上满意还是不满意，显得很苦恼。
　　「比荷，你都不对我撒娇。」西里尔起身，把比荷也拉起来，伸懒腰的样子似乎真的打算睡觉了。「人类是会对宠物撒娇的，我看过。」
　　「你不是宠物，」比荷捡起书放在摇杆旁边，藉著关灯跟西里尔拉开些距离。「你是朋友。」
　　「人类也会跟朋友撒娇。」
　　「我不会。」
　　「那我要怎麽做你才肯对我撒娇？」
　　已经走回房门口的比荷愣了愣，苦笑地发现这居然是他可以回答的问题。
　　「我不会，我已经忘记该怎麽做了。」
　　「撒娇不是一种……」西里尔傻眼，虽然他知道比荷说的是实话，但还是忍不住想看得仔细点――这种本能一样的技能居然有人不会？「……一种顺从渴望的舒爽行为，可能藉由幼稚天真的表现来满足被包容、爱与体贴的需要，简单的例子――看到人就开心的扑上去。」
　　那个例子是狗吧？
　　「真不像你的说话方式。」
　　「请说我有念书。」西里尔得意洋洋，运用猫的动态视力，看书只要『啪答啪答』地快速翻过就能以最快速度看完一本书，就算为了记忆把速度放慢到最快速的一半，那也是人类的三倍速。「所以会撒娇了吗？」
　　「不会。」比荷开门走进房间、转进浴室，等他出来的时候，西里尔就像平常一样换好睡衣，只是今天卷著被子在床上滚来滚去。「……你在学习如何当一只虫？」
　　「我正在尝试从一只虫的角度理解你不会撒娇的理由。」
　　「虫也不会懂的。」比荷笑了起来。「去刷牙。」
　　「不要，」虽然比荷帮他买了很好吃的牙膏，但还是很讨厌。「我已经是全世界最常刷牙的猫了。」
　　西里尔拒绝，比荷只是盯著他很久很久，让他不甘不愿地走进浴室、完成那些比荷期望的，然後爬回床上继续盯著身旁的人……
　　最後一项不是比荷的期望，所以被这热切又温柔的眼神凝视许久之後，他也不得不说点什麽。
　　「你打算张著眼睛睡觉？」
　　「我不是鱼。」
　　「……那你现在是？」
　　西里尔妩媚地笑著，挑高的嘴角把雪夜勾成仲夏暮色，闭口不言的话语抿在唇间含苞待放，听不见一丝声响。
　　「西里尔，你现在是怎麽回事？」被这麽看著就算翻身不理也难以安眠，比荷只好再问一次，那双眼经刹时多出一丝得意。
　　「我在思考。」
　　「你思考的时候非得这样看著我？」
　　「人类思考料理的时候也会盯著食材啊。」
　　「你就不能说是在思考我的事吗？」
　　「可是你不会因为实话开心，」西里尔把那些可以变成线索的细微变化记在脑海中，为那些可以获得的改变暗自高兴。「也不会因为实话而困扰。」
　　「……我很困扰。」
　　「那也是我说中了的时候，」西里尔微笑。
　　「每个人……人类大多都是这样。」比荷有点不懂西里尔今晚怎麽了。事实上，最近的西里尔像最开始那般难以预期和理解，那一晚之後，除了亲吻之外几乎跟之前一样。「如果你想好了，可以别再看著我吗？」
　　「想不完。」
　　「……你到底在想什麽？」
　　「把我的眼睛蒙起来我就告诉你。」
　　比荷一怔，突然觉得像上次那样被做到下不了床也比现在这样好。
　　「为什麽？」
　　「因为一瞬间有点胆怯。」看比荷还是不懂，西里尔的微笑又扩散了些。「害怕看见你听到答案的表情，但又我没办法移开视线。」
　　「……真不像你。」
　　「你确定你真的认识我？」西里尔对著比荷眨眼睛。
　　「有时候我觉得我谁也不认识。」比荷笑著说道，面上犹豫片刻，伸手捂住西里尔。「说吧。」
　　「只是突然有点感悟。」西里尔笑道。「你真的要听啊？」
　　睫毛刷在掌心留下一丝搔痒，想看见表清抑或听完内容的挣扎在心中徘徊片刻……手掌终究轻轻地贴著。
　　须臾的安静让西里尔笑容更盛。

　　疯狂的时间（25）

　　须臾的安静让西里尔笑容更盛。
　　「只是好像有点了解，为什麽人类不管爱或讨厌都需要那麽多理由。」
　　「嗯。」
　　「爱或讨厌本来都不需要理由，」西里尔把手覆上比荷的手。「但是……会害怕，害怕自己爱得一无所有，或者讨厌得错失良机，所以就想找点理由，像马的缰绳、车子的煞车，想为自己跟对方都留点什麽。」
　　「……很不错的感想。」
　　「真是狡狯的回答。」西里尔轻笑，拉下比荷的手握在掌心。「比荷，我爱你。」
　　笑盈盈的双眼不含一丝戏谑轻浮，就只是平淡的呈述事实，让比荷在极近的距离里无所遁形，於是更开心得意的笑了。
　　「在这麽近的距离告诉你，跑不掉了吧？」
　　「咳咳……我每次都……」
　　「这里呢？」西里尔的手贴上比荷的胸口，带来一分温存暧昧，没有继续逼问。「比荷，我爱你，没有理由。就是喜欢你、然後爱上你，从待在你身边觉得舒服，变成因为太贪心而留在你身边，我对於自己变成这样独一无二的平凡感到幸福。」
　　「……你觉得幸福？」即使得不到真正想要的也幸福吗？
　　「当我只有世界的时候，我的时间多得无趣，当我只想要你的时候，时间开始让我觉得幸福了……就像我很久很久以前那样幸福。」
　　「很久以前？」
　　「当我还是只不会说话，只要吃饱晒太阳就觉得很幸福的那时候。」
　　越单纯的时候越容易幸福，越像人类越容易观察自己的不幸，西里尔几乎像个人类……
　　「你把幸福当成猎物？」
　　「谁会想狩猎不幸呢？」西里尔凑上前在比荷嘴角亲一下，然後美滋滋地把人搂在怀里。「当然是像追著逗猫棒一样的追著幸福跑啊。」
　　「即使你知道这只是非常简单的愚蠢游戏？」
　　「玩的时候大家都很认真啊，累了就休息、各做各的事，期待下次再来疯一下。」
　　「大猫通常不爱玩。」
　　「那也只是因为早就到手了。」西里尔说著，又亲亲比荷。「那是富裕者的从容。」
　　那贫穷者呢？比荷没问，挣脱西里尔的怀抱回到自己的位置，背过身抛下一句晚安闭上眼睛许久之後，西里尔轻轻拉扯他的衣o，耳语般的呢喃贴上颈後。
　　「带我去看老鹰好不好？」
　　低沈的气氛瞬间消失，比荷哭笑不得的再次体验西里尔破坏情境的功力，虽然他不回应西里尔的告白，但把这种请求跟告白并列实在令人又气又好笑。
　　「好啊。」
　　比荷没有问西里尔为什麽不自己去、为什麽知道他会去探望阿莫西的雀鹰和林边的苍鹰，比荷只是答应，然後闭上眼。
　　没有天真到以为不说我爱你就可以安全的答应任何事、安全的提供温柔体贴，但如果时间真的不多，即使拒绝也可以试著让彼此过得更好。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　虽然答应要带西里尔去看老鹰，但冬天实在是个白天趋近无聊；夜晚趋近忙碌的季节。除了一些老病人、或者那些没做好防寒准备的饲养新手，比荷白天鲜少出诊，却把握时间窝在办公室里补眠，这点莉可跟斯林都颇能理解。
　　至少最近把诊所休息室当宿舍住的斯林是边理解边打瞌睡，因为比荷很尽责的开始带著斯林去接生难产的羊，以致於没睡好的人变成两个，让莉可大呼麻烦的同时庆幸比荷有更多的时间远离那只猫。
　　而西里尔也很忙，当比荷发现西里尔减少游戏时间不见人影，而晚餐又变得丰富的时候，即使不想在意对方计画什麽诡计，眼神仍是露出破绽，让发现的西里尔笑著在厨房吻了他很久，跟他说不用担心外遇问题。
　　谁担心这个……
　　看著那张得意的笑脸就知道不可能得到答案，随之而来的是久违到近乎遗忘的冲动，比荷也不清楚这究竟是什麽心情，当他把西里尔压在墙上仰头吻上去，看见西里尔惊讶得任他肆意侵略的时候，出乎意外的居然非常开心。
　　『耶～～我被比荷强吻了耶～～』
　　当然被他吻的西里尔就更开心了，拿出来路不明花瓣纸片到处乱洒、抱著他转圈转得头昏脑胀都是小意思，不知道从哪弄来的三层蛋糕才是大问题，甚至当他觉得这是个问题的时候，西里尔已经拉著斯林上楼分享蛋糕和被强吻的喜悦，将问题迅速化为窘境。
　　……很好，没问题了。
　　比荷不知道自己有没有脸红，他只是吃著尝不出味道的蛋糕，对斯林的尴尬报以同情；在斯林惊讶的表情中，泰然自若地朝跑得挥汗如雨的铁壶递茶杯。
　　『――学长！那是――』抖抖抖。
　　『白铁壶。』
　　然後当白铁壶对著斯林鞠躬的时候，比荷认真觉得斯林应该在惊吓（吓得快昏倒）跟喜悦（异常开心）中间选一个，这样他也好决定是该进行急救还是安抚。
　　因为斯林没有选，所以比荷只是低头喝茶，听西里尔笑得（跟疯子一样）正常，然後走回房间关紧门尽可能毫无悔恨地睡著。
　　如果能维持那个暧昧久一点，或许酝酿出的就不会是悔恨而是其他的事物。当比荷在床上冷笑西里尔总是创造之後又破坏机会时不由愣了愣，冷笑旋即化为苦笑。
　　以为死心的时候，才发现彻底绝望也不是一件容易的事。
　　「比荷？」
　　悄无声息覆盖在身上的重量让比荷吓一跳，但很快的放松下来，让西里尔连人带被的抱了一会，才看见那张脸疑惑又担心地出现在面前。
　　「……我还以为你生气了。」
　　「我想睡觉。」
　　「那就闭上眼睛啊。」
　　西里尔一听见回答就笑得一副小人得志，以前看见这种表情是懒得计较，现在看见则是不想让对方称心如意，比荷面无表情的闭上眼睛，但重量一直没有消失、气息也近在咫尺，比荷只好再睁开眼凝视那张笑容。
　　「比荷，你现在这样啊……」
　　西里尔嘻嘻呵呵的轻笑，亲一个之後放开比荷滚到床下坐著，头枕在床边刚好很碍眼的面对面。
　　好像有点不痛快，但又觉得没什麽好生气的，不太乐意让对方称心如意，可是配合也只是件小事。
　　比荷犹豫多久西里尔就笑眯眯的等多久，似乎这样等著便能开发出新娱乐，等得比荷忍不住把头缩进被子里叹息。
　　「……怎麽样？」
　　「可爱得让我浑身发抖扭来扭去啊！」
　　听起来就是个变态，却忍不住噗嗤一笑，重新探头望著西里尔。
　　「不管你有什麽事，说吧。」
　　「万圣节那天跟第二天都休息……放假两天好不好？」
　　「公休？」比荷眯起眼睛……西里尔先前帮斯林请了假，现在又来说服他？「你想做什麽需要我请两天假？」
　　「你都没带我去看老鹰。」哀怨控诉。
　　比荷苦笑――看老鹰的确得特地挑时间，阿莫西那里完全不可能顺路经过，而且去之前还得先问问情况。
　　「我下礼拜的公休日从疗养院回来後带你去，这样不用请假了吧？」
　　「……万圣节晚上跟第二天。」西里尔用一副捧著小心肝的可怜模样说道：「兽医也是人，你不放假我心疼得想打滚。」
　　「只是这样？」
　　「其他是秘密。」甜笑。
　　「如果我说不呢？」
　　「那我只好发挥邪恶的力量完成不可能的任务。」斩钉截铁。「我绝对会阻止病人出现。」
　　「我知道了，三天就三天。」放弃就乾脆放到底，比荷无奈地想自己最拿手的除了医术，大概就是放弃了。「所以这几天……」
　　「我会很乖。」西里尔眨眼睛。「很乖的打电动、很乖的进行秘密计画、很乖的骚扰你，也会很乖的不去欺负病人斯林还有莉可，相信我，一切OK。」
　　这不是跟平常一样？

　　疯狂的时间（26）

　　「我会很乖。」西里尔眨眼睛。「很乖的打电动、很乖的进行秘密计画、很乖的骚扰你，也会很乖的不去欺负病人斯林还有莉可，相信我，一切OK。」
　　这不是跟平常一样？
　　叹息地摸摸西里尔的头，瞬间不知道自己养的是猫还是狗，虽然秉持猫的本性偷偷摸摸做了也很让人困扰，但这样也没有比较好啊。
　　「你不睡觉吗？」看西里尔似乎真的想在床边坐到天荒地老，现在虽然不早了，却也还不算晚，通常这时候西里尔不是打电动就是挤在他身边跟著睡。
　　「嗯……」虽然斯林已经下楼了，但厨房没收完、蛋糕也没吃完，今天弄坏的电视藏在沙发底下还没处理……算了。「觉得空虚寂寞有点冷吗？好的好的，我来暖床，要额外服务的话、唔呃！」
　　――踹下床。
　　「……要我说多少次，睡觉前要刷牙，不晨浴的话睡前要洗澡，没弄乾净别上我的床。」
　　「觉得我香喷喷得比较美味就直说嘛～我一定全力配合，保持绝佳风味地爬上你的床～」
　　什――
　　好久没碰到比较偏神经病那一面的西里尔，连带也许久未曾被如此下流的调戏，比荷第一瞬间的反应就是抓著被子远离神经病，退到一半觉得这样太没骨气，於是又稍稍移回原位，看得西里尔开满小花―在背上插满花―然後小跳步地哼著歪歪扭扭的歌进浴室。
　　――再一脸害羞欲迎还拒但双眼极度期待的往身边挤。
　　「我很乖，就是蹭两下，每只猫都会蹭两下。」
　　「……是啊，每只都不会想想自己有多重。」这点跟扑上来的狗没两样。
　　西里尔又是笑嘻嘻嘿嘿的笑声在背後闷响，低低的从梦里U入城市，雪停了、天亮了，偶尔放晴的天空显现一抹悠f……真的很悠f。
　　该不会所有不冬眠的动物都收到威胁了吧……
　　比荷在办公室的窗边仰望好久不见的蓝色天空，本来想去前面看看有没有事做，但一开门就看见斯林坐在柜台里侧的地上打电动，显然已经无聊到连莉可都不想坚持工作守则。
　　「你们……」没想到莉可手上拿的居然是棒针跟毛线，比荷仅剩的良心烟消云散，抓抓头。「我打算去喝咖啡，你们要挂上休息的牌子然後……」
　　「我要康宝蓝。」斯林手上的电动剧烈摇晃。
　　「拿铁不加糖。」莉可看著比荷，犹豫片刻之後叹口气。「去年说好的围巾快做好了，我拿围巾抵咖啡。」
　　「……我还以为你在离职前都不会……」跟我进行工作需要外的对话。
　　「别想要我跟那家伙对话。」莉可哼一声，挥手赶人。「快去快去。」
　　终於空出手的斯林也配合地举手晃两下。
　　室外气温比没下雪时还更冷些，因为没有风反倒冷得神清气爽，有鉴於要负责采买只好放弃步行，比荷开车前往许久未曾造访的咖啡馆，出乎意外店里只有一两个客人。
　　「嘿，比荷，好久不见啊！」戈培尔看到比荷非常高兴。「我还以为你去冬眠了勒！」
　　「哈哈哈，怎麽可能，」比荷边脱外套边在吧台座坐下。「冬天很忙的，常常大半夜被电话叫起来出诊。今天怎麽人这麽少？」
　　「因为天气好啊。」戈培尔语气遗憾地放下水杯，看比荷还是不懂，苦著脸补充。「大家都想在外面晒太阳，要喝也是外带，店里当然没人。」
　　「说得也是。」比荷笑著端起水杯，眼睛不自觉好奇地跟著白猫移动、然後转到布朗尼身上，发现牌子被翻一面。「……你们要提早休息？」
　　「没～有没有，不是不是。」戈培尔笑得开开心心。「雪莉，负责把风喔！密切关注你家老祖宗的动向！」
　　「喵～」
　　比荷听见白猫喵了一声，慢步走到窗边座位一跃而上，躺在桌面晒太阳。
　　「为什麽要她把风？」
　　「我认为你应该先注意老祖宗是哪位。」戈培尔对著比荷眨眼睛，嘿嘿贼笑的模样明明比西里尔傻气一百倍，但还是让比荷想起事主并且脸红。
　　「……他该不会在你店里惹麻烦了吧？」
　　「不不不，他向来只找钢笔爷的麻烦，喝咖啡都有给小费。」
　　「所以？」听到西里尔没捣蛋，比荷露出非常安心的微笑。
　　「……你这是哪来的笨爸爸？」看著我这麽八卦的表情居然没反应？「让我八卦一下，比荷。放心，绝不散播八卦谣言是本店的优良传统，有口皆碑――来，说吧。」
　　「说什麽？」
　　「你和……」戈培尔皱眉转头。「布朗尼，钢笔爷说的是什麽名字？」
　　「西里尔。」
　　「噢！对对对，来，让我们请问一下，」戈培尔拿起汤匙当麦克风。「跟传说之猫交往，有没有什麽特别的感想？」
　　「我们没有交往。」虽然戈培尔刚开始演戏的时候心里有些慌乱，但听完问题，比荷反而能冷静。
　　「没有交往！？」
　　戈培尔大惊、布朗尼也大惊，雪莉当然更加惊吓的拼死确认老祖宗绝对不在附近，至於混迹在餐具柜的银餐具铿锵铿锵潜伏靠近，低声埋怨布朗尼这麽重要的事居然没找他们。
　　「你们不是在一起很久了？」戈培尔忍不住凑近一些。
　　「在一起就等於交往吗？」
　　「可是他不是跟你住……」
　　「那最多也只是室友，当初是我说要养他，但也就是这样。」
　　「看上他的姿色？」戈培尔眉毛挑高。
　　「之後才知道他能变成人的时候差点没吓死。」
　　「可是西里尔跟钢笔爷抱怨你都平淡的彷佛什麽都吓不倒。」
　　「越满足他，他只会越喜欢恶作剧。」比荷理性的解释，即使他知道原因根本不是这个，他只是不在意。
　　「……上过床了也没进展？」戈培尔不死心的抛出重要情报，随即听到布朗尼咳两声。
　　看戈培尔的模样，看看店里的状态，比荷只觉得好笑。
　　「性跟交往并不是等式，如果你非得知道比较详细的内容，那麽我跟他也只有一次酒後乱性，之後再也没有。」
　　『他忍得住！？』钢笔爷跟银餐具同声惊呼，让布朗尼忍不住转头狠瞪，然後不甘愿地把钢笔爷的字条放在比荷面前。
　　「……亲吻很多。」
　　布朗尼听见柜台里发出一整片『喔～～』的声音。
　　发现比荷也不是真的不害羞，戈培尔手脚俐落的迅速泡好三大杯欧雷咖啡，再接再厉。
　　「你真的一点都不心动吗？比荷，我是说……嗯，谁能每天接受一个不喜欢的人亲吻自己？」
　　「戈培尔，」比荷捧著咖啡喝一口。「喜欢和爱也不一样。」
　　「……所以你承认你喜欢他？」戈培尔双眼发光，跟他背後那些小东西一起散发出兴奋期待的电波。
　　「不喜欢当初就不会想养他。」
　　「你现在对他的感觉，应该比喜欢多一点吧？」
　　「也就只是这样。」
　　「唔……」咕噜咕噜。「所以你没有跟他交往，也不爱他，但每天接受他的亲吻没有任何心理负担？」
　　戈培尔的问题让比荷又笑了笑，想一想後放下杯子。
　　「我要外带一杯康宝蓝跟无糖拿铁。」
　　「所以你真的不在乎？」戈培尔边使唤布朗尼泡咖啡边问道，在他看来比荷的笑容也不像没事。
　　「我只是……」比荷看著柜台内的两人，难以抑止地感到羡慕。如果不在乎，就不会觉得寂寞了。「觉得只有不说出口的才是秘密。」
　　「为什麽那会是秘密？」
　　不问是什麽而是问为什麽……
　　比荷对於戈培尔的狡狯略显惊讶，转头看看布朗尼，只见他尴尬的对自己点点头，应该是在道歉兼……拜托自己配合。
　　「因为不想说。」比荷知道如果不解释，戈培尔一定会继续问为什麽。「说了之後或许会被同情，或许会更孤独，透露些许只会让人更好奇，既然如此，还是不说的好。」
　　「说出来或许会心情更好啊！」
　　「我不喜欢把别人当成垃圾桶，而且，」比荷笑笑。「就算真的要说，西里尔也该是第一个知道的人。」
　　「因为你爱他？」
　　「不，这或许是……或许是回报。」
　　布朗尼递出包好的咖啡，想了想还是忍不住说道：「我觉得这种心态不是很好。」
　　「我知道。」

　　疯狂的时间（27）

　　布朗尼递出包好的咖啡，想了想还是忍不住说道：「我觉得这种心态不是很好。」
　　「我知道。」
　　比荷拿走咖啡，步出店外，本来想放松一下，结果精神上却更疲惫，最後还是开车回诊所，把咖啡拿给两人後回到办公室，发现自己的世界就像办公室一样狭小单调。
　　不知道要去哪里，也没有特别想去的地方，那些关於疾病的担忧连老朋友都不想透露之後，也开始对交谈关心感到疲倦。因为没办法回应那些真诚的关心，结果谎言像蛛网一样缠绕得令人难以动弹。
　　「午安，比荷，」漂亮的粉红玫瑰出现在比荷眼前，甜美香气跟著温暖拥抱将自己包裹。「因为玫瑰太漂亮，结果我就乱买东西，喔，对了，今天的天空跟你的眼睛一样美丽。」
　　比荷看著玫瑰，喜欢吗？对於西里尔不只是喜欢，或许也有些厌恶与恨意，如果没有西里尔，或许他能无视无感那些疲倦直到他什麽也不记得为止。
　　「我曾经告诉自己，因为我赶不走你，所以只好接受你；不论如何都会烦恼的话，乾脆把你养在身边……但其实，说不定我一开始就希望你留下来。」
　　「嗯哼。」
　　「可是，我喜欢你也厌恶你。」
　　「我说过你逃避的东西会坏掉的，这世上没有一种人生能逃到最後。」
　　「……的确……」
　　「怎麽会想到说实话？」
　　「因为我累了。」
　　「讨厌却还要笑得漂漂亮亮是很累，还有呢？你可以多说一点的啊。」
　　「――你没感觉吗？」比荷皱眉转身，挣脱西里尔的下一刻又被拉回去，暗叹一声便放弃挣扎。
　　「有感觉啊，现在很开心，」西里尔没有凑上吻，而是抬手抚上眼前的脸。「你跟我说实话，对我发脾气，向我撒娇，所以啊，多说些你讨厌什麽也没问题，要不是怕你恼羞成怒我还可以更开心。」
　　「我以为你什麽都要追问到底。」
　　「我对你哪次是这样了？」西里尔眨眼睛。「抢来的秘密一点意思也没有，获得秘密的乐趣在於『一切都是意外』和『我只告诉你』……我有很多时间可以等待。」
　　「可是我没有时间。」
　　比荷不了解自己最近为什麽会那麽冲动――冲动的吻、冲动的把这种软弱宣之於口，明明可以拖过看老鹰的日子，拖过万圣节，甚至拖到春暖花开直到这只猫去寻觅新的春天，但是，他也受够这种近乎凝滞的蹉跎。
　　既无法麻木的遗忘无视，也无法痛快的接受拒绝结果，他想要的是黑暗的宁静，而不是吊诡的安宁。
　　「人类的时间并不漫长，对人类和世界而言，漫长不是好事。」
　　西里尔温柔的回答，在比荷眼里看见充满笑容的绝望，那不是第一次看见，只是今天最长久、明显、清晰。
　　「西里尔，你活了这麽久，可知道有什麽药能治好我父亲的病？」
　　「不知道。」
　　「如果症状轻微呢？」
　　西里尔怔愣，露出比荷意料之外的悲伤笑容，停留在颈颊的抚触彷佛正轻轻颤抖。
　　「比荷，我能够长久的存活下去，是因为我是全世界的孩子们、或许再加上大人们的心中，对於疯狂的、自由的、奇怪又独特的憧憬，这是代价、是信仰的力量，这些纯粹美丽的恶意让我变得不死而且奇特，我是奇迹，跟这座城市或世界其他的奇迹一样，交换的代价永远无法对等。」
　　望著比荷的天蓝色的眼睛，西里尔的唇轻触眼角，然後又分开一些。
　　「所以，比荷，没有这种药。」西里尔又退开些，让比荷可以清楚的看到自己。「你想要一个奇迹，而我不知道让他发生的方法，如果知道，那也就不是奇迹。」
　　比荷望著西里尔难过的表情，觉得应该贴上一个吻或者回拥住他，但西里尔拒绝了这些，只是握住比荷的手。
　　「你是在补偿我吗？你想要补偿什麽呢？或者说你是想安慰我？可是你知道我为什麽难过吗？」西里尔亲吻比荷的手，不知道是否该为比荷此刻的困惑表情生气。「你是为了这个希望而接受……不，容忍我吗？」
　　「是，或许是，或许当初没想到，但现在或许是。」
　　「我没有生气的资格呢。」
　　西里尔明明一脸难过，却只是握著自己的手贴在脸上……比荷一瞬间分不出来这究竟是撒娇、还是反过来安慰自己。
　　「……我也有同样的病。」
　　金眸中的哀伤一扫而空，换成一堆问号，看得比荷满腔情绪梗在胸口，半天说不出一句话。
　　「这种病会遗传，而且，三十到六十岁之间发病，一般来说，四十岁以後的发病的例子很少。」
　　「然後？」
　　比荷主动将掌心贴上西里尔的脸，把他拉近自己。
　　「然後我会开始忘记你、忘记刚才见到的人、忘记十年老友、忘记那些对我绝对不可或缺经历与相遇，我会东缺一块、西缺一块的破损，在对於遗忘无可挽回的时候挫败焦躁，我的记忆会破损、会倒流退化，即使你站在我面前，我也不认得你。」
　　「那就再认识你一次啊。」
　　「我可能变得粗暴、会见人就骂，也可能随著记忆退化越来越像个孩子，那非常非常……非常麻烦，非常痛苦……你会……你会一点一点亲眼目睹这个人在你眼前消失而你无能为力，但他还活者，偶尔……」
　　比荷说著说著，双眼开始模糊，他感觉到眼泪滑落，西里尔拿下他的眼镜把他抱进怀里却无法动弹，被绝望紧锁的痛苦回忆蜂拥而出……他以为他不会再哭了。
　　「最痛苦的……不是他打你、骂你、破坏东西或者失踪……而是日复一日、夜复一夜……你记得他的好，看著现在的他……抱著希望你会痛苦，可是你还是没办法放弃……」
　　惹麻烦的时候要去道歉，每个眼神都是责备，要他放弃，要他把这个人像家犬一样的拴牢，然後感慨这个人以前有多好。
　　真的很好，是很好的业务、很好的父亲，然後变成喝水分不出什麽能喝、分不出杯子，接著又变得时不时连刀叉都不会用而只能给他汤匙……扣子永远扣不整齐的时候却又能神采奕奕的问他今天要谈什麽生意。
　　念书很辛苦，念书照顾一个这样的病人更辛苦，知道自己也会发病的时候想著如果发病得早又不加以控制，或许可以父子两人一起死。
　　还能期待什麽呢？爱情可以有多久？或许可以期待一时的情人，却没办法让自己去拥有伴侣或家人，那太痛苦。
　　越是体谅温柔，越不容易发现病情。
　　越是曾经爱过，只会越感到疲惫无力。
　　他不知道如果拥有家人对方得照顾他多久，他也无法接受这种事，他不想让对方一次又一次地体验那种被记忆『杀死』，从痛苦到麻木的感觉。
　　他曾经在一片狼籍的公寓哭过、曾经在好不容易把人哄睡著的床边哭过，累到睡不著想喝酒把自己灌醉的时候，也趴在马桶旁边吐边哭过，但是他谁也没说。
　　同学不知道，希伦不知道，只有实习的时候告诉过贝吉尔，因为他实在需要请假只好说实话。
　　他不想回忆、不想缅怀、不想再听人说这个人以前有多好、他不想被同情，所以他不说，这个人或许失去了记忆，但他不想因为自己需要体谅而让父亲失去尊严。
　　没有什麽需要体谅的事情，只是决定了。
　　明知道辛苦念完也当不了多久的兽医，但好歹完成了为数不多的梦想。
　　虽然他放弃了，但他还活著，他不想说出来被人看成一个死人或危险存在
　　如果没有任何一个人爱自己，在那种时候就不需要痛苦。
　　他不怨恨神也不怨恨父亲，因为他活著在这世上痛苦也是机会，他无法怨恨赋予他生命的存在。但活著就会去憧憬那些他无法放心拥有的，寂寞到他强迫自己忘记寂寞。
　　西里尔有些手足无措的抱著比荷，虽然他自己随随便便也能哭成江河泛滥的规模，但他没有安慰过哭泣的人，哭泣的比荷在他怀里忍耐哭声、忍耐悲伤得浑身颤抖却止不住泪水，西里尔不知道要多大的悲伤能让人如此哭泣，他只是听著抽泣声觉得心也被拉扯。
　　希望比荷别哭得那麽伤心，又觉得能哭能笑都是福气应该要好好哭一场才对，可是比荷哭得他也好难过……
　　西里尔靠著墙，让比荷可以把重量放在他身上，跟著他感觉到的心跳声轻拍比荷的背，然後，越拍越缓，哭泣的声音越来越小，哭泣声停止，轻拍的节奏还在持续，比荷觉得尴尬、觉得疲倦，犹豫片刻想要离开，一只手却稳稳的覆在脑後。
　　「犹豫什麽呢？」声音贴在耳边，很低很柔。「想待多久都可以。如过你觉得需要休息，点点头，我带你上去，不会让外面两个发现。」

　　疯狂的时间（28）

　　「犹豫什麽呢？」声音贴在耳边，很低很柔。「想待多久都可以。如过你觉得需要休息，点点头，我带你上去，不会让外面两个发现。」
　　比荷觉得耳朵的热度似乎延烧到脸颊和身体，但自己哭成这样也不可能再工作了，只好点点头，等西里尔再拍拍他的背跟他说到了，稍稍抬头才发现已经在主卧的……浴室里。
　　「……我觉得你应该会想洗把脸再睡。」西里尔乾笑两声，不确定自己做得对不对。「你会介意我看你的脸吗？」
　　「……咦？」
　　「唔，有的人很介意自己哭泣的脸被人看见，有的人不在意，你已经在伤心了，我怕你生气。」
　　「为什麽你想看？」
　　「就是想看，」西里尔的声音非常任性。「没看过的通通都想看，然後看过之後就是我的。」
　　忍不住地笑了，明明也没什麽好看的，被这麽孩子气的要求後，心里一丝的尴尬拒绝都无法凝聚，嘴角不禁又挑高了些。
　　「想看就看吧，看完之後眼镜还我。」
　　西里尔边交出眼镜边退开一点好看清楚比荷的脸，认真的盯了半晌才叹口气，凑上前轻轻吮吻比荷的眼角和脸上半乾的痕迹，虽然一句话都没说，但心疼的意味浓厚含蓄，比荷闭上眼睛，让西里尔的吻在脸上巡挲。
　　被这麽吻著先是觉得安心，然後害羞的感觉缓缓升起，西里尔停下了吻、注视著他，露出又得意又害羞的表情。
　　「哎，一认真就觉得好难为情，」西里尔抓抓下巴，比荷现在的表情让他好有冲动又不敢乱来，伤脑筋啊。「我先去通知楼下一声。」
　　人影一闪而逝，消失的非常快速，比荷愣了愣，想大笑又不好意思笑得太大声，只好放低音量的在浴室笑得像个傻瓜，笑够了才洗把脸让自己看起来好些，拿著冷水打湿的毛巾离开浴室时，才想起西里尔未免也离开太久。
　　到底是在楼下聊天还是又去做什麽的疑惑是种遮掩，比荷不承认现在的他希望西里尔留在身边，就算没有说话没有拥抱也无所谓，不是特别想做什麽，只是单纯的不想一个人。
　　叹口气走去客厅沙发躺著，把湿毛巾放在眼睛上敷著，冬天的冷水足够冰敷，正觉得舒服的快睡著时，毛巾被掀起一角。
　　「偷偷告诉我你为什麽不躺床要躺沙发好不好？」毛巾一拿起来就看见西里尔什麽都有，就是没个正经的表情，比荷眨眨眼适应光线，西里尔也跟著眨两下。
　　「别学我。」忍不住把湿毛巾往对方脸上盖，西里尔笑嘻嘻的抓下毛巾，抱住比荷的腰埋头狂蹭一阵，才顶著乱发抬头望著比荷，看著看著乾脆把头枕在比荷大腿上不动了。
　　「比荷，如果我说不看老鹰了，」趁机多摸两把大腿，虽然平常摸的也没比较少，但今天气氛不同嘛。「能不能多说点秘密？」
　　「我没有秘密了。」坚持不说的事情也只有一件而已。
　　「我还不知道的都是秘密，你身上能让我好奇的都是最棒的秘密。」
　　听起来像调情、又有点别的意思，比荷愣了半晌，还是不知道说什麽，只好微微撇开视线。
　　「你……没别的事好做吗？」
　　「猫都很悠f，连我也不会介意在你大腿上待一整晚。」
　　「今晚还很长。」
　　「你是在建议我做点别的？」
　　西里尔的手暧昧的抚摸腰侧，比荷这才注意到暧昧的不只有手，顺势接受或许可以，但推开这个人或自己说要……
　　比荷微微红了耳朵，看出对方的犹豫不决，西里尔并没有继续逗弄，也没有藉著机会顺势做下去，只是微笑，然後改趴为躺、继续枕著大腿，仰头看比荷忍不住地把视线飘回他身上，觉得今天大概是五百年来第二棒的好日子。
　　「比荷，我不太会说安慰的话，我只说实话，虽然经常不小心在说的时候排错顺序。」
　　「嗯。」发现西里尔的白铁壶倒好茶，在茶几上对著他努力挺胸，比荷牵起嘴角拿起自己的那杯，抢走白铁壶面前的空杯，把自己杯子里的茶倒一点在空杯里弄凉，放到西里尔手上。
　　西里尔受宠若惊的表情，彷佛跟著茶水的温度暖进心里。
　　「即使你忘记了世界、遗忘了时间，我也会记得你，你害怕一次又一次的失去，却也可以一次又一次的在我这里拾起。」
　　「那你呢？」被遗忘就跟被抹杀一样，谁能接受自己每天都被杀死一部份？
　　「每天认识全新的你啊，」西里尔扳起手指。「你看，有暴躁的比荷、软弱的比荷、满口粗话的比荷，你说记忆跟人格会退化，那我就可以独占从发病那天到零岁为止全部的你，反正我是神经病，到时候你也是，这样多好。」
　　「不是这样说……」比荷苦笑，有点感动、有点酸涩，但该说的他之前已经说过，那些麻烦琐碎的事，在碰到之前是不会了解的。
　　「比荷，我知道人类不是只有美丽的一面，我知道你担心什麽，我也知道就算你一切正常，当你老朽的时候我依然青春。」
　　比荷露出惊讶的表情，他最初以为西里尔是一时好玩，然後认为西里尔虽然爱上自己但什麽也没想，可是，并不是这样。
　　「我是世界上唯一一只不会比饲养者早死的猫，我想过当你开始年老会憎恨厌恶我永远停滞的时间，我想过你可能会对我更好以求获得延长生命的方法，但我还是会留在你身边，见证你从疯狂步向毁灭结束，这就是我的爱情。」
　　「不论如何你都会留下来？」
　　「我会留下来，像偷偷摸摸跟著小女孩直到她离开那样，告诉你不知道目标的话走得够远也是办法。就算你在原地哭得超没出息，我对你的爱也不会改变。」
　　「何必这样？你本来很自由，就像人类憧憬的那样自由。」
　　「因为我是猫啊！吾辈的骄傲就是照自己的选择充满自信的活下去，猫不谄媚人类，就算做了也是我高兴。」
　　「当猫真好。」
　　「当人类也很好啊，你们可以养猫，猫可没办法养另一只猫。」
　　比荷笑了，发出笑声，低头贴近西里尔的状态让西里尔的期待清晰露骨，比荷笑得更开心了，但终究没有贴上，只是投落大片阴影笼罩那张仰望的脸。
　　他全部都说了，无法劝退西里尔这件事或许在预料中，但或许是种很深的期待、然後它被实现了，即使未来有可能和他预测的一样糟糕，也无法阻止此刻的喜悦。
　　饲养的宠物会变成人类的家人，比荷现在非常有这种感觉。
　　「嘿，比荷，感动的话，说句我爱你或者答应跟我交往好不好？」
　　比荷想也不想的摇头。
　　「唔……那好歹亲我一下，被强吻那次不算，你都没主动亲过我。」
　　这次比荷很配合，几乎没有犹豫地俯身低头在西里尔的额头亲一下。
　　看西里尔整个人乐得呆呆傻傻，比荷忍不住对著额头拍下去。
　　「你打算一整晚这样？」
　　「那就再亲一个。」
　　「亲一个之後呢？再来一个？」
　　「当然。」
　　「打你的电动去。」
　　比荷把人推开，翻身寻找矮几上没看完的书，拿在手上还没打开，西里尔飞快的把书抽走，一脸无辜的递上摇杆。
　　「你不亲我，好歹也陪我打电动。」
　　「这跟那个有什麽关系？」
　　「玩乐是一种很重要的互动跟社交耶，你很少摸我，暂时也不能期待你用舌头舔我，那至少要陪我玩吧？」西里尔双眼闪亮亮，摇杆再次往前递。「你上次也有玩啊，快嘛～」
　　「……你变成猫，我陪你玩逗猫棒。」
　　「不要，为什麽我要舍弃高科技声光娱乐改玩那麽原始的劳力技术？」继续递。「今天不玩上次的恐怖游戏，不用担心我尖叫啦。」
　　「……」比荷看看西里尔，终於接过摇杆。「我还是不懂你为什麽不怕真的却怕假的。」
　　「因为真的我都认识，新来的敢吓我，我让他後悔当只死不了的鬼！！」西里尔哼哼哼地说得颇有老大的派头。「可是打电动就没办法了，我只能按摇杆，然後一不小心就进行实体攻击……哎，你知道的，猫的反射神经非～～常快速，我来不及阻止我自己。」
　　你真的有阻止你自己吗……
　　比荷叹息地拿好摇杆、调整心情，看西里尔愉快流畅地开电视开主机放游戏片――人类跟猫玩逗猫棒是尽其所能不让猫扑到，那麽，跟猫打电动当然也是绝不能输。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■

　　疯狂的时间（29）

　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　後来，他们没去看老鹰。
　　西里尔说用老鹰预约一个秘密，要比荷答应他不管什麽时候询问都会回答。
　　既然哭的样子被看过了，从未对人启齿的恐惧也说过了，应该也没有什麽更不能说的秘密，比荷这麽想著，头很轻松点下去抬起来，换来一眸子烁金流丽的耀眼笑容。
　　这家伙……比荷呼吸微滞、脉搏加快，心头发苦，嘴角回应的笑容却柔软。
　　西里尔平常随便笑笑就已经够妖孽了，现在这种笑容简直不只是祸害。
　　比荷当然知道西里尔这麽冲他笑，百分之百在期待发生些祸害，但就算被嘲笑这种挣扎很虚伪，他还是想挣扎。
　　或许只是自以为是，以为会有的风浪很小，小到除了记忆彷佛什麽都没发生，但终有一天连记忆也不可靠的时候，今天信赖的事物或许也会面目全非。
　　就像他不会去想如果，或许所持有的可能性也比不上相信刻下的自己。等他连自己也无法相信的时候，他应该也准备好可以等死的钱和地方，为自己签下放弃急救的同意书，他会有个没有泪水的葬礼，在最後的时刻他谁也不会麻烦，不会有人知道他从世界上消失。
　　他不想改变这个计画，即使现在多了一个得不到回应也愿意陪他的西里尔。
　　莉可看著比荷在白板上留言、提著药箱出门，一转头，斯林正在战战兢兢的背诵病理学，而西里尔帮忙拿背诵卡看他背得对不对。
　　一派和谐认真向上得让人看了就不爽。
　　莉可盯著，两位男性一个发现之後朝她眨眼睛，一个望向她眼神怕得活像被家暴――好吧，也不是不能理解原因啦。
　　「怕什麽，又没背错。」
　　斯林长长的呼一口气。
　　「不过……」
　　莉可觉得斯林的毛简直都竖直了的望著她，西里尔在旁边捧腹大笑――到底谁是人谁是猫？为什麽炸毛的是人，笑翻的是猫啊？！
　　看著那只猫很不爽，就像她还是没办法以完全的平常心接受同性恋，说她死脑筋也好笨也好，她只能说服自己别去想在床上怎麽滚这种问题，把人跟这个名词分开看，即使如此，在看著这只猫不爽的同时，也浮现一个始终没去问的问题。
　　「莉可？」
　　「休息时间，我有问题要问西里尔，斯林你就陪同一下吧。」
　　「喔？什麽问题？」西里尔双眼发光――他最喜欢问题了！
　　「为什麽我要陪同！？」
　　莉可用奇怪的眼神看著他。
　　「你不想听八卦？」
　　「想啊！」斯林超诚实，立刻抬头挺胸。「可是你从来没有这麽光明正大的叫我旁听！」
　　「等等你要兼任资料索引。」
　　「G？」
　　斯林呆了一下，看莉可移动椅子到西里尔面前，杀气盈野地正襟危坐，忍不住把椅子滑得离这两人远一点……反正听八卦也不用那麽近，远一点、远一点好……
　　「我有问题。」
　　「你问题可大了。」西里尔瞟一眼莉可。「杀气这麽重的人没问题，警察岂不是要失业了？」
　　「放心，身为一个成熟的大人，我会努力调整自己的情绪，就算我现在还～是很讨厌你，也绝对不会杀了你。」
　　「我没担心过啊，真的。」杀得了我的话，连上帝都会颁奖杯给你，太感人了！
　　莉可深深的吸一口气，然後再吐气――嗯，冷静了。
　　「你知道比荷以前喜欢的是女人吗？」
　　「那很重要吗？」西里尔歪歪头。「他现在跟我在一起，也不代表他就不喜欢女人啊。」
　　「一般来说，本来跟女人交往的人，就算被男性告白也不会轻易去尝试。」莉可认真的说。「学校里有他跟女人往来的风声，但不知道什麽时候开始，这些风声不见了。」
　　「也不见得他就是从那时候开始接受男人呢，莉可。」
　　「好吧，不管怎麽说，你不想知道为什麽吗？」
　　「嗯？」西里尔让椅子转转转，转了好几圈才停下。「什麽为什麽？」
　　「就是让他开始接受男人的契机啊！你不想知道他到底是爱上男人才开始选择男性，还是有其他的原因？」
　　「嗯……」西里尔抓抓耳後，有点想知道，又好像猜的出来。「所以你想知道？」
　　「应该说我百思不得其解。」到底为什麽好好的突然去找男人？「斯林，你应该有听说过医生的战绩吧？」
　　「嗯？有。」被点名立刻坐正。「不过学长藏得真好，完全看不出来他对男人也可以。」
　　「可是呢，莉可，我问到答案也不一定能告诉你，」西里尔挑起嘴角，眼神遗憾。「告诉我和告诉你的意义是大不相同。」
　　「没关系，告诉我是因为男人还是另有原因就好。」
　　西里尔眨眨眼，笑了。
　　「就算是後者，本质也不会改变，他就是跟男人上床，知道是後者心情就会比较好吗？」
　　「会，因为人类就是这样，」莉可说得斩钉截铁。「我需要能够说服自己的理由，需要自己能体谅的理由，因为我当医生是朋友，所以就算那理由是藉口也没关系。」
　　「那我现在随便给你个答案也可以嘛。」
　　「来不及了，你好歹忍到明天再骗我。」
　　「你还真的愿意被骗啊？！」哇～我看到猪在飞～～！
　　「罗唆，最好你忍得住不问！全世界最好奇的动物不就是你吗？！」
　　「嗯～～」西里尔笑了，笑得浑身颤抖。「有～～道～理，真有道理，我去问――所以你要怎麽感谢我？」
　　「感谢？！」
　　「因为我们不是朋友呀，你都说讨厌我了，」西里尔拿出不知道从哪变出来的新鲜玫瑰挡在面前，只留下一双楚楚可怜的眼睛。「那我怎麽可以做白工呢？这样我出门会被耻笑――我不要。」
　　……有道理。
　　莉可不得不承认西里尔说得也没错。
　　「……我把明天抢到的限量甜点分你一个。」因为实在想不出可以给西里尔什麽，只好忍痛给出最喜欢的甜食。
　　「我对甜点没有执著呢……」西里尔眼角一挑，话锋一转。「可是看在你这麽痛苦的份上我一定要吃――成交。」
　　行动力堪比世界首富的西里尔，当天晚上盖被子躺好之後就开始问。
　　「……咦？」比荷困惑地多看两眼，不懂西里尔怎麽会问这个问题。
　　「你知道，灵感来了挡不住。」
　　由你说出来真是格外有说服力啊。
　　「其实两个都是。」
　　「咦！？」
　　「当我知道这是遗传疾病的时候，生活很忙乱。」比荷顿了一下。「我没空应付女性，也觉得……既然不想留下後代，再跟女人纠缠没什麽意思，与其去承担各种风险麻烦，保持距离就好。」
　　虽然不是把女性视为繁殖的工具，但当时不论精神状态或想法都排斥女性。
　　「可是，很累很疲倦的时候难免会想去依赖什麽，挫折到哭的时候，被自己关在公寓里哪里也不敢去、也不敢跟同学朋友多说些什麽的时候，难免会觉得寂寞。」
　　比荷笑了笑。
　　「然後那时候刚好有个学长跟我告白，我一开始当然是吓一跳，但我累了，做什麽都好，我想要一个可以轻松、可以逃离的地方，当然那个学长给我的感觉不错也是原因，所以我就告诉自己试试看。」
　　试试看，试著接受碰触，试著接受亲吻和拥抱，试著接受享受被进入的痛和快感，然後体会进入男人的渴望，试试看，女人不行就换男人试试。
　　既然不在乎多隐藏一个秘密，为什麽不能去寻找能麻痹疲倦与寂寞的体温？
　　「爱不爱他呢？」回忆泛著苍白的光，不需要疾病便已褪色破碎。「他很好，真的很好，分手之後我记得我很难过，觉得自己空洞得什麽都没剩下。可是现在想起来……或许，我真的没那麽爱他……不是不爱……」
　　只是还不够。
　　西里尔伸手抱住比荷，把那张黯然的脸按进怀里。
　　「你其实很爱他的。」
　　「是很爱，」比荷发出浅浅的笑声，闪烁自嘲的光泽。「可是我没办法跟他说出那些秘密，然後，我想通了，我就应该独自一人，找个床伴就好。」
　　「这个想法现在也没变？」
　　「是。」
　　「唉，诚实果然是残忍的。」
　　西里尔哀声叹气的抱著比荷蹭，蹭著蹭著手就不规矩起来，手钻入比荷松松的睡衣下摆，从腰侧抚上胁下，听见比荷颤颤地吸一口气，然後放松身体。
　　「真狡狯……」很想要，也知道比荷不会拒绝，但他可不想只填满比荷的身体，然後让比荷心安理得的把心锁起来。
　　咕哝地抱怨一句，对著眼前的脖子忿忿地咬一口再舔一舔，放开比荷，看那张痛得眼圈发红的脸望著他，捂著脖子又痛又软又困惑，还忍不住露出几丝控诉眼神。
　　哎呀，这样真可爱。
　　「你……」
　　「我郁闷。」
　　比荷几乎是瞪著西里尔，西里尔在心中默数时间，果然数不到二十比荷表情便柔软下来，发出叹息，没有安慰没有道歉当然也没有理直气壮的辩驳，一个叹息就是千言万语。
　　「後天就是万圣节了呢。」
　　「是啊，我有公告要休息了。」比荷把被子拉上来点，盖住牙印免得某人一直看。「还是不能告诉我？」
　　「不论是你的部分或斯林的部分都不能说。」
　　比荷不再追问，翻身熄灯让自己入睡，当他觉得自己快睡著的时候，一个温度轻轻贴在背上，没有拥抱那麽近，也没有陪伴那麽远。
　　放松身体，放松精神，比荷再次闭上眼睛，把脸埋进枕头里。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■

　　疯狂的时间（30）

　　■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■
　　万圣节睡到自然醒，比荷想起床却被西里尔硬拖著赖床赖过中午，只觉得腰酸背痛体会不到赖床的美妙，被西里尔嘲笑他劳碌命。
　　据说无尾熊一天最多可以睡到23小时，猫一天也可以轻松睡超过15个小时，跟大部分的动物相比，最懒惰的人类在它们看来可能还太忙。
　　比荷撇嘴揉腰没说什麽，换好衣服吃完简单的食物，西里尔抛下『等我一下』就不见人影，等再出现的时候手上多了一条南瓜黄的围巾，两端有著南瓜头特有的黑眼睛黑嘴巴。
　　西里尔脖子上也有一条，比荷趁对方帮他把围巾围上的时候看了一下，表情居然还不一样。
　　「……为什麽你这条是哭脸？」
　　「因为我比较坏，含泪的南瓜头深得我心。」我还以为你会先介意情人围巾这玩意儿呢。「你这条的表情比较帅气。」
　　穿戴好就被西里尔一路拉出门，街道上很热闹，各式各样的装饰、面具，商店摆出各式各样的整人糖果和装扮用品，夜晚还没降临，城市彷佛已被众鬼包围，狂欢另一个时区的夜晚。
　　他以为西里尔就是拉他逛街，然後订好晚上的餐厅享用美食，接下来一直到天亮的时间，西里尔应该是打算做些让他第二天得休息的事。
　　但与其说逛街，西里尔一路上糖果饼乾小吃饮料买个不停，买了就是吃，不是往他手上塞就是往他嘴里塞，等比荷想阻止西里尔继续买食物，这家伙又开始把万圣节装扮的小零件往他身上挂。
　　吸血鬼的斗蓬、恶魔的翅膀和天使的翅膀挂得歪歪斜斜、猫耳朵上缠著绷带挂在他手上、接著又买了一只有大眼睛晃动的奇怪雨伞――
　　到底是怒了还是被弄疯了比荷分不出来，等他发现的时候他也开始把东西往西里尔身上挂，偏偏这家伙还能乐得一路喵喵喵地唱歌，身上一串的东西叮当作响，头上不知何时戴了一顶装饰著南瓜头的高顶礼帽，上面血红色的缎带拖出W丽肆意的轨迹，用回头顾盼的笑容告诉他，满街的侧目比不上他一个无奈微笑。
　　「别再买了。」比荷跟商家要了个纸袋，把满身的小东西收进袋子里，才刚收好，西里尔又把串著铃铛的手戴在他手上。「拿下来。」
　　西里尔撇撇嘴，手掌一翻在比荷诧异的目光下拿出比荷的手机，把那串铃铛手挂在手机上变成手机吊饰。
　　「西里尔……」
　　「嗯？不准拿下来，我坚持，而且这绝对不吵，不信你摇摇看。」
　　比荷随手晃两下，眨眨眼，以为是身边太吵所以听不到，靠近耳边再摇摇，果然还是一点声音也没有。
　　「为什麽要给我不会响的铃铛？」
　　「讨厌～因为会响的你嫌吵啊！我已经够吵了，铃铛就挑个文静点的。」
　　铃铛还有『文静的』这种类型可以选？
　　比荷哭笑不得的收下铃铛，正想劝西里尔别再乱买，那双风流祸害的金眸子也刚好转回来，从脸红心跳的女店员手上拿过一整束的南瓜恶魔棒棒糖。
　　「亲爱的比荷，」西里尔递出一只南瓜恶魔，比荷看见南瓜後面的黑色小翅膀正可爱地晃动。「太阳快下山了喔，要休息一下吗？我带你去个好地方。」
　　用楚楚可怜尾韵绵软的音调，把这种乍听很正常的句子说出几分暧昧色气是种天分。比荷点头，趁西里尔在前面带路的时候把手中的东西努力送人，跟著跟著不知为何人越来越多，当比荷顾不上东西抬头寻找西里尔的时候，一只手突然从旁边抓住他、用力一拉――
　　「走这边呦，比荷。」
　　比荷吓一跳，不由自主跟著西里尔越走越快，夕阳消逝、黑夜降临，一片灯火蓦然亮起――这里是哪里！？
　　建筑和街道彷佛还在剑塔市，但比荷知道这里不是。华丽路灯飘浮在空中，街道两旁摆满摊子，天气寒冷路上却没有任何积雪，更重要的――他看到一个半透明的人很友善地对他笑一笑然後飘过去！！
　　比荷不知不觉握紧西里尔的手，停下脚步，愕然地望著热闹缤纷的街道，然後那双如夏湖波光的眼睛满是欢欣得意，抬手拿起帽子一扬，整路的摊贩似乎立刻又亮上几分――
　　「比荷～！欢迎来到剑塔市万圣节镜中市集！！」
　　相较於西里尔的热情活泼，比荷冷静的近乎呆滞。
　　「哈罗～比荷？哈罗哈罗？」
　　「……镜中市集？」
　　「是啊，」西里尔抓住在空中振翅飞翔的传单，递到比荷面前。「你看，字是反的喔。」
　　比荷接过传单，看那张黄底黑字的传单在他手上挣扎，然後逐渐变成橘红色，甚至连左右颠倒的字句也在抖动，他惊疑的望著西里尔，而男人则脸色凶恶的靠近那张纸。
　　「这家伙是我的，敢乱来就把你拿去喂羊男。」
　　原本几乎快要变成红色的传单瞬间变成白色，连颠倒的字也很亲切的全部翻正。
　　『吹鬼大赛！！欢迎组队！！想试试自己是不是最轻、一口气是不是最猛吗？快来参加！看谁能一口气把鬼吹到最远的角落！！本单位今年准备『零存在感奖』和『气很多奖』，想知道自己是一口气还是半口气、想试试自己是有感觉还是零存在吗？快来报名！！奖品有――』
　　「……」不是没气的才叫鬼吗？
　　「喔喔，这个很好玩喔，最近才开始的，五十年前我玩过，後来他们就强迫我当裁判了。」
　　所以五十年前还算是最近啊……
　　「为什麽？」
　　「因为我一直赢啊，然後他们就哭了，」西里尔一脸无奈。「连被我吹的那个都哭了，他说回来要好久他不想玩了。」
　　知道自己不是唯一的受害者，比荷开始想笑了。
　　「还有呢？」
　　「嗯……有一次方向没调整好，把队友吹进教堂里了。」
　　「鬼进得去教堂？」
　　「被吹进去也没办法，」西里尔耸肩。「所以他只好拼著千万不要再死一次的决心努力爬出来。」
　　「……」真令人同情啊。「我还以为鬼不会哭。」
　　「喔，那是高级装备喔，本来是不会啦，」西里尔牵著比荷的手开始往前走，「有几个比较有钱的鬼跟魔女研发出这种装备，结果大受欢迎，现在几乎每只鬼都有，听说今年还有新产品。」
　　「七彩的吗？」比荷半开玩笑的说，没想到西里尔和他身边的『非人类』都惊讶地回头看著他。
　　「这位大哥！！」
　　「谁是你大哥！！」西里尔震怒！！比荷明明是我的！！
　　「啊，赤郡猫大人啊，」那只鬼回神，这才发现比荷身边还有一个大咖的，对西里尔露出讨好的笑容。「还是您大人有办法，居然连还没发售的新产品也弄到手――新产品到底是什麽样子啊？」
　　「……我没看过。」我自己就哭得出七彩的，不去控告魔女违反专利与著作权已经够慷慨了，谁要去看啊！？
　　「那……」见西里尔不知道，鬼和他身後一片的观众又把视线集中在比荷身上，强大的压力让比荷忍不住往後退一步，西里尔连忙把人抱进怀里。
　　「他是乱猜的。」西里尔一个眼神就让那些鬼往後退几步。「我说你们……那东西不是午夜首卖？不去排队围著我干嘛？我又不需要。」
　　众鬼一愣，接著比荷看见一片光影窜动兵荒马乱的呼啸景象，一眨眼，那一群就跑得一乾二净。
　　比荷眨眨眼，西里尔体贴地拿下比荷的眼镜帮忙擦一擦再戴回去。
　　「别介意，鬼都这样，」西里尔想想。「少部分不是，大部分是。」
　　「……是什麽？」
　　「情绪大起大落异常八卦而且很无聊，」西里尔认真点评，手指掐出一段小小的距离。「大概就比我不无聊这麽一点。」
　　比荷点点头，思绪终於回到刚才的问题上。
　　「所以我是怎麽进来的？」
　　「我带你进来的啊。」
　　「方法？」
　　「一个领路人，」西里尔指指自己，「万圣节市集协会的通行券，」拉拉脖子上的南瓜围巾。「在加上夕阳开始之後，随便走剑塔市的哪条路都可以进入市集。」
　　「……这条围巾是通行券？」比荷拉起自己的围巾。他可以理解领路人跟开始时间，但如此普通的通行券不会出问题？
　　「噢，比荷，千万别小看他，这可是协会跟黑森林魔女特约店订做的。每年市集会选出下一次的通行券是什麽样子，我忘记哪一年用的是老鼠，结果老鼠们居然打起来还跟狗抢骨头，好处是从此再也没有活的通行券――枉费我还觉得很有趣……」
　　西里尔语带遗憾，比荷可是一点也不遗憾――他甚至无法想像带著一只老鼠逛街会是什麽样子！
　　「所以你说的秘密是指这个？」市集很热闹，在天上发光的不只有灯，也有鬼和妖怪，比荷觉得自己每看一眼就惊一次笑一次，对心脏实在不好。
　　「一部份。」害羞。
　　比荷无视西里尔的表情点点头，一个不太妙的领悟从大脑闪现。
　　「所以你要给斯林的礼物该不会是――」
　　「喔，请朋友去他家陪他过万圣节啊！超棒的吧！？真枪实弹的妖魔鬼怪，除了不吃人不见血要多惊吓有多惊吓，要多恐怖有多恐怖，再也没有比这更棒的万圣节礼物了对不对～！呜喔、比荷……领子好紧……」
　　「你明知道会发生什麽事才帮他请假的对不对？」比荷紧张的神色近乎凶狠。
　　「我只是合理预测他多少会被吓到，」西里尔表情诚恳得不得了。「然後会想好好睡个觉，如此而已。」

　　疯狂的时间（31）

　　「我只是合理预测他多少会被吓到，」西里尔表情诚恳得不得了。「然後会想好好睡个觉，如此而已。」
　　「取消！快取消！」比荷简直不知道该用什麽词『精准』表达才能让西里尔乖乖听话！「总之快阻止那些……家伙去斯林家！我就算了，身为一个普通的人类会希望过普通的万圣节！别让那些家伙去他家！」
　　「可是普通的万圣节很无聊耶！我本来想――」
　　「――就是无聊才好。」比荷说得斩钉截铁――无聊总比吓死好！
　　「无聊才好？」唉，比荷难得神色紧张面色凝重居然不是因为我～～
　　「对。」
　　「可是晚了耶……」西里尔合掌扭动。「他们早就开心地出发了。」
　　「……叫他们回来。」
　　「他们都没手机，」嘿嘿嘿。「我们大部分都不使用高科技的喔，电磁波有碍鬼魂健康。」
　　比荷点点头，再点点头，没有高科技？人类可做不出来让鬼哭得五颜六色的道具！
　　「一定有办法联络的对不对？」比荷尽可能笑得够甜够软，带著魅惑讨好与诈欺感的笑容与平常大不相同，看得西里尔心神一荡――你每天拿这种笑容骗我保证天天都会乖的啊～～「西里尔？」
　　啊啊，回神，近期目标就从这个开始好了，带坏小孩子的事情又不是第一天做，这种笑容多好啊……回神、回神。
　　「要方法当然是有啦……」西里尔看看比荷，暗自期待比荷说个老梗的『我什麽都答应你』，又觉得如果真的发生他大概会嫉妒得乱抓乱咬。「可是你这麽关心斯林我嫉妒。」
　　比荷愣了愣，也不知道该脸红害羞还是生气莞尔，他忘了不只有人类会嫉妒，动物也会，猫更是个中翘楚，连吃飞醋都吃的光明正大。
　　西里尔假装生气的撇开头，然後拼命拿眼角打量比荷的表情变化，看比荷先是呆愣，接著耳朵红红，再来又变成一个扭曲的微妙笑容，若有所思地望著自己也不知道在想什麽。
　　西里尔堂堂正正的偷看，比荷也态度坦然的让对方看，当西里尔正想著要不要说实话的时候，比荷靠上来，在他怔愣间，拉下他、贴上唇，近乎热情的舌头侵入口中，煽情而浓厚的吻瞬间浸没神智。
　　身边那些吹口哨的叫好的还有什麽那个这个通通听不清楚，重要的只有眼前难得的吻，温暖的安抚讨好逐渐变成某种更诚挚的情感，西里尔乖顺地接受这个悄然变调的吻，小心包裹对方不意间流露的片刻真实。
　　吻隔绝了季节，比荷觉得热，等他察觉身体与心灵的饥渴时已经吻得太过贪婪，呼吸间全是对方比自己更灼热的温度，烧得头脑晕恍，连放手分开了也退不远，难分难舍地眷恋。
　　比荷尴尬害羞地望著西里尔，那双眼正映著他和全世界的灯光，愉悦笑意中又有些无法形容的意味，只是静静地望著他。
　　「呃……西里尔……」
　　「嗯？」西里尔声音低软的嗯一声，凑上前又在比荷唇畔亲两口，暗暗发誓如果比荷下一句是要他救斯林的话，他绝对会把斯林往死里整！
　　「……」醋劲真大……那声音简直跟威胁一样。「实习生出问题的话，我会有麻烦，说不定会没办法在这边开业。」
　　「……卑鄙。」
　　「这是实话。」
　　没想到比荷也有装无辜的时候，可西里尔知道比荷说的事实话……至少闻起来有一半是实话，所以不满和『噢～比荷跟我耍赖耶我太幸福啦～！』的极端感受在心中交战一刻钟後，变成开小花模式的垂头丧气。
　　比荷被西里尔抱著撒娇，瞬间有不知道这只到底是猫还是狗的错觉……不，这年头的猫都像狗，狗都像猫，既然是西里尔，像什麽都很正常。
　　只是开著小花垂头丧气这种表现实在太艺术了点。
　　「西里尔？」
　　「……没事啦，斯林是我兄弟，不会玩死他，相信我。」看比荷还是一脸质疑，西里尔只好捧心解释。「我只有请一个南瓜伯爵、一个骷髅头园丁、一只木乃伊舞蹈家和一个幽灵马夫去他们家而已，真的，他们都很有礼貌而且个性很好。」
　　「……真的没问题？」
　　「一定还是会小小的吓一跳，」吓多少跳这是看资质，至少吓不死这点绝对可以保证。「然後我请去的那几个是嗨咖，所以――反正……反正你明天都休息了，斯林玩过头也不要紧啦！」
　　比荷想想，也只能点头，他不可能改变西里尔的决定，不论立场上或能力上都办不到，既然有保证……
　　那就祈祷吧。
　　比荷暗叹一声，然後发现西里尔又拉著他开始往前走。
　　「西里尔？」
　　「我们去休息吃饭看表演。」西里尔把比荷拉到身边，忍不住打趣。「你怎麽都不介意我牵著你的手啊？不是应该怕一下或害羞一下的吗？」
　　「介意的话你会放开？」
　　「我会～～～～努力。」
　　「所以就随你吧。」比荷笑笑，撇过头看起两旁的摊位，躲避西里尔的视线。
　　「只是这样？」
　　手被暖热的掌心紧紧握住，自己终究已经不是少年，更不是烂漫少女，那样的脸红心跳已经是记忆。现在让他在乎的是旁人的目光和批判，却不代表这交握的温度不让他动心。
　　「这里不是剑塔市。」这里是镜子里的剑塔市，当一切都左右颠倒，是不是就能让他不顾一切地去做些什麽？
　　「这样啊，」西里尔眼神闪烁，「那麽，说句我爱你？反正这里不是剑塔市。」
　　「亲一个可以，」比荷觉得脸上有些热……都说到这种程度、做也做过，还有什麽好害羞的？「那个……那句话……办不到。」
　　「喵？是太害羞所以办不到，还是这里人太多气氛不好所以办不到？哎～比荷～说说看？条件可以凑齐技术可以完备，一～～切都可以研究。」
　　「是原则问题，」比荷任由西里尔搂搂抱抱勾肩搭背，路边偶尔飘过一张七拼八凑的脸，但这些惊吓似乎都被西里尔的小动作冲淡了。「我不会说的。」
　　「那就是说我要再加油。」
　　西里尔哼哼哈哈地唱著不给糖果就捣蛋，吓得经过他们身边的每个妖魔鬼怪都乖乖奉上糖果，走没多久西里尔手上的糖果开始山崩，弄得西里尔索性大嘴一张――那张嘴伸缩自如的拉成二十、不、三十倍大，就像吃虾不剥壳吃葡萄不吐皮，把糖果连著包装一口吃下去！！
　　比荷发现整条街上唯一感到惊吓的只有他而已。
　　「咦？啊，哎呀，抱歉比荷，吃相不好，事急从权，以後绝对不会在你面前这麽做。」
　　……反正看不到的我也管不了。
　　「这个市集每年都这麽热闹？」
　　「当然，大家都够无聊嘛！」西里尔嘻嘻嘿嘿地把两只路过的鬼塞进路边摊位的蟾蜍灯里，接著又一把塞到经过身边不知道是什麽的手上，然後拉著他飞快逃跑！
　　比荷疑惑的回头看，他先听见咒骂，蟾蜍灯爆炸，飞出很多小鬼和小蟾蜍对收下的家伙吐口水，旁边嘻嘻哈哈笑成一片开始对那倒楣的家伙丢骨头……
　　「……简直像愚人节……」
　　「嗯？你对愚人节有兴趣？」
　　「完全没有。」但我想你一定很喜欢。「还有多远？」
　　「啥？啊！」西里转身回头走。「刚刚逃跑得太开心，跑过头。」
　　比荷无奈地被拖著往回走，等他跟著西里尔转进一座棚子，站在里面他又愣住了。
　　里面的种族是小事、内部空间与外观不符也是小事，或许那个过份鲜W刺眼的多种配色也是小事――
　　「比荷？唉唉，你怎麽又愣住了？这样不行啊～～」
　　「不行？为什麽？」在空中飞来飞去娇笑著『啊哈哈来吃我呀～』的食物是怎麽回事？
　　「你惊讶时呆呆的样子超可爱！走在路上被拐走怎麽办？我去买个面具你戴一下好不好？」
　　「……你多心了，西里尔。」以为西里尔会说『这样容易被攻击』之类的，被拐走这种事怎麽可能发生。「这里有我能吃的东西吗？」
　　西里尔嘴巴蠕动两下，然後泄愤似的跳起来抓住一个从头顶飞过的橘子捏爆它，比荷听到橘子发出『叽！！』的声音再次吓一跳，等那些橘色的碎块汁液在西里尔手上像蜡一样融化後，出现了一个白色圆圆的物体。
　　「咦耶～是包子啊，」比荷听见西里尔啐了声，把那个叫做包子的食物掰成两半，浓郁的肉香瞬间飘散开。「来，肉包子。」
　　比荷愣愣接过，被西里尔拉到二楼一个视野很好的座位――一个可以轻松看到大家『捕食』的座位。
　　吃东西还真不容易……比荷默默咬一口这种只听过没吃过的东方食物，出乎意料的正常好滋味让他安心片刻，接下来半个包子的时间，西里尔折断一个银盘摔碎两个杯子，还用路上买到的伞击落路过的蝙蝠南瓜萝卜和鳗鱼，迅速收集一满桌的食物，当比荷以为要结束的时候，南瓜棒棒糖又射下一只甲虫和一只老鼠，西里尔开开心心的窜出去，捡回来两瓶酒的同时换来满堂喝采和老板挫败的咆哮。
　　「……你们都这样吃饭？」基本上鬼需要吃东西已经很让人惊讶，这种抓到前不知道最後是什麽的吃法也很诡异，最神秘的还是西里尔就是有办法弄出一整桌的正常食物。
　　「不不不，这是万圣节市集最有名的『吃什麽都不知道餐厅』，只有觉得只吃饭太无聊的魔女、巫师和妖魔鬼怪会进来――当然其实他的食物很好吃。」
　　西里尔愉快的开始倒酒，把鳗鱼变成的餐具放好。
　　「不过呢，只要能一次都不失手的捕获订位时点的菜肴和需要的餐具饮料，这一餐就免费～～」
　　难怪刚才老板发出怒吼。
　　「你怎麽知道什麽是你要的？」
　　比荷一说出口，就发现满屋子的……都聚精会神地等著听，至於隐隐传来的杀气应该是老板的。
　　「哎呀～比荷，这是秘密～★我还想靠这招再白吃白喝一百年直到老板不准我进来～～」
　　身边瞬间爆起哄堂大笑与无尽叫好，让比荷瞬间了解能吃到正常食物有多难。
　　「所以你真的知道什麽是什麽？」比荷拿起餐具开始进食，旁边没被捕获击落的食物开始唱歌跳舞，姿态堪称优美，趣味十足。
　　「哼哼，毕竟我是欺负人的前辈嘛～」
　　金眸的前辈一手碰杯、一手又不知道抓住什麽捏爆出一瓶葡萄酒，老板在楼下咆哮出『最多再一瓶！』的警告，西里尔却只是笑得花枝乱颤地对比荷眨眼睛。
　　那些经过身边打招呼的透明物体，不觉间也习惯了。比荷记著不能喝太多酒，但离开那间餐馆时也不免有些飘忽，心情也跟著醺然酒意飘U，不管看到什麽都觉得开心愉快，快乐的彷佛他从来没有笑过。

　　疯狂的时间（32）

　　那些经过身边打招呼的透明物体，不觉间也习惯了。比荷记著不能喝太多酒，但离开那间餐馆时也不免有些飘忽，心情也跟著醺然酒意飘U，不管看到什麽都觉得开心愉快，快乐的彷佛他从来没有笑过。
　　他们在街上游荡，从微醺走到酒醒，十二点的钟声响起，属於鬼怪们的夜晚才正开始，热闹的喧哗和烟火一起绽放，一整个晚上都牵著他手的西里尔转头对著他笑，笑得一口珠贝般的白牙熠熠生辉。
　　「灰姑娘，我们回家吧。」
　　「为什麽我是灰姑娘？」比荷笑道。
　　「因为我打算当你的王子殿下啊。」
　　西里尔凑上去亲一个，牵著比荷离开热闹得一团混乱的市集，转过两个巷口後，比荷看到一扇门，西里尔推门进去、经过一段没有一丝光线的漆黑路途，一扇彷佛镶嵌在黑暗中的门扉静静发光。
　　他们站在门口，比荷看西里尔拿出钥匙，又把那只钥匙挂在他的钥匙串上，古朴的物件看起来就像装饰，而西里尔则对他做了个『请』的动作。
　　「为什麽？」
　　「什麽为什麽？」
　　「为什麽给我钥匙？」
　　「第一次清醒的来我家，自己开门比较有意义。」
　　「只是这样？」
　　「有那把钥匙的话，只要想来，在剑塔市的任何地方都可以轻松站在这扇门前。」
　　「你不是都住我家？」比荷笑著想拆下来，西里尔的手飞快地盖在上面，凑上前在他唇上亲了亲。
　　「别拆，别还给我。」西里尔又亲了亲。「比荷，不敢要情人的话，家人好吗？我知道比起情人，你更想要家人。」
　　「……越想要的，越不敢要。」
　　「可是你没有拒绝我。」
　　「我拒绝有用吗？」
　　「你觉得呢？」
　　西里尔的眼神让比荷顿了顿，望著手上的钥匙，比荷抬手把钥匙插入锁孔，机簧声裂开光线、木制的门应声而启，比荷取下钥匙轻轻一推，吊灯照耀下的蘑菇丛林静谧温暖。
　　「……我不否认我的确有点卑鄙。」
　　那麽一点点的爱情就能让他从麻木疲倦中苏醒，让他回忆起生活的丰足和期待，令他生出既然所剩无几不如放纵的念头……比荷觉得他活著的每天都在面对这种想法，但终究做不到。
　　做不到彻底的放纵享受，也做不到真的死心拒绝，现在的他就只是……守著不答应的那条线而已。
　　「这不卑鄙呀，比荷，」跟在比荷身後走进去，门在西里尔背後消失。「你只是很认真地在犹豫我的事――我很高兴。」
　　比荷闻言一窒，转头凝视西里尔，露出苦笑。
　　「别说出来。」
　　「不说出来就可以当作没发生过？」
　　「我是这样活著……现实不允许我回应每件事。」
　　「现实是谁？」西里尔眉毛一挑，嘴角弯起招牌笑容，拉著比荷开始观赏他的住所。「现实是任何人还是任何东西？」
　　「是我，或许是虚伪的良心和善意……如果爱就是负责……我无法允许自己去回应。」
　　「……你真老实，最近都好老实，以前闪闪躲躲死都不肯说。」
　　「已经不需要这麽麻烦了。」
　　不需要担心被人发现是同性恋之後的困扰，不需要烦恼那些源於血缘的消息会让旁人如何看待自己。
　　西里尔给了他一个世界，既然是不需要谎言的地方，既然已经说过实话……已经……没必要用谎言遮掩那些不敢显露的事物。
　　「所以……为什麽带我来这里？」比荷抬手，指尖钩住西里尔扯松的围巾，挑开，让那白晰的颈脖完全显露出来。「我不会拒绝你。」
　　「这麽不喜欢来我家？」比荷冰凉指尖抚过喉咙的感触，让西里尔缓缓眯起双眼。
　　「只是有种怎麽每次……」比荷顿了顿，到现在也不过才第二次，连他偶尔早上都有难耐的时候，西里尔真是好定力。「……都带我来你家。」
　　「带你来平常到不了的地方，做平常办不到的事啊。」
　　「这不是平常办不到的事。」比荷浅笑地说道，虽然平常的他的确不可能这样挑开西里尔的大衣钮扣，还把手伸进去。
　　「对你来说是，比荷，不为发泄、不为需求，就像我做些繁殖季外的无用之事，」西里尔笑著握住比荷游移的手，贴上颈侧。「你也可以单纯为了心动做些什麽。」
　　比荷沈默，手也不再移动。
　　「这是办不到的事情吧？」西里尔得意的笑著，动作轻巧地让外套华落在地上、跨过外套，牵著比荷走近床。
　　「……的确。」
　　「对我做什麽都可以喔。」西里尔亲一下比荷的指尖。「如果不论如何都不能说，觉得承诺如此沈重，至少在床上的时候用做的表现一下如何？」
　　「那有差吗？」比荷哭笑不得。
　　「有啊，我会很高兴，」西里尔的唇轻蹭著握在掌中的手。「害怕别人负责之前，担心别人承受不了之前，为什麽不相信我呢？」
　　「相信你什麽？相信你承受得了那种痛苦？」
　　「相信你给我的幸福足够陪我度过百年孤寂，相信我五百岁的灵魂，相信我明白你只是我生命中短暂的如烟梦境。」
　　西里尔放开比荷的手，脱下自己的尖领毛衣，单手、一颗一颗地，诱惑地解开衬衫的扣子，用全身去捕获对方的眼睛。
　　「摸我，比荷，我是你独一无二的猫。」
　　命令句在嗓音低柔震U间幻惑迷离，比荷不禁听话的伸手，先是左手，然後是右手，贴上脸颊、缓缓移动，一直很漂亮的身体在灯光下如珠如玉。
　　「你豢养我，我成为你的情人与家人，於是那些变成理所当然的事。你担心漫长的事，对我而言很短暂……」
　　被蛊惑的眼神清醒了些，某些东西一闪而逝，沦落者的笑意从眼角变成指尖的抚触，滑向腰间，解起那些西里尔刻意留给他的部分。
　　「做什麽都可以？」
　　「我很乐意取悦你。」
　　衣衫完整的男人伫立在床边，看西里尔放松全身地任他推倒在床上，身上仅存的一件衬衫全然敞开，在红丝绒的床上呈现强烈对比。
　　西里尔没有撑起身体，只是朝著比荷伸手，直到比荷开始脱外套、围巾、毛衣……
　　然後握住他的手。
　　「我还以为你会把脱衣服的乐趣留给我。」西里尔笑道，看比荷跨坐在身上，一切都一览无遗。「或者说……享受我虔诚的服务？」
　　「何必做到这种程度？」
　　「动物求爱，都是倾其所有、无所不用其极，」西里尔将比荷的手拉近唇边，伸出舌头缓缓地卷缠舔舐。「我可是很期待你上我。」
　　「因为没试过？」
　　「接受和给予怎麽会一样呢？」舔到一半的手握紧，西里尔的手被用力压向头顶，比荷的脸一瞬间靠得很近。「我想要来自你的r赠……因为你平常都没喂饱我。」
　　都把人脱光压在床上了，这种调情的话语却还是让比荷尴尬害羞得瞬间脸红。
　　「比荷……」西里尔笑著看看某部位，恶意地动动腰，再望进比荷的眼里。「我好饿。」
　　虽然不是没碰过，比荷却是现在才知道，真正喜欢了反而会害羞得下不了手。
　　「我……我本来只想养只猫。」比荷叹息地贴上唇，不论如何……至少今天能快乐到最後。
　　「这只猫不单纯。」
　　西里尔笑道。闭上眼睛，放松身体，温暖的重量跟著吻一起贴上身体……吻与稍早在街上的吻不同，很小心、细密、温柔……
　　很胆怯，以及努力压抑的不知所措。
　　西里尔忍不住在换气间叹息。
　　细微的叹息换来更深的吻，吻得西里尔既舒服又醋意横生――技巧居然这麽好……平常根本就是敷衍我……呜！
　　被咬了一下，有点痛，但更惊讶的是比荷会咬他。西里尔感到困惑，微微睁开眼，吻从嘴唇蔓延至耳朵，於是只看得见嫣红的脸颊和颈侧，正困惑著，又被咬一下，疼痛让身体绷紧，酥麻的吻吮和湿热吐息磨砺出喉间乾渴难耐的声音。
　　想像过自己会发出声音，除了好奇与兴奋并不觉得羞耻，人类柔软滑腻的唇舌舔吮著耳垂，像是察觉他的困惑，低柔呢喃的抱怨吹抚过颈侧，含住他的喉结。
　　「……专心点……」

　　疯狂的时间（33）

　　「……专心点……」
　　抱怨带著点叹息和无奈，箝制他的手不知何时放开在胸前抚挲游移、攻城掠地，比上次的自己更细致绵密的啃吮和爱抚，让西里尔喘息忍耐的同时察觉那份感伤。
　　「……比荷……」比荷在小腹上的轻咬，让西里尔扶在对方颈後的手不禁一紧，比荷吃痛的哼了声反而更往下，西里尔瞬间倒吸一口气，声音危危颤颤。
　　名字被呼唤，在身上抓搔的手显得非常没耐性，比荷亲吻眼前兴奋挺立尺寸惊人的器官，想起上次被撑开、填满、进出的感觉，兴奋感不受控制的飙升……这麽漂亮的粉红色简直是诈欺。
　　娇W柔嫩的颜色在眼前傲然脉动，含吮著下方的双珠，伸出舌头仔细舔舐茎干上的每一丝纹路，轻轻吸吮尖端再尽可能艰辛地含住吞吐，唾液与体液流淌滑落，汇聚在下方揉搓的指掌间，口中与指间的温度炽热灼烈。
　　好热……
　　热得令人窒息，滚烫得令人不安，抬眸望向西里尔模糊的脸，灼灼眼神却清晰地直入脑海，专注深刻得让比荷微微一怔，下一刻西里尔已用力的拉起他，焦躁饥渴的吻疼痛粗鲁地落在唇上颈脖，抱著他似要抒发这种苦闷地啃著。
　　牙齿压迫在皮肤上的锐硬彷佛咬碎了怀表坚硬的壳、冰冷的盘面，滴答作响的微小时钟发出震耳欲聋的声音，零件瓦解坠落、不再擒纵摆动――
　　现在并不需要记录在刻度上。
　　焦躁在气息交缠间传递，每个动作都来不及追上刹那情绪，心是胀满的、跳动得近乎疼痛，比荷想对西里尔更好一点、更仔细点，追索著他的唇舌肢体却细密缠绕了他的理智，用细小的哼吟让那些原始而美好的东西更原始。
　　「比荷……进来……我想要……」
　　因为答应过，所以那泓水中映月随著他的抚摸潋W荡漾，乖巧地在情欲煎熬里忍耐，从不吝惜诉说的唇溢出要求，妖W美丽地展露姿态，贪婪地告诉你可以给得更多。
　　无所不用其极，任性又缺乏耐性。
　　西里尔平常对待自己的耐性全然不见踪影，连被扩张润滑的时候也只哼了一声痛就没耐性地扭来扭去，在背上抓搔的手弄得比荷的动作也粗鲁起来，不等对方适应便增加手指，看西里尔吃痛得皱眉却还是蹭著他要求快一点，在胸口燃烧到极致的情感化为笑意，低头堵住那张吵闹不休的嘴，气息交缠。
　　过多的润滑剂散发浓烈的甜味，彷佛连舌尖勾缠吸吮的味道都变得甜腻，绵密甜美的吻似乎安抚了西里尔，换气间的细微声音萦绕妩媚……
　　不愧是猫……
　　趁著西里尔放松的时候挺进推入，疼痛将那张W红的脸刷白，似乎想忍耐，对上比荷担心的眼神後，湿润的眸子轻轻弯起。
　　「……痛……」眼睛在笑，声音迷离委屈。
　　「忍耐一下。」
　　一个吻、一个吻的安抚，苦笑和心疼都化为欲望的一部份，比荷握住对方的分身缓缓捋动，愉悦的刺激让这全力配合的身体放松软化、细细喘息，疼痛逐渐适应、不再明显……
　　新奇的感触让西里尔不安分地动了动，进入自己的脉动与形状瞬间似乎又鲜明了几分，才发出呻吟就听见比荷粗喘一声猛力压住他。
　　「……别乱动。」
　　「不用客气嘛……」
　　那里除了酸胀还有些别的感觉，西里尔舔舔唇，又动了动，腰间漫开的骚动就跟比荷的脸一样有趣……！
　　「啊、啊……」
　　天旋地转。
　　被用力的贯穿、世界在眼前晃动，脑中所能感受的又远超出这些，形状、热度、顶弄的力量与角度和更多的更多让身体不自觉的颤动，在被这样的坚硬重重碾磨时不受控制地痉挛震颤浑身发软。
　　他喘息，听著比荷的喘息，大口吸吐比荷炽热的欲望与气味，湿滑的汗水让眼前的肌肤泛起美味的光泽，西里尔凑上唇去舔吮、用力地拥抱，更猛烈的撼动跟著颈肩的吮咬侵袭他，让西里尔有了近似坠落般的战栗。
　　失速、失控、无所依凭，这些危害生存的形容词应该是恐怖的，但当他仰头用力喘息、呻吟、头晕目眩、裸露的喉咙被牙齿啃咬的时候，一切都变成欢愉。他拥抱，长腿夹紧比荷的腰，感受失去硬壳的情感复杂而炽热，从里而外的贴附著，任他吞吐、进食，绵密的吻一直不曾离他太远。
　　好舒服……
　　这麽想著的时候体内性器又胀大几分，呻吟不由得跟著身体绷紧，西里尔疑惑地睁开眼，比荷天蓝色的瞳眸像幽暗夏夜般地俯视他，比刚才更深更重的侵入冲撞著自己，神智瞬间空白，等他回神的时候，西里尔听著自己的呻吟尖叫边笑边咬。
　　好舒服，我还要，再用力点、再快一点、再多一点――
　　羞耻心这种东西如果出现的话，开心地吃光就好，我拥抱你或者被你拥抱的时候不需要这些。
　　啃咬著比荷的颈肩胸口，在喘息里恍惚呢喃，累积的欲望和愉悦感忍耐到极限，想伸手握住自己又被比荷压回去，西里尔难过地挣动换来更强势的摇撼，胀得近乎疼痛的性器被比荷压低的身体摩擦――很爽、很刺激，可是还不够……
　　隐隐有种该不会被欺负了的想法，但旋即又被强烈的欲望吞末，等终於解放的时候西里尔甚至不知道自己发出什麽声音，因为在那一瞬间彷佛连自己都消失了。
　　再看清世界的时候宛若重生。
　　他们还在喘息，剧烈跃动的心跳震得胸口酸痛，湿滑的汗水和体液弄得一片黏腻却没有人想动。
　　比荷压在身上，沈甸甸的重量很放松，西里尔回味著这次跟上次的诸多不同，眉眼嘴角缓缓弯起，笑得春色无边风情横溢，看望著自己比荷微微一愣後垂下眼凑上吻，心情更是好得不能再好。
　　这种机会可不常有啊……
　　吻浅浅交缠，分开，短暂宁静的休息。比荷撑起身体，叹口气，放弃寻找不知扔到哪的眼镜，坐起身的同时也把西里尔拉起来，听见对方哀哀呻吟的时候不由得笑了。
　　「去洗澡。」想到居然一进来就直奔床铺，比荷忍不住又叹口气。
　　「哎，比荷，我猫族的腰再好再神妙也还是会酸两下……多躺一下嘛……又不急～～」西里尔脸贴著脸的蹭著比荷，然後变魔术一般地在退开时拿出眼镜。「你的眼镜。」帮忙戴好。
　　「洗个澡会舒服点。」戴上眼镜之後，视野清晰得让人为难。上一次没看见，这次看见西里尔事後的模样……身体的骚动和温柔的情绪揉合在一起，隐隐有种得意的愉悦。
　　「贴著你也不会不舒服啊～～？」西里尔趴在比荷身上撒娇撒到一半，怔了怔，抬头望著苦笑的比荷。「……你该不会是指一起洗吧？」
　　「不然呢？」比荷继续苦笑，努力让脸离那张妩媚愉快面孔远一点。「总不能放你一个人。」
　　「我现在觉得洗澡真是个好选择了，」前一刻还在喊腰酸的人手脚俐落地拉著比荷离开床，「你跟我家的浴室不熟，用过就知道好，宽敞得要做什麽都没问题！」
　　「单纯洗澡就好……」浴室没有很远，因为浴室门像大狗一般地往他们这边冲过来煞车站好，像暴露狂一样地打开，然後千言万语都在那个看不到墙与尽头的浴室里消失了。
　　「很宽敞吧？比荷，这可是温泉水喔～～」
　　哪里来的温泉水！！
　　西里尔兴高采烈地把比荷拖进去放好泼水抹沐浴乳，而比荷还在努力从『这到底是怎麽办到』的理性里挣脱，等比荷不知道默念第几遍『发生什麽都是应该的』、终於接受这间浴室很普通时，才发现西里尔正在帮他洗头。
　　「咦？我……我自己来就好。」
　　「不行，我正在做一件全世界的猫都很想试一次的伟大创举。」
　　因为怕乱动泡沫会流进眼里，既然西里尔目前没乱来，比荷决定还是乖乖配合就好。
　　「……替人类洗澡？」
　　「对呀，人类都不了解讨厌水的猫洗澡有多害羞多痛苦，不，就算喜欢水被人家这样那样也是舒服害羞到『真讨厌～★』的事情，所以――我现在正代表全世界的猫进行最伟大甜蜜的复仇！」
　　「哈哈哈。」
　　「认命吧！乖乖的让我洗――喔耶！我终於有办法说一次！！孩子们！老祖宗我办到啦～～！」
　　「恭喜恭喜。」比荷边笑边拿下眼镜想找地方放，西里尔一伸手眼镜又不知道被收到哪，那张笑脸凑上前亲了亲，又哼著歌很仔细地揉搓按摩他的头皮，舒服得让比荷差点发出呻吟。
　　闭上眼睛任西里尔施为很危险，身体变得敏感、听觉变得敏锐，但睁开眼也不安全，於是比荷专心地当鸵鸟，即使西里尔把他冲乾净、让他滑进池子里，比荷也没有拿回眼镜、回头看几眼的想法，只是专心地泡在温泉里放松自己。
　　或者顺便反省。
　　比荷让自己完全沈入水里。
　　为了让对方高兴点，会不会又太放纵……太放纵自己呢……
　　这样的冲动和回应真的好吗？

　　疯狂的时间（34）

　　这样的冲动和回应真的好吗？
　　「比荷？！」
　　才感觉到水流，西里尔已经惊慌地把他拉起，比荷凑近脸，看清楚那的确是惊慌的表情，忍不住顺势抱上去安抚。
　　「我没事，吓到了？」
　　「……我还以为你跟我做完越想越後悔结果打算淹死自己。」
　　因为这回答简直可爱到犯规，比荷不禁靠在西里尔身上笑个不停。
　　「……这麽好笑？」
　　西里尔的声音有点郁卒，但也不是真的不高兴，甚至还有点好奇。
　　「有你在旁边，以淹死来说还真有难度呢。」
　　「所以很好笑？」因为被相信所以不郁闷了，但还是很好奇。
　　「……西里尔，你是怕我死比较多一点，还是怕我後悔多一点？」
　　西里尔皱皱眉，这种不开心的感觉很陌生，抱著比荷的手不禁收得更紧。
　　「应该……怕你後悔多一点。」
　　「应该？」
　　「你明天死掉我还能接受，现在不行。」西里尔放开比荷小心的看了看。「反正不是後悔得想死就行。」
　　「西里尔，我啊……」既然被放开了，比荷重新泡回水里，靠在岸边漂浮。「或许会烦恼一件事很久，但做了就不会後悔。」
　　「真有魄力啊。」
　　「不是魄力，」比荷笑了笑。「只是单纯觉得……後悔是在否定过去的自己。」
　　一直否定的话，现在又算什麽呢？烦恼是活著的证据，後悔却像毒药一般。
　　这下轮到西里尔叹气，拉过比荷塞进怀里抱著，眼前的皮肤红痕点点咬不下口，只好靠著用脸蹭。
　　「到底要怎麽做你才会变得正向啊……就算没办法变成『快乐充实得明天去死也无所谓』的个性，好歹也变成『尽量快乐得让明天没有遗憾』的思考模式吧？」
　　「大概没救了。」
　　比荷这麽笑道，西里尔则是哼哼回应。
　　「我不会认输的。」
　　说著不会认输的西里尔又开始挑战谁能在温泉里待最久，比荷想直接认输可惜被驳回，甚至被紧紧抱著阻止他逃走。
　　烟雾弥漫的空间里呈现一种安详的静谧。
　　西里尔的住所永远无法判断时间，空间也不太能信任。
　　体温比较高的生物泡温泉或许也能撑比较久，但比荷已经分不出来是想睡还是泡到头晕了。
　　比荷挣扎著想起来，又被拖回水里，西里尔撒娇地说『再泡一下嘛～』，让比荷深深疑惑这只猫什麽时候居然喜欢泡水了？
　　「我晕了，」又尝试两三次都被抓回去，比荷只好说实话。「再泡下去我会昏倒。」
　　「呜喔那快起来。」
　　西里尔连忙把比荷拉起来擦乾，自己身上的水则是随便抖一抖就把比荷推回床上，刚才弄得一团糟的床单已经换好，凉爽的空气让过热的身体很舒服。
　　舒服得想睡，又觉得这麽睡了很可惜。
　　比荷把手压在脸上，觉得自己怎麽跟小鬼一样。
　　「想到什麽这麽开心？」
　　沈沈的重量跨在腰间、手指拉扯嘴角，比荷讶然移开手望向西里尔，即使什麽都看不清楚，还是能感觉到那似乎是很奸诈的表情。
　　「……没什麽。」想试著往後爬，但一动就发现这不是可以挣脱的状态，西里尔见状发出愉快的笑声。
　　「比荷～～就是你想的那个该不会喔。」西里尔边笑手边摸，完全不浪费时间。「你舍不得睡，我也舍不得你睡，刚好，反正你这里还很有精神嘛～」
　　血液不受控制的往脸上冲，比荷很想说有刺激就有反应这很正常、男人的身体反应与大脑意愿无关，但解释换来的大概是『那就继续做啊』这样的回答。
　　「……你刚刚不是还喊腰痛吗？」
　　「只是酸，温泉已经搞定一切。」
　　「我累了，西里尔……现在应该超过三点了吧？」
　　「嗯？几点不重要，反正都是睡到明天；你累了也没关系，下半场换我啊！」
　　「――什麽时候有下半场的？」
　　「人生就是永无止境的下半场啊！」
　　「……我想睡觉。」
　　「比荷你好残忍自己吃完走人就不管我了……一个人寂寞难耐求欢未成却看著身边的爱人呼呼大睡的场景是很凄楚很哀伤的～～你不可以不理我～～」
　　「可是……」
　　「不然这样，」握住比荷硬挺的器官捋动，西里尔凑近脸让比荷能清楚看见他。「你什麽时候昏倒我们就做到什麽时候。」
　　於是十一月二号的早上，莉可看见两张非常凄惨的脸。
　　「你们两个是怎麽回事？」
　　莉可刚说完，斯林就呜呜唉唉地从嘴巴发出可怕的声音，摇摇晃晃地似乎又矮了两公分。
　　「事情是这样的――」
　　斯林用一种行将就木的声音转述，从他答应让西里尔请些特别来宾到他家开万圣节派对，到他女朋友跟鬼怪玩得很开心完全忘记他的这些诸多转折全部说完，又飘飘地转进柜台把自己埋好。
　　「虽然我好像也玩得颇开心，但其实我很想愤怒的抓著西里尔的脖子大声咆哮，」斯林香菇从柜台里发出阴暗的声音。「可是我已经没力气愤怒了……」
　　比荷想起西里尔的保证，只能说这保证还真的只有死不了。
　　「那……医生又是什麽原因？」哇啊……斯林还真令人同情。
　　莉可的问题让比荷一愣，耳朵发热，抬手想捂住脸又觉得不太好，已经抬起的手只好转向脑後。
　　「……会让你非常震怒的原因。」
　　「震怒？」
　　「呃……还是说爆怒或是惊怒呢……」最近被迫跟诊所员工出柜後，比荷总抓不准莉可的反应。「总之我觉得你知道後不会太愉快。」
　　「不太愉快？」莉可一脸疑惑，想不出来会是什麽理由。
　　「就是……总之……」虽然不太想说，但或许说出来对自己的身体也会比较好。「被西里尔缠著在床上疯了一天一夜。」
　　疯……
　　一阵死寂之後斯林发出『哇喔～！』的赞叹，莉可的脸则是瞬间从白变成赤红再变为铁青，看得担心比荷而偷偷隐身下楼的西里尔默默鼓掌。
　　「……莉可？」啊，脸这麽青不要紧吧？
　　「我现在心情很复杂，医生。」莉可闭目扶额，对担心他的两位男士挥挥手表示不要紧。「虽然我理解你脸色惨澹的原因，但你就不能节制点？」
　　「你也听到我的声音了，」好吧，大家都成年了。比荷苦笑。「这可不是因为感冒，你觉得那是我能控制的吗？」
　　都沙哑成这种状态……莉可现在才把一进门预设的『凄惨的脸跟声音是因为感冒』原因彻底洗去，既然如此这种嗓音当然是因为――
　　「哇！偶像！西里尔超猛的耶！」斯林发出叫好声，藏了点不敢置信跟不服输。「学长你看起来应该体力也不错啊，你们到底是做得多激烈呀――不对！这两天我都没跟我女朋友做！可恶！！那家伙一定是故意的！呜呜～～学长我好羡慕你～～」
　　莉可本来要对斯林呐喊『说什麽鬼话！』，听到後半段看见斯林哀伤掩面，忍不住戳戳他。
　　「那就等下次。」
　　「她在外地念书……」斯林超哀怨。「她已经跟我说下次见面就是半年後……」
　　「那你这个笨蛋还答应我？」西里尔突然出现在斯林旁边，所有人不只是吓一跳，腰格外无力的比荷差点跌倒，被西里尔扶住之後还没说谢谢，莉可的杀气已经直奔而来。「怎麽？我没说错啊，这种时候不就是要把握时间努力做到爽，哪有开心请人回家浪费时间的道理？」
　　「～～～～～」莉可忍耐、再忍耐、还是觉得忍无可忍！「你这个罪魁祸首有什麽资格说这种话！！」
　　「咦？」西里尔闪开莉可的拳头，「你这样会打到比荷耶，快住手。」
　　「那你站著给我揍！！」
　　「那怎麽行！」西里尔一本正经的反驳。「你把我打倒了谁来扶住比荷？他今天的腰又酸又软还没恢复，我们要多体谅他。」
　　「……不，谢了，」好想死……比荷只手掩面，想离这厚脸皮的家伙远一点。「请让我们今天也很『平常』的开始工作吧。」
　　斯林提心胆跳地拉扯莉可的袖子，不断小声小声再小声地提醒莉可那是人家的私事，反正学长的腰现在才这样已经很奇迹了，晚点出现也不意外啦……
　　嗯哼，不对盘还需要理由吗？
　　「你真是个让人不爽的家伙。」
　　「因为我没有让你爽的必要呀。」
　　终於在血管破裂前意识到这样的对话绝对不能继续下去，莉可深呼吸、深呼吸――
　　在哀伤的发现自己越来越常深呼吸之後，莉可打开工作模式，拉著哀嚎的斯林一同出门迈向下大雪的户外、发动汽车，去看生产後站不起来的母羊。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■

　　疯狂的时间（35）

　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　过了万圣节後，街道上的色系变成以红与绿为主的缤纷装饰，学生们开始欢庆寒假，街上瞬间充满比平常多一倍的情侣，看得斯林好生嫉妒。
　　西里尔也很嫉妒。
　　虽然今年比荷已经公告诊所会提早放假，但西里尔知道，要比荷这样跟他卿卿我我的出门约会几乎是不可能――但这部分西里尔认为自己还有基本度量所以不会出门捣蛋，可是另一个原因就让他很不开心。
　　「为什麽？」
　　「嗯？」比荷洗完澡换上居家服，在厨房弄点宵夜，看西里尔坐在餐桌上，於是东西很自然也变成两份。「什麽？」
　　「为什麽我不可以跟你去希伦家过节？我都说你不想对他出柜的话我可以变回猫形，为什麽还是不行？」
　　「那我昨天也说过了，」比荷无奈地笑著把盘子放在西里尔面前。「他们家有狗。」
　　「哼，区区几条狗还奈何不了我。」
　　「就是这样所以也不行，」比荷笑了。「他家的狗会被你欺负。」
　　「……比荷，」西里尔拿起叉子戳食物。「你该不会喜欢他们家的狗吧？」
　　「嗯？喜欢啊，个性很好又很活拨，很好……」说到一半才想到不对，眼前这个是大醋桶。「西里尔，你不是宠物，所以你不需要跟宠物计较。」
　　「……那我是什麽？」哼，我才没那麽好摆平。
　　「你是……」喜欢的人、家人或爱人之类的话比荷说不出口，即使他知道没有这单薄的字词他们也已经被束缚在一起，但西里尔对他却也不是这麽简单的存在。
　　「……你是可以陪著我闭上眼睛的人。」
　　「嗯？」闭上眼睛？西里尔歪头思考闭上眼睛会是什麽场合什麽时间什麽意思，看著比荷低头吃东西的样子，愉快地笑了。「我也可以陪你张开眼睛啊。」
　　「……但是最後那一次是不会张开的吧。」
　　你是可以陪我到死的人。
　　西里尔愣了愣，然後淡淡弯起新月般地笑容。
　　「说得也是呢。」
　　「对吧？」
　　「嗯，所以嘛，不管你哪次闭上眼睛我都不想缺席啊！而且我都没看过你最好的朋友～我好奇嘛～～」
　　「西里尔……」套完我的话又把问题兜回原点是犯规的啊。
　　「不论如何都不行？」装可怜。
　　「……」差点就想说也不是，最後还是硬生生地吞回去。「西里尔……有时候，我会想远行。」
　　「旅行？」
　　「不，远行。」比荷低垂著眼，不知道该怎麽说这种渴望。「就是想离开现在所有的一切，前往遥远之处，因为没有目的地、没有目标，仅仅是单纯的离开，所以只能说远行。」
　　「所以你现在的意思是想离开我吗？」
　　「不是……」比荷推推眼镜，撇开头。「我无法离开剑塔市，所以拜访希伦是我最接近远行的路径……我想一个人。」察觉西里尔的脸色，比荷立刻补充。「不是藉口，不是讨厌你所以不要你跟著，只是……」
　　「嗯？说啊，我没生气，再怎麽荒谬我也会开心听著的。」
　　「……想拉远一点，然後回头看看，确认自己手中的究竟是什麽。」比荷又推推眼镜。
　　「就像在看画一样，想站到最远，再一点一点靠近？」西里尔终於察觉比荷推眼镜不只是遮掩情绪，对方脸上那些无法形容的细微变化让心暖烘烘。
　　「呃……嗯。」
　　「嗯，好，我不去。」
　　「咦？！」
　　「哎呀，难道比荷你在享受我对你耍赖这件事吗？还是你其实超～～希望我去的？早说嘛！」
　　「不不不，」比荷抬头之後用力挥手，表情非常意外。「我只是很意外你这麽乾脆。」
　　「啊，当然，我说过会等你啊，如果只是这样有什麽关系？反正你说过会回头看嘛，没关系没关系，我会当个好钟楼让你轻松看。」
　　比荷没问『真的没关系？』或『真的不去？』，而是露出单纯想了解西里尔心情的眼神，西里尔笑嘻嘻地伸手越过桌子，摸摸比荷的头轻轻搓揉。
　　「我知道有人陪伴的旅行是什麽滋味，也知道渴望被等待的意义，当你走到飞鸟无法横越之地，我会在那里。」
　　「……谢谢。」比荷显露出难得的害羞表情，收拾桌面掩饰那些几乎无法继续伪装平淡的情绪。
　　「可是我要先说，我会吃醋，所以――不准对他家的狗太好、不准忘记我！名草有主跟名花有主的那两位不要紧，这点肚量我还有。」
　　「他还有女儿。」
　　「……我不介意，我绝对不会介意，再多一点肚量也没问题。」
　　喔……
　　比荷点点头，转身站起来打算去洗碗，西里尔却一把抢过开始用力洗，比荷面带微笑地在旁边帮忙擦碗盘收餐具，直到西里尔洗完瞪著他半晌，然後一脸不甘心地用湿漉漉地双手抱住他。
　　「喂，比荷，」
　　「嗯？」
　　「你啊，不论如何都说不出喜欢或爱没关系，说不出承诺也不要紧，千～～千万万不可以出轨啊……」
　　「你是在胡说什麽……」想敲打这颗有够会乱想的脑袋，最後手却放在背上拍两下。「我们睡觉吧。」
　　我们睡觉吧，然後被一个怀抱拥抱，夜复一夜，晚安、早安、午安、我们吃饭吧……接著的是轻柔的吻，日复一日。
　　滴水成冰的严寒和永远等不到的喜欢也没能阻止西里尔的行为。
　　晚安，比荷。
　　比荷在希伦家过节的第二个晚上，在被子里无声的笑了。
　　他回头了。
　　最想念的居然不是怀抱、不是亲吻，而是那含在舌尖般软甜的晚安。
　　比荷把自己埋进被子里，即使没有任何人会看见还是想隐藏此刻的表情。
　　「真伤脑筋……」
　　就算还不想改变决定，但心境变化西里尔一定会发现。
　　「……真不想让那家伙太得意……」
　　平常对那家伙就已经逼近有求必应，再让他得意下去不知道会变成什麽样子。
　　可是又有点想看看他得意的表情。
　　嗯……算了。
　　等回去的时候对他说『我有点想你』，顺便告诉他希伦每年都会趁这个时候帮他安排相亲。
　　比荷闭上眼睛，开始隐隐期待回去的那天。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　比荷变了。
　　西里尔跟钢笔爷委派的猫头鹰一起在厨房歪头打量比荷，一不小心两颗头撞在一起，猫头鹰反射地立刻啄一下西里尔、接著才想到攻击的是谁而缓缓退开，西里尔哼哼哼的想趁比荷在忙的时候拔光猫头鹰的毛，比荷却已经回头了。
　　「来，这是牛肉，辛苦你了。」
　　比荷把给猫头鹰的酬谢放在鸟面前，猫头鹰轻鸣两声便大快朵颐，让西里尔一看就知道老友显然交代过『只要比荷在场你就别怕』――这只鸟真的没在怕！！
　　可恶！
　　「西里尔，怎麽了？」
　　「没事。」西里尔阻止自己继续磨牙，转而回到老友的问候信。「真没想到他还会写贺卡给我，可是现在才收到未免也太晚了吧？」
　　「嗯……」啊。「钢笔爷大概是使用宗教历法吧。」
　　「啥？」西里尔眨眨眼，呆了好久才终於从记忆的深处挖出宗教历法的介绍，忍不住长叹一大口气瘫进靠背椅。「干嘛那麽麻烦……」
　　比荷正想笑著告诉西里尔这是『人类的乐趣』或『钢笔自制精美礼物』，但望著西里尔的表情才发现似乎不是这麽回事。
　　「西里尔？」
　　「对啦我在害羞，我现在因为很高兴，所以超～～别扭，我正在傲娇。」西里尔爽快承认、乾脆坦白，转头目露凶光一把抓住猫头鹰的脖子。「记得转告他我高兴得耍别扭，敢说些多馀的，哼哼。」
　　猫头鹰眨眼睛表示了解，一被放开立刻飞到比荷身後躲起来，比荷叹口气把碗移到自己身边，等猫头鹰走了才抱住不开心的西里尔。
　　「怎麽了？」
　　西里尔眨眼睛，被比荷主动抱住，他才想问怎麽了。
　　「为什麽生气？」见西里尔不回答，比荷又轻声问一次。
　　「咦？啊！喔～我没生气。」西里尔笑得有杀气。「只是不爽那只鸟，我没生气。」
　　比荷盯著西里尔半晌，苦笑地叹了声『你啊……』，凑上唇在西里尔的唇上轻吮，於是西里尔又困惑了。
　　「……不喜欢？」
　　唇贴著唇问这种问题，哪里说得出不喜欢。
　　「你变了。」
　　「喔？」
　　比荷笑著退开一些，西里尔趁机拿走比荷的眼镜，又把比荷搂回怀里。
　　「你还真喜欢抢我的眼镜……」
　　「你不觉得很有意思吗？」西里尔摸著比荷没有任何多馀物品的脸。「仅仅只是一个框加上透明的薄片，五官的感觉就变了、距离也变了，托你的福我了解到当眼镜控的乐趣。」
　　「那是什麽啊……」
　　「傻气、知性、犀利、禁欲……戴上眼镜可以提供不同的风貌，最重要的是还多了可以脱的东西。」
　　「因为妨碍接吻？」比荷苦笑，什麽叫做多了可以脱的东西。
　　「不是，因为那就像脱下面具一样可以看见真面目……」西里尔笑著吮一口比荷的唇。「因为脱下眼镜後你只能清楚看见我。」

　　疯狂的时间（36）

　　「不是，因为那就像脱下面具一样可以看见真面目……」西里尔笑著吮一口比荷的唇。「因为脱下眼镜後你只能清楚看见我。」
　　绵密的吻没等比荷反应便深深覆上，比人类粗糙、炽热、而又略显乾燥的舌强势地在口中肆虐，比荷抓扯西里尔的头发想阻止他，但舌头被吸吮得几乎疼痛，比这更强烈的则是令人麻痹的快感，阻止的手与初衷背道而驰，贴近得彷佛只能仰赖彼此才能呼吸。
　　「西里尔……？」唇分开了些，彼此微乱的呼吸被互相饮咽，带来彷佛从体内深处被爱抚的温柔暖意。
　　很舒服的吻，却换成比荷开始困惑了。
　　「疑惑我为什麽不问？」西里尔笑著用唇贴蹭著对方的唇。「你变了我喜欢，不变我也喜欢，找原因这种事就像在看脱衣舞，慢慢脱才有情趣。」
　　「你之前可不是这样。」
　　「一口气把衣服全撕了也是情趣嘛～～」
　　比荷浅浅地笑著，任由西里尔蹭著他，乍看之下跟平常的模式没有什麽不同，对拥抱的人而言却是每个细节都变了。
　　西里尔抬起比荷的脸凝视那双眼睛，直到漂亮的天蓝色难以承受似地隐藏在羽睫之下，西里尔轻轻一叹。
　　「比荷，虽然我很欢迎你对我撒娇，逃避到我这里也很欢迎，但如果你能更相信我就好了，你想说什麽？」
　　「父亲……父亲进疗养院之後的一段时间里，我最重要的工作就是填表格跟签名。」
　　西里尔抚摸比荷的背脊，静静的听著。
　　「疗养院的一些权责和治疗表格，还有律师拿来的各种文件，有的需要父亲还清醒的时候签名，有的是需要我或我们父子的签名，每签好一份，这个人存在的意义就被剥夺一些……但有一张单子我一直无法签名。」
　　「什麽文件？」
　　「放弃急救。」比荷说著，对自己如此冷静的状态感到悲凉。「最近他状况不好，於是那边又开始问我要不要签……」
　　「所以你最近接到电话就不见人影不是因为出诊？」
　　「莉可他们没告诉你？」比荷惊讶了一下，接著才想起西里尔跟莉可根本不对盘。「啊，抱歉，我忘记了。」
　　「你就别忘记嘛……」无奈。「所以呢？」
　　「我还是……没办法签名，」比荷叹口气。「可是他已经什麽都没剩下了……记忆、自我、社会的承认、法律的定义……他已经不存在了，这样让他不断的在痛苦里挣扎真的好吗？所以我才突然想到……可以让钢笔爷帮我签名吗？」
　　「他的确模仿得出你的笔迹，」西里尔拍拍比荷的头。「你认真拜托他的话，他一定会答应你，可是不行。」
　　比荷猛然抬起头，映照黑暗的眼神露出受伤的愤怒和许多难得一件的脆弱，察觉比荷想退开，西里尔紧紧抓著他不放。
　　「这是你可以为他做的最後一件事，你都撑到现在，为什麽要逃？」
　　「因为我不想成为那个觉得他该死的人！！」
　　可是你不也觉得这样比较好吗――西里尔把这句几乎脱口而出的话吞回去，虽然不是不能理解人类的逻辑，但是承认又有什麽关系呢，期待死亡并不是丑陋的事。
　　「比荷，他会想要一个休息。」
　　比荷愣了愣。
　　「你是唯一有资格告诉他：『你已经很努力、很努力，可以休息了。』的人，你要做的不只是签名对不对？你得去道别、说再见，告诉他已经到了可以问心无愧地偷懒的时候。」
　　「所以你想说服我死亡只是离别。」
　　「它一直都是啊，就像你不管坐头等车厢还是商务车厢都一定要下车，人大多时候无法确认起点的风景，却也没有好好欣赏终站的景色，没有跟同车厢里短暂的友谊挥手道别，这不是很可惜吗？」
　　「……你到底是在劝哪件事啊……」
　　比荷把手盖在眼睛上，不是想哭，只是不想看见任何东西也不想被看见。
　　「比荷，去说再见，摇摇他的安乐椅祝他好眠，死亡没有特别丑陋，只是不特别美丽。」
　　「……猫都这样想的吗？」
　　「动物们是跟人类在一起後才知道时间绝对不够，所以狗是相信约定的生物，而吾族则是确认离别的生物。死亡这种事情，跟人类越好的越会感到遗憾。」
　　「……为什麽？」
　　「因为人类的爱太过复杂而丰富，於是学会原本不曾想过的事情。我们跟人类学复杂的事情，人类向我们学简单的事情。」
　　「……嗯。」
　　比荷觉得自己冷静点了，放下手、退开，这次西里尔没有阻止他。
　　「心情好点了吗？」西里尔问道。
　　「或许吧。」比荷笑笑。想想，又靠上前在西里尔唇边亲了一下。「谢谢。」
　　「……你最近真的变好多。」变得让我好心痒难耐啊啊啊～～
　　「不喜欢？」
　　「就是太喜欢了所以会想把你弄得乱七八糟嘛～～」
　　什麽乱七八糟……
　　想起万圣节那次结束後看到镜子里的自己，颈脖胸口那一大片红痕让他懊恼好久，话虽如此――
　　「我说过我不会拒绝你。」
　　「……我就是希望你主动说想要。」嘟嘴。
　　「我想要你。」
　　比荷向来温润的声音变得有些低哑，带著情欲会有的湿热与芬芳，没有镜片遮掩的双眸认真而充满诱惑，确认比荷是真的想要而不是想靠性爱逃避坏心情的西里尔，瞬间用人形表现出『炸毛的猫』的姿态，从没脸红过的家伙脸上发热到头顶冒烟手足无措的程度，甚至在比荷靠近的时候不自觉地退一步。
　　「怎麽了？」比荷好笑地抓住西里尔，把他拉近些。
　　「喵……」
　　「西里尔，你用猫语我听不懂。」
　　「啊啊、唔、不是，呃……」
　　「不想要？」比荷的手贴向西里尔的颈侧，兼具安抚与挑逗。
　　「当然不是……唔……」西里尔终究还是忍不住掩面。「我本来以为你会含蓄点……没想到一句话会这麽刺激……」
　　比荷眨眨眼，差点笑出声音。
　　「有多刺激？」
　　「从头皮麻到腰啊！」
　　「我也是有欲望的。」
　　「但从来没人主动针对我……」西里尔放下手的脸有点恍惚，双眼却亮得难以直视。「哎呀，比荷，在床上也别忘记说啊～」
　　这下换比荷开始脸红，他很清楚这句话换到床上说会有什麽下场，但最後当他们边吻边脱滚到床上，西里尔埋在他身体里不动又不让他射、磨著他说这句话的时候，他还是说了。
　　结果当然就是腰软不敢扶、腰酸不敢揉，撑到快下班还是被发现，莉可又咆哮著追打妨碍营业的西里尔，即将面临执照考试的斯林完全无心八卦专心念书，於是这种他完全无力阻止的场面直到邻居送来一锅炖菜才结束。
　　吵闹，却温暖的生活让比荷不禁有一丝恍惚。
　　「比荷比荷！振作啊！」西里尔端著锅子闪到比荷背後，瞪向紧急煞车的莉可。「哎，我说，我是不知道那个什麽羊的妊娠毒血还是什麽血的病会怎样怎样，但我们该下班了吧？」递出锅子。「你要吃吗？可以分你喔，你看我多有风度啊～」
　　「风度个鬼！！」
　　「你要个有风度的鬼我也可以帮你介绍啊！」
　　「不需要！我下班了！！」
　　莉可风一般的抓起外套帽子手套提包，连刷手服都没换下就气冲冲的离开诊所，斯林从暴动声中恍惚抬头，茫然望向比荷用眼神问发生什麽事，换来比荷的苦笑。
　　「没事，吃饭。」
　　比荷实在没想到西里尔会这麽开心。
　　也没想过开心的西里尔会让他几乎忘记自己的决定。
　　只是觉得，既然会想念，赶也赶不走，那麽至少在还能付出还能回应的时候对西里尔好一点，等真的到了需要等死的那天，他可以跑到远方甚至异国的疗养单位，只要离开剑塔市，就不会给无法离开的西里尔带来痛苦与麻烦。
　　这世上没有永远不变的记忆，西里尔迟早会忘记他的名字，却会记得这些初次拥有的心情与感动，即使淡化，也不会像现在这样用天真的表情对他说不知道。
　　冬天一点点过去，雪停了。
　　父亲走了。
　　比荷不知道是否该感谢那天没有下雪，但他感谢变成猫蜷在父亲脸颊旁边的西里尔。当时的病房没有别人，他握著那只乾枯、腐朽、在记忆里逐渐缩小的手直到变冷，微笑停滞成永远的馀晖，笑得像这个人从未遗失过任何物事，笑得像很久很久以前，握著他的手、拍拍他的头、对他说晚安的那个笑容。
　　晚安，父亲。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■

　　疯狂的时间（37）

　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　「喂。」
　　西里尔瞟了莉可一眼，又低头看他的漫画。
　　「春天到了满街的猫都在发情，你怎麽这麽冷静？」
　　「我一看见你就冷静。」
　　莉可一把抽走西里尔手上的漫画，愤怒粗鲁地揪住美青年的领子用力扯。
　　「――我问你。」
　　「是～～莉可姊姊请问～～」
　　揪著领子的手瞬间勒得更紧，西里尔皱眉嘟嘴，乾脆让头浮起来。
　　「你这五百岁的老头不准叫我姊姊。」
　　「好啦，随便啦，你到底要问什麽？」
　　「现在是你看漫画的时候吗？」莉可放开西里尔把漫画往脚边一摔。「你到底知不知道医生现在什麽状况？！」
　　「不就是乍看之下跟平常一样，可是却常发呆～就是发呆、发呆和发呆嘛――没事。」
　　西里尔没去捡脚边的漫画，而是拿起另一本，才翻开第一页，立刻又被抽走摔地上。
　　「你觉得那样叫没事？」莉可瞪大眼睛。
　　「面对悲伤有很多种方法，」西里尔终於叹息地捡起地上的两本书，靠近椅子里抬头看向莉可。「发呆也没什麽不好。」
　　「你不会多去安慰一下他？」
　　西里尔把书盖在脸上，觉得莉可很烦又很可笑。
　　「安慰这种东西，八成以上是多馀的，剩下的一成是用错地方，最後的一成是对方需要――我还真不懂人类为什麽非得要拼命去做一些『让别人知道我有做』的事情，就是这样才会总是自认应该得到回报。」
　　「――你是什麽意思？！」
　　西里尔把书掀起来，笑的春光灿烂妩媚动人，轻轻吐出几个字。
　　「多事、烦人、罗唆。」
　　「你～～～～」
　　「滚。」西里尔还是笑著，把顶在头上的书端回怀里。
　　莉可气呼呼的走了，西里尔把漫画收回袋子里，回到二楼，变回猫形趴在窗边晒太阳打哈欠，偶尔抬眼，看见新出生正在学飞的小家伙险险落在自己身边一脸好奇，犹豫一阵之後感叹哪家的父母这麽粗心没教好孩子，身为一只鸟居然主动靠近猫……不，身为一只鸟主动靠近狗也很危险。
　　……所以为他好我应该吓吓他罗？
　　让他知道世界是很可怕的，不可怕的只有同伴和食物……嗯……
　　西里尔正眨眼睛准备扑上去，但是熟悉的引擎声让他猛然转头，小鸟瞬间飞走，让回过头的西里尔颇为惋惜。
　　比荷下车之後习惯的抬头，看见西里尔在窗边的景象嘴角扬了扬，然後走进诊所像平常一样继续工作，或者等待病人上门，等待中的时间或发呆或看书，春天的空气令人昏昏欲睡。
　　比荷知道他在发呆，也知道他发呆的时间很长，告诉自己别再这样，等回神的时候才发现时间已经过去，所见所闻全然没有进入脑中，当然更没有去思虑任何事物。
　　彻底空旷之後只觉得茫然，彻底清醒之後才发现莉可和斯林都已经下班，连自己身边都是一片幽暗，比荷自嘲的笑笑，站起来伸懒腰，正意外西里尔今天居然没来吵他，一个身影出现在门边，笑著抬手敲门吸引他的注意力。
　　「我饿了。」声音带笑，表情幽怨，即使室内昏暗，那双金眸却熠熠生辉地发光。「不可以忘记喂饱我。」
　　「抱歉，」比荷拿起外套，确认皮夹和钥匙，拉著喊饿的家眷往後门走。「想吃哪里？」
　　「不知道，」西里尔反握比荷的手，即使前往车子的路很短也认真握著。「毕竟我是猫，天天都想吃肉，啊，甜的也不错。」
　　「……你这样说我没灵感。」比荷上车发动车子，望著西里尔，说实话他一点都不饿。
　　「你不饿？」西里尔打量比荷的表情，皱眉。「下午吃点心了？」
　　「没有，」西里尔的手捧住他的脸，让他无法闪躲，只能苦笑。「或许是因为春天吧，整个人懒懒的，也不怎麽觉得饥饿。」
　　「连寇特那里也不想去？」
　　比荷一愣。
　　「我的确习惯去寇特那里散心，」还是觉得害羞，比荷拿开西里尔的手，尽可能不躲。「但寇特不喜欢看到你，你也不会愉快。」
　　「真的不饿？」
　　「只是单纯的……不特别想吃什麽。」知道说不饿西里尔或许会很生气，比荷只好换个说法。
　　西里尔盯著比荷，两个多月来对诊所的客人们而言只觉得比荷瘦了，但诊所的人还知道比荷常常失了魂似地发呆。
　　可是，当然也不只是这样。
　　这个人瘦了、发呆，晚上在自己怀里假装睡著，天真的以为这样可以隐瞒失眠的状况。
　　真的这麽伤心吗？
　　西里尔没有问，因为他觉得空气的味道并没有那麽多的悲伤，但是很虚无、很混乱，当他抱著这个人让他呻吟得昏过去的时候，依然没有拥有的实感。
　　不知道何时开始，比荷不靠激烈的性爱和安眠的药草茶就无法入眠。即使如此，比荷也不会寻求安眠的方法，只会假装入眠，西里尔发现之後的第一个想法就是要自己冷静，然後继续照自己的评估提供比荷想要的。
　　安慰？比荷想要的不是安慰。
　　比荷身上悲伤的气味在两个多月来像冬雪融化般淡去，一个不悲伤不挫折不低落的人不需要安慰。
　　可是，比荷，你在想什麽呢？
　　西里尔觉得发呆也很好，比荷总是想得太多太悲观，能彻底的放空是好事，把某些事物情绪彻底清空，才有馀欲再去做点什麽。
　　「……需要时间吗……？」
　　「我一直都很需要啊。」比荷笑道。西里尔的喃喃自语虽然细微，比荷还是听见了。「所以，你有想吃哪？」
　　「……我们去海格家蹭饭。」西里尔解开安全带，伸手突袭钥匙熄火抢走，然後下车。「快下车，去海格家虽然也可以开车，但是抄捷径比较快。」
　　比荷呆愣片刻，才跟著下车。
　　「西里尔，钥匙给我，我要锁车。」
　　「我来我来。」其实西里尔还挺喜欢锁车那一瞬间所有的锁落上的声音，开启防盗装置的『哔哔！』声也很有趣，偶尔出手抢钥匙的行径总让比荷觉得好笑。
　　「走，我们去海格家。」
　　「西里尔，你也不能总是带我走捷径，开车有什麽不好？」
　　「开车没有不好，」西里尔摇头晃脑，带著比荷出门左转再走进对面的巷子，走过两棵老树之後景色突然变了。「可是我都走捷径，不知道其他的路怎麽走。」
　　比荷好笑又无奈地叹息，正觉得这陌生的路好暗，古老的路灯突兀地在眼前亮起，一绷一跳地在前面带路，隐约可见的红色围墙斑驳古旧，不知何时路灯不再移动，在身後投来宁静的光。
　　西里尔拉著他继续向前走，似乎经过了一颗开著花的苹果树，甜甜淡淡的香气擦身而过，光线再次出现在眼前。
　　「咦？」发现回到属於现实的街道，比荷眨眨眼睛，意外的看向西里尔。
　　「哎，毕竟是带你去嘛，不好意思不走大门。他家那扇大门我好几百年没走过了，应该是还不至於走错门啦，啊哈哈。」
　　比荷像是不放在心上的笑笑，又转头回到眼前的街景像在研究这里是哪里，没注意西里尔的眼神暗了暗又恢复正常。
　　海格的店是杂货家用品兼古董店，既卖出也收购，店门和店面橱窗看起都很正常很普通。此时已经关门，透过玻璃望进去只有黑暗，西里尔拿出手机按下快速键。
　　「嗨～海格，我在你家店门口，来接我吧，我带人来蹭饭啦～」
　　西里尔飞快地挂上电话，冲著比荷笑，比荷才正想劝西里尔随便找间没吃过的店试试也可以，一个巨大的身影已经从内侧乒乒碰碰地冲向门口、飞快的打开门，用力粗喘几下之後，扬起脸对西里尔露出万分无奈的讨好笑容。
　　「老祖宗……下次要走大门，先说一声。」
　　「你应该先夸奖我居然还记得那个是你家大门。」西里尔嘿嘿笑，转头对比荷介绍。「比荷，这就是海格，海格，这是我男人。」
　　……有人这样介绍的吗……比荷跟海格互相交换了尴尬的笑容。
　　「老祖宗，请进，请进，啊，比荷先生，请小心身边的东西，我……我有点胖，走过之後东西容易不稳，请小心。」
　　「海格，你不是有点胖，你是又变胖了，」西里尔从杂物堆里抽出一枝手杖，戳刺肥肉间的折痕探测深度。「虽然绵羊站起来也是这麽圆，可人家那是羊毛！！你好歹也长毛别长肉！！就算为了证明自己是绵羊的後代，也别吃成圆的啊！！」
　　「老祖宗、老祖宗，」海格想回头，可是胖得办不到只好又放弃。「我也没有乱吃啊，冬天……冬天刚过你说是吧？」
　　「绵羊一般两个月後可以收羊毛，你是要我两个月後来收肉罗？啊，」西里尔击掌一下，恍然大悟。「收油也行，海格，你说个日子，我找人来收。」
　　「老祖宗……」又圆又高的背影似乎快哭出来了，比荷看得好笑又不忍心，伸手拉拉西里尔，没看到西里尔回头却听到一声轻哼，前面的巨大阴影又是一抖。
　　「记得减肥，海格，我跟绵羊有交情，可我跟猪不熟。」
　　「是是是，」终於走到豁然开朗的地方，海格笑著回头，拿出只有手掌三分之一的手帕努力擦汗。「一定、一定，来、来……两位请坐。」
　　比荷一看就知道这里已经不是那家店，而是跟西里尔家一样属於另一个世界，宽敞的餐桌可以坐下三、四十个人，此时却只有三副餐具，桌上已经摆满食物，至於在旁边帮忙端菜分菜的侍者……是扑克牌？

　　疯狂的时间（38）

　　比荷一看就知道这里已经不是那家店，而是跟西里尔家一样属於另一个世界，宽敞的餐桌可以坐下三、四十个人，此时却只有三副餐具，桌上已经摆满食物，至於在旁边帮忙端菜分菜的侍者……是扑克牌？
　　发现比荷疑惑的目光，海格笑著解释。
　　「自从红心女王退位，国王不管事情後，他们就失业了，反正端谁的菜也是端，於是就在我这里打工。」
　　比荷跟著扑克牌侍者走到桌边，看对方极其专业的拉开椅子请他坐下，他刚坐下又飞快地替他系好餐巾调整椅子距离，拿著分好肉品的盘子深吸一口气准备开始介绍――
　　「每种肉都来一点就好，」比荷连忙出声打断，他颇害怕自己会听到滔滔不绝的介绍。「我每种都想，不用多。」
　　百年上的工作经验让扑克牌的工作效率大为增加，即使身体的『面积』造成一定的行动障碍，动作却很流畅，比荷看扑克牌们迅速完成工作又迅速退回墙边，只剩下几名站在较近的一旁负责侍酒，至於西里尔，已经喝完一杯又再次被梅花三斟满，看起来对这酒非常满意。
　　不是说要吃肉的吗……比荷摇摇头面对自己的食物，虽然没胃口，但也不能真的不吃，强迫自己至少每种吃一口，然後比荷便推开盘子不再进食。
　　「比荷？」西里尔还在解决一块鸭胸，没想到比荷却已经推开盘子，甚至手上也只拿著水，似乎什麽都不想碰。
　　「我饱了，真的。」知道西里尔是关心他，但强迫自己进食的现在只觉得恶心，比荷得努力压抑这种感觉才笑得出来，不论如何都不想再多吃一点。
　　比荷笑著，西里尔则盯著比荷不太高兴，海格觉得不太妙，只好开始说些好笑的事情――像是一群螃蟹带著自己历年蜕下的壳来卖，或者是被当球打习惯的刺o，来他店里问可不可以把自己卖掉，还曾经进了一批茶壶打开才发现睡鼠一家子都睡在里面……
　　虽然觉得有趣，却不会特别想笑，比荷让自己尽可能把注意力放在海格身上，而不去注意西里尔的眼神或分神发呆，两个小时的晚餐不会很久，海格的故事与扑克牌的手风琴演奏缩短了等待结束的煎熬，离开的时候比荷也没忘记拿张名片，上面熟悉的地址格式令人有种安心的亲切感。
　　到家只是一瞬间的事，西里尔在回程走了惯用的最短路径，当比荷以为西里尔或许又会发点小脾气、或是说点什麽的时候，在家里喊著『吃太饱啦～～』然後往沙发上扑的人却彷佛从来没发生任何不愉快，只是在地上滚两圈後开始发出恶心想吐不舒服的呻吟，巴著自己说『我病了快帮我看病』。
　　「你的病有好过？」
　　「脑袋的问题就算了，再来一百个医生也无法打到我脑袋里的怪兽军团，不过身体的部分就交给你，这个总没问题吧？」
　　「你现在是人，我是兽医。」
　　「不行～～」西里尔捧著肚子哀嚎。「变成猫我的肚子一定会撑破！！」
　　「所以说你只是吃太饱，」比荷坐在沙发上，拍拍自己的大腿。「别乱动就好，就像……嗯，像蛇一样，休息一下就好。」
　　「吃饱就睡会变胖。」说是这样说，不过既然有人主动提供大腿，当然要骚扰一下。
　　「要胖到跟海格一样可不容易。」比荷想想，又笑了。「圆圆的猫也很可爱。」
　　「不要，」西里尔拍拍自己的肚子腰身。「我对我流畅柔韧健美优雅的腰身有坚持，身为一只猫就该有个紧致实用的好腰――比荷～你说对不对？」
　　撒娇般的语气，一脸『你用过啦』的表情，所以……所以现在是要评鉴还是……
　　「……刚吃饱不适合剧烈运动。」
　　「比荷你这温饱思淫欲的糟糕家伙，就算对我的腰很满意，也不用这麽急嘛～」
　　「……我没有。」被调戏个几百次应该会习惯才对，但偶尔还是有心脏不听使唤的时候。明知西里尔只是开玩笑，比荷还是有点害羞。
　　「说到胖一点，」西里尔的手从脸摸向脖子，停在锁骨上。「你最近瘦了。」
　　比荷闻言一愣，笑容变成苦笑。
　　「很多人都这麽说，我是没什麽感觉。」
　　「你没什麽要跟我谈的？」西里尔的手缓缓移动，提供抚慰的温度和力道。「莉可觉得你伤心得需要安慰，我不觉得。」
　　「我不需要安慰？」
　　「你现在依然如此悲伤吗？」
　　比荷握住西里尔的手，眼睛从对方的脸移向虚无之处，又缓缓闭上，轻蹭著手指的模样显得异常宁静。
　　「……不。」
　　「钢笔在问何时恢复下午茶义诊，听说有很多动物等著送你复活节礼物。」
　　「短期间应该不会恢复，我写封信跟钢笔爷说抱歉好了。」
　　「还有呢？」
　　「……再给我一点点时间就好，」比荷把脸埋进西里尔的掌心，一只手不足以覆盖的部分，西里尔把另一只手也主动贴上去。「我只是突然不知道该做什麽。」
　　那些空出来的时间、空出来的大脑，以及失去这个人而获得解放的各种事物……
　　不知道该用什麽去填满这些。
　　即使依稀的幻想过，但那终究不过是逃避的一种方式，突然之间如果变成现实，才发现连幻想也变得虚无。
　　该做什麽呢？能做什麽呢？
　　四年的时间究竟该怎麽渡过呢？
　　思绪总是不知不觉开始飘远，在被人担心的同时不知不觉开始焦虑，在发现自己似乎焦虑的时候又觉得并非这种情绪，心很冷静，可是某些东西却开始失衡，安然的、宁静的，在贫乏的思虑间腐朽。
　　因为不知道是什麽，所以也无法阻止，但是当西里尔靠在身边的时候，比荷又觉得似乎应该先想出能做的事情。
　　应该还是有不论如何都不能放弃的事情。
　　在还能确实认知的时间里，能做什麽呢？
　　谁也不知道过了多久，西里尔不在乎借出一双手，比荷逃避烦恼之後沈浸於这种宁静，等回神之後又尴尬得不知该怎麽拿下这双手，最後被发现的西里尔嘻嘻哈哈地揉搓脸颊。
　　「西里尔……」
　　「嗯？」
　　「我该做什麽？做什麽比较好？」
　　「这要问你啊，比荷。人类就算没有欲望，也还是会有愿望，不然故事里的恶魔要怎麽换取人类的灵魂？你还有四年可以想，不急。」
　　「……」比荷叹口气，拿开西里尔的手，美青年也立刻笑著坐起抱住比荷。「我好像在对你撒娇。」
　　「哎？对耶！太棒了！很好很好，撒娇就是要这样浑然天成，我很欢迎！」
　　「我本来想接著说抱歉。」
　　「颉～～～～晚了，撒娇这种东西可没有『对不起我拿错了』然後收回去的道理，既然如此你就一不做二不休的全交了吧～～～」
　　「你最近到底都看了些什麽啊……」
　　「我只是觉得『颉徽庵中ι最能展现此刻的心情，话说回来，」西里尔抱住比荷摇两下。「你再多撒娇一下嘛～」
　　「不行。」
　　「为什麽！？」
　　「因为你不是正在撒娇吗？」
　　「咦？啊，糟糕，不知不觉……唔，好，没关系，」西里尔抓住比荷的手摊开拍一下。「换手――好，该你了，请吧～」
　　「哪有这样……」
　　「嗯？不行吗？既然刚刚都做到了现在一定也可以，如果现在办不到那正好也有练习的机会，来吧！！」
　　如果钢笔爷在这边一定会写满大大的『变态！』吧？
　　比荷不知为何脑中闪过这个想法，一时没忍住就发出噗嗤的笑声，再想忍住的时候西里尔已经听到，闪闪发光的眼睛彷佛发现比天还大的秘密，没有预想中的生气表情。
　　「你为什麽老担心别人会生气或是我生气？」西里尔无奈地揉搓比荷的头发，人类喜欢揉搓动物的毛皮，他则喜欢比荷头发的触感，非常喜欢……当然身体就更喜欢了。「你应该要享受把我弄生气的乐趣跟权利才对啊！」
　　比荷本来想说抱歉，最後又咽回去。
　　「大概是小时候养成的坏习惯。」
　　「嗯？」
　　「小时候常转学，还满容易被欺负的，」比荷发出轻笑声。「要会察言观色，要会说话，姿态也不能太低。还好我运动念书都很擅长、打架也不弱，所以後来也交到不少朋友。」
　　「像希伦？」
　　「这麽要好的也只有他，」比荷微笑的脸上有怀念也有遗憾。「几乎都没再联络，就算当时是朋友，短暂的友谊不足以维持记忆，也不足以对抗时间和空间……终究只是过客。」
　　「那又如何呢？」
　　「嗯？」
　　「你收集到一个过客罗。」西里尔的微笑晕染到比荷脸上，改变了笑容的色调。
　　「说得也是。」比荷抚摸西里尔的脸，说不出我也是你的过客。
　　「所以那些动物要送你的复活节礼物怎麽办？」
　　比荷怔愣片刻才终於让大脑跳回这个话题。
　　「只要不是活的就好。」
　　「该说你要求低，还是说你太客气呢？」
　　「我不是很在乎礼物。」
　　「我送的你也不在乎？」
　　呆了一下，比荷分辨不出这是惊喜还是惊吓。
　　「说实话……会很担心。」
　　「担心？」
　　「像是这到底是荼毒哪些人才到手的，或者是这个礼物收下会发生什麽，照你的纪录，礼物本身可能就很危险，也可能一想到会收到你的礼物就觉得不知道什麽时候会被吓一跳……」
　　「等等、等等――我不是纪录良好吗！？」
　　「什麽时候？」
　　「一直都是吧？」比荷的反问简直让人吐血三升！！「我、我我我～～我从来没有送你这种东西啊！！」
　　「可是除我以外的都收过。」
　　「这就表示我不会这样对你呀！！」
　　「……难免会有『不知道哪天轮到我』的感觉。」
　　击沈。

　　疯狂的时间（39）

　　击沈。
　　不，这根本是被击沈之後还加码铅块跟水泥，直接以最快速度沈到底。
　　「你都不相信我～～～」挥泪。
　　「西里尔，淹水了……」
　　「你都不关心我只担心淹水～～～～我对你这麽真心～～～～」
　　「我没有不相信你，」我只是说实话。「乖，我只是真的不计较礼物，暂时也不想去钢笔爷那里……半个月後协会总部要举办一场讲座，厂商跟各单位都会出席，我很快又要出远门。」
　　「你要出远门？！」瀑布般的泪水瞬间消失。「去多久？」
　　「展览会、讲座、加研习，至少半个月。」
　　「――你要出门半个月居然现在才告诉我！！」
　　「我是半个月後才走，西里尔，」被西里尔抓著摇，比荷又无奈又好笑。「不是明天。」
　　「所以你打算走的前一天才说？！」
　　「呃……好啦，别摇，我说，」比荷叹口气，的确他现在说只是不早不晚。「我打算下礼拜说……也就是出发前三天吧。」
　　「你……唉……」西里尔这下不摇了，只觉得自己全身无力。「你到底有没有把我放在心上啊……就算我现在是家猫，难道你就真的打算走之前把我打包寄养？」
　　「我只是……」
　　「只是？」
　　「觉得你在身边就不急著说这个……」比荷不好意思说最近状况不好，总是一晃神就错过开口的机会。「而且……」
　　「嗯？」
　　「……反正你都在，所以……」
　　「嗯！很好！！」
　　「咦？」
　　「反正你都在这个理由我收！啊啊啊我好感动！我终於从你嘴里听到这麽耍赖偷懒怠惰任性的理由了！！喔喔～～今天好棒！！」
　　因为反差太大，还没从愧疚感脱离又落入西里尔欢欣鼓舞的怀抱，比荷怔怔地看不懂西里尔开心的理由。
　　渐渐地，不知道为什麽也笑了。
　　「所以你是哪天要出发？」
　　「十七号。」
　　「我变成猫陪你坐车？」
　　「……我没有要带你去。」
　　以为那句『反正你都在』是默许自己跟著，结果还是不行嘛……
　　「好吧，没关系，能说出口已经是大进步，我不强求。」拍拍比荷的肩膀，勉励自己的心灵。
　　比荷笑笑，结束这个话题，一时间两个人都不知道要做什麽。
　　既不想睡觉也不想滚床，不想看书也不想打电动，吃饱後聊了半天，还是觉得懒。
　　「算了，」西里尔撇撇嘴。「发呆也是种活动……唉唷！」
　　比荷忍不住笑出声，没好气地敲一下西里尔的头，在极短的犹豫之後凑上亲吻，听见西里尔极轻的叹息和肆意笑声。
　　半个月的时间在发呆的时候过得比忙碌还快，在地球上存活至今，比荷第一次体验这件事，虽然察觉到的是结果，比荷在火车上还是有反省。
　　这样太糟糕了……
　　与其说浑浑噩噩发呆度日，倒不如说被西里尔宠过头。
　　比荷把头抵在玻璃上，卧铺车厢里很安静，却因为这种安静而显得空旷，比荷知道这不是因为空间、或者因为寂寞，他不是习惯吵闹……只是……
　　真的被养坏了。
　　说著绝对不要还是接受了，想著不能给对方带来麻烦却已经被养坏了，至到如今，那些微弱的坚持真的还有意义吗？
　　发病前的那些日子里，究竟能回报西里尔什麽呢？
　　眼皮开始沈重，嗜睡程度彷佛要把之前的睡眠不足加倍补齐，想著最近会不会太懒散，却已经乾脆的倒下准备入睡。
　　在车上的时间似乎就在思考、逃避思考、打瞌睡、睡著这样的循环中过去。火车还没到站希伦打电话问他在哪里，等他下车到了旅馆，在大门口堵人的希伦边打招呼便抱怨他瘦太多不健康，在大厅等待的夏隆则带来希卡贝的问候，就等比荷放好东西一起去喝酒。
　　「所以你们只是把我当喝酒的藉口？」
　　「你要感动我们没忘记你好不好？」希伦跟前跟後陪比荷上楼，回到大厅的途中又多拉到几个认识的一起去喝，反正还没吃晚餐，刚好大家一起去乐一下。
　　比荷本来不想去，挥之不去的疲倦感让他觉得或许多睡一下比较好，不过他很久没看到朋友，协会总部的大祭典也能碰到许多同学，除了这些，认识西里尔後几乎没再去过的酒吧也很令人怀念。
　　拿飞镖或是扑克牌赌酒，各自从业或生活的笑话，希伦喝醉之後跟往年一样的掏出皮夹里女儿跟狗的相片四处威胁男性同胞，当然喝到这种时候也有人开始寻觅今晚的对象。
　　简单的眼神与肢体动作传达隐密的邀约，比荷几乎快忘记这种游戏的滋味，对他提出邀约的人都不错，却一个都没接受。
　　「……你干嘛不要？」
　　希伦喝酒醉得快醒得快，趴在比荷身边的座位灌果汁，刚刚过来攀谈的女人他看到了，是个聪明的美人。
　　干嘛不要？比荷笑著摇头不答，手中喝一半的酒杯碰上希伦的果汁杯，发出清脆的声音。
　　「我还得负责把你扛回去。」
　　「少来，」希伦用力推一下比荷，自己却摇晃得比对方严重。「我爬也爬的回去，别拿我当藉口……总不可能没兴致吧？」
　　「是没兴致。」
　　希伦一口果汁差点噗出来，勉强打量一下比荷，又摇头晃脑的趴回桌子上。
　　「该不会有对象了吧？」
　　「哈哈哈……算是吧。」
　　「什麽算是，是就是不是就不是，」希伦又一下比荷。「很喜欢？」
　　「……很喜欢。」
　　「她不喜欢你？」
　　「不。」
　　「那不就没问题了吗？啊、对嘛，难怪你没兴致，再喝一杯我们就回去，都死会了别站位置。」
　　「希伦，我没办法陪他走到最後。」
　　「啥？」希伦努力集中注意力，才了解比荷在困扰什麽问题。「照你这种说法，没办法同一天死的夫妻都不该结婚。」
　　「我不是这个意思，」比荷不想说太多，但他想听听别人的想法。「如果，希伦，我说如果，」
　　「嗯。」
　　「如果你知道自己有一种绝症，那个病无法医治，你唯一知道的是它什麽时候发病，你还会跟茜雅结婚吗？」
　　「嗯……」希伦摇头晃脑，沈思片刻之後又跟酒保要了杯果汁。「我会跟她说清楚，她不介意我们就结婚。然後我会努力存钱、买保险、立遗嘱，每年一定陪她出去旅行，照很多相片，每天都会准时回家吃午餐吃晚餐……这样我不用担心我倒下的时候她手足无措，嘿嘿……到时候茜雅变成富婆，她会过得很好，也不用担心她会一直寂寞下去。」
　　「这样啊。」
　　「怎麽？她身体不好？」
　　「……是我。抱歉，我一直都没说。」
　　希伦愣愣地盯著比荷半晌，才恶狠狠地叹气撇头。
　　「抱歉什麽，你现在也不想说啊……还有多久？」
　　「不知道。」
　　希伦又叹气。
　　「算了，我不问，回去，我只能说需要帮忙就说一声。」
　　希伦摇摇晃晃地站起来，拉著比荷也不知道是需要支撑抑或真的想把人拖走，结帐之後招了计程车就回旅馆，比荷回到房间，洗完澡倒在床上才有馀力思考希伦的回答。
　　那是把自己当成过客的回答。
　　本来就是过客。
　　比荷沮丧地把自己埋进被子里。
　　他知道再怎麽坚持、再怎麽长久相处，其实都只是彼此的过客，发现自己是过客的同时察觉自身的微不足道。
　　希伦跳过中间经历的痛苦，而把愿望寄托在他身死之後无法预料的未来。就像下车的人对还在车上的人说祝你一路顺风，期待幸运造访彼此。
　　到底是因为胆小而过度保护自己，还是太过在乎别人以致於把自己看得过重，或者只是单纯的自私，比荷已经无法分辨，朦胧而晦暗的想法总是笼罩在意识深处，从思考的缝隙间蜿蜒而上四处攀爬。
　　想接受，却害怕自己变成把烂摊子甩给别人的加害者，事到如今听了希伦的说法，才又开始思考会不会太过恐惧。
　　西里尔早就说过，我的生命对他来说很短暂。
　　我是他生命中的过客，於是连痛苦也很短暂……比荷觉得头开始痛了，想著想著却忍不住发出笑声。
　　照希伦的说法，跟西里尔在一起真是太方便了。
　　不用担心存款保险，不用担心他不会找乐子，只要愿意他可以比全世界任何一个情人都贴心，不需要排定时间他一定会常伴左右，因为不存在於现实中也不需要立遗嘱确保他的权益……
　　不需要担心准备死了以後怎麽办，只要担心活著的时候就好。
　　头痛越来越剧烈，或许是酒的关系，比荷咕哝地把另一个枕头盖在头上，明知自己就是担心在世时的事，却也知道再怎麽担心也无法改变某些结果。
　　狠心没办法狠到底，拒绝没办法坚持到最後，穷担心又容易放弃，虽然不是经常後悔的个性，真的说起来也不过是因为做得少所以需要後悔的也少。
　　西里尔，真不知道你喜欢我哪一点……

　　疯狂的时间（40）

　　西里尔，真不知道你喜欢我哪一点……
　　一旦开始对西里尔好一点就觉得这麽下去也不是办法，没有吵闹的声音在身边干扰，反省顺利进行到足以指责自己优柔寡断的程度，可惜顺利的部分也仅止於反省。
　　辗转而昏沈的入睡，睡得不深於是朦胧中总有无法入睡的焦躁感，觉得喉咙乾渴、空气闷滞，不凉不暖的黏腻温度像巨大的茧，一直命令自己忍耐一下就可以睡著，手机闹钟响起时却吓一跳地感到挫败。
　　比荷爬起来只觉得沈重，头痛没有昨晚尖锐却依然隐隐敲打大脑神经，盥洗用餐之後有好一点，然而进到通风良好甚至冷气过强的会场又开始觉得不舒服，等到傍晚第一天的议程结束，比荷撑在厕所的洗手台旁觉得虚弱得彷佛全身针刺般地酸痛颤抖，於是他了解他真的感冒了。
　　从骨肉中渗出的虚无寒意并不强烈，勉强去参加会後晚宴吃点东西，离开的时候似乎已经可以预见今晚会发烧。比荷叹口气，回到房间让自己稍微泡个热水澡再倒下休息，虽然希望今晚能睡得更好，但次日醒来看到镜子里的脸，糟得笑都笑不出来。
　　果然早上签到的时候希伦就大皱眉头，难得来参加协会讲座比荷想尽可能多听一下，可惜体力只允许他支撑到下午的休息时间，当他看著满桌的点心却连热红茶都喝不下的时候，希伦拿出不知道从哪弄来的温度计和成药塞给他，这次连夏隆都赶他回旅馆休息。
　　比荷不太记得他回房间之後做了什麽，等他再次有意识时，他趴在床边而不是躺在床上，人却已经换好睡衣，桌上也准备好水，明知道都是自己做的却没有清晰的印象，即使是转醒的现在，脑中也彷佛象群狂奔般地发出充满疼痛的轰鸣，而这轰鸣吞没其他所有的声音，融合成无法分析的巨大杂讯。
　　怕昏倒在浴室所以简单洗个脸擦一擦就爬上床，拿起手机想著要设定闹钟，一丝金色的光芒勾住他最後的神智。
　　不会响的铃铛贴著手腕，冰凉地感触非常舒服。
　　西里尔……
　　呆呆的握著手机，看著那小小的铃铛，比荷想起那个说要当钟楼让他可以轻松看见的笑容……他……现在应该在家吧？
　　都……没打电话回去……
　　眼睛像昏倒般地发沈。
　　不能被发现……晕沈的神智还没想清楚不能被发现什麽，喃喃地似乎只剩下那个想起来就又温暖又愧疚的名字。
　　……西里尔……
　　近乎昏迷的沈睡，无梦的神智却不安稳。因为觉得冷而瑟缩著，浅促浑浊的呼吸光听都觉得难过，一个身形在月光和灯光下逐渐映出交叉的影子，望著床上的人发出叹息。
　　伸手抚摸比荷烫得发红的脸颊，西里尔打消原本挤上床当热源的想法，学著漫画、电视剧、或者久远记忆那样弄了水和毛巾放在比荷头上降低温度，虽然不清楚效果，但比荷似乎觉得舒适，难过的表情稍稍舒缓，到天亮前才睡得比较平静。
　　西里尔盯著那张脸片刻，轻手轻脚地把毛巾放到一边，伸手在被子里试试温度，还是钻进去把人抱进怀里，小心地等了半天也不见比荷有觉得难过的反应，才安心地阖上眼。
　　比荷在深而黏稠的黑色里做了许多不记得的梦，支离破碎的光影偶尔如流星般划过黑暗的梦，想要甩开、挣扎，却有个力量把自己从深渊拉起……熟悉的温度、味道、声音、抚触……在缺乏组织的印象里载浮载沈，渐渐地，感觉到了光，听到对话的声音。
　　朦胧地知道自己醒了，但眼睛乾涩而沈重，比荷试图睁开一些，但没有眼镜的帮助也只能看见一片模糊，想著自己该起来了，才惊醒般的想到……是谁在说话？
　　比荷听到关门声，然後刚才在门口说话的人走进来――不需要眼镜都知道这个人是谁。
　　「西里尔……」
　　比荷努力撑起身体坐起来，西里尔熟练地替比荷戴上眼镜、报以笑容，因为没有照顾病人的经验所以披外套的动作有些笨拙，拿著温度计也不知该从何下手。
　　比荷虚弱地接过温度计夹到腋下，西里尔则是递上果汁要他喝一点，比荷皱紧眉头强迫自己喝完一杯，西里尔夸奖似地贴上的亲吻。
　　「……为什麽你会在这里？」
　　「因为你呼唤我了呀，比荷，」西里尔边回答边叹息，伸出舌头舔吮著比荷发烫乾燥的唇瓣，小小遗憾自己的舌头不够湿润。「带著那个不会响的铃铛，只要你开口呼唤我，我就能离开剑塔市、来到你身边，可是我给你这麽久，你一次都没叫过我的名字……」
　　唇舌越蹭越深，比荷虚弱地觉得喘不过气时，西里尔很迅速地收敛了，温柔缱绻的吻有丝宠溺。
　　「比荷……你只有这种半梦半醒之间才有办法呼唤我吗？我说要当你的家人，你有想过要打电话给我吗？只要你想见我，我就能见你。」
　　「我……」
　　「嗯？」
　　「觉得没有打电话给你的立场和资格，不过……」西里尔充满鼓励性质地在脸颊亲一下，比荷乾脆垂下头靠在对方肩膀上。「我有反省了。」
　　「反省的结果很好笑？」虽然声音虚弱，但比荷的笑声很放松。
　　「我上一次感冒是在十岁的时候，」比荷还是在笑，轻轻的似乎停不下来。「结果一反省就发烧。」
　　「这代表你太少反省了，」西里尔听到温度计发出滴滴声，一把抽出来，看著上面的数字皱眉。「经年累月的智慧热一次爆发，猫也受不了啊……三十八点五度，这是我的体温吧？」
　　「……我还以为退烧了。」所以现在的虚弱感是还在发烧而不是发烧後，真糟。「我刚刚还想问什麽呢……」
　　「想不起来的问题不重要，先吃药。」
　　西里尔放开比荷，一股脑地把所有的药袋都堆在两人中间，比荷看到药袋，终於想起那个问题。
　　「你刚才在跟谁说话？」
　　「嗯？希伦啊，喔，对，我终於看到他了，果然满身的狗味。」
　　「他、你、呃――他看到你没吓一跳？」
　　「他没看到我啊。」
　　「……那他跟谁说话？」
　　「唔？喔～只是个小法术，」西里尔的手指在空中画个圈。「只能让人听到看到他心中的对象，希伦觉得这房间只有你，所以他看到的也只有病得很虚弱的你而已，别担心～这房间从来都只有一个人，我是偷渡的。」
　　「你怎麽认得他？」
　　「嘿嘿嘿～」发现比荷皱眉，西里尔连忙收敛嘴角。「我有偷偷翻你的相簿，虽然你的相片很少，但反而因为这样所以好认。」
　　「喔……」微薄的体力似乎才刚睡醒就宣告用罄，比荷解决疑惑之後低头看著药袋，挑出其中两种和水吞下後，或许是心理因素，觉得又多了点体力而打算下床。
　　「慢著慢著，你该不会吃了药就打算出门吧？」
　　「我只是想洗澡，」毕竟昨晚几乎一回来就倒下，而现在一身湿黏，或许洗个澡、换身衣服会比较好睡。「不用哪麽紧张，我觉得还好、唔……」
　　西里尔冷著脸，只用一只手就把比荷掀翻放倒回床上，一直在头晕的比荷根本不知道发生什麽事，疑惑好久才了解自己被推倒了。
　　「哪里还好？你根本晕得分不出是坐著还是躺著。」西里尔俯身盯著比荷，大有不答应就不让你起来的架式。「要洗澡可以，我帮你洗。」
　　「这个……不用那麽麻烦。」
　　「比荷，你觉得是你昏倒在里面比较麻烦，还是我帮你洗比较麻烦？」
　　比较麻烦的当然是选项一，可是难道就没有选项三？
　　「比荷，快呀，选一个，虽然还有擦澡可以选，不过对人类来说冲水比较舒服吧？」
　　想也知道擦澡一定是西里尔动手，与其说无法接受这种好意，倒不如说是害羞。
　　几乎不曾这样被照顾，也很少如此依赖一个人，在床上被挑逗抚摸的躁热难耐跟被照顾的抚摸终究不同……不，或许最大的不同就是被照顾时有机会想太多。
　　「那就麻烦你了。」
　　「耶嘿～继洗头之後可以帮你洗澡了～～」平常事後不是各自去洗就是一起赖床，最多就是他趁比荷洗澡的时候潜进浴室骚扰，帮比荷洗澡可是西里尔心目中的梦幻情节。
　　被西里尔带进浴室剥乾净，应该是适温的热水淋在身上却刺骨地令人颤抖，被西里尔扶著仔细擦洗渐渐脑袋又开始昏沈，弥漫的水蒸气也从舒适变成令人晕眩的柔白。比起洗头，西里尔替人洗澡的动作笨拙许多，但依然很舒服，如果不是因为感冒忽冷忽热弄得肌肉也酸涩疲劳，这样抚触的应该会更舒服得令人沈醉。
　　「比荷，别睡喔，撑著点。」比荷摇摇欲坠的模样感觉很危险，西里尔拿浴巾把人擦乾的同时开始思考带比荷去挂急诊的可能，不过他跟医院超不熟怎麽办？比荷这样真的不要紧吗？
　　把软趴趴的人擦乾穿衣服有很高的难度，西里尔胜再勾勾手指便能召唤所需物品，从而减少大量劳动时数，最有趣的是比荷似乎很困惑自己怎麽会这麽虚弱。
　　「困惑什麽？」
　　把比荷弄上床、自己也躺上去，西里尔发现比荷还在努力睁开眼睛不让自己睡著，好笑地伸手盖住那双因为生病而异常湿润的眸子。
　　嘴唇开开阖阖，最後终究泄气地放松身体。
　　「大概是因为生病的感觉太陌生，所以困惑。」
　　「不习惯虚弱的感觉？」
　　「任何生物都不会习惯吧？」比荷笑道。
　　「可是你倒挺镇定的，」西里尔移开手，「很清楚该怎麽照顾自己。」
　　本来想回答『因为我只有一个人』，比荷顿了顿，他知道他不是一个人，他只是不想麻烦人，希伦总说他太见外。
　　「本来还想著不能被你发现我感冒了。」
　　比荷往西里尔怀里窝，感觉西里尔的手很自然地环在腰上，有种放松的安心感。
　　「看在你撒娇又感冒的份上，我原谅你。」西里尔哼哼两声，又低头悄声问道：「我变成猫让你抱著会不会比较好睡？」
　　怎麽想都觉得自己变成猫抱起来比较软，抱著软软一团的东西应该会比较好睡吧？
　　「不用，你抱著我就好。」比荷贴的更近些，溢出满足的叹息。「我醒来的时候你还在吗？」
　　「你希望我在我就在。」
　　比荷没有回答贴在耳边的轻语，而是稍稍加重拥抱的力量。
　　他听见西里尔开心懊恼地嘀咕『唉呀，怎麽这麽可爱呀……』，也感觉到唇贴在脸上移动的轻微碰触，就像乾裂的土地浇水之後会发出一种独特的声音与气味，或许现在的他也是如此以致於西里尔乐此不疲。
　　吸水、柔软，然後变得能改变形状，现在的他似乎可以改变些什麽了。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■

　　疯狂的时间（41）

　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　感冒的比荷只乖乖在房间呆了两天，花费跟感冒消耗的等量体力说服西里尔，才有办法听完剩下的演讲跟研习。至於西里尔则是待在房间里或是飘在他身边，虽然有记得隐形，但既然直F敌方本阵，西里尔还颇遗憾没能替全天下被兽医捅过菊花的动物复仇。
　　虽然没看过也不认识西里尔，但希伦看到比荷出现在演讲厅的反应几乎跟西里尔如初一辙，充满关心的责备滔滔不绝的涌出时比荷笑了，不小心就说出：「真该介绍你们认识。」
　　「谁？」希伦瞬间住口，接著飞快想起某关键。「你说的那个她？搞什麽，你本来就应该介绍给我啊！」
　　「这个……」可是不是『她』而是『他/它』。「我觉得你会吓到。」
　　「少来，」希伦把装满热水的保温壶塞在比荷手里。「看在我把老婆特地买给我的保温瓶借给你的份上，今年以内带来给我看看。」
　　比荷苦笑地捧著保温壶，希伦走得很开心，西里尔也在他耳边笑得很开心，在火车上还认真问他什麽时候要去？
　　「你不是讨厌狗吗？」
　　虽然感冒还没好应该要多休息，但一直睡也很无聊，比荷试图跟西里尔聊天，倒是让西里尔苦恼是该常话短说还是直接命令比荷乖乖休息。
　　「区区几条狗是无法阻止我的。好啦你快睡觉，你最好一路睡回剑塔市中间都不要醒，然後病就好了。」
　　「怎麽可能，西里尔，其实、」
　　「快睡觉。」唔唔唔～～什麽方法可以让病人乖乖睡觉～～我没练过啊──「我回家再听你说嘛～乖，忍一忍，秘密养久了也会变好吃，只要是你种的我都会开心吞下去，乖～忍一忍喔～～」
　　西里尔困扰得扭来扭去，看得比荷边笑边咳嗽，接下来的几天西里尔把赖皮功力全部发挥在让比荷躺著休息这件事上，磨不过西里尔的比荷也就这样迷迷糊糊地睡回剑塔市，一踏进剑塔市回家瞬间快了很多，一般人开车半小时的路，西里尔只要走三步。
　　「西里尔……」比荷无奈地看著手上的票卡。「出站要刷票卡的啊。」
　　「哎，没刷也不会怎麽样啦，少两个谁会发现？我们有乖乖付钱呀，没问题没问题。」
　　如今再回去也没有意义，比荷当然不会坚持。由於还是诊所的营业时间，比荷下楼跟留守的莉可斯林打招呼，西里尔则是趁这个时间打开所有的窗户把衣服扔去洗，等比荷上楼，西里尔已经泡好茶在切水果做三明治，看得比荷又笑了。
　　「你最近好常笑呢，」西里尔眨眼睛左看右看的打量。「而且还是很轻松的那种笑容，不是脸部习惯也不是面具笑。唔嗯～～是因为我太乖所以你笑了？」
　　「嗯，乖得像狗一样啊。」
　　「……我要生气罗。」
　　「你看起来像个优秀的家庭主妇，所以我笑了，」比荷说实话。「刚刚的背影看起来很漂亮。」
　　「嗯哼～我本来就很漂亮啊！」
　　「是就算长得不漂亮也很美的意思。」
　　西里尔愣愣地端著盘子任比荷拿走三明治，等比荷都开始吃了惊讶的表情才缓缓在脸上达到极致。
　　「你第一次这样夸奖我……」
　　「可惜你惊讶的表情让我有点受伤。」
　　「这是惊喜啦！是惊喜！」西里尔慌忙放下盘子抓住比荷的头揉揉捏捏，「手感很正常、气味也很正常，所以你真的在夸奖我――那是情人眼里出西施的意思？」
　　「嗯。」
　　「情人？」西里尔凑到比荷面前指指自己。
　　「是。」
　　西里尔深吸一口气～～吸著吸著变成一只吸气膨胀的猫，然後这只猫不断膨胀之後终於爆炸发出好大的一声『耶～～～～～！』彩带花瓣漫天飞舞，然後一个全裸的男人开始在家里手舞足蹈蹦蹦跳跳，手里抱著一篮花瓣到处洒。
　　「噢耶～～！！上帝我爱你！！玛丽亚我也爱你！！释迦大神你好棒～～！比荷开窍啦～！！喔喔喔～～～耶～～～！」
　　西里尔跑得很开心，比荷却是慌张的去关窗户拉窗帘，西里尔的声音太响亮，他却不想这麽引人注目――更不用说被邻居看到家里有人裸奔！！
　　刚把厨房和餐厅所有的窗户遮好，疯疯癫癫的西里尔也跳到身边捧住他的头、用力响亮的『啵～～！』一个，绕著他洒两把花瓣之後又继续跳，等地上的花瓣淹过脚踝，终於没有花瓣的西里尔又朝他飞奔而来，过快的速度在比荷想著绝对煞不住的时候，赤裸的人形又瞬间变成猫，带著惯性栽到他怀里。
　　「噢～～耶！」猫瞬间又变回人，抱著他的脸一直亲。
　　「西……西里尔，冷静点、冷静点……」
　　「这太困难了，」西里尔边说边亲，完全没把比荷的劝说推拒当成一回事。「比荷，换个要求。」
　　「──那你先不要一直亲我！！」
　　西里尔停下，趁比荷扶眼镜的时候递去一个哀婉深情的眼神，接著把握住瞬间的空隙夺走眼镜深深吻上，比荷呜呜呜的抗议很快就微弱下去。
　　开玩笑，这时候不让我亲个够我哪冷静得了啊？
　　病人本来就没有太多体力，放松身心的抗拒後吻和抚摸的魅力又倍增，再加上西里尔之前一直很安分，许久没做的身体比平常更经不起诱惑，仔细用舌头爱抚口腔缓缓吸吮的吻就足以让虚弱的身体发软。比荷伸舌勾缠著西里尔，还没来得及舔一口，就被西里尔一把推开。
　　「──好险，差一点，」西里尔惊魂甫定。「差……差点停不下来，你感冒还没好，不行，不行不行，打住──比荷乖，我们一起忍耐唷。」
　　「……你还顶著我。」
　　「所以说要忍耐嘛……」西里尔无力的垂下头。「你也有感觉了啊。」
　　「呃……」比荷微微撇开头。「毕竟也好久没做了。」
　　「──你为什麽在我需要忍耐的时候变可爱啦！！」呃啊啊啊啊啊～～可恶啊～～「偏偏在我掏出良心来的时候！！难得我有良心不禽兽你居然──」
　　「……我不介意啊。」虽然还在感冒而且有点虚弱，但比荷觉得应该不要紧。
　　「～～～呜呜呜～～」西里尔懊恼的呜呜咽咽。「可是良心还没用完我禽兽不起来啊～～可恶！你给我快点痊愈！！」
　　「我尽量。」
　　比荷笑得差点停不下来，西里尔为了『以策安全』终於把衣服穿上，穿完衣服还是不甘心，抱住比荷开始在脖子上盖印章，一连盖了三个才哼哼哼的满意了。
　　「啊，对了，」忍耐最好最经典的方法就是转移注意力，西里尔眼珠转转，抓出脑袋中最好奇的问题。「你在车上要跟我说的秘密是什麽啊？」
　　「……我忘记了。」比荷好笑地望著抱住他不放的西里尔。「你这样抱著我好吗？」
　　「没什麽不好，虽然没有五百年份的良心，」西里尔说得很得意。「但我还有五百年份的毅力，在真枪实弹的整人事业中磨练出来的毅力极其强大，你不用担心我忍不住。」
　　「真有毅力应该放开我让我去休息吧？」
　　「我的毅力用途狭隘，」西里尔语气遗憾，一眨眼就抱著人上床躺好。「所以还是让我抱著你睡吧。」
　　问题是被这样顶著我也很在意……比荷无奈地叹息，知道西里尔是绝对不可能放手了，也只好尽可能地放松身体别乱动，闭上眼睛忍耐身体里的骚动，感觉那种酥麻的热意在身体里慢慢消退，彷佛在温水里飘U的睡意如潮汐起伏地冲刷岸边，意识很自然地缓缓沈入无垠辽阔的浑沌中。
　　习惯这个呼吸贴附在身上的宁静，宛如海潮之声。
　　比荷彻底熟睡之後，西里尔睁开眼，轻手轻脚地退开。
　　比荷睡得著，他可睡不著。
　　他只说能忍得住，没说倒得了啊！
　　不睡觉也不知道要做什麽，正在思索的时候洗衣机发出哔哔声，终於找到事情做的西里尔闪身出门拎著洗衣篮去收衣服，收好之後又窝到客厅叠衣服，这才终於接收到比荷刚才的调笑。
　　『你这样还真像家庭主妇啊。』
　　一个熟悉苍老的声音从客厅茶几上出现，西里尔一愣，皱著眉头从笔筒中找出老朋友。
　　「你怎麽进来的？」
　　『本来我也在苦恼这个问题，不过刚好窗户是开的，阿姆斯壮先生很亲切地送我进来。』
　　「阿姆斯壮？」西里尔皱眉想了想，接著噢了一声。「那只燕子送你进来的啊。」
　　『正是。』
　　「你来干嘛？」虽然被人笑话像家庭主妇还满不爽的，但衣服还是要收完，西里尔只好板著脸叠衣服。
　　『嗯，老朋友丢了莫名其妙的口信，我担心的孩子寄了一封客气委婉得什麽也猜不出来的卡片，你也知道老人家的通病，所以我来看看到底发生什麽事情。』
　　「好事情。」
　　『我同意，』钢笔闪烁金光，欣然附议。『五百年来我第一次看到你如此贤淑温良的叠衣服，果然是只要存在，就有潜力。话说回来……你还是跟以前一样，总是有那麽多怪东西可以掏出来，那麽多花瓣到底哪儿来的？』
　　「……你从哪里开始看？」
　　『哪里？嗯……差不多都看到了，』钢笔反覆回想，点点头。『放心，正如你所说，全裸不是什麽问题。』反正我也看习惯了。
　　「那比荷呢？」
　　『嗯？比荷先生又没脱……』钢笔愣了愣，盯著老友阴晴不定的脸片刻之後才了解关键所在。『唉，你也知道我年纪大了眼睛不好，明显夸张的东西看得比较清楚──例如花瓣，例如你，或者看到你叠衣服。』
　　「其他呢？」
　　『哎啊，老朋友，原来还有其他吗？』
　　西里尔点点头，又叠好一件衣服。
　　「不愧是我朋友，够上道。」
　　『呵呵，我可是真的什麽都不知道喔。』上道二字欣然收下，钢笔爷呵呵笑，闻著满屋子花香陪西里尔叠衣服。

　　疯狂的时间（42）

　　『呵呵，我可是真的什麽都不知道喔。』上道二字欣然收下，钢笔爷呵呵笑，闻著满屋子花香陪西里尔叠衣服。
　　西里尔叠好衣服打量成果之後觉得还不错，才又转头面对在茶几上待得怡然自得的钢笔。
　　「比荷感冒，没空招待你。」
　　『嗯～我担心的也不是这小小病痛，不招待也没关系。最近如何呢？爱情不会令人永远快乐。』
　　「却可以幸福很久。」
　　『喔……这真是意味深长的回答，那麽，』钢笔跳得离西里尔进一些。『比荷先生觉得幸福吗？』
　　「你怎麽不找时间问他？」
　　『问你才知道爱情能让生命无私到什麽程度啊。』
　　「……你还真相信我。」
　　『能叠衣服叠成一幅画，我当然相信你。』
　　「才正要开始幸福吧。」
　　『说得这麽含蓄，果然值得信赖啊。』钢笔很满意。
　　「你都不担心比荷？」
　　『我说过我担心，』钢笔闪烁的流光似乎显示心情非常愉快。『可是有你在啊。』
　　「爱又不能克服一切。」
　　『没有爱就不会想去克服一切。』钢笔呵呵两声，被噎住的老友是今天的最佳收获。『你变成好男人了，朋友，我真是为你高兴。』
　　「我一直都是好不好？！」
　　『才不是，你以前不叠衣服的。』
　　「废话！因为我不穿衣服！！」
　　『不穿衣服的是禽兽，』钢笔认真说道，在心里补上变态两个字。『衣服穿得符合礼节的才是人，有穿恰当的衣服又有责任感的是好人，体谅温柔疼老婆而且有人爱的才是好男人──所以吾友，恭喜你，终於进化为好男人。』
　　「……你到底是讽刺我以前很禽兽还是挖苦我以前没人爱啊？」
　　『嗯～～你完全不质疑自己有没有责任心之类的良好品德呢。』
　　「那当然，我通通都有只是从来不用！」
　　『你这个性当真令人甘拜下风……』
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　风向鸡嗄叽嗄叽地转了几度，温暖潮湿的风朝剑塔市袭来，夹带乌云滚滚奔腾，无需布阵，名为大雨的攻击瞬间打的路人抱头鼠窜。
　　今年剑塔市的雨季来得威风凛凛，毛皮动物们则是很不开心，这种湿度人类不舒服，它们只会更难过，同样身为毛皮动物的西里尔无精打采地拿著拖把，缓慢歼灭那些使用木马战术试图攻城的雨水。
　　「……你是要拖到什麽时候？」莉可皱眉。
　　「拖？喔，啥时候都没差，」西里尔幽幽一叹。「好无聊……我可以让拖把跳舞吗？」
　　「不行。」开什麽玩笑。
　　「可是我好无聊，」西里尔无聊地曳著拖把转来转去。「比荷最近又不知到神秘兮兮的在忙什麽。」
　　斯林莉可闻言一愣、对看一眼，发现事有蹊跷的西里尔立刻凑上。
　　「哦～有问题，你们知道居然也不告诉我，」西里尔笑容灿烂，手腕一翻拿出一盒糕点。「我们边吃边聊好不好？」
　　莉可瞪大眼睛又喜又怒，斯林默默给西里尔一个大拇指，至於西里尔，他可不觉得这是贿赂──钓鱼也是要挂饵的嘛！
　　「──我不接受敌人的贿赂。」莉可说得义正辞严。
　　「这是我的。」西里尔笑著打开盒子拿出一个蛋糕咬一口。「你要，我分你，你不要，我就吃给你看，我不强迫人、也不贿赂敌人，不用担心。」
　　……这是威胁。
　　斯林用课本遮住脸，这风云变色的险恶画面太恐怖，加上外面刚好打雷──鬼片也没这麽凶恶的怨气。
　　「你认为我会屈服於食物之下就大错特错了。」
　　「我只是说我们边吃边聊天。」西里尔装无辜，吃完一个飞快地拿起下一个。
　　「哼！我不会说的，」莉可越看越不爽，想起医生正在处理的事情就更不爽，挥手把西里尔赶得更远些。「有本事你就从医生嘴里问出来，追医生这麽久，该不会连个小小的问题都问不到吧？哼哼，不过如此，根本不被信任的你也就是个按摩棒等级的玩具。」
　　因为这真的是被戳到痛处──比荷现在对他有什麽想法，西里尔一点底都没有，被人说像按摩棒也只能铁著脸，这感觉真是糟糕到极致。
　　自从西里尔出现後屡战屡败的莉可发现自己居然说中了，终於摇身成为胜利者的狂妄笑声高高扬起，莉可笑得越得意西里尔的脸就越阴沈，最後西里尔生气的张大嘴巴─张得可以塞下人头的大小－一把将盒子里所有的甜点倒进嘴巴、凶狠的咀嚼、用巨大的『咕噜』声咽下，哼的一声闪身不见。
　　「啧，居然跑了。」觉得还没笑够的莉可一掌拍在柜台上，不满意对手居然未战先逃。
　　「……是莉可你说得太过份了啦……」斯林小小声的说道。
　　「嗯？哪有！」
　　「……西里尔从来没对你做过人身攻击喔。」被高压极权欺负惯了，就算理直气也壮不了。「那麽近距离的单恋很可怜耶。」
　　「是他自己死缠烂打。」
　　「唔，可是学长之前也很犹豫，所以西里尔这样还是算单恋啦。」
　　「怪咖连单恋也怪。」
　　「话不是这麽说的啦大姊……」斯林觉得颇无奈，但也没天真到会想尽办法让莉可和西里尔变成朋友，有的人就是天生不对盘，没有什麽道理。
　　还是我心胸开阔啊……斯林捧著课本阿门一声，希望雨快停、学长快点回来、莉可不要迁怒他……
　　跑回楼上的西里尔没有斯林的感慨和烦恼，只是气冲冲的发现他居然把拖把也带上楼，当场模拟功夫雄猫的武打音效对拖把进行猛烈攻击、碎尸万段，孤单的拖把头和木屑碎片散了一地，西里尔看到现况一愣之後呜呜喵喵地更觉窝囊，乾脆变回猫躲到衣柜上。
　　……我干嘛还要想到地毯很难清理……
　　翻个身把自己窝得更小一点，因为在生闷气所以觉得还是不够，乾脆钻进衣柜上方杂物堆的深处，又黑又小又隐密的地方果然令猫感觉良好，西里尔动动鼻子闭上眼睛，心想如果比荷回来没有找他的话绝对要恶作剧，都把他变成家庭主妇了还放置PLAY不闻不问，这口气怎麽咽得下！！
　　比荷在近乎源源不绝的大雨中回到诊所时，一楼已经恢复到风平浪静的假象，莉可不准斯林告诉医生西里尔跑掉的事，斯林明哲保身的同时觉得比荷一定会发现，被大雨淋湿半边的比荷则是不得不发现──一上楼就看见拖把的命案现场，换下湿衣服後先清理危险障碍，接著在家里走来走去的找西里尔。
　　沙发底下，电视後面，床底下和橱柜里……比荷甚至连冰箱也打开看，最後开始怀疑该不会他边找、西里尔边移动，或者根本隐形不让他看见――可是为什麽这麽生气？
　　刚才没特别注意楼下两人的表情，地上的残骸也只能证明西里尔的愤怒程度，比荷又在二楼晃一圈，叹口气，没办法。
　　「西里尔～～我回来罗，告诉我发生什麽事好不好？」
　　比荷边喊边打量家里的光影变化，西里尔动动耳朵把头埋起来，虽然打定主意不出去，耳朵却还是专心听著外面的声音。
　　听著听著声音越来越小，然後是比荷的叹气声，接著又是东西搬动的声音，听得出比荷走来走去，可是过一会儿又没声音。
　　……该不会放弃了吧？
　　西里尔抬起头竖直努力又听了一阵，还是听不到任何声响，忍不住探头出来看看，一只手快速俐落地抓在猫咪难以使力挣脱的地方，一把将他揪出端进怀里。
　　「抓到了。」
　　「……恭喜你抓到了，」西里尔动动胡须，虽然比荷找到他很开心，可是就这样失手被捕有点丢脸。「需要我喵两声吗？」
　　「好啊。」
　　「……喵喵。」叫就叫。
　　比荷发出笑声，也没管西里尔其实可以飘在空中，小心抱著跳下椅子，又低头望著怀里的猫，看那张猫脸还是闹别扭的样子，笑著伸出手指挑起猫下巴、对上金澄色的猫眼，缓缓抚挲。
　　「气到宁愿这样被我抱在怀里摸下巴，也不愿意换个样子抱住我？」
　　怀里的猫直直盯著他、用力眨一下眼睛，没什麽表情的撇开头不看他，过一会头又转回来在他怀里蹭了蹭，毫不客气的伸出爪子在他身上攀爬，伸出舌头舔他的下巴、脖子……
　　道地的猫舌头又刺又痒，爪子穿透衣服也有些痛，比荷抱著猫形的情人却没有闪躲挣扎，只是痒得发出轻笑、不时缩上几下，毛皮丰厚柔软的身躯攀爬在身上，猫舌舔到耳朵不禁浑身一软的时候，熟悉的肢体用力抱住他，恨恨地低头吮啃。
　　「唔……」这下不只笑不出来，还需要忍耐。「你还……真喜欢咬我……」
　　「还不都是你让人牙痒痒。」在旧的痕迹上重新上色，西里尔看看，又把那些痕迹舔一遍才满意。
　　当然比荷微乱的呼吸和几声没忍住的哼吟也颇令人满意。
　　比荷本来就是没什麽脾气的人，而且西里尔好久不见的猫形用来闹别扭非常可爱，被咬几口当成给西里尔的点心也无妨。
　　「在气什麽？」
　　「……你心情很好嘛，看到我生气一点也不紧张。」
　　「大概被你教坏了？」比荷在西里尔唇上亲一下。「好久没看你变成猫捣蛋闹别扭的样子，很可爱。」
　　「噢～～我今天居然能收到甜言蜜语～～」西里尔敷衍地欢呼一下，看比荷露出拿他没办法的苦笑。「我还没气消喔。」
　　「那麽，你要先告诉我，你在气什麽，还是只要我让你消气？」
　　看比荷是真的不知道自己在气什麽，西里尔无力得完全没办法继续生气……到底是那件事不重要，还是自己不重要？或者比荷就是这麽迟钝？
　　比荷疑惑地回拥不知为何叹息沮丧的西里尔，下一瞬间闹别扭的人又变回猫，在比荷怀里窝好，很有技巧地让他只能看见背影。
　　「西里尔？」
　　「抓抓。」
　　「……咦？」
　　「抓背抓脖子抓肚子抓下巴，抓到我爽了我就原谅你。」
　　哼，我才不会说也不会问，猫明明就是脾气大牌的动物，我要闹脾气。
　　「好。」比荷失笑，知道西里尔还在闹别扭，这麽可爱的要求当然接受。

　　疯狂的时间（43）

　　「好。」比荷失笑，知道西里尔还在闹别扭，这麽可爱的要求当然接受。
　　抱著西里尔坐到沙发上，指甲整齐乾净的手指陷入丰厚的毛皮中，先是背、然後是颈後颊侧，比荷先挑猫都比较喜欢的地方下手，因为生气而绷紧的猫很快地放松，打瞌睡地眯起眼睛，等他抓到下巴脖子，已经发出呼噜声的西里尔闭著眼睛似乎非常享受，软软的身体似乎随便他怎麽翻都没关系。
　　比荷没问西里尔够不够、能不能原谅他，只是很享受此刻的安宁。以前不曾注意，现在回想起，西里尔为了追求他似乎颇介意在他面前显露猫形，并不是觉得小小的猫形低人一等，大概……只是觉得……会太容易给自己闪躲的藉口。
　　连带的也就很少看见西里尔变成猫的样子，刚认识的时候很常见，现在，记忆停留在指尖，怀念变成眷恋。
　　平凡简单地就碰触到心满意足。
　　西里尔似乎睡著了，比荷放轻抓搔抚摸的动作，却开始暗暗叫糟，猫的睡气比狗还强，西里尔睡得这麽舒服让他也好想睡，本来想说的话在睡意中也变得没那麽重要，毕竟他想沟通的对象暂时无法对话。
　　手差点停下来的时候，西里尔猛地睁眼，眼镜蛇一般地咬一口比荷，锐利的痛让比荷瞬间清醒，比荷抬手看被咬的部分，虽然很痛，并没有受伤。
　　「对不起，是我不好，不小心打瞌睡。」比荷笑笑地摸摸猫额头，那双金眼睛又撇开。
　　「……要睡就回房间睡。」说著又好好的趴回去，闭上眼睛不说话。
　　比荷低头弯身努力想看清楚那张猫脸，可惜猫能蜷缩成球状，防御毫无缝隙。
　　「原谅我了？」
　　「……哼。」
　　「那为什麽还生气？」
　　「我别扭。」
　　比荷笑了，不敢笑得太大声，对西里尔来说却足够响亮，胡须抖抖还是有气，乾脆爬起来挥舞猫掌拍打那张笑他的脸！！
　　「好好好，不笑，」比荷乾脆拿下眼镜、闭上眼睛。「打完要气消。」
　　西里尔一愣，还是有点别扭、觉得小窝囊，但就是一点都不生气。
　　「真卑鄙。」索性又变回人形，手贴在比荷脸上轻抚，手指在比荷耳後流连抚弄，看比荷耳根脖子一点点泛红却还是闭著眼睛任他施为，忍不住又开口。「睁开眼睛，看著我。」
　　比荷睁开眼，恰到好处的距离让他没戴眼睛也能清楚看见西里尔的脸，那双眼睛很平静，静静望著他一会後，终究是无可奈何地笑了。
　　「比荷～你最近偷偷摸摸的在干什麽啊？」
　　「咦？」比荷一愣，偷偷摸摸？
　　差点直觉回答『有吗？』，不过安抚情人就是要在适当的时候『没有也要想一下』，更重要的是他找到西里尔闹别扭的原因，这麽一想笑容更是明媚温柔。
　　「因为他们都知道但你不知道，所以被欺负了？」
　　「哼，谁会被欺负，想太多。」
　　「莉可说你什麽？」
　　「……我拒绝转述太过低级的内容。」
　　比荷『噢――』了一声，还是笑，笑出难得的坏心眼，又似乎是对於这个秘密相当得意，总之笑得像乌云之上的天空，也不管他的脸色跟乌云之下的泥地一样惨烈。
　　「你真的学坏了。」
　　「不好吗？」
　　「很～～好，非常好。」你才坏了一根猫毛的量，早得很。
　　虽然心里嘀咕，西里尔却手脚快速地站起、把比荷扛上肩，在对方发出『咦！啊！喂……』的声音里把人扛回房间扔床上，赤裸的身体飞快压制好比荷，接著居高临下地望著比荷奸笑加淫笑。
　　「嗯哼～我还没玩过惩罚游戏呢，明明手上怪东西一堆却没用过也太可惜了，为了保持剧情步骤的完整性，所以我还是问一下好了――你真的不说？你不要说好不好？」
　　哪有人这样问的啊！
　　比荷有点害怕有点期待当然也觉得很好笑，虽然说了下场大概也一样，但或许也是个好机会。
　　「陪我去旅行好不好？」
　　西里尔愣住了――比荷偷偷摸摸是在准备旅行吗？
　　「我没有偷偷摸摸，只是还没告诉你。」看出西里尔的想法，比荷稍稍控诉西里尔乱发脾气。
　　「旅行需要准备这麽久？」
　　「因为……」比荷顿了顿，说出自己的决定。「我打算把这间诊所还给贝吉尔，搬离这里。」
　　「你要自己重买一间全新的？」西里尔疑惑地问道。
　　比荷摇头。
　　「不买？那你不当兽医了？」
　　比荷噗嗤一笑，还是摇头。
　　「都摇头是什麽意思？」
　　「小时候，父亲一调职我就跟著转学搬家，於是，我就想著有一天，我一定要住在一个地方，再也不要这样坐在後坐或火车里回头看；可是等我来到剑塔市、等父亲发病、等我一边工作一边陪著父亲等死，我又想，没有牵挂的时候，离开这里，出去看看……」
　　比荷说著说著声音有点哽咽，西里尔压制的手松开，温柔的在脸上抚摸，身体和脸也一点一点靠近，在他耳边轻轻说了声『继续』。
　　「……去当巡回的野生动物协会医生也好，旅行到哪里想多停一下再找个徵人的兽医职缺也好，完全不工作就只是从这里移动到那里，看看一样的鸟在不同的地方，会不会依然是不变的模样……我本来都要忘了……」
　　本来都忘了，自己曾经并不是那麽单纯的想等死。
　　可能只是想逃离痛苦也不一定，但想在忘记一切之前看看，许多人终其一生也无法刻录脑中的的景象、道路、际遇……
　　「西里尔，陪我旅行好不好？」
　　「好。」
　　「我带著无法离开剑塔市的你去旅行，等我发病的时候，你再带我回来等死好不好？」
　　「好。」
　　「那麽，我们去旅行吧。」
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　比荷处理房子、写莉可的推荐信、给斯林的实习打分数、预约详细的身体检查，他所有的杂物都被西里尔直接扔回那充满蘑菇的空间。一边解决各式各样的琐事，比荷在大雨滂沱的季节里恢复了咖啡馆的义诊，跟钢笔爷一起听雨聊天，体验白猫雪莉对他郑重恭敬得饲主老板都嫉妒。
　　他开始对所有的病人说再见，对所有的客人说再见，努力谢绝那些动物朋友们的礼物，告诉所有亲朋好友，他将有一个漫长的旅行，而且很久很久不回来。
　　这是个无法告知归期的远行，没有目标、目的地，比荷唯一可以肯定的是他不会特别想去人多的地方，他想看飞鸟，张望翅影投落的山林草原，看看那些好久以前告诉自己总有一天要去看的地方。
　　「总之，希伦，就是这样、」
　　「总之个鬼！！」希伦的声音从话筒中激射而出。「我当你去旅行养病，我也知道你没亲人了，所以你敢让我出国是为了认尸体，我就敢说不认识！你听到没有！？」
　　「好好好，绝对不会。」这是大实话，从以前到现在，比荷从来都不打算麻烦人。
　　「哼，所以，记得出国前带『那个』来给我看。」
　　「那个？哪个？」
　　「你喜欢得不得了的马子啊！」
　　「……希伦，我先跟你说件事，请你千万要冷静。」
　　「你又做了什麽需要我冷静的事？」
　　……其实还挺多的……比荷心虚了很大一下。
　　「总之，你听了之後一定要冷静，别大吼大叫，别摔电话――」
　　「――也不会踢倒垃圾桶。好了，拜托你，别把我当年失恋发脾气的细节记那麽清楚，我一定会冷静，真的，我保证。」
　　「呃……」到了要说的时候又有点胆怯，比荷稍稍迟疑了一下，毕竟所谓的『说实话』范围辽阔。「你要听一半的实话，还是全部的实话？」
　　「――你还让我选？！」
　　因为我跟你的心脏肌肉不熟……
　　「因为我衷心认为你别知道太多比较好……」
　　「我选全部，」希伦哼哼哼的传出『我准备好了！』的哼笑。「别担心，说吧，怪物饲主都碰过那麽多个，你吓不倒我的。」
　　「好吧，呃……」叹息。「对方是男的。」
　　「喔，然後？」
　　「……你真的好冷静。」
　　「你该不会以为同性恋这种事情就能让我惊慌失措吧？太天真了――还有呢？」
　　「……严格来说应该用『公的』来形容。」
　　「……啥？」
　　「他不是人。」电话彼端传来死一般的寂静，比荷觉得颇不妙，连忙补充。「不过他可以变成人的样子啦。」
　　「比荷……我说……你需不需要去看心理医生？我有认识――」
　　「我没疯！希伦！真的！」觉得语气或许太激动，比荷深吸一口气，恢复音量。「总之……嗯……他算是一种传说中的生物，我想你女儿会很喜欢但狗会很害怕……反正……你等我带去等著看就对了。」
　　比荷最後还是忍不住深深叹息。
　　希伦沈默片刻，才说了：「那我就等你带他过来。」
　　「嗯。」
　　「所以什麽时候？」
　　「呃？下周六？」
　　「好，我等著，最好你真的带个能让我跟茜雅吓一跳的……男友来。」
　　「我觉得平淡点也没关系，希伦。」
　　「总之等你来啦，一样是中午对吧？下周见。」
　　希伦挂电话，比荷回头看什麽都听到的西里尔在地上笑得打滚，才正想说『手下留情』，西里尔已经一脸振奋地跳起来。
　　「比荷！我可以拿出看家本领吓人吗！？」
　　「当然不行！」
　　看不见的猫耳瞬间失落地垂下。
　　「为什麽～～希伦说想看耶！身为朋友你应该――」
　　「――阻止你。」开玩笑，到时候连我的心脏都受不了。
　　「比荷～～他都怀疑你是神经病了～～证明给他看你不是啊！！」
　　「他是好心，西里尔，」比荷望著西里尔跃跃欲试的兴奋表情，觉得还是威胁一下比较安全。「你可以让他惊讶一下，不可以吓他，如果你真的这麽做，我就、」
　　「就怎样？」
　　「旅行出门就不带你。」
　　「我真的被威胁了耶……」哇～～比荷威胁我～～好棒好可爱～～
　　「……你那是什麽表情？」笑成这样真讨厌。
　　「正在享受威胁的满足表情呀～～」西里尔笑得一片繁花似锦。「嗯～好的好的，这个威胁很可爱很有效――我『惊！』一下希伦就好，不吓他。」

　　疯狂的时间（44）

　　「正在享受威胁的满足表情呀～～」西里尔笑得一片繁花似锦。「嗯～好的好的，这个威胁很可爱很有效――我『惊！』一下希伦就好，不吓他。」
　　比荷盯著西里尔确定这不是敷衍他，长吁一气决定不管了，继续整理手中的财产清单和估价结果。贝吉尔请他帮忙找个愿意顶下诊所的人，如果找不到则代为处理……贝吉尔的孩子都不是兽医，他们只需要房子，对於该怎麽处理这些机器也缺乏门路。
　　贝吉尔不在乎钱，只是希望能妥善处理。一些小工具比荷打算留下来当纪念，耗材的部分七折分给几个同业，其他机器的选择比较多，比荷还在想怎麽处理比较好。
　　「你不可以不理我。」西里尔从後面挂在比荷身上，探头望一眼又无奈地靠回比荷肩膀上，在他看来根本无须苦恼这些文字。
　　「我只是在做旅行前的准备而已。」
　　「通通丢给海格就好了嘛，他最擅长卖东西。」
　　「你知道我不喜欢麻烦别人。」
　　「你这点真是让人又爱又恨……快点到下周六啦……」不然我好无聊。
　　比荷笑一笑，亲亲西里尔作为安抚，看别扭的情人把椅垫盖在头上，拿起电话继续分送所有能够送人的东西。
　　诊所不再营业，几乎从早到晚留在身边的比荷似乎让时间过得缓慢，西里尔知道这是错觉，只是很稀奇时间居然也对自己来这招，索性不去想这些，专心思考下周要穿什麽衣服、送什麽礼物、该怎麽不动声色地给希伦家的狗好看的时候，日历彷佛突然少一叠地出现那个『下周六』。
　　「原来我也会这样啊……」
　　由於一路恍惚思考到底是怎麽被时间给耍了，等下车站在希伦夫妇面前打招呼时完全忘记留手，直觉反应就是把头『提起来』（像脱帽那样）打招呼，等他听到『吓！！』的声音惊醒过来头已经在半空中，露出抱歉的笑容还让希伦夫妇倒退一步……唉，真没办法。
　　『碰！』的一声炸出满天花瓣，衣服老样子掉在地上，西里尔在半空中笑著甩尾巴，再一弹猫指变出一朵玫瑰递给开始回神的茜雅，眨眨闪亮的猫眼。
　　「噢，夫人，我就知道您不会害怕传说中的笑脸猫――我现在叫西里尔，现在可是夏天中午十二点，哪个妖魔鬼怪这麽有胆这时候出现，那我一定认识，不用担心。」
　　茜雅笑了，两个女儿也开心的笑了，西里尔接住还在飘的花瓣吹口气，两个心型的气球飘起来，金眼的猫大摇大摆的『放低』姿态把气球递给小朋友，可惜孩子们拿了气球还想抓猫，西里尔一闪身窝回比荷的肩膀。
　　「喂！屋主、家长、比荷的挚友，你呆完了没有？比荷没骗你吧？我可以去穿衣服变成你不相信但一定比较亲切的样子吗？」
　　希伦点头，西里尔颇有礼貌地跟茜雅问明洗手间的位置、捞了衣服就跑，等西里尔再次出现在客厅，希伦终於了解比荷真的没骗他。
　　「难怪你说看了就知道……」希伦扶住额头，不知为何觉得比待了一天开刀房还累。
　　「唉呀，笑脸猫原来这麽帅呀！」茜雅替客人们满上花草茶。
　　「就是说啊，我也觉得我很帅，可是我追比荷还是追得很辛苦，到底是为什麽呢～～」
　　「咳咳。」
　　比荷的样子让希伦笑了，不知道发生什麽事的女孩们也咯咯咯地跟著笑，茜雅不好意思跟著笑，拍拍比荷拉著他去吃饭，於是吹笛人领队前往餐桌，掉入名为香气与食欲的河流，西里尔很讶异希伦和茜雅几乎不问……
　　应该说他们问的问题跟西里尔预想的不一样，因为不属於平凡无趣讨厌的部分，所以好玩多了――尤其他们隐隐发出一种想知道的气息，所以更好玩。
　　「果然是好朋友呢……」
　　因为女主人说下午的风很舒服，又似乎只是想展现自己辛苦整理的花园，饭後移动到庭院，大家有一搭没一搭的聊天吃水果，希伦则是拿出用具、穿上围裙开始给狗洗澡。
　　「嗯？」听见西里尔的呢喃，比荷疑惑地转头，当他看见笑容的时候，瞬间了解那是什麽意思。「嗯。所以当我不记得你的时候，你还可以找他们喝杯下午茶。」
　　「比荷，不用担心那麽多。」
　　「西里尔，让我担心你，」比荷又笑，相处久了，也渐渐知道该怎麽让西里尔脸红。「那些没有人为你做过的事，现在是我的权利。」
　　「……唉～」西里尔摸摸脸、捧捧心，一脸害羞兴奋会被钢笔说是变态的样。「讨厌～人家的小心肝跳好快～」
　　比荷支著头呵呵笑，然後帮忙希伦把狗弄乾，婉拒留下来吃晚餐的提议，他们开车回剑塔市、回西里尔的家、做爱，在迎来又一个早晨的时候，比荷把诊所那栋屋子的钥匙装进信封、投进邮筒，背起背包，转头看著也乖乖背著行李的西里尔。
　　「我们走吧。」
　　搭最慢的火车让西里尔能仔细看看剑塔市外围的风景，指著天空远方徘徊的黑点告诉他那就是苍鹰，很快距离就到了回头也看不到的位置，然而前方却一直有新的。
　　青青麦田U出一大片柔软浪潮，对西里尔来说，那是四百年前的记忆，然而四百年前的麦田没有如此壮观丰饶，牛铃之声点缀农神绿色的群o，那是一种平凡的壮阔。
　　为什麽人类总是这麽容易就创造这些东西呢？
　　种下一千一万颗麦子，堆放一千一万块砖石，画出一千一万种颜色……
　　却又在回顾时看见枯萎、看见颓圮、看见褪朽，无尽遗憾。
　　他们坐飞机经过云端，变成人就不需要检疫的西里尔像孩子一样地贴著小圆窗，在忍耐气压与噪音的同时开心望著从来看不见的无尽白云，白云下的辽阔海洋与天空呼应，湛蓝地像照片一样没有实感。
　　看著西里尔这麽开心，才想起能幸福的事有这麽多。
　　身边的人从兴奋到睡著，醒来又是活力百倍，他们经过一个又一个的机场，让他发现猫也需要调整时差；经过赤道，发现北方的雨季远比南方温柔含蓄。
　　站在岸边，雪白的浪花轻抚双脚，告诉你这里和下个海岸的截然不同。
　　我们不同，我们不同……浪潮声声切切，连绵整个世界，让你看著想家，或许想要漂泊，没有道标只有日月星辰的起点与终点一望无际。
　　先去澳洲，然後是纽西兰、阿根廷，在羊驼的故乡，西里尔一边喊著『好搞笑的脸！』，一边抱住看起来更愁苦的羊驼不放，甚至偷偷摸摸剥光一只羊驼的毛打包寄给海格，指明等他回家的时候要拿到这只羊驼做成的毛衣。
　　「剩下的呢？」比荷想到那只羊驼就觉得抱歉，在旅馆露台看著星星又笑了。
　　「洗乾净塞枕头，下次回去的时候拿来给你垫腰――呜喔！比荷你最近怎麽老打我！！QDQ！」
　　「嗯……手痒？」
　　「你连自己有没有手痒都不知道就打我！？」
　　「所以我手痒真的可以打你罗？」
　　「你问了一个好难抉择的问题……」
　　神经病在一般人不会苦恼的问题上为难许久，比荷枕在对方的大腿上偷笑，围墙外的旷野则宁静无声，对加入战局毫无兴趣。
　　小小的胜负之心对大自然来说没有任何意义，比荷有时会对漂泊感到茫然，又或者是因为发现烦恼如此渺小而产生的茫然。他们在亚玛逊雨林待了三个月，呆到西里尔抗议他连鳄鱼语河马语都学会了才离开；他们去了哥斯大黎加的咖啡园，去了墨西哥的龙舌兰酒场，然後西里尔变回猫的样子，在德州草原的牛群旁对比荷说，如果茫然，就停一停吧。
　　「然後呢？」停一停又能做什麽？
　　「重操旧业啊，」西里尔甩甩尾巴，觉得这些肥美的牛光看都觉得好吃。「这里有那麽多的牛。」
　　「……我跟牛比较不熟。」以前主要是治疗羊、鸟类、还有宠物，虽然不是不会，但一想到会被马或牛踢，就有种生命受到威胁的恐惧。
　　「就是不熟才有趣嘛！」西里尔换个肩膀趴著，免得比荷肩膀酸痛。「停下来，静一静，换个东西忙，看得太多，心也会疲劳。」
　　「……我这样让你不安吗？」比荷直觉地想说抱歉，又觉得这样更不好，仔细想想……会不会太过依赖呢？
　　西里尔眨眨眼睛，很意外比荷的问题，自从跟比荷旅行，他已经很久没有过不安感―不，骑鳄鱼的时候好像有怕一下―不过，现在？
　　「不会，」西里尔歪歪头，仔细分辨那种感觉。「就是有一点点担心，可是，我们不赶时间，对吧？」
　　「是，我们不赶时间。」
　　「就是因为拥有得少，挥霍才更显奢侈，」西里尔笑著贴上脸蹭蹭比荷，他知道比荷很喜欢毛皮和羽毛的触感。「工作也好、旅行也好，甚至是连目的也失去的漂泊也好，如果时间的意义不是只有数字，那麽空间的意义也不是只有形体――你可以试著欺负这些牛来顿悟或抒压。」
　　「哈哈哈……」被你这麽一说还真不知道重点是哪个。「西里尔，」
　　「嗯？」
　　「我爱你。」
　　「……咦咦咦咦咦～～！？」西里尔炸毛，从比荷身上掉下来在惊险的在半空中煞车，捧著小心肝努力喘气地飘回比荷面前。「比比比比比荷荷荷荷、这、这样犯规！你怎麽可以突然地、在这麽近的距离、这麽不浪漫的地方，用这麽可爱的表情说我爱你！！喔喔喔～～～犯规！！小心肝扭动得乱七八糟啦！！」
　　「开心吗？」
　　「开心？不，不能开心，我这是幸福快乐，再开心小心肝就撑不下去了，」漂浮在半空中的猫捧心翻滚外加深吸一口气。「比荷～～你怎麽会想到做爱的告白呀？我以为你这辈子都不会说。」
　　「当能坦然面对爱情的时候，不知怎麽的就说出来了。」

　　疯狂的时间（45）完

　　「当能坦然面对爱情的时候，不知怎麽的就说出来了。」
　　「？什麽时候？我叫你欺负牛的时後？跟你说什麽都好的时候？还是跟你说停下来的那时候？」
　　「不知道。」
　　「……怎麽会不知道。」
　　「就是听著你的声音、吹著风，看著你思考，然後，这句话就出现了。」
　　「……这是说你以前不爱我罗？」傲娇中。
　　「这个嘛……」比荷笑笑。「人类最麻烦的地方就是连爱情也有好多种。」
　　「――我是哪一种！？」
　　「我们该来找工作了，西里尔。」
　　「你可以边找边告诉我啊！不然你先告诉我也可以！好奇心会杀死猫，你不告诉我我会死掉啦～～喔喔喔～～这样忍耐好难过～～」
　　「你这样会害我找不到工作喔。」
　　「那就――可恶！啊啊……你每次说话说一半好讨厌啦～～」
　　那年的比荷二十九岁，七月的生日骑著马在草原上度过，然而西里尔并不知道那天是他生日。
　　比荷并不会特别想过生日，只是心情跟去年不同、跟前年也不同，彷佛世界只剩下彼此的简单生日已然足够，祝贺、礼物什麽的太多馀也太繁重。
　　如果生日是庆祝自己活著，那麽，也只是庆幸还有时间陪伴他。
　　还是会想起如果自己开始遗忘西里尔怎麽办，想起等自己过世後西里尔会不会很寂寞，但已经不会恐惧。
　　三十岁那年，他们在密西西比河畔的旅馆里对著飓风笼罩的景象赞叹，惊人的风势雨量合而为一，异常强大的力量下却反而令人昏昏欲睡的赖床。
　　他们从赖床赖得腰酸背痛，变成只有比荷一个人从浑身发软到腰酸背痛，西里尔埋在他体内，深、重、缓慢地折磨他、侵犯他、逗弄他，呻吟被暴雨声吞噬直到再也发不出声音，那永无止境的风雨似乎跟欲望交织编缠，摇撼著房屋、床、以及身体并且无法抗拒。
　　比荷开始不去记忆时间。
　　我能赠与你的，也只有活著的我所拥有得世界吧。
　　然後在你没有主人、没有情人、或许连朋友也不在身边的日子里，能看著照片、电视、杂志，得意洋洋地对半路碰到的倒楣家伙说『我看过。』
　　比起担心遗忘，比荷一直担心的都是记得的人们该怎麽办，现在担心的，是快乐不够掩盖那些痛苦该怎麽办。
　　开始习惯说我爱你，在西里尔变成人行走在身边的时候握住他的手，为西里尔买些小东西讨他欢心，比荷明白本质是猫的西里尔物欲不强，於是更多时候买的是各种零食。
　　他们用随性的方式逛完美洲，前往亚洲，这次花了更久的时间，西里尔还记得威尼斯商人的东方梦，黄金乡却已经没有黄金，却依然生产价比黄金的茶叶，比美洲或故乡更丰富多样的美食让西里尔大喊『我想撑死在这里！！』，行程里急遽增加的餐饮时间让比荷了解吃到死其实并不难。
　　因为重点终究不是食物，所以西里尔也能含泪挥别那些幸福的万恶渊薮，陪比荷步入山林守候某些动物的身影，他们带著向导，走过不同的山，往返人类与蛮荒的世界，看看自然的遗迹或人类的遗迹。
　　在吴哥窟的时候比荷又病了一场，稍微好一点就被西里尔压回剑塔市进行彻底检查跟治疗，久违的床铺与空间让比荷张开眼就笑，笑得西里尔实在咬牙切齿咬得牙疼，只好咬蘑菇。
　　已经懒得去计算多久没有回到这座城市，但离开很久这种感觉也仅限於比荷。西里尔只是用最快速度看完这几年的变化，然後兴高采烈地掏出清单问比荷比较想去看哪个。
　　当然是去看人。
　　拜访咖啡馆的两位主人，替年老的雪莉做个健康检查，跟钢笔爷喝个下午茶结果又不小心被动物们包围。
　　隔了很多年後，西里尔终於站在从前一直只能远眺的北方森林，看见多年以前比荷答应要带他来看的苍鹰和雀鹰，比荷遗憾地说森林里的小池塘消失，西里尔笑著说我连它是否存在都不知道。
　　鹰鸣在森林里响起，季风带来高空中的雁影，当比荷卷著被子、透过人类无法发现的窗眺望城市，感慨秋天到来，冬天却也默默潜入，奉上雪白纤细的花朵。
　　那年的圣诞节又像多年前那样在希伦家度过，只是多了可以携带的伴侣。希伦生气比荷回来没有先找他，比荷却是看到长大的小女孩才惊讶时间流逝。
　　他看见绽放的花，也看见凋零的花。
　　属於他的沙漏在30岁那年翻动最後一次，还有多少时间他不敢问，他只是在新的一年到来时对西里尔说我们出发吧，逃离还是冬天的北国，在炎热的非洲旅行，然後又回到欧洲，在国家公园里当兽医与生态保育员。
　　他在那里待了很长的时间，交了一些很不错的朋友，那是些会对他说，你最近变得易怒、有点太紧绷、是不是有什麽烦心的事，或者说他显得焦躁要不要约去喝两杯解闷。
　　比荷不太能计算他是听到第几个人的善意时才醒悟，但他的确惊醒了，像沙漏破碎、梦境苏醒，他笑了笑，跟他们说不用，回到管理员的私人小屋找到西里尔抱上去。
　　「你早就发现了？」
　　「嗯。」西里尔回拥比荷，轻轻地拍著背。
　　「多久了？」
　　「一、两年。」
　　「我变得很糟吗？」
　　「还好。」亲一个。
　　「我现在几岁？」
　　「三十八岁。」
　　「嗯。」
　　「……比荷？」
　　「西里尔，我们回家吧。」比荷把头埋在西里尔肩膀，声音平静。「旅行结束了。」
　　旅行结束了。
　　西里尔落下绵密温柔的吻，伴随著归程的无尽夜晚。
　　比荷自此再也没有离开过剑塔市。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　从四十三岁进入疗养院开始，回忆对比荷而言已经显得吃力。药物减缓恶化速度，却不能阻止他失去记忆，或许是因为有经验所以至少能冷静，疗养院里的人也说他很好相处，但比荷知道，这些都是暂时的。
　　记忆虽然破碎，但现在的他还存在，等现在的自我开始被遗忘，做什麽事都有可能。
　　渐渐的，当他觉得清醒的时候会从别人的眼神中看出一丝蛛丝马迹，可是他不记得也不会有人告诉他。状况好的时候，变成人的西里尔可以带他处去走走、散散心，或者，其他状况，则是当他努力回想的时後一颗猫头挤在他眼前、蹭著他，甜甜软软地喊著比荷，三八兮兮地自我介绍说『我是你给我取过名字的西里尔』。
　　比荷在他还能笑的时候哈哈大笑，看西里尔趁著四下无人化为赤裸的人形给他温暖的拥抱，比荷认真的抱住对方，即使他会忘记，即使他不知道一个拥抱能温暖多久，但他看著那双金眼衷心希望对方不要寂寞。
　　偶尔西里尔会在夜晚潜入，一闪身偷偷带他到剑塔市的另一面，享受久违的亲腻与性爱，当第二天或者第四天他对西里尔说想要的时候，才苦笑著发现他又忘记了。
　　当比荷发现他似乎无法准确记忆西里尔、或者说他不确定这个人或猫的存在的时候，他努力了好几天，拼凑心中与记忆的话语，问出他觉得他一直以来都想问的话。
　　「你幸福吗？」
　　「我很幸福，」西里尔轻轻吻著比荷有些乾燥的唇。「不是因为以前无知无从比较，而是我真的很幸福。」
　　「这样真的可以吗？你满足了吗？我给你的真的够了？」
　　「比荷，贪心没有界限。但是呢，比荷，」西里尔凑在比荷耳边，低润的声音彷佛含著耳朵呢喃而出。「想休息的时候，随时可以休息喔。」
　　「西里尔……」
　　西里尔分开一些，金色的双眸和微笑如月光般皎洁。
　　「累的话忘记一切也无所谓，因为你拥有我的记忆，你的身体会记得我的拥抱……这样就够了。」
　　比荷静静的望著西里尔，因为知道再怎麽努力也无法把这张脸刻入脑海，於是开始渴望灵魂能够记得――如果能不忘记、如果能记得更久一点……
　　「比荷，比荷……」西里尔抱住比荷安抚。「冷静，冷静，遗忘不是什麽大不了的事，我们看过那麽多地方，还有什麽不能被遗忘的呢？」
　　「我只是……」
　　「嗯？」
　　「没什麽。」比荷笑了笑，额头抵上西里尔的额。「要快乐喔，西里尔。」
　　沙漏轻轻地落下最後一粒沙。
　　没有人听见，没有人看到。
　　对西里尔而言，比荷留给他最後的话语，在那一夜後成为馀韵，仅存记忆。他终於见识到比荷疯狂、错乱的模样，见识到他时而五岁、时而十七的状态，只要院方允许，他几乎天天都堂而皇之以亲戚的身份前来探访，即使他知道比荷已经不记得他，西里尔也对他不知道的比荷好奇。
　　那是残忍吗？有几次当他和钢笔聊天的时候突然意识到这个问题，而钢笔听见只是叹口气，摇摇头，什麽都没说。
　　他可以认真的跟五岁的比荷说话，也可以跟九岁的聊得很开心，如果突然换成十五岁，有时候受惊吓的比荷的确不太客气，但他没有按铃、没有呼叫，他只是紧紧抱住对方、脸贴著脸、轻唤著名字，直到比荷冷静下来，再照习惯给对方一个吻。
　　十五岁的比荷会别扭的盯著他然後浑身不对劲的脸红；九岁的比荷会因为一个亲吻惊讶地眨眼睛、指著他不知道要控诉什麽；如果是五岁的比荷，会发出很美的轻笑声，似乎有点怕痒，而且也不介意再来一个吻。
　　他看著比荷的时间在他眼前频繁变换，直到逐渐像发条松弛的钟越走越慢，化为虚弱的气息，西里尔开始总是变成猫待在比荷腿上，偶尔用夸张的声音说『哈罗～我是赤郡猫！』看看能否换到一个散发光彩的笑容，但钟摆只是越来越慢，就像比荷停留在西里尔背上的轻抚。
　　手停下了。
　　西里尔抬头，重新化为人形，在比荷唇上停了好久好久。
　　那年，比荷五十一岁。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　剑塔市的动物们收到了写在银杏叶上的金黄色讣文。
　　老祖宗独特的情人也拥有独特的葬礼，第一场是人类的，人数少少，西里尔知道比荷的个性，没有告诉太多人――希伦夫妇、咖啡馆二人组、莉可和斯林、海格和他自己。
　　西里尔笑著接受茜雅啜泣的拥抱，笑著回应大家担心的眼神。
　　「我很好。」西里尔这麽说，然後看布朗尼把钢笔拿出来，轻轻放在墓碑前。「嗨，吾友，你早到了。」
　　因为人很多所以钢笔沈默无声，西里尔用再见送走所有人，回头看他的老朋友站起来，背景却是比荷的生卒年。
　　刺痛的感觉让西里尔眯起眼，有点陌生，於是决定别多想，他把钢笔拿高点、改放在墓碑上，这样比较好说话。
　　『朋友，我担心你。』
　　「没什麽好担心的，我看过那麽多死人，」西里尔坐在墓碑旁，手无意识地抚摸墓碑。「我好久好久以前就知道所有的人类都会比我早死，就跟所有的猫一样。」
　　『那不一样，朋友，那些死去的你一个也没放在心上，而这个却是你爱的。』
　　「钢笔，我说啊～～」
　　『嗯？』
　　「为什麽丧礼一定要悲伤呢？快乐点不好吗？」西里尔笑道，挥手洒出一大片花瓣，盖住刺眼的黄土。「我是笑脸猫啊！」
　　『……丧礼可以快乐进行，但你真的不难过吗？』钢笔望著第二场丧里的参加者陆续抵达，在墓前献上秋天的花朵、美丽的叶片、引以为傲的羽毛、或者是采集来的饱满果实，它们抱抱或蹭蹭墓碑、聚在石头面前交换记忆然後离题，在收到笑脸猫的谢词後转身回到森林，留下散落一地的致哀礼。
　　「我不知道，或许我睡一觉醒来就知道了，可是呢，」西里尔弯腰捡起那些散落一地的东西，极富技巧地在目前堆叠成整齐的塔形。「我宁愿爱过而悲伤，也不要一无所有的寂寞。」
　　『……嗯。』
　　「我知道比荷走了，那是我绝对到不了的地方。」西里尔唤来一只野雀，交代地点、小心的系上钢笔，仰头看著老朋友逐渐升空。「我也知道西里尔这个名字只用到今天，因为它存在的意义已经不在了。」
　　钢笔乘著鸟飞走，笑脸猫没有听见任何回答，只是从人形变回猫形，把散落一地的衣服埋在比荷的墓旁，然後抖抖身上的土尘，慢条斯理地跳上比荷的墓碑、整理姿势，舒服地盘成一团，打算来睡个长觉。
　　比荷，不知道下一个好大腿什麽时候才会出现呢……
　　猫打了个哈欠，闭起眼睛，一点一点、缓缓地，因为沈睡而消失不见。
　　晚安，比荷。

　　疯狂的时间番外 - game over(上)

　　「嗄嗄嗄～～～～～～～～～～～！！」
　　一楼诊所的哈士奇吓一跳後趴在诊疗台上不敢动，人类们集体抬头，然後莉可狠瞪斯林、实习生慌张撇头、病人家属慌张地左顾右盼――
　　身为饲主的比荷则是苦笑，然後迎来：「噢～～～～～不～～～～！！」的下一句惨叫。
　　「……真是不好意思，洛森太太。」比荷笑著安抚看诊台上的狗，飞快地把该检查的检查完，预防针俐落下手推针起针，然後脱手套把剩下的交给莉可。「草莓糖很健康，今年的预防针也打完了，只要注意体重就没问题，不好意思，我先上楼一下。」
　　比荷边往後走边脱下医师袍，在他把白大挂揉成一团扔进篮子里时又听见一声绵延不绝的尖叫，陆续纷乱传来的摔东西声听来惊心动魄，比荷顾不得回头笑一个道歉，只能铁著脸开门往二楼冲。
　　「……楼上是……」洛森太太惊惶困惑地看著诊所里的两位工作人员，没注意到斯林的脚正被狠狠踩碾。
　　「呵呵呵……就是……医生远亲的小孩跟猫啦，没什麽的，你说对不对，斯林？你还借他电动呢～」莉可用手肘用力攻击斯林，斯林痛得都快哭了，偏偏连吸气也不敢，只能笑。
　　「对对对，是我借他电动的，他打电动都很激动。」
　　三分假七分真的谎话最实用，洛森太太虽然还有些怀疑但终究信了大半，点头附和一番牵著狗走了，人影一离开诊所大门，莉可迅速翻脸！！
　　「都是你！！借他什麽电动！！叫成那样怎麽做生意！！」
　　「我哪知道诊所左右隔音明明这麽好，为什麽上下隔音这麽差！！我也不知道他会叫成这样啊！！」
　　「那你把电动收回来啊！！」
　　「那是西里尔自己买的！」斯林含著泪，他只有推广而已，天晓得会变成这样！「要抱怨去跟医生说！」
　　比荷是打算说，但他得先找到猫或人。
　　踏上楼梯便是一片黑暗，越往上走黑暗彷佛越深，所有的窗帘都被拉起来，客厅更是最黑暗的地方，今天是阴天，光线即使穿透层层窗帘也仅能勉强视物。
　　比荷闻到强烈刺鼻的味道，那是有机物燃烧的气味，被打坏的电视正闪烁著电光，电线被扯了一地，沙发茶几也都翻倒竖起，甚至连几个软垫也被撕扯开，化纤填充物和羽毛散了一地。
　　「……西里尔？」
　　打开灯，客厅里的惨况看起来更悲剧了，比荷小心注意脚下地前进，正想著那家伙到底在哪里怎麽找不到的时候，翻倒的沙发摇晃了一下，然後比荷注意到沙发旁的地毯有一大块隆起正在蠕动，一阵O@之後，地毯下钻出一张可怜兮兮惊慌失措漂亮纯真得不知该心疼还是生气的脸。
　　「比荷～～～～～～」呜呜呜呜呜～～～
　　西里尔呜呜呜的扑到比荷身上，力道之大让比荷不禁连退两步，紧接著就是窒息的感觉，因为西里尔非常用力的抱著他！！
　　「……西里尔……轻点……」
　　「嗄咦？！喔喔！」
　　轻是轻点，但还是手脚并用地缠住不放。
　　「西里尔，」比荷无可奈何地拍拍青年的背，感慨美人就是吃香，上来的时候还打算今天一定要好好教训这只猫，一被对方抱住又半点脾气也没有了。「又吓到了？」
　　「呜～～好可怕～～～」
　　嘴上喊著好恐怖，但终究恐惧感已经过去，西里尔身体不抖了，眼神也恢复清亮，开开心心地挑起嘴角继续抱著人磨蹭，一边还拿出手机偷偷传简讯要海格今晚再送台电视过来。
　　「怕你还玩？」
　　「那好玩耶！」双眼发光。
　　「怕成这样还好玩？」
　　西里尔歪头想想，乾脆变回猫，浑身毛像波浪一样的从头顶往下炸开，再从尾巴炸回来，接著从炸毛团中展现一张痛快淋漓的表情，再从猫摇身一变变回人，开心兴奋地抱住比荷。
　　「就是这麽好玩！痛快！！」
　　「……先把衣服穿上。」掩面。
　　西里尔不甘不愿地把衣服穿上，这中间比荷开始整理客厅，直到西里尔穿好衣服大手一挥，把客厅摆回原样，只是这一来羽毛全都飘在空中，只好又多花些功夫。
　　「真没想到你居然怕鬼。」比荷边把羽毛塞回坐垫里，边察看还有没有什麽弄坏的东西需要修，西里尔的恐怖游戏经典作品攻略才第三天，灾情已经不计其数，也让比荷终於问出三天来忍著没问的话。
　　「？我不怕啊。」
　　西里尔理所当然的疑惑表情让比荷以为自己根本认错人――刚才怕得如狂风过境的人不是你吗？
　　「不怕？不怕你叫成这样？」
　　「可是那个真的很可怕耶。」
　　「那就是怕啊！」
　　「可是我真的不怕鬼啊！」西里尔摇头晃脑，他看出比荷正在忍耐，可是他没说谎啊～～啊！「比荷，我不怕真的。」
　　比荷愣了愣……真的？什麽真的？
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「真的鬼？」
　　「嗯。」西里尔点头。
　　「……真的有鬼？」
　　西里尔眨眨眼，抱住比荷拍拍。
　　「不怕不怕，这世界上八成的老鬼我都认识，九成的妖怪我也认识，不怕不怕，大家都知道你是我的人，很安全的。」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我不想知道啊……
　　比荷暗自惨叫哀嚎，姑且做只鸵鸟地把头埋进西里尔怀里，套句哈利波特里的形容词――我想当个麻瓜啊！！
　　比荷哀嚎完立刻平复，毕竟知道世界上有鬼跟你看得见是两回事，比荷决定跳过这件事，回到重点。
　　「所以你不怕真的，却怕假的？」
　　「很可怕耶！」用力指电视。
　　「……电视不可怕，」比荷叹气。「你不能攻击它。」
　　西里尔嘿嘿嘿的收回手指。
　　「哎，情不自禁咩～就很可怕啊。」
　　咩……你是猫吧？
　　「你知道那是假的吧，为什麽还怕？」
　　「啧啧啧，」西里尔摇头晃脑，摆出绝对要好好点评一番的姿态。「你看看那出场的音效、光线、登场的绝妙速度和取景，那个明明什麽都没有但你就是会炸毛的阴森氛围……啧啧啧，连鬼都得吓一跳的嫉妒啊！而且啊～～」
　　「而且什麽？」比荷扶著额头只觉得无力。
　　「平常我们……我是指我跟我那些朋友啦，我们是吓人的，不是被吓的啊，」西里尔越说越委屈。「打电动只能乖乖走地图，然後乖乖地照规矩打怪，当然也就只能乖乖地被吓……平常我哪里会被吓到。」
　　「真的很恐怖？」
　　西里尔用力点头再点头。
　　「你想想嘛，比荷，」西里尔拿著摇杆试图解释。「你正走在一个无人的村庄，这边到处都有死过人的痕迹，你小心的前进、小心的前进，上楼梯、经过走廊……然後手上的摇杆剧烈震动了一下！！」
　　「……你还演给我看？」
　　「没有～～真的啦，」西里尔抓著比荷的手摇来摇去。「常常这样有的时候什麽都没有，有的时候回头、再回头也没有，可是小心肝就这样吊在空中七上八下扭得好痛好痛，接著你推开一扇门什麽都没看到，下一瞬间救被鬼包围啦！！呜呜呜～～摇杆一直震一直震，HP一直掉一直掉！！弄半天也打不死跑又跑不掉，突然又出现一张超恐怖的脸！！」
　　「……然後你就伸手打了电视？」
　　「……我只是把哑铃丢过去。」
　　比荷扶住额头。
　　「你可不可以不要玩？」
　　「嗯～～～～」摇头。
　　「那你可不可以玩的时候别尖叫？」
　　「可是玩这种东西就是要叫啊！！」
　　「并没有！」
　　「就是要有呻吟有尖叫才算身历其境啦～！尖叫绝对不可以少！」
　　「……那你叫小声点。」
　　「尖叫讲究的是浑然天成惊心动魄U气回肠，岂有小声点这种事情。」
　　「……那拜托你等诊所关门後再来玩，」没办法了，退一千步，「别吓到病人。」
　　「好吧，」西里尔眉开眼笑地凑近比荷亲两下。「那晚上你陪我玩。」
　　「――还玩？」比荷大惊，瞄了眼电视。
　　「别担心电视嘛～很快就会有新电视到了喔～～别担心，别担心～你陪我玩我就没那麽怕啦――而且，」西里尔认真握住比荷的手，表情极端诚恳。「这样就有人可以阻止我！」
　　阻止你大概是无能为力了。
　　「不能玩太晚。」
　　比荷长叹一声，摸摸西里尔的头，庆幸西里尔破坏的不是房子。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　让喜欢的人一天到晚叹气绝对是种劣根性，西里尔不否认比荷各式各样的叹息很有趣，但依然坚定认为这只是因为听不到比荷的甜言蜜语，所以退而求其次听听很萌的叹息。
　　因此当比荷晚上拿著书在沙发上叹息的时候，拿著摇杆的西里尔基本上很开心。
　　比荷拿了半杯水在沙发上打开书，无奈看著三天来都不一样的电视再次发出光线，接著西里尔站起来关紧窗户拉上窗帘，把客厅的门也关上，啪地把客厅大灯给关了。
　　「……你又想做什麽？」比荷拉一下手边小桌的立灯，西里尔已经爬回他脚边的位置拿好摇杆。
　　「打电动啊，关灯才够恐怖。」西里尔说著，皱皱眉头。「比荷，把立灯关了好不好？」
　　你还嫌吓得不够？
　　「那样我没办法看书。」
　　嗯……没办法。
　　西里尔咬咬唇，不愿意但也不强求，深吸一口气、叫出记录，开始聚精会神的走地图破关。
　　游戏很安静，刚开始的西里尔也很安静，所以比荷还能看两页书，但看没两页又很介意那个目前很安静的家伙，一开始介意，书上每个字都像今天才认识，比荷叹息地揉揉脖子夹上书签，把书放在手边小桌上，低头观察起西里尔的侧影。
　　聚精会神如临大敌或许都不足以形容西里尔的状况，被看了这麽久也没反应是很难得的，平常这种时候大概已经被调戏的只能把人赶走，现在却能静静欣赏那张脸上所有的表情。
　　凝重认真宛若狩猎般的表情其实很帅气，不过几次呼吸之後，越绷越紧的身体跟脸开始弥漫上恐惧，连呼吸都变得小心翼翼……
　　比荷突然很想知道现在碰他一下会发生什麽事，不过在真的这麽做之前，在每一个场景交替紧张与松懈的西里尔往他这边缩了缩，似乎靠到腿了还不够，乾脆一把抱住他的腿继续面对萤幕，於是那种忍耐的颤抖就跟电视里的呜咽呻吟顺著小腿传来。
　　「唔……」
　　西里尔发出小小的声音，听不出来是恐惧抑或不服输，咬住唇的嘴扭来扭去，但还是忍不住在移动画面的时候发出『吓！！』、『哇啊～～！』、『呜喔～～』之类的声音，比荷一心二用地看著萤幕跟脚边的人，看西里尔几乎想把整个人都藏在他的腿後面打电动，终於忍不住伸手摇一下对方。
　　「喂、」
　　「嗄嗄嗄～～～～！！」
　　比荷没想到西里尔会大受惊吓的跳起来、扔掉摇杆、抓住他的手盖在头上就往他坐著的椅垫下钻，可是只盖住一颗头又有什麽用呢？甚至这个椅垫连头也盖不住，比荷正觉得好笑，眼角发现电视里的剧情瞬息万变，只好连忙提醒西里尔。
　　「喂，鬼出来了，你不快点――」
　　「呜哇啊啊～～～」
　　西里尔慌张地抓著比荷去找刚才被他扔出去的摇杆，接著改成抱住比荷的手臂用颤抖得快哭出来的声音说：「可恶～拚了！！」然後声泪俱下地努力操作摇杆，画面里的人闪现实中的人就跟著扭，比荷被摇来摇去没多久，退无可退的西里尔又开始把头跟身体往他背後钻。
　　「西里尔，」
　　「等……等一下……我、我快快、快杀完了……等、等我、清……完，按暂停再跟我说话。」
　　西里尔呜呜哼哼，电视里嗄嗄惨叫，比荷看著画面里最後一只鬼终於消失，西里尔按下一个键切换画面後，脱力地倒进沙发里，软软地从背後抱住比荷。
　　「……所以你刚刚要说什麽？」
　　「躲我後面也没用。」
　　「我知道啊……」钻钻钻。「为什麽你都不怕……」
　　「我不怕假的，」比荷想想刚才的画面，虽然有压迫感跟不适感，但的确不害怕。「就是看了没什麽感觉。」
　　「呜呜呜～～～」抱住蹭。
　　「那你还要不要玩？」
　　「要。」立刻坐起坚定的握住摇杆，深吸一口气後，又可怜兮兮的转头望著比荷。「我可以提前抱住手臂吗？」
　　「我说不行的话，你要放开吗？」你已经抱住了才问？
　　「比荷～～」哭闹。
　　「你到底为什麽要这麽自虐啊……」
　　「有吗？」眨眼睛，歪歪头。「没有啊。」
　　西里尔对著电视呆一下，低头看看摇杆、又转头看比荷。
　　「怎麽了？」
　　「帮我玩。」递。
　　「自己玩才好玩。」比荷摸摸西里尔的头，难得某人这麽自虐，当然是在旁边看。
　　「帮我玩。」再递。「攻略说等等那段很恐怖我一定会尖叫，你玩的话我比较没机会破坏电视。」
　　比荷迟疑的接过摇杆，看著手上的东西非常陌生。
　　「……可是我没玩过这个。」
　　「没关系，我教你，这很简单。」

　　疯狂的时间番外 - game over(下)

　　「没关系，我教你，这很简单。」
　　西里尔讲了按键的功能和各种注意事项，听得比荷一头雾水，无奈之下只能边玩边教，这下比荷了解西里尔被吓到的原因，虽然不是他被吓到，但自己玩的确比较紧张，皱著眉头手忙脚乱之馀还要听西里尔尖叫指挥，比荷边听边看根本不晓得自己按了什麽！
　　等旁边的鬼怪净空之後，比荷按了暂停，扶正被西里尔摇来摇去而歪掉的眼镜，看著摇杆回忆刚才发生的事，又把功能表的操作介绍和剧情回顾等等的东西全部看一遍，总算大致了解是怎麽回事。
　　转头看看西里尔，果然是一副看好戏的表情。
　　比荷也笑了，挑起嘴角，靠近沙发里，转头认真打电动！！
　　「――咦！？」
　　昏暗诡谲的画面里主人公正快速移动，速度是之前的两倍以上，飞快钓出大范围的鬼怪，比荷玩得泰然自若文风不动，西里尔不敢抓比荷怕妨碍对方，只好抓住抱枕惨叫。
　　「为什麽要叫那麽多出来啦啦啦～～～！啊啊！那边！那边还有啊～～！咦！？喔喔好厉害！快！往左边、左边啦！会、会被围住、啊啊被抓到了比荷大笨蛋啦～～～！」
　　「……又还没挂。」好吵。
　　「可是我一天死个好几次啊啊啊～～！Game Over画面很惨很恐怖！！今天不要再挂了啦～～～！QAQ！」
　　因为不是非常熟练所以难免失血，这种时候手上强烈传来的震动的确颇有惊心之感，但再怎麽说比荷也是现代人，就算没玩过这款游戏这种主机，打电动的基本功力还是有的，在沙发疯狂震动摇晃之中他清空所有鬼怪、拾取物品，又回到刚才经过的地方搜索一次，接著继续前进。
　　「……你的进度好快。」松了口气彷佛是自己死里逃生一样，西里尔把头靠到比荷的肩上开始觉得被骗了。
　　「是你走太慢。」这种东西不就是越慢越恐怖？说穿了都是自己吓自己……
　　两个人开始看剧情，比荷因为前面不是自己玩的所以有些陌生，只觉得故事和画面真不错，西里尔已经在旁边哭得拿出不知道什麽时候准备的水桶毛巾，边接水边拧毛巾，一边哭还一边抖。
　　「呜呜呜～～～」
　　「……」比荷已经不想问西里尔为什麽哭了，理由大概又是要投入要配合才好玩之类的吧。「乖，别哭。」
　　「好。」说不哭就不哭，泪水停止，毛巾水桶放一边，西里尔揉揉眼睛抬头看看比荷，又转回去继续看剧情。「……你都没感觉喔？」
　　「半路才玩的关系吧。」
　　「为什麽你会那麽熟练？」
　　「好歹小时候玩过其他游戏啊。」
　　「……你还真的不怕耶……」
　　比荷歪歪头，笑了。
　　「杀掉就好啦。」
　　「……你这个残暴的家伙……」
　　西里尔不甘心地把半张脸埋进怀中的抱枕，把身体在沙发上蜷成一团，眼睛死死盯著电视似乎铁了心的要忍住尖叫，但沙发依然不时颤动几下，比荷从觉得有趣地用眼角瞄几眼，到後来乾脆分心玩，看西里尔连抽几口气之後终於呜呜噎噎咿咿嗄嗄的越叫越大声，最後抛开报枕抱住他摇！！
　　「故意的你故意的你一定是故意的～～～～你认真打不要再损血了啦～～呜哇嗄嗄嗄！！离那张脸远一点啦啦啦～～～！！为什麽你还要靠过去～～～」
　　「不然我是要怎麽打……」被摇来摇去其实很难玩，好险西里尔抱的是腰，虽然被摇晃的很厉害，但只要手抬高点就还OK。「你这样让我实在很好奇Game Over画面是怎麽个恐怖法。」
　　「――会烂烂碎碎很多血而且死不瞑目也变成厉鬼爬起来还吃掉自己的尸体啦啦！」
　　到这种时候比荷既不否认也不想遮掩自己的确是坏心眼，欺负平常难以下手的对象本来就很有趣，想知道让西里尔吓成这样的画面是长怎样也是原因之一，不过最主要的应该还是……
　　西里尔这样怕得要死双眼含泪的模样太可爱了。
　　原本刻意让西里尔害怕好让对方放弃的想法消失得无影无踪，比荷没有刻意小心也没有刻意找死，但的确越来越难，生命值飞快减少，没有被攻击摇杆也不断震动，眼见存活无望，窝在比荷怀里的西里尔呻吟一声乾脆把头钻进比荷衣服里。
　　「――！喂！西、西里尔！别蹭！」
　　比荷浑身一颤，半个身体几乎都软了，彻底分神让摇杆又是一下剧烈震动，主人公在画面里垂死挣扎、血量少得看不到，比荷在现实里血色全涌到脸上，试图制服西里尔好集中精神。
　　「停……停下来，我、我怕痒，」比荷随便找个藉口，总不能说自己的腰很敏感，口中的话就跟画面里的人一样跌跌撞撞。「这样……我没办法专心玩……快挂了，停下、出来。」
　　「不要～～～！！反正死定了绝对会挂的！！」比荷这麽说西里尔抱得越发用力蹭得愈加仔细。「我不要出来！！」
　　又是一个闪神，画面所有的数值显示全部消失，主人公宣告死透，摇杆发出恐怖的震动演起悲剧的临终画面。
　　西里尔一听到声音就开始呜呜呜。
　　画面演得很有魄力，比荷相信如果自己不是现在这种状况或许真的会吓一跳，但西里尔的脸、头发、手指全在他的腰侧背上又摸又蹭，身体隐隐发热，比荷努力控制呼吸、控制反应，电视里的画面只剩下灭火的用途，感受不到应有的恐怖。
　　最终音乐终於结束，画面一片漆黑，弹出是否接续进度的选项，那细小的声音让西里尔的拥抱放松，连带的让比荷也松口气。
　　「……死完了？」
　　「……你要继续玩吗？」
　　西里尔想想，抱著比荷摇摇头，蹭得比荷浑身一紧。
　　「不玩了。」
　　闷闷的声音贴著皮肤传出来，要不是知道没这种力气，真想直接把这家伙拉出来。
　　「那快出来，放开我。」
　　「坏人，把人家吓瘫软了就丢到一边，也不会安慰一下。」
　　「是你自己要玩，我没逼你。」
　　「不管～～你养我就是要安慰我～～」
　　「好好好，你最乖最厉害了，怎麽可能会怕这麽久还吓到脚软呢？你是笑脸猫耶对不对？」
　　「最後一句是成见，人家也是有外人难以察觉的辛酸血泪脆弱柔软，小心肝软嫩著咧！」
　　「是是是……」你这样还叫做软嫩，那别人的小心肝是果冻硬度吗？
　　比荷又拍著西里尔的背好一会儿，那头斑斓的柔细的头发才离开那个危险空间、钻出来，低头又在大腿蹭蹭，才眼角发红笑容灿烂地仰头望著他。
　　「比荷～～我们睡觉。」
　　「好，睡觉。」比荷从鼻子深深呼出长气，把摇杆塞回西里尔手上。「整理完再睡。」
　　比荷站起来，只觉得浑身酸痛僵硬头晕脑胀。
　　「陪你打电动实在太辛苦了……」
　　喃喃自语地飘回房间，比荷现在只想睡个好觉。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　「学长？你怎麽啦？」斯林冒雪杀进诊所後就直冲温暖的饮水机，边倒水边脱外套脱帽子，幸福洋溢的捧著杯子一回头，就看见比荷一脸精神不济。
　　「……一言难尽。」
　　比荷揉著太阳穴，只觉得昏昏欲睡，这时候莉可也到了，一边脱外套一边疑惑地打量比荷，换好刷手服後反正还没人来，乾脆捧著热水坐到斯林旁边，也开始用眼神询问比荷。
　　「……昨天我说他答应我白天诊所营业的时候不打电动。」
　　「「嗯。」」点头。
　　「所以我晚上只好被迫陪他打电动。」
　　莉可发出『咦！！』的声音，斯林则双眼发光一脸『早说嘛学长我也可以跟你分享啊！！』的表情，不过重点当然还是：「「然後呢？」」
　　「……唉……」扶额头。「……总之，陪他打电动虽然很辛苦，但那不是最累的。」
　　那个『……』到底让两人了解多少比荷不想知道，斯林和莉可也不想对『……』有太详尽的了解，可以更累这点让两人大吃一惊！！
　　「……他又做什麽？」
　　「昨天……」
　　昨天西里尔说要睡觉之後两人的确就上床睡觉，被挑起的火虽然压下去了，但被西里尔抱著睡，比荷始终睡不深，脑中昏沈模糊间徘徊的不是电视里惊悚幽暗的画面，而是让身体发软的烫热抚触，令人连在梦中都不得不强自忍抑。
　　这样迷迷糊糊睡了不知道多久，比荷突然被惊醒――旁边没人？
　　直觉反应就是掀开被子找猫，但果然空空如也，比荷打个喷嚏，抓起外套披在身上、戴上眼镜，心想刚才似乎是被什麽声音惊醒……
　　比荷打开房门，用悲观的心情走向客厅，果然看到一个被电视照亮的背影缩在毛毯里抖，忍不住又是一声叹息，抬手敲敲客厅门框。
　　「哇啊！！」
　　「啊……」沙发倒了。
　　西里尔掀倒沙发之後并没有停下、也没有发现其实发出声音的是比荷，乱窜的身影在空中留下强劲气流，於是越来越多的东西倒下，比荷退出受灾范围庆幸客厅没有太多摆饰，否则都不晓得要先担心猫还是心疼东西。
　　乱窜一阵之後西里尔终於回神、发现比荷，毫不犹豫地再次冲上来抱住，撞得比荷眼冒金星。
　　「……睡觉。」比荷第一次觉得自己容易放弃跟麻木或许也是好事。
　　「……对不起吵醒你。」
　　西里尔抱著不放，说完对不起之後一抬头，比荷瞬间了解这件事还没完。
　　「先睡觉。」用手把那双在夜灯下泪汪汪闪亮亮的眼睛捂住，试图把人带回房间放好睡觉，可惜才拖一步这家伙就立刻抱住门框！「……西里尔，我累了。」
　　「……我……我先把客厅收好。」
　　「真的吗？」
　　西里尔迟疑了下，嘴巴蠕动。
　　「收好之後……大概会再玩一下。」嘿嘿。
　　「然後我再被你吓醒？」
　　「我有努力耶，你看我叫得多小声。」
　　最好别叫。
　　「明天玩，先睡。」比荷拍拍西里尔的头。「还好电视没撞坏，先去存档，睡觉，醒来再玩。」
　　「我快破完了，真的，再一点就破完了，玩完再睡。」
　　比荷定定的望著西里尔半晌，为了他宝贵的睡眠，只好下定决心使用有点害羞的手段。
　　「……陪我睡。」
　　「咦？」
　　「我……我习惯你在身边，你不在我睡不好。」虽然事实刚好相反，但睡不深和被惊醒两种选项放在眼前，安详的那个绝对比较好。
　　「比荷……」西里尔瞬间换了种表情，看得比荷头皮发麻。「你怎麽这麽可爱啊！」
　　……
　　「……所以？医生？医生？然後呢？」
　　莉可和斯林看比荷说到一半没了声音，扶著额头表情从苦恼渐渐变成很纠结神色，连耳朵也红了起来。
　　「总之……哄他哄到三点才安静下来，没多久电话进来我又出门到四点多才回诊所，结果一上楼他又在打电动，重新把他哄睡觉的时候已经不知道几点了……」
　　「……辛苦了。」
　　有情有义的诊所员工对著老板举杯，比荷苦笑地碰一下，决定对自己稍微好一点。
　　「我去办公室补眠一下，两个小时後叫我。」
　　比荷关上门，躺在办公室的沙发上拿下眼镜，正想再起来拿个外套或毯子盖著，一大片温暖的阴影把他压回沙发，粲然柔和的笑容从模糊到清晰，覆盖在眼前。
　　「听到你要睡觉，所以我来啦，」西里尔在比荷的额头上亲一下，翻身把比荷转到自己身上的时候，也顺便用毯子把两人卷成一条虫。「早安，祝好梦。」
　　像游戏里的主人公那样放任自己沈入黑暗，Game Over从悲剧跳跃成喜剧，铜板翻成另外一面……
　　昨晚的魔力已经过去，被挑起的欲望仅留下淡淡馀香，正是最适合美梦的浓度。
　　早安，请让我幸福的阵亡两小时。

　　疯狂的时间番外-百年之後

　　笑脸猫睁开眼睛，然後又用力眨了几下。
　　唔……这里是哪里？
　　看起来好像是我家。
　　笑脸猫站起来，用力伸懒腰，把自己拉得忽高忽低忽左忽右，再用力抖一抖，踱步踏了几圈，窝回原处开始理毛，边整理边回想。
　　我记得……我是睡在墓碑上……
　　笑脸猫抱著尾巴仔细清理到满意的程度，重新出发的猫尾巴缓缓扭动。
　　我是梦游的时候滚著滚著滚回家，还是睡死的时候飘著飘著飘回家？
　　抓抓耳朵。
　　也罢，反正是回自己家，过程不重要。
　　笑脸猫拍拍猫掌唤醒白铁壶，喀咚喀咚嗄叽嗄叽地学著笑脸猫抖灰尘的白铁壶，不知道从哪弄到水把自己洗得发亮、烧好水（火源不明）、洗了个乾净的杯子扛到笑脸猫身边，倒好水自己也跟著在旁边坐好。
　　因为很烫只好呼啊呼啊地用力吹，等终於能小口小口的啜饮，抬头注视房间里的景象，一个名字像被积尘描绘的光束那般，清晰温柔地透入脑海。
　　「比荷……」
　　对啊，比荷已经不在了。
　　因为给我取名字的人不在了，所以我不能再使用那个名字。
　　笑脸猫化为人形，打开衣柜，忍不住伸手挑起比荷留下的衬衫袖子，彷佛握住不存在的手。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　笑脸猫还记得他上一次醒来的时候，漫无目的在城市上空滚了几天，才开始悠哉地看看现在的人与城市的特色，溜去看报纸了解这次睡了多久。
　　这次呢？
　　笑脸猫也不知道为什麽他要这麽麻烦，一醒来就盯著城市、观察大家手上使用的钱币与衣著，然後从衣柜中找出与现在合适的衣服穿戴好，拿起不知道还能不能用的提款卡去领钱，等领到钱，他又去买酒、买花，招了台计程车直奔墓园。
　　百年……比人类一生的时间还要多一点。
　　坐在计程车上隐隐有些急躁，却不知道为什麽不像以前那样带著东西走捷径。笑脸猫化形的美青年表情平淡、没有任何笑容，在寂静的车内忍耐，或许连司机都无法奉陪这种压抑，开车的手离开方向盘打开广播，人类的声音开始回U在车内。
　　比荷还好吗？不对，应该是比荷的墓还好吗？
　　音乐构成的墙让笑脸猫沈浸於一直逃避思考的物事。
　　虽然当初请了律师，也请了人专门打扫，海格应该也会帮忙维护……
　　但毕竟过了百年。
　　笑脸猫握著手中的酒，低头看著，默默的笑了。
　　商店里最老的酒也才二十五年，百年其实很久、很久……是他跟比荷在一起的四倍时间，是他目前人生的六分之一或七分之一。
　　为什麽从来没发现百年其实很漫长呢？
　　记忆里更多的片段被扰动、悬浮，让笑脸猫回忆起每个百年的城市样貌，那些他一直记得，却时而无趣、时而感慨的片段蒙上一层雾，那些久远的画面依然仅此而已，但是最近的那个却在听见声音的时候不敢翻阅。
　　计程车停下，笑脸猫付钱下车，墓园门口成对的月桂树当年还只是个年轻小伙子，百年之後却显现出沈沈绿荫。墓园的铁篱换了样子，有些石块看来也跟上次看到的不同，笑脸猫往前走，对扫地的管理者点点头，生疏笨拙地走到记忆中的地方。
　　「嗨，比荷，」笑脸猫放下花束和美酒。「我睡醒就来看你了，你瞧，我完全没变对不对？」
　　墓碑已经显得沧桑陈旧，笑脸猫伸手抚摸上面的刻字……墓碑很乾净，一低头，新鲜的橡实、浆果、和花朵发光似地被留在比荷墓前，他想他知道是谁留在这里……听见振翅声，抬头，看见一只燕子犹豫地停在墓碑上，对著他歪歪头，把口中衔著的栗子放在他手中。
　　『我没看过你，但我觉得你听得懂我说什麽，』燕子说。『你认识这个人吗？』
　　「我是笑脸猫，」美青年笑了笑，把栗子放好。「这个人曾是我的伴侣。」
　　『噢～～！』燕子非常惊讶。『您就是笑脸猫大人！好久都没听到您的消息了！』
　　「嗯，我睡了一百年呀。」
　　『我听我曾曾曾爷爷说过这个医生，真感慨再也没有这麽好的人了。』
　　「他还觉得自己不够好呢，」笑脸猫发出笑声。「哎，也不知道他为什麽总觉得自己做事不够真心。」
　　『因为他人太好了嘛！』
　　「你这话我爱听。」笑脸猫伸手让燕子站在指尖。「你认识那个帮你曾曾曾爷爷取名字的钢笔吗？知道他在哪吗？」
　　『知道，他现在在梅洛那，』显然孙子没有曾曾曾爷爷的粗神经，说话仔细又有条理。『梅洛是海格的孙女，钢笔爷都待在那，梅洛对他很好。』
　　「谢谢你啦，小朋友，」笑脸猫一抬手，燕子飞了起来，在他面前盘旋。「我下次再带礼物给你。」
　　『好！』听到有礼物，燕子双眼发光。『谢谢！！下次见！』
　　燕子一个回旋，然後迅速飙远，笑脸猫的目光回到石碑上，忍不住又笑了出来。
　　「我何必对著块石头说话呢？我比任何人都清楚这里连个鬼都没有。」
　　可是我就是想来看看。
　　可是我就是想对你说话。
　　明知道你连躯壳都腐朽得只剩枯骨，却还是想让你看看我不变的模样。
　　可是这样又能做什麽呢？
　　我在这里，你在那里。
　　我还是不觉得悲伤，可是心空空的。
　　笑脸猫突然觉得惶恐。
　　百年前有个人很认真的问他是否幸福，在他心中留下一座遗迹，可是不管现在抑或过去他都不曾为失去悲伤或哭泣，他只是在想起的那瞬间重温第一次看见墓碑时的刺痛，然後心空空荡荡地什麽特别的感觉都没有。
　　我真的爱著那个人吗？我真的爱过那个人吗？
　　那段宛若梦境般的记忆是真实的吗？
　　我想对你说话，我看著墓碑觉得怀念，但我觉得不真实；是因为我很久很久以前就已经疯了所以只要梦境里有个对象就好，还是因为我疯了所以连真实都在脑中迷路？
　　就像证明你存在的墓碑和记录，记得你的朋友和朋友的孩子……我记得你认真爱著我，可是为什麽我一觉醒来不确定我爱过你呢？
　　有没有什麽可以证明我爱你的东西？
　　手指不自觉地抓著墓碑，他还记得拥抱的重量、记得出门前抚摸比荷衣服的触感，那双天蓝色的眼睛在那一夜看起来像月光石，他记得那个人一脸宠溺地对他说要快乐喔。
　　……我不知道……
　　把额头贴在凉凉的墓碑上，那种近乎窒息的困惑很陌生。
　　金色的眼睛眨了眨，打开带来的酒一股脑的倒在墓前，亲了一下墓碑，然後站起来。
　　疑惑的话，就去寻找吧。
　　笑脸猫一个跨步，消失在墓园里。
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　猫偶尔也会想撇开头逃避一下，那就像聊表心意的躲藏，只藏住头却露出屁股，不是真的想逃或是想躲，就只是暂时的不想面对现实。
　　笑脸猫说了要去找，来到绵羊家族的店前站了五分钟，还是没能走进去，而是转身走回自己家，扑向已经打扫乾净的床铺。
　　床上还放著出门前拿出来的、比荷的衬衫，看著看著，忍不住伸手拥抱那件衣服，埋头嗅闻因为这不合理空间而遗存的馀香，气味很快的变淡、染上自己的味道、变得拥抱也无法挽留，笑脸猫毫不犹豫地换回猫形钻进衬衫里，却又想起以前他变来变去恶作剧的时候，比荷总会四处放一件衬衫好随时递给他。
　　回忆很温暖，那些衬衫也总是留有洗衣粉和比荷的味道。他不爱扣扣子是因为比荷总会无奈又认真的帮他扣上，当他抢了比荷的衣服，比荷就只能无奈的被他的味道包裹。
　　早知道不抢了……衬衫下的猫缩得小小，知道衣橱里的味道开一次少一次、拿一件少一件，於是开始说服自己至少还有衣服。
　　……而且衣服又不是重点。
　　当年比荷的杂物全都留在他这里，笑脸猫想趁著这短暂逃避的时间一一翻看，打量之後却发现比想像中以为的要简单――是了，比荷一向不喜欢麻烦人……
　　衣服下的猫郁卒地叹口气，实在太郁卒了所以窝不下去，又变成人坐在床上。
　　指尖抚挲著手中的衣料，静静地摸著，然後缓缓穿起，仔细地扣上扣子，把自己重新穿戴好，回到绵羊的店门前，伸手，推门走了进去。
　　「欢迎光临。」
　　介於成熟与苍老之间的女声从杂物之後传来，笑脸猫照著记忆往里走，在柜台前看见熟悉的存在和不熟悉的面孔。
　　「嗨，吾友。」
　　『噢……噢噢……』钢笔激动的脱离笔架，往前跳几步。『老朋友，好久不见，你好吗？噢噢，不对，我应该先介绍女士，这位是梅洛小姐。』
　　「我听说了，」笑脸猫对梅洛点点头，抛个媚眼。「小可爱，老祖宗拜托你帮忙的时候不可以逃跑喔～」
　　「才不会，」梅洛咯咯笑。「我又不是爷爷。」
　　西里尔点点头，终究没问海格还在不在。
　　「我想跟老朋友聊个天，钢笔借我一下喔。」
　　「哪儿的话，老祖宗，」梅洛想到什麽似地转身翻找，一拿出来笑脸猫就知道是什麽。「这是我烤的小饼乾，老祖宗不嫌弃的话，聊天的时候吃。」
　　「多谢。」笑脸猫举起小纸袋致谢，拿著钢笔一转身就不见踪影。
　　钢笔以为他们应该是回笑脸猫家慢慢聊，但笑脸猫只是回家拎了一满壶茶、拿了一个杯子，又带著他抄捷径，等他适应捷径外的光线，才发现他们已经来到比荷的墓前。
　　不禁幽幽一叹。
　　「你叹什麽气呢？」笑脸猫把钢笔放好茶壶放好，空空的杯子放在墓碑前面，好像那是给比荷的一样。
　　『没什麽，』钢笔摇摇头，靠在动物们留下的花朵上。『只是很好奇你带我来这里想聊什麽。』
　　笑脸猫愣了愣，拿起茶壶把杯子倒满，放下茶壶後却不拿杯子，只是看著水面重归平静。
　　「我也不知道。」顿了顿，复杂的、带点无措孤单的表情从脸上一闪而逝。「我睡著之後，你有来过这里吗？」
　　『刚开始的时候，每年都会来，』钢笔耸耸肩。『布朗尼先生和戈培尔先生很重感情，一直到他们把我托付给梅洛，我每年都会来看一下。』
　　「所以，等他们……过世之後，你就没再来过了？对了，那家咖啡店怎麽了？」
　　『还记得那对当邱比特的燕子吗？那时的那对年轻人，其中之一後来顶下……或者说继承了那家店和手艺。然後那对年轻人结婚又领养了孩子，现在是孩子们在经营，而当年的年轻人，偶尔会来找我，带我来墓园看看老朋友们。』
　　「……这样啊。」
　　『怎麽了？老友？』钢笔靠近点，苍老的声音轻柔又担心。『那年你不声不响的睡著之後我就很担心……你一定也没看见比荷先生留给你的信，对不对？』
　　「什麽信！？」笑脸猫几乎跳起来抓住钢笔。「什麽时候！？在哪里？为什麽你知道我却没有发现？！」
　　『是比荷先生来咖啡馆义诊的时候，跟我约好的。』钢笔缓慢的声音跟著风一起抚动墓园的草地。『他说，如果你过得快乐，看起来很好就不用告诉你。我问他这样不怕被发现吗？他说……』
　　「他说什麽？」
　　『他笑著说，如果你不曾思念，就不会去翻动他的东西；如果不够放在心上，你也就不够仔细……因为你相信他，所以，你不会发现。』
　　「真是……可恶……」不知道自己在烦闷什麽，但是听到钢笔的转述，还是诡异的又高兴又生气又烦闷又雀跃，揪著头发、咬牙切齿的说著可恶，脸上却想笑。
　　忍也忍不住的笑跟著眼中的酸意一涌而上，却尽数耿在喉间无法动弹。
　　『老朋友，这是他对你的爱情，是很美丽的温柔。』
　　「我知道，我知道，」笑脸猫喃喃说著，「我醒来的时候，觉得心里空空的，我不为失去哀伤，却一直听到他的声音；我觉得记忆不够真实，却从你这里知道他有留信……我该说什麽呢？我不知道，这超过形容词的范围、超过声音叙述的能力，但我就是想说可恶。」
　　钢笔靠过去贴在笑脸猫手边，言语无能为力的时候，只要陪伴就好。
　　『……要我再陪你多待一下，还是告诉你信藏在哪里？』虽然笑脸猫没有哭，但这比哭出来还能让人感受到喜悦与伤痛。
　　「再陪我待一下，」笑脸猫轻抚钢笔的金色花纹。「然後陪我回去一起看信……我想，这次一定会哭吧。」
　　『哭出来也很好啊。』
　　「我也这麽觉得。」
　　■ □ ■ □ ■ □ ■
　　慢慢的喝光一壶茶，慢慢的坐到天黑，笑脸猫把钢笔放进上衣口袋里拍两下，拎起喝空的茶壶茶杯，踱个几步便回到自己家中，提灯们纷纷亮起，点缀得一片明亮。
　　「比荷有没有说他把信藏在哪里？」
　　笑脸猫把钢笔放在茶几上，觉得心跳似乎快了点。
　　『他说跟旅行的回忆放在一起。』钢笔思考了一下，想起另一个附注。『还有还有――从最後面往前看。』
　　旅行的回忆？笑脸猫眨眨眼睛――绝对不是背包衣服零食，也不会是相机，狐疑的抽出为数不多的相簿从最後一本检查，果然也不是。
　　那就是记事本了。
　　拿出被比荷贴满票根、写满札记的活页记事本，从最後面开始检查的时候，终於发现不同之处。
　　摸起来比较厚……笑脸猫想著，找出裁刀小心地割开，从里面倒出几张薄薄的纸。
　　笑脸猫拿起它、放在茶几上、拉来一张椅子，在钢笔的目光中摊开百年前的比荷寄给现在的他的书信。
　　给我挚爱的西里尔：
　　当你看到这封信的时候，是我在这世界上最後一次用这个名字呼唤你。
　　我想问你好吗？是否快乐？我最後的时间让你苦恼吗？
　　想问你我的坟上现在是什麽模样，也很想知道你是去找钢笔爷才发现这封信，还是自己发现这封信。
　　我想知道好多事，那些在我死後我绝对不可能知道的事，那些即使你愿意告诉我也无法听见的话语似乎正在我的幻想里成形……因为你的阅读让我无须看见也能确信你对我不只是思念。
　　於是，这是封向你道别的书信。
　　对不起，我去了一个你到不了的地方。
　　谢谢你，让我能向你道别。
　　我一直很想跟你好好的辞别。
　　因为我记得你说过，你不知道被爱的滋味、幸福的模样，所以我想你或许也不太明了心中的这块情感逝去时的感觉。我觉得你不会哭，应该也没办法大笑；可能会觉得心里空空的、有些厢濉⑻岵黄鹁、或者对世界惶恐无措……看到这里你或许会嘲笑我把事情想像的太严重，但如果你真的是这样呢？
　　你知道我就是个这样的人，从来都在还活著的时候担心死後的事情，所以我会想――如果真的是这样呢？
　　如果真的是这样，我会有点担心，有点高兴，幸福得令人想把这件事当成虚荣夸耀，因为这只是证明你的心情跟书写这封信的我一样而已。
　　谢谢你如此的深爱我，西里尔。
　　谢谢你陪伴我的时间，谢谢你无尽的耐心和无微不至，谢谢你用人和猫的模样在我掌心留下触感，谢谢你用如此赖皮蛮横的方式让我爱上你。
　　但是我下车的时间到了
　　不管是否美丽，道别的时候到了。
　　你可以忘记我，但请别忘了我留在你身上的微薄爱情。
　　从这封信之後你可以大声的说你被爱过，即使这只是一个胆小凡人的短暂光阴，但我的确深深爱过你。
　　所以，西里尔，如果你还是无法振作，记事本里还有一些留给你的东西，你可以看看。
　　看完之後……不，其实不看完也无所谓。
　　与其说我觉得笑脸猫应该是快乐的，我希望你是快乐的。
　　甚至无聊的话对著我的墓碑恶作剧也无所谓，我不会再对你生气了。
　　我下车了，西里尔。
　　祝你好运，祝你幸福，祝福你的生活不无聊也不寂寞。
　　我爱你。
　　重新成为西里尔的男人蜷曲著身体、压抑声音，低垂的头难以负荷地磕在桌上，薄薄的纸被握进掌心、揉进怀中，泣不成声。
　　『老友……』
　　西里尔掩面哭泣，身体因为呼吸而颤抖，第一次知道伤心到极处的哭泣会发不出声音，可是嘴角不论如何都想笑。
　　「太好了……」
　　这不是梦。
　　即使我是疯的，这也是真实的。


