


禁断之恋

内容简介：

一个非直男美大叔和四个年轻男子之间的纠纠缠缠。

关键字：NP，父子，大叔，禁断之恋


第一章
　　“嘶……”
　　男人将鸡蛋敲入翻滚的油里边，然后拿着锅铲小心的翻着锅内逐渐成型的鸡蛋。
　　“爸，好香。”
　　一双有力的手从身后环上男人的腰，温热的鼻息随即窜上了男人的耳根处，男人敏感的缩了缩脖子，小声的斥责了一声，“小寒，别闹。”
　　“小寒没闹。”少年的声音听起来似乎还有着点委屈，环在男人腰间的手稍微加大了点力道，像是在表达他的不满。
　　“好好好，小寒乖，先去把衣服穿好再过来好不好？”男人将火打小了点，有些无奈的侧过头看向一脸委屈的白小寒。
　　他说过很多次了，让白小寒睡觉的时候记得穿衣服，可白小寒就是听不进去。
　　裸睡也就算了，他起床的时候也不记得穿衣服，就这样光着身子在屋子里乱晃，非得他提醒才会乖乖的回去穿衣服……对此，男人很无奈，却又一点辙都没有。虽然白小寒平时都很乖，但在某些事情方面，却又有着他的执着。
　　“喔……”白小寒松开男人的腰往后挪了几步，见男人一直看着他的举动，才不太情愿的走进了里屋。
　　看了眼白小寒磨蹭的脚步，男人在心底轻叹了口气，然后转过头将锅里那颗有点糊的蛋装进了碗里，又给他和白小寒各自煮了碗面条。
　　关上火将煮好的面端上桌，男人一边摆着筷子，一边叫着还在里边磨蹭的白小寒，“小寒，出来吃面，待会上学要迟到了。”
　　一连叫了好几声，屋内还是没有丝毫动静。无奈之下，男人只好放下手中的筷子，走进里屋看白小寒究竟是在闹什么脾气。
　　“小寒，怎么不理爸爸？爸爸刚才不是故意凶你的。”其实刚才男人的声音并不大，不过为了哄白小寒，男人也只能放软了声音，检讨着自己的不是。
　　他一直都很宠白小寒，不仅仅是因为他是他的继父，更多的原因却是白小寒的脑子不太好使。在白小寒小的时候，他父母忙着闹离婚而疏忽了他，导致他撞伤了头……因为这次意外，一直在僵持的两夫妻和平的分了手，白小寒分给了他的妈妈。
　　其实白小寒除了在智力方面有点缺陷之外，其他倒是没有什么不妥的地方，长得比一般人要好看很多。
　　“爸，我可不可以不去上学？”想到在学校受到的待遇，白小寒不太高兴的瘪了瘪嘴，“他们都不喜欢我，有的人还说我傻。”
　　“怎么会呢，小寒是个聪明的孩子。”男人坐到白小寒的身旁摸了摸他的头，努力的给了他一个笑容，“既然你不想去的话，那就别去了，爸再想办法给你换所学校。”
　　他想让白小寒和普通人一样的生活学习，所以想尽办法把他弄到了一所普通的学校上学，却忽略了他们这个年纪的孩子会过于叛逆而伤害到白小寒。
　　看来他得仔细的想想，究竟要不要把白小寒送到专门的学校去就读。在他的心里边，白小寒和别的孩子并没有什么不同，只是比他们多一份纯真而已，这也是他一直不情愿把白小寒送到那种特殊的学校就读的原因。
　　“爸，你真好。”白小寒勾住男人的脖子，然后小心的碰了碰他的唇角，澄清的眸子中带着点期待，“爸，我可不可以跟着你去上班？”
　　“嗯。想去的话就赶紧把衣服穿好，面条都要糊了。”
　　“嗯。”得到男人应允的白小寒灿烂的一笑，将衣服穿好后不用男人再次提醒便乖乖的走出去吃起了面条。
　　这孩子……
　　男人无奈的摇了摇头，坐在白小寒身旁吃着已经糊掉的面条。
　　

第二章
　　“爸……”白小寒放下手中的筷子，小心的瞅了男人一眼。像是想说点什么，却又不好意思说。
　　男人扯了张纸巾替白小寒擦去嘴角沾上的几滴汤，柔声问道：“嗯，怎么了？”
　　“你可不可以把胡子剃掉，扎人。”想到亲亲的时候那些胡子会扎到他的下巴，白小寒不太高兴的皱起了秀气的眉头。
　　虽然说男人现在的样子也挺好看，但他还是喜欢看他之前的样子，喜欢摸他光滑的下巴。
　　“呃……好吧。”男人有些为难的答应了下来，并按照白小寒的要求去了洗手间刮胡须。
　　镜子里头的男人蓄着点胡须，头发也有些乱蓬，身上穿着的也是过了时的衣服，洗得次数多了，牛仔裤的边都洗得卷了起来，泛着老旧的白。即便是这样一个不修边幅的形象，但还是没有影响到男人的美，不同于以前的俊美，现在的他多了一种沧桑、落魄的感觉，看起来很有成熟男人的味道。
　　用美丽形容一个男人不太妥当，特别是一个已经年过三十的男人。但当男人刮掉蓄了很久的胡须，再把脸上的泡沫冲掉的时候，出现在镜子里的那张容颜可以称得上是惊为天人。不同于那种阴柔的美，男人美得很阳光，面部线条也有着男性的硬朗，很有菱角。
　　“爸，真好看。”不知什么时候出现在洗手间门口的白小寒小心翼翼的瞅了男人一眼，然后又不太好意思的瞥开了眼，眼底浮起淡淡的红晕。
　　“小傻瓜。”男人伸出手摸了摸白小寒柔软的发丝，宠溺的说道：“你先去坐会，爸爸洗好碗就带你去上班好不好？”
　　“嗯。”白小寒点了点头，乖巧的坐回了凳子上。
　　他很讨厌别人说他傻，说他笨，但每当男人用那个很好听的声音叫他‘小傻瓜’、‘小笨蛋’的时候，他就会很开心。
　　这样的称谓是男人的专属，他只想听男人这样叫他。所以纵使他平常脾气再好，一旦别人触到他这条底线，他都会像一只炸了毛的小豹子一样去反击。
　　不知道白小寒心思的男人将桌子擦干净，然后把碗端进小厨房里清洗着，洗完后不太习惯的摸了摸光洁的下巴，眼底划过一抹稍纵即逝的担忧。
　　他很清楚自己的长相会引起怎么样的波动，所以自从离开那个地方没多久他就蓄起了胡须，多少也能遮掩下他的相貌。再加上他现在不过是一个小小的职员，不仅没有积蓄，还带着一个死去的老婆留下的拖油瓶，即便有人对他有什么想法，当知道这些现实的时候，也只能仓促的离开。
　　而现在他以真面目示人，会不会引起不必要的麻烦？男人幽幽的叹了一口气，走出洗手间带上让他无可奈何的白小寒出了门。
　　就和他预料的一样，尽管他还是穿得那么的寒酸，但他今天的回头率高到不行，很多已经从他身旁走过去的人还会回过头多看他几眼，他身旁的白小寒也会时不时的瞅他几眼，等他看过去后又赶紧将视线瞥到别的地方……
　　男人再一次不自在的摸了摸光洁的下巴，在心里祈祷着这个决定不要给他带来麻烦，同时他也在考虑，他不能太过于宠白小寒，起码，也得划一条底线。
　　

第三章
　　男人在一家不算大的超市当仓库管理员，每天的工作就是搬搬货，清点一下货物，虽然是体力活，但这个超市的选址一般，生意自然也好不到哪里去，所以男人的工作也还算清闲，并不是很辛苦。
　　其实男人完全可以去找一份体面点、工资高点的工作，之所以选择去那间超市上班，完全是图这里离他家近，他可以抽空回去替白小寒做饭，比较方便照顾他。
　　自从白小寒他`妈死后，白小寒就更加的黏他，和他之间的关系也亲密了很多。他很疼这个可怜的孩子，所以一直都很宠他，基本上只要是白小寒提出的要求，他都不会拒绝。
　　不过白小寒好在很乖，一般不会提出什么过分的要求，甚至每天傍晚都会烧好水供他回去洗澡，睡前也会给他捏捏肩膀、捶捶背，很乖巧。
　　如果白小寒小时候没有发生那出意外的话，他现在一定是个人见人爱的孩子。
　　男人在心底感叹了一声，带着白小寒走进了超市。路过那些玲琅满目的货架的时候，白小寒扭动着头看着这个对于他而言有些新奇的地方，水润的眸子中充满了好奇。
　　超市里的人并不多，但每一个见到男人的人都是一副惊奇的表情，毕竟男人现在的形象和之前差太多。
　　“凌汐，这个是你弟弟么？”和男人稍微有点交情的仲辰叫住男人，并指了指他一旁的白小寒，眼眸中带着点惊奇。
　　他之前就觉得男人很帅，在这里当个小小的职员很可惜，但没想到男人去掉那些胡子后完全就像是变了一个人，比电视上那些偶像明星还要好看很多。
　　“不是，他是我儿子。”男人冲仲辰礼貌的点了点头。
　　他刚开始来的时候很多事情都不懂，常常会点错货，多亏了仲辰手把手的教他，才让他保住了这份工作，没被辞退。
　　“儿子……”那个少年起码也有十五、六岁了，居然是他儿子？！难不成凌汐还没有成年就播了种？！仲辰一脸的诧异，在他看来男人是那种很谦逊，同时又很传统的男人，没想到他居然这么的新潮。
　　“我先去忙了，你也去做事吧。”对于仲辰的诧异，男人也没有多做解释，简单的交代了一句后，男人便带着白小寒走进了他工作的地方。
　　仓库在超市一个不起眼的角落里，面积并不大。为了节省空间，仓库里边的货物全都堆积在了一起，尽管都分了类别，但每次搬货的时候还是得花费一番功夫。
　　仓库的门口摆了把椅子，没事做的时候男人就可以躺在椅子上休息，甚至还可以听听音乐什么的，就是不能提前下班，这是硬性规定。如果要请假的话，就会被扣掉半天的工资。
　　“小寒，你先坐会，爸爸去看看要补什么货好不好？”男人将白小寒按坐在椅子上，柔声和他交代着。
　　“嗯，好。”尽管听不懂补货是什么意思，但白小寒还是乖巧的点了点头。
　　

第四章
　　男人笑着摸了摸白小寒的头，拿过一旁的纸笔走进仓库里边清点着堆积的货物，看看什么东西需要补充货源，什么东西的保质期限快到了，然后再将它们一一记在记事本上……这是他隔几天便需要做的工作。
　　虽然仓库不大，但把这些东西清点完，也足足花了男人一个多小时。等他走出仓库的时候，看到白小寒乖乖的躺在椅子睡觉，他那白皙的面容上挂着淡淡的笑容，长长的睫毛偶尔颤动几下，小巧的鼻头也跟着一耸一耸的，看起来就像是一个沉睡着的天使。
　　男人欣赏了一会白小寒的睡颜后，将纸笔放到一旁，脱掉身上的外套小心的盖在白小寒的身上，以免他这样睡着着凉。
　　做完这些后，男人拿着记事本去找超市的负责人汇报了下他查看的结果，并特意请了半个小时的假，去外边给白小寒买了几根他最喜欢吃的玉米烤肠。不知道是不是他换了新形象的缘故，那个卖烤肠的大妈硬是多给了他几根烤肠，男人给她钱她也不收，没办法，男人只好道了声谢，拿着那一大把回了超市。
　　“爸。”他才刚走到超市门口，便被一个冲上来的人影死死的抱住，那个人还不断的将他的泪水往他身上蹭，“你去哪了？是不是不要小寒了？”
　　他刚才一觉醒来，发觉男人不见了，怎么叫都没有回应。他很害怕，怕男人会这样把他丢掉……
　　没头没脑的在超市里边转了一圈后，还是没有看到男人，在一个大妈的指点下，他跑出来想要去找男人……他才刚走到门口，便看到握着一把烤肠走回来的男人，不禁鼻头一酸，不管边上有没有人在看，不顾一切的扑上去抱住男人，并将那些委屈的泪水发`泄了出来。
　　“怎么会呢，爸爸不会不要小寒的。”胸口被白小寒那粗鲁的动作撞得有点疼，但男人也没有急着把他推开，而是抬起手摸着白小寒的后颈，柔声安抚着他的情绪，“爸爸给你去买玉米烤肠了，要不要吃？”
　　“嗯。”把头埋在男人胸口的白小寒小声的应了一声，话语中带着点鼻音，听起来可怜兮兮的。
　　男人怜惜的亲了亲白小寒柔软的发丝，然后小心的拉开他，将手中的烤肠塞到了他的手上，“吃吧，都快凉了。”
　　“爸，别不要我。”白小寒咬了咬唇，泛着水光的眼眸缓慢的眨动了几下，“刚才小寒好怕。”
　　“乖，爸不会不要你的。”男人再一次做着承诺，“小寒这么乖，爸怎么会舍得不要你。”
　　白小寒用那泛着鼻音的声音轻“嗯”了一声，将手中的烤肠分了一半递给男人，“爸，你也吃。”
　　“嗯，我们去里边吃吧。”看了眼边上几个站着看热闹的人，男人拉着白小寒的手，走进了超市里边。
　　……
　　等到男人带着白小寒走进去后，不远处一辆车的车窗缓缓的摇了上去，在车内坐着的冷峻男子的吩咐下，那辆不属于这片区域的高级车辆迅速的离开了这个地方。
　　凌汐，总算找到你了……
　　冷峻男人的嘴角缓缓的勾起一丝玩味的笑意，眼底却是一片阴冷。
　　

第五章
　　“程，找人去把那间小超市收购了，顺便，把那个男人住的房子也买下来。”声如其人，都是那么的冷峻，没有一丝温度，“我倒是想看看，他带着那个白痴能去哪里。”
　　“少爷……”被称作程的男子稍微迟疑了一会儿，有着点犹豫，“真的要这样做么？”
　　再怎么说，那个人也是他的父亲……
　　“听不懂的话你可以滚了，想代替你位子的人多的是。”冷峻男子冷冷的扫了身旁的陈程一眼，随后将身子往后靠了点，闭上眼帘休息。
　　随着冷峻男子的那一记眼神，车内的温顿瞬间降至了冰点。陈程正了正神色，恭敬的应了声，“是的，少爷。”
　　陈程小心的瞅了眼身旁闭着眼休息的男子后，又在心底轻叹了一口气。
　　真是冤孽……
　　&&&
　　对这一切毫不知情的男人陪着白小寒吃完烤肠后，便被仲辰叫去搬货。
　　这次，男人特意和白小寒交代了一声，才跟着仲辰走了出去。超市门口停着一辆大货车，上边堆了很多的纸箱，都是男人之前清点出来的需要补充的货物。男人的工作，就是把这些纸箱全都扛进仓库里边，按照之前的分类堆放好。
　　男人拒绝掉仲辰想要帮忙的请求，一个人在门口和仓库间来回搬着装满货物的纸箱。尽管并没有多远的距离，但这一个个沉重的纸箱还是压得男人有些透不过气来，汗水顺着他的下巴不断的往下滴落，在地面上留下几道水迹。
　　等到好不容易把这些纸箱搬完，男人还没来得及休息便又被超市的负责人叫去撰写打折的条幅……男人的字写得很好看，所以这些工作很自然便落在了沉默寡言的男人身上。
　　对于这额外交付的工作，男人也没有什么怨言，抹了把汗后便拿起马克笔，按照那负责人的口头叙述，在做好的条幅上撰写着……或许是很满意男人的表现，等男人写完那一堆条幅后，那个负责人破天荒的放了男人的假，让他提前下班回去休息。
　　男人感激的道了声谢后，带着在一旁眼红红的看着他的白小寒回了家。
　　回家的路上，白小寒紧紧的抓着男人的手，却又什么也不肯说，只是偶尔用那红红的双眸瞟他几眼……
　　这孩子在闹什么别扭？男人轻皱了下眉头，待回到家后才开口询问白小寒，“小寒，怎么不开心了？”
　　“爸。”一直没有吱声的白小寒小声的唤了男人一声，言语中带着点心疼，“你别去上班了好不好？好辛苦。”
　　说着，白小寒还抬起手擦了擦男人脸上细微的汗珠，并殷勤的给他倒了杯水。
　　“爸不累。”男人接过白小寒倒给他的水，嘴角牵起了一抹满足的笑容，“爸想让小寒过得好一点，所以必须得去上班。”
　　在他最落魄的时候，是白小寒的妈妈帮了他。如今那个善良的女人不在了，照顾白小寒的责任便落在了他的身上，他想给他好点的生活，如果可能的话，他还想多存点钱带白小寒去医院检查下，看看他的智力有没有恢复的可能……那么乖巧懂事的孩子，如果一直这样保持着小孩子心性，很可惜。
　　“爸，我帮你捏捏。”白小寒站到男人身上，将手搭上男人的肩头，熟稔的拿捏起来。
　　白小寒的力道拿捏得很准，按得很舒服，男人缓缓的合上了眼帘，感受着这份温暖的父子情谊。
　　

第六章
　　“小寒，可以了。”待筋骨逐渐的舒展开来后，男人按住白小寒搭在他肩上的手，把白小寒拉坐在他的身旁，“今天玩得开心么？”
　　白小寒的眼笑着眯了起来，忙不迭的点了点头，“开心。”只要和爸在一起，他就很开心。
　　“嗯，那就好。不过你明天还是得乖乖去上学。”男人捏了捏白小寒瞬间垮掉的脸，好笑的说道：“这几天我会抽空去帮你看看别的学校，等我找到合适的，再替你去办转校的手续。”
　　估计一时半会也难以找到合适的学校，让白小寒天天跟着他去上班也不是办法，白小寒一个人留在家里他也不放心，所以还是得让他去上学。
　　“好嘛。”白小寒不是很情愿的点了点头。
　　“乖，饿不饿？”现在都两三点了，他们就早上吃了碗面条，中途吃了几根烤肠……
　　“一点点。”
　　“那你先自己玩会儿，爸去给你做饭。”男人摸了摸白小寒的头，站起身走进了厨房。
　　看了看男人的背影，白小寒脱掉鞋子躺在床上，打开电视看着自己喜欢的卡通片，并不时的跟着里边的台词念叨着。
　　真是个长不大的孩子。听着房里传来的声音，男人摇了摇头，心底想要多挣点钱带白小寒去检查的愿望也就更加的强烈……他不想让白小寒一直受到别人的同情或是嘲讽，他希望白小寒能够和正常人一样生活。
　　……
　　把做好的饭菜全都端上桌，男人才把躺在床上看电视的白小寒叫出来，往他的碗里边夹着为数不多的肉块。
　　他在超市的那份工作得到的工资很有限，除去白小寒的学费，每个月的房租、水电也是一笔很大的开支，一个季度还得给白小寒添置一、两套过得去的衣服，再加上白小寒正在长身体的时候，牛奶跟肉食必不可少……
　　林林总总的算下来，他每个月的工资就没有了一点结余，还好他没有什么朋友，邻里之间也不是很熟，没有人会叫他去参加什么红白喜事，不然那份礼金，会让他愁很久。
　　尽管没什么钱，但他对白小寒一点都不吝啬，甚至每天还会往他身上塞几块零钱，至于他自己，通常一点咸菜就打发掉了，一年到头也没买件什么像样的衣服。
　　虽然日子苦了点，但好在踏实，再加上有白小寒陪在他身边，男人觉得很开心，再苦再累，也觉得值……
　　白小寒看了看男人碗里的咸菜，将男人夹给他的肉块又夹回男人的碗里，“爸，你也吃。”
　　“爸吃过了。”白小寒的举动让男人会心的一笑，再次将肉块夹去白小寒的碗里，“小寒在长身体，应该多吃点。”
　　“喔。”或许是相信了男人所说的话，白小寒也没有再推辞，乖乖的低下头扒着碗里的饭粒。
　　看了眼懂事听话的白小寒，男人脸上的笑意慢慢的隐去，替换上几抹淡淡的苦涩。
　　或许，他需要去找份兼职，尽可能的攒些钱……
　　

第七章
　　第二天男人把白小寒送上去往学校的公交车后，再和往常一样折返回上班的那间超市。
　　远远的看过去，超市外边围着很多的人，那些人似乎还在议论着什么，接着，又有人搬了架梯子出来，搭在门边爬上去拆着超市的招牌。
　　怎么回事？男人稍微愣了一会儿，加快步伐走了过去。才刚等他拨开围在一起议论纷纷的人群，仲辰的声音便从一旁响起，“凌汐，就等你了。给，这是你这个月的工资。”
　　说着，仲辰将男人拉到一旁，给了他一个没有封口的信封，里边装着几张薄钞。
　　“这……”看着仲辰塞给他的信封，男人有些不明所以。现在还没到发工资的时候，怎么就把钱发下来了？况且仲辰也只是一个小职员，并不是财务，钱不归他管。
　　“喏，招牌都被拆下来了。”仲辰指了指被拆在一旁的招牌，给男人解释道：“昨天你回去的早，所以不知道情况。在快下班的时候，来了一个看起来挺有钱的老板，把超市给收购了过去。你也知道的，这间超市生意并不怎么样，糊糊口还成，但想要靠着它挣钱，想都别想。所以看到那个老板开出的数目后，立马，合同一签，超市就转了手。这不，今天我们都过来领工资呢，看你还没来，我就先替你领着，免得财务一走，你这个月就白做了。”
　　“谢谢。”男人感激的点了点头。其实就算仲辰把这份钱给吞了，当作没有这么一回事，等财务一走，他也没有办法去追讨到这份钱。虽然没多少钱，但对于他们这种情况的人来说，省着点花的话，能够用上好几个月。
　　“不客气，应该的。”和男人也说不上特别的熟，但看男人那身板并不是很结实，一看就不像是做这种体力活的，他也就能帮上忙就帮。
　　不过每次男人都会拒绝他的帮忙，要是实在坳不过他的好心，也会很客气的和他道谢，下次会去给他买包烟什么的。
　　“对了，你有什么打算？有做事的地方么？”仲辰从口袋里摸出一包烟，抽了根出来叼在嘴里，拿出火机打上火，享受的深吸了几口。
　　“还不知道。”看着从仲辰嘴边溢出来的淡淡烟雾，男人很诚实的说道。
　　他之前还想着去抽空做做兼职，好尽量的多存点钱。谁知道今天一过来，便得知超市被收购的消息。
　　这件事情来得有些突然，让他有些措手不及。他现在失业了，应该尽快的去找一份工作，或许是过这种安逸日子过久了，他现在头还有点晕，没太反应过来。对于以后的打算，也没有一点想法。
　　“我打算去摆个小面摊，你要是不嫌弃的话，就一起做吧。”仲辰将火机塞入裤兜里，然后将手伸过来拍了拍男人的肩膀，“当然，如果你有好的门路，那就去做那种体面点的事。要是没找到什么事情的话，尽管来找我，我罩你。”
　　说着，仲辰便自嘲的笑了起来，他这话听起来，挺像是在吹牛皮。
　　不过的确是他心里边所想的，他觉得和男人挺投缘，男人又带了个孩子，帮帮他很应该。他手艺还不错，地段他也挑好了，勤快点的话，总比在超市里拿着那点工资强。
　　“嗯，我知道了。”不同于外边的尔虞我诈，眼前这个真诚的人让男人感觉到了温暖，眼底也缓缓的浮起了几丝动容。
　　和仲辰又聊了一会儿后，男人拿着信封往家里边走去。路过报刊亭的时候，男人摸了点零钱买了份报纸，打算回去看看上边的招聘信息。
　　

第八章
　　男人所租住的房子，是由老式的家属楼改建而成的，一套房子被分隔成了三间出租，原本就不大的面积显得更为狭小，租金也谈不上很便宜。但这里的交通很方便，离他工作的地方还有白小寒的学校，并没有离得太远，所以他咬咬牙租下了这个房间。
　　好在虽然房间不大，但都附带有一个小厨房和一个走进两个人都显得挤的洗手间，也还算过得去。
　　由于只有一间房，男人就用布帘将房间隔开分成了两间，一间客厅一间卧房。
　　卧房里边摆了一张算不上标准尺寸的床，好在他和白小寒都挺瘦，只要睡觉的时候别弄出太大的动静，睡在一起也没有什么大问题。
　　屋内的摆设不多，但那面积实在是太小，显得有些拥挤。但好在胜在整洁，看起来并不会显得很杂乱。
　　男人还很有情调的在墙角的柜子上放了一个花瓶，往里边插了几朵楼下一个小姑娘送给白小寒的工艺花。
　　……
　　白小寒不在，房间里显得有些冷清，男人换好鞋后，径直走进了用布帘隔开的卧房，躺上那张唯一的床翻看着买来的报纸。
　　将报纸反反复复的翻阅了几遍后，男人发觉并没有适合他的工作……上边要么就要求学历，要么就要求有多长多长的工作经验，他一样都没有。
　　就连最适合他做的保安之类的工作，上边也明确的有着身高体重的要求，他并不算很矮，但那体重，完全达不上那则招聘启示上的要求。
　　如今找份工作也这么难么？男人无奈的叹了口气，将报纸叠好放在一旁，抱着头躺在床上静静的思考着接下来该怎么办。
　　难道真的跟仲辰去摆摊？他倒不是嫌摆摊丢脸，只是觉得他和仲辰并不是那么熟，老是受别人恩惠也不好。他还是先找找工作再说吧，要是实在是没办法，再去找仲辰也行。
　　打定主意后，男人坐起身拿过一旁叠好的报纸，再一次摊开看着上边的讯息。虽然已经看了好几遍，但他还是想再检查检查，看看有没有被他漏掉了地方。
　　就在男人仔细查找的时候，屋外传来了几声大力的敲门声，伴随着的，是老板娘那有些尖锐的声音，“凌汐，开门。”
　　“来了。”听到那抹熟悉的声音，男人赶紧丢开手中的报纸，往门口走去。只是由于走得太急，男人差点被横放着的凳子给绊倒，好在他及时的扶住了一旁的墙，并没有摔着。
　　等他走到门口打开门时，老板娘那肥嘟嘟的脸上布满了乌云，男人尽可能的赔着笑，一再的表示不好意思。
　　他见识过很多次这个老板娘的坏脾气，为了避免不必要的麻烦，他在她还没发作前，尽可能的好言安抚她。
　　“凌汐啊，你在我这也住了一段时间了吧？”老板娘不悦的斜睨了男人一眼，拖长了点音调说道：“我待你也还算不错吧。好几次你交不上房租，我就让你拖着，甚至连水电费，都是我先给你垫着的……不知道你还记不记得？”
　　“记得记得。”她怎么突然说起这个？他这个月有很按时的去交房租跟水电费。
　　“记得就好，免得说我不近人情。”老板娘摸了摸自己肥胖的手，“有人高价要买我的房子，所以，麻烦你尽快的搬出去。”
　　“嗯？”
　　“没听懂？那我就再重复一遍。我给你两天时间让你把东西搬出去，明天晚上我会过来收房，如果到时候你还赖着不走的话，别怪我不客气。”说完，老板娘摸了摸那头蓬松的头发，转过身摇摇晃晃的走向了楼梯口。
　　让他搬家？怎么这么的突然？！男人疑惑的关上房门，重新躺回了床上。
　　先是他所工作的地方被收购，接着又是他租住的旧房子被人花高价购买……尽管想不出这其中有着什么样的联系，但实在是太过于巧合，让他不得不去多想。
　　

第九章
　　想了一会儿之后，还是没有任何的头绪，男人也没有再继续为难自己，将报纸放到一旁，男人走进厨房准备着中午要吃的饭菜。
　　男人一边做饭一边想着该去哪里找房子，本来找到合适的房子就不容易，又非得在两天之内搬出去……男人皱了皱那好看的眉，有些为难。
　　难道……他得去找仲辰帮忙么？他唯一能称得上是朋友的，也只有仲辰。除了他，男人想不到他还能再去找谁帮忙。
　　反复思考了很久，男人最终还是给仲辰打了个电话，大致的说明了自己现在的处境。
　　听着男人有些结巴的说明，仲辰很热情的把帮男人留意合适的房子的事给揽了下来，并让他先去他那边借住几天，反正他那里还有间空着的房间。
　　稍微迟疑了一会儿，男人还是答应了下来，并有些不好意思的和仲辰道了谢。他现在是实在没有办法，要不然他也不想去麻烦仲辰。
　　拒绝掉仲辰想要帮他搬行李的念头，男人又接着和仲辰聊了几句才挂断电话，坐在饭桌旁等待白小寒回来。
　　不知道等白小寒知道他们要搬家时，会有什么样的反应……
　　想到他们待会还得搬去仲辰那边，男人赶紧从柜子里翻出几个大大的编织袋，开始整理行李。
　　看起来好像东西并不多，但一旦整理起来，男人才发觉，那些零零碎碎的东西真不少，才没多久，便装满了两个编织袋。
　　就在男人继续整理行李的时候，屋外传来的门锁的转动声，随后，门被轻轻的推开，白小寒的声音跟着传了进来，“爸，你在干嘛？”
　　原本整洁的屋子现在显得很乱，通往卧房的路也被编织袋给堵住了……白小寒瞅了眼有些陌生的房间，好奇的询问着男人。
　　“小寒回来了。”男人放下手中的编织袋，走出来先洗好手，然后拉着白小寒坐到桌边，并递给他一双筷子，“来，先吃饭。今天在学校过得还开心么？”
　　他并没有想过要让白小寒在学校里边学到多少多少的知识，在他看来，白小寒能够活得开心，身体也健健康康的，就够了。
　　在学校里边有很多白小寒的同龄人，多和他们相处，对白小寒会有一定的好处，起码会让他开朗很多。况且他也不能时时刻刻去看着白小寒，有学校束缚着，他会放心很多。
　　“嗯，开心。”今天没人说他傻，甚至他那同桌还主动找他做游戏，他很开心。
　　看着白小寒脸上的笑意，男人放心了不少。往他碗里夹了点菜后，男人试探着说出他们要搬家的消息，当看到白小寒并没有太大的反应时，男人在心底偷偷的松了口气。
　　吃过饭后，男人接着整理之前没有整理完的行李，看到他在忙，白小寒也没有闲着，主动走到他身旁为他递东西……有了白小寒的帮忙，男人的动作加快了不少。没用多久，房间内除了几样电器之外，其余的东西都被他装进了编织袋。
　　

第十章
　　没有多作休息，男人把白小寒留在家里看着行李，他自己则跑下楼去了不远的路口叫了辆三轮车过来，然后把整理好的行李全都搬到三轮车上，带着白小寒去往了仲辰的家。
　　他之前坳不过仲辰的邀请，去他家吃过一顿饭，所以他记得仲辰的家所在的位置。由于离得不算太远，很快，便到了仲辰的家门口，男人抬起手敲了敲门，很快，眼前的门便打开了，出现在他们面前的，是半身赤`裸的仲辰。
　　“进来吧。”对于男人的到来，仲辰显得很开心。帮男人把行李全都放进房里后，仲辰又从冰箱里拿了一瓶冰镇的饮料塞给白小寒喝。
　　不知道是不是因为这瓶饮料的缘故，白小寒倒也没对仲辰摆出什么不高兴的表情，只是自顾自的坐在一旁喝着饮料，打量着这个比他家大，却又杂乱很多的房间。
　　“真是不好意思，给你添麻烦了，我会尽快找到房子搬出去的。”男人靠坐在白小寒所坐的沙发上，看向一直盯着他们父子看的仲辰。
　　“没关系，反正这房子空着也是空着，你想住多久都没关系。”仲辰赶紧摆了摆手，视线依旧停留在那对不像父子的父子身上。
　　被仲辰看得有些心慌的男人动了动身子，随口找了个话题借以掩饰现在的尴尬，“你一个人住么？”
　　“嗯，我爸妈都退休了，嫌城里太吵，就搬回老家住去了。你们把东西理好后就休息会儿吧，我还得出去谈谈面摊的事情，晚点再回来请你们吃饭。”
　　“嗯，去忙你的吧。”待仲辰走后，男人拿过仲辰留给他的钥匙，眼底泛起细微的波动。
　　他们不过是相处过一段时间的同事而已，并不是那么的熟……他就这么轻易的让他搬到了他家，还给了他一把钥匙。是该说他太过于信任他好呢？还是说他把人心想得太美好？男人幽幽的叹了口气，握紧了手中的钥匙。
　　或许，从这一刻开始，他多了一个朋友。
　　“爸，你要不要喝？”听到男人的小声，白小寒侧过头将手中的饮料瓶伸到男人面前，眼眸中含着笑，“好好喝。”
　　“爸不渴，你喝吧。”男人轻推开白小寒的手，笑着摸了摸他的头。
　　陪白小寒坐了会儿后，男人走进房里收拾着带过来的行李，想到他还没有退掉之前所租的房子的钥匙，他又往回跑了一趟。等他拿着退还给他的押金走到仲辰家的时候，有些诧异的发现白小寒正半跪在地上和仲辰掰手腕，脸憋得通红，手上的青筋也跟着鼓了起来，看得出来，他们都很较劲。
　　当察觉到男人的存在后，仲辰一分心便被白小寒逮着了机会，很快，便扳回了一局。
　　“耶，我赢喽！爸，我赢了！”白小寒兴奋的站起身跑到男人身旁，邀功似的抓着男人的手摇晃着。
　　“嗯，小寒好厉害。”
　　“爸，我想要奖励。”白小寒用那期待的眼神瞅了男人一眼，见男人没有反对，便小心的说出了自己的要求，“我想要亲亲。”
　　

第十一章
　　“咳……小寒别胡闹。”男人有些尴尬的拒绝掉白小寒，他没想到，白小寒居然会当着仲辰的面提出这样的要求。他感觉得到仲辰那又好奇又震惊的目光，不过他也没有去多做解释。难道和他说白小寒的脑子不太好？别说白小寒就在身旁，就算他没有在，他也不想这样去评价白小寒。
　　“小寒，叔叔请你去吃饭好不好？就算是惩罚刚才叔叔输给了小寒。”短暂的震惊过后，仲辰在一旁打着圆场。就算他再好奇，那也是别人的私事，他管不着。
　　“嗯，我想吃虾子。”
　　“好，就吃虾子。”仔细的留意了一会儿后，仲辰发觉了白小寒与平常人的区别，所以很快便淡忘了刚才白小寒所提出的并不合理的要求。他只是觉得男人很不容易，一个人带着个心智不太正常的孩子，很辛苦。这样想着，他对男人的怜惜又增添了几分。
　　仲辰带着白小寒父子去了一家大排档，不光点了一盆白小寒要吃的虾子，还点了好几道菜，并叫了半打啤酒。
　　“可以了，点太多吃不完的。”见仲辰还有继续点下去的趋势，男人赶紧制止住仲辰，免得造成浪费。
　　“嗯。”知道男人是想替他省钱，仲辰扯了扯唇角。拿过瓶酒咬开上边的瓶盖，给身旁的两父子一人满上一杯啤酒，开口说道：“来，一起干一杯。”
　　“嗯，干杯。”男人平常很少喝酒，但看到仲辰兴致这么高，他也不好扫兴。便很配合的端起酒杯，与仲辰碰了碰杯。
　　至于一旁的白小寒，男人还没来得及制止，他就已经握着那个被子，咕噜咕噜的把酒液喝了下去。喝完后，白小寒眯着眼吐了吐舌头，脸也揪在了一起，“爸，好苦。”
　　“苦的话下次就别喝了。”男人递给白小寒一杯水，好笑的开着口，“漱漱口就不苦了。”
　　“嗯。”白小寒接过杯子，按照男人的吩咐漱着口。
　　“凌汐。”仲辰喝了口啤酒，说出了心底的疑问，“我很好奇，你怎么会有这么大的儿子？”而且，还是一个智力有问题的孩子，怎么看男人都不像存在基因方面的问题。
　　“他是我继子。”稍微迟疑了一会儿后，男人说出了他与白小寒的关系。
　　仲辰帮了他不少的忙，既然他问到这方面，他也不想隐瞒他。再说，也没什么好隐瞒的。
　　“难怪。”仲辰理解的点了点头，又继续给男人满了杯酒，吆喝着男人跟他碰杯。
　　对比下男人跟白小寒的年纪，想必那个女人要比男人大很多……真是可惜了。仲辰在心底发出了一声叹息。
　　&&&
　　这顿饭吃了很长一段时间，直到夜色降临，酒足饭饱的三人才结完帐，互相搀扶着往家的方向走去。
　　或许饭桌是最适合交流的地方，吃完这顿饭后，男人觉得身旁的仲辰亲近了不少，让他没有半点排斥感。
　　和白小寒合力把喝多了的仲辰弄上`床后，男人才带着白小寒躺在那铺好的床上。或许是换了个新的环境，白小寒一直揪着他的衣袖不松手……直到等白小寒睡着，男人才能小心的将白小寒的手给拨开，从而闭上眼休息。
　　夜已经深了，再加上搬家搬得很辛苦，没过多久，男人便熟睡了过去。
　　

第十二章
　　第二天男人起来的时候，发现屋子里已经没有了仲辰的身影。不过桌上却摆着还有着点余热的饭菜，旁边附带着一张纸条……拿过纸条大致的看了一遍，男人的眼底浮起淡淡的笑容。
　　这些饭菜都是仲辰特意为他们父子做的，纸条上还贴心的写着要是饭菜凉了，就拿去锅里热热，边上还画着一只有些畸形的锅子。
　　怕打扰到他们休息，仲辰走的时候并没有知会他们。男人将纸条放回桌上，走进里屋把还在赖床的白小寒叫了起来。
　　……
　　洗漱完后，再把仲辰特意做的饭菜吃完，男人才带着白小寒出门。
　　尽管知道白小寒不愿意，但男人还是把他送到了校门口，看着他走进校园，男人才放心的离开。
　　本来答应这几天就去给白小寒找学校，但是他现在没有工作，又寄住在仲辰的家，他实在是没有精力去替白小寒挑选合适的学校。
　　如今最重要的，就是他得去找一份工作，只有找到工作，他才有钱去支付那些七七八八的费用。
　　送完白小寒后，男人去了全市最大的人才市场。
　　一连应聘了好几家小型的公司，男人得到的答复都是NO。其实有一两家公司对男人还是挺感兴趣，但是当听到男人连张高中文凭都拿不出来后，只得很遗憾的和男人说了声抱歉。
　　一连被拒绝了好几次的男人并没有气馁，继续在人才市场里边转悠着，挑选自己可以去应聘的工作。
　　其实男人所找的，无非是什么仓库管理员、保安员，或是办公室文员这类没有太高要求的工作，但他还是没有成功，一再的被拒绝。而那些人拒绝他的理由，要么就是他没有文凭；要么就是他长得太帅，一看就知道做不长久。
　　如此重复了无数回后，纵使男人心态再好，也不由得开始有点烦闷。在最后一次应聘失败后，男人有些无奈的叹了口气，走出了人才市场。
　　文凭，不过是一张薄薄的纸而已，可是却被人看得那么的重要。男人不禁有些无奈。
　　他并不是没文化，相反，他还攻读了好几个学位，只是那些东西，都随着他的离去而留在了那个家。他读书的费用是那些人出的，既然关系断了，那么那几张用他们的钱读出来的文凭，他也没有道理再留在身边。那一家子也在业界对他作出了封杀令，就算他拿着文凭跑去应聘，也没有人会聘请他。
　　跑了个空的男人沿着路旁的人行道缓缓的走着，一边走一边留意边上的店铺有没有招工的讯息，一连走了好几条街道，都没有看到他想要的讯息。
　　接二连三的碰壁让男人略微的有些沮丧，缓缓的叹了一口气后，男人坐上了回去的公交车。
　　&&&
　　接下来的好几天，男人继续找寻着工作，只是无论他怎么努力，用人单位给他的答案永远是NO。甚至很多时候，那些拒绝的答案都是不成立的，比在鸡蛋里边挑骨头还要夸张。
　　连续几天的打击让男人变得越来越焦虑，面对仲辰关切的询问时也不知道该怎么回答好，他很烦。
　　再一次从人才市场走出来后，男人有些恍惚的在街上慢慢的走着，丝毫没有留意到有辆不怎么起眼的面包车一直跟在他身后。
　　当男人走到一条有些僻静的小道上的时候，那辆面包车猛然开到他身旁，从车上跳下几个人抓住了他，在他还没来得及喊救命前，他被一块带着异味的手帕捂住了口鼻，随即眼前一黑，直接晕了过去。
　　

第十三章
　　等到男人醒过来的时候，他的眼前依旧是一片漆黑……他被人戴上了眼罩，双手也被强制扭到身后拷在了一起。
　　怎么回事？最开始的惶恐过后，男人仔细的思考着他现在的境遇究竟是怎么一回事。
　　他不认为现在的他还有值得让人绑架的价值，他也没有得罪什么人，没人会这样整他。简单的将思绪梳理了一遍后，男人悲哀的发现，就只剩下一个答案：那家子来找他了。
　　不是都已经断绝关系了么？为什么平静的过了这么多年后，又跑来找他？是觉得不甘心，不解气，还是因为什么？想到从前的生活，一向淡定的男人俊美的脸上也开始浮现起慌乱。
　　“你醒了。”很冰冷的声音，随后，一只同样冰凉的手在他的脸上缓缓的滑动着，一遍又一遍的勾画着他的眉眼。
　　“你是？”那个冰冷的声音他不熟悉，难道是他猜错了？！“你把我带到这里想干什么？你这样是绑架，是犯法的。”
　　“犯法？你是在担心我？”那抹冰冷当中增加了几丝嘲弄，同时用两根指头捏住了男人的下巴，“你有这个空闲，不如担心下你自己比较好。”
　　“你究竟是谁？”眼睛被蒙住的感受并不好，他看不到一点光亮，看不到眼前的人究竟是谁，只能一个劲的去揣测，很辛苦。同时又有种对未知的恐惧感，很不舒服。
　　“我是谁？我是即将要惩罚你的人。”依旧是那个冰冷的声音，只是此刻却多了几分嘲弄。男人听到那个人在笑，笑得很诡异。
　　很快，男人便明白了那人口中的惩罚是什么……
　　一个冰凉的物体贴上了男人的脸，并在他脸上慢慢的划着叉，那个物体带着点金属被锈掉的味道，有些刺鼻。
　　直到被那尖锐的部位抵着喉咙，男人才惊觉，那个人拿的居然是一把剪刀。
　　如果那个人的力道再重一点，这把剪刀就会插进他的喉咙……他面对的，似乎是一个疯子。男人有些紧张的吞咽了几口口水，想要安抚住那个人的情绪，却又不知道该怎样去开口。
　　“好不好玩？”那个冰冷的声音再度响了起来，“只要我再用点力，你的喉咙，便会被这个剪刀给捅穿。是不是很刺激？”
　　“你究竟想怎么样？”被死亡的恐惧笼罩着，男人已经彻底没有了往常的平静，声音也在不经意间颤着抖。
　　“我想怎么样？呵呵。”那把剪刀缓缓的撤离了男人的喉咙，随后，男人听到了他身上的衣服传来的破裂声，很快，他身上就只剩下了一条内`裤。
　　“如果我说……我想要剪了他，你会怎么想？”那冰冷的触感再一次爬了上来，不过这次并不是抵在他的喉间，而是戳向了他腿间的柔软。
　　那人一边说着刺激他的话，一边用剪刀拨弄着所抵住的地方，在这双重刺激下，那个地方竟然颤巍巍的站了起来。
　　“啧啧，凌汐，你还真贱呐，居然这样都能起反应。”随着金属坠地的声音，那只冰冷的手覆向了他的腿间，包裹住那个起了反应的地方，缓缓的揉了起来。
　　“你是谁？我认识你。”男人没有理会那个人对他言语上进行的讽刺，只是揪着那个人无意间透露出来的讯息，追讨着自己想要的答案。
　　那个人知道他的名字，所以，这并不是一场意外，而是一场由有计划的绑架。
　　至于那个人把他绑过来的目的，就是这样羞辱他？他不得而知。但是通过那个人的行为以及刻意的羞辱，他感受得到其中所夹带的恨意。
　　

第十四章
　　“嘘！安静点。”那个人并没有回答男人的问题，而是用手指抵住男人的唇瓣，比了一个禁声的动作。随后，男人的嘴被强制掰开，一块揉成团的手帕塞了进来，堵住了他的声音。
　　“接下来，你好好感受就是了。”
　　随着一阵暧昧的笑声，一只冰凉的手覆上了他的胸口，毫不怜惜的大肆揉弄，而那人另外一只手则很熟稔的扯下他的裤子……
　　明明应该觉得耻辱的，只是听着那人在他耳边不断说着的刺激他的话语；再加上那人富有技巧的抚`摸，男人的反应又强烈了几分……随着那个人动作的加快，太久没有过这种感触的男人忍不住的泄了出来。
　　“你多久没做了？好浓。”随着那个戏谑的声音，男人的身子被翻了过来，被那人从后面给侵入了。
　　“你放开我。”感受着那人的动作，男人的眉头越拧越紧，心底对自己的厌恶也加大了几分。
　　他恨自己太过于柔弱，在这种危机的关头，居然一点力气都使不上。就连原本可以说得很震慑的话语，也被他说得很无力。
　　“休想。”
　　……
　　身后的动作越来越快，伴随着的，是那个人逐渐失控的漫骂，听着那个不再冰冷的声音，男人的心跳瞬间慢了半拍。
　　不知道是不是他的幻觉，那个人刚才似乎叫了他一声“爸”。
　　没等他仔细去琢磨，他被抓起来换了个跪趴的姿势，继续接受着那个人的进出。被那粗鲁的动作撞击着，再加上内心的惶恐，男人没坚持多久就再一次的晕厥了过去。
　　

第十五章
　　不知道过了多久，男人隐约的听到他身旁一直有人在叫他的名字，吃力的挑开眼后，那有些熟悉的房间印入了他的眼帘。
　　“你醒了？”看到男人醒来后，仲辰赶紧从一旁拿过一条湿毛巾，覆上男人的额头缓慢的擦拭着，“你觉得好点了没？有没有觉得热？身上疼不疼？”
　　“你……”看着仲辰那张小心翼翼的脸，之前所发生的事情慢慢的从男人脑海中浮现了出来，男人的脸也因此而变得惨白。
　　看来，仲辰是什么都知道了。男人自嘲的笑了笑，随即无力的合上了眼，“你都知道了？”
　　“嗯。”仲辰小声的回答着男人，生怕戳到了他的伤疤。一个男人被强`暴，换成谁谁心里都不好受，他怕刺激到男人。
　　“我怎么回来的？”被强`暴后，他连那个人是谁都不知道，然后没有丝毫意识就这样被丢了回来，男人突然觉得自己很可笑，可笑至极。
　　“昨晚我和小寒找了你好久，都没有看到你。后来实在是没有地方去找了，便回到家里等你回来，等着等着就睡着了。后来朦朦胧胧的听到有人敲门的声音，磨蹭着打开门之后，就看到你躺在了门口，然后我就和小寒一起把你抬了回来。”仲辰简单的叙述着事情的经过，“半夜你还发了烧，后来好不容易把烧退下去，我才把小寒哄回床上睡觉。”
　　“你是说……小寒也看到了？”男人猛然挑开眼，眼底涌现起强烈的不安。
　　他最不堪的样子，被白小寒看到了？！
　　“没有。”仲辰赶紧矢口否认道：“你……你有穿衣服，他只是以为你生病了。后来是我见你身上实在是太烫，想要替你擦擦身子，才会……才会……”
　　仲辰没有再接着说下去，他说不出口。
　　当时看到男人身上被弄出来的痕迹以及身后混着血丝的浊液时，他被震撼到了。那个虚弱的男人究竟遭遇了些什么？愤怒的同时，他的心口不断的泛着心疼。
　　最开始的时候，他想过要去报案。还没等他走到门口，他又折返了回来。
　　这样的事情又怎样去报案，说不定他诉说的时候，别人还会当他是个疯子。他所能做的，就是守在男人身旁，照顾着他，直到他醒来。
　　“行了，我知道了。”还好，白小寒并不知道这其中所发生的事情。男人在心口偷偷的吁了口气，好歹这也算是不幸中的万幸。
　　“小寒被我打发去学校了，没这么快回来。你再休息会儿吧，我去给你煮点粥。”仲辰柔声叮嘱着男人，将手上抓着的毛巾放到一旁，然后站起身走了出去。
　　待仲辰走出去后，男人支撑着爬起身，靠坐在床头低头看着手背上那个多出来的月牙形咬痕。
　　他现在没有心情去想那个人究竟是谁，那个人做得滴水不漏，他这样随便猜肯定猜不着，他也没有精力去猜。
　　他现在只想着尽快的搬离这里……尽管仲辰的言语间并没有对他的歧视，但他一想到他最不堪的那一幕被仲辰看了过去，他就浑身觉得不自在。
　　

第十六章
　　对！他得尽快的离开。男人的唇紧紧的抿在了一起，原本明亮的眸子此刻却失去了原有的光华，显得有些晦暗。
　　过了没多久，仲辰再次走了进来，他的手上，捧着一碗绿豆稀饭。
　　“喝点粥吧，你一天没吃东西的，这样下去人会撑不住。”仲辰将碗放到床头，小声的劝慰着男人。
　　他从来没有试过对谁这么轻声细语，但这个坐在床上的人却让他感觉到了心疼。
　　如果可以的话，他真想把那个对凌汐做出那种禽`兽不如的事情的人千刀万剐。只可惜，他连那个人的面，都没有见到。
　　“等它先凉会，我待会再喝。”他现在又怎么喝得下去，但又不忍心糟蹋了仲辰的好意，男人随口回答道。
　　“嗯，记得喝。”没敢在打扰男人，仲辰欲言又止的看了看男人，然后轻叹了一口气，背过身走了出去。
　　男人侧过头看了眼放置在床头的粥水，突然一阵强烈的反胃，只能趴在床头不断的干呕。
　　可能是太久没有进食，除了吐出点酸水，其他的什么都吐不出来，嗓子难受得厉害，肠胃也在不断的蠕动。
　　听到动静的仲辰冲了进来，一边用轻拍着男人的背部，一边给男人递着纸巾。
　　直到男人停止了干呕，仲辰才走出去拿来拖把，把被吐脏的地板擦拭干净。
　　“要不要去看看医生？”仲辰将拖把靠着墙角摆放好，担忧的询问着男人。
　　经过这么一出，原本就瘦弱的男人显得有些憔悴，原本温润的眸子也有些无神，看得他心口又是一紧。
　　“不必了，我休息会就好。”男人的声音有点涩，他缓慢的眨了眨眼，提出了一个要求，“可以帮我倒杯水么？”
　　“好，马上。”听到男人主动向他提出要求，仲辰赶紧跑到外边倒了杯水，然后用最快的速度送到了男人手上。
　　“麻烦了。”男人接过杯子抿了几口，待嘴唇稍微湿润了一点后，便将水杯移开唇瓣放到了一旁，“仲辰，这两天麻烦你了。待会儿等小寒回来，我就和他搬走。”
　　不是他在逞强，也不是他在闹别扭，他只是觉得，他不应该给仲辰带来这么多的麻烦。
　　刚才他仔细的想了想，既然那个人能知道他住在仲辰这里，那就说明他的行踪，那个人掌握的很清楚。
　　那个人是个疯子！他不想连累到仲辰。仲辰是这些年来，第一个他当作是朋友的人，他不想让仲辰因为他而发生什么意外。
　　“不用这么急啊，你非得搬的话，也得等你的伤好了再说……”看到男人再度惨白的脸色，仲辰才发觉自己又说了不该说的，只能有些尴尬的住了嘴。
　　沉默了一会儿后，仲辰压低了点声音，不是很情愿的说道：“如果……如果你真的要搬的话，不如我给你介绍房子吧。”像是怕男人误会，还没等他回答，仲辰又赶紧解释道：“其实，我有个亲戚那有房子出租。我开始是觉得我这里有间空房，你过来住也比较的热闹，没必要去花那个冤枉钱，所以才没告诉你。但现在你非得急着搬，不如就去催他那里的吧，环境还可以，价格也不算很贵。”
　　“嗯，就那样吧。”男人迟缓的点了点头。
　　“那我去给他打个电话。”和男人交代了一声后，仲辰再次走了出去。
　　

第十七章
　　很累。
　　男人疲惫的眨了眨眼，轻捶着有些酸楚的背部。捶了一会儿后，屋外传来了白小寒的叫门声，紧跟着，又传来房门打开的声音以及直接走进来的脚步声。
　　“爸，你好点了么？”白小寒放下斜跨着的包，从口袋里掏出一把糖递到男人的面前，“吃糖糖，吃了就不疼了。”
　　“爸没事。”男人冲白小寒勉强笑了笑，然后接过他手中的糖果，剥开一粒放入口中。
　　有点酸，却又透着浓浓的甜。男人的睫毛轻颤了几下，上边沾染上了几滴晶莹的水珠。
　　“爸，好吃么？”白小寒笑着坐到床沿看着男人，殷勤的询问着男人。
　　“嗯，好吃。”男人抬起手摸了摸白小寒那柔软的发丝，“小寒，待会我们搬新家好不好？”
　　“为什么？住在这里不好么？”
　　“我们不能老是打扰仲叔叔呀。”不过是短短两三天，居然连小寒都有点舍不得离开这里……男人不禁有些感叹。
　　“喔……明白，我听爸的。”只要是男人说的，就是对的。爸是不会骗他的，这是白小寒的坚定信念。
　　“嗯，爸今天有点不舒服，待会儿小寒帮爸多拿点行李好么？”他现在估计连走路都有点困难吧，那些沉重的行李，他实在是没辙。
　　“嗯，好，小寒替爸爸拿行李。”白小寒忙不迭的点着头。
　　“小寒乖。”男人勉强着踏下床，并试着往前走了几步。每一步都带给他撕裂般的疼痛，但怕白小寒察觉到他的异样，他尽可能保持着面部的平静，并给了白小寒几个淡然的微笑。
　　“凌汐，房子的事我已经说好了。”走进来的仲辰赶紧上前搀扶住男人，生怕他有着什么闪失，“他那边随时都可以搬过去。”
　　“小寒已经回来了，就现在搬吧。”男人推开仲辰搀扶着他的手，强撑着往门口走去。
　　“嗯，你先等一会儿，我去叫辆车。”怕男人太辛苦，仲辰上前拉住男人，把他轻按在凳子上，然后走出去叫了一辆出租车。把男人的行李尽可能的塞进后备箱，再往前座上丢了两个大编织袋，他才带着男人和白小寒坐上后座，去了他亲戚那边……
　　将男人他们安置好后，仲辰又和他亲戚仔细叮嘱了很久，才不舍的和男人说了声告别，离开了这里。
　　就和仲辰所说的一样，这里的环境不错，房子也比他之前住的要好，甚至还有几件像样的旧家具。至于房租，也被仲辰压到了最低，比他之前所住的地方多一点点。对此，男人很满意。
　　“小寒，爸睡会儿，你自己玩会儿好么？”一直强撑到现在，他实在是太累了，急切的需要休息。
　　“小寒陪爸睡。”说着，白小寒脱去外边的衣服，平躺在男人的身旁。随后，他的手环上了男人的腰。
　　这原本再正常不过的动作却使男人忍不住的打了个冷颤，他强忍住要丢开白小寒环在他腰间的手的冲动，尽可能轻柔的拉开白小寒的手，并安慰了几声不太高兴的白小寒，才再次合上那疲惫的眼。
　　好在这次白小寒很安分，并没有再对他做那种亲密的举动。
　　……
　　

第十八章
　　在家里边修养了整整三天，男人才逐渐的恢复了过来。
　　这几天仲辰每天都会过来看他，一日三餐也全是他在帮他打点。为了逗他开心，仲辰很用心的讲着他并不擅长的冷笑话。尽管并不好笑，但男人还是配合着给了点笑容。仲辰只是想要逗他开心而已，他没要必要给他脸色看。
　　至于白小寒，一上完课便趴在床边陪着他，给男人讲一些他觉得有趣的事情。他并不知道男人发生了什么事情，但他也能够感觉到男人这些天不太开心，就连冲他笑，也没有以前好看。
　　他想看到男人冲着他灿烂的笑，所以尽可能的不去惹男人生气，哪怕他一点也不想去学校，但为了让男人开心，他还是每天按时朝学校出发。
　　仲辰跟白小寒的用心他很明白，将自己封闭几天后，男人逐渐从那件事情的阴影里走了出来。毕竟生活还是得继续，不能因为那个意外而停滞不前。
　　意外……他也衷心的希望，那只是一个意外。但潜意识中，他还是觉得那个人是因为记恨他，所以才会对他做出这样的事情。
　　只希望，那个人不要再出现……
　　待身体逐渐恢复过来后，男人继续锲而不舍的跑着人才市场。这次他比较幸运，应聘的第一份工作便应聘上了，是KTV的服务员。
　　尽管都是夜班，但那薪水和福利都很不错，是他之前那份工资的整整两倍，还不包括小费……简单的看了看那份合约，见没有什么问题，男人便在后边签上了自己的名字。
　　为了庆祝自己找到新的工作，男人特意买了几只蹄膀回去加菜，还专程把仲辰给请了过来，借这顿饭对他这些天来的照顾表示感谢。
　　吃完饭后，男人将白小寒托付给仲辰照看，换了身稍微好点的衣服，赶往了那间他之前应聘上的那间KTV。
　　签合同的时候，那个负责招聘的人说是即日上班，男人也没有反对，毕竟早一天工作，就能够早一天拿到钱。
　　看着眼前那装修得格外豪华的KTV，男人稍微的愣了一会儿，等回过神来后，才慢慢的走了进去。
　　他之前还以为只是一间小规模的店铺，所以当看到这里好几层都挂着那间KTV的招牌，不禁觉得有些惊讶。这边的地段很贵，丁点大的铺面一个月就需要好几万的租金，更何况是这间KTV占了好几个楼层，而且是处在街道中心的黄金地段。
　　……
　　像是在特意等待他的到来一样，男人才走进大堂，便看到之前和他签约的那个人在冲着他微笑。男人赶紧大步走过去，询问着自己该上哪工作。
　　对于男人有些急切的问题，那个人笑而不语，带着他走进了一旁的专属电梯，并按下了顶楼的楼层。
　　顶楼？男人瞅了眼闭合的电梯门，疑惑的皱了皱眉。一般顶楼都是归高层使用，他不过是一个小小的服务员，去顶楼干嘛？
　　像是看出了男人的疑惑，那个略微有点秃顶的中年男人礼貌的冲男人笑了笑，开口说道：“凌先生，我们老板想见见你。”
　　他老板想见他？见他干嘛？男人是彻底弄糊涂了。但他也没有继续追问，反正待会就能见到那人口中的老板……
　　

第十九章
　　很快，电梯便到达了顶楼。
　　男人跟着那人来到一扇有些沉重的木门前，站在原地等待着那人进去通传。等了一会儿后，那个中年男人走了出来，向他比了一个请的手势，等他走进房间后便从外边关上了门。
　　听着身后传来的关门声，男人的心口莫名的一慌，本能的转过身想要去打开那扇门，只是无论他怎么扭，都打不开……想必，是从门外上了锁。
　　这有些诡异的行程让男人心中的恐慌愈演愈烈，头皮也不由得有些发麻。不知道为什么，他又想起了那天所发生的事情……那个时候给他的感觉，就和现在差不多。只是现在他能看、能动，那个时候的他却只能够任人摆布。
　　逼着自己定下心神，男人缓缓的转过身，打量着这大得出奇的房间。
　　房间内依旧布置得很奢华，墙上还挂有一些富有地方特色的短刀之类的东西。奇怪的是，屋内并没有人。
　　“有人在么？”男人小心的轻唤着，刚说完，他的声音便在这个空荡的房间内回荡着，显得格外的空灵。
　　等了一会儿后，没有得到回应的男人往里边走了几步，想要查看这房间内究竟有没有人。
　　“你是在找我么？”快要走到窗台前的时候，从那重叠着的窗帘后晃出了一个人影，他的手上还握着一个快要见底的高脚杯。
　　“你在怎么不出声。”被吓到的男人往后退了几步，抬起手顺了顺蹦蹦直跳的胸口，待胸口的波动平复下来后，男人抬起眼看向眼前那带着点邪魅的男人，迟疑的问道：“是你要见我么？”
　　眼前的男子高出了他半个头，此时正在邪笑着看他，并没有马上回答他的问题。
　　被那双细长的眼眸看得混身不自在的男人往后退了几步，重复了一遍之前所提的问题。
　　只不过是一个眼神而已，却让他感觉到了莫大的压力。同时那个声音，还有着点熟悉，却又想不起来在哪里听过。
　　眼前的男子就像是一个谜，很神秘。看他的年纪不过是十七、八岁，却成了别人口中的老板，并给他一种很大的震慑力……这个人，绝对不简单。
　　“我们又见面了。”在男人快要彻底失去耐心的时候，那个男子突然开着口，并毫不客气的抓过男人的手，带着男人走向他的办公桌，“给你看样东西。”
　　“我们见过么？”姑且不说眼前这个男子长得很帅气，单就他那双眼眸，他只要看过一次，就不会忘记。只是，他一点印象都没有……
　　“看完你就知道了。”男子也没有生气，细长的眼眸中依旧带着笑意，嘴角也略微的向上勾起。拉开抽屉，将里边一个厚厚的牛皮纸袋交到男人手上，年轻男子的眼眸中闪烁着妖艳的光华，“打开看看，你会喜欢的。”
　　很厚，挺沉的。摸起来有点像是照片。
　　照片……男人的心口不自觉的紧缩了起来，看向年轻男子的双眸也浮现起深深的不安。
　　

第二十章
　　“怎么？需要我帮忙么？”说着，年轻男人的手伸过来，作势要帮男人把袋子里的东西拿出来。
　　“我自己来。”男人抿了抿有些干涸的唇瓣，将手伸进那个牛皮纸袋里边。果然，里边放的是一叠厚厚的照片。像是预感到了什么，男人的手开始轻微的颤着抖，迟迟不敢把里边的照片拿出来。
　　“怎么？你怕啦？”
　　那抹熟悉的嘲弄与记忆当中的那个声音在慢慢的重叠，男人紧张的往喉咙里吞咽着口水，在心里边祈祷着这只不过是他的错觉。
　　在那个年轻男子逼视的目光下，男人咬了咬牙，将袋子里的照片抽了出来。
　　相片上的主角是被摆弄成各种姿势的他，全都是在他昏迷的时候偷`拍的，里边有很多他的身体的特写。像是生怕别人认不出他一样，每一张这样的相片上边，都给了他一个大大的脸部特写。
　　那个拍摄的人的技术很好，明明他是在昏迷当中，硬是拍上了他很陶醉的在做着那档子事情……
　　翻了一小半照片后，男人的手一抖，手中那一大叠相片纷纷扬扬的飘落在地上，将他的身子包围在其中。
　　“是不是将你拍得很美？”年轻男子俯下身捡起一张有着男人脸部特写的相片，用指腹缓慢的摩挲着男人张开的唇瓣，“我发觉，你还是做这种事情的时候最吸引人。”
　　男人的胸口剧烈的起伏着，用那死死的目光盯着眼前的年轻男子，如果眼神可以杀人的话，他眼前那个人已经被他反复虐杀了无数遍。
　　他的噩梦，再一次浮现了出来。
　　只是这次不是绑架，而是这样光明正大的把他带到了这里。眼前的男子还在评价着他手中的照片，并用那不怀好意的目光在他的身上上下游走……
　　被全身燃起的愤怒所激励着，男人抢过那人手中的相片，飞快的撕了个粉碎。撕完手中的相片后，男人又蹲下身子撕着散落在地上的相片。
　　“原来你喜欢撕相片啊，那下次我多给你洗几套让你撕个够。”年轻男子的声音，带着点戏谑，看向男人的眼眸中也有着怜悯。在他看来，男人此时的行为就像是一个气急败坏的跳梁小丑。
　　听到年轻男子的嘲弄后，男人原本有些疯狂的动作停了下来，缓缓的站起身看向他的眼眸，“为什么？”
　　为什么要这样对他？他们根本就不认识。因为激动，男人的唇瓣抖个不停，连带着他的声音也在跟着颤抖。
　　“为什么？你觉得呢？”年轻男人好笑的看向男人气得通红的面容，吊儿郎当的说道：“知道你喜欢被人骑，我就专程去满足你。这个答案你满不满意？如果不满意的话我再换一个答案告诉你。”
　　“啪”。
　　房间内响起一个清脆的巴掌声，愤怒的男人没有想什么后果，只是顺着自己的情绪甩了眼前那个狂傲的男子一个耳光。
　　那纪耳光打得很响亮，甩得他的手心也跟着隐隐作痛。
　　

第二十一章
　　像要没有预料到男人会有这么突然的激烈动作，年轻男子一时被打懵了，只能抬起手摸着被甩疼的脸颊，眼底写满了诧异。
　　短暂的惊讶过后，年轻男子的眼眸被愤怒所掩盖，他上前扣住了男人的手，将他大力的压制在墙上，不悦的拍着男人的脸颊，“你居然敢打我？！”
　　这个该死的男人居然甩了他一纪耳光？！像是受到了莫大的耻辱，年轻男人抬起手肘杵向了男人的肚子，成功听到男人的痛呼时，他眼底的愤怒才稍微平息了点。
　　“不自量力。”简单的对男人的举动作着评价，年轻男子将男人抱起来丢到办公桌上，还没有等男人从撞击时所产生的疼痛中清醒过来，一具有些沉重的身子随即压了上来，毫不客气的啃咬着他露在外边的脖颈。
　　类似于野兽的啃咬，丝毫没有怜惜，也没有任何停息。只是一个劲的啃着，在男人那有些脆弱的皮肤上留下一个个属于他的印记，很多地方都被他咬破了皮，鲜红的血液缓缓的流了出来，染红了他的薄唇。
　　感觉到嘴唇上的甜腥味，年轻男子将唇撤离男人的脖颈，稍微撑起`点身子看向眼底有着恐惧的男人，伸出舌尖自下而上的缓缓舔弄着自己的唇瓣，“很甜。”
　　“恶魔……”男人艰难的吐出这两个字，眼底动荡不安。
　　这个人上一次带给他的恐惧实在是太过于震慑，再加上刚才甩那一巴掌已经耗费掉了他全身的气力，现在又被他那兽性的动作不断啃食，空气中飘荡着淡淡的腥咸味，让他整个人格外的紧张。
　　“恶魔？挺好的名字。”年轻男子认同的点了点头，“挺适合我的。不过，我还有一个名字，或许你听了会很开心。我叫……”年轻年子故意拖长了尾音，见男人没有理会他，便有些不爽的捏住男人的下巴，迫使男人直视着他的眼眸，“听好了，我叫秦翔。”
　　秦翔？！原本漫不经心的男人突然浑身一震，有些不敢置信的看向前一个被他称作恶魔的年轻男子。
　　“你……你叫秦翔？”男人的声音颤得比之前更加的厉害，“难道……你是跟你妈妈姓秦？”见秦翔没有否认，男人又继续追问了一句，“你妈妈叫秦月？”
　　如果他的猜测是正确的话，那么他已经明白了秦翔对他做这些的原因。一时间，男人的思绪彻底的混乱了，只能用那期望的目光看向秦翔，等待着从他口中说出的答案。
　　“是又怎样？”秦翔松开男人的下巴，无所谓的斜睨了他一眼，“我以为，你早就忘了她了。”
　　“我……”
　　“你什么你？怎么？想忏悔？”秦翔嘲弄的瞥了眼男人眼底泛起的波澜，“已经晚了，她已经死了。”
　　提到自己母亲的死，秦翔并没有太在意。
　　毕竟那个女人除了和他有血缘上的关系以及相同的姓氏之外，他们再也没有了别的联系。当然，比起那个把他生下来的女人，他更恨这个连他面都没有见过的亲生父亲。
　　那两个不负责任的人既然不想养他，为何又要把他带到这个世界上？！
　　在他很小的时候，他就有一个坚定的信念，就是要狠狠的报复他应该称作爸妈的人。
　　等他好不容易混出头，有了报复的能力的时候，那个女人却不在了……既然如此，那么眼前的男人，就该承担两倍的折磨。
　　

第二十二章
　　“她……死了？”听到这个消息后，男人像是受了莫大的打击，眼眸也跟着暗了下去，声音略微有些沙哑，“她……怎么死的？”
　　记忆中，秦月总是有着灿烂的笑容，只要看到那抹笑，他就能感觉到温暖。如今，那个有着温暖笑容的她，却不在了？！
　　“和你有关系么？总之，不会是因为思念你而死。”秦翔抬下男人的下巴，戏谑的看向他晦暗的眼眸，“怎么？你还知道关心她？当年不是你为了钱才选择抛弃她么？怎么现在又一副好死不死的模样？演给我看？”
　　这个男人抛弃了他`妈，他`妈把他生下来后又不管不顾的把他丢在了孤儿院门口……
　　现在轮到他回来报复那个始作俑者。他要把他受过的苦全部都讨回来，他要让那个男人后悔当初播下他这颗种。
　　当然，他不会否认这个男人是他的父亲，甚至，他还会叫他一声‘爸’。他喜欢看着男人听到这个称谓时颤抖的样子，那样他会觉得很痛快。
　　“爸，别这么伤心，不是还有我疼你么？”秦翔将唇凑到男人耳畔，缓缓的往男人耳蜗里吹着气，“那个晚上，你释放在我手上的时候，有没有觉得很爽？我是不是很疼你？”
　　在他眼中，父亲不过是一个称谓而已，什么血亲之类的，通通都是狗屁。
　　在他看来，男人不过是一个有着良好皮囊的床上发`泄品。他喜欢美人，无论男女，而那个被他称作父亲的人，刚好符合他的审美标准。
　　被自己的儿子压在身下侵犯，不知道那个男人知道真相后会有怎样的表情？想想都觉得有趣。所以他在调查到男人现在的基本情况后，找人把他给绑去了酒店，从而有了那让他感觉到痛快的一夜。
　　只是可惜那次他临时有事情要处理，不然他真想等到男人醒来，亲口向他说出那些事情。
　　不过现在补上也不晚，但很显然，这个男人主要的思绪都放在了那个女人的死上，让他有了种被忽视的感觉。所以他刻意说起那晚所发生的事情，他要勾起男人的回忆，他要看着男人痛苦。
　　“你闭嘴！”
　　秦翔是他的儿子，而他却被他的儿子上了……这是不是叫做乱`伦？！气血上涌的男人只觉得头一阵晕眩，重重的摔在了实木制成的办公桌上。
　　又晕了？！
　　没用的男人。秦翔小声嘀咕了一句，抱起男人脱掉他身上的衣服，将他丢上了隔间的床。随后，他也脱去身上的衣服，垮上了那张巨大的床。
　　晕了也好，他可以不费一点力气就为所欲为，免得那个男人又抽风似的甩他一巴掌。
　　秦翔摸了摸还有着点痛的脸颊，粗鲁的翻过男人的身子，在他身上狠狠的拍了几巴掌。
　　感受着拍打时的弹性，秦翔的动作逐渐变成了抚`摸，摸着摸着便摸向了男人的后方。
　　……
　　整个过程中，男人都保持着昏迷。但秦翔的兴致丝毫没有受到影响，他根据自己的喜好把男人摆弄成各种姿势接受着他的进出。
　　明明之前就被人骑过，却又偏偏像是第一次一样……秦翔不悦的拧起了眉，身下的动作也跟着他的情绪加快了律动。
　　……
　　

第二十三章
　　等到男人醒来的时候，整个身子就像被放在轮胎底下反复压过一样，痛得厉害。
　　有过上次的经验后，男人很清楚，这一定又是那个人的杰作……
　　真是个孽子！居然对他做出这么大逆不道的事情，而且还不止一次。
　　他的身后很清爽，身上也没有黏糊的感觉，很显然，那个人已经帮他做了清理。想到秦翔的手指在他那个里边转动，他就觉得心口被压得有些透不过气来。
　　事情怎么会发展到这样的地步？！他知道他对不起秦翔母子，被秦翔记恨他也没有怨言，但是被他用这样的方式来报复，他承受不起。
　　男人揉了揉隐隐作痛的额角，挣扎着爬起来捡起不知道什么时候丢在地上的衣服，有些木讷的往身上套着。
　　厚重的窗帘拉了起来，看不到外边的天色。房间里也没有钟表，他不知道现在是什么时候，他只知道他得赶紧赶回去，如果白小寒没有看到他回去，说不定会闹事，到时候给仲辰惹来麻烦就不好了。
　　记挂着托付给仲辰照看的白小寒，男人手中穿衣服的动作加快了点。
　　“怎么，忙着回去见你的傻儿子？还是去见你那个打杂工的小情`人？”就在男人准备往外边走的时候，秦翔端着一个碗走了进来，碗里，盛着一些滋补的汤。
　　“你调查我？”没有去计较秦翔所做的评价，男人皱起眉质问着秦翔。
　　“那又如何？不调查你我怎么找得到你？”秦翔很爽快的承认了男人的猜测，然后将手中的碗递到男人面前，“喝了。你动不动就晕倒，太虚弱了。”
　　他并不是关心男人，他只不过不想每次和男人做的时候，男人都是昏迷状态。新鲜尝个一两次就够了，他还是更喜欢在床上有着火辣反应的美人。
　　“你侵犯我的隐`私。”男人依旧在这个话题上不依不饶，当看到秦翔那无所谓的态度后，男人将事情前前后后联系着想了一遍，眼底逐渐的清明，“你算计我。”
　　“现在才想到么？真蠢。”秦翔把碗搁置在床头，然后将男人一把拉过来抱到他腿上，硬是掰开他的唇齿，将那些汤一勺一勺的灌入他的口中。
　　最开始男人反抗的时候，他凑在男人的耳畔轻轻说了一句话，听到他所说的话后，男人便停止了反抗，心有不甘的接受着他的喂食。
　　他刚才在男人耳边说的是――你要是不喜欢我用勺子喂你，那我就换一个喂法，用嘴和舌去喂你。
　　“爸，你知不知道。从一开始，就是我布下的局。”等男人放弃反抗后，秦翔好心情的往男人嘴里喂着汤，愉悦的说道：“你工作的那间小超市是我收购的，你之前住的房子也是我买下的，至于你接二连三的在人才市场碰壁，也是我安排的。怎么样？有没有觉得很过瘾？看着你一次又一次的失败，我真的觉得很爽。只可惜，我还没把你逼到死胡同，就已经厌倦了之前的玩法。不过……我想到更好玩的了。你放心，在我还没有玩腻之前，我是不会收手的。乖，来多喝点汤补补，免得下次还没做就已经晕了。”
　　“嚓……”只听到一声瓷器的破裂声，男人口中的瓷勺成了几片碎片，一些血丝顺着他的唇瓣流了下来。
　　“你这是干嘛？咬舌自尽？神经病啊你，含着个勺子还咬。”秦翔看了眼双目通红的男人，赶紧丢开手中的瓷勺，并掰开男人的嘴，把他口腔中的碎瓷片弄了出来。随后他立马拨打了私人医生的电话……
　　他只是想羞辱男人，慢慢的折磨他，并没有想过要逼着他去死。
　　看着身旁那个双目通红的男人，他也难得的有了点惧意，没有再去开口讽刺他，从冰箱里弄了块冰块塞到男人口中，然后安静的等待着医生的到来。
　　

第二十四章
　　很快，医生便急匆匆的赶了过来。替男人止住血后，又给他开了一些药，并说了一些需要注意的事项，那个私人医生才匆匆的离开。
　　他临走的时候看向秦翔的眼神让他很郁结，那老不死的明显就是在示意让他下次别这么激烈，别咬这么狠……
　　哪里像是被他咬的？！真是眼瞎了。但秦翔也只敢在心底骂上那么几句，毕竟他负伤的时候，多半都是去那私人医生的诊所里边治疗。
　　“你好点没？”怕男人再作出过激的反应，秦翔不太情愿的将声音让柔了几分。
　　男人自顾自的看着药盒上的说明，瞅都没瞅秦翔一眼。
　　“喂！问你话呢！”被男人彻底忽视的秦翔很不爽的抢过男人手中的药盒，俯下身子平视着男人的眼眸，“说话，不许躲我。”
　　秦翔的双眸很细长，眼角略微的向上挑起，很好看，像及了他`妈妈的那双眼。
　　凭借这份回忆，男人缓慢的眨了眨眼，有些含糊的回答了秦翔的问题，“好……点了。放……我回去。”
　　秦翔想也没想便直接回绝了男人的请求，当看了看男人脸上明显的失落后，他又否决掉自己刚才所做的决定，答应放男人回去。
　　反正他现在舌头也破了，连说话都不方便，留在这里也没什么好玩的，不如等他把舌头养好，再把他弄过来……反正，他手上还捏着男人的卖身契，他跑不掉。
　　听到秦翔应承的的声音，男人脸上明显有了点轻松。他现在只想尽快的回到家里边，其余的，他都不想去想。
　　秦翔将男人的衣服整理好，然后带着他下了楼，并亲自送他回了家。在男人的强烈要求下，秦翔在男人所租住的小区门口把车停了下来，并没有招摇得把男人送到楼下。
　　看着迫不及待想要下车的男人，秦翔抓住了男人的胳膊，一字一顿的宣誓着他的归属权，并表示他现在手中握有男人的卖身契，让他乖乖的在家里养舌头，等他好了，再主动给他打电话。
　　说着，秦翔塞给了男人一个全新的手机，并在里边存入了自己的号码。
　　卖身契？是说那张工作合同？那张合同他大致的看过，并没有什么大的漏洞，应该没有什么问题。
　　只是工作关系而已，毕竟白纸黑字在那里写着，秦翔也不可能去耍赖什么的。男人点了点头，待秦翔松开他的胳膊后，拉开车门下了车……
　　直到看到男人走进了他所租住的单元房，秦翔才让司机倒好车，迅速的离开这个小区。
　　&&&
　　快要走到家门口的时候，男人稍微放缓点了脚步。他不知道该怎样和白小寒去解释他的去向，况且他的舌头被划伤了，说起话来不太自在，也有些含糊。
　　是白小寒的话他还好糊弄，但是如果是仲辰问起，他又该怎样去回答？！他不清楚。
　　迟疑了好一会儿后，男人还是敲开了自家的房门。
　　开门的，是仲辰。他来来回回的打量了男人好几遍后，并没有问男人的行踪，只是说白小寒因为一直等不到他回来，饭也不肯吃在那里闹着脾气……
　　果然，那孩子任性了。
　　男人歉意的冲仲辰笑了笑，然后赶紧走了进去，在屋内寻找着白小寒的身影。
　　“爸。”当看到突然出现在面前的男人时，白小寒爬起身擦了擦眼角的泪水，然后扑到了男人怀里，“你去哪了？我以为你不要小寒了。”
　　每次他离开得有点久的时候，白小寒都会问他去了哪里，然后抱着他让他别不要他……
　　“小寒。”男人尽量的让自己说得完整，只是仔细去听，还是略微的有些别扭，“爸没有不要你，爸……爸是去工作了。”
　　“嗯。”白小寒轻哼了一声，又往男人的怀里钻了点。他并不在意男人去做了什么，他只要男人别不要他……只有紧紧的抱着男人，听着他胸口的心跳声，他才觉得踏实。
　　“小寒，现在你爸也回来了，叔叔该回家了。”仲辰走进了和那对抱在一起的父子告着辞，“凌汐，饭菜我都做好的，放在蒸锅里热着。你直接端出来吃就可以了，小寒那家伙一天没吃饭呢。”
　　“麻烦你了。”听到白小寒一天没有吃饭，男人弓起手指在白小寒的头上轻敲了一下。
　　“别客气。”男人的客套让仲辰无奈的笑了笑，“那我先回去了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　

第二十五章
　　“小寒，怎么不乖乖吃饭？”男人垂下眼睑看着依旧将头埋在他胸口的白小寒。
　　“爸不在，小寒不想吃。”白小寒在男人怀里蹭了蹭，然后找了个舒服的姿势轻靠着男人的胸膛。
　　他担心男人会丢下他不要他，除了眼巴巴的蹲在门口等待着男人回来，别的事情他都没有兴趣。
　　“那现在和爸爸一起去吃饭好不好？”男人轻缓了摸了摸白小寒柔软细滑的发丝，眼底泛起细微的动荡。
　　他突然发觉，白小寒对他的似乎有点太过于依赖。他很好奇，为什么他一再的强调后，白小寒还是要担心他会丢下他？莫非……是跟他小时候的经历有关？！
　　他与白小寒的妈妈相识了快九年，那个时候的白小寒就和现在一样，不聪明，但是很乖巧。他之所以会娶白小寒的妈妈，除了感恩之外，同时也是为了白小寒。
　　单亲妈妈带着一个智力不太好的孩子，会受到很多的歧视，他想帮他们一把……只是和白小寒的妈妈结婚没多久，她就因为肿瘤恶化而不幸去世，留下白小寒跟他相依为命。
　　一晃，就是五年。
　　白小寒原本青涩的身子在不断的拔高，也强壮了不少。那张白净的脸尽管还有着点稚气，但轮廓已经初见端倪，是那种可爱的帅气。如果白小寒和正常的孩子一样，在他这个年纪，想必会有很多女孩子爱慕。
　　“嗯。”就在男人沉思的时候，白小寒缓慢的点了点头，然后抬起头用那闪烁着亮光的眸子看向男人，“爸，我不要转学了。”
　　“嗯？为什么？”将白小寒拉坐在桌边，男人从还放在火上温着的蒸锅里端出饭菜摆放在桌上，又折返回去拿来几双筷子。
　　他不是一直念叨着不要在那里读了么？怎么好端端的又改变了想法？男人很疑惑。
　　“转学要钱。”白小寒接过男人递给他的筷子，把桌上的鸡腿夹起来放入男人碗里边，“爸工作很辛苦，小寒不要成为爸的负担。”
　　仲辰和他提过这些天男人在忙着找工作，很辛苦。还有换一所学校很麻烦，不仅要办理手续，还得多花费很多钱……他不想让男人那么的累。
　　“小寒乖。”男人抿了抿唇，坐下来招呼白小寒吃饭。
　　吃饭的过程中，男人安静的听着白小寒说话，偶尔点头回应几声。男人微垂的眼帘下，是有着点水润的双眸。
　　尽管白小寒不是他亲生的，但是他真的很贴心。或许白小寒不聪明，但却又有着一颗玲珑心，能察觉到他的喜悦或是哀伤……他们父子之间的情谊，很深、很深。
　　父子情谊……
　　男人忍不住回想起了这段时间的遭遇，秦翔那双邪魅的细长眼眸也快速的从他的脑海里掠过，秦翔对他所说的、所做的，也竞相涌了上来。
　　那个人，是他的亲生儿子，却只是把他当成宣泄的对象。而白小寒尽管只是他的继子，却对他格外的体贴，给了他太多太多的温暖。
　　这强烈的对比让男人的嘴角漾起一抹苦笑，眼帘底下也泛着浓浓的自嘲。
　　是他太造孽……
　　

第二十六章
　　如果不是因为那个晚上他醉酒铸成了大错，那么今天的一切，都不会发生。
　　明知道不能让秦月生下那个孩子，可他却被秦月的眼泪攻势给征服了，心软答应了下来。可是，他无法去给他们母子婚姻的保障，他身不由己……
　　等他想要去给那两母子一点补偿的时候，秦月已经抱着刚出生的孩子离开了医院。
　　他一连找了半个月，把能够想到的地方都翻了个遍，就是没有发现秦月的踪影，后来迫于凌家的压力，他放弃了寻找，但这件事始终是他心中的一根刺，让他耿耿于怀。
　　他连自己的孩子都没有见过一面，只能通过秦月留下的纸条中得知，那个孩子是个男孩，叫做秦翔。所以当他听到秦翔口中吐出的那个名字时，他整个人都慌了，再加上那双有点熟悉的眼眸，他按捺住内心的波动，迟疑着问出了口。
　　果然，那个人是秦月的孩子，是他一直没有机会见上一面的孩子。
　　男人一直都期求着能够和他那未曾谋面的孩子相遇，只是在经历过那场无比惶恐的强`暴后，他对秦翔，有了种恐惧感。
　　他感觉得到秦翔对他的恨意，同时，从秦翔所说的话里边，他听出来他对秦月也没什么感情……仔细的算算，秦翔现在不过才十七岁，那副派头，以及他身上散发出的戾气，则完全不像是一个尚未成年的孩子。
　　人的性格跟成长的环境有很大的关系，他不知道秦翔在这十七年里究竟遭遇过什么，但可以肯定的是，秦翔过得并不好。
　　男人很矛盾。因为最近所发生的事情，他对秦翔有着恐惧感，可是他又很想了解秦翔这些年所过的生活。毕竟，秦翔身上流着的，是和他相同的血液。
　　哪怕秦翔对他做出那样过分的事情，但因为那份血缘关系，他不可能去怨恨秦翔。
　　“爸，你在想什么？”白小寒放下手中的筷子，小心的戳了戳男人的手。
　　男人一直在握着筷子发呆，并不时的皱起那好看的眉，偶尔还会轻叹几声。很少见到男人出神，白小寒刚开始的时候还不敢去打扰男人，只是随着时间的流走，桌上的饭菜也越来越凉，他不得不去叫醒男人。
　　“嗯？”被白小寒召回思绪后，男人轻摇了下头，“没事，吃饭吧。”
　　“喔。”
　　男人给了白小寒一个轻柔的笑意，然后低着头吃起那凉透的饭菜，眼底波涛暗涌。
　　他和秦翔之间的纠葛没这么容易结束，秦翔还会再找他……他有着期待，又有着担忧，很矛盾。
　　不过怎样都好，该来的，始终要来，躲不过的。他只希望，秦翔不要再对他做那种事情，毕竟他们是父子，不能够那样。
　　吃过饭后，男人把桌子收拾好，再去把碗筷全都洗干净放好，才陪同白小寒上`了床。
　　或许是因为他消失了一天的缘故，才一上`床，白小寒的身子便黏了上来，手也很自然的环紧了他的腰。
　　男人没有阻止白小寒这有点不合时宜的动作，和他说了声晚安便关掉床边的灯合上眼休息。
　　……
　　黑暗中，没有睡着的男人感觉到有什么东西在不断的朝他脸上靠近，随后，一个温热的物体落在了他的唇边……
　　

第二十七章
　　那两片温热的唇先是轻碰了碰他的唇角，然后又移到了他的唇瓣上小心的啄了几口，男人刚想把白小寒推开，告诉他不能这样亲他，却被白小寒接下来的动作给怔住了……
　　白小寒那湿热的舌头伸了出来，缓缓的舔着他的唇瓣，还无师自通的凑上前含住了他的下唇，并小心的往里边吸着……黑暗中，那吮`吸时所发出的声音格外的清晰。
　　感觉到白小寒用舌头拨开了他的唇瓣，并试图撬开他的牙齿，呆滞的男人瞬间清醒了过来，猛地推开几乎将整个身子贴在他身上的白小寒，并迅速打开了房间的灯。
　　或许是被男人一连串的动作吓到了，白小寒胆怯的瞅了男人一眼，然后往边上移了点，将身子小心的蜷缩在一起，他垂着的眼帘在轻微的颤动，显然是一副受了惊的模样。
　　“小寒，你刚才在干嘛？！”白小寒的行为让男人的声音有些颤抖，他也没有理会受惊的白小寒，只是开口质问着他。
　　“亲……亲亲。”白小寒很小声的回答了一句，并委屈的咬了咬唇，“爸很久不和我亲亲了。”
　　看着白小寒那副委屈的模样，男人的心一软，声音也有了点无奈，“小寒，你已经长大了，不能再要亲亲了。”
　　白小寒小的时候长得很可爱，又很喜欢黏着他要亲亲，他也没有阻止白小寒的动作，但那也只限于碰碰脸颊或是唇角。
　　随着白小寒年龄的增长，他很少再去亲白小寒，只是白小寒隔个几天还是会小心的碰碰他的唇角。
　　虽然有点恼火，但考虑到白小寒的思维跟不上他的同龄人，男人也没有制止他，只是把那当成白小寒比较独特的表达方式。但是刚才白小寒的动作把他给完全弄懵了，舌头都快伸到他的口腔里了，如果还和自己说这不过是一个小孩子表达友爱的方式，怎么也说不过去。
　　“可是……”白小寒抬起手为难的咬了咬水润的唇瓣，眼眸中有着深深的不解，“仲叔叔说，和喜欢的人在一起才会亲亲。我喜欢爸，所以才要亲亲。”
　　虽然白小寒说的有点没头没尾，但男人还是弄明白了究竟了怎么回事，想到白小寒只是想向他表达他喜欢他，男人的面色稍微和缓了点，声音也轻柔了几分，“下次别这样了，睡觉吧。”
　　“嗯，爸晚安。”生怕再惹男人生气，白小寒小心翼翼的和男人道了声晚安，再慢慢的合上了眼帘。这次，他也没敢再上前抱住男人，只是乖乖的蜷缩在床沿，一动也不动。
　　看了看身旁缩成一团的白小寒，男人无奈的叹了口气，将白小寒往他的身旁带了点，免得他不小心滚下床。
　　不过他得去找仲辰好好的聊聊，免得仲辰又给白小寒灌输那些会不太好的思想。
　　第二天，仲辰来得很早，过来的时候还给他们父子带来了早餐。
　　等白小寒吃完早餐去上学后，男人向仲辰问起了昨天的事情，刚开始的时候仲辰还不太明白男人再说些什么，等男人重复说了几遍亲亲之后，仲辰才恍然大悟，笑着表示那不过是他为了安抚白小寒，就陪他看了会电视。
　　当看到电视上有两个人在激吻时，白小寒认认真真的看了很久，等白小寒看完后，便脸红红的问他电视里头那抱在一起的两个人在干嘛。面对白小寒那个有点好笑的问题，他随口回答了句那两个人在做彼此喜欢才会做的的事情……看着白小寒似懂非懂的样子，他也没有太在意。
　　原来是这样……
　　问出缘由的男人的男人缓慢的点了点头，然后转移了话题。
　　得知仲辰待会就准备去摆摊时，考虑到仲辰一个人会很忙，而他现在又没有什么事做，男人主动提出要跟他去摆摊，顺便在一旁帮帮忙。
　　面对男人的请求，仲辰很愉快的答应了下来。他并不是想让男人去帮他忙，只是他很喜欢和男人待在一起，那种感觉很舒服。
　　

第二十八章
　　达成共识后，男人跟着仲辰去了他摆摊的地方，替他又是搬桌子又是擦凳子的，很勤快的帮着忙。
　　对此，仲辰觉得很不好意思，想要劝男人让他坐在一旁休息，可他才刚开口，男人就好像知道了他要说些什么，笑着表示他没问题，让他也不好再接着说下去，只能将小推车上的火炉、工具拿出来一样样的摆放好。
　　有了男人在一旁帮忙，很快，一个像模像样的面摊便在街边摆了起来。
　　尽管他们出来得比较晚，但由于位置不错，没过多久座位便坐满了。见仲辰一个人有点忙不过来，男人自觉的帮他把煮好的面条端上桌，顺便把收钱的工作也包揽了下来。
　　看着来回穿梭的男人，仲辰手上的动作稍微停顿了下，嘴角扬起一抹淡淡的笑意，心底也甜丝丝的。
　　看到那个男人他就觉得很开心，能够和他走这么近是他原先没有预料到的，但这些天来的相处，让他觉得很愉快，想要好好照顾那两父子的心意也越来越明显，尽管不清楚为什么自己会有这样的念头，但能为那个男人做点事，他很满足。
　　“给，刚才收的钱。”男人走到仲辰身旁，把那一小叠小额的钞票塞到仲辰手上，“你收好，我先去洗碗。”
　　“别！”仲辰赶紧抓住男人的手，“不用麻烦你了，反正碗还够用，待会我忙完了再去洗。”
　　男人帮他这么多他已经很感激了，如果再让男人去洗碗，他会觉得很过意不去。再说他也不想让男人去碰那些油腻腻的碗，免得伤了男人的手。
　　其实根据男人的长相以及那有礼的风范，一看就知道和他不是一类人。但是男人却沦落到和他一样去做那些粗重的活，导致手上起了薄茧，让他觉得有点心疼，想要照顾好这个男人的念头就更加的强烈。
　　“那好吧，又来客人了，我去招呼。”看到不远处走过来的顾客，男人停止和仲辰的交谈，上前去热情的招呼那几个客人。
　　……
　　一直忙到中午，男人才有了点休息的时间。这样反反复复的折腾，比超市那份工作还辛苦，但好在这摊子的生意还不错，男人在心底为仲辰感到高兴。
　　虽然只是一个小面摊，但他相信，经过一番努力后，仲辰会有所作为的。
　　趁着休息的空档，男人和仲辰有一搭没一搭的聊着天。
　　想到仲辰也有二十七八了，身旁却连个女孩子都没有，男人不禁有些好奇的问道：“仲辰，怎么都没见过你的女朋友？你家里人就不催么？”
　　他在仲辰这个年纪，儿子都十多岁了……再一次想到秦翔，男人脸上的笑意在渐渐隐去。
　　“我现在什么都没有，哪里有资格谈这些。”听到男人提及这个问题，仲辰刻意忽视掉心口那莫名的憋闷，很诚实的回答道。
　　也对，现在又有几个人会肯嫁给既没有钱又没有事业的人。
　　男人理解的点了点头，也不知道该去怎样安抚一旁情绪明显低落下来的仲辰，只好有些尴尬的冲仲辰笑了笑。
　　“凌汐，你也帮了我一上午了，要不你先回去吧，这里我一个人忙得过来。待会小寒回来要是没看到你，估计又得不高兴了。”想到白小寒，仲辰不着痕迹的皱了皱眉，从而转移了话题。
　　“呃……那好吧，我明天再过来帮你。”看忙得也差不多了，坐了这么久也没客人上门，男人点点头和仲辰道别，走到站台处坐上了回家的公车。
　　当路过一个熟悉的地方时，男人像是想起点什么，赶紧把车叫停，匆匆的下了车。
　　……
　　很快，男人便来到了一家孤儿院的门口，手中还提着好几个塑料袋，里边装着他刚买的水果和给棒棒糖。
　　男人熟门熟路的走到了院长室，礼貌的叩了叩掩着的房门，当听到里边传来的回应时，男人才推开房门走了进去。
　　“凌汐，你来了。”一个看起来很硬朗的老人赶紧站起身招呼着男人，“来，坐。最近很忙么？都没看到你。”
　　“嗯，有点忙。”男人将手中的袋子摆放到桌上，淡笑着看着眼前的老人，“郑叔，这么久没见，你还是和以前一样有精神。”
　　“哎……老了啊，也不知道还能照顾这些孩子多久。”被男人称作郑叔的人略微感叹了下，然后自觉的换了个话题，“最近有没有见到小锐？”
　　“没有。”男人有些苦涩的摇了摇头，“他不肯原谅我，我根本就不敢去找他。”
　　就算找了他，换来的也不过是冷嘲热讽。
　　“别这样，小锐是个好孩子，迟早会谅解你的。”郑院长笑着拍了拍男人的肩膀，然后从抽屉里拿了张邀请函递给男人，“前些天小飞寄给你的。我托人给你送了去，谁知道你却搬了家，没办法，我只好把这张邀请函收起来，想等看到你再交给你。”
　　“小飞？”听到这个熟悉的名字，男人脸上的苦涩被欣喜所替代，赶紧接过那张邀请函看着上边的文字。
　　“嗯，他回国了，过几天在音乐厅有一场大型的演出，忙着做准备工作，他就没有回来看我，不过他特意给我打了电话，让我去看他的演出。”提到这个他一手带大的孩子，郑院长的脸上有着深深的得意，“他还说一定要让你去，他很想你。”
　　“嗯，我会去的。”看了眼邀请函上的日期，男人点了点头，同时在心底盘算着是不是要去准备一套看得过眼的西装。
　　毕竟在那样的场合，洛飞给他安排的位置又是最好的嘉宾席，如果穿得太过于随便，会被人瞧不起……他不想给洛飞丢脸。
　　“嗯，那到时候联系。”郑院长又从一旁拿出一个精致的手提袋递给男人，“给，小飞给你买的礼物。”
　　“这是？”手提袋里边是包装精致的纸盒，挺沉。
　　“我也不清楚，你回去再拆好了，我先带你去看看那些孩子。你最近没怎么来，他们老是在念叨。”
　　“呵呵，好。”
　　想到那群小捣蛋，男人无奈的笑了笑，拎起桌上的食物跟着郑院长走了出去……
　　对于男人的出现，那些孩子都显得很高兴，围成一团将男人围在中间，七嘴八舌的和他说着学习、生活上的情况。
　　尽管头被吵得有点晕，但男人始终都保持着微笑，并一个一个的回答着他们提出的问题……等到那群孩子自愿的散去，男人又和郑院长聊了几句，才离开孤儿院坐上了回家的公车。
　　看着窗外逐渐远去的孤儿院，男人摸了摸手中烫金的邀请函，眼底泛起细微的涟漪。
　　洛飞回来了……真好。
　　想到过几天就能见到洛飞，男人的唇角缓缓的扬了起来，一些忘事也跟着浮上了他的脑海……
　　第一次见到洛飞的时候，洛飞才五岁，小小年纪却显得格外的深沉，也不怎么搭理其他的小朋友。对此，男人很好奇，当问到郑院长的时候，他才知道洛飞有先天性眼疾，别的小朋友排斥他，不愿意跟他玩。
　　看着那个安静的坐在角落里的孩子，男人走过去主动打着招呼，刚开始的时候洛飞并不愿意搭理他，但随着男人找他的次数多了，洛飞也渐渐的卸下了心防，和男人交上了朋友。
　　洛飞是男人第一个资助的孩子，在他身上男人花费了不少的功夫，好在洛飞也很争气，从来没有给他惹过麻烦。
　　如今洛飞成了一个出色的钢琴家，男人由衷的为他感到高兴。
　　只是不知道洛飞现在长成什么样了，是胖了，还是瘦了？男人就像是一个等待着久未归家的孩子的父亲，心底有着浓浓的期待和彷徨。
　　听到车内广播所传来的熟悉地名时，男人拉回思绪随着人流下了车。
　　回到家后，男人带着紧张的心情将手提袋里的盒子拿出来并打开，当看到里边叠放整齐的西装时，男人眼底浮起薄薄的水润。
　　那面料一看就知道是高档货，很贵。但真正让男人感动的，还是洛飞的贴心。虽然好几年没有见面，但洛飞还是这么的记挂他，男人觉得很窝心。
　　摸了摸那身西装，男人的视线落在了一旁的小卡片上，上边写了几个字。
　　男人赶紧拿过那张卡片，飞速的看着上边熟悉的字迹……
　　爸，我回来了。
　　

第二十九章
　　摸着那几个熟悉的字迹，男人的眼角不自觉的湿润了起来。特别是那一声爸，让他的心头顿时涌起无数的感慨，很多以前和洛飞在一起的情景涌了上来。
　　“爸，我回来了。”
　　耳畔，再一次的响起和卡片上一样的话，不过这个声音的主人，是白小寒。
　　听到拍门的声音，男人赶紧将那身西装放进盒子里收好，然后走到门口打开房门，顺手接过白小寒递过来的书包，“小寒，今天怎么回来得这么早？”
　　和往常相比，白小寒提前回来了一个多小时。尽管知道白小寒不会去逃课，但男人还是随口问了句。
　　“喔，下午没有上课，去参加运动会了。”白小寒笑着指了指男人手中的书包，“我还赢了个奖牌喔，爸，送给你。”
　　“小寒这么厉害啊。”在白小寒期待的目光下，男人柔声表扬着白小寒，然后拉开了书包的拉链，果然，里边装着一块奖牌。男人将奖牌拿出来握在手上，凉凉的，很轻巧，上边还刻了字，仔细辨认了一番后，男人才发觉，上边刻着的是‘1500米第一名’。
　　“爸，我给你戴上。”白小寒从男人手上拿过奖牌，将奖牌挂在了男人的脖子上，“喜欢么？”
　　“嗯，喜欢。”男人低下头看着垂在胸口的奖牌，嘴角漾起淡淡的笑意。
　　尽管只是一块小小的奖牌，并不值钱，但它是白小寒努力赢来送给他的，代表了白小寒的孝心……白小寒的这份心意，让他觉得很满足。
　　“嗯。”听到男人说喜欢，白小寒眼底的笑意又浓烈的几分，忍不住的上前抱住了男人，将脸窝在男人的颈侧，缓慢的磨蹭着。男人也没有急着推开白小寒，任他抱了一会儿才小心的推开他，走进厨房准备着晚餐。
　　做饭的过程中，白小寒并没有急着去看他喜欢的电视，而是搬了张凳子坐在门口，看着他做饭，那视线还老是落在他胸口的奖牌上，脸上还带着点得意的笑容。
　　为了给白小寒庆祝，男人加了两个菜，并特意跑出去买了几瓶饮料白小寒最喜欢的饮料。
　　看着白小寒接过饮料时那副欣喜的样子，男人觉得有点心酸。这么多年他都没能给白小寒好点的生活，不过是买了几瓶饮料，白小寒就高兴成那个样子……男人很自责，觉得自己很没有用。
　　“爸，你怎么了？”察觉到男人的异样，白小寒放下手中的饮料，小心翼翼的说道：“如果爸不喜欢小寒喝这些，那小寒就不喝。”
　　他很喜欢喝汽水，但男人老是说那些东西喝了对身体不好，也不给他买。刚才看着他喝了几口饮料后，男人的眉头就皱了起来，看起来也不太高兴……是因为看到他喝饮料才不开心么？就算他再喜欢，但如果因为这个而让男人不开心，他宁可不喝。
　　“没事。”男人摇了摇头，“喝吧，爸特意给你买的。”
　　“嗯，谢谢爸。”见男人的神色逐渐平静后，白小寒才放心的吃起了桌上的饭菜。
　　男人在心底轻叹了一口气，拿起筷子往白小寒碗里夹了点菜，然后低着头慢慢的嚼着碗里的饭粒。
　　吃到一半的时候，一旁的柜子上传来了手机的声响。男人看向那个摆放在柜子上的白色手机，那是秦翔塞给他的，里边也只储存了秦翔的号码。
　　不是让他过几天再联系他么？怎么又突然给他打电话？男人握着筷子的手轻微的抖动了下，眼眸中也有着点不安。稍微迟疑了一会儿，男人还是放下手中的碗筷，拿过手机摁下了接听键。
　　

第三十章
　　有些奇怪的是，电话虽然接通了，但那边却一直没有出声，在男人一连说了好几个“喂”后，那边直接挂掉了电话……
　　怎么回事？男人轻微的皱了下眉，也没有太过于纠结。反正他正好不知道该和秦翔说些什么，难得秦翔主动挂断电话，这对他而言是一桩好事。
　　将手机放回原处，男人端起碗吃着碗里的饭菜，当看着白小寒时不时的抬起头看他几眼时，男人停下了筷子，开口问道：“小寒，有什么事么？”
　　“没有。”白小寒赶紧摇了摇头，然后埋下头扒着碗里的饭粒，就在男人准备继续吃饭的时候，白小寒又再度抬起头，有些迟疑的说道：“爸……”
　　“嗯？”男人给了白小寒一个鼓励的笑容，示意他继续说下去。
　　“待会儿你……你可不可以帮我擦背？”白小寒问得很小声，但在这不大的房间里足以让男人听清楚。像是生怕男人会拒绝，白小寒又补充了一句，“我擦不到。”
　　“嗯，先吃饭。”看着白小寒那副小心翼翼的模样，男人答应了下来。替儿子擦背，很正常，没什么好介意的。
　　“嗯，好。”听到男人答应后，白小寒飞快的扒着碗里的饭，垂着的眼眸中有着男人看不到的笑意。
　　男人已经很久没有和他一起洗澡了，每回都是等他洗完上`床男人才会去洗澡，他很想念以前他和男人一边洗澡一边谈心的日子。想到待会儿又能和男人那样亲近，白小寒扒饭的动作又加快了几分。
　　“爸，我吃完了。”白小寒抹掉沾在嘴角的饭粒，献宝似的将空碗推到男人面前，“我可不可以去洗澡了？”
　　这孩子……男人好笑的扬起了嘴角，但还是点了点头，“你先去把衣服准备好，我去帮你烧水。”
　　“嗯。”
　　男人将碗筷收拾好，然后走进浴室里边将热水器打开烧着热水。等到水烧热后，男人让早就在一旁等候的白小寒把睡衣用袋子装好挂在浴室墙上的挂钩上，再让他把身上的衣服脱掉。
　　“爸，我脱完了。”感觉到男人的视线落在了他的身上，白小寒稍微有点不好意思。
　　“嗯，你站里边点，我帮你冲水。”男人回了回神，叮嘱着白小寒。
　　白小寒的身体很匀称，细腰窄臀，肩膀也很宽阔。
　　男人有些感慨的往白小寒身上冲着水，眼底泛起了细微的波澜。在他还没有仔细留意的时候，白小寒就已经不再是当年那个小屁孩，有了点大人的模样。
　　“爸，擦背。”白小寒扭过头冲男人要求着。
　　“嗯。”男人将水关好，拿过香皂在白小寒的身上抹了抹，然后认真的替白小寒擦着背。
　　白小寒的皮肤很好，又白又嫩，摸起来很舒服。待擦完背后，男人又在白小寒的要求下替他清洗着其他的地方，当洗到白小寒的腿间时，男人的动作停了下来，有些迟疑。
　　他喜欢男人，现在的情况让他觉得有点恼火，但因为那个人是他儿子，他倒没有往其他地方去想。但如果替白小寒洗那个地方的话，未免有点过了……
　　男人垂着的眼帘轻微的颤动了下，随即站起身子和白小寒说道：“剩下的你自己洗吧，爸去洗碗。”
　　“爸，帮我洗完。”白小寒拉住男人的手，不让他离开。
　　“小寒……”
　　还没等男人继续说下去，白小寒就抓着他的手抚向了自己的腿间，“这里还没有洗。”
　　白小寒的力道很大，不容他拒绝就带动着他的手在他的腿间慢慢的滑动，感受着那个地方的温热，男人的手指有些僵硬，迟疑着看向了白小寒。
　　为什么白小寒会突然让他做这样的事情？尽管白小寒的心智和正常人不同，但是……男人不得不去往深的层面上想。
　　白小寒的眼眸很平静，并没有什么不妥，他腿间的物体也没有丝毫勃`起的迹象……是他太敏感，想多了？男人悠悠的叹了口气，开口说道：“小寒，你把我抓疼了。放手，我帮你洗就是了。”
　　“嗯。”白小寒赶紧放开了男人的手，有些紧张的瞅了瞅男人那被握红的手腕，“爸，对不起。”下次，他会记得轻一点。
　　“算了，乖乖站着别动。”男人轻叹了一口气，然后认命的替白小寒清洗这那个地方。
　　白小寒发育得很好，那个地方有了成年人的尺寸，男人不禁有些晃神，飞快的擦拭了几下后，男人将手上的泡沫冲干净，简单的和白小寒交代了一声，便迅速逃离了浴室。
　　没有理会身后白小寒的呼声，男人径直走进房间躺上`了床。
　　手中还残余着那份温热，男人的眼底泛起了淡淡的红晕。刚才对着白小寒的身子他竟然有了点口干舌燥的感觉……男人赶紧甩了甩头，试图让自己清醒点。白小寒是他儿子，他不应该去胡思乱想。
　　“爸，睡觉了。”就在男人有些恍惚的时候，白小寒的声音再一次的响起，人也走到了床边并躺了下来。
　　白小寒的身上带着香皂的味道，很好闻。
　　男人看了眼白小寒略微敞开的领口，伸出手替他拉好，然后轻声说了声‘晚安’。
　　“爸，晚安。”白小寒也没有再磨着男人陪他说话，只是满足的合上了眼帘。他今天跑得很辛苦，再加上刚才有些兴奋，他觉得有点困了。
　　听着身后浅浅的鼻息声，男人在心底叹了口气，然后将身子往一旁移了点，见白小寒没有贴上来，才放心的闭上眸子休息。
　　&&&
　　接下来的几天里，男人跟白小寒稍微的保持了点距离，不再让白小寒抱他，睡觉的时候也尽量的与白小寒的身子隔开，对于白小寒的碰触，他也是能躲则躲。
　　男人明显的感觉到了白小寒很不高兴，但他也没有妥协。毕竟那晚的事情让他有些心有余悸，他不是担心白小寒，而是担心他自己……
　　很早的时候他就知道自己只喜欢男人，如今却对白小寒的身子有了点反应……这不是一个好的征兆。
　　想到以后说不定还会有那样的境况，他就觉得很不自在，所以只能想着让白小寒不再那么的黏他，免得节外生枝。
　　等白小寒去了学校上学，男人将屋子打扫好后就会去帮仲辰那边帮他看看面摊。对于男人的到来，仲辰显得很高兴，但他只许男人替他收钱，不让他碰别的事情……收钱相对而言比较轻松，他不想累到男人。
　　在仲辰那边待到中午的样子男人才会离开，先是去菜场买点菜，然后才回家……
　　一连这样过了几天，被他锁在抽屉里的手机也没有任何动静，秦翔没有找他，这让男人放心了不少。那份工作他还是得做的，但他想去见完了洛飞再去找秦翔，他要带着一份很开心的心情去见洛飞。
　　时间在期待中总是过得很慢，忐忑的过了好几天后，男人总算等到了邀请函上所写的日期。男人先是把不怎么情愿的白小寒托付给仲辰看管，然后将自己收拾了下，换上了洛飞送给他的西装。
　　看着镜子里边那个有点陌生的人影，男人缓慢的眨了眨眼。尽管还是那张脸，但和之前的他比起来，镜子里边的人显得高贵了很多。
　　洛飞的眼光很好，这套休闲西装很合身，让他看起来也有着几分儒雅的味道。只是太久没有穿这么名贵的衣服，男人觉得有点不自在，不太适应。
　　在镜子面前反反复复照了好几回，确定自己看起来不会失礼后，男人才拿了点钱和那张烫金的邀请函走出了房间。
　　因为之前耽误了不少的时间，怕自己错过洛飞的演出，男人破天荒的在路边拦了一辆出租车。坐在车里头看着窗外飞快往后退着的景物，想到待会就能见到洛飞，男人的心情不禁有些紧张。
　　最后一次见洛飞是在三年前，不知道他有没有变样……
　　没过多久，男人便在忐忑当中到达了目的地。
　　付过车钱后，男人看了眼坐立在眼前的音乐厅，心跳在逐渐的加快。
　　洛飞就在里边……
　　

第三十一章
　　男人再一次低下头整理着身上的衣服，见实在挑不出什么毛病才快步走进了音乐厅的旋转大门。里边的座位基本上都坐满了，只余下几个空座，男人根据邀请函上写着的座次找到了自己的座位。座位在最前排，舞台的正对面，可以称得上是最好的一个位置。
　　“凌汐，你来了。”待男人落座后，坐在他身旁的郑院长慢慢的打量了他一番，“很久没看你这么穿了，很帅气。”
　　“郑叔，你见笑了。”男人礼貌的冲郑院长笑了笑，笑容有些腼腆。
　　“对了，刚才我过来的时候去见了小飞，他让你在演出结束后去后台找他，说想和你叙叙旧。”
　　“嗯，好的。”叙旧么？他很期待。
　　“瞧，小飞出来了。”听到边上突然安静了下来，郑院长的视线转移到了前方的舞台，当看到那道熟悉的人影时，他的脸上带了点笑意。
　　顺着郑院长的视线，男人将目光投向了前方，不知道是不是他的错觉，他看到洛飞直到落座前，一直在盯着他看，那抹视线很灼热，让他觉得有些心慌。好在简单的说了几句后，洛飞便坐在了钢琴面前，弹起了今天的第一首曲目。
　　洛飞所弹的，是他学会的第一首曲子。对于别人而言可能不是很难，但这首曲子却让洛飞学了整整两个月，每天都花上十几个小时泡在琴房，有时候连饭都顾不上吃，手指经常被磨出血泡，但他还是咬着牙在坚持。
　　当男人心疼他让他放弃的时候，洛飞并没有什么神彩的双眸闪烁着耀眼的光芒，他很坚定的和男人说他喜欢弹琴，既然选择了，就要做到最好。他视力不好，看不清那些键，但他可以摸索着去练习，他还有完整的听力去辨别那些琴音……
　　见洛飞这么坚持，男人也不好再劝说，只能在洛飞练完琴的时候替他揉揉手指，并每天按时去琴房给洛飞送饭。他很心疼那个倔强的孩子，同时又很钦佩，毕竟很多成年人都做不到的事情，小小年纪的洛飞却做了下来……
　　想到那些往事，男人的眼底有了轻微的动荡，看向洛飞的眼神也带了几分深意。像是察觉到了他的目光，洛飞微微的侧过头看了过来，嘴角漾起迷人的微笑。手下的动作却没有丝毫迟缓，依旧在琴键上熟练的穿梭……
　　洛飞看到他了吗？男人迟疑的轻眨了下眼眸，看向洛飞嘴角那淡淡的笑意。
　　和几年前相比，洛飞长高了不少，看起来也更有风度，那张原本有点婴儿肥的脸也开始变得尖削，很有菱角。迷人的双眸、高挺的鼻梁、性`感的薄唇，再加上那抹带着暖意的笑容，很吸引人。
　　整场演出男人都没有太过于仔细去听，他的全部身心都落在了舞台中央那个举止大方的白色身影上，有些紧张，又有些激动。他迫切的想要和那个让他牵挂已久的人交谈，好问问他这些年过得好不好，有没有受苦。
　　……
　　好不容易等到这场演出结束，看着走向后台的白色身影，男人和身旁的郑院长打了声招呼，便急匆匆的朝着后台走去。只是还没等他走到入口，便看到一个不应该出现在这里的人……当看到那人带着寒意的目光时，男人的脚步不由得停了下来。
　　

第三十二章
　　他不是一向对这种事情没兴趣的吗？怎么会突然出现在这里？男人有些紧张的抿了抿唇，还是上前打了声招呼，“小锐。”
　　凌锐漠然的扫了男人一眼，没有回答。
　　“你最近还好么？”看着眼前淡漠的凌锐，男人也没有气馁，继续询问道：“老爷子身体还好吧？”
　　虽然说凌家对他无情，但凌老爷始终是他的长辈，又曾经抚养过他，对于这份恩情，他始终没有忘怀。
　　“和你有关系么？”听到男人的询问，凌锐总算有了点反应，他的嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽，言语中也很是不屑，“虚情假意。”
　　既然关心那个老头子，干嘛不亲自去看看他？这么多年都没有去看过他，又何必在这里虚情假意的问他过得好不好？凌锐觉得眼前的男人很可笑，虚伪至极。
　　“小锐……”听到凌锐那浓重的嘲讽意味，男人有些难过的垂下了眼帘。想和他解释点什么，却又不知道该从哪里说起，再说他答应过那个女人，他不能和凌锐说出其中的隐情。想到这一点，男人只好沉默了下来。
　　“别这样叫我，你不配。”凌锐厌恶的看了男人一眼，然后将视线转到了一旁，当看到不远处缓缓走来的女孩时，脸部的神色稍微和缓了点，慢慢的换上几丝柔情。
　　“锐，不好意思，让你久等了。”身着银白色礼服的女孩稍微走快了点，有些羞涩的走到凌锐身旁挽住他的手臂解释道：“刚才在洗手间门口碰到了琪琪，就和她多聊了几句。”
　　“没事。”凌锐很有绅士风度的冲，“走吧，我送你回家。”
　　方雪儿甜甜的笑了笑，正要挽着凌锐离开的时候却无意间看到了一旁站立着的男人，稍微愣了一下后，方雪儿开口和男人打了声招呼，“伯父好。”
　　尽管很多年没见，但男人并没有太大的变化，还是和以前一样引人注目，所以方雪儿一眼就认出了眼前的男人就是凌锐的爸爸――凌汐。对于他和凌家的恩怨她也略有所闻，但怎么说凌汐都算是她的长辈，她该有的礼数还是不能少。
　　“你是……雪儿？”眼前的女孩长得很乖巧，脸颊上有着两个浅浅的酒窝，看起来很舒服。男人仔细的想了想，试探着叫着她的名字。
　　“嗯，没想到伯父还记得我。”方雪儿笑着点了点头，脸颊的酒窝深陷了几分。
　　“雪儿越长越漂亮了，伯父差点认不出你了。”看了眼方雪儿挽住凌锐手臂的手，男人的眼眸中浮起淡淡的欣慰。
　　方家和凌家是世交，再加上方雪儿和凌锐年纪相当，很小的时候便混在了一块。凌锐很疼方雪儿，而方雪儿也很喜欢跟着凌锐到处跑，看着他们相处得很好，那两大家族甚至有了口头上的婚约，只等他们成年后便举行订婚仪式。如今看到他们俩的感情还是这么好，男人觉得很高兴，凌锐的个性比较尖锐，能够有个温婉的女孩子看着他，让他放心了不少。
　　“雪儿，和他说这么多干嘛？”凌锐不太高兴的拉了拉方雪儿，“我们回去吧。”
　　“喔，好。”察觉到凌锐的不悦，方雪儿和男人礼貌的打了声招呼，便跟着凌锐走向了音乐厅的出口。
　　看来，凌锐对他的成见还是和以前一样深……男人无奈的叹了口气，想到洛飞还在里边等他，男人稍微收拾了下心情，快步的走了进去。
　　

第三十三章
　　远远的，男人看到洛飞正站在窗口前和人说着点什么，一贯的微笑也收了起来，脸上有着少有的凝重……见洛飞在交代事情，男人没有过去打扰他，停下脚步安静的站在原地等着他们谈完。
　　男人有些贪婪的注视着那个他很久没有见到的身影，从上至下，一遍又一遍。不知道是不是察觉到了他打量的目光，洛飞看向窗外的脸慢慢的转了过来，视线，也投到了他的身上。
　　当两人的视线在空中交汇的那一刻起，洛飞脸上原有的凝重在慢慢的褪去，逐渐染上了暖暖的笑意。随后，他和身旁的人交代了几句，便朝着男人所在的位置缓缓的走了过来。
　　洛飞微笑着走到男人跟前，用他那好听的声音轻唤着男人，“爸，你来了。”
　　“嗯。”男人看了眼洛飞身后还没有离去的人，不着痕迹的皱了下眉头，“飞飞，不是和你说过有别人在的时候不要这样叫我么？”
　　他现在很落魄，而洛飞的事业又风生水起，他不想因为他的缘故，而让洛飞被人看不起。毕竟，人言可畏。
　　“没关系的，他是我的经纪人，算是自己人。”察觉到男人的担忧，洛飞朝边上摆了摆手，很快，那个经纪人便退了下去，将空间留给了洛飞跟男人。
　　洛飞将男人拉坐到一旁的沙发上，熟稔的握住他的手，关切询问道：“爸，你最近还好么？”
　　“嗯，挺好的。”男人点了点头，洛飞的话让他觉得很窝心。
　　“那我就放心了。”洛飞伸过手环住男人的腰，将下巴搁在男人的肩头，小声的说道：“爸，我好想你。”
　　他离开的这几年里，没有给男人打过一通电话，也从来没有回来看过他。不是他不想，而是他怕一听到男人的声音，就会不顾一切的跑回来……他那个时候什么都没有，不能够太任性。毕竟，他想好好的照顾男人，让他不再过那种苦日子。
　　如今，他总算回来了，他会好好履行自己的誓言，不再让那个男人受一丁点的苦。
　　“嗯，我也想你。”男人笑着拍了拍洛飞的肩膀，开口问道：“这次回来打算待多久？”
　　之前洛飞是受了一个国外的音乐机构赞助才能出国去深造，他们之间也因此而签了一份长约，在合约没有结束前，洛飞都算是那家音乐机构旗下的签约乐手，得听从他们的安排。
　　“嗯，一个星期的样子吧。”想了会儿后，洛飞有些狡黠的说出了答案。
　　他没有告诉男人的是，一个星期后他会飞回去一趟，等到办完所有的手续后就会回来……他想到时候给男人一个惊喜。
　　“这么快……”男人轻微的皱了皱眉，很是不舍。他还想和洛飞好好的叙叙旧，结果洛飞却只能待上一个星期……不过还是事业要紧。男人抿了抿唇，继续说道：“那你什么时候有空？我想带你出去走走。”
　　“嗯，明天吧。”尽管明天还有一个庆功会，但为了男人，他待会让助理去推掉。
　　“嗯，好，那我明天带你去到处转悠下，然后再给你做你喜欢吃的。”像是想起点什么，男人的声微停顿了下来，仔细的回想了一会儿之后，男人有些迟疑的问道：“飞飞，你的眼睛……”
　　

第三十四章
　　他刚才似乎太过于兴奋，从而漏掉了一些事情……
　　之前洛飞在演出的时候，不用人引导便径直走到了钢琴旁；刚才他来的时候，洛飞也很快察觉到了他的存在，并准确无误的走到了他的身旁。虽然洛飞之前并不是说完全看不见，但除了能看到一点亮光之外，其他的和盲人并没有太大的区别。
　　如今洛飞却能够很准确的走到他的身旁，中间也没有任何的碰撞，这是不是说明他的眼睛……男人紧张的抿了抿唇，轻推开洛飞抓着他的手臂用那期盼的眼神看着他的眼眸，等待从他口中说出的答案。
　　“治好了。”洛飞冲男人轻眨了下眼，肯定了男人的猜测，“爸，我能看见你了。”
　　他一直有一个心愿，就是想好好的看看这个关心他、照顾他的男人的模样。他曾经在心里想了无数遍男人的模样，如今总算能如愿以偿，他觉得很开心，治疗过程中所承受的痛苦也全都被现在的欣喜所抹去。
　　男人和他想象当中没有太大的出入，都很温和，唯一有差别的就是他没想到男人会长得这么的……这么的好看。他并不在意男人是美是丑，但当看到那张好看的脸时，他还是忍不住愣了一会儿。
　　“太好了。”男人激动的抬起手摸着洛飞的脸颊，反复观看着他的眼眸，看了一会儿之后又有些担忧的问道：“飞飞，你能够很清楚的看到我么？”他有点担心洛飞只能看到一个模糊的影像。
　　“能。”对于男人的担心，洛飞有些动容的搂紧了男人的腰，微低下头抵住他的额头缓缓的磨蹭着，“爸，我没想到，你会长成这样。”
　　“嗯？”男人有些疑惑的看向洛飞眼底的笑意，“我……”
　　“你比我想象当中要年轻得多，也好看得多。”洛飞将脸又凑近了男人几分，两人的鼻尖轻轻的贴合在了一起，彼此的鼻息在慢慢的交融。
　　“嗯？”洛飞离得他很近，他甚至能清晰的感觉到洛飞说话时轻吐出的气息。男人并没有躲闪，而是很镇定的看着洛飞眼眸中映照出的他的身影，平静的问道：“你一直以为我很老？很难看？”
　　“没有。”听到男人的问句，洛飞的唇角缓缓的向上扬起，眼底闪烁着几丝笑意，“我没有这样想过。无论你长什么样，对我而言都没有影响，我在意的，是你这个人。当然，人对于美好的事物，都会有着一种追求和向往，我也不例外。在我眼中，你很完美。”
　　“飞飞，你是在恭维我？”但不可否认，他听到洛飞所说的话，很开心。
　　“没有，我只是在说实话。”洛飞冲男人眨了眨眼，继续说道：“爸，我今晚去你家好不好？我想和你睡。”
　　“呃……行。”或许他可以趁这个机会好好的和洛飞聊聊。
　　见男人答应后，洛飞的脸上漾起满足的笑意，“那你先坐一会儿，我去收拾下，然后我们一起回家。”
　　“嗯，好。”
　　洛飞放开紧搂着的男人，走到一旁收拾着他的私人物品。收拾的过程中，他嘴角扬起的弧度越来越大。
　　他还从来没有去过男人的家，也不知道从凌家出来后的男人身旁有没有别的人。每次他问起这些的时候，男人都是很轻巧的避开他的问题，并不回答。多问了几次之后，见得不到他想要的答案，他也没有再提起。
　　为了尊重男人的隐`私，他也从来没有调查过男人的境况。只是随着这几年的分别，这些疑惑就像滚雪球一样越滚越大，他迫切的想要融入男人的生活当中，免得错过了时机，被别人捷足先登。
　　刚才他也只是试探着和男人提出要去他家的要求，他甚至还做好了被拒绝的打算，谁知道男人却很轻巧的答应了下来。想到待会就能去男人家里，看看他住的环境，以及观察下他身边有没有其他人，他就觉得又紧张又兴奋。
　　收拾完东西后，洛飞同男人一起离开了音乐厅，在路边拦了辆出租车去往了男人的家……
　　

第三十五章
　　“爸，你现在是一个人住，还是有人和你一起住？”洛飞抓着男人的手，状似平静的询问道。
　　“呃……有人和我一起住。”没想到洛飞突然会问这么个问题，男人稍微愣了下，但还是诚实的回答了洛飞的问题。
　　他很少和洛飞提起他离开凌家后的生活，所以洛飞并不知道他再婚的消息，也不知道他有了个继子。他并不是想要隐瞒洛飞，只是觉得没这个必要。而现在既然洛飞问起，过会儿到家后就能见到白小寒，他便顺水推舟的说了下，免得待会儿洛飞过于惊讶。
　　“这样啊。”洛飞迟缓的点了点头，握着男人的手也在慢慢的松开。
　　和他住在一起的，是男人？还是女人？洛飞的眼底划过几丝黯然，忍了忍还是没有把这问题问出口。反正待会儿就能见到，他不想让男人起疑。
　　“嗯，你会喜欢他的。”白小寒是个乖孩子，想必洛飞会和他相处得很好。
　　“嗯。”洛飞略微有些沉闷的应了一声，然后将视线投放到车窗外不断掠过的街灯上。他突然有点不想去男人家了，他怕见到他不想看到的那一幕……不过现在就算他想反悔，也来不及了。因为出租车已经开始减速，并停在了一个小区的门口。
　　“飞飞，到了。”男人从身上摸了点零钱付好车费，然后轻推了下身旁有些晃神的洛飞，“可以下车了。”
　　“嗯。”回过神来的洛飞打开车门下了车，并跟着男人走向了一栋稍微有点历史的三层楼房。房子有点旧，但好在这个附近的环境还行，并没有杂乱的感觉。
　　“爸……”
　　“飞飞。”洛飞刚想问男人他住在哪一间，男人便开口打断了他的话语，并有些迟疑的看了看他，神情有些为难。
　　“嗯，怎么了？”莫非，他现在反悔了，不打算带他回去？
　　“呃……就是待会儿你见到小寒的时候，能不能别当着他的面叫我爸？”在有外人的时候，他都让洛飞叫他的名字，他怕因为他的缘故而让别人看不起洛飞。至于现在他提出这个要求，则是怕白小寒会不高兴，白小寒缠他缠得很紧，想法又有点与众不同，他怕白小寒又去想什么他不要他之类的。
　　小寒……叫得还真亲密。是怕那个人不高兴么？所以才特意提前叮嘱他。洛飞有些失落的垂下眼帘，轻声应了声，“好。”
　　见洛飞答应了下来，男人在心底偷偷的松了口气，然后带着洛飞走到家门口，拿出钥匙打开了房门。还没等他请洛飞进去，便从屋内跑过来一道身影将他抱了个满怀，并用那带着埋怨的语气说道：“爸，你去哪了？怎么现在才回来，小寒等了你好久。”
　　他就是小寒？洛飞看着那个死死抱住男人的孩子，不着痕迹的皱了下眉头。
　　“爸，他是谁？”白小寒看了眼男人身后的洛飞，下意识的将搭在男人腰间的手又紧了几分。
　　“他……他是爸的一个朋友。”男人拉开白小寒的手，然后侧过头冲洛飞歉意的一笑，“洛飞，进来吧。”
　　洛飞……在那个小寒面前，连叫他一声飞飞都很为难么？洛飞的脸色一僵，但还是听从男人的吩咐，跟着他走了进去。
　　

第三十六章
　　男人招呼着洛飞坐下后，然后环顾了下四周，见没有看到仲辰的身影，便开口问着白小寒，“小寒，你仲叔叔呢？”
　　“他接了个电话就回去了，让我早点睡觉。”白小寒略微的扁了扁嘴，“可是爸还没回来，我睡不着。”
　　“爸不是回来了么？”男人轻捏了下白小寒的脸颊，然后指向一旁的洛飞，“小寒，和哥哥打声招呼。”
　　“喔。”白小寒应了一声，然后顺着男人的手指看向一旁的洛飞，当看到洛飞正冲着他微笑时，白小寒也回了洛飞一个笑容，甜甜的叫了声，“哥哥好。”
　　“小寒乖。”洛飞礼貌的点了点头，眼底浮现起疑虑的神色。
　　眼前的白小寒虽然长的是一副小大人的模样，但是他的言行和举止，显然和他的同龄人不太一样。看起来更像是一个小孩，很天真。
　　难道……想到这个可能，洛飞略嫌有些僵硬的脸色在逐渐的放缓，他没必要为一个心智有问题的人介怀。男人的心肠一向很好，所以才会收留白小寒，他们之间并没有他想得那么的复杂。
　　“小寒，你先去洗澡，洗完澡就去睡觉，明天还得上学。”看了眼不太情愿的白小寒，男人毫不妥协的继续说道：“记得把衣服拿进去穿好。”
　　平常白小寒裸睡就算了，但今天有洛飞在，他特意强调了让白小寒穿上衣服，免得给洛飞留下不好的印象。
　　尽管他们都是男性，但毕竟白小寒都这么大了，和他赤身裸`体的睡在一张床，不太说得过去。好在白小寒稍微磨蹭了一会儿之后，便乖乖的拿着衣服走进了一旁的浴室。
　　“爸。”直到听到浴室里边传来的水流声，一旁的洛飞才试着叫了男人一声，见男人并没有反驳他，他脸上的笑容又加深了几分。
　　看来，男人是怕白小寒不高兴，才会表现得和他有点生疏，不让他叫出那个称谓……男人的顾虑他能够理解，他也不会为了这点小事去和男人计较，只要男人是在乎他的，那就够了。
　　“嗯。飞飞，我……”回想起刚才洛飞略微有点僵硬的脸色，男人有些不好意思的瞅了洛飞一眼，开口解释道：“你也猜到了吧，小寒他……他和平常人有点不一样。他比较黏我，又很没有安全感，如果你当着他的面叫我‘爸’的话，我怕他会多想，所以才……”
　　“我懂。”洛飞握住男人的手，轻轻的拍了几下，“放心，我不会介意这个的。”
　　“嗯，那就好。”洛飞的手很暖，那抹暖意一直传达到他的心底，很舒服。男人抿了抿唇，继续说道：“小寒他……他是我的继子。自从他`妈离开以后，他就一直跟在我的身边，虽然和别的孩子不一样，但他很孝顺。”
　　不知道为什么会和洛飞说起这些，但现在的感觉很好，让他不由自主的便把这些没有和别人说过的事情告诉了洛飞。
　　“爸，以后就由我来照顾你们。”洛飞紧握住男人的手，认真的给出了一个承诺。
　　不用问，他也知道男人这些年过得很辛苦，更何况男人还带着一个不让人省心的孩子。不过既然他回来了，他就不会再让男人受苦。
　　男人所说的再婚的事情，他也不想再去仔细询问，反正那个女人都走了，他也没有什么好计较的。至于白小寒，他看得出来男人很疼他，所以，他也可以把白小寒当作弟弟一样对待，只要男人高兴。
　　“好啊。”男人随口应了一声，眼底泛起满足的笑意。
　　他并没有指望洛飞报答他，他也没有想过要去依靠洛飞，只是洛飞这一番话让他心里暖暖的，想也没想便应承了下来。
　　“爸，我会好好照顾你们的。”或许，他这几天得抽空去挑一套房子用来以后和男人一起居住。
　　就在洛飞思考买套什么样的房子的时候，浴室的门打开了，头发还滴着水的白小寒从里边走了出来，他的手上拿着替换下来的衣服。
　　当他看到男人跟洛飞握在一起的手时，脸上的笑容瞬间凝固了起来，有些不满的走到男人身旁拉扯着他的衣袖要求道：“爸，给我吹头发。”
　　还没等男人回答，洛飞便在一旁接着口，“汐，我来帮他吹吧，你把吹风机给我就好。”
　　“嗯。”听到洛飞主动提出来要替白小寒吹头发，男人稍微迟疑了一会儿，待醒悟过来后，嘴角浮起淡淡的笑意。男人拨开洛飞的手，走到一旁给他拿来了吹风机，“麻烦你了，我先去洗澡，很快就好。”
　　交代完之后，男人拿着睡衣走进了浴室，把空间留给那两兄弟交流感情。
　　在他看来，洛飞很用心的想和白小寒打好关系，反正以后他们还会碰面，他便顺手把这个机会给了洛飞，让他和白小寒先试着相处一会儿。
　　“小寒，过来坐。”洛飞将吹风机的插头插好，然后拍了拍身旁的座位招呼着白小寒，“我帮你把头发吹干。”
　　“不用你帮，我自己来。”想到刚才出来的时候看到洛飞跟男人紧握的手，他就觉得有点不舒服，和洛飞说话的语气自然也带了点不好的情绪，显得有些尖锐。
　　面对白小寒突如其来的敌意，洛飞轻微的皱了下眉，随即给了白小寒一个很温和的笑容，“小寒乖，哥哥答应了你爸要帮你吹头发的，要是哥哥没做到的话，爸爸会生气的。”
　　瞅着白小寒那略微有些迟疑的神色，洛飞笑着把还在僵持的白小寒拉过来坐好，然后将吹风机打开，认真的给他吹着头发，并不时的和他交谈几句……几个回合下来，白小寒的不悦在慢慢的褪去，对洛飞的好感也跟着加深了几分。
　　等到男人出来的时候，看到的是一番和睦的景象――白小寒正依偎在洛飞的身上看着电视，而洛飞则宠溺的摸着他的头发，并在笑着说着点什么。看来，他们相处得很好。
　　“小寒，去睡觉。”男人走到白小寒身旁将他从洛飞身上扯起来，催促着他回房睡觉，“现在不早了，你明天还得上学。”
　　“可是……”白小寒还想辩解几句，但看到男人的表情很认真时，只好迟缓的点了点头，说了声晚安之后便走进了里边的房间。
　　等白小寒走进去之后，洛飞抬起头看向站在一旁的男人，刚想要和他聊几句，当看到他现在的模样时，洛飞想要说的话又全都吞了回去，只能怔怔的看着男人。
　　男人的湿发不时的往下滴着水，那些水珠顺着他的侧颈缓缓的往下`流动，在他的睡衣上留下一道道水迹，让那薄薄的睡衣贴在了他的皮肤上，再加上他睡衣上的衣扣并没有完全扣好，胸前的小颗粒半遮半掩的浮现着，看起来让人很想一口咬上去……现在的男人，有着他没有见过的性`感。
　　短暂的失神后，洛飞将视线从男人身上移开，柔声请求道：“爸，我帮你把头发吹干吧。”
　　“嗯，好。”在男人看来，这是洛飞孝顺的举动，所以他没有拒绝。
　　挨坐到洛飞身旁，感受着洛飞那轻柔的动作，男人的眼神越来越柔和。
　　有洛飞在身旁，他会觉得心里暖暖的，很多事情都可以不去想，不去在意，他很喜欢这种感觉。只可惜过不了几天，洛飞就又得离开……不知道这次，他们又得分别多久？男人在心底幽幽的叹了口气。
　　替男人吹干头发后，洛飞用手指替男人把头发捋好，又和他聊了一会儿后，才跟着男人走进里边的房间，躺上那张唯一的床。
　　床不算大，但挤挤的话还是能够容得下三个人。
　　男人轻声和洛飞说了声晚安，便关掉了床头的灯。在房间陷入黑暗当中的时候，男人感觉到一只手滑过他的小腹摸上了他的腰，随即，两片温热的唇瓣贴紧了他的耳垂，那火热的体温也跟着涌了上来……是洛飞。
　　怕吵醒一旁睡熟的白小寒，男人没敢弄出大动静，只能小声的问道：“飞飞，你……”
　　不大的床上睡了三个人，本来就很挤，现在洛飞又离得他这么近，还把他拥得这么紧，让他不得不去紧张。
　　“爸，让我抱抱你。”洛飞的唇缓慢的张合着，话语中有着点渴望。
　　

第三十七章
　　洛飞说话的时候，不时有热气从他唇间溢出袭向他的耳蜗，痒痒的，很挠人。男人缩了缩脖子，小心的避开洛飞的唇瓣，然后轻声回应了一声，“嗯。”
　　只是抱抱而已，没有太大的关系。
　　“爸，你真好。”搭在他腰间的手又紧了几分，“晚安。”
　　说着，洛飞又朝男人靠近了几分，直至和男人的身体紧紧的贴合在一起，才满意的合上了眼帘。这是不是叫做相拥而眠？黑暗中，洛飞的唇角在慢慢的向上勾起。
　　听着洛飞逐渐平稳的呼吸，感受着他那胸膛的起伏，男人有些不安的拧起了眉头，他已经很久没有和别人这么亲密过了，有点不适应。但好在洛飞只是安安静静的抱着他，并没有其余的动作，让他放心了不少。
　　只是他现在被洛飞跟白小寒一左一右的夹在中间，都贴得他很紧，让他不敢乱动弹，只能一直保持着这个睡姿，很辛苦。而白小寒还很不安份的将腿抬起来顶在了他的腿间，手也跟着搭上了他的臀`部。
　　男人不自在的动了动身子，当看到白小寒轻颤的眼帘时，男人只好停止挣扎，任由他们这样搂着。听着那两道浅浅的鼻息，男人在心底无奈的叹了口气，有点后悔之前将洛飞带回了家……不然，他现在的处境也不会这么尴尬。
　　一直僵持到窗外的天色逐渐放亮，男人才顺着上涌的倦意睡了过去。等他再次醒来的时候，天已经大亮，身边的洛飞跟白小寒都没了踪影，只留下他一个人躺在床上。
　　几点了？男人挣扎着坐了起来，本来想出去看看时间，只是头部有些晕眩，让他只好靠坐在床头，抬起手揉了揉隐隐作痛的额角。
　　坐了一会儿后，男人听到一阵脚步声在朝他靠近，随即，洛飞的声音也跟着传入了他的耳膜，“爸，你醒了。”
　　男人抬起头看向出现在门口的洛飞，缓慢的问道：“现在几点了？小寒呢？”
　　“十点多，小寒上学去了。你不舒服么？”洛飞走到男人身旁，看了看他的神情，然后抬起手轻按着他的头部，关切的问道：“爸，舒服么？”
　　“嗯，再用力点。”男人合上眼帘要求着，洛飞按得他很舒服，晕眩感也仿佛减轻了不少。
　　“好。”顺应着男人的要求，洛飞手上的力道稍微加大了几分，“爸，之前有人给你打了电话，但是我一接那边就挂了。”想到那类似于摔听筒的声音，洛飞轻微的皱了下眉头。
　　电话？男人挑开眼看向洛飞，开口问道：“是不是秦翔？”家里没有装电话，只有柜子上有一个手机，手机里也只存了秦翔的号码……除了秦翔，没人会打给他。
　　“好像是叫什么翔的，那会我惦记着锅里的汤，没太留意。”洛飞将手移置男人的眉心，轻柔的替他抚平皱在一起的眉，“怎么了？那个电话很重要么？”
　　“不重要。”男人拨开洛飞的手，给了他一抹淡笑，“不是给我煲了汤么？我想尝尝。”
　　“嗯，我去给你盛。”
　　待洛飞走去厨房后，男人的眉头再一次的皱了起来。秦翔又找他了？每次才一接通就挂断了电话，他究竟想干嘛？
　　ps：有人在看这个文咩？来留留言吧，么得动力啊么得动力~呜呜~
　　

第三十八章
　　就在男人琢磨的时候，洛飞的声音从屋外响起，“爸，出来喝汤。”
　　“嗯，来了。”男人暂时抛掉那些思绪走了出去，当看到桌上摆着的那碗冒着热气的汤时，眼底有着些许惊讶。他没有想到洛飞真的会做这些，而且那碗汤看起来很好看，闻起来也很香，让人很有食欲。
　　洛飞拿起碗里的调羹舀上一小勺，然后凑到嘴边轻轻的吹了几下，觉得不会烫嘴了才将调羹伸到男人的唇边，“爸，尝尝。”
　　“呃……好。”不太习惯这样的殷勤的男人稍微迟疑了一会儿，但也不好去拒绝，只能张开嘴含住那个伸过来的调羹，尝着洛飞精心煮的汤。
　　切成丁状的食材入口即化，汤也熬得很香浓，咸淡适宜，很美味。尝完那一调羹汤后，男人将唇撤离那个调羹，笑着赞许着洛飞，“飞飞，手艺不错，是不是特意学来讨女孩子欢心的？”
　　洛飞已经是成年人了，如果有了喜欢的女孩子，他不会去反对。那个被洛飞喜欢着的女孩子，一定会很幸福。倒不是他过于赞许洛飞，而是洛飞真的很体贴，考虑得也很周全，会是一个很好的伴侣。
　　“不是。”洛飞随即否认了男人的猜测，脸上依旧保持着平静，“是特别为你学的。”
　　“嗯？”男人挑眉看向洛飞，眼底有着点诧异。
　　“再喝点。”洛飞没有在这个问题上纠缠，给了男人一个温柔的笑意后，拿起调羹继续往男人唇边送着汤。
　　“嗯。”男人略微的张了张嘴，接受着洛飞的喂食。经过刚才的一番对话，原本就很好喝的汤现在更像是人间美味，这不仅仅是一碗汤这么简单，中间还参杂着洛飞的孝心……洛飞的用心让他很感动。
　　他当初资助洛飞的时候也没有想过要图什么回报，只是纯粹的想要帮帮那个有些冷清的孩子而已，而现在的洛飞，却让他觉得他像是多了一个贴心的儿子，仔细的算算，还是他赚到了。男人的脸上浮起会心的笑意，待喝完那碗爱心汤后，男人抬头看了眼墙上的挂钟，开口提议道：“飞飞，要不要我陪你去孤儿院看看？”
　　他记得上次去孤儿院的时候，郑叔说洛飞因为忙演出的事情而没有空回去，如今洛飞忙完了，又只能在国内待上一周，很有回去看看的必要，毕竟那里是他长大的地方。
　　“嗯，好啊，我本来就打算这几天回去看看，有你陪的话，那更好。”洛飞放下手中的空碗，很爽快的答应了下来。
　　达成共识后，洛飞将碗拿进厨房洗干净放好，跟着男人出了门。他们先是去超市里边买了很多的礼物，然后才拦了辆去往了孤儿院。
　　对于那个他从小生长的地方，洛飞很有感情。虽然那个时候因为他眼睛的问题，别的小朋友都不怎么搭理他，但郑院长一直待他很好，经常特别的关照他。特别是后来男人的出现，更是点亮了他心中的光辉，让他的人生整个明亮了起来。
　　在那个不算大的地方，有着他很男人之间的很多回忆，他一直想回去看看，找找当年的记忆，如今有男人陪着他回去，那是再好不过。
　　想到那间他以前每天都待上好几个小时的琴房，洛飞缓慢的眨了眨眼，开口问着身旁的男人，“爸，以前那间琴房还在么？”
　　前两年听郑院长说孤儿院进行了一番改造，以前的休息室什么的全都搬去了新建的大楼……不知道那间琴房还在不在？会不会也跟着搬了地方？
　　“在，但是现在有设施很好的琴房，所以那里就锁了起来。”男人侧过头看向洛飞，说出了洛飞心底的想法，“怎么？想去看看？待会儿我们去找郑叔拿钥匙，听说里边的东西都没有动过。”
　　“嗯，好。”被猜中心思的洛飞点了点头，当看到窗外逐渐熟悉的场景时，洛飞的脸上也开始浮现出明显的兴奋。再往前一点，就是孤儿院了……
　　很快，车便停在了孤儿院门口。洛飞随着男人下了车，并将大多数的礼物拿在了自己手上，和男人并排走进了孤儿院的大门。
　　“飞飞，你手上的东西太多了，我再帮你拿点。”分到他手上的，都是很轻便的糖果和玩具，而洛飞拿着的，是一大堆各种各样的水果跟比较占份量的糕点。
　　“不用了，我自己来就好。”洛飞打量了下四周新建的房屋，开口问道：“爸，我们上哪去找郑爷爷？这里变化好大，我都快认不出来了。”
　　“呵呵，跟我来。”男人带着洛飞往其中的一栋楼房走去，并侧着头给他介绍着这里的设施。就快走到院长室的时候，男人停止了讲解，脚步也跟着停了下来。
　　顺着男人的视线看过去，洛飞看到了不远处正在和郑院长交谈的凌锐，凌锐的身旁还站着一个很青春的女孩子。
　　对于凌锐的出现，洛飞并没有显得太惊讶。凌家的老爷子和郑院长有着几十年的交情，每年凌家都会给孤儿院的账户上打上一大笔钱，孤儿院里很多的设施都是凌家提供的。作为凌家唯一的孙子，凌锐出现在这里也是理所当然。
　　洛飞轻碰了下愣住的男人，柔声说道：“爸，我们过去吧。”
　　“呃……好。”男人迟疑的点了点头，跟着洛飞走了过去，只是随着距离一点一点的拉近，男人的心就越跳越厉害。
　　他没想到他居然又见到了凌锐，如果早知道凌锐在这边的话，他就不会和洛飞提出要来孤儿院了。他是很想见凌锐，不过他想的是能够和凌锐以父子的身份坐在一起好好的吃个饭、聊聊天，而不是接受着凌锐的冷嘲热讽。只是都已经来了，他也不可能再转过头回去……男人提着礼物的手紧了紧，手心开始冒着细细的汗珠，他有些紧张。
　　“咦？凌汐，飞飞，你们来了。”看到他们的出现，郑院长很热情的和他们打着招呼。至于他身旁的凌锐，脸在瞬间变冷。
　　“嗯，飞飞说想过来看看，我就陪他来了。”和郑院长打过招呼后，男人将视线转移到了一脸不悦的凌锐身上，开口说道：“凌锐，你也来了啊。”
　　没有搭理男人，凌锐转过头看向一旁的方雪儿，“雪儿，你不是还要去接伯母么？时间也快到了，我们就不要再留在这里的打扰郑爷爷了。”
　　“不碍事，刚才我妈给我电话了，说她还要多逛几圈，让我们晚点过去接她。”方雪儿此刻的心思全都放在了男人身旁的洛飞身上，并没有意会到凌锐话里边的含义。有些不太好意思的看了看洛飞后，方雪儿走上前几步，小声的询问着洛飞，“你就是洛飞吧？我很喜欢你的演奏，昨晚你的演出很棒。”
　　“飞飞啊，雪儿很崇拜你的，刚才还和我说起你呢。”没等洛飞回答，郑院长便在一旁爽朗的笑了起来，“既然大家碰到了一起，不如待会儿一起去吃个饭吧，顺便交流交流。”
　　难得男人跟凌锐碰到了一起，或许一顿饭的时间解决不了什么问题，但起码也能简单的交流几句。因此，他很殷勤的凑合大家一起吃顿饭。
　　“好啊。”方雪儿赶紧应和着点了点头，难得这么近距离的和自己的偶像在一起，她自然要把握好这个机会。
　　“凌汐，小锐，你们没什么意见吧？”
　　“没意见。”凌锐不是很情愿的应了一声，他连那个男人的面都不想见，现在居然还要坐在同一张桌子上吃饭，想想就烦躁。但是方雪儿都答应了下来，他也不好去反驳她的意思。
　　“我也没意见。”男人接着回应道，他很明白郑院长的心意，只是看凌锐那态度，想必郑院长的心思是白费了。不过不要紧，能够和自己的儿子吃上一顿饭，他已经很满足了。
　　“郑爷爷，要不你们接着聊，我和我爸先去别的地方转转，待会再过来找你们。”洛飞将手中提着的礼物放到一旁的窗台上，很有礼貌的说道：“这些是我给弟弟妹妹们带的一点小礼物，麻烦郑爷爷晚点帮我分掉。”
　　“嗯，好的。”郑院长从身上掏出一把钥匙递给洛飞，“给，琴房的钥匙。”他早就猜到了洛飞回来后一点会去以前的琴房看看，所以钥匙他这几天一直带在身上。
　　“谢谢。”洛飞将男人手中的袋子接过来放到一旁，“爸，我们走吧。”
　　听着洛飞口中的称呼，男人的眼帘有些不安的颤动了下，因为他感觉到凌锐那冰冷的视线扫了过来，那双薄唇也不悦的抿在了一起……
　　ps：不太舒服，更晚了点。(＞n＜)~明天发枝枝，记得给我砸枝哟~群么~打劫枝枝~！
　　

第三十九章
　　洛飞将手搭上男人的手臂，重述了一遍，“爸，我们走吧。”
　　“嗯，好。”男人瞅了一眼凌锐的神色，然后跟着洛飞离开了那个让他觉得很不自在的场地。
　　“爸，你怎么了？”待走出那栋楼房后，洛飞松开男人的胳膊柔声询问着，眼眸中带着点窥探的神色。
　　刚才和凌锐站在一起的时候，男人整个人就不太对劲，显得很紧张，而凌锐看他的眼神，也怪怪的。他不知道男人跟凌家发生了什么，但按道理凌锐是他的儿子，不应该对他这么的冷漠。而从凌锐的态度来看，他像是根本就没有把那个男人当父亲，甚至看向男人的眼眸里，也夹杂着几抹恨意。
　　“没事。”男人勉强的笑了笑，“走吧，我们去琴房。”
　　“嗯。”见男人不肯多说，洛飞也没有再勉强，跟在男人身后去了那间记忆中的琴房。
　　或许是太久没有用过的缘故，紧锁的房门上挂了几个蛛网，蛛丝上堆积着厚厚的灰尘，门上的挂锁也生起了铁锈。洛飞从一旁找来一个木棍把蛛网拨开，然后用之前郑院长给他的钥匙打开了门锁。
　　门一开，便能看到灰尘在从窗口照耀进来的阳光下起舞，地面上也布着一层薄薄的灰尘，看得出来，这里已经很久没有人来过了，不知道是忘记了，还是太忙，一直没有人来打扫，所以才会这么脏。
　　洛飞环顾了下这个熟悉的房间，然后转过头看向身后的男人，“爸，麻烦你去帮我打点水，我想把这里清扫一下。”
　　“嗯，好的。”男人点了点头，按照洛飞的请求走出去打水。
　　待男人走后，洛飞从墙角拿来一个笤帚绑在刚才找来的木棍上，然后小心的扫着天花板上的蜘蛛网和灰尘，不时有灰尘掉落在他的头发和身上，他也没有在意，简单的轻拍了几下后，便又继续进行着打扫。
　　很快，男人便提着一桶水走了进来，把地面撒湿点后，男人用他带来的笤帚清扫着地面，而洛飞则找来抹布沾上水擦拭着房间内不多的几件摆设……没过多久，琴房便在洛飞跟男人的配合下恢复了原貌。
　　小心的掀开遮住摆放在窗前的钢琴上的布，洛飞将手指从那排琴键上缓缓的划过，眼底泛起细微的波澜。
　　这间琴房是他在孤儿院里边待得最多的地方，这台钢琴承载着他太多太多的回忆……一时间，心口涌上了太多太多的情绪，让他觉得眼底有些酸楚。
　　“飞飞，坐下来给我弹一曲吧。”男人搬来一条长凳摆放在钢琴前，坐到一旁笑着拍了拍身旁的位置。
　　曾经，男人也是这样陪伴在他的身旁，看着他练琴……
　　“好啊。”洛飞的眼眸中闪烁着柔和的亮光，应承下来后，他坐到男人的身旁，抬起手搭上那些熟悉的琴键。
　　这架钢琴是十多年前别人捐赠的一架旧钢琴，音色不是很好，甚至有些键想要按下去还有些困难，但这丝毫没有影响到洛飞的情绪，他只是按照自己此刻的思绪，给男人弹奏着他心中的乐章。
　　随着最后一个音的落下，洛飞侧过头看着一脸柔情的男人，轻眨了几下眼眸后，洛飞缓缓的把头凑了过去……
　　――――――
　　发枝了，亲爱的们，砸枝枝，r(s3t)q~群么~
　　

第四十章
　　面对洛飞突然凑过来的脸，男人有些紧张的吞咽了几口口水，心跳也因此而漏掉了半拍，可是就在他以为洛飞会这样吻上来的时候，洛飞在距离他的唇不到两个厘米的地方停了下来，眼睛一眨也不眨的看着他，洛飞那倒映着他的身影的眸子里，有着他看不懂的情绪，那抹情绪让他的心跳在瞬间加快，心口有些慌乱。
　　“飞……飞飞。”男人动了动嘴唇，刚想要和洛飞说点什么，却被洛飞直接封住了唇。感受着那两片贴上来的温热唇瓣，男人的思绪‘轰’的一声便炸开了，只能难以置信的看着洛飞那缓慢闭合的眼帘。
　　只是简单的碰触而已，却让他觉得全身有股酥麻的感觉在蔓延。洛飞是在吻他？洛飞不是白小寒，他们从来就没有这样亲近过，他没有办法和自己说洛飞只是在和他玩亲亲。
　　男人的眼底划过几丝复杂的情绪，忘了要去避开洛飞的唇，男人全身僵硬的坐在长凳上，近距离的看着洛飞那轻微颤抖的眼帘，有种说不上来的感觉。
　　在男人的唇瓣上停止了好一会儿，洛飞才睁开眼撤离男人的唇瓣，他也没有和男人解释，只是转过头继续按着身前的黑白琴键，乐音依旧是那么的动听，仔细去听的话，不难察觉里边多了几分欢愉。
　　洛飞什么都没有和他解释……男人看了眼身旁依旧是那么从容的洛飞，决定忘掉刚才那个意外。对，只是一个意外而已，并不代表别的什么。男人淡然的勾起了唇角，在心底埋怨自己太过于敏感。
　　斜瞅了眼身旁的男人，见他的神色没有什么异常后，洛飞偷偷的吁了口气。他刚才一时冲动就这样吻了上去，还好男人没有追问他为何会有那样的举动，不然他真不知道该怎样去解释才好。
　　沉浸在各自思绪当中的两人并没有察觉到身后的门口站立着一个身影，那个人一脸的的阴郁，垂着的手也不自觉的紧握成了拳头。
　　死死的盯了那两个背影好一会儿，直到洛飞再次弹完，凌锐才稍微收敛了下神色，敲了敲开着的门。
　　听到那有些突兀的敲门声，男人猛然一回头，但看到站在门口的凌锐时，脸上划过几丝莫名的慌乱。
　　凌锐怎么跑这里来了？是特意来找他的？那么他来了多久，有没有看到什么？男人的心头涌上好几个疑问，当看到凌锐那双有着明显不悦的眼眸时，男人有些紧张的抓紧了身下的长凳。
　　“有事么？”洛飞看了眼男人的担忧，礼貌的询问着全身散发着寒气的凌锐。
　　“开饭了，郑爷爷让我过来叫你们。”说完，凌锐给了男人一记冷冽的眼神，然后转过身离开了琴房。
　　如果不是给郑院长面子，他看都不想看到那个男人……
　　不过这男人真是不要脸，连自己资助的孩子都能够去勾搭，真他`妈`的恶心！想到刚才看到的男人和洛飞亲吻的那一幕，凌锐的脸色变得格外的难看，忿忿的朝着地上啐了几口，凌锐大步的朝着饭堂的方向走去。
　　

第四十一章
　　“爸，我们过去吧。”凌锐侧过头和男人说道，见男人一直出神的盯着门口，并没有听他说话，洛飞不禁有些担忧的摇了摇男人的手臂，“爸，凌锐已经走了。你和他之间有什么问题么？”
　　只要看到凌锐，男人的神情就有些不对劲，而凌锐也是一副很不爽他的样子，他们之间到底有着怎样的纠葛？
　　“嗯？”男人看了眼洛飞抓着他的手臂，头一次松了口，“我和他之间有点误会。”
　　记得凌锐小的时候很喜欢黏着他，每天都嚷嚷着要他抱要他亲，只是从凌锐开始上学后，就不再黏他了，对他爱理不理，看他的眼神也怪怪的……
　　在他离开凌家的那一天，天空飘着冰冷的细雨，凌锐从屋里追了出来，难得的央求他不要走，尽管很不舍，但一想到那个女人的所作所为以及他对凌家的失望，他还是狠狠心拉开了凌锐的手，转身大步的离开那个他从小生活的地方。
　　这一走，便是好几年。
　　尽管没有再见过凌锐，但他经常从报纸上看到凌锐的报导，看着那个越长越大的孩子，男人很欣慰。
　　在凌锐中学毕业的那年，男人去看了他的毕业典礼，原本只是打算远远的看上一眼便离开，谁知道却被那个同在观众席上的女人发现了他的身影，派人把他抓去学校的后巷教训了一顿，并警告他不许再接近凌锐……
　　就在他带着满身伤痕准备离开的时候，他看到了出现在后巷口的凌锐，凌锐当时的眼神，他到现在都没有忘记。
　　那个眼神里边，有恨意、有嘲讽，更多的是幸灾乐祸，唯独没有一丝温情。当他喏喏的唤了一声凌锐的名字的时候，换来的只是一记厌恶的眼神，随后，凌锐便跟着那个女人扬长而去。
　　……
　　回想起那些往事，男人幽幽的叹了口气，眼底有些落寞。
　　怎么说他都疼了凌锐很多年，他不想因为他和凌家那些复杂的关系影响到他和凌锐之间的感情，他也一直期盼着某一天凌锐能够谅解他，和他重归于好。只是从现在的状况看来，和好的那一天，是没有指望了。
　　听到男人的叹气声，洛飞拍了拍男人的手背，宽慰道：“爸，既然是误会，那么总会有消除误会的那一天，你不要太担心。”
　　“希望吧。”男人随口应了一声，然后侧过头给了洛飞一个有些勉强的笑容，“飞飞，我们走吧，让他们等久了不好。”难得坐在一起吃顿饭，要是惹得凌锐不高兴，就糟了。
　　“嗯。”洛飞轻点了下头，然后起身将琴盖给合上，跟着男人走出琴房锁好门去往了饭堂。
　　一路上，洛飞都偷偷观摩着男人脸上的神色，见他没有什么异常才稍微放心了点。
　　或许，他应该找个机会去了解下男人的过去，看看他能不能帮帮他。他希望男人能够过得好，他不想看到男人的落寞。
　　等洛飞跟男人走到饭堂里的隔间门口，只见郑院长他们正在里边坐着聊天，桌上也摆满了各种家常菜。
　　看到他们的出现，郑院长和方雪儿显得很高兴，至于一旁的凌锐，则依旧是那么的冷峻，漠然的扫视了他们几眼后，便又将视线转向了桌上的菜肴。
　　

第四十二章
　　看到凌锐那漠然的态度，男人的眼底浮起几抹受伤的神色，随后跟郑院长他们打了声招呼，男人坐到了郑院长身旁的空位上，至于洛飞，则坐在了他与方雪儿之间。
　　落座后，郑院长环顾了下这稍微有些沉闷的气氛，侧过头和男人交谈了几句，然后笑着宣布开餐。
　　这个隔间是郑院长用来招待贵宾的，并专门配有高级厨师，所以无论从装潢还是菜色上来讲，都不比外边的酒楼差。只是因为此时的饭桌上的气氛有些不太对劲，也没有人开口说话，都是各自吃着自己面前的菜，没有多作交流。
　　沉默了一会儿之后，方雪儿看了眼身旁只动了几下筷子的凌锐，有些担忧的问道：“锐，你不舒服么？”
　　他们出来的时候凌锐还是很高兴的样子，可是到了后边凌锐的脸色就越来越难看，让她很担心。
　　“没事。”凌锐缓缓的摇了摇头，示意方雪儿不用担心，“我去下洗手间。”说完，凌锐便站起身离开了房间。
　　依照他对凌锐的了解，凌锐真的不太对劲，方雪儿担忧的转过头看着凌锐离去的背影，秀气的眉悄然皱了起来。
　　似乎……凌锐是在他爸出现之后，神情才会有那么大的反差。回想了一会儿后，方雪儿转过头若有所思的看了看洛飞身旁的男人，水灵的眼眸中也有了点波动。
　　其实她并不喜欢这个长得太美的男人，因为最开始的时候凌锐并不是那么的搭理她，他每天就围在那个男人身旁打转……后来不知道因为什么原因，凌锐也不再黏那个男人了，天天和她混在一起，他们的关系也因此越来越好，如果没有意外的话，等到他们成年，便可以举行她幻想过很多次的订婚典礼。
　　只是自从这个男人再次出现之后，不过是两个照面而已，他就抓住了凌锐所有的目光。虽然凌锐表现的很冷漠，但好几次，她都看到了凌锐在偷偷的看那个男人，凌锐的眼神，很复杂。
　　凌锐的反常让她就觉得有点心慌，甚至还有种莫名的危机感。
　　凌锐对那个男人的态度，不像是寻常的父子之间该有的态度，她总觉得有什么地方不妥，可是却又说不上究竟是哪里不对……总之，她很忧心。
　　被方雪儿一直这样盯着，男人有些别扭的侧了侧身子，结果手中的筷子一个不稳掉了下去，筷子中央夹着的鱼块也跟着往下掉落，从他的身上滚落在了地上，在他的衣服上留下一道酱汁的印迹。
　　听到动静的洛飞侧过头看向男人，当看到他衣服上沾着的酱汁时，赶忙扯了张纸巾替男人擦拭着，只是越擦，衣服上那酱汁的印迹就扩散得越厉害。
　　“别擦了，我去洗一下好了。”男人制止了洛飞的动作，跟郑院长和方雪儿交代了一声后，男人站起来去了不远处的洗手间。
　　推开洗手间的门，男人看到站在镜子面前吐着烟圈的凌锐不禁一愣，脚步也跟着停了下来，没有再走进去。
　　发觉到他的到来后，凌锐掐掉烟头的火光，朝着站在门口的男人缓缓的走了过去。
　　

第四十三章
　　看着一步步朝他靠近的凌锐，男人有些紧张的抿了抿唇，手也不自觉的抓紧了身旁的门槛。他刚才只是想着要过来把衣服上的酱汁处理干净，忘了凌锐也在洗手间……如果早知道会碰到凌锐，那么他就不会这么急着过来了。
　　凌锐的眼眸中有着他不敢直视的冷冽，那双薄唇也不悦的抿在了一起，看起来像是很不满他的出现。随着距离的不断拉近，凌锐的唇越抿越紧，双眸中的厌恶之情也愈发的明显。
　　男人抓着门槛的手指在慢慢的收力，看到离他越走越近的凌锐那不善的神情时，男人抽回手转过身想要离开，却被身后的凌锐一把揪住衣领，并把他拉进了洗手间。
　　“嘭。”
　　随着那巨大的摔门声，男人被凌锐重重的推到墙角，随即，凌锐上前几步，将他那张冷峻的脸凑到了男人跟前，戏谑的看着他吃痛的面容。
　　“小锐……”男人有些迟疑的叫着凌锐，眼帘因为不安而轻微的颤动着。
　　“别这样叫我。”听到男人口中吐露出的称谓，凌锐厌恶的瞥了男人一眼，很是不耐，“你不配。”
　　曾经，他很喜欢围在这个男人身旁，听着他温柔的叫他‘小锐’。只是现在他听到他这样唤他，只会觉得恶心。那个曾经为了钱抛下他的男人，又有什么资格再次出现在他的面前？！
　　既然那男人要像苍蝇一样的出现在他的面前，那么他不如干脆的把话给挑明，免得这男人一再的出现在他面前惹他烦。
　　看了眼眼前那双涌动着受伤的眼眸，凌锐抿着的唇角在一点一点的向上勾起，刻薄的话也随着他嘴唇的开启钻入了男人的耳膜，“你这么突然的出现在我的面前，是想干嘛？嘘，别说话，先让我猜猜。你是不是想找我要钱？好拿去养外边那个小白脸？”
　　想到刚才在琴房门口看到的那一幕，凌锐的眸子一寒，“想不到过了这么多年，你还是这么的让人恶心。”
　　自从在凌家的度假别墅窥看到那不堪的一幕后，他便渐渐疏远了这个他曾今很尊敬的父亲。他没想到，他一向都是温文尔雅的父亲，居然会在他舅舅身下叫得那么的淫`荡。尽管那个时候他的年纪还小，但并不代表早熟的他不懂这些。目瞪口呆的看完整场性`事后，他悄悄的退回了自己的房间，只是心口的波动久久没有平复。
　　那两具忘我交`缠在一起的身子，一个是他爸爸，一个是他舅舅……
　　这件事情在他心里造成了很大的冲击，他因此大病了一场。
　　看着在他的病床前对他关心不已的男人，他就觉得很不舒服，特别是在他舅舅过来之后，他还能偶尔看到他们之间那暧昧的眼神，只有等到屋内有第四个人出现的时候，那两个人才会装作若无其事的做着别的事情。
　　想到在别墅的那一幕，他就很想从病床上爬起来揭穿他们，只是想了想男人历来对他的好，他又把那冲动忍了下来。
　　在他很小的时候他就知道，男人在凌家没有丝毫的地位。尽管是凌家大小姐的丈夫，但那权利还没有他的管家爷爷大，甚至凌家稍微有点身份的人，都可以随意使唤那个男人……如果他把这件事情说了出来，以他`妈那火爆脾气，这男人说不定就没法在凌家继续待下去。
　　他尽管很气恼男人作出那样的事情，但如果真的逼他离开，他还是有些不忍，毕竟那个人是生他疼他的父亲。他们之前的关系，也很好。
　　只是这件事情始终是他心中的一根刺，等他病好后，他便疏离了这个男人。面对那和往常一样的关怀时，他也是采取了漠视的态度，看着男人那张失望与不解的脸，他的心中有着点痛快。如果他不理他能让他觉得痛苦的话，那也算是对他的一种报复……
　　这场冷战，一直持续到男人离开。
　　得知男人要走的时候，他顾不得还要报复他，连鞋都没换就冲出来想要挽留他，只是任凭他怎么哭，那个男人都没有说要留下来，最后还狠狠的拉开了他揪住他衣角的手，头也不回的走向了远方。
　　其实只要男人一回头，便能看到他跌坐在雨水当中哭泣的样子……只是，男人没有回头，一次也没有。
　　后来，是管家跑出来把快要晕厥的他抱了回去……
　　再后来，因为他一次次的吵着要把那个男人找回来，那个很少关心他的母亲不耐烦的和他说他们已经离婚了，那个男人带着一笔不菲的遣散费离开了凌家，让他不要再提那个男人的名字。而站在他`妈旁边的舅舅，也开口证实了这件事情。
　　离婚？离开凌家？是因为那笔遣散费，所以他才走得那么坚决么？因为钱，他就可以丢下他，不要他？！
　　……
　　随着那一幕幕回忆起的往事，凌锐眼底的寒意越来越浓，他凑上前盯着没有作声的男人，冷冷的补充了一句，“你怎么这么恶心。”
　　凌锐那一句接一句的恶心让男人的身子猛然一颤，“小锐……你是不是误会了？”
　　他不明白，为什么凌锐会一再的说他恶心，而且还说他包养了洛飞。虽然他和凌锐的父子情不在，但毕竟父子一场，凌锐此刻对他的态度还是让他有些难过。
　　“误会？”凌锐冷笑了一声，看向男人的眼眸中爬上几抹戏谑，“我亲眼看到的，还会有假？！你怎么这么不要脸，在孤儿院里边都能和那个小白脸干那种勾当，就不怕给那些小朋友带来不好的影响？哦，我差点忘了，当初你都能狠心的抛下我，又怎么会在意那些。”
　　“不是那样的。”果然，凌锐看到了之前在琴房的那一幕。男人的脸一僵，随即赶紧向凌锐解释道：“那只是……只是……”
　　只是洛飞突然凑过头碰上了他的唇？那只是一个意外？似乎都不太说得过去。男人不安的拧了拧眉头，没有再继续解释下去。
　　“只是什么？”凌锐看了看男人闭紧的唇，嘲讽的说道：“只是你不知羞耻的和那个小白脸搞到了一起。怎么？被说中心事心慌了，不敢再看我？”
　　“我和洛飞不是你想的那种关系。”尽管知道现在是说多错多，但男人还是忍不住的开了口。他和洛飞之间是很纯正的关系，容不得被人这样诋毁。
　　“是么？”凌锐不以为意的抿了抿唇，“不知道……他和舅舅，哪个在床上比较厉害？”
　　听到凌锐突然提及的那个人，男人猛地抬起头看向一脸得意的凌锐，眼底的波动越来越明显。
　　怎么凌锐会突然提起他？没道理啊，凌锐不可能知道这件事情。难道……难道是那个女人不遵守约定，把这件事情告诉了凌锐？
　　“别猜了，不是我妈告诉我的。”凌锐伸出手抚平男人眉间的褶皱，直到男人将那疑惑的目光投到他脸上时才继续说道：“下次做的时候，记得要关门。还有，叫的稍微含蓄一点，别弄出那么大的动静。”
　　凌锐的话就像一记重锤敲击着男人的身子，男人只觉得双腿一软，有些站不住的滑了下去。
　　听凌锐这么说，是他亲眼看到的？！男人也没有急着爬起来，而是蹲在地上仔细的回忆着，看究竟是哪里出了错。
　　只是还没等他想到，凌锐的声音再一次的从他的头顶上响起，“我想……你应该不知道舅舅已经结婚了吧？他下个月会带着他的新婚妻子回来住上一段时间，要不要我帮你和他说一声，让他和你见上一面？只是见一面而已，别的你就别想了，他当初都不要你，现在更不会要你。”
　　凌锐的话像是一把锋利的刀，在他的身上不断的划着口子，很痛。
　　男人将身子努力的往墙角里边缩着，头也埋得很低很低，不敢再看向凌锐，他觉得他没有脸面再去看凌锐。他没想到，那段他刻意选择遗忘的过去，居然会在这样的场合下再度被提起，而那个勾起他回忆的人，是凌锐。
　　男人突然有些懂了，为什么凌锐会疏离他，看他的眼神也那么的冰冷。原来，都是因为他曾经造下的孽，所以凌锐才会对他这么的冷淡。
　　他并不怪凌锐，毕竟知道自己的父亲这样的不堪，任谁都受不了。所以凌锐的反应以及对他的态度，并没有什么不妥，是他自己犯下的错，理应由他来承担。
　　______
　　这几天因为身体的缘故更新的时间不太稳定，见谅喔，但每天都会更点的。
　　然后，大家注意身体喔，群么。
　　

第四十四章
　　“小锐，对不起。”或许这一声抱歉弥补不了什么，但好歹，也算是他在向凌锐表达他的歉意。
　　对于凌家，他没有什么地方值得忏悔的，但唯独凌锐，让他觉得有些亏欠。毕竟，如果不是那件事情，他现在或许还在做着凌家的挂名女婿，凌锐也不至于小小年纪就失去了父亲的看管……
　　“对不起？”凌锐玩味的咀嚼着这几个字眼，随即用手指勾起男人的下巴，待两人的视线碰撞在一起的时候，凌锐冷冷的开了口，“既然没打算要我，当初为什么要生下我？麻烦你，以后离我远一点，我不想再见到你。”
　　说完，凌锐看了一眼男人那瞬间惨白的脸，嫌弃的将手指从男人的下巴移开，然后站起身离开了洗手间。
　　洗手间的门被打开又被关上，那摔门的力道很大，震得地面都有点轻微的抖动……男人垂下眼抱住膝盖，一脸的忧伤。
　　凌锐真的很讨厌他……
　　这个认知让他伤心的同时又有着深深的无奈，他打心底的不情愿看到那个痛恨他的凌锐，只是他却又偏偏不能去解释什么……不过就算他把其中的隐情告诉凌锐，他曾经的那段荒谬的感情，也不会被凌锐所接受，凌锐依旧会对他露出那种鄙夷的神情。
　　既然不能解释，又不想看到凌锐眼中的鄙夷，那么就如凌锐所说的，他尽量的避免和凌锐接触吧，这也算是没有办法的办法。反正他在凌锐的人生当中已经缺失了那么多年，想必，凌锐都已经习惯了，有没有他的存在，都没有太大的关系。
　　自从离开凌家的那天起，他就已经和凌家没有关系了，除了这个老爷子赐予的姓氏，他没有带走凌家的一分一毫。
　　如果说之前他还有那么点惦记凌锐的话，那么现在，那抹惦记，也被他埋藏在了心底。
　　既然凌锐不想见到他，那他就不会再出现在凌锐的面前。
　　毕竟，生活还得继续，他还有他需要去关心的人，而凌锐却是凌家上下呵护至极的宝贝，少了他一个人的关心，也没有什么要紧。他对凌锐而言，是多余的。
　　男人勉强的扯了扯唇角，然后扶着墙壁站起身，走到洗手台前拧开水龙头，就着水缓缓的擦拭着衣服上快要干透的酱汁。
　　镜子里头映照的那张脸，有着点落寞和疲惫。
　　把衣服上的酱汁基本弄干净后，男人将衣服拧干再抹平，才离开洗手间去了饭堂。
　　远远的，男人就听到了从隔间里传来的谈笑声，那几个混杂的声音当中，凌锐的声音很突出。
　　只是等他走进去之后，饭桌上的气氛明显的冷却了不少，凌锐也禁了声。从他走进到一直到他坐下，凌锐都没有看过他一眼……看来，是他的出现，打破了之前那融洽的气氛。
　　男人有些勉强的挤出笑容和饭桌上的人打了声招呼，然后勾下头慢慢的吃着碗里的饭粒。米饭很软，也很香，只是他却嚼得一点味道都没有。
　　好不容易把这顿饭吃饭，男人和郑院长打过招呼后，便和洛飞离开了孤儿院。
　　等到踏出孤儿院的大门后，男人才停下脚步缓缓的吁了口气。刚才饭桌上那沉闷的气氛压得他快要透不过气来，虽然凌锐并没有看他，但他总是感觉有道不善的视线盯着他，很压抑。
　　

第四十五章
　　“爸。”洛飞歉意的唤了男人一声，“我送你回去吧。”
　　刚才在饭桌上，他能够感觉到男人的失落，他也知道那顿饭男人吃得很不开心。如果他之前没让男人陪他来孤儿院，那么男人就不会碰到凌锐……虽然不知道男人去洗手间的时候究竟发生了什么，但看男人回来后的神情，肯定是没有什么好事。
　　“不用了，我自己坐车回去就行了。”男人冲洛飞摆了摆手，“你才刚办完演奏会，应该还有很多事情要忙，我就不耽误你的时间了。”
　　“那……我忙完了再来找你。”的确，他是还有很多善后的工作没做。想到这点，洛飞也没有再坚持要送男人回家，而是在路边拦了一辆车将男人送上车，并付好了车钱。
　　待车启动后，男人趴在窗口看了看依旧站在路边冲他挥手的洛飞，眼底浮起淡淡的欣慰。虽然凌锐对他有着太多的误解，但好歹，还有洛飞在关心着他，再加上一个听话的白小寒，已经足够了，他不能太过于贪心。
　　等到看不到洛飞的身影后，男人才收回视线，端坐在座椅上。此刻正是下班高峰期，路上有些塞车，等男人回到所住的小区时，天已经黑了下来，想到白小寒已经到家很久了，怕白小寒等不到他又会闹情绪，男人赶紧从车上下来，急匆匆的往小区里边走去。
　　还没等他走上楼，便看到白小寒抱着身子蹲在光线有点昏暗的楼道间。当看到他的出现时，白小寒并没有像往常一样兴奋的跑到他身边叫他，而是稍微的抬起眼看了看他，然后又怯怯的垂下了眼帘。
　　看了看有些反常的白小寒，男人走到白小寒的身旁弯下腰摸了摸他的头，“小寒，怎么蹲在这里不回家？是不是忘了带钥匙？”
　　他给白小寒准备了一把钥匙，但之前白小寒都没有带钥匙的习惯，或许忘了也说不定。
　　白小寒将身子往后缩了缩，避开了男人的抚`摸。
　　“小寒，饿不饿？爸带你回去给你做好吃的好不好？”很显然，白小寒现在又在闹脾气。男人尽可能的柔声安抚着白小寒，见白小寒没有反应后，男人又继续说道：“小寒乖，起来跟爸回家，待会儿吃完饭带你去买你一直想要的游戏光盘好不好？”
　　每次白小寒闹脾气的时候，只要他稍微的哄哄，白小寒便会很快的恢复到开心的样子。只是这次男人开出那对于白小寒来讲很诱人的条件之后，白小寒依旧没有反应。男人也没有急着去催促他，而是耐心在一旁看着白小寒，等待他作出回应。
　　等了一会儿后，白小寒稍微动了动身子，然后抬起头瞅了眼身旁的男人，当看到男人也在看着他时，白小寒又迅速的低下了头。
　　“小寒，究竟怎么了？”男人揉了揉有些麻痹的腿，再度开口询问着白小寒。
　　“爸。”白小寒胆怯的叫了男人一声，然后闷闷的说道：“是不是因为小寒不乖，所以你不要我了。”
　　怎么又扯到这个要不要的话题上去了？男人拧了下眉头，提高点语调说道：“小寒，之前不是和你说过了么？我不会不要你。为什么你总是担心我会丢下你？！是不是我对你还不够好？！”
　　白小寒一再的担忧让男人觉得很累，他自认为没有疏忽白小寒，可白小寒却对他始终不信任……他有些心寒。
　　“没有，爸对我很好。”像是听出了男人口中的失望，白小寒不断的甩着头，声音也开始带着点哽咽，“可是小寒不聪明，还经常不听爸的话……小寒很怕……怕……”
　　听到白小寒那哽咽的声音，男人的心一软，站起身把白小寒从地上拉到怀里，安抚的摸着他的后背，“小寒乖，爸没怪你。”
　　“爸，你真的没有不要我？”白小寒小心的瞅了男人一眼，见到男人紧闭的唇瓣时，也没有敢再继续问下去，只是紧贴着男人的胸口，任凭他抚`摸着。
　　沉默了一会儿后，白小寒再度抬起了头，“爸，我有带钥匙。刚才家里来了几个人，都好凶，还和我说你不要我了，说我笨、说我傻，然后我就跑出来了。”想到之前的情景，白小寒又将身子往男人怀里缩了缩。
　　听白小寒这么说，白小寒是因为那些人说的话，所以才会再度质疑他不要他？！
　　那些是什么人？男人的眼底划过一丝疑虑。
　　

第四十六章
　　“小寒，那些人现在还在家里么？”男人摸了摸白小寒的发丝，柔声问道：“你有没有看到他们离开？”这栋楼就只有一个楼道，如果那些人走了，就必定会经过这个楼梯口。
　　听到男人的询问，白小寒认真的想了想，然后猛地摇了摇头，“没有。爸，怎么办？小寒好怕。”
　　“别怕，有爸在呢。”男人松开怀里的白小寒，给了他一个鼓励的笑容，“小寒乖，我们现在回家去看看好不好？”
　　他并没有得罪过什么人，也没有借过高利贷什么的，所以他并不怕寻仇。那个是他的家，他不可能不回去，再说，他也想看看，把白小寒吓成这样的，究竟是些什么人。
　　“可……”白小寒怯怯的眨了眨眼，但最终还是点头答应了下来。
　　男人扣紧了白小寒的手，带着他上了楼，然后朝租住的屋子一步一步的走了过去……
　　房门是关着的，从厨房开着的窗户来看，屋内并没有人。男人站在门外仔细听了一会儿动静，屋内很安静，没有人交谈，甚至连走动的声音，也没有。
　　莫非那些人已经走了？！白小寒刚才一直缩在楼道的角落里，或许没看到也说不定。不管怎么样都好，走了就算了，他也没必要再去多想，毕竟多一事不如少一事。
　　男人安抚的拍了拍白小寒的手，然后从裤兜里掏出钥匙打开了房门，将钥匙从门上拔出来后，男人招呼着白小寒进屋换上拖鞋，刚准备把白小寒支去看电视他再去做饭的时候，从里屋传来了一阵脚步声，随即，一个有点熟悉的声音跟着传来过来，“你舍得回来了？”
　　“谁？”男人条件反射般的问了一句，而他身旁的白小寒害怕的躲在了他的身后，并紧紧的抓着他的胳膊，那手指还在轻微的颤抖。
　　“啪。”
　　随着开关的开启，原本有些昏暗的房间顿时明亮了起来，一个高大的身影从里屋缓缓的走到了男人跟前，那双向上挑起的细长眼眸中，有着浓浓的不耐。
　　“你怎么会在我家？”看着眼前的秦翔，男人不禁皱起了眉头。
　　秦翔知道他住的地方不足为奇，但是他为什么会突然过来，而且还带了人吓白小寒？！尽管不知道秦翔过来的目的，但根据前几次的接触，他可以肯定，秦翔的目的，绝对不善。
　　“我来看看你住的地方，也有什么问题么？”秦翔不满的瞅了男人一眼，然后将视线移到了紧紧抓着男人的白小寒身上，“小白痴，躲在后面干嘛，我又不会吃了你。”
　　听到秦翔口中吐出的‘小白痴’这个称谓，男人的眉头皱得更加的厉害，不悦开口说道：“秦翔，别胡说，他叫白小寒。”
　　“白小寒，小白寒，小白痴，不都一样么？”秦翔无所谓的将手环在胸口，用那嫌弃的在一脸惧意的白小寒身上扫荡着，“不就是一个傻子嘛，有什么了不起。”
　　“啪。”男人抬起手甩了秦翔一记狠狠的耳光，因为激动，他的胸膛在大幅度的起伏着，手掌也有些轻微的抖动。
　　“你居然为了一个傻子打我？”秦翔不敢置信的看着眼前脸涨得通红的男人，随即，他的双眸被满腔的委屈与愤怒给填满，泛着微红的怒火。
　　自从他懂事起，他就和自己说要变得很强，这样才能够不被挨打。后来他的确做到了，那些曾经打过他的人也都付出了双倍的代价……而这该死的男人居然打了他两次，还一次比一次打得狠。看着男人那双没有任何胆怯的眼眸，秦翔的瞳孔在慢慢的聚拢，寒光逼人。
　　

第四十七章
　　听着秦翔那有着点压抑和愤怒的话语，男人护着白小寒的手轻微的抖动了下，但还是不服输的抬起眼直视着秦翔，接受着他那凌厉的的视线。
　　或许这个有些冲动的举动会给自己再次带来麻烦，但男人并没有胆怯，他是很怕事，也不想去招惹一些自己惹不起的人。但这次秦翔触到了他的底线，侮辱了他想要保护的人，所以他给予了反击……就算是一只兔子，逼急了也会咬人，更何况他还是一个人。
　　他没办法忍受白小寒在他身旁的时候，还要遭受到别人言语上的攻击。
　　在他的心中，白小寒虽然只是小孩子心智，但很乖，很懂事，并不是白痴。在某些方面，白小寒比很多成年人都要聪明，因为单纯，所以白小寒很多事情都不会去计较，活得会轻松很多。
　　“他不是傻子。”如同宣誓一般，男人大声的强调了一遍，眼眸中也闪烁着无比坚定的光芒。
　　男人的强调彻底惹恼了秦翔，秦翔揪住男人的衣领，将他扯过来压制到墙上，然后扬起了拳头……对于男人这有些不识时务的举动，他很不屑；男人那护着白小寒的动作，也让他看了很不爽。所以他想给男人一点教训，让他知道什么该讲，什么不该讲。
　　就在秦翔的拳头快要砸下去的时候，原本在一旁傻站着的白小寒冲了过来，抓着他的胳膊张口就咬，由于白小寒基本上用尽了全身的力气，秦翔的胳膊上被咬出了一个带血的牙印，他那扬起的拳头也因为吃痛而垂了下来。
　　“傻子，你疯了？！”秦翔愤怒的看向还在死死咬着他的胳膊不放的白小寒，然后用那垂下来的手揪着白小寒的头发把他拉离他的胳膊，再把白小寒重重的甩向了墙角。
　　瞅了眼白小寒那张因为感觉到痛意而有些扭曲的脸，秦翔的怒火稍微熄了一点。忿忿的扫了那两人几眼，秦翔坐到一旁的凳子上低下头查看着被白小寒咬伤的胳膊。
　　当看到那还在往外涌着血珠的伤口时，秦翔的眉紧紧的拧在了一起，“凌汐，没想到你还养了一条会咬人的狗。”也不知道待会儿要不要去打针防犬育苗。
　　“你闭嘴。”男人颤抖的吼了秦翔一声，然后走到墙角将摔在地上的白小寒扶起来，心疼的查看着他的身子，“小寒，有没有摔到哪里？疼不疼？”
　　“不疼。”尽管疼得嘴角都有点抽搐，但白小寒还是勉强的冲男人笑了笑，然后将手搭上男人的脸，缓缓的摸了几把，“爸，你有没有被打到？”
　　刚才看到秦翔想要打男人，他就什么也没想就冲上来咬了秦翔……他只知道，他不能让别人欺负他爸。
　　“爸没事。”男人轻摇了下头，然后将手搭上白小寒的腰侧轻捏了几下，当看到白小寒那皱起的脸时，男人的眸子中有了点担忧。看来被秦翔那么一甩，白小寒被撞伤了。晚点得去买点药给他擦擦，免得出现淤青。
　　“爸，你没事就好。”白小寒放心的松了口气，然后将头轻靠在男人的肩头，任凭男人在他身上轻捏着检查伤处，每次被男人按到痛处的时候，白小寒都咬住了下唇，尽量让自己不发出痛呼声，他不想让男人为他担忧。
　　“小寒。”男人心疼的摸了摸白小寒的头，“待会儿爸去买点药给你擦擦。”
　　“爸，我跟你一起去。”白小寒抓紧了男人的衣服，然后抬起眼小心的瞅了一旁没有作声的秦翔一眼。
　　“嗯，好。”
　　“我有说让你们走么？”看着白小寒投过来的那胆怯的眼神，秦翔不屑的回瞪了一眼，然后懒懒的开口。
　　“这里是我家，你凭什么在这里指手划脚？”男人将白小寒护到身后，拧紧眉头质问着秦翔。
　　他今天算是豁出去了，既然打都打了，他也不怕再次激怒到秦翔，大不了秦翔把那些事情加到一起来和他算总账。或许在秦翔的眼里，他的这点反击算不了什么，但他还是要尽自己最大的能力，让白小寒不受到伤害。
　　“哦？”秦翔将眉一挑，眼底浮起几抹戏谑，“我以为，你只会‘嗯嗯、啊啊’的，没想到你还懂得反击？啧啧，真难得。”
　　“你……”秦翔那意有所指的话让男人的身子一僵，却又找不出反驳的话语。
　　“你什么你？怎么，想不起来了？要不要我给点提示？”秦翔玩味的勾起唇角，待男人的脸色愈发的难看时才再度开口，“去做饭，我饿了。”
　　突然转变的话题让男人有点反应不过来，很自然的问了声，“嗯？”
　　“听不懂人话啊？我说我饿了，你快点去做饭。”秦翔斜睨了男人一眼，又补充了一句，“吃完饭我就回去。”
　　他的饮食一向都很规律，但今天因为这个男人的缘故，他等到现在还没有吃饭，再加上刚才一动气，胃有了点轻微的抽痛……他现在需要吃点东西填填肚子。
　　“哦，我就去。”听到秦翔说要离开，男人点了点头，柔声和白小寒交代了几句，在确定秦翔不会再欺负白小寒之后，才放心的走进了厨房，从冰箱里边翻出点食材，准备着待会儿要吃的菜肴。
　　“喂！小白……”想到男人刚才那护犊的举动，秦翔临时改了口，“白小寒，过来。”
　　白小寒抿着唇看了看秦翔，没有动身。
　　“你耳朵聋了？叫你过来就过来。”秦翔不悦的站起身把白小寒拉到他身旁，眯着眼缓缓的打量着白小寒，当看到白小寒脸上的惧意时，秦翔眼底的不解又加深了几分。
　　就是这样一个不起眼的傻子，却让那个软弱的男人有了胆量反击。还有，这个叫白小寒的傻子，明明很怕他的样子，可又偏偏敢咬他，还咬得那么的狠。
　　这两父子的举动在他看来很不可思议，明明是懦弱的，可是偏偏却又有着那样骇人的爆发力。更让人奇怪的是，看着那对在他眼前演着温情戏码的父子，他竟然有了点不忍，决定就暂且这么放过他们……看来，他也有点不太正常。
　　秦翔缓慢的眨了眨眼，然后半趴在桌上，侧过头冲站在身后的白小寒吩咐道：“白小寒，过来帮我捏捏肩膀。”
　　白小寒跑出去后，他就把带来的人打发了回去，等得实在是无聊，他就在男人的床上睡了会儿，那床板实在是太硬了，睡得他很不舒服。
　　“哦。”白小寒不太情愿的挪动到秦翔身旁，抬起手搭上秦翔的肩膀轻捏了几把。
　　秦翔背过手在白小寒身上捏了一把，不满的说道：“你没吃饭啊？力气这么小？大力点。”
　　不是他想找一个傻子的麻烦，要怪就只能怪那个男人太护这个傻子，让他觉得很不爽。再说，不过是捏几把而已，又死不了人。
　　“喔。”白小寒委屈的应了一声，眼眶也有了点湿润，但怕秦翔去找男人的麻烦，他还是咬着唇听从着秦翔的吩咐，加大点力道替秦翔捏着肩膀。
　　“再大力点……你想死啊，捏这么重！轻点!左边点，再左边点。对，就是这里，给我好好的捏。”秦翔一边在桌上敲击着手指，一边给白小寒挑着刺，心底原本的愤怒也慢慢的消失得没了踪迹。
　　看着一脸不情愿却又偏偏得听从他吩咐的白小寒，秦翔很是得意。那个男人那么的宝贝这个傻子，那么他就偏偏要戏弄他，作践他。
　　其实……捉弄一个傻子也挺有趣的。瞅了眼白小寒那张委屈的脸，秦翔的唇角漾起一抹淡淡的笑容。
　　秦翔的声音并不算大，这屋子的隔音效果还不错，再加上锅铲翻炒时所发出的声音，在厨房忙碌的男人并没有听到秦翔那捉弄意味明显的声音，这也更方便了秦翔逗弄白小寒。
　　……
　　没过多久，厨房的翻炒声停了下来，闻到那飘出来的饭香味，秦翔停止了对白小寒的捉弄，坐正身子等待着男人出来。
　　男人端着盛满菜的盘子从厨房里走了出来，和白小寒说道：“小寒，去盛饭。”
　　“嗯，好。”白小寒将手在身上擦了擦，快步的走进了厨房。
　　秦翔瞅了眼盘子里的菜，不悦的开着口，“这是什么？你就弄点这样的东西来招待我？”
　　

第四十八章
　　桌上只有两盘菜，一个炒菜一个汤。虽然看起来颜色还不错，闻起来也没有什么奇怪的味道，但秦翔还是很不满意。秦翔拿起摆放在桌上的筷子搅和着汤里飘着的青菜，嫌弃的开着口，“你当我是兔子啊？拿青菜来喂我。”
　　“里边有肉。”男人淡然的回应了一声，接过白小寒手中的饭碗放到秦翔身前的桌上，“吃吧。”说完，男人又侧过头招呼着白小寒，“小寒，吃饭了。”
　　男人和他说话的时候很冷淡，但是叫那个傻子就不一样了，显得温情了不少……这其中的反差让秦翔不悦的皱了下眉，但他也没有去计较，而是继续用筷子拨弄着碗里的菜叶，薄唇在慢慢的抿紧。
　　几样蔬菜搭着数得清楚的肉片再加上一碗飘着点肉末的青菜汤，碗里的米粒也很短、很碎，一点都不圆润……这顿饭菜在他眼里显得很寒酸，如果不是之前调查过这个男人的处境，他会觉得是这男人故意不给他面子。
　　既然他的处境这么的糟糕，为什么当初会离开凌家？或许他在凌家没有什么地位，但总比现在要为这三餐发愁好。秦翔的眉在悄然间皱起，很是不解。他之前试过去调查那个男人为什么会离开凌家，但他查的时候遇到了一股很大的阻力，让他没有办法再继续下去……
　　他虽然好奇，但他同样清楚，既然有人不想让其中的原因泄露出来，他再怎么费力去调查也是白费力气。他的势力与凌家相比，还是差了太多，没有可比性。所以最终，这件事也只能不了了之。
　　白小寒的筷子从秦翔眼前伸过去，夹了点菜放入男人碗里，“爸，吃菜。”
　　“嗯，爸自己会夹，你多吃点。”男人回了白小寒一个淡笑，然后垂下头吃着白小寒给他夹的菜。
　　男人与白小寒的互动让秦翔的眼帘轻颤了下，一股说不上来的情绪在心口慢慢的涌起。为了忽略掉这股莫名的情绪，秦翔拿起桌上的筷子，夹了点菜送入了口中。
　　并没有想象当中的难吃，相反还挺美味。
　　秦翔咀嚼的动作稍微放缓了点，认真的品味着口中的家常菜。或许比不上家里的大厨做的，但这男人做的菜多了一种异样的感觉，吃在嘴里会觉得心里暖暖的，就像是……就像是他一直渴望的家的味道。
　　“没这么难吃吧？”看了眼愣住的秦翔，男人往秦翔的碗里边夹了几根青菜，“我没有把你当兔子，冰箱里就这么点菜，你凑合着吃点吧。”虽然不满秦翔的有些举动，但怎么说秦翔都是他的儿子，他对他也有所亏欠，所以男人还是忍不住的放柔声音和秦翔开了口。
　　秦翔有些诧异的看着男人的举动，愣了好一会儿才小声的‘嗯’了一声，随即低下头吃着男人夹给他的青菜。就像在细细品味一样，秦翔吃得很慢很慢，垂着的眼帘也遮挡了他眼底的泛起的波澜。
　　……
　　这一顿饭吃得也还算和谐，饭后，秦翔和男人叮嘱了声让他明晚就过去上班，见男人应承下来，才遵循之前所说的，放下碗筷离开了男人的家。
　　等到秦翔离开之后，男人缓缓的吁了口气，觉得轻松了不少。不过明天还得去上班……想到前些天在那KTV所经历的遭遇，男人的眉头再一次的皱到了一起。
　　

第四十九章
　　“爸。”白小寒扯了扯男人的衣角，开口问道：“刚才那个人是你的新老板么？”想到刚才秦翔那粗鲁的动作，白小寒有些不安的低下头咬了咬唇，“爸，你可不可以不要去上班？”那个人很凶，不止欺负他，还欺负他爸，他不想让男人去受苦。
　　“那是爸的工作，不可以不去的。”察觉到白小寒的担忧，男人拾起白小寒的手轻拍了几下，嘴角露出一个安抚的笑容，“别担心，爸只是去工作而已，不会有什么事的。”
　　他合约都签了，不去不行，他赔不起那个违约费用。再说那份工作的薪水还不错，在时间上也比较宽裕，他能有很多的时间照看白小寒。更何况秦翔都亲自上了门，他想不去估计也只是一种奢望。所以，既然是已经敲定了的工作，安心去做就是了，只是服务员而已，没什么要紧。
　　“喔。”白小寒不是很情愿的应了一声，然后接着叮嘱道：“那要是爸做得不开心，我们就不去上班了好不好？”他还是有点不放心那个人。
　　“嗯，知道了。”男人好笑的摸了摸白小寒的头，“瞧你脏兮兮的，赶紧去洗澡。”
　　“嗯。”白小寒松开男人的衣角，乖乖的拿出替换的衣服走进了浴室。
　　听着浴室里边哗哗的流水声，男人嘴角的笑容凝固了起来，有了点隐隐的担忧。
　　虽然一再的和自己说只是去上班而已，又不是做别的什么危险的工作，但他还是觉得有点莫名的心慌。
　　他今天甩了秦翔一个巴掌，秦翔居然没有太大的动静，很奇怪。要知道上次就是一个巴掌，秦翔把他给……总之，这一切都有点像是暴风雨前的宁静。不过在白小寒面前，哪怕他再担心，也不能在白小寒面前表露出来，免得白小寒担心。
　　直到浴室里边传来细碎的穿衣服的声音，男人才收敛了下自己的思绪，走进里屋把床给铺好。如果秦翔真的要报复他，他不能躲也躲不过，所以，还是静下心来不要去乱想比较好。
　　等到白小寒从浴室走出来后，男人把吹风机递给白小寒让他自己吹头发，然后抱着床头叠放好的睡衣走进了浴室……
　　洗完澡后，男人把自己和白小寒换下来的衣服全都洗干净晾好，才躺上`床休息。
　　他才刚关掉灯躺下来，在熟睡当中的白小寒像是感应到了他的存在一样，翻过身将手伸了过来，直接环住了他的腰，腿也有些不安分的抬起勾住了他的腿。
　　感受着白小寒那温热的体温，男人无奈的叹了口气，也没有推开白小寒，而是任凭白小寒这样抱着，并缓缓的合上了眼。
　　白小寒一直都没什么安全感，如果他觉得这样抱着他会睡得比较踏实的话，就由着他吧，反正天还不算热。
　　……
　　“砰砰砰。”
　　一阵有些急促的敲门声把男人从睡梦中给唤醒了过来，眯着眼看了看窗外透进来的光线，男人拉开白小寒依旧搭在他腰间的手，起身走到门口打开了房门。
　　“我吵醒你了？不好意思。”仲辰歉意的看着脸上还带着倦容的男人，开口说道：“今天去早市买菜的时候发现猪肉很新鲜，就多买了点包了点馄饨给你们送了过来。”
　　“没事，反正待会儿小寒也该去上学了。只是麻烦你了，大清早的特意跑过来送馄饨。”男人将身子侧了侧，让仲辰进了门。
　　“不麻烦不麻烦。”仲辰赶紧摇了摇头，然后把手中的保温盒摆放到桌上，“你先去洗漱吧，我去叫小寒起床。馄饨还是热的，待会儿可以直接吃。”说着，仲辰径直走进了里屋。
　　瞅了眼桌上的保温盒，男人抿了抿唇，然后拿过口杯和牙刷走进了浴室。
　　

第五十章
　　等男人洗漱完，白小寒也被仲辰叫了起来，并乖乖的走进浴室里边洗漱。
　　白小寒身上的衣服穿得很整齐，甚至连头发都已经打理好了。男人有些诧异的看了眼行动比往常迅速很多的白小寒，当看到站在一旁熟练的拿过两个碗将保温盒里的馄饨倒进去的仲辰时，男人的眼底划过一丝了然。看来，是仲辰在一旁帮了忙，不然以白小寒的速度，不可能弄得这么快、这么好。
　　看了眼那两碗色泽鲜明的汤里飘着的馄饨，男人不太好意思的道着谢：“仲辰，真是麻烦你了。”
　　仲辰帮了他们两父子很多，而他除了一再的麻烦仲辰，什么好处也给不了他……
　　“不麻烦。”听到男人口中的客套，仲辰缓缓的垂下眼帘，遮挡住眼眸中悄然浮起的落寞，“只是顺便而已。”
　　不知道为什么，他喜欢看到男人脸上的淡笑，男人每一个有礼的动作，都能牵扯住他的目光。他很享受和男人待在一起的时候，同时，他也有点心疼男人。
　　像他们这种人，谋生本来就不容易，还得带上一个智力有问题的孩子……他很想和男人一起去照顾白小寒，但是他很清楚，男人不会答应，所以他只能从一些小事上照顾着这两父子，尽自己最大的能力去帮助他们。
　　他做的每一件事，都是自愿的，他并不想听到男人的感谢之词。只是男人对他一直都是那么的有礼貌，让他觉得男人对他始终有所保留，对此，他很无奈。
　　不过好在男人并没有拒绝他的来访，甚至还会主动请求他帮忙看着白小寒，想到那个男人是需要他的，他的心底就有着点隐隐的欣喜。
　　至于这欣喜的缘由他曾经也想过，可是找不到确切的答案，或许是因为同情，或许是觉得男人很对他的眼……反正怎么着都好，他也不是个爱刨根究底的人，他只要知道看到这个男人，和他待在一起很开心就行了，那些有的没的，没必要去琢磨。
　　“仲叔叔，好香。”
　　白小寒的声音将仲辰的思绪拉了回来。仲辰轻咳了一声，从橱柜里拿出两把瓷勺分别放入男人跟白小寒的手中，笑着开口说道：“趁现在还热，你们赶紧尝尝我的手艺。”
　　“好耶。”白小寒开心的坐在凳子上，用瓷勺舀了颗馄饨放入嘴中，一边嚼馄饨一边有些含糊的说道：“好……好好吃。”皮又薄又滑，肉很鲜又多汁，很美味。
　　男人瞅了眼那一碗满满的馄饨，并没有急着吃，而是侧过头询问着仲辰，“你吃过了没？一起吃点吧，有很多。”
　　“不用了，我吃过了。”看着男人主动邀请他一起吃，仲辰笑着摆了摆手。他煮好馄饨后急匆匆的吃了一碗便赶了过来，现在还很饱。
　　“嗯。”见仲辰推辞，男人也没有再勉强，点了点头坐下来吃着碗里的馄饨。味道确实不错，难怪一向有点挑嘴的白小寒都说好吃。
　　男人和白小寒勾着头吃着碗里的馄饨，而仲辰则在一旁坐下来看着他们吃，只不过看着看着，他的视线便转移到了男人身上。
　　或许是他的视线停留得太久被男人察觉到了，好几次男人都抬起头有些疑惑的看向他，他只好有些尴尬的笑了笑，又匆忙的将视线移向了别处。
　　与男人对视的时候，他的心底有些莫名的慌乱，好在男人并没有说什么，看了他几眼后便又勾下头继续吃着碗里剩余的馄饨。
　　“仲辰……”想到晚上还得去上班，男人放下手中的瓷勺，有些迟疑的开着口，“你今天晚上……有空么？”
　　“有。”他一般都是白天摆摊，如果晚上再摆夜摊的话，身体会吃不消，考虑到这些，他打消了摆夜摊的念头。钱够用就成了，不能拿身体开玩笑。看了看有些迟疑的男人，仲辰缓缓的勾起了唇角，“是需要我帮你照看小寒么？”
　　“嗯。”男人点了点头，“真是不好意思，又得麻烦你。”一直这样麻烦仲辰也不是办法，或许等过几天他适应了那边的工作，如果可以的话，他考虑下把白小寒也带过去。
　　“不麻烦，能帮到你就好。”仲辰的声音始终很温和，因为感觉到了他正在被那个男人需要，他的眼底流转着淡淡的柔情，只是彼此都没有察觉。
　　“嗯。时间不早了，你也该去摆摊了。”男人看了眼墙上的挂钟，开口催促着仲辰。
　　“不碍事，待会儿我送了小寒去坐车再去摆摊。你……你要不要过去坐会儿？”男人只不过是一天没有过去，就让他有些不适应，好几次因为恍惚他还烫到了手，好在只是烫红了点而已，回去后擦点药就没什么事了。
　　“我……”男人刚想说‘好’，门口却传来了敲门的声音，男人只好抱歉的冲仲辰笑了笑，然后站起身走到门口打开了房门。“飞飞？”看到出现在门口的洛飞时，男人眼底有了点惊讶。他不是有事要忙么？怎么一大早就过来了？！
　　“嗯。”洛飞看了眼坐在屋内的两人，有些遗憾的扬了扬手中的纸袋，“从公司回去的时候路过以前你常带我去的小吃店，看时间还早，我就去买了点想让你尝尝。不过看来你都吃过了，我来晚了。”
　　“不晚，我正好没吃饱。”其实他吃得很撑，但又怕糟蹋了洛飞的心意，男人自然的接过了洛飞手中的纸袋，“进去坐吧。”
　　“嗯。”洛飞轻点了下头，跟着男人走了进去。
　　“凌汐，这位是？”仲辰抬起头打量着坐到他身旁的洛飞，眼帘有些轻微的颤动。
　　他再怎么没见识，也看得出来洛飞的穿着和举止不同于一般的人。很明显，洛飞并不是和他一个阶层的人。看情形，男人和他好像很熟稔的样子，他们之间有着什么样的关系？他很好奇。不过更让他奇怪的是，他看到他们之间的熟络，竟然觉得有点不太舒服，男人那不同于以往的温柔笑意，也让他觉得略微的有点刺眼。
　　“我是他朋友。”还没等男人回答，洛飞搬出了上次男人的说辞，当看到男人有些为难的别开眼时，洛飞从桌底抓住男人的手轻捏了几下，给了他一个释然的笑容，让男人不必在意。
　　“哦。”只是朋友么？仲辰缓缓的点了点头，然后看向了一旁的男人，“凌汐，既然你有朋友在的话，我就不打扰你们了，下次再聊。小寒，吃饱了没？叔叔送你去坐车。”虽然有点遗憾，但看这情形，男人也没办法跟他一起去了，免得让男人不好意思，不如他提前开口。
　　“喔，好。”白小寒放下手中的瓷勺，轻点了下头。经过这些天的磨合，他和仲辰相处得很好，他一点也不排斥仲辰的存在，甚至还挺喜欢他。毕竟，仲辰是除了他`妈跟男人之外，第一个对他好的人。
　　“小寒，记得听仲叔叔的话。”男人叮嘱了白小寒一声，再次向仲辰表达着自己的谢意，“仲辰，又麻烦你了。”仲辰的热心与得体让他没办法去拒绝，却又总觉得不好意思，他还不适应去依赖别人。
　　“没事，那我先送小寒去坐车。”仲辰也没有继续和男人客套下去，带着拿好书包的白小寒出了门。
　　直到仲辰走后，洛飞才再度开了口，“爸，他是？你和他看起来好像很熟的样子。”
　　男人的圈子很小，他没有听男人提起过有什么朋友。而突然出现个和男人之间看起来很熟稔的人，让他有了点危机感。那个人看向男人的眼眸，让他觉得很不舒服。那个人很普通，完全没办法和他相比，但他就怕他们相处久了有了感情，到时候就麻烦了。
　　“之前在超市工作时认识的朋友。”男人简单的和洛飞介绍了一下仲辰的情况，然后打趣的说道：“怎么？怕我遇到坏人？放心啦，他人很好，帮了我不少的忙。”
　　“那就好。”见男人的回答并没有什么暧昧的因素，洛飞悬着的心暂时的放了下来，“爸，你在超市工作？用不用我……”
　　“不用了，我现在换工作了，比在超市轻松些，工资也多了很多。”不想麻烦到洛飞，男人赶紧打断了洛飞的话，并岔开了话题，“对了，之前你说从公司回去，怎么这么早就去工作了？很忙么？”
　　“还好。”其实，他在公司忙了一夜，为的就是抽出时间来多陪陪男人。怕男人会担心，洛飞并没有提及一宿没睡的事情，“爸，我想和你出去走走。”
　　“嗯，好。”没有过多迟疑，男人答应了洛飞的要求。
　　

第五十一章
　　将屋子简单的收拾了下后，男人跟着洛飞出了门，这次他们并没有打车，而是沿着路边的街道没有目的的漫步。
　　走了一会儿之后，洛飞很自然的挽住了他的手臂，感觉到洛飞这有些亲昵的动作的时候，男人稍微愣了一会儿，但也没有拒绝，任凭洛飞这样挽着往前走。由于洛飞好几年都没有回来，这次回来也很赶，都没来得及好好的看看，所以这座城市所发生的变化，让洛飞觉得很新鲜，眼眸中也有了点赞叹。
　　“爸，我走得有点累了，不如到一旁坐着休息会儿吧。”看了眼男人额头上冒出的汗珠，洛飞停下脚步建议道。
　　“嗯，好。”一连走了一两个小时，确实有些吃力，男人点了点头。
　　男人跟着洛飞走向了不远处的一个街边花园，并找了一张空着的长椅坐了下来。
　　“爸，你先坐会儿，我去买水。”洛飞用手背抹去男人额头上的汗珠，然后站起来走向了一旁的小商店。很快，洛飞便拿着两瓶水走了过来，并体贴拧开一瓶水的瓶盖递给了男人，“喝口水吧。”
　　“嗯，谢谢。”男人欣慰的看了眼体贴入微的洛飞，接过他递过来的水喝了一口，“飞飞，你这几年过得好么？是不是很辛苦？”这几年他和洛飞都没有怎么联系，但他想象得到，一个半大的孩子在异国他乡的辛苦，况且那个时候的洛飞眼睛还不太好，肯定受了很多的挫折。
　　“还好，不是很苦。”洛飞的眼底泛起淡淡的笑意，将手中拧开的水瓶凑在唇边喝了一口，他的唇瓣被滋润得很水润，在阳光的照耀下显得很好看。
　　对于男人的询问，洛飞简单的说了声便没有再继续回答下去。苦是苦，但那已经是过去的事情了，没必要说出来让男人担忧，反正现在过得好就成了。再说，之前的辛苦，也全是为了能让自己有能力去照顾男人，没有什么好抱怨的。
　　“那就好。”知道洛飞不想多提，男人也没有再继续追问下去。轻点了几下头后，男人合上瓶盖，低着头看着树下斑驳的树影。
　　“爸，你呢？过得怎么样？”洛飞坐到男人的身旁，侧过头看着男人那完美的脸部线条。
　　“也还行。”怕洛飞以为他在敷衍他，男人继续解释道：“虽然赚的钱不多，但也还够用，之前的工作也不是很累，挺清闲的。能够一家人天天坐在一起吃顿饭，我就很满足了。”
　　他要求得并不多，他只希望他所在乎的人能够健健康康、开开心心的，有时间就过来看看他，他就很满足了。
　　“爸，以后我会照顾你的。”洛飞拉过男人的手，将手指插入他的指缝间用力的握了握，“等我回来。”
　　“好啊。”男人随口应了一声，也没有太在意。毕竟洛飞的工作重心在国外，这次回去后也不知道多久后才能回来……三年？还是五年？不过洛飞的这份心意让他很满足，起码，洛飞是惦记着他的。
　　“那就这么说定了。”洛飞好心情的将男人从长椅上拉起来，笑着说道：“爸，回家做饭给我吃好不好？”中午，是属于他们两个人的时间。
　　“嗯。”男人没有拒绝，任由洛飞拉着走到了路旁。
　　

第五十二章
　　为了节省时间，他们拦了一辆车去了一个大型的菜市场，买了很多洛飞喜欢的菜，并在洛飞的要求下，特意买了一瓶酒……回到家后，男人钻进厨房里忙碌着，而洛飞则在一旁帮他打着下手，没花费太长的时间，一桌还算丰盛的菜肴就做了出来。
　　待饭菜全都摆上桌后，洛飞拿了两个杯子分别倒了半杯酒，然后端起其中的一杯凑到男人跟前，“爸，我敬你一杯。”
　　“好。”男人拿起被子跟洛飞碰了碰杯，然后凑到唇边一饮而尽。
　　“爸，我……我可能会提前回去。”想到昨晚接到的那通电话，洛飞那高涨的情绪突然降了下来。
　　洛飞突然的话语让男人愣了一下，有些错愕的接口问道：“怎么了？”
　　“昨天他们通知我，说是有一个义卖会邀请我去当嘉宾，日期就在后天。”因为从小生长在孤儿院的缘故，他对做善事很热心。只是他和男人才见上几面就要走，他很不舍得。
　　“义卖会？”男人将手中的空杯平稳的放置在桌上，欣慰的说道：“那就回去吧，有你多出一份力也好。我这边随时欢迎你回来，不过就算你再忙，也得注意自己的身体，知道么？”
　　“嗯。爸，我会尽快回来的。”听到男人那关切的话语，洛飞的嘴角漾起一抹淡淡的笑容，“爸，吃饭吧。”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　吃过饭后，洛飞陪着男人又坐着聊了会天才离开。待洛飞走后，男人看了下时间，走进里屋翻出一身相对而言正式点的礼物换上，便把脚上的皮鞋重新擦拭了一遍……
　　经过一番整理后，男人站在镜子面前反复照看了一番，眼底流露出满意的神色。今天是他第一天正式上班，又是在那种比较高档的地方，他不想穿得太失礼。
　　他所穿的衣服虽然有些过时，但好在整洁、干净，那双旧皮鞋也被他擦得亮堂堂的，整体看起来很有精神。
　　准备好一切后，男人翻出之前所记下的仲辰的号码，拿过手机给仲辰打了个电话，再一次的和他交代了一遍白小寒的事情，才带了点零钱走出了家门。其实现在还早，离他上班的时间还差两个多小时，但男人怕在路上会遇上堵车，免得迟到便提前出了门。
　　事实证明，男人的顾虑是正确的。
　　现在这个时候正值下班的高峰期，再加上KTV所处的位置在市中心，男人所乘坐的公交车辗转了快两个小时才到达目的地。等男人从车上下来的时候，才发觉身上那原本整洁的衣服被挤得皱皱巴巴的，脚上穿着的皮鞋也被踩了好几个鞋印。
　　好在他事先有准备……
　　男人从裤兜里掏出一包纸巾，蹲到路边把鞋上的鞋印擦拭干净，然后再把衣服给整理好，见没有什么纰漏才放心的走进了不远处的KTV。
　　一踏进那扇豪华的大门，男人的呼吸便开始有点紊乱，关于上次在这里所发生的事情的记忆又再次的涌了上来。但和上次有所不一样的是，大厅内并没有专人等他，看着显得有点空荡的大厅，男人有些迷茫的顿住了脚步。
　　他不知道他该去哪里，他仅仅知道自己的工作是服务生，但究竟是做哪一种他也不知晓……
　　

第五十三章
　　“你是新来的？”就在男人迷茫的时候，一个领班模样的人出现在了男人面前。
　　“嗯，是的。”男人赶紧点了点头。
　　那人将男人上下打量了一番，然后开口说道：“跟我来吧。”
　　“哦，好的。”男人偷偷的吁了口气，跟着那个人穿过一条长廊，走进了一间更衣室里边。
　　“把这个换上。”那人从柜子里边拿出一套制服丢给男人，“速度快点。”
　　“这……”男人看了看手中的制服，脸上浮起`点为难的神色。
　　手中的衣服布料很少，如果穿上去肯定会有很多地方会露出来，而且这布料也很透，根本遮不住什么……很显然，这套制服是特制的。
　　“叫你换上就换上，哪来这么多屁话。”瞥了眼男人脸上的迟疑，那人不屑的嘀咕了一声，“出来卖还这么多讲究。”
　　“嗯？”那人最后一句声音比较小，他没有听清楚。
　　“别磨蹭了，赶紧换上，我去外边等你。”那人冷然的吩咐着男人，然后走出了更衣室，并带上了房门。
　　听到门口传来的关门声，男人有些为难的拿起手中的衣服反复看了看，迟迟没有动作。或许是等烦了，过了一会儿之后，外边那人不耐烦的敲着房门催他迅速点，并表示如果男人还不换的话，他就进来替他换上。
　　没办法，男人只好无奈的脱去身上的衣服，换上了那专门的制服。更衣室里边并没有穿衣镜，男人只能低下头看着自己身上的制服，越看，男人眉间的褶皱就越深。
　　这制服的领口开得很大，一直开到了他的胸口，让他半个胸膛暴露在空气当中，如果不注意点的话，稍微一动身便能让胸前的颗粒露出来。下边的裤子也很紧绷，将他的腿和臀`部裹得紧紧的，没有一丝的空隙。
　　最重要的是，这衣服的料子实在是太透了，能够很清晰的看到他内`裤的颜色……穿这样的衣服去工作？想到待会儿投到他身上的暧昧眼神，男人不禁打了个寒颤。
　　他是来做服务生的，可这样的制服，看起来很像是出来卖的……男人扯了扯身上的衣服，试图将领口拉高点，可是怎么拉都没有用，他的胸膛依旧展露在外边。
　　“你换好了没有？磨磨蹭蹭的，找死啊！”外边那人彻底的失去了耐心，不悦的骂咧了句，然后大力的推开了房门，原本想好好的把男人给训斥一顿，可但看到男人身上的穿着时，那人的眸子一亮，扬起的手也缓缓的垂了下去。
　　很好，非常的好。
　　他之前在大厅的时候就觉得这男人长得很不错，没想到换上这身衣服之后，那个原本有些死板的男人平添了几分诱`人的魅力。
　　“跟我走吧。”那人收回了投放在男人身上的视线，转过身走出了房间。
　　“嗯。”没有了那个人探究的打量，男人紧绷的心稍微放松了点。尽量的将领口拉高了点之后，男人跟着那个人走出了更衣室。
　　――――――
　　亲爱的们，发枝了，求枝枝~~给我砸枝吧~群么~
　　

第五十四章
　　“对了，你叫什么名字？”想到还不知道该怎样称呼男人，走在男人前面的人停下脚步询问着男人。
　　“凌汐。”
　　“凌汐？”听起来倒挺像是真名。干他们这一行的都是用的化名或是别名，直接用自己名字的，很少见。再加上他换上那身衣服后一脸的不自在，看来这个人是第一次做这种事情。也好，像他那种举止生疏又有脸蛋的，带去伺候一些吹毛求疵的富家子弟再好不过了。
　　“嗯，是的。”他的名字很奇怪么？为什么那个人这么的惊讶？男人不解的皱了下眉头。
　　“待会你跟我过去的时候，记得要听话，客人都喜欢乖点的。”尽管男人看起来就不像是个闹事的主，但为了避免麻烦，他还是小心的叮嘱一遍比较好。
　　“嗯，知道了。”
　　“知道就好。”见男人应得很认真，那人的脸上浮起`点欣然的笑意。他喜欢像男人这种乖巧的，太过于刚烈的话，处理起来会比较的麻烦。不过到这个地方来卖的，一般而言都是为了钱，都会很听话，不会闹事。
　　“待会记得少说话，多做事。”那人带着男人来到一扇紧闭的门前，再一次的叮嘱了一遍，里边的都是贵公子，他开罪不起，还是谨慎点的好。
　　“嗯，我懂的。”男人有些诧异的挑起眼看了那个一直在和他重复的人一眼，虽然有点疑惑，但他还是点了点头。
　　“那跟我进来吧。”那人先是轻敲了下房门，等到里边应声后，那人才把门给推开。
　　一进入房门，那人的脸上便迅速的堆满了笑容，举止也变得恭敬起来，“昊少爷，今天我们这来了个新人，看起来还不错，就特意给你送过来了。如果他有什么不得体的地方，还请昊少爷多多担待。”
　　“新人？”一个正拿着飞镖准备丢出去的年轻人停止了动作，转过身用那不耐烦的视线瞅着领班身后的男人，看了几眼后，他那原本嫌弃的眼神也逐渐的被惊艳给替代，“你叫什么名字？”
　　意识到那个年轻人是在问他，男人赶紧回答道：“凌汐。”
　　“凌汐……”徐昊缓慢的咀嚼着男人，随即嘴角扬起了一抹笑意，“名字不错，过来吧。”说着，徐昊冲男人招了招手。
　　瞅了眼坐在沙发当中的徐昊以及他身旁的几个年轻人，男人迟迟没有动作。他总觉得……觉得有哪里不对。
　　这间房间很大，装饰得也很豪华。沙发面前的桌子上摆满了各种好酒、香烟，他进来的时候除了准备丢飞镖的那个人，其他的都在玩骰子喝酒。那些人身旁都坐着一个打扮得和他差不多的服务生，举止很亲密。房间内弥漫着香烟的烟雾，灯光也都得很迷离，怎么看都不像是KTV，倒像是……男人的心口莫名的一慌。
　　见男人一直在发愣，生怕惹恼了那几个金主的领班赶紧推了推男人，小声的说道：“还不赶紧过去。”
　　“哦。”在身旁的领班小声的催促下，男人缓缓的走到了徐昊身旁，“昊……昊少爷，要我帮您点歌么？”
　　“噗……”听到男人的询问，徐昊身旁一个原本在喝酒的少年‘噗’的把口中的酒液吐了出来，然后大声的笑了起来，“点……点歌，哈哈。”
　　他说错了什么么？一时间，屋内所有人的视线都投放到了他的身上，让他觉得很不自在。
　　“有什么好笑的？玩你们的吧。”徐昊扫了身旁的那几个人一眼，见他们都禁了声才从桌上拿过一根香烟叼到嘴里，朝男人招了招手，“过来给我点上。”
　　“嗯。”男人往徐昊身旁走了几步，然后拿过桌上的火机给徐昊嘴里的香烟点上火。
　　“第一次做么？”徐昊将男人拉坐到他身旁，缓缓的吸了一口烟后侧过头看着有些拘谨的男人。
　　“嗯。”从徐昊口中溢出来的烟雾慢慢的飘了过来，让他的视线变得有些模糊。
　　“别太紧张，我又不会吃了你。”随着徐昊那带着点玩味的话语，男人感觉到一只手伸过来揽住了他的腰。
　　

第五十五章
　　腰间那只多出来的手让男人的身子一僵，垂着的眼帘也轻微的颤动了下，但他还是尽量的让声音平稳，“昊少爷真会开玩笑。”
　　“玩笑？呵呵。”徐昊捏了捏男人的腰侧，嘴角勾起几抹满意的神色。
　　这人手感不错，长得也很符合他的标准，更重要的是，男人和身旁的那几个服务生相比，显得含蓄很多。当然，也不否认这男人是在刻意吊他的胃口，不过怎么样都好，他今晚算是捡到宝了。
　　只是不知道这男人在床上的行径会怎样？想到待会儿就要经历的愉快的夜晚，徐昊嘴角的笑意又加深了几分。
　　“既然昊少爷不想唱歌，那不如喝杯酒吧。”尽管那只搭在他腰间的手捏了几下后便没有了动静，但男人还是觉得不太自在。特别是边上那几个人营造出来的那种暧昧的氛围，让他觉得很不舒服。
　　如果不是之前那份合同他有仔仔细细的看了好几遍，他会认为自己现在的工作并不是什么服务生，而是个出来卖的。
　　出来卖的……
　　脑子当中突然划过的念头让男人的眉悄然皱了起来，眼眸也在慢慢的往下垂，打量着自己身上的穿着。他身上的衣服虽然是工作制服，但这么少、这么薄的料子，很显然不是正儿八经的服务生的穿着。
　　那么……他被人卖了？不对，合同是他签的，他当时看的时候并没有什么纰漏，上边写的工作性质是服务生。白纸黑字，不会错。不过仔细的想想，那上边只是单纯的写着服务生，并没有说是什么类型的服务生。广义上来讲，MB也算是服务生的一种。
　　这样看来，是他被坑了，那些人在和他玩文字游戏。而那些人的老板就是秦翔……
　　想到秦翔那双略微向上挑的眼眸中所蕴含的戏谑，男人的心口像是被针扎了一般，有点痛，同时又像是明白了点什么。
　　虽然秦翔的态度看起来和缓了点，但他一开始就没打算要原谅他，所以才特意给他安排了这份工作，等着看他出糗，看他被人糟蹋。
　　“不是要给我倒酒么？”就在男人沉浸在自己的思绪当中的时候，两片温热的唇瓣贴近了他的耳垂，放缓语调往他的耳膜里缓缓的吐着温热的气息。
　　“额……马上。”男人有些别扭的移开点身子，拿过已经开启瓶盖的酒瓶往徐昊身前的酒杯中倒了点酒。倒好后，男人端过酒杯递到徐昊的面前，开口说道：“昊少爷，酒倒好了。”
　　看了眼男人的拘谨，徐昊笑着握住了男人的手，然后冲他挑了挑眉，“你喂我喝。”
　　面对徐昊明显的调`情，男人为难的咬了咬唇，但还是听从徐昊的吩咐，将手中的酒杯凑到徐昊的唇边，略微的抬了抬手，让杯中的殷红酒液缓缓的流入徐昊的口腔中。
　　“很甜。”饮完杯中的酒后，徐昊轻推开男人的手，然后轻舔了下唇瓣上沾染的酒液，缓慢的说道：“如果你换个地方喂的话，或许更甜。”
　　说着，徐昊的视线缓缓的移到了男人的唇瓣上。
　　ps：亲爱的们，节日快乐哟~记得吃月饼。待会儿还有一章~群么~
　　

第五十六章
　　察觉到徐昊落在他唇间那有些炙热的视线，男人有些紧张的别开了眼。稍微迟疑了一会儿之后，感觉到徐昊搭在他腰间的手开始了缓慢的滑动，男人深吸了一口气，然后用手按住徐昊的在他腰间滑动的手，开口说道：“昊少爷，我想你误会了。”
　　“嗯？我误会什么了？”正摸得起劲的徐昊被男人突然按住了手倒也没有动怒，而是侧过头很平静的注视着男人颤动的眼眸。
　　“我只是个服务生。”
　　“我知道。”徐昊有些不解的挑起了眉，“这有什么不对么？”或许，他不喜欢服务生这个称谓？
　　见徐昊不太明白，男人沉思了一会儿后，直接开着口，“我不卖的，我只是服务生而已。”
　　他可以帮忙倒酒、点歌，做一些比较粗重的活也可以，但就是不提供性方面的服务。
　　“哦？”对于男人的直白，徐昊的眼底有了点疑惑，但很快，他眼眸中的疑惑又被笑意所替代。徐昊将手从男人腰间收回指了指身旁一个巴在他朋友身上的服务生，玩味的开口，“他也不是卖的，只不过提供特殊服务而已。”
　　徐昊瞅了眼男人脸上难堪的神色，眼底的笑意在一点一点的凝固。莫非……他真的不是卖的？是那个该死的领班搞错了？
　　这里虽然只是一间KTV，但性质上更像是一间提供各种服务的高档会所。唱歌只不过是其中一个小小的消遣活动而已，这里真正有名的，就是有着全市最全面的MB。
　　所谓全面，就是指只要你要钱，你想要什么类型的人，都能给你找出来。当然，在这里边的MB同样称作服务生，和一般送酒水的服务生，只是在制服上有所区别而已。
　　“如果昊少爷想要这种服务的话，我出去帮你说一声。”怕事情发展到他无法控制的局面，男人赶紧和身旁的徐昊说了一声，然后站起身来准备往外边走，不过他才刚迈开腿，便被跟着起身的徐昊拉入了怀里。
　　“不用说了，我就要你。”他是想逃么？看着怀里还在挣扎的男人，徐昊将手中的力道加大了点，并勾下头咬了咬男人的耳垂。不管这男人卖也好，不卖也好，既然已经闯进了他的视线，在他玩够之前，休想自行离开。
　　被徐昊这么一咬，男人浑身轻颤了一下，顿时忘了此刻自己的身份，提高了点音量开口说道：“我刚才已经说过了，我不提供那样的服务。”
　　“那有怎样？我可以给你双倍的钱，如果嫌少的话，十倍如何？”难得碰上这么一个吸引他眼球的人，没道理这么轻易的放手。
　　“昊。”看到他们这边的动静，原本坐在徐昊身旁的少年推开挂在他身上的服务生，站起来将手搭上徐昊的肩膀，戏谑的瞅着他怀里面色有些红的男人，“你认真了喔。”
　　徐昊的眼界很高，一般跟他们过来也只是坐坐而已，难得今天这么的重视一个人，这样的情形，很少见。
　　“是么？”徐昊淡淡的反问了一声，没有承认，也没有否认。
　　“呵呵，他看起来不容易搞定喔，用不用我帮帮你？”见徐昊没有出口反对，那个少年将手探向了男人的身后并捏上了他的臀，赞许的说道：“昊，眼光不错喔。”
　　如果不是徐昊先看上了这个男人，他倒想好好的玩一玩，不过看来没有这个机会了。少年捏了几把后，很自觉的缩回了手，“昊，你继续，我还是去抱我的小宝贝比较好。”说完后，少年往后退了几步，坐回之前所坐的位置。
　　“随便多少钱都不行，我不接受这样的交易。”男人试着挣扎了几下，见挣脱不开，只好继续和徐昊讲着理。
　　如果他一早就选择做这种工作，他也不用过得这么的辛苦，他大可以给白小寒更好的生活。但身为一个男人，他没办法忍受自己因为钱而趋于别人身下，他也不屑这种轻松易赚的钱。只有通过自己的劳动换来的钱，才能用得踏实。
　　“不接受么？”任凭他耐心再好，被男人这样一次又一次的当着他朋友的面拒绝，徐昊的少爷脾气也渐渐的升了起来。徐昊扣紧男人的腰将他带到沙发上，然后侧过身压紧了男人的身子，让他无法动弹。
　　“现在，容不得你说不。”说完，徐昊给了男人一抹嘲讽的笑意，接着又低下头咬上了男人的嘴唇，毫不客气的啃咬着男人的唇瓣，当作是刚才男人那一再拒绝的惩罚。只是咬着咬着，徐昊的动作就变了味，由最开始的啃咬变成了吮`吸，动作也轻柔了很多。
　　徐昊那强制却又不失温柔的吻让男人的眸子里浮起`点羞愤，特别是徐昊的那几个朋友此刻都停止了玩闹，侧过头戏谑的看着他们的举动，有的甚至还吹起了口哨。
　　一群纨绔子弟……
　　男人眼底的羞愤加深了几分，尽力的撑起手想要推开压在他身上的徐昊，只是还没等他将手搭上徐昊的身体，便被一直注意着他的动静的徐昊直接扣住了手腕，“怎么？想反抗？”
　　徐昊问得很随意，眼眸中透着点戏谑的神色。在他看来，男人的举动更像是情`人之间的调`情，有种欲拒还迎的味道。
　　“放开我。”男人甩了甩手，却被徐昊扣得更紧。
　　“嘘，别挑战我的耐心。”徐昊将唇凑到男人的唇边，缓缓的说道：“当然，如果你想让我当着他们的面上了你的话，请继续。”
　　看着眼前愣住的男人，徐昊的嘴角扬起一抹满意的笑容，“乖，听话，我高兴了自然少不了你的好处。”
　　他还从来没有这么费心的去对待过某个人，但看到这个男人的第一眼时，他的目光便锁在了他的身上……所以，多花点功夫也无所谓。
　　见男人没有回应，徐昊也没有在意。看了眼男人那微张的唇，徐昊稍微往前一点贴上了男人的唇瓣，正准备将舌头探进去的时候，门口传来了几声敲门声，紧跟着，房门从外面被推开，一个让男人有些熟悉的声音飘了进来，“昊。”
　　看了眼出现在门口的人，徐昊有些不舍的放开身下的男人，站起身走到凌锐的身旁推了他一把，“我还以为你小子又开溜了呢，没想到你还真的过来了。”
　　“既然答应了的，就要做到。”凌锐回拍了拍徐昊的肩膀，将视线投放到了侧坐在沙发上的男人身上，“他是？”
　　那个人的身形看起来很面熟，只是他现在侧着脸，看不到他的面容。
　　“锐，那个是昊今晚的猎物，很正点的喔。”依旧是之前那个少年，他冲徐昊挤了挤眼，然后移到男人身旁硬掰过男人的脸，嬉笑着开口：“看看，不错吧？！”
　　是他？！
　　看着那个不应该出现在这里的男人，凌锐脸上原有的笑容瞬间凝固了起来，眉头也在悄然间皱了起来。特别是看到男人那躲闪的眼神时，凌锐的眼眸越来越冷。
　　那该死的男人居然不知羞耻的跑来这里卖`身？打量着男人身上的制服，凌锐得出了一个结论。
　　“昊，把他借我用用。”没等徐昊开口，凌锐便上前拉起缩在沙发上的男人，拖着他就往门口走。
　　“锐……”看着好友的反常，徐昊拧起眉叫住了凌锐。
　　他倒不是担心凌锐会看上这个男人，毕竟凌锐跟方雪儿之间的感情他们都很清楚，所以之前他们邀请了凌锐很多次，凌锐都不肯来这边和他们聚会，这次是他反复的要求，凌锐才答应过来陪他们坐会儿。只是为什么凌锐看到那个男人会有那么大的反应？那双眼眸，也冷得出奇。
　　“回来再和你解释。”凌锐停下脚步交代了一声，随后拉着男人走出了这间房间。
　　“小锐。”等到身后的房门关上后，男人有些不安的轻唤了凌锐一声。他没想到，居然会在这里碰到凌锐，而凌锐进来的时候刚好看到他和徐昊的唇碰在一起……凌锐该不会是误会了什么吧？！想到这个可能，男人的心一紧。
　　“别这么叫我，你不配。”凌锐厌恶的看了男人一眼，然后扣着男人的手把他拖去了洗手间。待把门锁落下后，凌锐丢下男人的手，不悦的质问道：“你就这么的缺钱么？居然跑出来卖？还是说你那个小白脸满足不了你，你才跑到这个地方寻求慰藉？！”
　　ps：枝枝~深情的呼唤枝枝~谢谢这两天给我投枝的人~有枝枝还没投的去帮我投个吧~群么~
　　

第五十七章
　　“不是的，不是这样的。”听着凌锐的话，男人的面色有些发白，“你误会了。”
　　“误会？”凌锐朝男人走进了点，用手指捏住男人胸前的凸起，并大力的扭了一把，“你说，我误会了什么？”
　　“嘶……”胸前传来的痛意让男人的嘴角略微的抽搐了下，但他还是尽量的让自己的声音保持平稳，开口和凌锐解释道：“我没有出来卖，我只是过来当服务生而已。还有，飞飞也不是什么小白脸，我们是……是朋友。”他和洛飞之前的关系是朋友，但感情却不亚于父子，不想让凌锐再纠结于他与洛飞之间的关系，男人再一次的说明了他与洛飞的关系。
　　“飞飞？哼！”听着男人那熟稔的称谓，凌锐冷哼了一声，满脸的不屑。不过他也没有继续在这个问题上纠结，毕竟，他现在所在意的，是这个男人居然跑到这里来卖，还恬不知耻的和他朋友接吻。这该死的男人自己不怕丢脸就算了，如果被人认出来了，那么他的脸面，还有凌家的声誉，又该往哪里放？！
　　“虽然说你已经被赶了出来，但怎么说，你也是凌家的前女婿，你的名字上也还挂着个凌字，凌家由不得你来丢这个脸。”凌锐用那冷冽的视线缓缓的打量着男人的身子，那两片薄唇继续吐露着让男人感觉到伤心的话语，“你不是出来卖的？那你好端端的怎么穿成这副德性？还是说，你喜欢在别人面前露肉？你天生的暴露狂？！”
　　凌锐那一句比一句过分的话让男人的身体气得有些发抖，略微张开的唇也跟着抖动着，眼底的情绪不断的上下翻涌。
　　“这么看着我干嘛？不服气？”凌锐瞅了男人那起伏的胸膛一眼，满脸的不屑，“如果被舅舅知道了你现在的丑事，想必他也会为之前和你在一起过感觉到恶心吧。”
　　“凌锐！”听到凌锐口中提起的那个人，以及对他们的过去的评价，男人再也忍不住的开了口，“你什么都不知情，你没有资格去评论什么。还有，我做什么工作也轮不到你来做评价，我拿的又不是你的钱。我用自己的劳动来换工资，有什么错？！你一定要这样侮辱我我也没办法，但是别忘了，我始终都是你爸！你承认也好，不承认也罢，这都是事实。”
　　男人的声音很大，因为激动，他的脸也涨得通红。他从来没有这么大声的和凌锐说过话，但凌锐刚才的态度，彻底伤了他的心。
　　凌锐可以称得上是他一手带大的，就连换尿布的工作，也都是他一手包办。只可惜后来那一连串的事情，让凌锐离他越来越远……他希望凌锐能够平静的看待他，只是从这几次相遇的情况看来，凌锐真的很讨厌他。
　　仔细的想想，这几次凌锐都没有叫过他，甚至他的名字，也没有从凌锐的口中听到过。凌锐就对他这么的不屑么？想到小时候那个乖巧可爱的凌锐，男人的眼底悄然浮起了一层水雾。
　　“爸？”凌锐往后退了几步，眼底的冰冷在慢慢的溶解，换上了几抹男人看不懂的神色，“你以为，你还有资格让我叫你一声爸？从你坚决离开的那一天起，你就再也不是我爸。那个原本被我叫做爸爸的人，已经死了，死在了我的心里。”
　　“死了么？好，死了也好。”男人喃喃的回应着凌锐，不自觉的将身子往后退着，眼眸中原有的情绪在一点一点的褪去，直至空洞无物。
　　

第五十八章
　　对于凌锐而言，他不过是一个死去的人，难怪凌锐对他会是这样的态度。
　　凌锐有这样的想法他也不会去怪他，毕竟以前的那些纠葛凌锐并不知情，他所看到的，不过是一些表面上的东西而已。尽管和自己说不要去在意，但他还是觉得有些心伤，
　　毕竟，他曾经是那么的疼凌锐。而现在，凌锐却那样的看他……
　　不过，不是都已经过去了么？他又何必去多想呢？！这么多年都过去了，又何必因为这几次偶然的重逢去想那些不开心的事让自己费神呢？！男人缓缓的勾起了唇角，空洞的眼神被自嘲给逐渐填满。
　　是他想多了……
　　“你在笑什么？”凌锐不悦的看着男人向上扬起的唇角，“傻了？”
　　“没有。”男人将领口稍微往上拉了点，开口请着辞，“凌少爷想问的都问完了吧？那麻烦你让让，我该出去工作了。”
　　既然凌锐没打算认他，他也没想要去攀上那门亲戚。很多年前就已经结束了的关系，现在也没有必要再提及，大家保持一定的距离比较好。
　　面对男人那突然改变的态度，凌锐不禁愣了一会儿，等他回过神来的时候，男人已经走向了门口，并将手搭上了门把。
　　“站住。”待男人顿下身子后，凌锐拧紧眉头说道：“我想你应该明白，把我们的关系抖出来对你没有什么好处。”
　　事情过去了这么多年，再加上凌家的刻意封锁，知道那个男人存在的，少之又少。哪怕当年这男人还是凌家的上门女婿的时候，知道他的人也不多。在凌家举办的酒会上，男人是没有资格参与的，甚至连家族的聚会，那男人也很少有机会露脸……所以，外人只知道凌家有那么个行事低调的女婿，就连男人的名字，也不是很清楚。
　　“我懂。”男人垂下眼帘回应了一声，“没什么问题了吧？没有的话那我先出去了。”
　　说完之后，男人直接拉开门走了出去。一踏出那扇门，男人将垂着的手握成了拳，试图压制住心口翻涌的情绪，只是将指甲都陷进手心里了，依旧没有什么效果。
　　想和做究竟不是一码事，他还是能感觉到痛意。
　　就在男人神情有些恍惚的时候，他的身后传来了一阵脚步声，紧跟着，他被人揽住了腰……那个人，是追上来的凌锐。
　　“你……”凌锐的举动让他很不解。
　　“一起出来的，当然得一起回去。”他不想让他的朋友起疑，当然，他也不想让这男人在他知晓的情况下被别人碰，他得看着他，免得他做出点什么让他蒙羞的事情。
　　听到凌锐的解释，男人‘哦’了一声便没有再开口，任凭凌锐这样揽着将他带回了之前的包房。
　　“你们回来了。”徐昊瞅了眼凌锐揽着男人的手，眸子略微紧了几分，“不知道你们都聊了些什么呢？去了这么久。”
　　“不好意思，我和他聊得很投机，以至于忘了时间，该罚。”凌锐冲徐昊抱歉的笑了笑，然后捏了捏男人的腰，“还不赶紧给我倒酒？”
　　凌锐的力道拿捏得很准，捏得能让他觉得痛，却又不会痛呼出声……
　　待凌锐将手收回后，男人听从凌锐的吩咐，从桌上拿了个干净的空杯给凌锐倒了一杯酒。
　　凌锐接过男人递过来的酒杯凑在唇边一口饮尽杯中的酒液，然后看向一旁环手坐着的徐昊开口说道：“昊，我想向你讨个人。”
　　“别说笑了，你想要什么样的人没有，还需要向我讨人。”徐昊说得很平稳，只是视线则不由自主的瞟到了一旁站立着的男人身上。
　　凌锐的举止有些奇怪，他也没有漏掉当凌锐出现的时候，那个男人的紧张。凌锐、凌汐，他们之间有什么关系么？这个大胆的猜测让徐昊的眉悄然皱在了一起。
　　

第五十九章
　　“我要的……是他。”凌锐不动声色的看了眼徐昊那悄然皱起的眉头，然后转过头将站在他身后的男人拉坐在了他的腿上，“不瞒你说，我和他认识了一段时间，彼此感觉还不错，只是没想到他居然会出现在这里。刚才我把他叫出去，也是想弄清楚究竟是什么原因，他已经和我解释过了，这只是一个误会而已，他真的不是个MB。昊，怎么说今天也给你造成了麻烦，我在这和你说一声抱歉，待会儿的帐由我来付，就当作是我的赔礼。”
　　等了一会儿之后，见徐昊没有回答，凌锐将手指插入男人的指缝间与之握在一起，继续开着口，“昊，真的很抱歉给你造成了困扰。”徐昊是他的朋友，他不想因为那个男人的关系而导致他们之间的友情出现什么问题，所以他还是提前说明比较好，免得徐昊以为他是在抢人。
　　“锐，你和他？”徐昊缓缓的开了口，但并没有急着接受凌锐的赔罪，而是抛出了一个疑问，“雪儿知道么？”
　　凌锐和方雪儿的感情一向很好，最近没听说他们之间的感情出现了什么问题，凌锐也一向对男人没什么兴趣，很少跟他们来这种场合，怎么突然之间凌锐会冒出这么一番说辞？他很好奇。
　　“你说呢？”面对徐昊那明显的质疑，凌锐笑着捏了捏男人的手指，“不是你说的么？趁着还没结婚，把该玩的都玩了，免得以后后悔。”
　　“嗯。”徐昊点了点头，他是说过这样的话，“既然你想明白了，那就再好不过了，以后我们出来玩的时候，你可不能再推辞喽。”
　　凌锐说得很合理，没有什么漏洞，徐昊也没有再去考究，只是不着痕迹的瞅了坐在凌锐腿上的男人一眼，略微有些不舍。不知道为什么，不过才见上一面，简短的聊了几句天而已，他竟然有了点不舍。
　　虽然这个男人长得很好看，但比他美、比他魅的人他也见过，可就是没有哪一个能像眼前那个男人一样能抓住他的眼球……这种感觉，很奇怪。
　　不过既然凌锐已经开了口，他如果表示不答应的话，未免显得太过于小气。美人什么时候都有，但朋友之间的情谊，在他们所处的环境中更加显得难能可贵，所以……他不如大方一点。
　　打定主意后，徐昊再一次的开了口，“既然他是你先看上的，做兄弟的，自然不能插足。”
　　“谢谢了。不过，雪儿那边……”他不想让方雪儿听到什么风言风语，免得她去担忧。为了那个男人影响到方雪儿的情绪，不值。
　　“至于雪儿那边，你放心，我们都不会说的。”在他们的生活圈子里边，这不过是大家心照不宣的事情而已，但既然凌锐担心，他就给他一个保证好了。
　　“昊，谢谢。”凌锐松开男人的手指，指了指徐昊身前的空酒杯，“汐，去倒酒。”
　　汐？这个有些陌生的称谓让男人缓慢的眨了眨眼，脸上浮起几抹不自然的神色。他很清楚，凌锐突然对他表现的这么亲昵，不过是作戏给徐昊看而已。既不能让徐昊知道他们之间的关系，又怕他‘卖’给徐昊，所以，凌锐扯了这个谎。
　　他记得，在凌锐小的时候，他教凌锐读过很多的书，讲得最多的，就是做人要诚实，不能说谎。而现在，凌锐说起慌来连眼皮都不用眨动一下，说得又轻松又自在，还编了这么个荒谬的理由。不管凌锐情不情愿承认他，他们之间那份关系依旧不会变。父子变成情`人？男人的嘴角漾起一抹苦笑。
　　“还不去？！”凌锐收回手在男人的腰间拧了一把，唤醒了神情有些恍惚的男人。
　　凌锐这动作在一旁的徐昊看来，却成了一种亲密的互动。按捺住心口莫名的苦涩，徐昊拿过身前的空酒杯，挑起眼看向男人，给了男人一抹淡笑，“麻烦了。”
　　“不麻烦。”男人抿了抿唇，拿过酒瓶把徐昊手中的酒杯满上，然后又在凌锐的指挥下替他倒了一杯酒。
　　“昊，来喝。”
　　说着，凌锐把男人拉坐在他的腿上，与徐昊碰了碰杯，只是他将手收回来的时候，手一抖，手中的酒液倒了出来，落在了男人的胸口，那猩红的酒液沿着他的胸膛缓缓的往下`流动，在那昏黄的灯光下，显得有些暧`昧。徐昊递纸巾的手停在了半空中，视线锁紧了男人那沾上酒液的胸口。
　　“汐，不好意思，我的手抖了下，没拿稳。”凌锐瞅了眼徐昊那僵硬的动作，眼底划过一丝不易察觉的不悦，随即，他扯了扯唇角，从徐昊手中接过纸巾，一边替男人擦拭着胸口的酒液，一边和徐昊道着谢，“昊，麻烦了。”
　　“不客气。”意识到自己的失神，徐昊有些尴尬的别开了眼。
　　“我自己来。”被凌锐那粗鲁的动作擦得有些疼的男人拨开凌锐的手，并离开凌锐的腿坐到了一旁。
　　“那你可要好好擦，别着凉了。”
　　听着落在‘着凉’这两个字上的重音，男人轻‘嗯’了一声，拿过纸巾擦着那有些泛红的胸膛。
　　好在凌锐的那些朋友都自顾自的逗弄着身旁的美少年，没有搭理他们这一边，不然他会更加的尴尬。刚才凌锐和徐昊碰完杯后，在将手缩回来的途中手心往上翻了下，并不是所谓的没拿稳……凌锐是故意给他难堪。
　　小心的瞅了眼在一旁和徐昊聊得很开心的凌锐，男人的唇缓缓的抿在了一起，擦拭的动作也越来越慢。
　　“咚咚咚。”这时，从门口传来了敲门声。待敲了几声后，房门被轻推开，之前带男人过来的那个领班跟着一个穿着正式西装的人走了进来，仔细看去，那个领班的眼眸还泛着红，脸上也有着没有消去的巴掌印。
　　“昊少爷。”那个穿着西装的中年男子走到徐昊面前恭敬的弯了弯腰，开口说道：“不好意思，我手下的人给您惹麻烦了，我在这里代他向您道声歉。”
　　“哦？”徐昊玩味的环起手看向那个迅速将头垂下来的领班，有些好奇的问道：“怎么回事？”那个人并没有哪里得罪了他，或是给他惹了什么麻烦。
　　“额……”西装男子稍微考虑了一下，然后走到徐昊身旁低下头和他耳语了一番。待西装男子说完后，徐昊看了男人几眼，然后和凌锐说道：“锐，他说凌汐的老板有事找他，你看？”
　　“哦？”凌锐瞥了一眼男人停下的动作，给了一个理解的笑容，“既然这样的话，那就让他去吧。”说着，凌锐拿过男人手上的纸巾，并将他胸前的领口往上提了点，“待会儿见完你的老板，就不用过来了，早点回去休息吧。”
　　他巴不连得这个男人赶紧走，免得看了心烦。特别是看着徐昊那不自觉瞟向男人的眼神，他就觉得格外的烦躁。
　　“谢谢两位少爷。”见凌锐没有反对，西装男人走到男人身旁，开口说道：“凌汐，老板要见你。”
　　这个人，是上次在大堂等他的人。男人点了点头，跟着他离开这间包房，并走进了电梯。
　　从电梯里透亮的金属面板上看着自己现在有些狼狈的模样，男人不自在的往角落里站了点，尽量的与边上那人拉开距离。好在，那个人并没有看他，只是规规矩矩的将手搭在胸前，直勾勾的看着那扇闭合的电梯门。
　　少了身旁的压力，男人缓缓的吁了口气，紧绷的心口稍微放松了点。
　　不用继续待在那间包房接受凌锐和徐昊的视线，他觉得舒服了很多。至于秦翔为什么会突然找他，他也没打算询问其中的原因，反正待会儿就能见到秦翔。
　　不过……他现在这副样子，想必秦翔会取笑他吧。
　　男人低头看了眼身上的衣服，眼底闪烁着轻微的不安。他没想到，秦翔居然会给他安排这样的工作，如果之前不是凌锐的出现，事情还不知道会发展成什么样子。秦翔是特意把他找过去嘲讽他么？男人的脑子里突然闪现出这个念头。
　　很快，电梯便停了下来，电梯门也在徐徐开启……
　　“到了，跟我走吧。”西装男人转过头和男人说了一声，然后抬起腿走出了电梯，并径自走向了不远处那扇半掩的门。
　　他来过这里……
　　上次也是这个人把他带到这里见了秦翔，那是他与秦翔的第一次正式会面。
　　看着这里熟悉的场景，男人原本迈开的脚步又停了下来，眼底有了几丝波动。关于那一次的记忆，也再一次的涌上了脑海。
　　

第六十章
　　“怎么停下来了？老板还在里边等你。”走到门口的西装男子停下脚步，转过头看向愣在电梯口的男人，脸上浮起明显的不悦。
　　秦翔的性格阴晴不定，若是让秦翔等急了，说不准他们两个都不会好过。
　　“哦，来了。”听到那个人的催促，男人甩开心头的惶恐，快步的走到了那人身旁，用那双颤动的眸子看着眼前那扇显得有些沉重的门。
　　瞅了眼身旁的男人，西装男子抬起手轻敲了下房门，“老板，人带来了。”
　　“进来吧。”落地窗的椅子缓缓的转了过来，上边坐着一脸平静的秦翔，秦翔的手中还拿着一个遥控器。
　　西装男子推开门带着男人走了进去，然后将手叠放在一起毕恭毕敬的朝秦翔汇报，“老板，今天的事是我疏忽了，还请老板责罚。”
　　本来一开始说得好好的，但秦翔又有些突然的改变了主意，通知他给那个男人安排一份轻松点的工作。
　　本来想要电话通知那个男人，却又不知道他的号码。没办法，他准备亲自等着那个男人过来后再带他去服务台，只是家里突然有点急事，他过来的有点晚，结果那个男人却被他那个不知情的下手带去了包房……
　　待秦翔给他电话时，他才知道因为自己的一时疏忽差点惹了大祸。他为此把那个下手教训了一顿，然后让那下手带他去了男人所在的包房。好在那几个富家少爷并没有给他难堪，不然估计他的位子，会因为这个疏忽而不保。
　　“算了，你先下去吧。”秦翔冲西装男子挥了挥手，然后丢开手中的遥控器，看向和他隔着一张办公桌的男人。
　　那个垂下眼帘看着地板的男人显得有些狼狈，被酒打湿的衣服紧紧的贴着他的胸口，那两颗小颗粒在那薄薄的布料下若隐若现，看起来很诱`人。现在的男人，有着一种说不出来的诱`惑感，秦翔的眼眸在缓缓的收紧。
　　待那个西装男子离开之后，秦翔才缓缓的开口，“你还好么？”
　　男人在那间包房的遭遇，他都有通过闭路电视看到。他最开始确实想让男人去做那种工作，他要羞辱那个男人。只是后来去了那个男人家一趟，他又改变了主意，不想让那个男人卖了，所以，他和刚才那个下属交代了一声，让他等男人过来之后给他安排一份轻松点、不需要抛头露面的工作。谁知道居然会出现这样的乌龙……
　　看到男人和别人那样的亲近，他觉得很不爽。本来想亲自冲到那个包房把男人给拎出来好好的教训一顿，但因为凌锐的出现而泡了汤，他也因此而看了一出好戏。
　　看来，这男人并不讨人喜欢，不仅他这个私`生`子恨他，他那个有名有份的儿子，看起来同样不喜欢他。
　　当看到凌锐戏弄那个男人的时候，男人所表现出现来难过，让他的心莫名的紧了紧。所以，他给下属打了个电话，让他把那个男人带了上来。
　　“你觉得呢？”男人反问了秦翔一声，话语中有着浓浓的自嘲。
　　他现在这个样子看起来很好么？很明显，秦翔就是想要看他的热闹，所以才会特意差人把他给带上来。
　　“你是在怪我？”看了眼男人那有些苦涩的面容，秦翔站起身缓缓的走到了男人身旁。
　　

第六十一章
　　“我哪敢。”瞅了眼离得他很近的秦翔，男人往后轻退了几步。
　　“哦？”看着男人后退的动作，秦翔不悦的拧起了眉头，“你都敢打我了，还有什么不敢的？”
　　他不是一个大方的人，况且眼前的男人在他眼里是懦弱、任凭他玩弄的，可偏偏就是这么一个人，一连甩了他两次耳光，对于这件事情，他一直耿耿于怀。
　　“你就是因为我打了你的耳光，所以才特意弄出这么多事情来整我？”将事情的先后整理了一遍之后，男人得出了一个结论。
　　眼前的秦翔，未免太过于小气……
　　“随你怎么认为。”秦翔随意的扯了扯唇角，没有反驳。
　　毕竟，他曾经是动过这样的念头，可后来又把自己下的命令给撤掉了。面对男人类似于质问的语气，他没打算去解释。男人爱怎么理解，就怎么理解，他不在乎。
　　“秦翔，我对你很失望。”秦翔并没有反驳，在男人眼里则相当于秦翔默认了他的疑问。男人抬起眼看向秦翔勾起的唇角，眼底浮起深深的失望。
　　他失望的，并不是秦翔这样对待他。他欠了秦翔很多，这点他很清楚，所以无论秦翔怎样对待他，他都没有资格去抱怨、去记恨。让他感到伤心和失望的，是秦翔的处事手段。
　　为了自己心中的怨恨，就采取那些极端的手法去打击报复……看看这个娱乐场所的规模以及那经营的手段，他也想象得出来年纪轻轻的秦翔是怎样混上这个位置的。他并没有想过自己的儿子要怎么有权、有钱，他只希望他们能够平安、开心，这样就够了。只是秦翔有着太重的戾气，想必得罪过不少的人，让他不得不去担心秦翔的安危。
　　一时间，男人的心口翻涌起各种各样的情绪，眼底的波动也愈发的明显。
　　秦翔始终是他的儿子，他再怎么不认同他的行为，再怎么对他失望，还是会为秦翔去担心。毕竟秦翔的身上，流着他的血，那份血缘的羁绊，让他无法去忽视秦翔。
　　“失望？”像是听到了一个很好笑的笑话，秦翔夸张的笑出了声，笑了一阵之后，秦翔用种男人看不懂的眼神直勾勾的盯着男人波动的眼眸，“你凭什么对我觉得失望？难不成你还真把我当你儿子？！呵呵，别傻了。你做父亲的资格，早就在你放弃我们母子的时候，就没有了。现在你对我而言，不过是一个无聊时玩弄的对象而已。”
　　玩弄的对象……
　　是啊，秦翔不过是把他当作一个泄愤的工具。是他不对，所以，那些欠下来的债，也必定要由他来亲自偿还。男人缓缓的垂下了眼帘，遮挡住眼底的伤感。
　　“怎么？伤心了？”捕捉到男人那突然低落下来的情绪，秦翔伸出手抬起了男人的下巴，直视着他波动的眸子，“我就这么说了几句你就难过了？”
　　男人看着秦翔动了动唇，但最终还是没有吱声。
　　见男人没有回应他，秦翔也没有生气，而是将视线在男人的身上慢慢的游走着，从男人的胸口一点一点的往下移动……
　　

第六十二章
　　男人的胸口泛着点红，上边还有着酒液流过的痕迹，还没有完全干透，在灯光的照耀下，那原本就很是诱`人的胸膛显得更加具有迷惑感，让人很想就这样摸上去，玩弄那个看起来有些单薄的胸膛。
　　这个念头刚一出来，秦翔便付诸了行动……
　　秦翔将手伸向了男人的胸膛，用那有着平整指甲的手指轻划着男人的胸膛，体会着那份温热的触感。
　　“这身衣服，很适合你。”秦翔眯起了眼。
　　这个男人不穿衣服的时候比穿上衣服好看得多，不过像现在这样半遮半掩的，也别有一番味道。
　　“是么？”男人的眼帘颤动了几下，然后拉开秦翔的手，并往后退了几步，“你找我还有什么事么？如果没有的话，那我就出去工作了。”
　　“你就这么想要去工作？”秦翔的声音略微的紧了紧，“还是说，你就这么急着爬上别人的床？”
　　“那些不都是你安排的么？”男人自嘲的扯了扯唇角，“你不就是想让我难堪，然后等着看热闹么？”秦翔的用心，他懂。
　　“随你怎么想。”秦翔无所谓的走向一旁的吧台，开了瓶放置在角落里的酒往酒杯里慢慢的倒着，“不过……与其便宜了别人，还不如我自己用。”
　　这男人虽然算不上是人间极品，在床上也没有多大的回应，但那具身子和那份驾驭感，让他觉得很爽。仔细的想想，距离他上次碰这个男人，已经有很多天了，他倒是有些怀念男人的身体。
　　秦翔那露骨的话让男人的身子一颤，迟迟接不上话来。
　　他很想和秦翔说，他对他做那种事是不对的，有勃伦理。只是想想秦翔的行径，他开启的唇瓣又重新闭了回去。他很清楚，秦翔并不在意这些，说难听点，秦翔就根本没有把他当作父亲，只是一个玩弄的对象而已，他说了也白说。
　　“在想什么？”秦翔端着酒杯走到男人身旁轻碰了下他的手肘，然后将手中的酒杯递到男人身前，“喝了它。”
　　“我不会喝。”并不是不会，只是在这样的场合，不便于喝酒。再说，秦翔这突然的殷情，在他看来没什么好事。
　　“不会么？还是你想让我喂你？”秦翔抬起手点了点男人的唇，不急不缓的说道：“原来你这么想和我接吻呀，早点说嘛，我又不会不满足你。怎么说，你都是我爸。爸，需要我喂你么？”
　　听着秦翔那明显的调侃，男人的手一抖，抬起头看了秦翔几眼后，男人接过秦翔手中的酒杯，将杯中的酒液一口饮了下去。他的注意力全都放在了秦翔的身上，并没有察觉到杯中的酒液有些浑浊，仔细看去，酒杯底部还沉淀着些许的粉末。
　　“真乖。”秦翔在第一时间拿走男人手中的空酒杯，赞许了男人一声之后，秦翔看了眼手腕处的手表，开口说道：“你先在这里坐会儿，我出去帮你安排下工作。”
　　说着，秦翔将男人按坐到他的办公椅上，再次交代了声让男人别乱跑，才大步的走出了房间。不过他并没有去替男人安排工作，而是走向了位于角落里的一扇不起眼的小门。
　　将小门推开后，秦翔走进去掩好门，然后打开了房里的监控设备……出现在屏幕上的，是他办公室里的景象。
　　

第六十三章
　　留在办公室里的男人并不知道他此刻正被人从屏幕上窥看着，依旧坐在皮椅上等待着秦翔的归来。只是等了接近半个小时，还是没有看到秦翔的身影。
　　怎么去了这么久都没有回来？男人不禁有些疑惑，不过仔细的想想，这里的规模这么大，稍微有点什么事耽误了秦翔也不无可能。
　　偌大的办公室内就只有他一个人，让他觉得有点莫名的心慌。男人站起身准备先行离开，但是一想到秦翔的叮嘱，他又重新坐了回去，继续等待着秦翔的归来。
　　屋子里很安静，没有钟摆所发出的声音，隔音效果也很好，完全听不到外边的动静。这静逸的环境衬托得他的心跳声格外的清晰，甚至，他还能够清楚的听到他的鼻息。这太过于安静的环境让男人不安的动了动身子，心口莫名的有些发怵。
　　又坐了一会儿之后，男人觉得有点不对劲……
　　他的体温在不断的攀升，烧得他很不舒服。更奇怪的是，他的心口像是有什么东西在抓一样，痒得厉害。身后也有着一种莫名的瘙痒感，很不舒服。
　　这种怪异的感觉让男人的眉头越拧越紧，一个原本有些模糊的猜测在心底慢慢的成了型。他现在的感受，很像是想要被疼爱却又偏偏得不到疼爱的样子。
　　简单的把这身体的变化和前后所发生的事情联系了一遍之后，男人抓着椅子的手在不断的收力，以至手背上的青筋全都凸了起来，显得有几分狰狞。
　　很明显，是秦翔给他下了药。
　　他从来就没有往那方面想过，所以就没有提防，以至于自己中了套。不过……就算是他察觉了，依照秦翔的脾性，哪怕他再不愿意，他也会强迫他喝下那些酒水。
　　他还以为之前秦翔已经给过他难堪了，谁知道之前的不过是前戏而已，真正的难堪才刚刚开始。那么秦翔根本就不是去帮他安排什么工作，而是特意留他在这里，等着待会儿回来看他的热闹？！然后好好的嘲讽他？
　　想到这个可能，男人死死的咬住下唇，借着痛意来控制住自己心口的酸楚，不让它四处蔓延。
　　既然秦翔是故意的，那他就不能再在这里待下去，他不能被秦翔看热闹。他的情`欲才刚上来就已经这么的难受，如果等到爆发的时候，他怕他撑不住……秦翔越是想看他出糗，他就越是不能被他看到。不然，他在秦翔面前最后的那点尊严，也会消失不见。
　　男人深吸了一口气，待心口稍微平静了一点之后，才站起身朝着门口走去。随着他走动时所产生的摩擦，那种燥热感愈演愈烈，很难受。
　　看来，他得赶快的离开这里，然后想办法去解决身上的燥热。带着这个念头，男人加快了点脚步，只是还没等他走到门口，门上的门把就缓缓的动了起来，随后，门被一股外力给推开，之前带他过来的那个西装男子站在了门口。
　　西装男子看了看男人潮红的脸庞，不动声色的问道：“你想上哪儿去？”
　　“没……没上哪，随便走走而已。”怎么这么巧？男人不禁皱起了眉头。
　　“老板让你在这里等他，你不要乱跑。”西装男子公式化的和男人交代了一声，然后将手中的盒子递给了男人身前，“老板让我带给你的。”
　　“这是什么？”出现在他身前的，是一个包装好的长方形盒子。
　　“你看了就知道了。”说完后，西装男子抓过男人的手将盒子放到他的手上，然后转过身离开了房间。关上门的同时，男人还听到了钥匙转动的声音。
　　不好……
　　男人的心头响起一阵警铃，他赶紧握上门把一扭……打不开。
　　果然，门被那个人从外边反锁住了。
　　看来，他想离开也不行了。男人自嘲的牵起了唇角，然后又退回了房间，将手中的盒子摆放到秦翔的办公桌上。至于盒子里边的是什么东西，他一点都不好奇，他也不想看。秦翔‘特意’送来的，不用想也知道不是什么好东西，不看也罢。
　　那不断上升的燥热让男人有些难耐的扯了扯身上的衣服试图让自己凉快点，只是一点用处都没有，反而有越来越热的趋势，很难受。
　　男人将背部贴着办公桌缓缓的磨蹭着，借以缓解身体的难耐。刚开始的时候还有点效果，只是时间一长，他心里头的欲`火非但没有降下去，反而窜得更加的厉害，不断的撩拨着他的心房。
　　好难受……
　　男人为难的抿起了唇，有些不知道该怎么办才好。他很想去抚`慰那个空虚的地方，只是理智告诉他，他现在还在秦翔的办公室，如果被秦翔看到就糟了，他不能那样做。可是身体上的感触却让他有些动摇，反正现在秦翔不再，他快点解决了就好……
　　一时间，男人的理智与欲望在脑子里不断的做着斗争，想了好一会儿之后，实在忍不住的男人抛开了理智，推下裤子自己弄了起来。
　　他是第一次做这样的事情，而且是带着一种屈辱的心态在做，但是他实在是控制不住自己的需求……真丢人。男人缓缓的合上了眼帘，尽量的不让自己去思考，只是顺应着自己的需求，。
　　可是……还不够。
　　男人缓缓的挑开眼帘，将视线移到了摆放在桌上的那个盒子上。他有种预感，盒子里边的，是他所需要的东西。男人将手慢慢的伸向了那个盒子，只是伸到一半的时候，他又把手给缩了回来……最后一点理智告诉他，他不能去碰那个盒子，更加不能打开。
　　只是那巨大的空虚感却在一点一点的吞噬着他的思想，好难过……
　　算了，他还是自己来吧。
　　……
　　沉浸在欲`望当中的男人没有察觉到不远处的门把在慢慢的转动，随后，门被打开了一道缝隙，一道身影悄声走了进来，站立在办公桌前欣赏着他的动作，那双薄唇越抿越紧。
　　看了一会儿之后，秦翔将手搭上那个盒子缓缓的摩挲着，冲依旧没有察觉到他存在的男人开着口，“想不想要更舒服的？”
　　房间内突然多出来的声音让男人的心一惊，手上的动作也停了下来。
　　那个声音……是秦翔的。他怎么一点也没有察觉到秦翔的存在？想到自己现在的处境，男人赶紧从皮椅上滑下来，蹲在地上手忙脚乱的拉着衣服。
　　瞅了眼男人那有些慌乱的动作，秦翔不屑的说道：“现在才这副反应是不是太迟了？刚才我可是欣赏了很久。虽然不是很带劲，但也还算是不错。”
　　“你……”
　　“对了，你怎么都不看看我送给你的礼物？我猜，你会很喜欢的。”秦翔拿着盒子走到男人的身前，用那带着点诱`惑的语气说道：“要不要看看？”
　　“不要。”
　　“别这么快就回绝嘛，看了再说。”秦翔拉起缩在地上的男人，将他丢到皮椅上用腿压制住，然后打开了手中的盒子。
　　盒子里躺着的，是一个仿真的……
　　

第六十四章
　　“喜欢么？”秦翔将盒子里的用具拿出来握在手上，然后将空盒丢回了办公桌，“是不是很满意？将眼睛合上干嘛？害羞？”
　　男人闭上的眼帘不安的颤动着，没有理会秦翔。
　　“怎么？还嫌不够么？”秦翔捏住男人的下巴，用上力道迫使男人睁开眼，然后将手上的用具在男人的唇瓣附近缓缓的移动着，“不满意我这份礼物？嫌不够用？”
　　“下`流！”而且，还很无耻。
　　“我下`流？”听到这个说辞，秦翔的唇边浮起一抹玩味，“刚才是谁在那里兴奋得连我什么时候来的都不知道。你说……到底谁比较下`流？”
　　看着男人脸上浮起的羞愤，秦翔伸出手指搭上男人的唇瓣缓慢的游移着，眼底的笑意更是加深了几分，“想不想欣赏你刚才的表演？晚点我录一盘带子给你。”
　　带子？男人挑开眼看向秦翔，眼底有着不解。
　　“肯睁开眼啦？”秦翔拨开男人的唇瓣，用手指强行撬开男人的牙齿插了进去，按压着他湿热的舌，“忘了和你说，这里每一间屋子都安装了监控器，我的办公室也不例外。”瞅了眼男人眼底的神色，秦翔继续开着口，“这么瞪着我干嘛？生气了？我想，你那个小白脸和你家里那个傻子，应该很高兴看到你刚才的演出。”
　　说着，秦翔将手指从男人口中抽离，同时将那压制着男人双腿的腿移了下来，暂时的解开了对男人的禁锢。
　　“你……”男人的唇瓣气得直哆嗦，那些谴责的话一个字也说不出口。他只是觉得，眼前的秦翔，很可怕。他有些悲哀的察觉到，他现在正被秦翔玩弄于股掌之间，没得反抗。
　　“我什么我？”秦翔转过身拉开了一旁的抽屉，从里边拿出一副亮锃锃的手铐在男人面前晃了晃，“喜欢这东西么？”
　　没等男人作出回应，秦翔用手铐将男人的手腕一并铐了起来，“等我玩够了，自然会放了你。如果你硬是要反抗的话，我倒不介意把你刚才的模样和你身边的人分享。”
　　他现在很想看男人被进出的模样，没有功夫再和他玩猫捉老鼠的游戏。该逗的逗了，该玩的也玩了，现在，该是他享受的时候了。
　　“你……无耻。”手腕处传来的冰凉让男人的身子一抖，秦翔接下来的话也让他的心情跌至谷底。
　　他很清楚，秦翔并不是在开玩笑。刚才的场景不能被第三个人看到，绝对不能！看着眼前一脸得意的秦翔，男人无力的合上眼放弃了挣扎。
　　“无耻？那我就让你见识下，什么才叫无耻。”
　　……
　　

第六十五章
　　“舒服么？”秦翔低下头将唇贴在男人的唇瓣上缓缓的蠕动着，“是不是比你自己做舒服得多？”
　　他现在正在被自己的亲生儿子玩弄……这个认知让男人的身子轻颤了起来，眼底也跟着浮起几分不安。
　　“在想什么？嗯？”秦翔碰了碰男人的唇，然后伸出舌尖轻舔着男人的唇瓣，勾画着那个好看的唇形。
　　感受着秦翔说话时溢出来的热气，男人别扭的错开了秦翔的唇，并将头偏向一旁，不再去看秦翔。
　　看着男人躲闪的动作，秦翔的眼眸一暗。随即，秦翔握住男人的下巴将他的脸掰过来，强迫他将视线移过来，“想不想让我好好疼爱你？”
　　秦翔的话让男人的眼底泛起了几丝波澜，他依旧没有回答，只是用那颤动的眼眸看着秦翔那双熟悉的眼眸。
　　相似的眼眸，却没有相似的品性……
　　就在秦翔不耐烦的加重了手中的力道之后，男人才缓缓的开着口，“我是你爸，你不能这样对我。”
　　“不能这样对你？”秦翔松开男人的下巴，戏谑的开着口，“不能怎样对你？你身上哪个地方我没看过、摸过？都做了好几回了，你到现在才想起来你是我爸？”
　　“你知道你恨我，想报复我，但能不能换个方式？”他喜欢的是男性，所以哪怕是带着耻辱的调弄，他都能有感觉。但是秦翔不一样，他感觉得出来，秦翔对这种事情是厌恶的，但是为了折磨他，却不得不去碰他的身体……他怕哪一天，秦翔会觉得对他做这样的事情恶心。
　　“怎么？想逃？”秦翔并没有回答男人的问题，而是用行动告诉了男人他的答案。
　　……
　　做完之后，秦翔解开了锁住男人手腕的手铐，并从一旁扯了张纸巾丢到男人身上，“擦擦吧，弄干净了自己打车回去，明天记得按时来上班。”
　　他并没有打算做足全套，再加上他也舒服到了，所以他没打算再为难那个男人。
　　男人瞅了秦翔一眼，见他不像是在说笑，便赶紧站起身将裤子慌乱的往上提着。不知道是不是保持同一个动作太久，他的腿很麻痹，有着站不住的往下软去，就在他快要跌坐在地上的时候，秦翔及时的搂住了他的身子，并将他扶坐在皮椅上，淡然的开着口，“这么着急干嘛？我又不会吃了你。”
　　男人的急切让他有些不爽，但想到刚才那男人的配合，他还是及时的伸出手扶了那个男人一把。
　　男人拨开秦翔的手，用最快的速度将身上的衣服整理好，跌撞的走出了秦翔的办公室。他没有回更衣室换衣服，而是直接搭乘电梯去往了一楼的大厅，并迅速的离开这间KTV，在路边拦了一辆的士赶回了家。
　　从小区门口往回走的时候，有几个夜归的人看到他这身穿着都露出一脸不屑，他也没有在意，只是低着头快步的往家里赶去。
　　这个夜晚发生的事让他太过于慌乱，他只想尽快的回到那个温暖的家……
　　

第六十六章
　　走到楼下的时候，男人习惯性的抬头看了一眼，当看到从自家窗户里头透出的光亮时不禁一愣，这么晚了，小寒还没睡？想到明天白小寒还要上学，男人快步的上了楼。
　　为了省电，夜里过道上的灯是关着的，显得有点黑。男人摸索着往家的位置走去，还没等他走到家门口，一团黑影迅速的朝他袭了过来，并将他搂得很紧很紧，紧得让他有些透不过气来。
　　闻着白小寒身上那淡淡的奶香味，男人并没有急着将他给推开，反而将手搭上他的背部轻拍了几下，柔声问道：“小寒，你还没睡啊？”
　　“嗯，我等爸回来了再睡。”白小寒将脸埋在男人的颈窝里，并缓慢的磨蹭着，感受着男人身上的热度。
　　“小寒好乖，不过你还在长身体的时候，下次记得早点睡。”听着白小寒那乖巧的声音，男人欣慰的摸了摸白小寒那柔软的发丝。
　　“嗯。”白小寒将头抬起来看向男人的脸，关心的询问道：“爸，工作辛不辛苦？”
　　“还好，不是很辛苦。外边有点冷，我们回家再说。”不想让白小寒继续问下去，男人拉开白小寒搂住他腰侧的手，带着他回了家。
　　把门打上反锁之后，白小寒询问着走向里屋的男人，“爸，你饿不饿？要不要我帮你去把宵夜热一热？或者我先帮你烧好洗澡水，等你洗完了再去吃宵夜。”
　　“嗯？”听着白小寒那过快的语速，男人有些反应不过来的看向白小寒。
　　“仲叔叔给我们买了宵夜，我已经吃过了。”白小寒指着桌上的一个纸袋冲男人眨了眨眼，“我拿去热热，凉了的不好吃。”
　　“不用了，爸不饿，明天再吃吧。”他的口中还带着点腥咸味，一点胃口都没有。
　　“嗯。”见男人不想吃，白小寒也没有勉强。走上前将纸袋折叠着封好，白小寒走进一旁的小浴室将热水器打开，“爸，我帮你烧水。”
　　“嗯，好的。”今天的白小寒显得格外的懂事，让他的心底暖暖的，很舒适。男人将视线投向了走过来的白小寒，唇角不自觉的向上扬起，“小寒，你先去睡觉，时间不早了。”
　　“呃……”他还想多陪陪男人，和男人多说几句话。可是看了看男人的神色，白小寒还是乖巧的点了点头，和男人道了声晚安之后便走进了里边的房间。
　　男人跟着白小寒走进房间拿了身睡衣，看着白小寒躺上床之后才走进浴室。将睡衣用一个干净的塑料袋装好挂起来，男人拿过牙刷仔仔细细的刷着牙齿……想到那个在他口腔中驰骋的物体，男人拿着牙刷上下动作的手不由得停了下来，眼眸中也出现了几丝裂痕。
　　同样都是他的儿子，可是秦翔和白小寒之间的反差实在是太大。一个只会让他觉得伤心、难过，而另一个则很懂事，也很体贴他。偏偏那个在乎他的，并不是他的亲生儿子。
　　他并不是计较那层血缘上的关系，但他就秦翔那么一个亲生儿子，就算秦翔不愿意认他，他也还是希望秦翔能够尊重他，只可惜从秦翔的态度来看，他们之间的关系似乎没有回转的余地。
　　哎……
　　男人在心底幽幽的叹了口气，继续着刚才那刷牙的动作，直到觉得口腔内没有那股浓烈的咸腥味才罢手。
　　

第六十七章
　　刷完牙之后，男人脱去身上的衣服，站在花洒下擦拭着自己的身子，考虑到白小寒已经睡了，他也就没有关门。只是洗到一半的时候，突然传来了一串有些急促的脚步声，还没等他把门给关上，白小寒便直接挤了起来。
　　“小寒，你跑进来干嘛？出去。”男人赶紧将水给关上，免得白小寒身上的衣服被水给溅湿。他的声音有点大，也有点急切，看着白小寒那有些发愣的神情，男人只好将语气给放轻、放柔，“小寒，爸在洗澡，你先出去。”
　　他已经很多年没有在白小寒面前赤`裸过身子，而现在白小寒却一个劲的盯着他满是泡沫的身体，眼睛都没眨一下，让他觉得有些别扭。
　　听到男人再一次的强调，白小寒才想起自己跑进来的目的。小心的瞅了一眼男人那沾满泡沫的胸膛，白小寒的眼底浮起淡淡的羞涩，声音也小得出奇，“爸，我想尿尿。”
　　“呃……那你快点。”男人轻皱了下眉头，然后将身子往一旁移了点，将背部面向白小寒。
　　“嗯。”
　　白小寒的话音刚落，身后便传来了裤链拉开的声音，紧接着，水流的声音跟着传来，尿骚味也逐渐漂浮在浴室的空气中。等冲水的声音过后，身后便突然没有了动静……男人等了一会儿还是没有听到声音，便开口催促道：“小寒，你好了么？”
　　随着几声鞋底与地面的摩擦声，男人感觉到一只手摸上了他的身子，白小寒的声音也跟着在浴室里响起，“爸，你的屁`股好好看。”
　　很翘，看起来也很圆。感觉到男人身子的紧绷，白小寒忍不住又多摸了几把，“好滑。”
　　“小寒，别闹了。”男人深吸了一口气，将心底那莫名的慌乱按捺下去之后才转过头拨开白小寒的手，当看到白小寒那尚未拉上的裤子时不禁一愣，眉头也在悄然之间皱起，待回过神来之后，男人赶紧把白小寒的裤子提起来拉好拉链，有些不悦的说道：“把手洗干净，然后回房睡觉。”
　　尽管知道不能往别的方面去想，但被白小寒这样又是看又是摸的，男人还是觉得有点怪怪的。
　　“喔。”听出男人话语间的不悦，白小寒低下头怯怯的应了一声，不敢再去看男人。
　　他知道自己做错了事，他不该去乱`摸的。但是刚才他尿完之后刚打算穿裤子，一抬眼便看到了男人那好看的身子，所以他就忍不住多看了几眼。后来看着看着，手也跟着摸了上去，想要摸摸是不是和他想的一样好摸。
　　看了眼白小寒那不安挪动的腿，男人有些无奈的叹了口气，然后抓过白小寒的手打开水替他清洗着手上的泡沫，待洗干净之后，男人一边替白小寒把手擦干，一边叮嘱道：“小寒，下次要是想上厕所的话记得早点上，知道么？”当然，他也得记着要关门。
　　“知道了。”白小寒抿了抿唇，小声的回应了一声。
　　“知道就赶紧去睡吧。”男人放开白小寒的手，将手上的毛巾放回原处。
　　“爸。”白小寒往前走了几步，当走到门口的时候又转过头来迟疑的看了男人一眼，“你会不会生小寒的气？”白小寒的脸上有着不加掩饰的担忧。
　　“不会，去睡吧。”想到白小寒不过是无心之举，男人缓缓的摇了摇头。
　　“嗯。爸，晚安。”见男人说不生气，白小寒的脸上露出一个笑容，脸颊上的小酒窝也跟着浮现出来。和男人说完晚安之后，白小寒放心的离开浴室躺上`了床。
　　这孩子……
　　怕白小寒再次跑进来，男人赶紧将门给锁好，重新打开水冲洗着身上残留的泡沫。经过刚才这一出，男人也失去了多淋淋热水的兴趣，只是简单的将身子冲了一遍，便将身上的水擦干换上挂在一旁的睡衣。
　　回到房间后，看着白小寒那蜷缩在一起的身子，男人的脚步不禁停了下来，脚底也泛起细微的波澜。
　　白小寒不再是当初那个什么都得依靠他的小孩，虽然白小寒的心智没有太大的改变，但还是懂事了很多，能够帮他做一些力所能及的事情。看到他上班很辛苦，也会很体贴的给他按摩，或是煮一点简单的汤水给他喝。或许他们的生活不富足，但其中的浓情是再多的金钱也比不上的，他很满足。
　　只是……他似乎忽略了白小寒的成长。
　　白小寒已经十六了，正好处在青春期，对于那种未知的事情甚至性方面，都会有着一股原始的冲动和向往。对于白小寒刚才的举动，他仔细的想了想，或许这就是白小寒好奇的体现。白小寒虽然心智方面有缺憾，但他的生理是没有问题的……或许，他得提前为白小寒的将来做好打算。
　　他不可能这样带着白小寒过一辈子，白小寒迟早得结婚、生`子。他得帮白小寒物色一个合适的人选，长相不重要，家里有没有钱都没关系，最重要的是人品。他要找一个能真正对白小寒好，不嫌弃他的女孩子。
　　不过以他现在的条件，再加上白小寒这样的情况，这其中的艰辛不用想都知道。
　　哎……
　　算了，还有几年的时间，慢慢来吧。
　　男人轻叹了一口气，轻声上`床躺在了白小寒的身旁。
　　&&&
　　第二天把白小寒送上去学校的车之后，男人去了一趟仲辰摆摊的地方。还没等他靠近那个摊位，仲辰那带着点兴奋的声音便传入了他的耳膜，“凌汐，你来了。”
　　看着眼仲辰冲他挥动的手，男人快步的走到仲辰的摊子面前，开口问道：“要不要我帮忙？”
　　不过是隔了几天没过来而已，客人看起来多了很多。
　　“呃……”本来想拒绝，但又怕男人会不高兴，仲辰迟疑着点了点头，“你来帮我下面吧。”
　　“好。”男人笑着卷起了袖子，接过仲辰手中的筷子熟练的搅弄着锅里的面条。
　　“怎么突然过来了？”对于男人的出现，他很意外，同时，也有着点隐隐的欣喜。
　　“没什么事情嘛，就过来看看能不能帮点忙。”男人将煮好的面条捞起来放入配好调料的碗中，“待会儿聊，现在客人多。”
　　“嗯，好的。”仲辰释然的笑了笑，然后将碗给在一旁等待的客人送了过去……
　　有男人在一旁帮忙，仲辰的工作轻松了很多。看着男人那认真做事的模样，仲辰的嘴角在不自觉的向上扬起。
　　“还需要继续下面么？”男人往锅中添了点水，转过头问着站在他身后的仲辰。
　　“不用了，你先休息会吧。”那几桌客人全都招待好了，没必要再继续煮面条。
　　“嗯。”
　　“对了，你不用……不用陪你那个朋友么？”想到那天在男人家里看到的年轻男子，仲辰扬起的唇角缓缓的落了下来。
　　不知道为什么，他这两天很想这个男人，想见他、想听他说话。但是一想到那个什么都比他出色的洛飞，他就没有了找上门的勇气。所以刚才看到男人的时候，他很开心，心口的跳动也在不断的加快……很奇怪。不过他并不排斥这种感觉，也没有去深究。而是将所有的注意力，全都放在了那个站在炉灶前的男人身上。
　　“你说飞飞啊？”没有察觉到仲辰的失落，男人依旧用那轻松的语气说道：“他有事就提前回去了。”不知道下次见面是什么时候呢？男人轻眨了下眼帘，有些不舍。
　　“嗯。”不想再将话题围绕在洛飞身上，仲辰朝男人挤出一抹笑容，“昨天上班上得还适应么？”
　　“还行吧。”想到昨晚所发生的事情，男人有些不自然的别开了眼，“仲辰，可能……可能小寒还得麻烦你一段时间。”
　　他原本是想等适应了工作的环境之后，再把白小寒带过去陪他上班，但现在看来是没有这个可能了。在没有想到解决的办法之前，他还是得麻烦仲辰。
　　“嗯。别说什么麻烦不麻烦，应该的。对了，待会收摊之后，你要不要去我家坐会儿？”昨天他爸妈过来这边看他，要待上几天才走。不知道为什么，他很想把男人带过去见见他的爸妈，让他爸妈认识认识他这个好朋友。
　　“嗯？可以。”反正时间还早，白小寒还待在学校里边，去仲辰家坐一会儿也没关系。
　　

第六十八章
　　“那太好了。”见男人没有拒绝，仲辰很开心的勾起了唇角，眉眼也染上了几分浓浓的笑意。
　　“呵呵。对了，你爸妈喜欢什么？待会儿陪我去买点礼物。”他还是第一次见朋友的父母，想想都有点紧张。
　　“不用买什么礼物，你能过去就可以了。”他只是想把男人介绍给他爸妈而已，对于礼物什么的，他并不在意，他爸妈也很开朗，并不在乎这些形式上的东西。
　　面对仲辰的推辞，男人笑着开了口，“该有的礼数还是得有的，怎么说你爸妈都是我的长辈。”在有些事情方面，他很传统，也很有自己的规矩。
　　“呃……那好吧，待会儿去买点糕点什么的就可以了。”
　　“嗯。”知道仲辰是不想让他多花钱，男人迟疑着点了点头。当看到不远处朝着面摊走过来的几个熟悉的脸孔时，男人用手肘碰了碰仲辰，开口说道：“待会儿再说，来客人了，我先下面，你去招呼下他们。”
　　“嗯，好。”
　　如果能够一直和这个男人这样相处下去，那该多好。察觉到脑子里突然冒出来的念头，仲辰的心一惊，不禁多看了男人几眼，眼底也泛起细微的波动。
　　“怎么了？还愣着干嘛？赶紧去。”见仲辰没动静，男人再次催促了一声，然后转过身抓了点面条放入翻滚着水的锅里。
　　“嗯。”仲辰深吸了一口气，强迫自己将脑子里那个有些莫名的念头压下去，待压下去之后才走到一旁去招呼着那几个已经坐在桌旁的熟客。
　　只是心口一旦有了困惑，无论他怎么压制，那个念头还是在不断的困扰着他，他的视线也时不时的就转移到了男人身上，以至于一个不小心将手中的碗给打翻，碗里滚烫的汤和面条全都倒在了他的手上，带来火辣辣的痛意。
　　“仲辰，你小心点。”听到动静的男人赶紧放下手中的筷子，将仲辰拖到一旁用干净的湿抹布擦去他手上挂着的面条，然后抓着他的手在打开的水龙头下冲着水，冲了一会儿之后，男人抬起仲辰的手认真的查看着他手上的伤势。
　　即便是已经冲过了冷水，他的手还是很红。
　　“疼么？”男人抬起仲辰的手凑在嘴边轻吹了几下，“要不早点把摊收了，我陪你去上点药。”
　　从男人口中呼出来的气让仲辰的手轻抖了眼，眼眸中也有了几丝颤动。男人这很自然的动作把他的心都搅乱了，男人的关切也让他觉得自己像是漂浮在半空中一样，很爽，却又觉得有些不太真切，至于被烫伤的手，早已被他抛在了脑后。
　　“是不是很疼？”见仲辰一直没有说话，男人有些着急的又问了一遍。仲辰该不会是疼得说不出话来了吧？
　　“还好，不是很疼。”男人的关切比药剂更有效，明明很疼，但一想到眼前的男人很在意他，他就觉得心里暖暖的，疼痛也暂时被他丢到了一旁。
　　“那就好。”听着仲辰的回答，男人轻吁了一口气，但还是有些担忧的开了口，“不过待会儿还是早点收摊去弄点药涂上吧，免得发炎。”
　　“嗯，听你的。”仲辰冲男人笑了笑，没有拒绝。
　　“那你先坐会儿，我去和他们说一声。”生意少做几笔也没关系，当前之急是要带仲辰去一趟医院，免得伤口发生感染。
　　见仲辰没有反对，男人将手中的抹布放回原处，走到一旁和那几个熟客解释了一番，并表达了自己的歉意。目睹了刚才的烫伤事件的熟客也没有为难男人，理解的点了点头便离开了面摊。
　　将面摊收拾好之后，男人带着仲辰去往了附近一家小诊所。原本是想和他去医院的，但仲辰觉得没必要去浪费那个钱，坚持找一家小诊所就行，男人也拿他没辙，便随了他……在诊所里将伤处抹上药，再拿了一些消炎药，男人跟着仲辰回了家。因为仲辰的手受了伤，他也没有特意去挑选礼物，而是在离仲辰家门口的摊子上买了点水果当作礼物。
　　看着那离得越来越近的房门，男人不禁放缓了脚步，有些迟疑的看向了手中提着的水果。他就买了这么点东西，是不是太过于失礼了？
　　知道男人在在意什么，仲辰从一旁安抚着说道：“凌汐，我都说了，我爸妈不是那种势力的人，真的没关系的，你有那份心就够了。”不过男人的慎重让他很高兴，这说明男人很重视这次见面。
　　“嗯，知道了。”男人不太好意思的点了点头。
　　“那跟我进去吧，他们应该会很高兴见到你。”昨天他在和他爸妈聊天的时候，已经说了男人这么号人。对于他在这边唯一的朋友，他爸妈显得很好奇，并提出了想要见见男人。他今天也只是和男人试探着提议了一声，没想到男人居然会答应跟他过来，他很开心。
　　“嗯，好。”
　　仲辰掏出钥匙扭开门锁，并推开了房门。还没等他们进门，一个听起来很慈祥的女声传了过来，“仲辰，你回来啦！咦？这是你朋友么？长得很俊。”
　　朝着他们走过来的，是一个六十岁左右的女人，看起来很慈祥，声音也很爽朗。
　　男人赶紧打了声招呼，“阿姨好，我叫凌汐。”
　　“你就是凌汐啊，不错不错，小伙子真俊。”仲辰的妈妈继续赞扬了男人一声，然后拉着他走进了屋内，一边走还一边和男人唠叨着仲辰在家里说他怎么怎么好。
　　“妈，你好歹也去倒杯茶招待一下客人呗。”怕他`妈太过于热情以至于吓到男人，仲辰赶忙在一旁打着岔。
　　“死小子，你还使唤起你妈来了？”老太太瞪了仲辰一眼，然后拉着男人坐到了一旁的沙发上，“别理他，我们接着聊啊。”
　　“嗯，好啊。”看着仲辰和他`妈妈之间的互动，男人羡慕的多看了几眼。他也很想有这么个亲人和他打打趣、聊聊天，只可惜，这是一件不可能的事情。他的家人，早已离开了他。
　　“那你们先聊着，我去洗水果。”仲辰从男人手中拿过装有水果的塑料袋，刚想走进厨房便被男人给拉住了手。“怎么了？”仲辰有些疑惑的看向男人。
　　“你手上擦了药，不宜碰水，还是我去洗吧。”
　　“仲辰，你的手怎么受伤了？来，给妈看看。”被男人这么一提醒，老太太才发觉仲辰的手负了伤。
　　“没事，就是点小烫伤而已，你们不用这么紧张。我会注意的，不让伤口碰到水就行了。好了，你们接着聊吧，不用管我，我去洗水果。”怕那两个人再唠叨，仲辰拨开男人的手，迅速的走进了厨房。
　　“这孩子……”老太太无奈的摇了摇头，随即继续拉着男人的手和他闲话家常。对于她的提问，男人也都很认真的回答着，丝毫没有敷衍。这种聊天的感觉很好，他很喜欢。
　　&&&
　　厨房内，仲辰一边洗着水果一边看着坐在外边聊天的两人，眼底的笑意越发的浓厚。
　　对于他而言，他的家人是最重要的。当然，现在男人对他而言，也很重要。看着他所在意的人相处得很融洽，他很欣喜。外边在聊些什么他听得并不清楚，但那时不时飘进来的笑声，让他的唇角也跟着扬了起来，心情大好。
　　将视线从男人身上收回之后，仲辰专心的洗着洗菜池里的水果。只是洗了会儿之后，他又有些不自觉的转过头看向了屋外的男人。
　　男人很端正的坐在沙发上陪他`妈聊着天，脸上带着让人看了很舒服的笑容。
　　男人的话很少，多数时候都是闭合着唇听他`妈说话，只是偶尔回应几声。他的脸上没有丝毫的不快，很谦逊。
　　男人……
　　“仲辰，你傻乎乎的站在那里干嘛？把水都浪费掉了。”一个身影走到了仲辰的身旁，把那一直在放水的水龙头给关上。
　　“呃……爸，你什么时候回来的？刚才我回来的时候你不在。”仲辰有些尴尬的笑了笑，将视线拉回来放在了他身旁那个精神的老人身上。
　　“哦，我之前去看了一个老朋友。回来你妈也不怎么搭理我，就顾着和你那朋友聊天，我就进来看看你。你刚才……没事吧？”仲辰刚才看起来有些魂不守舍，眼睛眨也不眨的盯着一个方向，他不得不有些担心。
　　“没事。”仲辰赶紧摇了摇头，让他爸不要担心。
　　ps：亲爱的们，节日快乐哟~
　　

第六十九章
　　“你没事就好。对了，外边那个是你朋友么？”虽然只是匆匆一瞥，但那个男人却给他一种很熟悉的感觉。
　　“嗯，是啊。”仲辰将洗好的水果捡出来放在水果盘里，“他就是我之前提到的凌汐。”
　　“凌汐……”老人缓缓的咀嚼着这个名字，眉头不自觉的皱了起来。
　　姓凌，不知道和那家人有没有什么关系。昨天仲辰说起的时候，他并没有往深处想，只是刚才走进来看到坐在沙发上的那个男人，却让他不由得多看了几眼。他的长相，和那个人有几分相似，只是气质不同于那个人的散漫，显得有礼得多……
　　“嗯，名字好听吧？”提到男人，仲辰眼底的神色变得格外的轻柔。
　　“好听。”老人敷衍着接口，就在仲辰端着果盘准备走出去的时候，他赶紧伸出手拉住仲辰的衣袖，“那个……”
　　“爸，怎么了？”怎么他爸怪怪的？一副欲言又止的样子。仲辰拨开老人的手，有些担忧的压低了点声音，“是不是出什么事了？你又欠人钱了？”
　　他爸什么都好，就是太过于沉迷下棋。如果只是单纯的下棋也没什么，问题就在于每次下棋的时候都会压一点钱，时间一久，则越赌越大……他`妈把钱管得很紧，好几次都是他私下给钱给他爸拿去解决债务。这回该不是又……
　　“呸呸呸，你想哪去了！最近你妈管得严，我去哪都跟着我，哪来的机会去欠债。”老人瞪了仲辰一眼，然后转过头看向屋外的男人，“仲辰啊，爸问你个事。”
　　“你说。”
　　“你这个朋友家里都有些什么人？他爸妈还在么？有没有什么兄弟姐妹之类的？”
　　“你问这个干嘛？”仲辰狐疑的看了他爸一眼，但还是老老实实的回答了这个问题，“没有吧，他家里就他和他的儿子。”
　　男人的过去他知道的并不多，但相处了这么久，除了那个洛飞之外，他并没有见过其他人去找那个男人，也没听男人提起过别的什么人。想必，除了白小寒，他没有什么亲人了。
　　“这样啊。”没有父母，也没有兄弟姐妹。和那个条件也吻合了几分，老人的眼帘轻颤了几下，略微有些干瘪的嘴唇也跟着在微抖着。
　　“爸，究竟怎么了？”仲辰跟着他爸的视线看向了男人，“是不是……跟凌汐有关？”
　　他爸只不过是第一次见到男人，却一直这样盯着他看，那眼神也很奇怪……他很肯定，他爸之前绝对没有见过那个男人。但是他爸的反应，着实有些奇怪，让他不得不去多想。
　　“我也不确定。”老人将视线拉了回来，盯着地面缓缓的摇了摇头，“但是他……他看起来很面善。”
　　“面善？”仲辰狐疑的皱起了眉头，“你之前见过他？”依照男人的长相以及那温润的气质，如果是以前见过的话，应该没那么容易就忘记。
　　“没有。”仲辰的疑问马上遭到了老人的否决，看了看一脸狐疑的仲辰，老人稍微的迟疑了一会儿之后，将仲辰拉到一旁用压低的声音说道：“仲辰，我怀疑……怀疑你那个朋友，是你的表哥。”
　　“什么？表哥？”听着这有些莫名的话，仲辰的手一抖，手中的水果盘掉落在了地上，果盘里的水果滚了一地。
　　“怎么了？”听到厨房里边的动静，老太太停止和男人的交谈，走向了厨房，当看到正在慌乱的捡着地上的水果的两父子时，不禁乐呵的笑了起来，“我还当怎么了呢，老头子，让仲辰慢慢捡，你来认识下他的朋友。”
　　“哦，好的。”老人冲仲辰使了个眼色，然后站起身跟着老太太走了出去……
　　过了一会儿之后，屋外的交谈声传了进来，仔细的听去，是他爸在问男人的家庭情况。当听到男人那略微有些迟疑的回答时，仲辰的眉头越锁越紧。
　　男人所回答的，和刚才他给他爸的答案一样……
　　他爸怎么突然说那个男人是他表哥？他什么时候冒出一个表哥出来了？怎么以前都没听他们提起？！仲辰心不在焉的捡着地上的水果，越想就越是奇怪。刚才刚听到的时候，他就想问问他爸究竟是怎么回事，只是不凑巧，他`妈走了过来，让他没有机会再问。
　　他心中的疑虑就像是滚雪球般越滚越大，可是却又偏偏没有听到答案，憋得心口很不舒服。
　　算了，还是待会儿找机会问问他爸好了。
　　打定主意后，仲辰将捡好的水果重新洗了一片，滤干水之后才端着果盘走了出去。将果盘摆放在沙发前的茶几上，仲辰挤出个笑容招呼着正在聊天的人，“爸，妈，凌汐，吃水果。”
　　“嗯，谢谢。”男人礼貌的道了声谢，然后挑了一个最好的苹果递给了老太太，“阿姨，吃苹果。”
　　“好、好。”接过男人递过来的苹果，老太太笑得很开心，眼角的皱纹也全都挤在了一起。
　　“叔叔，你也吃。”男人拿起一个梨递给一旁的老人。
　　“麻烦了。”稍微迟疑了一会儿之后，老人接过男人手中的梨，客气的点了点头。
　　“妈，你和凌汐接着聊，我跟爸出去买点菜，家里没多少菜了。”他很想把那件事情弄清楚，这样憋在心口不上不下的，很难受。
　　“嗯。记得多买点菜，待会儿我亲自下厨，给凌汐做点好吃的。”
　　“嗯。”仲辰点了点头，拉起他爸快步走出了家门。一直走到小区门口，仲辰才松开有些气喘的老人，“爸，究竟怎么回事？”
　　“去边上坐着说吧。”老人径自走向了一旁的长凳。待坐下来之后，老人摸着胸口顺了顺气，待气息平稳下来才缓缓的开着口，“仲辰，还记得你芳姨么？”
　　“记得，怎么？和芳姨有关？”芳姨是他爸的妹妹，在他很小的时候就去世了。尽管印象不是很深，但他还是隐约的记得，芳姨说话很温柔，对他也很好，每次来他家都会给他买很多的玩具。
　　“凌汐……他很有可能就是你芳姨的儿子。”
　　“怎么可能？”老人的回答无异于一个霹雳，炸得仲辰脸上的神色瞬间起了变化，“芳姨她……她不是没结婚么？怎么可能跑出来个儿子？！”就在她准备筹办婚礼的时候，结果却因为一场车祸而离开了人世。
　　“这事，说来话长。”老人深吸了一口气，从怀里摸了包烟出来抽上一根才缓缓的开口，“你芳姨当年人长得漂亮，心地又好，村里很多小伙子都喜欢着她。可是她却偏偏看上了一个从外乡来的男人，那个男人足足大了她十多岁，没钱也就算了，还好吃懒做，东一家西一家的蹭饭过日子。你爷爷劝也劝了，打也打了，可阿芳就是不听，死都要和那个男人来往。后来，她竟然跟着那个男人私奔了，这一走，就是一年。”
　　提到当年的事情，老人的语气很是愤慨，眼底也浮起几丝悲伤的神色。
　　不敢多作猜测，仲辰干嘛催促道：“爸，然后呢？”
　　“然后……阿芳回来的时候，挺着个大肚子。她真傻，怎么就那么傻呢？”老人捏着烟蒂的手轻微的颤着抖，愤慨的声音慢慢的转换成了忧伤，“她被那个男人抛弃了，实在是没有地方可去，又大着个肚子，没办法，只好回了家。没过多久，她生下了一个儿子，母子平安。在那个年代，一个没有结婚的女人生了个孩子，要想再嫁比登天还难。考虑到阿芳的将来，你爷爷想了一个晚上，做出了一个决定……他让我把孩子带出去扔掉。那么小一个孩子，要是扔在路边没人捡死了怎么办？但为了阿芳，没办法，我还是趁她没注意，把孩子抱了出去，放在一栋看起来很高档的房子门口。一直等到有人出来将那个孩子捡回去，我才放心的回家……”
　　听完老人的回忆之后，仲辰不安的将手掌合拢搓了几把，“爸，你的意思是……凌汐就是那个小孩？但是说不通啊，你又没有确切的证据。”
　　“证据？他姓凌，这就是证据。我也是后来才知道，我刚好把那个孩子丢在了一户姓凌的度假别墅的门口。还有，他的长相，很像那个挨千刀的。”
　　“那为什么妈没认出来？”如果真的长得那么相像的话，为什么他`妈见到男人的时候一点反应都没有？
　　“那个时候你妈还没进门，她当然不知道。”老人缓缓的吐了口气，“这样吧，这事你别和你妈提起，我找机会去验证下，如果他背上有块蛇形的胎记的话，那就八九不离十了。”
　　“胎记？爸，我去帮你验证吧，我和凌汐比较熟，会方便点。”
　　“这样也好。”
　　

第七十章
　　达成共识之后，两父子停止了交谈，在长凳着挨着坐了一会儿之后才去市场里边买菜。市场里的人很多，各类摊贩的叫卖声此起彼伏的响起，可是父子两人都没有多大的精力去仔细挑选，草草的买了几样蔬菜和肉类便回了家。
　　“怎么现在才回来？”看到迟迟归来的两父子，老太太不太高兴的嘟嚷了一声。随即放开男人的手，给了那人一个温和的笑容，“凌汐，你先自己坐会儿，阿姨给你去做好吃的。”
　　“嗯，麻烦阿姨了。”男人轻点了下头，脸上也泛着淡淡的柔情。
　　刚才仲辰的妈妈一直拉着他的手问这问那的，但他一点也没有觉得烦，反而有种很亲切的感觉。在老太太的身上，他找到了一种家人的温暖。他一直都想有那么一个亲人陪他聊聊天，可是在凌家的时候，虽然什么都不缺，但是一个个的都很生疏，完全没有他所想要的家人的感觉。反倒是离开凌家之后，和白小寒他们在一起，他体会到了从来没有感受过的家庭的温暖。
　　仲辰将买来的菜放去厨房，然后走到男人的身旁坐了下来，“我妈她有没有烦到你？老人家是比较嗦，你别介意。”
　　“不会啊，我们聊得很开心。”对于仲辰的担忧，男人笑着摇了摇头，“你妈很亲切。”
　　“那就好。”仲辰瞅了身旁的男人一眼，迟疑着问道：“对了，怎么很少听你提起过你的家人？除了小寒，你还有什么亲人么？”
　　他知道这样突然发问很冒昧，但是他真的想早点把事情弄清楚。所以刚才在回家的路上他就和他爸商量好了，待会儿他趁着和男人单独相处的时候再一次向男人求证一遍他的家庭情况。
　　听到仲辰的提问，男人的眼帘缓缓的垂了下来，被遮掩的眼眸中浮现起几丝落寞。之前仲辰的爸爸有询问过他类似的问题，不过被他简单的回答了几句便结束掉了那个话题，如今仲辰却又再一次提及……
　　“怎么突然问起这个？”男人有些不解的看向仲辰。仲辰很少主动问他的情况，从来都是他说什么就是什么，怎么今天突然主动提起这个话题？！
　　“呃……我发现我这个朋友做得有点不称职，连你的基本情况都不太清楚，所以才想要问问。”仲辰尽可能的把之前想好的答案说得顺畅，但不善撒谎的他才一开口，脸上就浮起了几抹红晕，但好在男人看了他几眼之后便就视线移到了别的地方。
　　“没有了，我就小寒一个儿子。”并不是他想要隐瞒仲辰，只是觉得仲辰没有知道的必要。有时候知道得越多，就越麻烦。
　　他和凌锐的关系看起来没有挽回的余地，至于秦翔，也不过是把他当作一个报复的对象，所以那两个人对他而言，并不能算作是亲人。就算是他想，那两个人也不会肯，说不定还会因此而鄙夷他，说他不自量力。所以，还是珍惜眼前比较好。
　　“你爸妈呢？你没有其他的兄弟姐妹么？”没有得到自己想要的信息，仲辰再一次的开了口。
　　“嗯？”男人有些奇怪的看了仲辰一眼，但还是简短的回答了仲辰的问题，“我没见过我爸妈，我是被人捡去抚养大的。”
　　“对不起。”听到男人话语间明显的低落，仲辰抿了抿唇，小声的道了声歉。他觉得自己很残忍，为了那个想要的答案，亲自去揭开了男人心口的伤疤。
　　“没事。”男人勉强的笑了笑，随即再一次的垂下了眼帘。
　　仲辰的发问让他想起了很多的事情，有开心的，也有难过的。那些事情发生的地点，都是在凌家。
　　从他记事开始，他就已经生活在了凌家，不过那个时候他跟管家在一起生活。那个有着灰白长须的老人总是冲他很和蔼的笑着，有什么好吃的也总是全都留给他，还会经常给他买点小玩意陪他一起玩耍。那个时候的他并不懂没有父母的概念，只是觉得有管家爷爷在他的身边，他一样觉得很开心，一样觉得生活得很好。
　　日子，就这样一天一天的过去。直到他十岁的那年，一直陪伴着他的管家离开了人世，他再一次的成了孤儿。不过好在凌家老爷看他可怜，收留了他，并出钱供他上学，还赐予了他一个全新的名字――凌汐。
　　也就是从那个时候起，他和一直以来都是高高在上的凌家大小姐还有小少爷有了深一层的接触，他在凌家扮演的，是一个陪读的角色。
　　在学校里边，他接受着那两姐弟的差遣，下雨打伞、天热扇风，都是他必做的工作。回到家里边，他除了做一定的家务活之外，还得给调皮的小少爷当马骑，至于那刁蛮的大小姐，则在一旁笑着欣赏着他的表演，偶尔还会拍手叫好……
　　不过因此他也比别人多了很多的机会。起码，他吃的、住的，比一般人都好，接受的也是最好的教育。他并没有觉得委屈，相反，他认命。
　　如果没有凌家的管家和老爷，或许他根本就活不下来，就算苟且活下来了，他过得也不一定有现在这样好。
　　人是要感恩的，凌家给予了他太多太多，所以即使是让他被那两姐弟使唤着做各种事情，或是替他们背黑锅，他也没有丝毫怨言便接受了下来。以至于后来发生的那一系列的事情，他也是处于一个被动的地位，任由他们差遣。
　　想在回过头来想想，那个时候的他实在是太傻，如果他稍稍有点自己的主见，或许就不会有今天的这个局面，他和凌锐之间也不会闹得这么僵。
　　不过……就算是重新来过一回，他知道，他也依旧会作出那样的选择。毕竟，一个人的坚持是没有用的，真正的主导权，还是在于那个让他记了好些年的人。
　　好像上次凌锐有提过，那个人就快回来了吧。不知道他现在过得怎么样？不过又和他有什么关系呢，都已经过去了不是么？男人幽幽的叹了口气，强迫自己别再去想那些已经过去了的事情。
　　“渴么？我去给你倒杯水。”听到男人的叹息声，仲辰瞅了眼男人那逐渐恢复正常的脸色，站起身走到一旁给男人倒了杯开水，“凌汐，晚上还要上班么？要不待会儿吃完饭之后我跟你回去，晚上继续替你看着小寒。”
　　“嗯，麻烦你了。”男人接过仲辰手中的一次性水杯，刚准备喝的时候却一个拿捏不稳，杯中的水被他挤了一半出来，洒落在了胸前的衣服上。
　　“小心点。”仲辰赶紧接过男人手中的水杯摆放在一旁，然后用手去抹着落在男人衣服上的水珠，“烫不烫？”
　　“还好。”就是弄得湿湿的，不太舒服。
　　“要不……你去换一件衣服吧，免得着凉。”都怪他贪便宜买了一些很薄的纸杯，所以男人的手劲稍微大了一点，就把杯子里的水捏了出来。不过……既然男人的衣服打湿了，他也就有理由带男人去换件衣服，顺便看看他的背部有没有那个所谓的胎记。
　　“嗯。”本来想说不碍事，但又不忍心回绝掉仲辰的好意，男人缓缓的点了点头。
　　“跟我进来吧。”见男人没有拒绝，仲辰有些急切的抓起男人的手，将他从沙发上拉起来牵着往里屋走去。
　　男人的手很软，手心也很热，那份传至他手上的温度让他不舍得放手，但怕男人起疑，一走进里边的房间，仲辰便咬咬牙放开了男人的手，走到衣柜面前给男人找衣服。
　　“凌汐，你穿这件吧。”虽然有点旧，但这件衣服是他买得最贵的一件，面料也是最好的。
　　“嗯。”男人接过衣服摆放在一旁，然后将手搭向了身上所穿着的衣服的下摆。
　　“那个……”就在男人准备开始脱的时候，仲辰在一旁插了嘴，“用不用我出去？”
　　“不用。”都是男人，没有必要回避。男人冲仲辰笑了笑，然后脱去了上衣。
　　看着展露在面前的赤`裸上身，仲辰觉得心口跳动的频率在不自觉的加快，脸也越烧越热。
　　男人的皮肤很白，身材也很匀称，平坦的小腹没有一丝赘肉，虽然瘦，但经过劳作的身体一点也不显得单薄……看了一会儿之后，仲辰收回那乱飞的思绪，绕到男人身后看向了男人的背部，用视线搜寻着那个所谓的胎记。当看到男人靠近肩头的一处印记时，仲辰的瞳孔慢慢的眯成了一条线。
　　虽然那块印记不大，但那流畅的线条，以及那吐出的信子，很明显，就是他爸口中所说的蛇形胎记。
　　那么……凌汐真的是他的表哥？！尽管做了一定的心理准备，但仲辰还是觉得很震惊。
　　

第七十一章
　　“怎么了？”感觉到仲辰的目光一直停留在他的后背，男人停下了穿衣服的动作，转过头看向仲辰。
　　仲辰用手指轻点了下那个颜色很浅的印记，有些迟疑的问道：“呃……凌汐，你这个是胎记么？”
　　“嗯。”男人轻应了一声，将衣服穿好，遮挡住那块胎记。如果不是仲辰提起，他都快要忘记那块胎记的存在了……因为那个人不喜欢，说很恶心。
　　“很独特。”看来，他爸的猜测是正确的，凌汐真的是他芳姨的儿子，也就是他的表哥。想到男人和他之间还有这深一层的关系，仲辰突然变得开心起来，眼底也浮起了几抹笑意。不过他并不打算现在就把这件事情告诉男人，他要找一个适当的机会再说，免得吓到了男人。
　　“是么？”男人淡然的回应了一声，然后转过头看向了别处。
　　一时间，房间内的气氛冷却了很多，察觉到男人的不对劲，仲辰也不敢再多说点什么，只是站在一旁有些担忧的看着男人，同时在心底思考着是不是他说错了什么？！才让男人的情绪突然低落了起来。
　　好在过了一会儿，从屋外传来的老太太叫他们出去吃饭的声音，化解了这场尴尬。男人和仲辰一同走出房间，帮老太太把饭菜端上桌，然后坐在桌旁等待着开饭。
　　很快，等到老太太最后一个菜上桌，四个人便一人占据一方的品尝着一桌子的菜肴。虽然只是一些家常小菜，原料也不过是一些很普通的食材，但男人吃得很开心。因为吃饭的途中老太太一个劲的给他夹着菜，并劝他多吃点，说他太瘦了，应该多长点肉才健康。其实他并不算很瘦，身板也很结实。但男人也没有开口反驳来太太，而是笑着点了点头，并将碗里快要堆积成山的饭菜吃了个干干净净。
　　这顿饭吃了很长一段时间，饭桌上的融洽气氛让男人觉得很舒服、很温馨。
　　吃过饭之后，男人抢着替老太太将碗筷收拾好才和仲辰一起出门。临行的时候老太太拉着他的手一再叮嘱他记得这几天再过来看看她，直到男人点头应允，老太太才不舍的放男人他们离开。
　　“凌汐，我妈她的很喜欢你。”在路旁等待公车的时候，仲辰突然来了这么一句。
　　“是么？我也很喜欢她啊。”那是一个很热情的老太太，他很喜欢。
　　“呵呵，他们还会在这边待上一个多星期，你有空的话不妨过来看看。”顺便，也看看他。
　　“嗯，好啊，我会过来蹭蹭饭的。车来了，上车吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　由于路上塞了一个多小时的车，等男人跟仲辰走到家门口的时候，发觉门是半掩着的，从屋内传来了锅铲的声音，还不时的有油烟从厨房的排气扇里钻出来……
　　谁在厨房做饭么？小寒？他也只是会煲煲汤而已。
　　男人有些狐疑的推开房门，一边换拖鞋一边叫着白小寒，“小寒。”
　　“爸。”听到男人的呼唤声，白小寒从厨房里边跑出来，甜甜的叫了男人一声，当看到男人身后的仲辰时，嘴角扬起的弧度又扩大了几分，“仲叔叔。”
　　白小寒的身上挂着男人做菜时系的围裙，手中握着的锅铲上边还粘着点酱油……看来，真的是白小寒在厨房里边捣鼓。
　　“小寒，你在做什么？”男人往厨房里边瞅了一眼，见煤气灶已经关掉了才放下心来。
　　“做饭。”白小寒邀功似的挥舞着锅铲，很开心的说道：“小寒在练习炒菜，小寒想以后给爸做饭吃，那样爸就不会这么辛苦了。”
　　“小寒真乖。”看着眼前懂事的白小寒，男人上前摸了摸白小寒那柔软的发丝，柔声开着口，“那小寒做好了没？爸想尝尝。”
　　“差不多了。爸，你先等会儿，我再去弄一下。”白小寒冲男人笑了笑，然后转身走进了厨房。
　　开火、翻炒，白小寒的动作并不是很熟练，但他的模样，很认真、很认真。
　　看着白小寒的背影，男人的眼底不自觉的泛起了一层水雾，让他的视线开始有些模糊。
　　“凌汐，要不要我去帮忙？”
　　“不必了，让小寒自己弄吧，我们去一旁坐会儿。”男人冲仲辰摆了摆手，走到一旁的凳子旁坐下，然后继续看向在厨房里边忙碌的白小寒。
　　既然白小寒这么的有心，那他就放手让他去做。不管好不好吃，都是白小寒的一番心意。
　　“嗯。”见男人开了口，仲辰也没有再坚持，而是坐到男人的身旁顺着他的目光看向了厨房，“小寒他真懂事。”
　　他一直都很疼白小寒，一来是白小寒很乖、很可怜，值得他去怜惜。再来就是他想为男人多分担一点，让他稍微轻松一点。而现在他知道了他和男人之间的亲戚关系，更是把照顾白小寒当作了己任。
　　虽然说他爸当年丢掉男人也是有苦衷，但男人过得这么的辛苦，与他爸多多少少还是有些联系。所以，他想好好的补偿男人。但男人很客气，不会轻易接受他的好，他也只能把那份补偿转移到白小寒的身上，替男人好好的照顾白小寒，也算是间接的偿还。
　　“嗯，小寒很乖。”能够有这么一个乖孩子，是他的福分。男人看向厨房的眸子中始终带着欣慰的笑意，当看到白小寒关掉火端着炒好的菜走出来时，男人配合的给了白小寒一个大大的笑容，“小寒，你做的什么？好香。”
　　“肉末茄子。”听到男人的赞赏，白小寒笑嘻嘻的将手中的盘子摆放到男人身前，并体贴的给他拿来一双筷子，“爸，你尝尝。”
　　“嗯，好的。”
　　盘子里的茄子切成了大大小小的条状，很不均匀，虽然说是肉末，但里边还夹杂着几片肉块，里边倒了很多的酱油，看起来黑呼呼的，上边还撒了很多的辣椒粉做点缀，看起来很奇怪。
　　男人接过白小寒的筷子夹了一块茄子放入口中慢慢的咀嚼着，脸部没有多余的表情，很平静。而站在他身旁的白小寒则是一脸期待的看着他，眼睛也睁得很大，当看到男人放下手中的筷子时，白小寒有些情急的开着口，“爸，怎么样？”
　　平常男人不喜欢他进厨房，说是不想让他薰到油烟，所以这是他第一次正儿八经的做菜，他有些紧张，生怕男人会说不好吃。
　　“很好吃。”看了眼白小寒脸上那夹杂着担忧的申请，男人的嘴角缓缓的绽开了一朵花。
　　“真的么？那我也要尝尝。”说着，白小寒拿过桌上的筷子，飞快的夹了块茄子放入了口中。才一嚼动，他的脸色就变了，那双水润的眸子开始泛着点红，像是要哭了一样。
　　跑到厨房将口中的茄子吐进垃圾桶里，再喝了一杯水，白小寒才挪着脚步回到了男人身旁，“爸，你骗我。”
　　他还以为他真的很有天份，做得真的那么的好吃。谁知道一尝，咸得要命，而且还好辣、好酸，味道很奇怪，和男人做的完全没得比。
　　想到男人刚才一脸平静的咽了下去，并和他说很好吃，白小寒不禁多看了男人几眼，用那带着点哭腔的声音说道：“爸，好难吃，你快吐掉。”
　　“不会啊，爸觉得很好吃。”男人将白小寒拉到他身旁的凳子上，安抚的摸上了他的后背，“小寒第一次就能做这么好，爸很高兴。”
　　“真的么？”感受着男人那轻柔的动作，白小寒侧过头看向了男人的眼眸。
　　“真的。”男人诚恳的点了点头，“要不……让你仲叔叔试试？”
　　“嗯。”白小寒将视线转移到了仲辰的身上，“仲叔叔，你尝尝。”
　　“好。”盘子里的菜光看看就知道味道如何，但不想让白小寒失去信心，仲辰还是配合的尝了尝盘子里边的菜，并赞扬了白小寒几句。
　　“爸，仲叔叔，那你们要吃光光喔。”得到赞赏的白小寒忘却了那难吃的味道，兴奋的开着口。
　　“好。”
　　“呃……好。”
　　男人的表情始终很平静，至于一旁的仲辰，则吃得有些勉强，不过怕白小寒看出些什么端倪，他还是尽可能的保持着一张笑脸，只是那动筷子的频率，降低了很多。
　　……
　　半个小时之后，解决完盘子里最后一块茄子的男人和仲辰交代了几声，并嘱托白小寒要听仲辰的话，等到白小寒应承下来才放心的出了门。走到楼下之后，男人揉了揉有些翻涌的胃部，待稍微舒服点之后才走向了路边的站台。
　　

第七十二章
　　很快，男人便坐上了去往上班方向的公车。
　　车上的人很多、很拥挤，男人尽可能的找了一个靠窗口的位置，但还是被车内那各种混杂的气味薰得有些反胃，感觉到胃里一阵翻腾，男人捂住嘴尽可能的强忍着不让自己吐出来。看来，他的胃还是太过于娇嫩，刚才小寒那碗菜也太具有杀伤力，导致他现在难受得厉害。
　　好不容易等车到达下一个站台，实在忍不住的男人顺着人流下了车，扶着路边的垃圾桶开始大吐特吐。尽管很没有形象，但他也实在是顾不着，边上那些看到他就捂着口鼻从一旁绕走的人，他也没有在意。
　　等到将胃里的食物全都吐出来，男人有些脱力的坐到一旁站台处的长凳上，微眯着眼休息。
　　他现在像是将胃掏空了一样，很不舒服，因为刚才那大肆的呕吐，他的喉咙现在一股酸味，脸上也烧得厉害，想必很红。不过想到白小寒那张满足的笑脸，男人缓缓的牵起了唇角。只要白小寒能够开心，就算他再难受，也没关系。
　　待胃部稍微缓和了一点之后，男人登上了一辆驶过来的公车。尽管车内的气息依旧不好闻，但经过刚才的一番休息，接下来的接近一个小时的车程也没有人让他觉得太难受。
　　下车之后，男人扯了扯身上被挤得有些皱巴的衣服，待平整之后才走进了那间KTV的大门。才刚走进大厅，男人便看到了站立在一旁不悦的盯着他的西装男子，他的表情，很严肃。
　　“现在几点了？”看了男人一会儿之后，西装男子慢慢的开着口。听起来像是漫不经心，其中却又有着足够的威严。
　　男人瞅了眼手腕处的表，指针指向了七点过十分……他迟到了。
　　“对不起。”男人赶紧朝西装男子道着歉。
　　“下次记得早点过来，别再迟到了。”在男人诚恳的脸上扫视了一番，西装男子再一次的开了口，“跟我来，换好衣服赶紧去做事。”
　　“嗯，好的。”男人赶紧跟上了西装男子的步伐。
　　这次他们走的是和昨天相反的方向，更衣间里的衣服也与昨天的不同，是很正式的侍应生的服装，并不似昨天那么的露。对此，男人很满意。
　　“赶紧换吧。”西装男子将衣服丢给男人，然后将身子转了过去。
　　很显然，他并没有打算离开。
　　男人看了西装男子的背影几眼，见他没有回过头的迹象，才脱去身上的衣服，换上这里的制服。
　　倒不是他扭捏，而是在这样的特殊场合，在这里往来的客人多多少少都有点同性方面的倾向，更何况是一个管理者。为了自己的安全着想，他还是多考虑一点比较好。好在那个西装男子对他的态度很冷淡，并没有什么值得寻味的地方。
　　“那个……”换好衣服之后，男人叫住了西装男子，可一开口才发觉自己还不知道他的名字，当看到他不耐的眼神时，男人只好有些尴尬的笑了笑，“我还不知道你的名字。”
　　“叫我文哥就行，换好了就跟我出去吧。”磨磨蹭蹭的烦死了，要不是秦翔之前有特意交代过他，他才懒得来招呼这个麻烦的男人。
　　西装男子扫了男人脸上的笑容一眼，越发的觉得碍眼。他讨厌这种张得太过于好看的男人，没有理由，就是打心底的讨厌。
　　“哦，文哥。”西装男子对他的态度称不上不好，但也觉得不能说是好。还有他脸上那不耐中夹杂着厌恶的神色，也丝毫没有隐瞒。很显然，他并不喜欢他。男人稍微迟疑了一下，还是开了口，“昨天……昨天我把制服穿回去了，洗好晾在那里还没干，你看？”
　　“干了再拿来吧，这点小事就不用问我了，我很忙。”实在是受不了男人的磨蹭，西装男子抓住男人的胳膊，带着他往门口走去。
　　知道自己被厌恶了的男人有些无奈的笑了笑，也没有去挣开那个人的手，而是忍着那份痛意任他将他抓到了电梯里。
　　按好楼层之后，西装男子一言不发的盯着闭合的电梯门，看也没看男人一眼。
　　这个人，还真冷漠。男人不由得在心底感叹了一声。
　　很快，便到达了五楼。西装男子将男人带去了一间堆满浴巾的房间，交代了几声之后便迅速的转身离开，他的脸上，有着解脱的神色。
　　男人打量了会这个只余下他一个人的房间，然后开始着手整理这堆积在一旁的浴巾。他的工作，就是将这些脏了的浴巾分好类放到小推车里，然后再把边上那些洗干净的浴巾叠好并按颜色摆放整齐。
　　这里相当于一间服务类别齐全的高档会所，所以当看到浴巾上沾有干涸的血迹时，男人也没有感到惊讶，而是不动声色的按照西装男子的嘱托将浴巾分好类。
　　那些血迹究竟是怎么来的，他不想猜，也不想知道。知道又怎样？不知道又怎样？对他而言，都没有什么意义。他只需要把这几个小时的工作做好了行了，别的，他管不着，他也不去好奇。
　　不过相比于昨天晚上的工作性质，现在这样的工作安排他很满意。虽然这间屋子有些难闻的味道，但起码不必穿那种暴`露的衣服去到处晃悠，不用遭到客人的调`戏。想到是秦翔替他换了工作，男人的心底稍微舒服了点，那点微弱的希望之火又重新燃烧了起来。
　　起码，秦翔还没有坏到不可挽救的地步。
　　这次是秦翔主动帮他换的工作，是不是代表着他们之间的关系还有挽回的余地？不过他和秦翔相处得不深，他的性格也很难去琢磨，或许只是他一时的兴起而已。
　　算了，想那么多干嘛，走一步看一步吧。
　　男人轻叹了一口气，然后静下心来收拾着屋内的浴巾。接下里的时间里都没有人来打扰他工作，整个房间就只有男人一个人。房门是开着的，过道上很少有走动的声音，再加上灯光有些昏暗，显得有点阴森。
　　男人刻意忽略掉那跳动得有些快的心房，继续整理着堆积在一起的浴巾，只是偶尔的往门口一瞥，他手上的动作停了下来，心跳也漏掉了一拍，随后，那心跳的速度又跟了上来，“砰砰”的跳个不停，很慌乱。
　　过道上的灯全都灭了，只余下指示牌上的那点幽幽的绿光。而门口站着一个面容惨白的吸血鬼，露出尖牙的嘴角还挂着鲜红的血迹，更为奇怪的是，屋内也不合时宜的响起了一些恐怖的背景音乐，有些骇人。
　　最初的恐惧过后，男人定下心神，放开手中抓紧的浴巾，看向门口那个吸血鬼装扮的人，冷静的问道：“你是谁？别装神弄鬼了。”他从来不信鬼神之说，只是刚才的环境给他营造了一种恐怖的气氛，再加上突然的一瞥，那多出来的实物让他着实吓了一跳。
　　“切，不好玩。”
　　那抹熟悉的声音让男人一愣，随后，随着那个人逐渐靠近的身影，男人证实了自己的猜测。
　　“秦翔，你很无聊。”他居然想捉弄他、吓他，还真是无聊。
　　“你不更无聊。”秦翔卸下口中的假牙，不满的瞪了男人几眼。他今天很空闲，再加上看到男人一个人在这里整理浴巾之后，他就想捉弄下这个男人。道具什么的都是临时差人找来的，过道上的灯也是他做的手脚。只是……这效果没有他想象的好。明明那男人刚看到他的时候是吓到了的，为什么后来又好像没事一样，不好玩。
　　男人瞥了秦翔脸上的妆一眼，转过身去继续整理着没有整理完的浴巾。秦翔的举动不止无聊，还很幼稚，但后边那个形容词他没有说出口，免得秦翔又来不满的反击。
　　“喂！干嘛不理我？”被忽视的秦翔上前扣住男人的手，不满的开了口。
　　“我在工作。”
　　我在工作……言下之意，就是让他别来打扰他。秦翔眸子中的神色一暗，手上的力道又加大了几分，“别忘了，我才是你老板。现在我命令你，别整理这些破毛巾了，跟我来。”
　　“上哪？”
　　“问这么多干嘛，待会儿就知道了。”秦翔不悦的瞅了男人一眼，然后抓着他的手带他走向了电梯。当看到那个熟悉的楼层时，男人的身子一僵。秦翔所按的，是这栋楼的顶楼，也就是他的办公室所在的楼层。
　　

第七十三章
　　很快，电梯便停在了顶楼。电梯门一开，秦翔便抓着男人的手带他去了他的办公室，只是一走进办公室的大门，秦翔便丢开男人径直走去了一旁的隔间，没有再理会男人。
　　听着从隔间里边传来的流水声，男人转过头看了看没有关闭的房门，眼底有着细微的动荡。
　　他不知道秦翔把他带上来是想干嘛，但他有些害怕和秦翔单独相处，因为之前的几次都没给他留下好的印象。或许，他可以趁现在开溜……想了一会儿之后，男人还是打消了离开的念头。这里是秦翔的地方，他就算趁秦翔没注意偷溜了出去，等待他的，想必是更加严厉的惩罚。
　　就在男人盯着窗口发呆的时候，隔间的水流声停了下来，随即，秦翔的声音飘了过来，“把门关上，然后进来。”
　　“哦。”男人稍微迟疑了一会儿，然后按照秦翔的吩咐将门关好，并走进了一旁的隔间。不过他并没有急着走进那亮着灯的浴室，而是站在床边停下了脚步。
　　“到里边来。”见男人停下了脚步，秦翔再一次的出了声，“快点。”
　　秦翔的声音带着点不悦，男人轻颤了几下眼帘，挪动着腿走向了那间浴室。当他走到浴室门口的时候，脚步再一次的停了下来，眼底也浮起几丝不安。
　　落入他眼帘的，是秦翔赤`裸的身体，他脸上的妆容，也全都清理干净了，下巴处还在往下滚动着暧昧的水珠。
　　秦翔的身材很好，看得出来是长年锻炼的结果，看起来很健康。特别是那双修`长的腿，很迷人，腿间那个部位也很傲人。只是现在他没有兴趣去欣赏秦翔的身体，而是觉得有些恐慌。这是不是代表着，他又要受到一番折磨？
　　看了眼男人不安的神情，秦翔不屑的勾起了唇角，然后抬起手冲男人招了招手，“过来。”
　　秦翔的声音不大，动作看起来也很随意，可却又偏偏透着让人不敢拒绝的威严。
　　男人用那双动荡的眸子看了秦翔好几眼，才磨蹭着走到秦翔的跟前。
　　男人一走到秦翔跟前，便垂下眼帘不再看他，那卷翘的睫毛也因为不安而轻微的颤着抖。
　　他是在害怕么？秦翔玩味的看了男人一会儿，然后勾下头用唇瓣轻碰了碰男人的睫毛，并伸出舌尖轻舔着男人的鼻尖，再一点一点的往下移动，缓慢的舔弄着男人那略微有些干涩的唇瓣。
　　男人那传递过来的鼻息越发的紊乱，看来，他很紧张。
　　秦翔挑起眼看向男人不安的眸子，眼底的笑意越发的明显。
　　他喜欢看到男人这副不敢反抗而默默忍受的样子，他喜欢这份驾驭感。至于男人是因为害怕而不敢反抗，或是觉得愧疚而不忍心反抗，这些都不再他的考虑范畴。他只需要顺从自己的想法，去逗弄这个男人，从中找到快乐就可以了。
　　当然，有需要的时候，他也可以找这个男人泄泄`火，起码，男人的外型是他喜欢的类型，那具身体也很棒，他用得很舒服。不过……他今天并没有碰他的兴致。
　　秦翔撤离男人的唇瓣，并转过身跨进了一旁放好水的浴缸里边。待坐下来之后，秦翔往男人身旁泼了点水，直到男人将视线移过来后才缓缓的开着口，“过来，帮我洗澡。”
　　“嗯？”他刚才还在疑惑为什么秦翔这么快就放开他，还没等他缓过神来，秦翔又有些突然的开了口，他的脑子不太转换得过来。
　　“我说……过来帮我洗澡。”秦翔倒也没有生气，而是找了一个舒服的姿势躺下来，侧过头看着有些木讷的男人。
　　“呃……你自己不会洗么？”替他洗澡？只是这么简单而已？男人迟疑着看了秦翔几眼，眼底尽是狐疑。说不定秦翔今天是想换种方式来欺压他。
　　“别的小孩子都会有父母替他洗澡，可从来就没有人替我洗过。”秦翔说得很慢，那双看不出神情的眸子也慢慢的传向了男人，然后一眨也不眨的盯着男人有些慌乱的面容，“以前是没有机会，现在既然我们都重逢了，那你是不是该尽下你做父亲的义务呢？”
　　做父亲的义务……
　　秦翔说得很在理，提出这样的要求也无可厚非，虽然秦翔现在的年纪以及发育完全的身体并不需要他帮着擦身子，但就如同秦翔所说的，他没有尽到做父亲的职责，是他不对。既然秦翔提出了这样的要求，他就应该满足他。
　　“我帮你洗。”打定主意之后，男人脸上的慌乱在慢慢的褪去，逐渐被平静所取代。
　　“嗯，记得洗干净点。还有，每一个地方都要洗到，不许落掉。”看了眼妥协的男人，秦翔的嘴角漾起几分得意。
　　他发觉，一般的情况下这个男人是对他有所畏惧的。但一旦他把他们之间的父子关系搬出来，不管那个男人之前在想些什么、做些什么，到最后总是会顺从他，接受着他的安排。
　　或许，他们之间的关系就是他手中的一张王牌，他以后大可以利用这层关系，去使唤这个男人。男人偶尔的反抗就如调味剂，放多了，就过了。但如果是他心甘情愿的臣服，那就再好不过。
　　并不知道秦翔此刻的想法的男人走到浴缸前面，蹲下身子将手伸进浴缸里边，浇了点水将秦翔的身子弄湿，然后再倒了点沐浴露均匀的涂抹在秦翔的身上，不急不缓的揉`搓起来……他以前经常帮白小寒洗澡，所以他洗得很顺手。
　　“稍微重一点。”男人揉`搓得很带劲，秦翔缓缓的合上眼帘，享受着男人的服务。
　　“嗯。”
　　……
　　半个小时之后，男人停下搓`揉的动作，冲依旧眯着眼的秦翔开口说道：“洗好了，你自己起来把身上的泡沫冲干净就行了。”
　　刚才秦翔一会儿让他大力一点，一会儿又让他轻一点；一会儿让他捏肩膀，一会儿又让他擦腹部……总之，就是在折腾他，他的手弄得很酸，不过好在总算是洗完了。
　　“洗好了？”秦翔挑开眼不悦的看着男人，“你好像忘了一个地方。”
　　“我都洗过了。”秦翔说得很认真，好像真的有那么回事一样。不过他都有认真的洗过，不存在忘记清洗的地方。
　　“是么？那么这里呢？”说着，秦翔便站起身来，指向那个被男人遗忘的部位。
　　“呃……”他又不傻，怎么可能去碰那个地方。待会儿要是万一弄出火来了，秦翔又有借口来捉弄了他了。所以他刚才替秦翔擦身子的时候，刻意避开了那个部位，为的就是不让秦翔为难他。
　　“怎么？心虚了？”秦翔直接抓过男人的手覆上去，并不悦的吩咐着男人，“替我好好的洗干净。不许敷衍我，我会亲自盯着的。还有，要是把它给唤醒了，你得负责把它弄下去。”
　　仔细看去，秦翔的眸子中央闪烁着隐约的笑意，只是此刻男人的精力全都放在了手中那个温热的物体上，并没有看到秦翔那带有笑意的眸子。
　　要仔细的洗，还不能让它起反应……这分明就是在为难他。男性的那个地方本来就很容易起反应，秦翔还让他‘仔细’的洗，摆明了就是找借口刁难他。想想秦翔那旺盛的精力，男人的手轻微的抖动了一下。
　　秦翔不悦的捏了男人一把，开口催促道：“怎么还不开始？快点。”
　　“哦。”男人咬了咬唇，认命的开始了清洗。怕把秦翔那个地方给唤醒，男人的动作很轻柔，也很小心。但很快，他之前的担忧就变成了现实……
　　“你没听懂我之前所说的么？还是说你是故意的？你故意将我弄出火来，然后再让我惩罚你。”秦翔嘲讽的勾起了唇角，然后伸出手抬起男人的下巴，“你是不是很想念那个地方的味道？嗯？”
　　“我没有。”男人错开秦翔的手，眉头也在悄然间皱了起来。
　　“还想狡辩？“既然你这么想，那我就干脆尝了你的心愿好了，让你尝尝味道怎么样？”
　　

第七十四章
　　“你……”手上传来的烫意让男人的身子一抖，眼底的不安也加深了几分。他算是明白了，秦翔这个人劣根性太重，在不断的换着法子捉弄他。他不明白，在他看来有些无聊和幼稚的举动，偏偏秦翔却玩得乐此不疲。
　　“我什么？”秦翔凑过头轻咬了口男人的耳垂，没等他回答便径自改了口，“快点，帮我用手弄出来。”今天他没打算太过于为难那个男人，所以用手弄弄就行了，至于之前所说的，不过是他在逗弄这个男人。男人的反应，他很满意。
　　秦翔突然的改口让男人稍微愣了一会儿，待回过神来之后，男人轻应了一声，“喔。”
　　既然逃不掉，那就做吧。只是用手弄而已，并不是别的。
　　男人在心口自我安慰着，脸却羞得通红，视线也不自觉的移向了别处，不敢再去看眼前的秦翔。
　　“爸，再快点。”秦翔的声音很轻柔，透着浓浓的满足。
　　这一声‘爸’让男人有些诧异的看向了秦翔，秦翔此刻的唇瓣微微的开启，眼眸因为染上了情`欲而显得有些迷离……不得不承认，秦翔现在的模样，很迷人。
　　“爸，快点弄，不舒服。”见男人没有动静，秦翔抓起男人的另一只手，抗议的轻咬了下他的中指。
　　被秦翔这么一咬，一股酥麻的感觉传遍了男人的全身，让他的身子忍不住的颤栗了几下。
　　也只有在这样的时候，秦翔才会开口叫他‘爸’。很讽刺，不过他听到这声称谓时，心底还是有些高兴的，毕竟，秦翔是他儿子，他也很渴望听到那一声‘爸’。
　　小心的瞅了秦翔一眼，男人在心底轻微的叹了一口气，继续替秦翔弄。男人红着脸始终红红的，像是在害羞……
　　男人这有些害羞的举动让他觉得很好玩，同时，他也得到一个结论，这男人的面皮很薄，只要他说几句轻薄的话语，男人要么就会抿着唇不说话，要么就直接将视线移到别的地方，不敢去看他。
　　想到这些天来与男人之间的互动，秦翔唇边的笑意愈发的明显，只是一想到是这个男人抛弃了他，秦翔唇边的笑意在瞬间冷却了起来，扬起的唇角也慢慢的落了下去。
　　

第七十五章
　　秦翔的情绪之间的变化男人并没有察觉，将手擦干净之后，男人将毛巾放回浴室，然后开口询问着秦翔：“我能走了么？”
　　做也做了，秦翔再留他下来也没有什么意义。
　　“怎么，你怕我？”想到男人是不想单独和他相处，秦翔那双薄唇在抿得很紧。
　　“没有。”他只是怕秦翔对他做那种不好的事情而已。男人往门口挪动了几步，继续说道：“现在也差不多到了下班的时间，我该回去了。”也不知道仲辰回去了没有，他想早点到家陪白小寒。
　　盯着男人看了良久，秦翔才不悦的开了口，“明天记得早点过来，别再迟到了。”
　　“嗯，知道了，拜拜。”见秦翔没有难为他，男人松了口气，和秦翔道了声别之后，男人大步的走出隔间，向门口走去。只是还没等他走到门口，秦翔的声音再一次的传了过来，“喂！”
　　“怎么了？”男人有些无奈的停下脚步，转过身看向身后的秦翔。
　　“手机呢？”
　　秦翔这有些突然的话语让男人一愣，“嗯？”
　　“我说，上次给你的手机呢？怎么没见你用过？”他最开始打过两回，都被他自己挂掉了。后来又打了几次，就再也没有人接过，后来还关机了。他不得不怀疑，这男人是不是不想和他有联络，而把那个手机给丢了。
　　“呃……放在家里了。”那个手机一直被他丢在柜子上面，并调成了静音模式，他很少去查看，也不知道还有没有电。
　　“哦。”见男人并没有丢掉那个手机，秦翔的脸色稍微好看了点，“下次记得带在身上，我好随时召唤你。”
　　“知道了，我可以走了么？”随时召唤？一个晚上的时间还不够么？还想占用他白天的时间？男人的眼底浮起几丝紊乱。
　　“出去吧，记得把门带上。”说完之后，秦翔淡然的瞥了男人一眼，然后走向了里边的隔间。
　　待秦翔走进隔间之后，男人快步的离开了这间房间，并按照秦翔的吩咐，关上了那扇门。听着那门锁合上的声音，男人缓缓的吁了口气，走进电梯按下更衣室所在的楼层。
　　电梯门合上之后，男人低下头看着手上的掌纹，有些出神。虽然用毛巾擦过了，但不知道是他的心理作用还是什么，男人觉得手心处有些黏糊，感觉怪怪的。将手心贴在裤腿上来回擦拭了几下，男人才觉得稍微舒服了点。
　　很快，随着“叮”的一声，电梯停了下来。男人走出电梯，并快步的走进更衣室里边换上他穿过来的衣服，然后离开了这间KTV。
　　一走出大门，男人便感觉到了几分凉意，拉了拉身着的外衣，男人沿着人行道快步的往前方走着。这个时候已经没有公车了，打车的话太贵，走回去又太远，所以他想了一个折中的办法，先步行一段距离，然后再打个车回去。虽然有点麻烦，但多少也节约了一点钱。
　　虽然已经是半夜了，但这块地段依旧很热闹，灯光很闪，路上的行人也很多。男人没有去留意周围的境况，而是加快了点脚步，继续往前走着……走了大概半个小时，男人在路边拦下一辆出租车回了家。
　　走下楼下的时候，男人习惯性的抬头看了眼他家所在的位置。灯是灭着的，看来，小寒已经睡了。
　　怕把白小寒给吵醒，男人开门、关门等一系列动作都很轻，他也没有开灯，而是借着外边透进来的光亮洗漱好，才轻声走进了里边的房间。脱去身上的衣服，男人掀开被子的一角钻了进去。还没等他躺下来，男人便察觉到了不对劲……他身旁那个人，并不是白小寒。
　　

第七十六章
　　男人赶紧撑起`点身子摸索着按下床头的开关，当那橘黄的灯光亮起时，男人看到了那张平静的熟悉面容，脸上的防备也在慢慢的褪去。
　　躺在他身边的，是仲辰。而白小寒则贴着墙睡得很熟，他露在外边的小半个身子也难得的显示他穿上了衣服，并没有裸`睡。
　　或许是他这一番动作把仲辰给吵醒了，还没等他关上灯躺下来，仲辰便悠悠的睁开眼了，看了他几眼之后，仲辰那原本带着睡意的眸子逐渐清明了几分，一张口，那带着点倦意的声音才显示出他还没有睡醒，“回来了？”
　　“嗯。”男人将搭在开关上的手缩了回来，轻应了仲辰一声。
　　“那我回去了。”
　　说着，仲辰便作势起身，还没等他起来，便被男人制止了他的动作，“算了，今晚就睡这里吧。”现在很晚了，仲辰家离他这里也有一段距离，让他就这么回去有些说不过去。
　　“那……麻烦了。”见男人挽留，仲辰也没有再坚持要回去，在男人脸上扫视了几眼之后，便安静的躺了下去，“你也睡吧，不早了。”
　　“嗯。”男人关上灯平躺了下来，和一旁的仲辰道了声晚安。只是这么多年来他只与白小寒有过同床共枕的经历，对于身旁多出来的仲辰，男人不是很适应，因此磨蹭了很久都没有入睡，但又怕吵醒了睡在里头的白小寒，男人强忍着不去翻身，并尽可能的自我催着眠。或许是太累的缘故，又过了一段时间之后，男人总算是进入了睡眠。
　　待男人熟睡之后，他身旁的仲辰缓缓的挑开眼帘，借着那点微弱的光亮注视着男人平静的睡颜。想到男人就睡在他的身旁，他满腔的倦意消失得干干净净，可是身旁的男人却一直没有入睡，他也只好闭上眼装睡。好不容易等到身旁传来那平稳的鼻息，他才敢挑开眼看向身旁的男人。
　　男人睡得很安稳，眉头舒展，他的睡颜很好看。仲辰眼都不眨的看了男人很久，然后朝着男人那张面对他的脸缓缓的靠了过去，他并不知道他想要做什么，他只是想离男人近一点、再近一点。
　　就在他快要碰到男人的唇瓣的时候，男人突然动了下身子，脸也撇向了一旁。生怕男人醒过来发觉他的企图，仲辰赶紧缩了回去，直到看到男人并没有醒来的迹象才轻微的松了口气。
　　他是怎么了？对于他刚才的行径，仲辰的眉在黑暗中不自觉的皱了起来。
　　他刚才……刚才是想去吻那个男人。想到他就差一点点就吻上了男人那好看的唇，仲辰的心跳开始变得急促起来，他甚至能够听到那从胸腔所发出来的心跳声，很有力。
　　他……他居然会有这样的想法，他居然想去吻一个同性！仲辰不安的眨动着眼眸，迟疑的看向了一旁依旧在熟睡的男人。依旧是那张熟悉的脸，不过这次看的感觉又与以往不同，他觉得他原本就跳动得很快的心跳还在加速，根本就不受自己控制。
　　这种感觉，只有很多年前有过那么一次。
　　那是他亲吻他的初恋女友时才有的感觉，那个时候他的心很慌，跳动的频率也很快。只可惜，没过多久，他就和那个女孩子分了手。这几年他也没有再找过女朋友，那种异常的感觉自然没有再出现过。现在这有些突然的感觉让他有些心慌，看向男人的眸子中也浮上了几抹深意。
　　看了很久之后，某些念头在仲辰的心底慢慢的成了型，他慌乱的心口也逐渐的平复了下来。
　　难怪他的目光会不自觉的瞟到那个男人身上；难怪一天没看到那个男人他就觉得憋得慌；难怪他想要好好照顾那个男人，好好照顾他所疼惜的白小寒……太多太多的难怪组成了一个结论，那就是――他喜欢上了这个叫做凌汐的男人。
　　这个结论一出，仲辰也没有感觉到有多惊讶，相反，这个结论更像是给了他最近的异常一个最好的答案。他是心里有了那个男人，所以才会那么的惦记他，想要好好的照顾他。
　　察觉到自己的心意之后，仲辰突然觉得肩上的担子又重了几分。他很清楚的知道，男人跟他并不是同一个世界的人，他配不上他，但是那个想要占据那个男人的念头，却像一根藤一样，将他紧紧的缠绕住，越缠越紧。
　　哎……
　　满腹心事的仲辰就这样盯着男人看了一夜，直到发觉男人有醒来的迹象时才继续合上眼睛装睡。
　　很快，他身旁的位置空了，那个男人轻声起了床。过了一会儿之后，从外边传来了锅铲的碰撞声，看来，男人再做早餐。实在躺不下去的仲辰爬起来换上衣服，往厨房走去。
　　或许是听到了动静，男人转过头和仲辰打了声招呼，“仲辰，早。你看起来没有什么精神，是没睡好么？”的确，那张床小了点，睡两个人刚好，硬是再加一个人，很挤。
　　“还行吧。”仲辰看了眼锅里滋滋作响的煎蛋，开口请着辞，“凌汐，我先回去了。”
　　“嗯？吃了早餐再走。”
　　“不必了，我一晚上没回去，该回去报个到。再说，待会儿我也该去摆摊了。”
　　“这样啊，那好吧，晚点我过来帮你忙。”
　　“嗯。”随便应了男人一声，仲辰便匆匆的离开了男人的家。一直等到走出小区那扇大门，仲辰才放慢脚步，缓缓的吁了口气。他刚才竟然有点怕面对那个什么都不知情的男人，所以婉拒了男人的邀请，快速的逃离了那间屋子。
　　―――――――即将入V分割线―――――――――
　　ps：本文明天入V，我就不特意再发公告了，这里说明一下好了。
　　然后，喜欢的请继续更，不能继续更的也只能说声抱歉了。
　　入V后是日更6000+，明天应该会发上1-2W吧，不过还得看具体情况，到时候能写多少是多少，因为么得存稿……对手指，怨念。
　　最后，群么个~谢谢一直以来的支持。


第七十七章
    待仲辰离开之后，男人转过身继续翻着锅里的煎蛋。不知道是不是他的错觉，刚才仲辰似乎在逃避他的视线，言语间也有些不自然……男人轻晃了下头，专心的做着早餐。
    “爸。”白小寒的脚步声从身后响起，随后，一双手穿过男人的腰侧将他抱在了怀里。
    “嗯，去刷牙。”感受着贴在背上的那份温暖，男人轻拍了下搭在他腹部的手。
    “让我抱抱。”这次，白小寒并没有那么听话的离开，而是将男人抱紧了几分，同时将下巴搁在男人的肩头缓缓的磨蹭着。仔细看去，他的眼眸中布了不少的血丝。
    昨晚仲辰留下来陪他，并睡在了他的身旁，导致他一晚上都贴着墙壁……不能够抱着男人，没有那抹熟悉的温度陪着他，他睡得很不好。
    “傻孩子。”对于白小寒这明显撒娇的动作，男人也没有制止。无奈的轻笑了几声之后，男人继续着手上的动作，丝毫没有受到白小寒的干扰。
    抱了一会儿之后，白小寒便乖乖的放开怀里的男人，走进浴室拿过牙刷、水杯乖乖的洗漱。等他洗漱完毕之后，男人已经把早餐端上了桌，并给他泡了一杯热腾腾的牛奶。
    男人看向一旁乖巧的喝着牛奶的白小寒，关切的询问道：“小寒，这些天在学校过的怎么样？有没有人欺负你。”
    “挺好的，没有人欺负我。”听到男人的询问，白小寒大口的喝完杯子里面的牛奶，然后开口回答着男人的问题。
    “那就好。”白小寒的眼底含着笑，并不像是在撒谎。男人放心的笑了笑，然后扯了张纸巾轻轻擦去白小寒嘴角处沾染的牛奶沫。
    “爸。”白小寒拉着椅子朝男人靠近了点，微微的抬起头看向男人黑亮的眸子，“亲亲。”
    他已经很久没有和男人讨过亲亲了，而男人也不会主动亲他，他很怀恋男人唇上的温度。
    “嗯？”看着白小寒那闪烁的眼眸，男人稍微迟疑了下，然后用手指轻点了下白小寒的唇瓣，“好了，接着吃吧。”
    “爸，你敷衍我。”觉得自己没受到重视的白小寒扁了扁嘴，然后抬起手环住男人的脖子，想也没想就对准男人那好看的唇形贴了上去。
    或许是被白小寒这有些突然的动作吓住了，男人的身子一僵，忘了去推开白小寒。
    男人的唇很软，温温的，白小寒浅啄了几口，然后像舔棒棒糖一样轻舔着男人的唇瓣，并尝试着用舌尖撬着男人的唇齿，只是还没等他得逞，便被反应过来的男人给一把推开。
    “小寒，你已经长大了，不能再这样玩亲亲了。”男人的话语间难得的有了几分怒气，唇边留下的牛奶气息更是让他的眉头紧缩了起来。
    “爸……”见男人在生气，白小寒有些不安的挑起眼看了男人一眼，然后迅速的低下头去扯着自己的手指。
    以前他妈说过，对待自己所喜欢的人，会很想见他、抱他或是亲他。他喜欢他爸，所以他想要亲亲。再说，男人的唇瓣好软，比棉花糖还要软，还热热的，亲起来好舒服。
    “小寒。”见白小寒又是这副不安的摸样，男人无奈的叹了口气，然后轻抚着白小寒的发丝，将声音放柔，“爸是男的，你也是男的，这样做是不对的。如果以后你有了喜欢的女孩子，你才可以那样去亲她。明白么？”
    怕白小寒不懂，他尽可能的说得直白。
    “喜欢的女孩子？”白小寒缓缓的抬起头看了男人一眼，然后迅速的摇了摇头，“小寒不喜欢别人，小寒只喜欢爸。”
    “傻瓜，总有一天，你会碰到自己喜欢的女孩子，然后好好的谈一场恋爱，再结婚、生子。”想到那一幕幕没好的事务，男人的眼神放得很柔。
    “爸，我只想和你在一起。”什么谈恋爱、结婚，他都不懂。他只能一直这样过下去，每天看着那个关心着他的男人，就够了。
    “哎……”看来，白小寒依旧不懂。算了，或许是他太心急了，还是慢慢来吧。等到那个人出现了，白小寒自然就会开始懂了。男人在白小寒头上搓揉了几把，然后将手放了下来，“吃东西吧，待会儿爸送你去学校。”
    “嗯。”白小寒乖乖的把椅子搬回远处，安静的坐下吃着男人给他做的早晨。
    吃完早餐之后，男人和白小寒一同出了门。整个过程中的白小寒都亲昵的抓着男人的手，并热情高涨的和男人说着一些在他看来很有趣的事情。
    好几次，男人看到边上走过的人投过来暧昧目光，都示意白小寒将他的手松开，但白小寒却像是没有听到一般，丝毫没有理会。只是过了一会儿之后，白小寒手中的力道会悄然加紧几分。
    对于白小寒这有些孩子气的举动，男人最终也只好作罢，任凭白小寒这样抓着。只不过两个男人就这样在大街上手拖手，在不知情的人眼里确实是显得有些怪异，男人的脸上浮起几抹尴尬的神色。
    好在很快他们便上了车，白小寒那原本和他纠缠在一起的手也放了下来。车上的人很多，或许是怕他被别人挤到，白小寒很大男人的撑起手将男人的身子与身边的人隔开，并不时的扫视着周围，生怕突然一个刹车而冲出个人来撞到男人。
    男人侧过头看了眼白小寒意欲明显的保护动作，嘴角缓缓的擒起了一抹笑容，很欣慰。在有些方面，白小寒是真的长大了。
    在挤人的车厢里边待了一段时间之后，男人跟随白小寒下了车，并一直将白小寒送到教室门口才离开。抬头看了眼晴朗的天气，男人决定去仲辰那边看看，去帮忙做点事情也好。
    离得并不是很远，再加上车上的人实在是太多，不想受那份罪的男人选择了步行。
    在路过一个交叉路口的时候，一辆刚要左拐的车又慢慢的退了回来，并尾随在男人的身后。车内，一道有些灼热的视线直勾勾的射向了男人，只是在人行道上走着的男人并没有察觉。
    “家安，怎么了？”
    怎么突然调转了方向？车内一个看起来很温婉的女人侧过头看向身旁的男子，一双明眸中有着不解。坐在她腿上的小女孩则依旧捣鼓着手上的玩具，没有理会身边的事务。
    “嗯？没事。”不舍的将视线从那个熟悉的背影上拉回来，凌家安给了身旁的女人一个安抚的笑容，“雯雯，我还有点事，得现在就去办。要不……你先带着宝宝回去吧。”
    “你有什么事？这么急。回去见了爸爸再去办不行么？”
    纵使她再沉得住气，也觉得此刻她的男人有些不妥。他们才刚从机场回来，爸爸都没拜见，他就要离开，未免显得对老人家不太尊重。
    “雯雯，我真的有事。”面对妻子的追问，凌家安显然有些不耐烦。看了眼远处即将消失在拐角的身影，凌家安拍了拍前边的座椅，勒令司机停车，然后拉开车门直接下了车，“你先带着宝宝回去陪陪老爷子，我晚点自己打车回来。”
    说着，凌家安便朝着男人消失的方向快步的跑了过去。
    司机转过头看向一脸错愕的方雯，开口请示道：“少夫人，要跟上么？”
    “算了，还是回去吧，让老爷子等久了不好。对了，待会儿要是老爷子问起的话，你就说家安临时有事，待会儿就回来。”
    “知道了，少夫人。”
    交待完之后，方雯轻叹了一口气，然后低着头轻抚着腿上那小女孩的细软发丝。
    这些年来凌家安一直和她待在国外生活，这次是为了庆贺老爷子的七十大寿才特意回来。只是才刚下飞机凌家安就有点不对劲……只希望这些天不要出什么意外才好。
    εεε    凌家安并没有追上男人的脚步，而是在距离男人七八米的地方跟随着，那双炙热的眸子，始终紧盯着那个熟悉的背影。眸子中的眼神，有着怀念与贪婪。
    或许察觉到了他那道炙热的眼神，中途男人转过头来往身后看了看，好在他及时的躲到了一旁的招牌后面，并没有被那个男人察觉。
    见没有什么不寻常的地方，男人将头转了回去，继续往前走着。一直在观察着男人动静的凌家安也从招牌后面闪出来，不紧不慢的尾随着男人。
    凌汐，我们又见面了。
    凌家安在心口小声的念叨着，眼底浮现起几抹复杂的神色。
    刚才在路口的时候他便看到了那道熟悉的身影，只是不太敢确定，便让司机把车倒回来跟了上去……仔细的辨认了一会儿之后，他发觉，那道有着明显消瘦的身影，确实是那个他想念了很久的人。
    顾不上身边的妻子，也顾不上老爷子还在主宅等着帮他接风，他就这样简单的交代了几声，然后下了车，和个跟踪狂一样尾随着那个男人。
    不知道他这些年过了好不好？不过看那道清瘦的身形，想必过得不怎么样。凌家安的嘴角漾起点苦涩的笑容，眼眸中闪烁的神彩也黯淡了几分。
    他现在是想干嘛？想看看那个男人现在的生活么？看了又如何？当初是他自己做的选择。理智告诉他，他应该停下来，然后拦辆车回凌家主宅。但最终，他想见那个男人的心情战胜了理智，他继续跟随着男人，一直看着男人走向一个面摊，才找了个距离面摊不远、男人又看不到他的地方停下了脚步。


第七十八章
    并没有发觉凌家安存在的男人好心情的走到仲辰的摊位前，伸出手轻拍了正在低着头做事情的仲辰一把，“仲辰。”
    “啊！”被这有些突然的动作吓到的仲辰猛然抬起头，但看到站在身前的男人才笑了笑，“怎么过来了？”
     在认清自己对男人所抱的感情之后，他更加渴望的想要与男人再近一点。同时，却又很矛盾的想要离男人远一点，他觉得他配不上他，而男人也断然不会接受他这份有些畸形的感情。
    “喂！再来一碗面，多放点牛肉。”
    就在仲辰发愣的当口，一旁支起的桌子旁坐着的唯一一个客人开了口。
    见仲辰没有反应，男人用手指轻戳了仲辰，“仲辰，他让你再端一碗面过去。”
    “嗯。”反应过来的仲辰点了点头，按照那个人的要求煮着面。
    见仲辰在忙，男人很自觉的坐到了一旁，当看到那个客人桌上无数个碗之后，不禁一愣。
    那张桌子上有七、八个碗，每一碗都吃尝一点点，都冒着热气，不过里边配的牛肉倒是吃了个干干净净。很显示，是那人一个人吃的。真浪费，男人暗自皱起了眉头。不过这里是在面摊，顾客就是上帝，哪还管得了别人浪不浪费。
    把面条给那人送去之后，仲辰坐到了男人前面，努力的想着话题和男人聊天。
    似乎，他们之间有着什么东西在悄然改变。
    在没察觉到自己的心意之前，他可以很大方的和男人聊天，可以很殷切的关心着男人。只是现在……他和男人聊天的时候会不自觉的查看着男人的面容，如果男人多看了他几眼，他就会飞快的将眼神移开，生怕男人看出点什么端倪。
    他很拘谨、很小心的守护着心中那份难以启齿的感情，生怕被男人知道了会鄙夷他、远离他。同时他又在幻想，如果男人知道了他所想了，并没有排斥他，甚至还愿意尝试着和他在一起，那又会是怎样的情景？！
    这样下去，他迟早会被这件事情给逼疯，很矛盾，憋在心里很难受。
    “仲辰，你不舒服么？”看到仲辰一时眉头紧缩，一时又将手紧紧的握成拳头，那张普通的脸上开始冒着大颗的汗珠，男人不禁有些担心的询问了一句，并从桌子上扯了点卷纸擦拭着仲辰脸上的汗珠。
    殊不知男人这个动作惹来了三个人的直视，仲辰的眼神是颤动的，一旁的客人是带着点玩味的，至于躲在不远处的凌家安，瞳孔慢慢的收缩成了一条缝，不悦的看着男人擦拭的动作。
    “还……还好。”他似乎还能感觉到男人手上传来的温度，男人这有些亲昵的动作也让他彻底慌了神。结结巴巴的回答完男人的问题之后，仲辰接过男人手上的卷纸，略微的侧了点身子低着头擦拭着自己的脸，借以掩饰自己心口的慌乱。
    男人有些狐疑的看了一眼仲辰这躲闪的动作，再一次的开了口，“如果觉得不舒服的话，记得去医院看看。”
    “嗯，知道了。”他是在关心他。这个认知让仲辰的嘴角微微的翘起，很开心。
    “喂！再来一碗面。”一旁的客人再度开了口。
    听到那个客人带着点嚣张气息的吩咐，仲辰站起身走到那张桌子面前，收拾着摊满桌面的碗筷。每一碗，都只吃一点点，唯独牛肉干全都吃完了。仲辰抿了抿唇，也没有再给那个人下面条，而是直接给了他一小碗牛肉干，“一百。”
    其实并不需要这么多钱，但他实在是被那个少年惹出了火，所以随意掐了一个价格。
    “嗯？”桌前的少年有些错愕的抬起头看向仲辰，当明白他所指的是价格是，眉眼立马就笑开了，“再多来几碗。”
    整个上午就这么一个客人，一坐就是一两个小时，使唤他也没有什么礼貌。如果不是他还得做生意，他真想把这个人给赶走。哪有这样的客人，分明就像是个找茬的。不过那人穿得还不错，虽然有些嚣张，但也看得出来并不像是个小混混……算了，随他吧，他照着吩咐做就是了。仲辰迟疑着看了眼那个吃得很开心的少年，转过身又给了他几小碗牛肉干。
    其实，那个少年长得很不错，不过想起最开始的碰面，仲辰便失去了看他的兴趣。一应付那那个大少爷，仲辰便立刻坐回了男人身旁。
    男人打量着那个只顾着埋头吃的少年几眼，压低点语气和仲辰说道：“仲辰，这个客人……很特别。”
    并不是他管闲事，只是他很好奇。从那个那个少年身上的装扮来看，他压根就不会来到这样的路边摊上吃东西，但他的衣服却又有些脏乱，看起来有些狼狈。虽然他吃得很快，但举止也还算优雅……这样的客人，他还是第一次见到。怎么看，那个少年都与这个摊位有些格格不入。
    “特别？”仲辰轻皱了下眉，抱怨的话不由得脱口而出，“我只希望他早点结账走人。”
    伺候那小子一个上午了，有他在这里坐镇，居然没有一个客人上门。或许只是一个巧合而已，但他还是把原因归咎到了那个小子身上。因为，不知道为什么，一向好脾气的他，就是看那个小子不顺眼，非常的不顺眼！！
    瞪了一眼那个吃得很开心的少年，仲辰的思绪一下子回到了两个小时前……
    那时候他才刚把摊子支好，一个少年便晃到了他的摊位前面，用手敲击着锅上的锅盖，“喂，你这里都卖些什么？”
    卖什么？面摊不卖面条还能卖什么？！仲辰抬起头看了一眼明知故问的人，当看到那个很陌生的身影时，不禁一愣。
    这个人他从来没见过，不过那眉眼，却生得很好看。虽然年纪不大，但那俊美中透着的冷冽的气息，让人有些移不开眼。
    “大叔。”少年凑过头盯着他的眼眸，薄唇不客气的张合着，“看小爷看傻了？嗯？”
    大叔？小爷？对于那没有礼貌的称谓，仲辰不悦的皱起了眉头，对那个少年第一眼时所产生的好感也消失了个无影无踪。但考虑到他是客人，仲辰还是好脾气的回答道：“我这里只有面条，可以配鸡蛋、排骨、牛肉……”
    还没等他报完，少年一屁股坐到一旁的凳子上，打断了他的介绍，“牛肉，我要牛肉。”
    “哦。”
    就这样，仲辰开始了一天的工作。只是途中那个少年不时的在他身上扫视着，看的他心里毛毛的，好几次都差点烫到手。好在将牛肉面端给那个少年后，他就收回了停留在他身上的视线，专心的吃着碗里的食物。
    看着少年那一脸的满足，仲辰也觉得有些高兴。毕竟，自己所做的东西能够得到别人的认可，还是值得开心的。但很快，那个少年一而再的吩咐却让他不禁毛了起来，一碗接一碗的浪费却只是为了那几块作配菜的牛肉干，让他很恼火。但没办法，那个人是客人，总是他再不情愿，也只能照他的要求做。
    “呵呵。”看了看有些出神的仲辰，男人不禁笑出了声。
    从认识仲辰以来，仲辰就是一副好脾气的样子，哪怕是面对超市那个尖酸刻薄的老板娘，仲辰都表现得很有礼数，但唯独对于那个少年，仲辰却难得的没有了耐心。这就是所谓的气场不合？或者是，不对盘？！
    “你在笑什么？”
    “呃……没有。”接收到仲辰那有些不解的视线，男人赶紧转移了话题，“对了，你爸妈还会在这边待几天？我好找个时间过去看看他们。”
    “六、七天的样子吧。”听到男人说要去看他的父母，仲辰的眼眸中不自觉的浮起了几抹笑意。
    “嗯，那我……”
    还没等男人说完，仲辰便急忙的开了口，不过不是对男人说的，而是冲那个满意的擦着嘴准备离去的少年，“你还没给钱呢。”
    “哦。”少年抛给了仲辰一个嫌弃的眼神，然后将手插进口袋做了一个掏钱的动作，只是摸着摸着，他的脸色便变了。看到仲辰一直在紧盯着他，甚至有打算靠近的趋势，少年有些着急的开了口，“少爷我忘了带钱了，下次我差人给你送过来。”
    “忘了带钱？我看你是在骗吃骗喝吧。”被这个少年彻底弄得没有脾气的仲辰走上前抓住少年的手，不客气的说道：“走，上你家拿去。”
    不是他不依不饶，只是这个少年的态度让他很不爽，他觉得那少年像是在故意找他的麻烦。
    “切，不就是那么点钱么，当小爷会赖账啊！”见仲辰说他是个骗子，少年的脸不由得涨了个通红。气急败坏的甩开了仲辰的手之后，少年解下脖子上的链子，抓过仲辰的手塞到他的手心里，“这个当作抵押，晚点小爷拿了钱来赎。记得别弄脏了弄丢了，不然你有几条命都不够丢。”
    “谁要你的东西，我只要你现在给钱！”仲辰将手心里的链子丢到一旁的桌上，不满的开了口。
    “喂！你丢什么丢？！”少年猛的推搡了仲辰一把，然后捡过桌子上的链子，心疼的查看着有没有哪里被摔坏，“你个该死的蠢货！”
    “你……”被猛推了一把的仲辰听到少年的咒骂，气得抡起了拳头。
    “算了算了，你走吧。”怕事情再恶劣发展下去，男人赶紧上前拉住仲辰的手，给少年使了个颜色。
    “哼！”少年很不屑的哼了一声，然后扬长而去。临走时，他还很不客气的再次骂了仲辰，“莽夫！蠢货！”


第七十九章
    “你……”仲辰的唇瓣起得一个劲的抖动着，只是有男人死死的拉着他，他又怕挣脱时会伤到男人，只好眼睁睁的看着那个嚣张的少年大摇大摆的离开。
    直到那个和白小寒年龄相仿的少年离开，男人才放开仲辰的手，柔声劝慰道：“好了，别和个小孩子较劲了。”
    “嗯。”不想让男人太为难，仲辰不情不愿的‘嗯’了一声。
    扫了一眼满脸不甘的仲辰，男人轻摇下了头，然后走到一旁倒了杯水递给仲辰，“喝口水吧，消消气。”
    “谢谢。”仲辰接过水喝了一口，心头的怒火稍微扑灭了点。
    “那我就先回去了，下次再过来看你。”看得出来，仲辰的心情很不好，他也没必要再在这里碍事，让他清净一会吧。
    “嗯。”尽管还想挽留男人再多坐一会，但既然男人开了口，仲辰也只能轻点了下头。
    “别气了。”男人再次叮嘱了仲辰一声，见他点头才放心的离开。只是路过一个拐角的时候，被一股大力拖到了巷子里边。由于那个人是在他身后偷袭，所以他并没有在第一时间看到那个人的脸。
    “谁？！”男人有些惶恐的问出了声，待那个人将他放开后，男人转过头看向那个偷袭他的人，只是当看到那张熟悉的脸孔时，男人的脸色在瞬间变得难看起来，“怎么是你？！”
    眼前那个人，是很多年没有见过面的凌家安。
    尽管过去了这么多年，但那个人还是没有太大的变化，还是那么的帅气，只是感觉上多了几分沉稳，不像当初那样孩子气。
    他怎么会突然出现在这里？不是已经出国了么？男人心慌的看着眼前那张有着复杂神情的脸孔，不安的往后退了几步。
    “你看到我就想跑么？”以为男人是想逃跑的凌家安上前抓住男人，并把他紧拥在了怀里。
    凌家安的拥抱很用力，那双搭在他背部的大手轻微的抖动着，不知道是因为激动，还是因为其他的。
    这熟悉的怀抱让男人愣了神，等他反应过来的时候，他已经被凌家安抱了许久。男人奋力的挣脱着，只是凌家安将他抱得太紧，他挣脱不开……男人只好将头撇向了一旁，不再看凌家安那富有深意的眼眸。
    不可否认，他被凌家安这突然的出现弄得有些慌神；这熟悉的拥抱让他很不安。曾经，凌家安也是这样拥抱着他，不过动作比现在要轻柔很多。
    不过……都已经过去了。沉淀了下心情，男人故作平静的说道：“凌先生，麻烦你放开我。”
    凌先生？男人的客套让凌家安不悦的抿紧了唇。稍微放开点男人盯着他的眼眸仔细的看了一会儿，凌家安那有些幽怨的声音传入了男人的耳膜，“小汐，你在抗拒我。”
    其实，男人大了他好几岁，但是这样叫显得很亲昵，就被他一直沿用了下来。
    “你怎么回来了？”男人的眼帘轻颤了几下。
    他很清楚，他不能够再与凌家安有交集，哪怕只是个碰面。因为……就算他对凌家安已经没有了情，但毕竟两人曾经在一起过，又有着那么多的共同回忆，多少会有些伤怀。更何况，有凌家在那里盯着，如果引发什么不必要的误会就不好了。
    “你忘了么？过几天就是老爷子的七十大寿。”
    “哦。”难怪他会回来，男人理解的点了点头。
    脱离凌家这么多年，他居然连老爷子的生辰都忘了，男人不禁自嘲一笑。不过也不能怪他，之前待在凌家的时候，那种聚会就没有他的份，更何况他现在与凌家一点交集都没有。
    “你不回去看看老爷子么？”见男人很冷淡，凌家安有些情急的开了口。
    男人回不回凌家都无所谓，重要的是，他想借那个机会再多见男人一面。他不想下一次见面又得像现在这样搞偷袭，他希望能和男人面对面的坐着，很平静的谈一谈。
    “回去干嘛？”男人说的很平淡，“就算我想去，那一家子也不会欢迎我，何必去讨个没趣呢？”
    首当其中的，就是凌家的大小姐，也就是他的前妻。还有凌锐，肯定也不会欢迎他，至于老爷子的想法，他从来就不敢去揣度，他也揣度不到。
    “小汐，你别这样。”尽管男人说得淡然，但凌家安还是听出了男人口中的无奈。将手搭上了男人的脸庞缓缓的磨蹭着，凌家安的眼底尽是心疼，“是我们凌家对不起你。”
    如果不是他当初太过于懦弱，或许就不会形成今天这样的局面。他姐有错，他有错，唯独这个老实的男人没有错。想到当初男人那双绝望的眼眸，凌家安觉得心口一阵抽痛。
    “有什么对得起对不起的，都过去了。”男人拨开凌家安的手，趁机往后退了几步。
    时过境迁，那些过去的事情，没有再提及的必要。
    “你真的这样想么？”都过去了？那么他呢？他算什么？他们曾经的感情，又算是什么？
    “嗯，是的。”男人说的每一个字，都锉锵有力。
    “小汐，你心里还有我么？”不想再纠结其他，凌家安小心翼翼地询问着，那双眸子也紧锁着男人的脸，生怕漏掉了他脸上的表情。
    “没有了。”男人回答得很果断，没有丝毫的迟疑。只是他背在后面的手，手指上的指甲深深的陷进掌心里，留下几道带血的痕迹。
    “你……”没有想到男人会回答得这么坚决，凌家安的眼底浮起几丝受伤的神色，心口再一次的抽痛了起来。
    “家安，又何必再纠结这个话题呢。”见到凌家安这副模样，男人轻叹了一口气，“听说，你已经结婚了。”他到现在才想起来，之前凌锐有和他说过凌家安要回来的事情，和凌家安一起回来的，是他的妻子和女儿。
    “你听谁说的？”凌家安着急的问出了声，见男人保持了沉默，他也没有再追问下去。不过……这是事实。凌家安看了男人几眼之后，再度小心翼翼地开了口，“我……我也是被逼的。”
    他不想结婚，但是老爷子施加的压力太大，他抵抗不了，最终只能妥协。还在老爷子给他找的人性格很温婉，对他也很包容，一起过日子并不算难。
    “我明白。”男人理解的点了点头，没有太在意。
    在凌家里边，又有几个人能够自主。那嚣张无比的大小姐都在老爷子的压迫下和他结了婚，更何况是凌家安。
    如果说当初他还有些怨恨的话，那随着时间的流逝，他现在已经能看得很开了。不该是他的东西，他就不能去奢求。
    “小汐，再给我一次机会好么？”
    凌家和他的家庭暂时被他抛到了一边，他现在只想着让男人再一次的接受他。原本以为离开就能忘记掉这个男人，但初次的爱恋太过于深刻，他忘不掉。那份想念，随着时间的沉淀，也越发的磨人。
    所以在外边躲了那么多年之后，他借着老爷子大寿的机会赶了回来，就算没有遇上男人，他也会去亲自找他。上天还是眷顾他的，他还没有进凌家那道门，便让他看到了那道让他思念不已的身影。
    “家安，你已经不小了。”凌家安那小声的恳求让男人稍微愣了一下，随即有些无奈的牵起了唇角，“你现在已经成家了，那些不可能的事，就不要再想了。”
    “小汐……”
    “我还有事，就不多陪了。你早点回去吧，免得老爷子发火。”男人淡然的看了凌家安一眼，然后转过头大步的往巷子口走去。没有了凌家安那逼视的目光，男人脸上的镇定慢慢的卸了下来，换上了几抹忧伤的神色。
    他以为他都忘了，但是看着那张熟悉的脸孔，听着凌家安那明显讨好的声音，他还是觉得心口有点痛。但是，他不能回头了，也没有了回头的机会。
    男人才走到巷口便被凌家安重新拖了回去，将男人禁锢在墙面与手臂之间，凌家安的眼眸因为激动而剧烈的颤着抖，“小汐，你怎么可以这么残忍的拒绝我？你已经忘了我了么？还是说，你已经有了别人？”
    凌家安说话时喷出来的热气全都喷洒在了男人的脸上，看着眼前那双浮起水润的眸子，男人抿紧了唇，没有回答。
    “是刚才那个男人么？你和他在一起了么？”想到之前男人和那个摆摊的之间的互动，以及男人给那个人擦拭脸庞的亲密动作，凌家安的眼开始泛着红，神情中叶糅合了几分不甘。
    “什么？”男人有些不明所以的看着凌家安，满脸的疑问。
    但男人不解的神情在凌家安看来却是在装傻，苦笑了几声之后，凌家安上前封住了男人的唇。


第八十章
    这是一个极具掠夺的吻。
    心口泛起的各种情绪让凌家安吻得很卖力，那湿热的舌头大力的扫过男人口腔中的每一寸黏膜，最后纠缠住男人的舌上下的翻搅。
    当看到男人由开始的震惊慢慢的转换为妥协之后，凌家安的吻稍微的轻柔了点，跟随男人合上眼体会着这个相隔多年的吻。
    或许分隔的太久，当他吻上男人的时候，竟有了种陌生的感觉。但好在，随着吻的加深，那种陌生感在慢慢的褪去，熟悉的感觉渐渐的袭上了心头。毕竟，曾经他们两个是那样的熟悉，熟悉到清楚彼此身上的每一寸地方。
    感觉到男人那浅浅的回吻，凌家安的唇角漾起一抹淡笑。从男人的反应来看，他对他还是有感觉的。或许，他还有希望，不是么？只是下一刻，男人的手便搭上了他的胸膛，并将他大力的往后一推……
    背部撞击到墙面时所带来的痛意让凌家安的嘴角抽搐了下，颤动的眼眸也看向了身前那个抬起手不断的擦拭着嘴唇的人。
    撞击的痛此刻算不上什么，真正让他觉得刺痛的，是男人那个擦拭的动作……看起来，男人像是很厌恶他那个吻，觉得很恶心一样，所以才会那么搭理的擦拭自己的唇。他还以为男人是沉醉在其中的，为何会换来这样的反应？他很不解。
    感觉到凌家安一直在盯着他看，男人缓缓的垂下手并看向了凌家安，两人的视线在空气当中交集的时候，男人的眼底划过一丝稍纵即逝的心痛，不过，也只是那么一下而已，快到凌家安都没有看清。他所看到的，只是男人那平静如水的目光。
    “小汐……”
    他刚才还是盼望男人会过来看看他有没有伤到哪里，再柔声的安抚他几句……偏偏什么都没有，而男人的眼神，竟是那样的平静。他真的不在乎他了么？就如男人所说的，他的心里真的没有他了么？凌家安的嘴唇不由得哆嗦起来，他甚至能听到牙齿打颤的声音。
    “我走了。”不想再多做停留，男人很淡然的说了一句，将身上的衣服扯平后朝着巷口走去。
    “小汐，你是真的不爱我了么？”凌家安不甘地追问了一句，那是痛苦的眼眸紧跟着男人的逐渐远去的身影。
    是啊，都过去那么多年了，当初是他自己放弃的，他又有什么立场去指望那个男人一直爱着他。想到他曾经的爱人现在和别的人在一起，他们会接吻、做爱，他就头就像要爆炸一样，难受得厉害。
    听到他的追问，男人的脚步放慢了点，但依旧没有停下来，而是继续朝着巷口走去。就在凌家安以为男人就会这样从他眼前消失的时候，男人的回答飘了过去，“家安，不重要了。”
    不是不爱了，只是不重要了。
    他已不再是当初那个只会围着凌家安打转、任凭他差遣的凌汐。虽然这些年来他没有什么长进，但他学会了怎样让自己过得舒服一点。
    看着走到巷口的男人凌家安伸出手抓了抓，像是想抓住点什么，只是随着男人从巷口消失，凌家安伸出去的手无力的垂了下来，身子也缓缓的滑了下去。眼角，有着点湿润的液体在缓缓流出。
    他在痛恨自己，痛恨自己当初的软弱。如果当时他能够勇敢一点，那么现在他和男人之间就不会落到现在这样的田地。虽然他并没有刻意打探这个男人的消息，但他的姐姐总是会有意无意的和他提起那个男人最近的状况……他知道，他的姐姐一直以他们那段关系为耻辱，所以他也只是很沉默的听着，并没有出声。
    他知道，这些年来男人过得很不好，可他偏偏什么都给予不了他，甚至连一点点补偿，也给予不了。
    他也知道，男人并不指望他的补偿，或许，他是一点也不希望在看到他吧。毕竟，当初是他们凌家做得太绝。想到当初男人那双绝望的眼眸，那咬破的下唇所流出来的鲜红的血液，他的鼻头就一阵发酸。
    凌家安缓缓的抱紧了蜷缩在一起的身子，借以抵抗突然袭上心头的寒冷。
    刚才他是真的希望能够重拾那份感情，他所有的理智全都被那份重逢的喜悦给冲淡了，他渴望再一次的拥有这个男人。只可惜，那个男人变相了拒绝了他，尽管他并没有给出明确的答案。
    蹲了很久之后，那驱散的理智慢慢的回到了凌家安的脑子里，他站起身拍了拍身上的灰尘，走出巷口在路边拦了一辆出租车，赶去了凌家主宅。
    想必待会儿回去受到一番盘问吧？！凌家安无奈的牵起了唇角，也懒得去编造理由去应付，而是将身子陷在并不怎么柔软的靠垫里，转过头透着车窗看着窗外掠过的风景。
    车窗有些模糊，外边的景物看得并不是那么的真切，但他也能察觉到这些年来这座城市的变化。
    就如同那个男人所说的，回不去了。
    他再也没有当初的那种偷偷的拉着那个男人的手走遍每一条小巷的冲动，也没有了半夜把人弄醒陪他看星星的兴趣。或许是他再也没有了激情，抑或是那个让他有那股冲动的人，早已不在身边。
    刚才他勇敢了一把，向那个男人伸出了手。所谓的凌家，那个威严的老爷子，他嚣张跋扈的姐姐，他温婉的妻子，以及那个活泼可爱的小女儿，都被他抛到了一边。
    他甚至在想，如果男人将手交给了他，那他可以什么都不要，他可以放弃他所有的，跟那个男人在一起。这也算是一种迟来的勇气，尽管迟到了那么多年。
    可惜，那个男人拒绝了他。对于他伸出的手，选择了视而不见。或许他的勇气也就这么一次而已，过了这一次，他依旧是那个懦弱妥协的凌家安。
    小汐，我该拿你怎么办才好？
    一股酸楚涌上了凌家安的心头，眼角再一次不自觉的湿润了起来。
    错过了这一次，他怕他再也提不起那股勇气。
    他是凌家的小儿子，他所拥有的，都是最好的。他的性格也被那一堆的下人以及那个男人宠得任性至极，但唯独对他的父亲和姐姐，他是畏惧的，凌家那条条框框的规矩也束缚着他只能使使小性子，在真正的决策事件中，他永远只能够妥协。
    看着窗外逐渐熟悉的景物，凌家安抹去眼角的泪水，然后深吸了一口气，为接下来所要面对的事情做着心理准备。
    很快，出租车停在了凌家主宅的大门口。看了眼那扇敞开的大铁门，凌家安付好车钱，然后下了车走向了那扇开着的大铁门……
    “家安。”
    他才刚进门，便听到了一个带着点忐忑的女声。
    “怎么了？”凌家安停下脚步，侧过头看着走向自己的妻子。
    “你刚才去哪儿了？”方雯小声的问了一句，当看到凌家安脸上的不耐时，她又急忙补充了一句，“老爷子刚才在问你上哪儿去了，我说你临时有事，他‘哼’了一声便上了书房，看起来好像很不高兴的样子。”
    “知道了，我待会儿去找他。”
    “嗯，你还是去洗个澡换套衣服再去见老爷子吧。”方雯给了凌家安一个温柔的笑容，但她的眼眸中还是有着浓得化不开的哀愁。
    凌家安现在的样子看起来有些狼狈，衣服很脏，也很皱。他的眼睛有些红肿，眼角也有着未干的泪痕。虽然不知道他刚才究竟去了哪里，但看到他这副模样，她也猜得到，肯定和那个人有关。
    在她和凌家安结婚之前，老爷子就把凌家安和那个人之间的事情原原本本的告诉了她，并说只要他们俩成婚，凌家自然就不会亏待她。
    她很清楚，那个眸子里没有她存在的人并不爱她，但她还是点头应允了这桩婚事。她并不是图凌家的钱和权，她所要的，只是那个她第一眼看到就爱上的男人而已。
    只可惜，在一起生活了几年，孩子也有了，那个人眼中，始终没有她的存在。哪怕是做爱的时候，每当高潮时，凌家安所吼的，都是那个人的名字。
    良好的教养没有教过她妒恨，所以虽然觉得委屈，但她还是一如既往的对待凌家安，真心的照顾着那个好不容易组成的家。她想得很简单，只要一直待在凌家安的身边，凌家安总有一天会忘记那个男人，看到她的好。
    只是她还没有等到那一天，凌家安便提出了准备回国的事情。当看到凌家安眼眸当中的期待时，她的心里头是恐慌的，但她却又不得不笑着去打点行装。因为这次回国的名头是庆贺老爷子的七十大寿，纵使她再不情愿，她也没有理由反对。
    ……
    “我先上去了，你要是累的话就去休息会儿。”瞟了眼在一旁愣神的方雯，凌家安平淡的交代了一声，然后上了楼。
  

第八十一章
    路过那间半掩着门得书房的时候，凌家安稍微顿了下脚步，然后悄声走去了他之前的房间。
    推开那道门，屋内的布置还是和他离开的时候一样，没有什么变动。就连床单，依旧是他从前用过的，不过上边很干净，没有一点灰尘的痕迹。
    凌家安关上门缓缓的走到床边，蹲下身子轻抚着那两个并排放在一起的枕头，眼眸中有了几丝颤抖。
    曾经他和那个男人在这张床上并排躺过。凌汐的第一次，也是在这张床上被他要去的。怕被别人察觉，尽管那个男人身后都做出了血，但他依旧是死死的咬着唇，生怕给他带来困扰。
    那个男人总是那么的懂事，生怕给他惹出什么麻烦。纵使他再任性，那个男人也会好脾气的宠着他、惯着他。
    只是那么好的一个男人，却被他给放弃了……
    身后的门‘吱悠’一声的开了，凌家安站起身看向身后，当看到是方雯时才放下心来，走去一旁打开衣橱柜翻找着替换的衣服。
    这个女人真的很体贴，她比他自己都要清楚他所需要的，他那一向挑剔的姐姐，也对他赞赏有加。只可惜，他的心始终在另外一个人身上，对方雯，他只是觉得亏欠，所以他也尽可能的从别方面去补偿方雯，他所扮演的，是一个体贴的好老公的角色。
    “家安，姐姐回来了，说有礼物送给你，让你待会过去拿。”方雯走到凌家安的身旁，熟悉的替他拿了一套浅灰的休闲装，“穿这套吧。”
    “嗯，麻烦了。”方雯的体贴让凌家安心底稍微有了点愧疚，接过那套衣服之后，凌家安柔声道了谢。
    “我们是夫妻，这么客气干嘛。”方雯温柔的笑了笑，然后从身后环住凌家安的腰，并把那娇小的脸贴在了凌家安宽阔的背部，“家安，我们等老爷子过完寿辰就回去好不好？”
    待在这里的时间越长，她怕事情就越难以把握。
    “嗯？怎么这么急？”身后那熟悉的体温让凌家安轻眨了下眼，然后不着痕迹的拉开了方雯的环在他腰间的手。
    “我想家了。”方雯扯了扯唇角，“我想家里的狗狗，还有我养的那些花草。”
    “看情况吧。”凌家安淡然的回应了一声，然后拿着衣服走进了浴室。
    很快，浴室里边便传来了‘哗啦哗啦’的流水声。方雯瞅了一眼那紧闭的浴室门，轻叹了一口气之后，转身离开了这个房间。
    浴室内，凌家安仰起头合上眼任凭水流冲洗着，垂着的手也不安的紧握成了拳。
    冲了一会儿冷水之后，凌家安往身上抹了点沐浴露揉搓了几下，然后再将身上的泡沫冲洗干净，换上放在一旁衣架上的衣服。
    镜子里头得人眼皮有点轻微的肿，但如果不仔细去看得话，也不会察觉。仔细的看了肯自己的脸，又揉搓了下那略微有点肿的眼皮，凌家安忐忑的去往了老爷子的书房。
    “咚咚咚。”凌家安深吸一口气，然后抬起手轻叩着书房那半掩的房门。
    “进来。”略微有些慵懒，却又不失威严的声音传了出来。
    得到指示的凌家安轻推开门走了进去，并很小心的将房门给带好。
    “回来了。”老爷子缓缓的转过身，扶着那沉木制成的烟杆凑在嘴边吸了一口，薄薄的烟雾从他的嘴角慢慢溢出，弥漫了他的双眼，让人看不清里边所蕴含的情绪。
    “嗯。”没等老爷子继续发问，凌家安接着说道：“刚才临时有点事情，就让雯雯先回来了。让爸久等了，对不起。”
    就算他不说，老爷子迟早都会问，所以还不如他自觉一点，只是不知道他这套说辞瞒不瞒得过那个精明的老人。
    听到凌家安的回答，老爷子移开嘴边的烟杆，用那双犀利的眼眸看向凌家安，也不开口，就是这样一个劲得看着。
    被那如鹰一般的眼神所盯着，凌家安的额头不自觉的冒出点冷汗，差点就招供了出来。但最终他还是忍了下来，只是那头却看向了地面，不敢再面对那双像是能看清一切的眼眸。
    “算了，下次记得早点把事给办好。”看了很久之后，老爷子缓缓的开了口。
    “知道了。”凌家安赶紧点了点头，声音中也难免透出几分如释重负。
    “家安啊。”老爷子享受的抽了一口烟之后，继续说道：“在外边过得还好吧？”
    “挺好的，有雯雯照看着，都好，小雨也很乖。”
    “那就好，我还生怕你不满意爸安排的这门亲事，既然你过得好，那我就放心了。”老爷子上前轻拍了下凌家安的肩膀，放缓了点声音说道：“方雯是个好女孩，要好好珍惜她。”
    论家世、论才情，方雯都配得上凌家安，最重要的是，他看得出来，那个看似温婉的女孩子多少也有些手段，或许能留着家安也说不定。所以他去找了方雯，谈妥了这桩婚事。
    虽然凌家安最终接受了这桩婚事，但换来的代价却是凌家安远走他国，一走，就是好几年。如果这次不是他的寿辰，或许凌家安依旧不会回来。想到这几年里那少得可怜的几通电话，老爷子那原本平静的脸上也泛起了细微的波澜。
    人老了，很多事情都会释怀。他现在所在意的，是原本被他忽视的亲情。回头想想，他对自己那一对儿女太过于疏忽，他们犯了错误也只会去惩罚，而不是去包容，所以他们之间始终有着那么一道无法跨越的渠沟，靠不近身。
    “嗯，我懂。”对于老爷子的话，就算再不认同，他也只会一味的说好。不过方雯确实是个不错的妻子和母亲，这点无法否认。
    “还没吃饭吧？你姐也该回来了，我们下楼再说。”老爷子扶着烟杆走向了门口，“你应该很久没见过小锐了吧？”
    “嗯，是的。”凌家安跟着老爷子的脚步走了出去，下楼的时候还不忘搀扶着老爷子，陪他慢慢的下着楼。
    “既然回来了，就多呆一段时间。反正没多久小锐就要成年了，他和雪儿的订婚仪式也该办了，方雯时雪儿的表姐，也算是她的娘家人，人多比较热闹。”
    “都听您的。”再多呆一段时间么？也好，或许他还能多见那个男人几面。
    “爸，家安。”待他们走下楼之后，原本坐在沙发上和方雯聊天的女人叫了一声，然后站起身朝他们走了过来，并将那涂着殷红甲油的手搭在凌家安的肩膀，“家安，怎么这么久都不回来看看我，是不是忘了姐姐了？”
    说着，那女人还冲着家安抛了个魅惑的眼神。
    “我这不是回来了么？”凌家安轻拨开搭在他肩头的手，回了一抹淡笑。
    眼前这个风情万种的女人，是他唯一的姐姐，也就是凌家的大小姐――凌可馨。不过她完全不似她的名字那样温柔，刁蛮、霸道才是她的代名词。
    “小锐，叫舅舅。”凌可馨冲那个走到楼梯拐弯处的人招了招手。
    “哦。”凌锐走下来礼貌的叫了一声‘爷爷’，轮到叫凌家安的时候，那声音却变得有些不咸不淡。
    他和这个舅舅本来就不是很亲近，再加上他和男人之间的那一出，更是让他觉得不爽，自然态度好不到哪里去。
    待凌锐那显得有些冷淡的声音一出，场面顿时冷了下来。好在有老爷子在一旁开了口，“吃饭吧，很久没有一家人坐在一起吃饭了，有什么事饭桌上聊。”
    “嗯，吃饭。”凌可馨在自己儿子的手臂上轻捏了一把，然后扭着那个翘臀去张罗着开饭。
    很快，原本交代好的饭菜便上了桌。仔细看去，那些菜里边都有那么一两道是坐在餐桌旁的人所喜欢的……看得出来，布置这些的人很用心。
    “吃吧。”扫视了一眼端坐在餐桌旁的众人，老爷子拿起筷子淡淡的开了口。
    见老爷子动了筷子，众人才开始开动桌上的食物。但老爷子没有开口，也没有人敢说话，饭桌上不由得有些沉默。
    过了一会儿之后，老爷子放下手中的筷子，拿过一旁的餐巾擦拭了一下唇角，然后再度开了口，“小锐，晚点给你爸送张请柬过去。”
    “嗯？”老爷子突然的发话让凌锐停下了筷子，有些疑惑的望向那个主位上坐着的老人。
    “你抽空给凌汐送一张请柬过去，邀请他来参加我的寿辰。”见凌锐不明白，老爷子耐心的解释了一遍。
    凌汐……
    这个在凌家算是禁忌的名字一出口，在座的所有人都愣了下来。很快，凌可馨便做出了回应，“爸，你把那个窝囊废找来干嘛？！”
    想到她居然个那个窝囊的男人共同生活过，她就觉得有些反胃。如果不是被逼得紧，她才不想嫁那个又窝囊、有没有情趣的男人。那个人安安分分的也就算了，偏偏还勾搭上了她的弟弟，想想就恶心。
    “可馨！”老爷子不悦的扫了凌可馨一眼，将她还想继续说下去的话又重新堵了回去。将擦拭过唇角的纸巾放回餐桌上，老爷子再一次的开了口，“小锐，听雪儿说你前些天见过凌汐。你应该知道哪里能找到他，所以那请柬，由你送去。还有，不管怎么样，他都是你的父亲，你该有的礼貌，还是得有。”


第八十二章
    “爸，他根本就……”
    “闭嘴！”老爷子给了凌可馨一记凌厉的眼神，成功的堵住了她即将要说出口的话语。待房间内的气氛再次冷却下来之后，老爷子将声音稍微放柔了点，朝凌锐说道：“小锐，这几天你抽个时间把请柬送去。”
    “知道了。”尽管对于老爷子的话不置可否，但凌锐还是听话的点了点头。
    “嗯，都吃饭吧。”老爷子扫视了一眼屋内各怀心思的人，拿过调羹给自己舀了半碗汤慢慢的喝了起来。
    事情都过去这么多年了，仔细的想想，是他那对不争气的儿女害了那个老实的孩子……所以他想借这个机会把凌汐邀请过来好好的聊聊，借以解开他心中的结。
    尽管心里再不满，当刚才老爷子的训斥让凌可馨不敢再多说什么，不悦的咬了咬那双娇嫩欲滴的唇，凌可馨端起饭碗心不在焉的扒了几口，然后借故离开餐桌出了门。
    对于凌可馨的离席，老爷子整个过程都一言不发，只是富含深意的看了她几眼。直到那关门的声音传过来，老爷子才开口招呼边上那几个脸色有些不自然的人继续吃饭。
    经过这么一出，餐桌上的气氛彻底冷却了下来，途中再也没有人开口。吃完这顿有些压抑的饭之后，那几个人和老爷子打了声招呼，先后上了楼。
    不知道他这个提议是对还是错？老爷子放下调羹轻叹了口气，眸子中的神色也在慢慢的放柔。
    或许他真的是老了，他现在倒是挺怀念以前凌汐在的日子，至于那些名声什么的，他倒不是那么的看重了。毕竟那个孩子也算是他看着长大的，很懂事、也很听话。尽管他没有说挂，但他一直都把凌汐当作自己半个儿子。如果没有发生那些事情的话，或许他现在还可以找凌汐陪他喝茶、种种花。
    想到刚才反应强烈的凌可馨，老爷子幽幽的叹了一口气。
    他很清楚，他那刁蛮的女儿一直都很看不起凌汐，嫌他窝囊，没有男子汉气概，可为了凌家的名誉着想，他硬是逼凌可馨嫁给了凌汐，这从中又加深了凌可馨对凌汐的厌恶。她女儿不敢责怪他，就把怨气发在了那个老实的男人身上，那几年，凌汐在家里的地位算是低到了极点。而他却一直是以一个旁观者得态度在边上看着，并没有插手。
    对于凌家安和凌汐之间的纠缠，他多多少少也知道一点，他可以肯定的是――多半是他那个不争气的儿子先纠缠的凌汐。不然以凌汐的性格，绝不会如可馨所说的是他在恬不知耻的勾引凌家安。但他依旧是为了凌家的名声，任凭可馨和凌汐离了婚，并将他赶了出去。
    凌锐对凌汐的态度他也看得到，但他却又没办法去调节，因为很多的事情，他都无从解释，也不能解释。所以他只能找机会修补下他们父子只见到的关系，让他们重归于好。不管怎么样，在他的心里边，凌锐都是凌汐的孩子。
    哎……
    老爷子将唇角抹干净，然后站起身朝楼上慢慢的走着。岁月不饶人，纵使他以前再强势，但此刻，他那有些蹒跚的背影却显得有几分凄凉……
    εεε
    相比于凌家的紧张气氛，男人家的情况倒是好了很多。
    在街上和凌家安分别之后，男人在街上没有目的的晃了很久，直到想起还得给白小寒做饭，男人才回了家。
    由于精神有些恍惚，做饭的途中，男人好几次都切到了手，看着涌出鲜血的创口，男人找来几个创可贴将伤口贴好，然后躺在床上盯着天花板发起呆来，至于案板上没有切完的菜，也被他暂时抛到了一旁。
    他从来就没有想过还能再见到凌家安，当凌家安出现在他面前的时候，他的心口不由得颤动了一下，全身弥漫着一股紧张的情绪。这么多年没见，凌家安给他的感觉依然是那样的熟悉。
    他的眉眼，他的唇，以及他那精致的下巴，与他梦中的景象一点一点的重合。他有些悲哀的发现，看到凌家安的那一刻，他的心‘砰砰’的跳个不停，频率很快，快得他以为他的心脏就要这样蹦了出来。
    当凌家吻上他的那一刻，他忘了去挣扎，甚至还有点沉迷于那个既陌生又熟悉的吻。不同于凌家安以前那些轻柔、热情的吻，这次的吻很有力，吻得他彻底的慌了神。好不容易等他清醒过来，他推开了凌家安，装得很平静的和凌家安说了几句，然后离开了那个巷子。
    他感受得到凌家安的悲哀，可是他不能回头，他一回头，那就什么都完了。他这么多年的坚持，就会通通不见。再说，他很清楚的知道，凌家安不过是一时的冲动才会和他说那些话，一旦激情褪去，凌家安依旧会和当初一样，选择放弃他。
    他并不怀疑凌家安还爱着他，只是时间变了，他也早已不是当初那个生命以凌家安为中心的人，他现在有值得他去珍惜的人和事情，没必要再为了那些过去的事情而伤怀。
    再续前缘的话语，不过是一句笑话而已，听听就算了，太过于认真的话，必定会再次受到伤害。刻骨铭心的爱恋，有一次就够了，再重来一次，他怕他受不起。
    想到当初的绝望，男人有些痛苦的咬紧了唇。很快，他的下唇便被他咬出了血，感觉到流入口腔中的带着铁锈味的腥甜，男人缓缓的合上了眼帘。
    他都可以放下了，为什么凌家安要再次出现在他的面前？！走了就走了，为什么还要回来？！为什么还要和他说那么多的有的没得？！
    他以为他不会再在意，不会再心疼了，为什么看到凌家安的伤感时他还是会觉得有些心痛？！
    小汐……
    小汐……
    凌家安对他的特定称谓不时的回荡在他的脑海中，忽远忽近，但每一声，都像细针一样，深深的扎进了他的心口。
    别再叫了！男人有些痛苦的抱住头大吼了一声，等他睁开眼时，却落入了一个带着淡淡奶香的怀抱里边。
    “爸，没事了。”白小寒的声音很平静，没有平常的胆怯与稚气，而是很男子汉的将男人圈进怀里，用手轻抚着男人的背部，试图安抚他有些崩溃的情绪。
    他一回来，便听到了男人有些压抑的呐喊。生怕男人出了什么事，他连鞋都没脱就冲了进来，并想也不想就将男人抱进了怀里。看着男人那咬出血的嘴唇，以及他那湿润的眼角，一股很压抑的情绪在他的心口不断的蔓延，让他很不舒服。
    “小……小寒，你回来了。”意识到自己的窘迫被白小寒看在了眼里，男人有些结巴的开着口，“我……我去给你做饭。”说着，他伸出手想要推开白小寒，却被白小寒抱得更紧了点。
    “我不饿。”白小寒将头埋在男人的颈窝处深深的吸了口气，然后有些沉闷的说道：“别动，让我抱抱。”
    察觉到白小寒的异样，男人将手缓缓的垂了下去，安静的让白小寒抱着。
    抱了一会儿之后，白小寒的手稍微松了一点，然后抬起头看向男人的脸，“爸，你流血了。”
    看；呃眼男人那躲闪的眼眸，白小寒抬起手摸了摸男人那还在流血的嘴唇，用那微颤的声音问道：“疼么？”
    “不疼。”怕白小寒担心，男人赶紧摇了摇头。
    “我疼。”白小寒突然来了这么一句，然后凑过头伸出舌头轻舔着男人的唇瓣。
    感觉到那湿热的舌在不断的扫荡者他那被咬伤的地方，男人的眼里浮起几丝颤抖。白小寒是在做什么？吻吗？不像，倒像是在为他舔舐伤口。想到这个可能，男人安静了下来，任凭白小寒这样舔着。
    直到没有再尝到那血液的腥甜，白小寒才松开怀里的男人，没有再继续舔下去。
    认真的看了看男人那不再流血的唇瓣，白小寒的声音稍微轻松了点，“爸，不流血的，是不是舔舔就不疼了？”
    记得小的时候，他划破了手，看着那涌出来的血他不知道该怎么样才好，只知道一个劲的哭。后来他无意间舔了舔那个伤口，舔着舔着就不流血了，好像也不疼了……所以他刚才替男人舔了舔伤口。添完之后，他心口的压抑也稍微减轻了一点。
    白小寒刚才的动作是在帮他止疼？男人愣了一会儿，然后伸出手摸了摸白小寒的脸，“乖，爸不疼。”
    察觉到脸上那不一样的触感，白小寒拉住男人的手，仔细的看向他的手。当他看到手上缠着的那几个创口贴时，白小寒担忧的声音再一次的响了起来，“爸，你的手怎么了？”
    “没事，只是不小心切到了。”
    “会不会很疼？”白小寒缓慢的眨了眨眼，眼眸中浮起几抹水润，像是要快哭出来一样。小心的吸了吸鼻子，白小寒勾下头将男人的手指含入了口中，嘴里还含糊着说道：“舔……舔舔就不疼了。”
    这傻孩子，难道就没看到他手指上已经缠好了创口贴么？他居然还在那很认真舔着那裹着创口贴的手指，真傻。
    虽然一个劲的在心里说白小寒傻，但男人的眼角却溢出几滴可疑的水迹。
    将手指从白小寒口中抽出来之后，男人伸出手抱住了白小寒，并轻吻了几下他那柔软的发丝。
    白小寒最开始的举动有点像个大人了，很成熟，虽然他最后又回复到了小孩子的行径，但他还是觉得很欣慰，空洞的心房也被白小寒填充得满满的，很温暖。


第八十三章
    感觉到落在他头上的轻吻，白小寒的嘴角慢慢的扬了起来，手也很自觉的环住了男人的腰，将身子贴近了男人几分。
    两具身子在一点点贴近，心也在不断的靠拢，两人之间流淌着的，是浓浓的温馨。
    抱了一会儿之后，男人放开白小寒的身子，用那平静下来的声音说道：“小寒，爸去给你做饭。”
    “我来吧，你的手受伤了。”说着，白小寒给了男人一抹灿烂的笑容，然后站起身走向了外边的厨房。
    想到白小寒上次做得那个菜，男人的面色一僵，然后赶紧跟了出去。白小寒有这份心他很感动，但想起待会儿他的肠胃又得遭殃，他还是不敢让白小寒着手。
    “小寒，还是我来吧。”
    “不要！”白小寒很坚决的回绝了男人的请求，然后拿起菜刀切着男人之前没有切完的菜。
    见白小寒的态度很坚决，男人也不好再多说些什么，只好站在一旁看着白小寒的举动。好几次，他都生怕白小寒切到手，但好在只是虚惊一场，并没有什么事。至于炒菜的时候，他守在一旁看着白小寒翻炒，并告诉他需要加些什么调料、加多少。
    有了他在一旁指导，这顿饭也没花费太多的时间。虽然炒得有点黑、有点糊，但也还算能吃。起码，不会伤到他的胃。
    吃饭的时候，白小寒不断的往他碗里夹着菜，说是要给他补补。看了眼堆得快要掉到桌面上的菜，男人赶紧制止白小寒的动作，大口的吃着碗里的饭菜。虽然味道很一般，但吃在男人口中，却比他三十多年来吃过得每一顿饭都香。
    吃晚饭之后，白小寒乖巧的将碗筷端进来厨房，并接替了男人的工作，认真的擦拭着油腻的碗筷。
    被白小寒勒令不许进厨房的男人只好守在厨房门口看着白小寒的背影，眼底浮起几抹动容。或许没多久，他守护了很久的人就真的腰长大了。男人此刻就像是一个看到自己孩子在逐渐成长的父亲，脸上有着浓浓的欣慰和满足。
    “爸。”将洗好晾干的碗筷放入橱柜里边，白小寒转过身看向倚在门口的男人，“以后晚上不用仲叔叔陪我了。”
    “嗯？”白小寒突然的提议让男人有些回不过神来，男人疑惑的问道：“怎么了？你不喜欢仲叔叔陪你么？”昨天还好好的呀，他也没看出来白小寒哪里讨厌仲辰。
    “不是。”白小寒赶紧摇了摇头，否决了男人的疑问。低下头扯了扯手指之后，白小寒缓缓的说出了自己的想法，“我已经长大了，可以自己照顾自己了，不用再麻烦仲叔叔照顾我。小寒不怕，真的。”
    虽然仲辰没说，但他也知道，每天过来守着他，仲辰也很辛苦。他不想让自己成为别人的负担，他要变强，他想要守护自己想要守护的人。
    “真的不怕么？”男人认真的询问了一遍，但看到白小寒慎重的点了点头之后，男人轻叹了一口气，然后同意了白小寒的请求。
    将白小寒打发去房里看电视之后，男人找出手机给仲辰打了一个电话，将白小寒的话转达给了仲辰，对此，仲辰虽然有些诧异，但也没有表示反对，只是让男人有空的话，就去他那里坐会儿，叙叙旧。挂断电话之后，想起秦翔昨晚的叮嘱，男人没有将手机放回原处，而是塞进了裤兜里。
    走进里屋陪白小寒看了一会儿电视之后，男人才抓了抓有些凌乱的头发，认真的和白小寒交代了几声才出门。怕再次出现迟到的情况，所以他特意将出门的时间提前了点。今天也好运的没有遇到塞车，所以他赶到KTV的时候，离上班时间还差半个多小时。虽然早到了，但男人也没有偷懒，而是凭着记忆找到他昨天工作的房间，提前整理着那些毛巾。
    ……
    一整晚男人都过得很平静，并没有什么人来打扰他，男人也乐得个清静，工作效率也提高了不少。等到下班时间一到，男人便换好衣服，急匆匆的赶回了家。
    今天是白小寒一个人在家，虽然白小寒一再的保证他会好好的，但他还是有些担心，生怕白小寒会害怕。等他赶到家的时候，白小寒已经睡下了，他的手紧紧的抓住身上盖着的被子，房间的灯也是亮着的。
    这傻孩子，明明是怕的，却为了不给他添麻烦，硬是装成了一副小大人的模样。
    男人轻叹了一口气，坐到床边看了看白小寒的睡颜，然后抬起手轻抚着他微皱的眉头。
    “嗯……”被男人这样一摸，白小寒动了动身子，然后悠悠的睁开了眼。当看清坐在床边的身影时，白小寒撑起身子叫了一声，“爸。”
    “嗯。”男人将白小寒按回床上，并倾下身子碰了碰他的脸颊，“继续睡吧，爸待会儿就来陪你睡。”
    “嗯。”白小寒懒懒的打了个哈欠，继续合上了眼帘。
    替白小寒掖好被子之后，男人拿出睡衣走进了浴室……
    不管怎样都好，能够有白小寒陪在他身边，他就已经觉得很满足了。
    至于凌家安的出现会不会给他的生活造成困扰，他已经没有兴趣去思考。该来的，始终会来。决策者从来就不会是他，他平静的等待着接下来要面对的事情就好。
    接下来的几天里，男人的生活并没有受到外部的干扰，还是和之前一样平静。如果不是当时的那个吻那么的真切，他真的怀疑是不是他出现了幻觉，凌家安根本就没有回国。
    按照凌家安的脾性，应该会很快来找他，但是这些天连个影子都没看到……不过男人纠结了一会儿也就放弃了，毕竟那并不是他所要关心的。不找上门也好，免得他不知道该怎样面对。
    奇怪的是，这些天来秦翔不仅没有来找他的麻烦，更是像消失了一样，连那个叫文哥的都不知道他的去向。不过消失就消失吧，他也不在意。对他而言，没有秦翔的骚扰，他会过得舒心点。
    没有了那些人或事情的困扰，男人这几天过得很轻松。白天去仲辰那边帮帮忙，然后回家给白小寒做饭，陪他吃晚饭之后聊聊天，再赶去上班……这是男人这几天的大致生活，虽然平淡，但很舒适。
    只是很快，男人所享受的平静日子，便被凌锐的出现给打断了。
    男人和往常一样去上班，只是还没等他走进那扇大门，便看到了站在门口的那道熟悉的身影――是凌锐。
    他怎么来了？在等朋友么？想到上次那一帮人，男人不自觉的皱了皱眉头。
    不对，凌锐正向着他走来……
    很快，凌锐便走到了他的身前。凌锐并没有马上开口，而是很冷漠的看着他。
    两人对视了一会儿之后，忍不住的男人开了口，“小锐，你是来找我的么？”
    不悦的看了看说出他此行目的的男人，凌锐冷冷的应了一声，“嗯。”
    “你找我有什么事么？”他刚才也只是随意猜测了一下，没想到凌锐真的是特意来找他的……男人可以忽略掉凌锐那有些冰冷的声音，给了凌锐一抹淡笑，“我……我很高兴。”
    高兴？有什么号高兴的？凌锐狐疑的看了男人一眼，但看到他因为紧张而不自觉的抿了抿唇瓣之后，凌锐的眼底浮起几抹不屑。
    他该不是以为他原谅他了，所以才特意来找他吧？!真是想得美！
    在心底鄙夷了一会儿男人之后，凌锐从包里拿出请柬伸到男人面前，冷冷的开着口：“喂！拿着。”
    “嗯？这是？”男人接过那张精美的请柬，狐疑的翻看着。当看到里边那几个关键字时，男人不禁一愣。
    老爷子邀请他去参加他的七十寿辰……
    一种莫名的情绪在男人的心口翻涌着，毕竟，以前还是凌家女婿的时候，那些大大小小的宴会都没邀请过他。而这次是老爷子的寿辰，当天肯定会来很多的名流，如果他这个被凌家赶出门的前女婿去参加的话，会不会不合适？
    “你会去吧？”很想就这样甩手就走，但想到临出门时老爷子的交代，他还是追问了一句。
    “我可以去么？”
    凌锐嫌弃的看了男人一眼之后，回答了他的问题，“什么可不可以去，请柬都给你了，怎么不可以去。”
    “会不会不方便？”男人自顾自的说着，没有注意凌锐那张越来越冷的脸。
    凌家，他以前很多年没去过了。想到此刻凌家安就住在那里，还有那个一直很讨厌他的凌家大小姐，男人不由得有些迟疑。还是不去了吧，反正也没有什么人会欢迎他，他又何必去给别人增添烦恼呢？！
    想了一会儿之后，男人将手中的请柬递给了凌锐，“我还是不去了，麻烦你替我谢谢老爷子的好意。”
    “不去？你自己和爷爷说去，我才懒得理你。”凌锐推开男人的手，然后打量了男人好一会儿，直到男人不自然的别开眼之后才戏谑的再次开着口，“你该不是怕吧？对了，舅舅回来了。你不是应该屁颠屁颠的跑去见他一面么？哦，我差点忘了，跟他一起回来的还有舅妈和小侄女……”
    看了眼男人有些僵硬的侧脸，凌锐把先前的不耐收了起来，很有耐心的说道：“我觉得，你还是去见他一面比较好，也好解下你的相思之苦，不是么？”
    想到这个男人看到他舅舅与舅妈恩爱的时候可能会流露出来的悲伤或者妒恨的情绪，他就觉得很兴奋。


第八十四章
    凌锐一再的怂恿他去就是等着看他的热闹么？男人转过头看了凌锐好几眼，才迟缓的应了一声，“好，我去。”
    “我就说嘛，你怎么会舍得放弃这么好的机会呢？！”果然，这个男人还是渴望见到他舅舅的，不然也不会答应得这么快。
    “请柬我收下了，没什么事了吧？那我进去上班了。”男人冲凌锐轻点了下头，然后大步走进了那扇大门。
    就这样走了？！他还等他反击几声呢。靠！真他妈的窝囊！凌锐小声的咒骂了几句，然后跟着男人的脚步走了进去。他也不知道他究竟是在气什么，反正就是很生气很生气，还没等他反应过来他想要做什么，他已经跟上了男人的脚步。
    男人有些无奈的停下脚步看向紧跟着他的凌锐，开口问道：“还有什么事么？”
    莫非凌锐嫌没说够，还想继续跟上来嘲讽他么？男人的唇角漾起一抹自嘲的笑意，等待着凌锐开口。
    这该死的男人在笑什么？有什么好笑的？！凌锐不高兴的拧起眉头，恨不得冲上去去捏起男人的脸皮，不让他露出那个碍眼的笑容。男人的询问让他不知道该说点什么，只好这样一个劲的瞪着他，一脸的不友善。
    看着凌锐抿紧的双唇，男人无奈的将凌锐拉到了更衣室，直到将门关上只好，男人才继续问道：“小锐，你还有事么？”
    刚才在大厅里边两人面对面的站着，凌锐又冷着个脸，再加上两人出众的外貌，惹来了很多窥探的视线。他不想成为被瞩目的焦点，所以将凌锐拉去了更衣室。没有别人在一旁看热闹，凌锐待会儿要是说些什么尖锐的话，也不至于让他太难堪。
    “问这么多干嘛？关你什么事。”凌锐不耐烦的回了一句，只是当听到从男人口中蹦出的‘小锐’时，他脸上的温度稍微有所回升。
    “哦。”见凌锐不说，男人也没有再纠结这个问题，而是转过身脱着身上的衣服。
    他不知道凌锐究竟想干什么，既然凌锐不说，他也没打算再继续问下去。就快要上班了，他得换好衣服去工作，至于凌锐，待得无聊了自然就会离去，他没必要去操这个心。
    “你在干嘛？”还没等男人褪下裤子，他身后的凌锐便开了口。
    “脱衣服。”这么明显的动作还需要问么？男人的手顿了一下，然后将脱下来的裤子放到了一旁的凳子上。
    这个男人是在干嘛？凌锐眯着眼打量着男人仅着一条内裤的身子，那张不悦的唇越抿越紧。如果这男人不是和他有着那份他不愿意承认的血缘关系，他真得怀疑他是不是再勾引他。不过仔细的看看，男人那成熟的身体很好看，特别是那流畅的背部线条、挺翘的臀部以及那修长白皙的双腿，即便是对男性不感兴趣的他，看得都是喉咙一紧。
    或许是被凌锐那直勾勾的视线盯得不太舒服，男人拿过要换的衣服转过身看向了凌锐，“可不可以不要这样盯着我？我要换衣服，马上就得去工作了。”
    虽然刚才是背对着凌锐，但凌锐那落在他身上的视线让他觉得很不自在，怪怪的。
    “谁……谁盯着你。”男人的话让凌锐有些气急败坏的反击了一句，忿忿的瞪了男人一眼之后，走到门口拉开门跑了出去。
    听着那大力的摔门声，男人无奈的摇了摇头，然后勾下头穿着那套工作服。
    今天的凌锐很像是一个小孩子，虽然有些别扭，但总比平常的冷漠要好。刚才看凌锐就这么跑了出去，他原本还想出去把凌锐给追回来，但想了想凌锐都这么大了，又没有发生多大的事，他便放弃了这个念头。
    换好衣服之后，男人将换下来的衣服放进衣柜里边挂好，然后拉开门去了他工作的地方。
    εεε
    待跑出大门之后，凌锐才停下脚步，出神的看着街上来往的车流。
    不知道为什么，他现在满脑子都是那个男人呃模样。那光滑细腻的皮肤、挺翘的臀部以及那修长白皙的双腿，一样一样的从他的脑子里划过。让他不由得觉得有点口干舌燥。
    他是怎么了？好端端的想那个男人干嘛？！凌锐自我厌恶的拧起了眉头，只是思想却又不受 控制的想起了上次在包房里边那个男人穿着那身特制制服的模样……领口快开到胸口的上衣，让男人胸前的风光若隐若现，再加上下边那紧绷的裤子，很好的勾勒出了他的身体，让人很有欲望。
    想着想着，凌锐的脸不由得有些泛红，那抹红甚至还延伸到了他的耳根处，配上他那有些挣扎的神情，看起来很诡异。
    “一个人么？”就在凌锐发愣的时候，一双手从身后暧昧的爬上了他的腰，一股温热的气息也随即袭向了他的耳垂。
    凌锐侧过头看向那个紧贴住他身子的男子，眸子一暗，刚想把那个巴上来的人推开，当一想到那个让他有些莫名的男人，他抬起手又缓缓的垂了下去。
    他居然因为那个男人的身子而有些失常，这种感觉很糟糕。他一直认为他喜欢的是软软的女人，又怎么会对男的有想法呢？或许……他可以和这个送上来的人试试，好歹长得还不错，那露在外边的肌肤，看起来像是很好摸的样子。
    打定主意之后，凌锐反客为主的搂住了那个人的细腰，并给了他一抹浅笑，“嗯。不过……现在是两个人。”
    “呵呵。”那人将身子贴近了凌锐几分，很自觉的将头微靠在凌锐的肩头，“要不要进去坐会儿？”
    那白皙的手指所指的方向，是身后的那间KTV。
    凌锐打量了那个贴在他身上的人一眼，然后轻点了下头，“嗯。”
    看来，这个人是在里边上班的‘服务生’。也好，专门从事那种事情的比较有经验，知道怎样才能把他伺候得舒服。
    很快，凌锐便跟着那个人来到了一间包房里边。门才一关上，那个人耳朵手便摸上了他的腰，热情的解着他的皮带。
    “等等。”凌锐制止住了那个人的动作，冲他挑了挑眉，“别这么急，去帮我倒点酒。”
    “嗯。”得到凌锐的指示之后，那人吻了下凌锐的唇角，然后走到一旁替凌锐倒着酒。
    那人倒酒的时候刻意将身子往前弯着，显得那原本就很挺的臀部更加的诱人。当察觉到凌锐在看他的时候，那个人还转过头伸出舌尖舔了舔手指，并给了他一抹暧昧的笑容。
    其实那个人长得不错，身材也很好，更重要的是，举手投足之间，都透着一股魅惑感。对于从来没有碰过男性的他而言，很新奇。
    可是……他也只是带着欣赏的看了几眼，看过之后，便又失去了兴趣。明明在他面前的是一具比那个男人年轻、魅惑的身子，可此刻他所想的，依旧是那个男人换衣服时的模样。
    他这是……中了邪？！
    对于自己这莫名的念头，凌锐不安的拧紧了眉头。
    “你要的酒。”那个人端着一杯五光十色的酒液缓缓的走了过来，只是他并没有急着将手中的酒杯递给凌锐，而是将杯口凑在唇边饮了一口，然后将唇送了过去。
    看着那张送到面前的唇，凌锐轻眨了下眼眸，然后上前封住了那两片水润的唇。
    唇舌交缠的时候，一些酒液顺着那湿热的舌渡入了他的口腔，并没有尝出什么味道，只是知道那些是酒液而已。那个人的吻技很好，起码，比方雪儿好得多。
    随着吻的加深，那个人的手有些不安分的抚向了他的胯部，熟练的抚弄起来。
    这有些突然的动作让凌锐挑起了眼，不悦的看向那人微闭的眼眸。这个人，未免太主动了一点。
    盯了那个人很久之后，凌锐才淡淡的表示，“没事。”
    “呵呵，那……想要么？”说着，那人的手再次抚向了他的大腿根部。
    对于这暗示性的动作，凌锐的眸子一紧。任凭那个人摸了一会儿之后，凌锐推开了那个几乎将身子都趴在他身上的人，“够了。”
    “嗯？”明明都起了反应，却又被这样给直接推开……那人有些错愕的抬起头看向凌锐，一脸的疑惑。
    “我说够了。”凌锐掏出钱夹，从里边随意抽了一张卡丢到那个人的身上，然后朝着门口走去。
    “你就这样出去么？”看了眼掉落在地上的卡，那人的手轻颤了下，然后急急的开了口。
    他在酒里下了点药，那人又被他摸得起了反应……就这样出去？不让他帮忙么？
    回应他的，是一声大力的摔门声。


第八十五章
    摔上门之后，凌锐有些茫然的看着灯光幽暗的过道，有些不知所措。
    他下边起的反应他很清楚，明明对那个人没有兴趣，却被他这样摸了一会儿就起了反应，这其中的缘由稍微的思考一会儿便浮出了水面。
    他讨厌这种被算计的感觉，所以趁着他还挨得住，他迅速的离开了那个房间。
    只是他现在这个样子，该上哪儿去？凌家么？肯定不能回去，要是被老爷子发现就惨了。虽然老爷子也不是不懂变通，但如果知道他去了那种乱七八糟的地方并被人下了药，肯定会大发雷霆。
    想了想之后，凌锐还是觉得去找一个人泻泻火比较好，只是不知道这里提不提供女人。想到他居然要去招妓，凌锐的唇再一次的抿了起来，脸色也很难看。
    他的性经验很少，那少有的几次的对象也只有一个，就是方雪儿。虽然他们俩都没有成年，但这样天天呆在一起，又是血气方刚的年纪，不发生点什么也说不过去。
    方雪儿在床上很羞涩，不太放得开。尽管不太满足，但顾忌到方雪儿的感受，他也没多做要求。只是做了几次之后，他便失去了那种兴致。有时候接受到方雪儿的暗示，他也是假装不懂的敷衍过去。
    他要的是痛快淋漓的性事，既然方雪儿给予不了，他也就没想过再去尝试。至于另外找人的念头也不是没有过，但一想到过不了多久就会和方雪儿订婚，他就放弃了这个念头。也不是说他有多爱方雪儿，只是两个人在一起这么久了，都习惯了，他也没打算去背叛方雪儿。
    他妈妈的私生活很混乱，他舅舅也曾经和那个男人搞在一起……这些事情他都记得很清楚，同时，也很厌恶。
    只是那两个人都是他的长辈，他没有办法发表意见。但他立过誓，如果他遇上了他所爱的人，那就会一心一意的过一辈子。当然，那个人并没有出现。不过没关系，只要是能成为他伴侣的人，他也同样会很专一。
    不过……他现在确实憋得有些难受。
    仔细的想了一会儿之后，凌锐还是决定去找一个女人泻泻火。他现在没有订婚也没有结婚，没必要去那么的克制自己，再说，他只要把那腾起的欲火弄下去就好，并不一定腰做到最后。
    打定主意之后，凌锐快步的朝着大厅走去，只是还没等他走到大厅，便被一个拐弯处推过来的小车给撞上。
    “嗷……”凌锐痛呼一声，原本就难看的脸色更是黑到了极致。
    他妈的，谁这么不长眼。居然敢撞他，偏偏还好死不死的撞到他那个重要部位。
    “对……对不起。”听到那声有些凄惨的叫声，男人赶紧道着歉。只是当看到那个被他撞上的人是凌锐时，男人的脸色一僵，握着小推车的手也在慢慢的收紧。
    惨了，他居然撞上了凌锐。凌锐不是已经走了么？怎么会出现在这里？！
    刚才他把浴巾整理好之后，一个领班跑过来交给了他一项新任务，让他把那些脏的浴巾全部送去洗衣房……等他把脏浴巾全都放进小推车里边才发现，他根本就不知道洗衣房在哪里，而那个领班早已不见了踪影。
    没办法，他只好先去大厅问道洗衣房所在的位置，然后才推着那个小推车往洗衣房走去。结果一个没留神。便撞上了凌锐。想到凌锐刚才那声可以称之为惨叫的声音，男人有些紧张的瞅了凌锐一眼，然后又赶紧低下了头。
    凌锐现在的脸色很难看，那双眸子更是像要喷出火来一样，盯得他一阵发慌。
    “你个该死的居然敢撞我？！”凌锐揪住男人的手，用那愤怒的声音吼道。
    真正让他愤怒的倒不是男人撞了他，也不是被撞到了那个重要部位，而是被这样一撞，再加上这个男人的出现，他那被撞的部位居然又硬了几分。
    本来仔细一点看就能看得出来了，现在倒好，只需往他身下一瞥，便能看到他那个地方将裤子撑了起来。靠！他还从来没有这么丢脸过。
    “我没注意到，对不起。”男人很诚恳的道着歉，当感觉到凌锐那不同寻常的体温时，男人稍微愣了一会儿，然后迟疑着看向凌锐，“小锐，你不舒服么？”他的手心好烫，会不会是发烧了？
    “关你屁事！”
    去他妈的小锐，好好的叫这么亲昵干嘛，和他很熟啊？切！可是……听到那男人这样一叫，他下边居然又胀了一点。凌锐不爽的看着男人担忧的眼神，眉宇间的褶皱越挤越明显。
    凌锐的视线一点一点的往下移动，划过男人那微启的唇瓣、精致的下巴，再看向了他微露的锁骨……他一向都知道这个男人长得很好看，但因为厌恶他，他自觉的把男人归纳为丑陋的行列。但现在他却控制不住的一个劲的盯着他看，那视线还在不断的瞟向男人的领口。
    男人之前那诱人的身子再一次的浮现在了凌锐的脑子里，使得凌锐的小腹一紧，那个地方更是精神抖擞的指向了男人。
    “小锐？”灯光太暗，男人看不清凌锐那变幻多端的神色，只是觉得凌锐的脸色很难看，像是在忍受着什么巨大的痛苦。迟疑了一会儿之后，男人抬起手摸向了梁瑞的额头。触手的烫意让男人的手轻颤了一下，然后紧张的开着口，“小锐，你在生病么？我带你去看医生。你先等我会儿，我去请个假。”
    就算凌锐再不喜欢他，但他也没办法看着凌锐生病而置之不理。
    生病？！这个白痴男人居然以为他现在是在生病。凌锐气呼呼的扣住了男人的手，不让他离去。但他也没有做什么，只是这样直勾勾的看着男人慌乱的脸。
    “小锐，乖，先放开我。”尽管觉得凌锐现在有点怪，但以为凌锐在生病的男人也只是把这个当作理所当然，并用哄白小寒的语气哄着凌锐。
    “小锐，乖，爸爸明天带你去游乐场玩，一起坐旋转木马好不好？”
    “小锐，来，张嘴。把这颗药吞了，病就会好了。”
    ……
    男人那轻柔的语气与他记忆当中的声音在一点一点的重叠，凌锐手上的力道稍微减轻了一点，眸子里叶有了几丝颤动。
    看了眼在发愣的凌锐，男人偷偷的吁了口气，然后抓住了凌锐的手心，继续开着口，“小锐……”
    “我没生病。”还没等男人说完，凌锐便直接打断了男人的话，“不需要去医院。”
    “嗯？”明明很烫啊，还有凌锐看起来也像是很痛苦的样子。想到凌锐小时候就很怕进医院，男人的眼底浮起几丝了然，“怕打针的话就不打好了，拿点药也行。”
    “我说了我没生病。”这白痴男人还要他说几遍？！还有，好端端的这么关心他干嘛？凌锐不悦的盯着男人看了几眼，然后将他压到了墙上，用他那挺立的地方磨蹭了男人几下，“感觉到了么？”
    虽然隔着裤子，但他依旧能感觉到那个地方的灼热，还有那傲人的形状……
    “你还要带哦去医院么？”凌锐给了男人一抹嘲讽的笑意。
    “小锐……”怎么好端端的会变成这样？都硬成那样了，该怎么办才好？男人不安的咬了咬唇。
    男人这无意识的咬唇让凌锐的喉咙一紧，贴着男人的那个地方不自觉的往前挺了挺，他浑身都在叫嚣着，想要一个欲望的突破口。
    他妈的，豁出去了！凌锐扣紧男人的手，一脚踹开了一间包房的门。好在那里边并没有客人，只是桌上有着一丝没清理完的酒水。
    踹开门之后，凌锐将男人往包房里一推，然后迅速的晃进去关上门，并打上了反锁。
    “小锐？”看着一步步朝他走近的凌锐，男人不由得紧张起来，身子也在不自觉的往后退着，这是这房间的空间不大，很快，他就被凌锐逼至了墙角。
    “你帮我解决。”看着男人脸上的惶恐，凌锐很直接的说出了心底的渴望。
    “什么？！”明白凌锐所指的，男人有些诧异的问出了声。
    这怎么可以。凌锐时他的儿子，他们怎么能够做那种事情。
    “你惹出来的祸，就由你来解决。”
    如果不是这个该死的男人让他有了点遐想，他就不会想着去尝试一下男人的味道，也就不会被人下药。所以归根到底，都是这个该死的男人的错，要不是他，他现在也不会这么的难过。
    什么叫他惹出来的祸？！男人的脸色一僵，但他也没有分辨，而是试着和凌锐说着道理，“小锐，我……我是你爸。”
    尽管知道凌锐并不承认，但除了拿这层关系出来做挡箭牌，他想不出其他的理由。
    “我管你。”被那满腔的欲火憋得难受的凌锐抓过男人的手搭在了他的胯部，吩咐道：“快点，难受。”
    那地方似乎又大了几分……
    迟疑了一会儿之后，男人缓缓的动着手，隔着裤子抚弄着凌锐那滚烫的部位。
    凌锐根本就听不进他的话，看样子也不会放他离开，而现在又是这么紧急的情况……
    做了一番强烈的思想斗争之后，男人选择了妥协。他总不能让凌锐憋出毛病出来，所以，帮凌锐把那个地方弄下去就好。至于这样做对不对，暂时不在他考虑的范围。


第八十六章
    呼……好舒服。
    凌锐舒服地眯了眯眼，然后将男人拉坐在身后的沙发上，尽情地享受着男人的服务。只是这样弄了一会儿之后，原有的舒适感让他觉得很不满足，还想要更多……瞅了眼身旁将头埋得很低的男人，凌锐缓缓地说道：“帮我把皮带解开。”
    “嗯？”男人猛然抬起头，声音带着几丝颤动。
     “嗯什么嗯，快点！”这该死的男人都不知道帮多少人做过了，在他面前还要装纯情，靠！不过在灯光下，他那双略微有些迷蒙的眸子，看起来很好看。凌锐有些失神地看了男人好几眼，待他回过神来之后见男人依旧没有动静，火气不由得蹭地冒了出来，“快点解开帮我弄，不然奸了你。”
    没有经过大脑的话一说出来，凌锐不禁愣了下来，当看到男人同样错愕的神情时，凌锐冷哼了一声，抓住男人的手搭在他的皮带上，然后将头偏向了一旁。
    等了一会儿之后，凌锐感觉到男人的动作――男人正在解着他皮带上的锁扣，只是他的动作很慢，解了半天都没有什么进展。被磨得心烦的凌锐瞪了男人一眼，然后拍开他的手快速地将皮带抽了出来，并将牛仔裤褪了下来，等到做完这一切之后，凌锐往男人身上靠了几分，不耐烦地说道：“继续弄。”
    “哦。”男人小声地应了一声，将手搭上了凌锐的内`裤，包住那个滚烫的地方缓缓地抚弄着。
    仅隔着内`裤的那个部位很烫手，能清楚地摸到那里的形状，再加上凌锐依靠在他身上的身子，男人不禁红了红脸。想到自己居然在替凌锐做这种事情，还是在工作的地方，羞耻心上来的男人停下了手中的动作，没有再继续做下去。
    “干嘛停下来？”正在眯着眼享受着男人的服务的凌锐因为男人突然停止了服务而不悦地挑开了眼，尽管是质问，但那染上情`欲的声音听起来很没威信。
    “小锐，我……”
    “你什么你？继续弄！”猜到男人接下来想要说些什么，凌锐狠狠地瞪了男人一眼，然后将内`裤拉下来，抓住男人的手让他直接摸了上去，“快点，不许再说话。你不是想接近我么？这么好的机会你还不好好把握？把我伺候好了，说不准我还会让你见上几面。”
    男人欲言又止地看了凌锐几眼，然后在心底轻叹了一口气，继续认命地撸动着手上那个滚烫的部位。想到自己居然在替凌锐做这种事情，男人有些难堪地移开了眼。
    “弄快一点。”
    “噢……再、再快一点。”
    在凌锐那欢愉的声音中，男人如木偶一般地替他抚弄着，只是过了很长一段时间之后，感觉到手中那个部位不仅没有软下去，甚至还有越来越涨的趋势，男人的动作不由得慢了下来，看向一旁的视线也移回了凌锐身上，“小……小锐。”
    “又怎么了？”这该死的男人简直是没完没了了，没看到他正舒服着么？居然又停了下来，真是气死他了。想到自己的命根子此刻被男人握在手上，他还得让这个男人继续替他做，凌锐尽管很不爽，但还是尽可能地忍住心头的怒火，不让自己对这个男人发飙。
    “已经弄了很久了，可……”斟酌了一会儿用词之后，男人顶着凌锐那喷着火的视线开了口，“可你那里还是这样，你自己弄好不好？”他的手弄得有些麻痹了，手心处也烫得厉害。
    “好不好？你觉得呢？”凌锐危险地眯起了眼，满眸子的不耐。
    这该死的男人居然让他自己弄？！靠！他让他帮他是看得起他好不好？凌锐也没有思考男人是不是需要他这么看得起他，而是用那挺立的地方碰了碰身旁的男人，暗示他继续弄。
    “小锐，你自己做好不好？”偷瞄了一眼那个他摆弄了很久都没有弄下去的部位，男人用那商量的语气和凌锐说道。
    凌锐冷冷地看了男人几眼，没有回答。被凌锐看得有些心虚的男人张了张嘴，想要接着说点什么，但凌锐的视线实在太过于犀利，让他原本想要说的话又重新吞了回去。
    一时间，房间内的气氛有些压抑，坐在凌锐身旁的男人觉得有股无形的压力在逼迫着他，很不自在。就当他准备将身子往一旁移一点的时候，凌锐的手抚向了他的身后，还没等他反应过来，凌锐便扣住了他的后脑勺，并将他的头往他腿间按去。
    很快，他的唇便碰到了一个滚烫的物体。看着眼前那个放大的硬物，男人惊慌地眨了眨眼。凌锐该不是……
    想到凌锐接下来要做些什么，男人赶紧开了口，“小……”
    男人才一张开嘴，那个滚烫的物体顺势顶入了他的喉咙。
    好爽。
    男人那湿热的口腔让凌锐舒服地眯了眯眼，然后扣住男人的后脑勺不断地往他的腿间按压着，并不时地往上顶几下……总之是怎么舒服怎么来，至于那个男人怎么想，就不在他的考虑范畴了。
    不过……那男人潮红的面色，以及那双偶尔瞟他几眼的带着雾气的眸子，看起来很诱`人。男人那又湿又热的口腔也包裹得他很舒服，特别是动作起来偶尔触到的柔软的舌头，更是让他觉得舒畅。
    他还从来不知道，人的口腔也能让他这么的爽，或许，他以后可以多试试。不过方雪儿连在床上都放不开，要想让她帮他做这种事情，更是没可能，他也没打算去为难她。
    如果……凌锐垂下眼看了看几乎趴在他腿间的男人，唇角缓缓地勾起了一抹笑容。如果以后他想要的话，就找这个男人好了，反正他能让他觉得舒服。
    凌锐并没有意识到他让男人做这种事情是不对的，他只是觉得，既然他能够从中感觉到快`感，而这个男人又是一脸羞愤的模样，可算作是一箭双雕。他既满足了自己的需求，又借机羞辱了这个丢下他的男人，真是个再好不过的主意了。
    打定主意之后，凌锐按捺不住内心的兴奋，继续卖力地往男人的口腔中深入着。至于他和男人做这样的事情符不符合伦常，早已被他抛到了一边。他向来都是我行我素的，又哪顾得上那些有的没的，让自己舒服了就好。
    又过了一段时间，感觉快要到顶点了的凌锐将那个滚烫的部位从男人口中抽了出来，并快速地撸动了几下，将那些浊液尽数射在了男人的脸上。
    呼……真他`妈的爽。
    看着被他弄了个措手不及的男人，凌锐满是情`欲气息的脸上漾起了满足的笑意。这男人脸上到处都是他的精华，看起来……嗯，很诱`人。
    除了诱`人这个词，凌锐想不出还能用什么词来形容这个男人，特别是看到男人那一脸的挫败与迷茫，他就觉得下边那发`泄过的地方又稍稍起了点反应。不过想起还得去方雪儿那边，凌锐打住了那个继续下去的念头。
    站起身子将裤子拉上来，凌锐慢条斯理地系着皮带。一边系一边往男人的脸上瞟，只是此刻男人将头埋得很低，他只能看到男人额前飘着的几缕发丝。
    将身上的衣服整理好之后，凌锐发觉男人保持着刚才那个姿势，没有动过。凌锐有些不耐烦地将腿伸过去用膝盖碰了碰男子的身子，“喂！”
    男人依旧没有反应。凌锐皱了下眉头，然后用脚踢了踢男人的腿。他使的力道虽然不大，但也不算轻，踢了几下之后，男人总算是抬起了头，用一种不知道怎么形容的目光看着他。
    “那个……”看了男人几眼之后，凌锐又看了看屋内的摆设，然后从不远处的柜子上拿了包纸巾丢到男人身上，示意他将脸上的浊液擦干净，“刚才发生的事情，不准说出去。”
    他倒不是怕别人会说闲话，只是对于刚才所发生的事情，他还是觉得有些不可思议。虽然他也有从中体会到快`感，但一想到替他做的，是一个男人，而且是他很讨厌的男人，他就觉得很不爽。
    男人有些木讷地用纸巾擦试着脸上的浊液，沉默了很久之后，才小声地开口，“嗯。”
  “记住了，今天的事我不想被第三个人知道。”见男人答应下来，凌锐再次提醒了一遍，然后转身离开了这间包房。
    待凌锐离开之后，男人丢开手中弄脏的纸巾，有些无力地躺了下来，盯着门口愣神。
    他刚才……他刚才居然帮凌锐做了那样的事情，还替凌锐口`交，最后还被凌锐射了一脸。回想起来，男人只觉得荒谬，内心的不安感因此而扩大了几分。
    他不想让凌锐成为第二个秦翔，虽然凌锐并没有对他做什么实质性的侵犯，但他心中的警铃却因此而摇了起来，他怕。
    这种事情有了第一次，就很容易有第二次。他怕下次再遇到这样的事情的时候，他没办法拒绝。
    秦翔和凌锐都是那种很激进的个性，他越反抗，他们的兴趣就越大。更何况，他一直都觉得很亏欠他们两个，在他们面前的气势自然弱了一大截，再加上他们那强硬的手段，他想不服从都难。只是一想到他居然和自己的儿子做出那样的事情，他就觉得很羞愧。
    秦翔和凌锐再怎么强硬都还只是个孩子，很多事情都不懂，而他作为一个父亲，不仅没有尽到做父亲的职责，还和自己的孩子有了那些不好的关系……男人轻眨了下晦暗的眸子，一脸的苦笑。


第八十七章
    过了一会儿，原本关着的房门传来了门把转动的声音。随后，一个服务生推开门走了进来。当看到躺在沙发上的男人时那个服务生稍微愣了一下，但很快便回过神来，走上前清理着桌上的酒水。
    见来了人，男人赶紧坐起身，冲那个服务生尴尬地笑了笑，然后仓惶地离开了这间包房。他原本躺过的沙发上，丢着几张用过的纸巾，仔细看去，上边还沾染着浊液。瞅了一眼那几张揉成团的纸巾，那个服务生捡起纸团，将它们丢进了垃圾桶……
    从包房出来之后，男人第一反应是去把衣服换好回家，只是想了想他工作都没做完便被凌锐拉去做了那档子事，男人走向更衣室的脚步又停了下来。
    糟了！他还得把脏了的浴巾送去洗衣房清洗。想到自己还没做完的工作，男人脸色一变，只是环顾了下空荡的过道，哪还有小推车的踪影。愣了一会儿之后，男人抱着侥幸的心理赶去了洗衣房，想要看看是不是有人顺手把那些浴巾送了过去。
    等男人赶到洗衣房的时候，那扇门已经关了，不过好在里边的灯还是亮着的，透过窗户男人看到了推至墙角的小推车，不由得偷偷地吁了口气。小推车上边的浴巾都是他亲自叠的，所以看那么一眼，他就认了出来。
    尽管秦翔不在，但男人还是觉得小心点为好，他不想因为做错什么事而被秦翔借故找他的麻烦。
    见已经陆续地有人下班了，男人走去更衣室将衣服换好，又用水将脸反复洗了几遍，才放心地离开了KTV。只是他才刚踏出那扇大门，便看到了不远处的路灯下，站着一个熟悉的身影。那个人，之前还和他做过那种亲密的事情。
    “喂！过来。”见男人停下了脚步，凌锐冲着男人的方向招了招手。
    他怎么还在这里？不是已经回去了么？看着那个向他抬手的少年，男人的眼底眨起细微的波澜，依旧没有动作。
    “凌汐！过来！”这该死的男人怎么回事？耳聋了还是怎么的？凌锐不悦地拧紧了眉头，思考着如果这男人还是没有反应的话，那他不妨过去把他给揪过来。
    好在，不用他亲自去揪，男人便向他走了过来，只是走得很慢，不过是十来米的距离，硬是被他磨磨蹭蹭地走了好几分钟。
    “怎么这么慢？蜗牛啊你？”蜗牛估计也比他快吧。凌锐瞪了男人一眼，继续问道：“还是你不想看到我？”
    “没有。”男人轻摇了下头，“你不是走了么？”
    “怎么？关心我？”他本来是打算去方雪儿那边，但走到门口却又突然失去了过去的兴致。他脑子里想的，居然是那个被他丢在包房里的男人。男人那张被薰红的脸，那湿热的口腔，以及带着雾气的眸子，让他的心口像是被蚂蚁爬过一样，痒痒的。
    还没等他弄明白他究竟是想做些什么，他已经拿出手机拨通了方雪儿的电话……和方雪儿说了几句之后，刻意地忽视掉方雪儿有些失落的情绪，他便匆匆地挂断了电话，然后站在路灯下等着那个男人出来。
    今天的凌锐和往常很不一样，虽然说话还是带着刺，但能够和他说那么多的话，已经是很难得了。男人用那考究的视线打量了凌锐一番，没有回答。
    无趣的男人。凌锐不屑地努了努嘴，继续说道，“你住哪？”
    “嗯？”
    “今天我不回去了，住你家。”凌锐简短地说出自己的打算，然后冲一脸为难的男人挑了挑眉，“怎么，不行么？”
    听到凌锐质问的语气，男人稍微沉默了一会儿，然后轻点了下头，“可以。”
    难得凌锐想去他家看看，他没有理由拒绝。他一直都希望凌锐能够原谅他，可惜凌锐一直无视他的存在，对他很冷淡。凌锐这突如其来的兴致让他的希望重新燃了起来，或许，他可以借这个机会，努力地修补他与凌锐之间的关系。
    尽管猜到凌锐不过是因为之前所发生的事情才会开始搭理他，但他尽量地去忽略这件事情，自欺地当作这是凌锐示好的表现。反正不管怎么样，只要有能够接近凌锐的机会，他都不会放过。
    他看得出来，凌锐和他并不是同一种人，凌锐对男性并没有兴致，刚才的事不过是一场意外罢了。只要他从一旁好好诱导，他和凌锐之间，依旧能保持那种很干净的关系。
    “可以还不走？”凌锐杵了杵愣住的男人，不耐烦地催促道。
    这男人该不是老年痴呆了，动不动就发愣。现在的人不到四十就开始痴呆了么？凌锐狐疑地看了男人几眼，并疑惑地摸了摸下巴。
    凌锐现在的思绪全都放在了那个他厌恶着的男人身上，并没有察觉到自己心底的变化――他一直都是对这个男人唯恐避之不及的，而现在他不仅没有避开，甚至还缠了上去。
    “嗯，那走吧。”男人点了点头，径自往前方走去。
    “喂！你家在前面么？不用坐车？”
    听到凌锐一再叫他“喂”，男人轻皱了下眉头，但他还是好脾气地解释道：“我家有点远，这个时候又没有公车了，所以往前走一段路再打车，会比较省钱。”
    省钱？叫个出租车都要考虑这么多？他有这么穷么？凌锐打量了男人几眼，然后上前揪住他的衣领，在路口拦下一辆出租车之后，拉开车门将男人丢了进去。
    “小锐……”
    “地址。”
    看了眼被凌锐摔上的车门，男人无奈地报出了所住的地址。
    夜里的交通很通畅，所以没过多久，出租车便停在了男人所住的小区门口。
    嫌弃地瞅了眼男人从身上掏出来零钱，凌锐从钱夹里掏出一张大钞丢给司机，然后揪着男从下了车。下车的时候，还不忘说了一声不用找零。
    “你就这么穷酸么？”尽管知道离开凌家之后，那男人的生活一直不怎么样，但凌锐还是忍不住地开口挤兑着男人。
    “还过得去，走吧。”男人的眼帘轻颤了下，然后朝着前方走去。整个过程中，他都没有看凌锐一眼。
    这该死的男人闹什么脾气？凌锐忿忿地瞪了男人的背影一眼，然后大步地跟了上去。
    ……
    看着那昏暗的灯光，以及那狭窄的楼道，凌锐不自觉地皱起了眉头。这样的老房子也能住人？
    “进来吧。”男人打开房门，转过头招呼着身后一直在皱眉的凌锐。
    “你就住这里？”凌锐嫌弃地看了一眼那扇油漆掉落得很严重的旧门。
    “嗯。”应完之后，男人又补充了一句，“要是你嫌弃的话，你可以现在就回去。”
    “你想赶我走？”来都来了，他才不要回去。凌锐狠狠瞪了男人一眼，然后错开男人的身子，换上鞋走进了那间屋子。
    环顾了一下房间，凌锐原本嫌弃的神色稍微收敛了点。这房子虽然旧了点、小了点，但好在还算干净，布置得还不是那么难看。
    “你先坐会儿，我去给你找套衣服。”男人换上拖鞋，交代了凌锐一声之后便走进了里屋。
    “啪。”将灯打开，男人走到衣柜前替凌锐找着衣服。想到凌锐的身高和体形都和白小寒差不多，男人便拿了一套白小寒平常穿的运动服。
    “爸。”男人刚准备走出去，原来在熟睡的白小寒挑开了眼，并揉揉眼坐了起来。
    “嗯，醒了？”男人将衣服放在一旁，走到床边摸了摸白小寒的头。
    “嗯。”白小寒环住男人的腰，贴住他的胸口蹭了几下，“爸，小寒想你了。”
    “一个人在家怕么？”听着白小寒软软的声音，男人的脸上浮起几丝淡淡的笑意。
    “不怕。”怕男人担心，白小寒赶紧摇了摇头。
    “那就好。”
    “他是谁？”男人的话音刚落，一个有些突兀的声音传了过来。
    凌锐冷着脸看着和男人抱在一起的白小寒，满眸子的不悦。
    “我儿子。”男人平静地和凌锐介绍着白小寒，当看到同样盯着凌锐看的白小寒时，男人摸了摸白小寒的头，柔声说道：“小寒，你先睡。”
    “嗯，爸，晚安。”说着，白小寒在男人的脸侧亲了一口，然后乖乖地躺回了床上。
    儿子？什么狗屁儿子？哪来的野种？！凌锐一言不发地死盯着男人，当看到白小寒亲向男人的脸颊时，那双眼眸更像是要喷出火来一样。
    “出去说吧。”男人拿起摆放在一旁的衣服，错过凌锐的身子走了出去。
    这些年来凌锐一直忽视他，所以不知道白小寒的存在也很正常。不过看凌锐那副样子，想必是有很多的疑问，所以他把凌锐带了出去，免得吵到白小寒。
    “他为什么亲你？”脱口而出的，并不是质问那个人和他的关系，而是那个人为什么亲他。意识到自己的不对劲，凌锐皱着眉头补充了一句，“他又是你哪门子儿子？”
    看那个人的年纪，和他没差多少，顶多也就小个一两岁的样子。那个时候那男人不是和他舅舅搞在一起么？这野种又是哪里冒出来的？莫非这男人有了他舅舅还不够，还出来乱搞？想到这个可能，凌锐的眸子中闪烁着几道寒光，见男人没有回应，凌锐催促道：“说！”
    如果房里那人真的是这个男人的野种，他不敢保证他会不会冲动地掐死这个不要脸的男人。


第八十八章
    “他是我的……”男人思考了一下他和白小寒的关系，尽量委婉地开着口，“他是我后来娶的妻子所带的孩子。”也就是他的继子。
    “你还结婚了？！”听到男人口中的解释，凌锐也忘了生气，而是一脸震惊地瞪着男人。
    这个该死的男人居然再婚？他怎么不知道？不过，问题不在于他知不知道他结婚的事情，而是这该死的男人为什么会结婚？他凭什么结婚？！
    “声音轻点。”男人皱起眉听了下屋内的动静，见白小寒只是翻转了几下便又安静了下来才偷偷地吁了口气，“嗯，结了。”
    虽然屋子里整理得很干净，但没有一点有女人操持的迹象，凌锐狐疑地扫视了男人一眼，稍微压低点声音问道：“那女人呢？”
    “不在了。”不想在这个问题上多做纠缠，男人勉强地扯了扯唇角，然后走到一旁的饮水机旁给自己倒了杯水慢慢地喝着，借喝水来掩饰自己略微有些低落的心情。
    不在了？是死了还是走了？凌锐不悦地看了没有正面回答的男人一眼，然后伸手夺过他手中的水杯，紧盯住他的眸子吩咐道：“你走后的这几年都发生了些什么？说给我听。”
    这男人现在住在这么旧的房子里，在那种地方工作，还结过婚，并且还带着一个拖油瓶……不用想也知道，他这几年过得是什么样子的日子。他突然想了解下他的生活，没有什么缘由，就是单纯地想知道。
    “嗯？”男人有些奇怪地看了凌锐一眼，但还是压低点声音，老老实实地将他这些年的生活简短地说了一遍，看到凌锐那张不时更换神色的脸，男人疑惑地问道：“小锐，怎么了？”
    “我困了。”凌锐别开眼，淡然回应了一声。
    “嗯，那我去铺床。”见凌锐说困，男人轻点了下头，然后走进里边的屋子，将凉席搬出来，在地上打着地铺。铺好凉席之后，男从又找了一床旧的被子垫好，再铺上床单，才满意地点了点头。
    弄好之后，男人站起身迎上凌锐那双探究的眸子，不禁轻笑着说道：“你和小寒去睡床，我睡地铺就好。对了，你拿这身衣服进去洗个澡吧，有热水的。”
    “哦。”看着男人脸上的笑容，凌锐微微愣了愣神，然后拿着那套还算新的运动服朝着进了那间小小的浴室。
    脱去身上的衣服，凌锐打开水慢慢地搓洗着身子，弥漫的水雾中，他眼眸当中波涛暗涌，看不真切。
     不知道为什么，听了男人的阐述之后，他竟然觉得很不舒服，甚至还觉得那个男人很可怜……他一定是晕了头，才会对那个该死的男人有了几分怜惜。今天的他很不对劲，他还是早点睡吧，睡一觉醒来之后，一切都会恢复正常的。
    凌锐猛地晃了晃头，然后将水关上，从架子上扯了块毛巾擦拭着身上的水珠。将身子擦干净之后，凌锐嫌弃地摸了摸那身料子不怎么好的运动服，但最终还是穿上走了出去。
    “洗好了，你先进去睡吧，我去洗澡。”果然，凌锐穿白小寒的衣服很合适。男人欣赏地看了几眼，然后错过凌身的身子，想要去浴室洗澡。
    “等等。”凌锐扣住男人的手，迫使他停下脚步。
    “怎么了？”
    “你让我和他睡？”凌锐瞅了眼男人不解的眼神，眼底浮起几丝不自在，“他……他裸睡。”
    之前他进去的时候，看到和男人抱在一起的白小寒上身是赤裸着的，至于下边，透过那半掩着的被子，他看到白小寒下边同样是什么都没穿。
    “呃……”男人稍微想了一会儿，然后有些不好意思地说道：“要不你睡地铺，我去跟小寒睡？”怕凌锐嫌弃，男人又接着补充了一句，“你看，家里就一张床，沙发也睡不了人，虽然是地铺，但下边我垫了层被子，不会太硬。”
    “你平常都是这样和他睡的么？”凌锐没有回应男人，而是提出了一个疑问。
    “嗯。”
    听到男人给予的肯定的答案，凌锐的脸色一僵，扣住男人手腕的手也在不断地用力。想到男人天天和那具裸`体睡在一起，他的气就不打一处来。
    “小锐，疼。”凌锐又在发什么脾气？男人缓慢地眨了眨眼。
    “哼！”凌锐甩开男人的手，有些忿然地说道：“你快点去洗澡，洗完来陪我睡觉。”
    “啊？”
    “啊什么啊？快点去，我在这等你。”说着，凌锐便将男人推进了浴室，然后转过身走到男人摊好的地铺旁，脱掉鞋子踩了上去。嗯，确实不是很硬。
    被推进浴室的男人认真地看了凌锐几眼，然后关上门开水洗澡。
    他总觉得今天的凌锐怪怪的……不过凌锐能够主动地询问他的事情，他很开心。
    听到浴室里边传来的水流声，凌锐躺了下来，抱着被子安静地盯着那扇紧闭的浴室门。
    那个男人在里边洗澡――洗澡――脱衣服――光身子。
    一连串的动作在凌锐的脑子里浮现了出来，让他有一种想去偷窥的冲动，只是他才坐起来，便又忿忿地躺了回去。偷窥？他不屑做这种事情，要看也是光明正大地看。再说，他看那个男人的身子干嘛？那男人有的，他也有，没什么好看的。
    这样一折腾，原有的那一点睡意也被他磨了个干干净净。凌锐只好从一旁的口袋里将手机拿过来，玩着里边的小游戏。
    过了一会儿之后，浴室的门开了，凌锐放下手机看向走出来的男人，眼眸慢慢地眯了起来。
    男人穿的是系带的睡衣，那两根带子被他随意地挽在一起，并没有系紧，所以显得有些松垮，露出了小半个白的脸膛。再加上男人的头发还在往下滴着水，那暧昧的水痕爬过他的皮肤，看起来很诱`人。
    “过来！”一开口，凌锐才发觉自己的声音带着点诡异的暗哑。
    “还没睡么？”看到凌锐那直勾勾的眼神，男人稍微愣了一下，但还是乖乖地走到凌锐身旁，然后坐了下来。
    “在等你。”凌锐接过男人手中的毛巾，包住他湿润的头发缓缓地擦试着。
    凌锐这有些突然的动作让男人的身子一僵，随即，他的嘴角漾起了几抹笑容，“谢谢。”
    他没想到，凌锐居然会主动帮他擦头发。在他看来，这是凌锐示好的举动。
    “不客气。”凌锐淡然地回应了一声，然后继续擦试着男人头上的发丝。
    男人一边享受着凌锐的服务，一边开口问道：“小锐，你想要什么样的成年礼？”
    过不了多久，凌锐就满十八岁了，他想给凌锐买一份礼物，却又不知道他喜欢些什么……难得现在凌锐就在他身旁，态度也还不错，他自然得逮住这个机会问问。虽然觉得这样问有点不太好，但总比买不称凌锐心的礼物要好。
    “是不是我想要什么，你就给我什么？”凌锐的手稍微顿了一下，然后继续着刚才的动作。
    “呃……只要我能给的，都可以。”如果超出了他的能力范围，那他也没有办法。但只要他买得起的，那怕再贵，他也会去买。
    “是么？”凌锐玩味地勾起了一抹笑容，“反正现在还早，不急。等我想到我要什么，再找你要。”
    “嗯，也行。”
    “差不多干了，睡觉吧。”摸了摸男人的头发，见基本干了，凌锐丢开了手中的毛巾。
    “嗯，麻烦你了。”男人站起身关上灯，然后躺到了凌锐身旁。
    “小锐，你要不要睡床上去？”怕凌锐不适应，男人再一次地询问了一遍。
    凌锐翻过来抱住男人，不满地说了一句，“你怎么和个老头一样，嗦！”
    这男人抱起来虽然没有方雪儿软，但那体形和温度让他很满意。凌锐的手移到男人的腹部轻按了几下，然后从那开着的衣领处摸了进去……
    被凌锐的突然袭击吓了一跳的男人赶紧按住凌锐的手，用那微颤的声音问道：“小锐，你干嘛？”
    “你紧张什么？”感觉到男人身子的紧绷，凌锐不以为意地捏了几把，然后将手抽了出来，“我就摸摸，皮肤还不错。”滑滑的，同时又很紧致。
    “呃……睡觉吧。”男人在心底偷偷地松了口气，然后抢先合上了眼。
    他在怕什么？！凌锐瞅了瞅男人那轻微颤动的眼帘，往他身上靠了靠，然后跟着闭上了眼。
    男人的身体很温暖，就像抱着一个大型的暖水袋，很舒服。凌锐自觉地往男人怀里钻了钻，寻了个舒服的姿势睡了过去。
    待身旁的呼吸平稳之后，男人挑开眼帘看向睡熟当中的凌锐，眼底泛起细微的波澜。现在的凌锐很安静，也很乖巧，就像是回到了凌锐小时候一样……男人就这样看了凌锐很久，直到睡意上涌才合上眼进入了睡眠。
    εεε
    有着晨跑习惯的凌锐醒来时发觉了一件奇怪的事情――他居然将整个身子都挂在了男人身上，并且还枕在他的肩头和他脸贴脸。
    靠！这是怎么一回事？！凌锐瞪大眼看着男人微微开启的唇瓣，满脸的不敢置信。他居然……居然和这个男人这么亲密地睡在了一起。
    “唔……”睡梦当中的男人轻哼了一声，然后动了动身子，并将头扭了过来，刚好不好地碰到了凌锐的唇。


第八十九章
    轰……
    凌锐只觉得脑子一下就炸开了，下边也像弹簧一下弹了起来，偏偏那个该死的男人还在那里不安分地动着身子，还有这贴上来的柔软唇瓣，让他很想就这样咬上去。
    很快，凌锐便付诸了行动――轻眨了几下眼之后，他直接咬上了男人的唇。是带着点力道地咬，当作对这该死的男人无意识的举动的惩罚。
    他不过是和他睡了一个晚上，一觉醒来就有这样的惊喜。而屋里那个白小寒，天天这样赤身裸`体地和他睡在一起，想必是经常享受这样的待遇。
    靠！真不要脸，自己的儿子都勾引！这样想着，凌锐又咬了男人一口，这次，他并没有控制自己的力道，下口很重，将男人的唇给咬破了，很快，上边便渗出了鲜红的血迹。
    “嗯……”
    原本在睡梦当中的男人感受到那突如其来的痛意，不安地拧紧了眉头，然后悠悠地挑开了眼。
    等到男人挑开眼的时候，凌锐已经坐了起来，并很镇定地脱下身上的运动衣，扯过摆放在一旁的衣服穿上。
    “小锐。”一开口，男人才发觉自己的嘴唇破了，一股腥甜的血腥味道通过他的舌传递了进来……怎么好端端的流血了？
    “嗯。”凌锐侧过身瞅了男人一眼，当看到男人眼中的迷茫时，他的嘴角浮起一抹狡黠的笑意，“你看看你，怎么睡个觉都能把嘴唇给咬破？都出血了。”说完之后，凌锐顺手从桌上扯了张抽纸塞到男人手上，“赶紧擦干净吧。”
    “谢谢。”尽管有些疑惑凌锐的说辞，但男人还是礼貌地道了声谢，并拿着凌锐给他的纸巾轻轻地擦拭着嘴唇。
    洁白的纸巾上，印上了几道鲜红的血迹，有些刺眼。
    凌锐看向男人的眼眸轻颤了下，然后将视线转移到一旁的门帘上，“那个……我先回去了，谢谢你昨晚的招待。”
    凌锐是在和他说谢谢？凌锐的礼貌让男人擦拭的手顿了一下，然后欣然地笑了笑，“不客气，路上小心。”
    路上小心？小什么心？变相地诅咒他？真是个愚蠢的男人。凌锐瞪了男人几眼，然后走进浴室洗了把脸才离开这间屋子。
    走到楼下之后，凌锐回想了下男人刚才那迷茫的模样，忍不住地笑出了声。这男人还真傻，他这样随便编了几句就信了，真是蠢到家了。凌锐抬头看了看男人的家所在的位置，然后心情愉悦地走出了这个小区。
    待凌锐走后，男人动了动有些酸楚的身子，然后起身将地铺收拾好，并走进厨房熬了一锅小米粥。做好这些事情之后，男人才走进里屋叫白小寒起床。
    “小寒，起床。”男人俯下身子捏了捏白小寒的脸。
    “不要。”白小寒拍开男人的手，然后抱着被子滚向了墙角。
    怎么好端端地闹脾气了？男人有些错愕地看了眼被拍开的手，然后好脾气地将白小寒的身子扳过来，柔声问道：“小寒，你在生气么？”
    “没有。”白小寒气呼呼地回应了一声，一向挂着笑容的脸此刻显得有些僵硬。
    “是不是爸做错了什么，惹小寒不高兴了？”
    这孩子明明在生气，却又不肯承认。男人轻叹了一口气，然后努力地回想着他哪里惹到了白小寒。只是想了很久，他都没有想出个所以然来。
    “你跟他睡，不要小寒了。”白小寒委屈地出了声，仔细看去，他的眼圈也开始泛红。
    他昨晚起来尿尿的时候，发觉身旁并没有人。等他走出去之后，才发觉男人居然和别人躺在了一起……
    “嗯？”意识到白小寒在介意什么，男人好笑地摸了摸白小寒的头，“你是在生这个气呀？本来是想让那个哥哥和你一起睡的，但是你又没穿衣服，把他给吓跑了。没办法，爸只好跟他一起睡了，总不能把客人赶出去睡马路对吧？”
    见男人说得很认真，白小寒缓慢地眨了眨眼，小声地问了一句，“真的么？”
    “真的。”男人很认真地点了点头。
    “喔……那小寒下次记得穿衣服睡觉。”穿衣服睡就穿衣服睡，总比他爸跟除了他之外的人睡在一起好。
    “嗯，小寒好乖。”男人忍住笑意表扬了白小寒一声，然后将他从床上拉了起来，“赶紧去刷牙洗脸，待会儿带你去你仲叔叔那边玩。”
    今天是周六，白小寒不用去学校，想想这些天他都没有陪白小寒，所以他打算带白小寒出去走走，顺便去看看仲辰的家人。
    “咦？好。”听到男人要带他去玩，白小寒一扫刚才的不愉快，飞快地换好衣服，然后高高兴兴地钻进了浴室洗漱。
    真是个傻孩子。男人无奈地笑了笑，却又有点羡慕白小寒。
    白小寒的神情都写在脸上，高兴或是不高兴一眼便能看个通透。活得简单的人，往往也比较容易开心。
    “爸，粥粥跑出来了。”
    白小寒的嘟嚷声传了进来，男人赶紧走到门口，看向白小寒用牙刷所指的方向。
    原来是他忘了搅动，然后锅子上边又加了个盖，所以才会有粥流了出来。男人示意白小寒继续去刷牙，然后走进厨房将锅盖揭开，拿了个汤勺慢慢地搅动了几下。原本争相往外涌的粥水也随着男人的动作而慢慢地平息了下来，只是偶尔翻涌几下。
    “爸，我想吃蛋糕。”洗濑完毕的白小寒走到了男人身后，轻扯着他的衣角要求着。
    “嗯，待会儿给你去买。”男人点了点头，从橱柜里拿来两个碗，将煮好的小米粥倒入碗里，并给白小寒那碗加了点白糖。
    “爸真好。”白小寒凑到男人身旁轻碰了碰他的脸颊，然后端着盛满粥的碗朝外边走着。
    “小寒，小心烫。”男人摸了摸脸颊，开口提醒着白小寒。见白小寒安全地将碗端上桌，男人才放心地关上火走了出去。
    ……
    喝完粥之后，男人将碗冲洗干净，然后带着白小寒去了仲辰那边。沿途男人给白小寒买了一块巧克力蛋糕，看着白小寒那一脸的满足，男人的嘴角也跟着不自觉地扬了起来。
    “爸，你要不要吃？”白小寒侧过头询问着男人，并扬了扬手中用塑料袋装着的蛋糕。他一说话，他嘴角的奶油也随着一动一动的，很可爱。
    “不用，你自己吃。”男人抹去白小寒嘴角的奶油，并给了他一抹宠溺的笑容。
    “喔。”看了眼男人手上奶油，白小寒抓住男人的手舔了舔他的手指，并缓缓地含入了口中。
    尽管知道白小寒并没有什么别的意图，但在大街上做出这样的举动实在是不妥。好在边上都是匆忙赶着去上班的人，并没有人停下脚步去看白小寒那有些奇怪的举动。
    男人将手指从白小寒的口中抽了出来，很平静地说道：“小寒，手中有很多细菌，不能乱舔，知道么？”
    “可是爸说过不能浪费。”白小寒咬了口手中的蛋糕，小声地反驳了一声。
    刚才男人的手指上沾满了他最喜欢的奶油，不舔掉就浪费了。浪费是一种不好的习惯――男人曾经说过的这句话他记得很清楚。
    “呃……弄脏了的不叫浪费。”怕白小寒继续就着这个事情说下去，男人赶紧打住这个话题，拉着白小寒的手继续往前走着。走过前面那个十字路口再拐弯走一段距离，便是仲辰的面摊所在的位置。
    “喔。”白小寒听话地点了点头，然后瞅了一眼和男人握在一起的手，眼底的笑容明晃得闪眼。
    没过多久，他们便来到了仲辰的面摊面前。几张用来招待客人的桌子只坐了一个人，那个人看起来有些眼熟，而仲辰却是一脸的郁色，直到看到他们的到来时才稍微和缓了点。
    “仲叔叔。”没有察觉到仲辰不对劲的白小寒高兴地和仲辰打着招呼。
    “小寒来了啊，坐。”仲辰尽量地笑了笑，然后招呼着白小寒在一旁坐下。待安顿好白小寒之后，仲辰看向了依旧站在原地的男人，“凌汐，你也过来坐。”
    “发生什么事了么？”看到那唯一的客人脑后标志性的小辫时，男人的心中划过一丝了然。
    那个客人就是上次惹得仲辰发火的那个少年。虽然只是看了个侧脸，但他那根垂到腰间的小辫子，错不了。
    “没事。”仲辰摇了摇头，“去坐吧，要不要吃面？”
    见仲辰不愿意多说，男人也没有再追问，表示他们已经吃过了，只是过来看看他而已。
    “大叔，你这个牛肉干怎么这么硬啊？嚼都嚼不动。”原本在一旁的桌边坐着的少年抬起了头，并扬起手中的筷子，不悦地看向了仲辰，“是不是这头牛太老？所以才硬得嚼不动？”
    听到少年的挑衅，仲辰的脸冷了冷，没好气地说道：“不喜欢就别吃。”
    “哟，这就是你对待客人的态度么？你不想做生意了？”少年将手中的筷子一甩，那块牛肉干‘嗖’的一声飞进了垃圾桶。
    “生意当然要做，只是不想做你的生意。”仲辰气呼呼地看向那个一脸悠闲的少年，一脸的郁结。
    他才一摆摊，这个少年就上了门。这次，不用他开口，那人就甩给了他一叠大钞，说是要给上次的钱，并让他端碗面过去尝尝……这一尝，又是百般地挑剔。不是说面条不够软，不够筋道，就是说汤太淡、不够浓。现在倒好，直接挑剔他做的牛肉干来了。
    不好吃？不好吃上次还吃了那么多？！纵使他脾气再好，面对这个本来就看不顺眼的少年，仲辰也忍不住再次动了气。
    

第九十章
    “生气了？”少年冲仲辰挑了挑眉，然后走到仲辰身旁伸出手轻佻地勾起了他的下巴，嘴角擒起一抹嘲弄的笑容，“你还真容易动气，未免太小气了点。”
    “你……”仲辰拍开少年的手，冷着脸说道：“我小不小气关你屁事，麻烦你吃完了赶紧走，我要收摊了。”
    “喔。”少年缓慢地点了点头，然后坐回之前的位子，慢条斯理地挑动着那碗已经凉透的面。
    既然那个老男人这么着急地想赶他走，他就偏不走，看他怎么着。少年用筷子夹了根面条慢慢地绕着玩，并不时用那挑衅的眸子瞅仲辰几眼。
    这个老男人上次冲他大吼大叫的，搞得他一点面子都没有，所以他顾不得还在和家里边冷战，深夜爬墙回去想要拿点钱来在这个老男人面前显摆显摆，结果被抓了个正着……
    一连被老头子教训了好几天，他耳朵都要聋了。这也就算了，他还被禁了足，哪都不能去，憋死他了。好在最后他`妈咪帮他求了情，他才被放了出来，恢复了自由。
    一恢复自由，他便带着一大把的钱来到这个面摊，将钱甩给了那个不知趣的老男人。看着那老男人那难看的面色，他觉得很爽快，连日来的郁结也驱散了几分。
    本来想丢了钱就走，但一闻到那牛肉的香味，他又坐了下来，吃着他一向很不屑的街边食物。只是让他很不爽的是，这个丑男人虽然都按他的要求做了，但是那张脸却臭得厉害，说话也硬梆梆的。
    想想他苍玄什么时候受过这种气，偏偏给他脸色看的，还是一个又丑又老的男人……
    看着身旁那个不示弱地瞪着他的老男人，苍玄的面色一冷，那只看似瘦弱的手一用劲，原本握在手中的筷子被折成了两段。
    一直盯着苍玄的仲辰拍了拍桌子，不悦地嚷嚷道：“喂！你干嘛弄坏我的筷子。”
    想到这双筷子他就来气。给他一次性的竹筷吧，就说不卫生，不要。给他旧的筷子吧，又说被别人用过，谁晓得会不会吃出病来。
    没办法，他特意去旁边的店里边买了一双崭新的木筷，并在他的要求下，用开水反复地泡了几次，那小子才勉强地接了过去。而现在他居然把筷子给折了！！一股无名的怒火冲上了仲辰的心头，言语间也放肆了很多。
    他是要做生意没错，但他也有选择的权利，面对那个惹火他的小子，他不高兴招待了！！所以……那人从哪里来的，就给他滚回哪里去。
    仲辰吸了一口气，然后伸出手指向苍玄，尽量地让自己冷静，“你！给我走，这里不欢迎你。”
    说着，仲辰转过身从装钱的抽屉里把苍玄甩给他的钱拿出来，然后往桌上大力一放，“带上你的钱，给我……给我走。”
    本来想说给我滚的，但一想到凌汐跟白小寒还在身边，他又把那有些粗鲁的话吞了回去。
    “仲辰。”一直在边上看着动静的男人赶紧将仲辰拉了过来，并柔声劝慰道：“算了，别和小孩子较劲。”
    在他的印象中，仲辰都是很温和的，只有在那个少年面前，才这么地……这么地有个性。所以刚才他一直在一旁坐着，并没有掺和到里边去。不过见仲辰越来越激动，他只好把仲辰拉了过来，让他别生气。
    “不是我要和他较劲，是他在找我麻烦。”和别人说话的时候，仲辰的声音缓缓地平静了下来。1205392
    听到仲辰那前后完全不同的语调，苍玄玩味地勾起了唇角，然后拿过桌上的钱叠起来，并塞进了口袋。既然那老男人不要这些钱，那他就收起来好了，反正拿去打发乞丐都比给那不知趣的老男人强。
    “喂！我走了。”苍玄将手插进裤兜里，慢悠悠地冲仲辰开了口。
    “不送！”
    “呵呵。”听着那意料当中的回应，苍玄轻笑了几声，然后冲仲辰勾了勾手指，“过来，说几句，说完我就走。”
    这小子想要说什么？还弄得这么的神秘。仲辰迟疑地看向那一脸玩味的苍玄，想了想还是将脚步移了过来，“你想说什么？”
    “再过来点。”看着那个离他保持了足足半米远距离的老男人，苍玄不悦地吩咐道。
    他又不会吃了他，隔这么远干嘛？！真麻烦。
    “你……”不耐烦归不耐烦，但为了尽早地送走这个瘟神，仲辰还是乖乖地往前走了几步。
    “我说……”苍玄看了眼仲辰脸上的不耐烦，然后将头凑了过去，小声地说道：“你是不是喜欢那个男人？”
    见仲辰的脸色变了变，苍玄又继续说道，“不过……他不喜欢你吧。也对，就凭你这副模样，连他边上那小子都比不过，他又怎么会喜欢你呢。我想想啊，这是不是叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
    其实这个老男人的模样算不上丑，只能说很普通而已，但是想到他之前对他的态度，他就刻意怎么难听怎么说。反正他自个儿心情畅快就是了，管那人高兴还是不高兴。
    不过看着那老男人一副被说中心事的难堪样，他就很想笑。
    上次他就发觉了，这个老男人在看向那个人的时候，神情很认真，又带着点小心翼翼。那张平凡的脸也因此而泛着柔光，看起来顺眼了很多。而今天那个人的出现再一次地让他看到了那个老男人不一样的神情――在面对那个特定的人时，让人有些移不开眼的柔情。
    所以他就把他的猜测说了出来，看着那老男人尴尬的神色，他心底一阵暗爽，之前所受的气也暂时被丢到了一旁。
    不过仔细地想想，这老男人也挺可怜的，喜欢上一个同性别的人不说，居然连告白的勇气都没有――这是他猜的，不过看看那两个人的相处模式，就知道这个敢冲他大吼的老男人，根本就没敢把那份感情说出口。
    啧啧，真是一个懦夫。
    “关……关你什么事。”沉默了好一会儿，仲辰才有些结巴地开了口。因为被戳中了心事，而他心里所想的那个人又在身后，怕被男人听到，他的声音压得很低。怕苍玄会嚷嚷，仲辰又补充了一句，“不许乱说。”
    不许乱说？他凭什么要求他？！苍玄好笑地看着眼前不自量力的男人，唇角的笑意又浓烈了几分，“你说……如果他知道你所想的，会有怎么的反应？是说你变`态呢？还是继续和你交往下去？”
    “你……”仲辰有些气急地看向苍玄，当看到他唇边那抹玩味的笑容时，只得尽量地压制住自己心中的怒火，开口说道：“你玩够了么？可以走了吧。”
    “没玩够，没看到我正玩得高兴么？”苍玄冲仲辰挤了挤眼，有些无赖地说道：“你求我呀，你求我，我就不说出来。不然……你看着办。”
    这无赖！摆明了就是拿这件事在威胁他。
    仲辰气愤地将垂着的手握成了拳头，很想就这样一拳砸上那张欠扁的脸。但想到凌汐还在身后看着他们，仲辰握成拳的手又慢慢地松开，保持了沉默。
    一直盯着仲辰的反应的苍玄微微一笑，也没有催促他，而是将手环在胸口，耐心地等待着仲辰求饶。他就不信这老男人不低头！
    果然，过了一会儿之后，仲辰那有些无奈的声音传了过来，“求你，不要说。”
    他最怕的，就是凌汐知道他的想法之后会瞧不起他、远离他，所以他一直不敢将那份感情说出口。
    不是没在心里幻想过说不定凌汐知道后会接受他，但仔细地想想，还是觉得不可能。所以他得确认了凌汐的想法，才能决定到底说不说出口。
    只是没想到，他这份隐藏的感情却被这个瘟神一眼就看了出来，还拿来威胁他……没办法，他只好妥协，昧心地求着那个瘟神。他不能因为一时的面子问题，而影响到他和男人之间的关系。
    “早点求我不就行了，折腾这么久不累么？”占到便宜的苍玄也没有再继续为难仲辰，扫视了仲辰几眼之后，苍玄再一次地开了口，“喂！你叫什么名字？”
    好端端地问他的名字干嘛？神经病！仲辰皱了下眉头，不情不愿地说道：“仲辰。”
    仲辰？忠臣？怎么不叫奸臣？他爹妈看电视看多了？真好笑。
    苍玄撇了撇嘴，继续说道：“苍玄。”
    “嗯？”
    “我的名字，记好了。”说着，苍玄便转过身，大步离开了面摊。
    仲辰么？我们还会再见的。想到再次见面时仲辰那张臭脸，苍玄的嘴角再次擒起了一抹笑容。
    记好？记好个屁！管你叫什么鬼名字！最好是别再让我见到你。仲辰忿忿地看了眼苍玄离去的背影，然后晦气地对着地面啐了几口口水。


第九十一章
    “那个……”看着仲辰的举动，男人迟疑着开了口。
    “嗯？怎么了？”见男人在和他说话，仲辰收拾了下烦闷的心情，尽量的挤出一个笑容。
    “你之前不是说要收摊么？要不要我帮忙？”本来想问问刚才那个少年和他说了些什么，但看到仲辰那一脸的不开心，男人打住了心口的疑惑，换了个话题。
    “嗯，好。”仲辰点了点头，转过身收拾着桌上的碗筷。
    被那个瘟神搅了这么久，他很烦躁，也没有了再继续摆摊的兴趣，他得回去好好休息会儿，让心情早点平复下来。
    想到自己刚才的语气很不好，仲辰有些担忧的看了一眼身旁忙碌着的男人，迟疑的说道：“呃，……凌汐，刚才我……”
    他对那个瘟神的态度很不好，他有点担心男人会因为这个而不待见他。
    “嗯？”见仲辰主动提起刚才的事情，男人停下了手中的动作，开口问道：“怎么了？”
    “我刚才的态度是不是很不好？”
    “有点。”男人诚实的点了点头，当看到仲辰脸上的担忧时，男人不禁轻柔的笑了笑，“你别担心啦，我没有觉得你不好。每个人都会有脾气，或许他真的是惹到你了。不过呢，他怎么讲都还是个孩子，你别和他太较真，下次要是他还来的话，你对他的态度稍微好点就可以了。”
    看那个少年和仲辰斗斗嘴还挺有趣的。起码，比看仲辰一味的笑脸有趣得多。
    回想着刚才的一幕，男人的脸上浮起几丝笑意。
    什么孩子？明明就是个恶魔。他哪有较真，明明是那个人在找他的麻烦好不好？尽管不认同男人的话，但仲辰还是点了点头，“嗯，知道了。”
    男人一边收拾着，一边问道：“对了，你爸妈还在这边么？”
    “嗯，还在。”仲辰将桌子收起来折叠好，然后放到一旁的墙面摆着，“他们昨天还在念叨着你，说想要见见你。”
    “是么？”男人笑了笑，“那正好，我打算带小寒去看看他们。”
    扫视了一眼快要收拾完的面摊，仲辰和男人说道：“嗯。行了，接下来的我来弄吧，你去边上坐着等我，很快了。”
    “嗯，行。”男人应了一声，然后坐到一旁的凳子上，看向被他冷落了很久的白小寒，“小寒，你在干嘛呢？”
    “爸，你看，好可爱。”听到男人的声音，白小寒转过身子看着男人，然后将握成拳的手伸到他面前摊开。
    “什么好可爱？”男人往白小寒身边移了点，仔细的看着白小寒伸出来的掌心。
    看了好一会儿，男人才发觉白小寒的手里有两只小蚂蚁，小得几乎可以忽略掉它们的存在。
    “小寒，你从哪里弄来的？”该不会是从地上抓的吧？男人轻皱了下眉头。
    “那个袋子上面的。”白小寒指了指桌上那个装过蛋糕的塑料袋，献宝似的指着手心处的蚂蚁给男人看，“是不是好可爱？”
    小小的，在手心里爬起来痒痒的，好好玩。刚才没人搭理他，他就一个人坐在那里，安静的玩着。
    “嗯，很可爱。”男人笑着点了点头。
    那么小的东西，看都看不清楚，真不晓得它们哪里可爱了。但既然小寒说可爱，那就可爱吧。男人笑着摸了摸白小寒的头，宠溺的说道：“小寒，去洗手，待会儿爸带你去仲叔叔家玩。”
    “喔。”白小寒为难的看了看手上的蚂蚁，稍微的想了想，然后蹲下身子小心的将蚂蚁捏起来放在地上，才放心的去了一旁洗手。
    等到白小寒洗完手，仲辰也将面摊全都收拾好了。将东西寄放好之后，仲辰带着男人跟白小寒回了家。
    一路上，白小寒都扯着仲辰的衣袖问这问那的，听着白小寒软软的声音，仲辰耐心的回答着，之前的不快也因此驱散了几分。
    还没到仲辰家，他们便碰上了买菜回来的老太太。仲辰接过老太太手中的菜篮，开口说道：“妈，你看谁来看你了。”
    “嗯，今天怎么回来的这么早？”老太太随口问了一声，当看到仲辰身旁的男人时，老太太的眼角也带了点笑意，“凌汐啊，你来了。”
    “嗯，阿姨好。”男人礼貌的和老太太打着招呼，然后拉了拉一旁的白小寒，“小寒，叫奶奶。”
    “喔，奶奶好。”白小寒乖巧的叫唤着，并给了老太太一个甜笑。
    “好、好。”老太太笑着走到男人跟白小寒的中间，一手拉了一个，“走，回家再说，待会儿给你们做好吃的。”
    “嗯，好的。”
    哎……
    他妈有了凌汐，都不要他了。现在再加上一个白小寒，他这个儿子的地位，就更不值钱了。看着前面那并排走着的三人，仲辰有些无奈的叹了口气，然后快步的跟了上去。
    回到家之后，仲辰连坐下来歇口气的机会都没有，就被老太太赶去了厨房洗菜、切菜。
    瞅了一眼在厨房忙碌着的仲辰，男人有些过意不去的说道：“阿姨，要不……我进去帮帮仲辰吧。”
    “不用不用，他一个人搞得定的。”老太太赶紧摆了摆手，然后摸了摸身旁啃着苹果的白小寒，“这就是你的孩子么？”
    “嗯，是的。”
    “难为你了。”老太太看了看白小寒，有些感叹的说道。
    一个单身男人独自带着一个小孩，很辛苦。不过好在这孩子看起来很乖巧，不像个能闹事的主。
    “没事，习惯了。”男人无所谓的摇了摇头。
    和白小寒相处了这么多年，他早就习惯了。虽然一直以来都是他在看着白小寒，但是白小寒也给了他不少的温暖，他们算是相互依偎、相互取暖。命运，将他们紧紧的绑在了一起。可以说，他们之间，离了谁都不行。
    “如果有什么困难，你就说出来，看看我们这两个老家伙能不能帮上点忙。”一直在边上吸着烟的老人摁灭手中的烟头，很认真的开了口。
    “没有什么困难，劳你们费心了。”真是两个善良的老人，男人在心底感叹了一声，然后委婉的回绝了老人。
    “傻孩子，和我们客气什么呢？”老太太笑着拍了拍男人的手，“我就把你当儿子一样的，不用和我们见外。”
    “嗯，我懂。”
    “妈，菜切好了，你快进来弄。”
    这是，仲辰的声音从厨房里边传了出来。老太太和男人交代了一声，然后走进了厨房，和仲辰一起准备着待会儿要吃的菜肴。
    “那个……”瞅了眼在厨房里边忙碌的老太太，老人将烟头放进烟灰缸里，缓缓的开了口，“凌汐，你有想过你的家人么？”
    或许这样问很冒昧，但一想到他那个可怜的妹妹，他还是忍不住的问出了口。如果凌汐还惦记着那个从来没有见过面的家人，那对他妹妹而言，也算是一种安慰。要是没有想过，也只能说是造化弄人。
    况且提出这样的问题，也当是探探凌汐的口风，如果凌汐不反感的话，他或许可以仔细的思考下，该找个什么样的机会告诉凌汐他们之间的关系。
    “嗯？”意识到老人在问些什么，男人稍微愣了一会儿，然后淡然的笑了笑，“以前想过，现在不想了。”
    “为什么？”
    “小的时候，我会想，为什么别的小孩都有爸妈，而我没有。”那个时候，他的世界里边，只有管家爷爷。虽然管家爷爷对他很好，但他还是很羡慕别的小孩子，因为他们有父母给他们讲故事，还会带他们去游乐园玩。“看着别人一家三口走在一起，我都会眼巴巴的看着，很羡慕，很羡慕。”
    看了眼瞪大眼迷惑的看着他的白小寒，男人将白小寒拉了过来，从身后抱住他的身子，继续说道：“不过后来长大了，我就不想这些事情了。既然他们不要我，我想也没用。再说，我连他们的样子都不知道，又怎么去想？”
    他之所以这么疼白小寒，除了那份责任之外，还因为他从白小寒身上看到了他当初的影子，他不想白小寒和他一样……
    “那……你怪他们么？”问这句话的时候，老人的声音有着点颤抖。
    “嗯？”有些奇怪的瞅了老人一眼，男人仔细的想了想，然后给出了答案，“都过去这么多年了，还有什么好计较的。或许……他们当初丢下我也是有苦衷的吧。”
    心放开一点，就不会活得那么的辛苦。他要做的事情实在是太多，他没有精力去计较那些没必要去纠结的事情。
    或许是感觉到了突然压抑的气氛，白小寒侧过头看了看男人，有些担忧的轻唤了一声，“爸。”
    “嗯？怎么了？”
    白小寒冲男人眨了眨眼，认真的说道：“爸，我会一直陪着你的。”
    刚才男人所说的话，虽然没有全懂，但他也大致的听懂了一些内容。男人是怕被人丢下么？那他就一直一直陪着他好了。
    白小寒将手指插入男人的指缝中，然后与之慢慢合拢，“爸，我不会丢下你的。”
    白小寒的话虽然轻，却很坚定。那不大的声音像是一道和煦的阳光，一点一点的照耀着男人的心房，很温暖。
    男人的唇角漾起一抹明媚的笑容，“嗯。”


第九十二章
    看着身旁那对相拥在一起的父子，老人抿了抿唇瓣，然后摸索着掏出一根烟，那略微有些颤抖的手点上火，再深吸了一口。
    随着缭绕起的烟雾，老人轻颤了几下眼帘，似乎明白了点什么。
    对于凌汐而言，那些事情都是无关紧要的，他所在意的，是他目前所拥有的……
    抽完整支烟之后，老人在心底做了一个决定：不再提及那桩只有他和仲辰才知道的事情。
    虽然不能够和凌汐认亲有点遗憾，但能够不打搅凌汐目前的生活，不给他造成困扰，也算是他一种小小的弥补。况且凌汐和仲辰相处得不错，他可以借他们之间的这层关系去关心他、照顾他，这样也就够了。
    想清楚之后，老人将烟蒂放进烟灰缸里，找了几个相对轻松的话题转移了男人的注意力。而男人也很认真的陪他聊着天，态度始终很恭敬，至于白小寒，则一直窝在男人的怀里听他们聊天，偶尔用那种不解的眼神抬头看看他们的神情，淡也没有插入他们的话题，始终保持着安静。
    聊了一个来小时之后，在老太太的招呼声中，男人停止了和老人的交谈，带着白小寒走到一旁的桌边坐好，等待着开饭。
    随着一道道菜的上桌，白小寒看的眼都直了，还不时的咬了咬嘴唇，一脸的馋相。看到白小寒的表情，老太太乐呵呵的塞给了白小寒一双筷子，让他挑喜欢的吃，不用客气。接过筷子之后，白小寒瞅了瞅身旁没有作声的男人，再瞅了瞅桌上的菜肴，最终还是乖乖的放下了手中的筷子，表示待会儿一起吃。对于白小寒懂事的举动，老太太稍微愣了下，随后爽朗的表扬了白小寒，至于身旁的男人，则一脸的欣慰。很快，仲辰便端着最后一碗汤走了出来，还拎了瓶专门给白小寒准备的果汁。
    “吃饭吧。”老太太拿起筷子招呼了一声，然后给坐在她两旁的白小寒跟男人分别夹了点菜，“来，多吃点。”
    “谢谢奶奶。”白小寒乖巧的道了声谢，然后勾下头吃着他偷瞄了很久的菜。
    知道老太太不喜欢他太见外，男人只是轻点了下头，然后给在座的都夹了点菜，才捧起饭碗吃着碗里的食物。相对于上次而言，这次的菜更丰盛，味道依旧是那么的好。他对面的白小寒则鼓着腮帮子很努力的吃着，那张细嫩的脸上，有着毫不掩饰的满足，看得出来，他吃的很开心……虽然吃饭的时候并没有交谈，但饭桌上，始终萦绕着一种很温馨的气氛，每个人脸上的神情都很轻松。
    吃完饭之后，男人帮老太太将桌子给收拾好，又陪着他们聊了会儿天，才带着白小寒离开了这间屋子。
    走出小区那扇大门，原本走在他身后的白小寒突然快步走了上来，并拉住了他的手。相比于他的手而言，白小寒的手要稍微小一点，不过却暖暖的，很滑，也很嫩。男人瞅了眼两人握在一起的手，烟蒂稍微有着几丝动荡，但很快，他眼底的动荡慢慢的褪去，被笑意所掩盖。
    在他觉得累或是难过的时候，能够有这么一只温暖的手抓着他，两只手紧握在一起的时候，感受着彼此的温度和手心处传来的脉动，他应该觉得满足。毕竟，不管怎么样，他并不是独身一人，还有白小寒在身旁陪着他。至于边上的人怎么想，他暂时不想去管，他现在所想的，就是紧紧的抓住白小寒的手，安静的走一段距离。
    “小寒。”男人将白小寒的手扣紧了点，看向他水润的眼眸，“要不要陪爸走走？”
    “嗯，要。”白小寒点了点头，没有拒绝。
    “嗯，那我们走回去。”
    男人笑了笑，然后拉着白小寒的手慢慢的往家的方向走去。沿途偶尔会有人对他们紧握在一起的手投来几道窥视的视线，但男人都没有在意，甚至还会给那窥视的人回一个善意的笑容。至于他身旁的白小寒，则乖乖的跟随着他的步伐，慢慢的往前走……
    看着那道熟悉的身影，男人稍微愣了一会儿，然后拉着白小寒的手上了楼。
    男人一直走到门口才放开白小寒的手，他并没有急着去开门，而是侧过头看着在一旁盯着他的凌锐，“小锐，你怎么过来了？”
    “你们去哪了？”想到刚才男人和白小寒手挽手走上来的情景，凌锐的眸子一寒，言语中也透着浓浓的不悦。他在这里等了男人一个多小时，好不容易看到他的身影，却发现他和白小寒那么亲密的手挽手……那个场景，有些刺眼。
    “去朋友那边吃了个饭，又坐了会儿才回来。”男人也没有隐瞒凌锐，而是很诚实的说出了刚才的去向，“怎么？你找我有什么事么？”
    凌锐早上才离开，怎么现在又跑了过来？
    “没事就不能来找你么？”男人的询问让凌锐原本就不好看的神色更是冷冽了几分，烦躁的抓了抓头发后，凌锐指着脚边的手提袋说道：“拿去，给你的。”
    想到这个男人目前的处境，再想想过几天的宴会，他亲自去给男人挑选了一套无论是做工还是面料都是一流的西装。尽管有点嫌弃自己的鸡婆，但他还是毫不犹豫的买了下来，并在心里给自己找着借口――怎么说这个男人也和他有着血缘上的关系，他不想那天这男人穿得太穷酸，从而丢了他的脸面。
    “这是什么？”男人疑惑的看了那个手提袋几眼，然后在凌锐的指示下拿过那个手提袋，看着里边包装好的西装。
    “这……”没想到凌锐会主动给他买衣服，男人拿着西装的手微抖了下，一脸的诧异。
    他已经很久没有收到过凌锐给他的礼物了，这算是凌锐给他买的礼物么？
    “给你买的，爷爷寿辰那天记得穿上。”凌锐淡淡的提醒了男人一声，当看到男人眸中动容时，凌锐抿了抿唇，继续说道：“如果穿你平常那些烂衣服，说不定连门都会进不去，我可不想让爷爷失望。”
    凌锐的意思很明白，是说他穷酸，连件像样的衣服都没有。
    原本还算轻的西装此刻却显得格外的沉，男人捧着西装的手也在慢慢的收紧，抓紧了那柔滑的布料。沉默了一会儿之后，男人轻点了下头，“我懂，谢谢你的关心。这衣服卖了多少钱？我给你。”
    这么贵重的礼物，他受不起。找凌锐买下来的话，起码心里边会稍微舒服点。
    “算了，就当我送你的。”凌锐大方的摆了摆手，然后戏谑的扯起了唇角，“再说，你也没这么多钱给。”
    就是他去卖，也需要卖一段时间才凑得起，更何况是他现在的状况。
    瞅了眼陷入沉默当中的男人，凌锐并没有感觉到丝毫的快意，反而觉得心口越来越烦闷。他不是应该很解气么？怎么会和现在一样怪怪的？凌锐疑惑的皱了皱眉，然后扫了男人一眼，转过身大步的朝楼道口走去。
    既然东西送掉了，他他还是早点离开吧，免得心情又受到波动。尽管不知道他为什么会烦闷，但他隐约的察觉到，他会这样的原因，多半是因为那个不受他重视的男人。
    “爸。”白小寒轻扯了下男人的衣袖，然后趴在栏杆上看着大步离去的凌锐，“那个哥哥走了。”
    不知道为什么，他有点怕凌锐。因为凌锐看向他的眼眸很不友善，还会不时的瞪他，他有点怕怕的。所以他刚才一直躲在男人的身后，偶尔偷瞄他们几眼，也不敢插话。
    “嗯，我们进去吧。”男人将手中的西装塞回手提袋里边，然后掏出钥匙打开了房门。
    走进屋子后，男人将那身衣服塞进了衣柜里边，没有再看一眼。他没有打算穿这套衣服去参加老爷子的寿辰，只是凌锐说得很对，那么重大的宴会，如果他穿得太寒酸的话，确实很丢脸。而老爷子一向都那么的爱面子……
    男人为难的皱起了眉头，想了一会儿之后，他眉宇间的褶皱慢慢的抹开，随即变得平缓起来。
    上次去看洛飞的演奏会的之前，洛飞送了他一套西装，或许，他可以穿那一套去。
    男人赶紧从柜子里将那身西装翻出来在床上摊开，认真的翻看着。
    嗯，很有型，也够高档，这样穿过去应该没什么问题。不过……他还缺一双皮鞋。男人坐下来算着手头的现钱，考虑了很久之后，才决定多花点本钱，去买双稍微好一点的鞋。
    说买就买，决定好之后，男人将白小寒安顿好，趁着上班之前的空隙去了一趟鞋城。
    逛了一圈之后，男人买到了他所需要的鞋子，虽然花了好几百，但看相不错，也很亮。


第九十三章
    买完皮鞋之后，男人拎着那双价值不菲的鞋子，挤上一辆公交车赶去了KTV。
    本来还打算回家一趟，但这样逛了一圈下来，所剩的时间不多了，他就干脆放弃了回家的念头，直接去了KTV。
    当他感到KTV的时候，还没到上班的时间。但他也没有多做休息，而是直接走去了更衣室。先将鞋子放进柜子里收好，男人便换上制服，提前去了工作的地方。
    整理浴巾，然后再将它们分好类……依旧是这重复的工作，男人也没有嫌无聊，而是很认真的做着手上的工作。
    一整晚，都没有人来打搅他，也没有出现昨晚的意外，男人略微有些紧绷的心口放松了点，然后换回衣服拎着鞋子回了家。
    等他回到家的时候，白小寒已经睡着了，并且睡得很安稳，并没有察觉到他的归来。男人将鞋子轻摆在柜子上，然后轻声的走进浴室，脱去衣服慢慢的揉搓着身子。
    再过几天，就是老爷子的寿辰了，不知道该送点什么礼物呢？男人不禁有些犯愁。虽然老爷子什么都不缺，也没有指望他所送的礼物，但怎么说老爷子都是他的长辈，他多多少少也得准备一份礼物，当作自己的心意。
    太贵重的他送不起，太便宜的又会显得他很没有诚意……仔细了想了很久之后，男人决定送一个金寿桃给老爷子。寓意好，又不会显得太过于小家子气。不过他那点微薄的存款也买不了什么大的，只能买一个小点的、成色差一点的，希望老爷子不要嫌弃才好。
    男人轻叹了一口气，然后抹干身上的水珠，穿上衣服轻声走回房间，并躺在了白小寒的身旁。感觉到那熟悉的体温，白小寒翻转过身子，熟稔的将手搭上了男人的腰，并将身子往男人身上靠了几分。男人看了看白小寒那张平静的睡脸，然后将被子拉上来点，闭上眼进入了睡眠。
    εε
    第二天，男人就去银行把存折里边的钱全都取了出来，然后去了一家高档的银楼。因为身上带着他所有的存款。所以男人一路上都紧紧的捂着他的口袋，生怕出现什么闪失。好在，一直到他踏进银楼那扇大门，都没有发生什么意外。
    男人走到柜台前找寻着他所要的寿桃，只是越看，他的眼皮就越是跳动的厉害。
    他那点存款，还不够买一枚小小的戒指，更何况是一个寿桃。
    难道他要去找一家小店打造一个么？那样的话，品质肯定比不上这边的……
    “喂！”就在男人发愣的时候，一只手搭上了他的肩头，并轻拍了几下。
    “嗯？”男人转过头看向那个拍他的人，当看到那张好些天没见的脸孔，男人一愣，那个人的名字也脱口而出，“秦翔？”
    “嗯，你怎么会在这里？”秦翔的声音听上去有着难得的平和，就像是在和一个老熟人打招呼一样的随意。
    “呃……我来看看这个。”男人稍微愣了一下，然后指向了他所看上的金寿桃。
    俗气！秦翔瞅了一眼男人所指的金寿桃，在心底做了个评价。但他也没有将心底所想的表露出来，而是接着问道：“怎么？你喜欢这个么？”
    “嗯。”男人点了点头，“这个很好看，老爷子应该会喜欢。不过太贵了，我再看看别的好了。”
    “老爷子？凌家的？”秦翔皱了下眉头，心中划过一丝了然。
    那种老头子都喜欢金子、翡翠这样俗气的东西，这金寿桃虽然小了点，但也还过得去。
    “嗯。”当听到秦翔口中说出的凌家时，男人有些疑惑的抬起了头，“你怎么知道？”
    “我也是在陪人买礼物。”秦翔开口和男人解释道：“和你一样，都是送给那个老头的。”
    “哦。”秦翔什么时候和凌家有了交集？男人抿了抿唇，没有问出口。
    “麻烦你把这个拿出来包好。”秦翔朝一旁站立的营业员招了招手，然后指了指男人看重的那个金寿桃。
    待营业员按照秦翔的吩咐将金寿桃包好之后，秦翔将那个摆放在柜台上的礼盒推到了男人身旁，“拿着。”
    “嗯？”看着秦翔的动作，男人脸上浮起一抹诧异。
    他之前还以为是秦翔自己要买，现在看来，秦翔是买来给他的！
    “你不是很喜欢么？给你的。”那男人看起来很喜欢这个东西，却又买不起，他就顺手送个人情好了。
    “可是……可是很贵。”男人小声的回答了一声，然后将礼盒往秦翔身前推了推，“还是不要了，我再看看好了。”
    “叫你拿着就拿着！”秦翔抓过礼盒塞到了男人怀里，“我又没说送给你，这些钱从你的工资里边扣。”
    “哦，那我回去给你写张欠条。”见秦翔这么说，男人才没有拒绝，但他还是很郑重的和秦翔说着他的想法。
    “随便吧。”秦翔无所谓的点了点头，那点小钱他没看在眼里，但如果写个欠条那个男人会比较心安的话，那就随他好了。
    “对了，你不是来买礼物的么？怎么不去看看？”看着和平常很不一样的秦翔，男人的声音和缓了不少。
    “不用了，我只是来当陪客的。”秦翔看向从贵宾室里走出来的人影，开口说道：“你先等我会儿，我去去就来。”
    “喔，好。”
    见男人答应下来之后，秦翔朝里边走了过去，直到走到一个精瘦的老头子面前，才停下了脚步。和老头子说了一会儿之后，秦翔又回到了男人身旁，并扯着他的胳膊将他带了过去。
    “干爹，他就是凌汐。”秦翔松开男人的胳膊，毕恭毕敬的和那个精瘦的老头子说道。
    老头子‘嗯’了一声，然后用那双精明的眸子打量着男人。看了一会儿之后，老头子才淡淡的开口，“有空么？一起去吃个饭。”
    男人看了老头子好几眼，才点头答应了下来。
    这个老头子给他的感觉，和凌家的老爷子很像，不用说话，就自然的透着一股威严，让人不得不产生一种崇敬的心理。说话的时候，虽然声音不大，语速也有点慢，但却让人丝毫不敢忽视。
    还有，秦翔叫他干爹……
    干爹？这么说，是他收养了秦翔？！男人看向一旁没有出声的秦翔，眼底的疑虑又深了几分。
    “秦翔，给曼妮打个电话，待会儿一起吃个饭。”老头子杵着手中的拐杖，慢慢的和身旁的秦翔叮嘱了一声。
    “嗯，知道了。”秦翔拿出手机，按下号码之后，便走到一旁去说着电话。
    “曼妮是我女儿，等她过来了，我们再一起去吃饭。”老头子淡然的看了眼身旁站得很直的男人，缓缓的说道：“你不用这么的紧张，我又不吃人。”
    男人的嘴角抽搐了几下，然后回应道：“呵呵，您说笑了。”
    这口吻，和秦翔还真像。不过多了几分慵懒和自然透着的威严。
    “干爹，曼妮说马上过来。”打完电话的秦翔走了过来，和老头子汇报着情况。
    “嗯，那我们先去坐着等吧。”老头子很自然的拉住男人的手臂，开口说道：“走吧。”
    “哦，好。”男人赶紧拿起那个装有金寿桃的礼盒，跟着老头子走出了银楼。
    搭在他手臂上的手指很细，却很有力道，捏得他的骨头都有点疼痛。但男人也没有作声，而是一路保持着沉默。
    没过多久，他们便走进了一间古色古香的酒楼，并要了一个雅间。等老头子点完菜之后，男人有些拘谨的跟着坐了下来，将视线撇到一旁，看着那考究的屏风。
    他总觉得，和这老头子待在一起很压抑，有着一种说不出来的压迫感。
    “喝茶。”老头子地话音刚落，一个盛着茶水的瓷杯推到了他的面前。
    “嗯，谢谢。”男人赶紧道了声谢，端起面前那个瓷杯喝着里边滚烫的茶水。
    从一进这个包厢，秦翔便没有出声，只是坐在一旁打量着他，那眼神，带着几许探究。
    房间内的气氛，很压抑。男人只好一直喝着瓷杯里的茶水，借以掩饰自己的尴尬。
    “叩叩叩。”敲门的声音打破了房内的尴尬气氛，待老头子应完声之后，那扇木门从外边被推开，一个穿着时尚的女孩走了进来，并冲着老头子亲切的开着口，“爹地。”
    “嗯，来坐。”老头子拍了拍身旁的座位，原本没有表情的脸上此刻也带着几分笑意。
    爹地？这个女孩就是那个曼妮喽？！男人将视线移到了曼妮的身上，缓缓的打量着。
    或许是察觉到了男人那大量的目光，女孩疑惑的回看了男人一眼，开口问道：“爹地，他是？”
    “哦，他是秦翔的亲生父亲。”老头子简单的介绍了一下男人，然后侧过头和男人说道：“凌汐，今天把你请过来，主要是想和你商量一下秦翔和曼妮的事情。”
 

第九十四章
    “嗯，请讲。”男人将手中的茶杯放到桌上，然后坐直身子等待着身旁的老头子发话。
    “不瞒你说，我这个宝贝女儿一直钟情于秦翔，而秦翔差不多是我看着长大的，对于他，我也很放心。前些天听秦翔说，他与你重逢，所以，我就在想，什么时候把你邀出来，大家坐下来一起吃顿饭，好好的商量商量。毕竟，你是秦翔的生父，这件事情还是得你首肯。”老头子一边摩挲着手上的玉扳指，一边侧过头看着男人脸上的神色，虽然说是征求意见，但那语气却很平淡，更像是在阐述一桩已经定下来的事情。
    “爹地。”听到老头子所说的话，他身旁的女孩子娇嗔的叫了他一声，她那长长的睫毛轻眨了几下，看起来有些羞涩。至于秦翔，则好整以暇的给自己倒了杯茶慢慢地喝着，看不出情绪。
    这个叫做曼妮的女孩子长得很像个混血儿，五官看起来比一般的亚洲人要深邃得多，特别是那双又大又亮的眸子，很漂亮。再加上那头漂亮的长卷发，看起来很像是一个娃娃，精致、可爱，和秦翔很相称。
    男人的视线在秦翔和曼妮之间来回的打量了好一会儿，才开口说道：“现在说这个事情，是不是太早了点？”
    他倒不介意他们谈恋爱什么的，但如果扯到别的事情，还有点早，毕竟他们都没有成年。
    “哦，这个你不用担心，我只是想问问你的意见而已，至于别的，则由他们年轻人自己去发展。”仿佛是料到了男人的这套说辞，老头子迅速的接了口，“我要的，只是你的答案。”
    这个时候，秦翔也将手中的茶杯放到了一旁，将视线投到了他的脸上，等待着他的说辞。
    想了想之后，男人说出了他的意见，“如果他们没问题的话，我没有什么意见。”
    只要秦翔喜欢，他就会支持他。不过想必秦翔也不需要他这种支持，哪怕他不同意，秦翔也会直接忽视掉他的意见。所以，还是交给秦翔自己做选择比较好。
    “有你这句话就行了。”听完男人的回答之后，老头子满意的点点头，然后合掌拍了几声，很快，之前点的菜被人陆续送了进来。
    “吃饭吧。”老头子率先拿起那制作考究的象牙筷子，淡淡的开了口。
    “嗯。”男人应了一声，也跟着拿起了筷子。手上的筷子很沉、很滑，并不好夹菜，再加上边上那三个人都只是象征性的动了几下筷子，所以男人也不好意思多吃，尝了几样菜之后就搁下了手中的筷子。
    “吃饱了？”瞅了眼男人摆放在桌边的筷子，老头子慢悠悠的给自己盛了一小碗汤。
    “嗯，吃饱了。”男人点头回应道，不善于撒谎的他声音略微的有些不自然。
    “那先让秦翔送你回去吧，我和曼妮再坐会儿。”老头子将盛了汤的瓷碗端到嘴边轻吹了几下，然后挑眉看向秦翔吩咐道：“秦翔，去送送你的父亲。”
    不知道是不是他的错觉，从老头子口中说出的‘父亲’这个称谓，他总觉得里边带着点嘲弄。
    “嗯，好的。”秦翔点了点头，然后站起身走到男人身旁，轻拍了下他的肩膀，“走吧，我送你。”
    “嗯。”男人和一旁的老头子打过招呼之后，拿着礼盒跟秦翔走了出去。走出酒楼之后，男人停下脚步看向了身旁的秦翔，“秦翔，你进去陪他们吧，我自己坐车回去就可以了。”
    “我送你回去。”秦翔拉着男人往路口走去，并补充了一句，“我干爹都吩咐了，我现在回不去。”
    “你……好像很听你干爹的话。”见秦翔这个说，男人也没有再拒绝，而是任凭秦翔将他拉到停车场，并坐上了他的车。
    在他的印象当中，秦翔永远都像是一个上位者，很有气势。但是在刚才那个精瘦的老头子面前，秦翔的气焰收敛了很多，对他的态度也可以称得上是恭敬。
    听到男人的话，秦翔扣安全带的手稍微停顿了一下，然后给了男人一抹淡然的笑意，“怎么？想了解我的生活，想要关心我了？”
    “如果你愿意说的话，我想听。”男人侧过头看着秦翔唇边的笑意，很认真的回答道。
    他不知道秦翔这十多年来过的是什么样的生活，作为一个父亲，他想去了解清楚。他很想知道秦翔究竟经历过什么，才会形成他现在这种反复的性格。
    “真的要听？”秦翔又征求了一遍男人的意见，见男人依旧在点头，他便继续说道：“我这条命是被我干爹从巷子里捡回去的，所以我很尊敬他。”当然，也仅仅是尊敬而已。
    “你……”捡回去？男人搭在膝盖上的手指颤动了几下，想要问问秦翔当年发生了什么事情，却又不敢去开口。
    “太饿了，就偷吃了几根腊肠，结果溜得慢，被人给抓住了……在被打得还剩下半条命的时候，干爹出现了，是他救了我。”秦翔眯了眯眼，当年那一幕再次浮现在了他的脑海当中。
    记得那年是大旱，福利院本来就不好的伙食更是差了很多，他常常吃不饱肚子。
    实在是太饿了，他就从福利院里边溜了出去，跑到一户人家家里边偷吃了几根腊肠和几碗米饭，或许是太久没有吃过这么多东西了，他吃得很香，没有发觉那个屋子的主人已经回了家……
    一顿饱饭，换来的是一顿毒打。
    当那和他的手臂一样粗的铁棍打到他的身上的时候，他只觉得全身的骨头一个劲的作响，然后全都裂了、碎了。
    就在他快要失去意识的时候，一双黑亮的皮鞋停在了他的面前，随后，一只清瘦的手伸到了他的面前……
    他还记得，那个人在说，“你要不要跟我？跟我就没有人敢再欺负你。”
    不会再被人欺负么？听到这句话，他没有多做思考，便猛的点了点头，或许是他用力太猛，很快，他便陷入了一片黑暗当中。
    等他醒过来的时候，他不再是在那条黑黑的巷子里躺着，而是躺在一张柔软的床上，身下的床单，有着他没见过的漂亮的花纹。环顾一下四周，刷得很白的墙面，看起来透着亮的家具……对于他而言，是一个完全陌生的地方。
    本来想爬起来去看看他究竟在哪里，只是才动了几下，他才发觉，他浑身打着石膏，不方便动作，每动一下，都带来钻心的疼痛。
    ……
    几天之后，那个救了他的人出现在了这间房间，那个人还牵着一个长得很像洋娃娃的小女孩。那个小女孩对他很好，不仅冲他甜甜的笑，还给他削苹果吃。
    看着那双白嫩的小手拿着的苹果，他眼都看直了，那种饥饿的感觉又重新回到了他的脑海当中。他从来没有看到过那么好看的苹果，他平常所吃的，都是快烂掉的、别人不要了的。
    等小女孩喂他吃完那个苹果之后，那个救他的人淡然的和他说了一句让他好好养伤，又牵着那个女孩的手离开了这间房间。临走的时候，那个小女孩转过头看了他很久，他还记得，那双眼眸，很亮，很亮。
    后来他才知道，那个小女孩是那个人唯一的女儿，比掌上明珠还明珠。那个人之所以救下他，也是那个小女孩所提出的要求。
    那个小女孩，就是曼妮。
    尽管不知道为什么曼妮要救下他，但既然命是他们父女俩给的，他就会努力的偿还，哪怕是送掉这条命，也在所不惜。
    这些年来，她很努力的打拼着，为了就是当初所立下的誓言。一是不在饿肚子；然后就是再也不再被人欺负，要欺负，也是他欺负别人。
    或许是他够狠，那老头对他很赏识，很放心的将手中几个产业交给他打理，那间KTV，就是其中一个很小的场所。
    过去的记忆让秦翔有些出神，等他回过身来之后，看到身旁的男人那副欲言又止的样子不禁笑了笑，然后开口问道：“怎么了？听傻了？！”
    他不明白为什么要告诉这个男人这么多，但看到男人那副又内疚又难过的模样，他觉得原本有些堵塞的心口舒畅了不少。
    “我……我不知道你过得这么的苦。”
    如果他知道……如果他知道他也做不了什么。男人有些无力的垂下了头，看着放在膝盖上的那抖动着的手。
    他似乎有点明白了秦翔为什么会形成现在这样的性格，秦翔过去所经历的事情，以及他后来的生活，让他变得充满了戾气。在那个弱肉强食的环境里边，他必须得狠、绝，才能生存下来。秦翔，也不过是顺应游戏规则而已。
    “苦么？不觉得。”秦翔无所谓的回应了一声，眼底浮起一抹淡然的笑容。
    对于他而言，那些都是历练，没有什么苦不苦的。
    

第九十五章
    沉默了很久之后，男人小声的‘嗯’了一声，然后侧过头看向此刻正盯着窗外的秦翔，“秦翔。”
    “嗯。”秦翔收回视线，转过头与男人对视。
    “你喜欢那个女孩子么？”那个女孩子对他的意义，肯定很不一样吧。青梅竹马？救命恩人？他不知道曼妮在秦翔的心中是什么样的存在，但他可以肯定的是，她对秦翔而言，一定很重要。
    “怎么好好的问这个？”秦翔伸过头拨弄着男人那垂在额前的几缕发丝，没有正面回答。
    “不能告诉我么？那当我没问。”既然秦翔不想说，他也不想勉强。
    “没有不能告诉你，只是我也不知道。”
    喜欢么？是喜欢的，曼妮对于他而言，就好比黑暗当中的一道曙光，一点一点的照亮了他的世界。他不是不知道曼妮的心意，但他对她没有那种心动的感觉。不知道是彼此之间太熟悉了，还是因为别的什么。
    他的想法很简单，找一个自己喜欢的，也喜欢他的安安稳稳的过一辈子。但是认真的想一想，这根本就是一种奢望。很多事情他一旦踏了进去，就没有了回头的余地。
    他现在是很威风，但是一旦脱离了老头子，他就什么都不是。他目前所拥有的，全都会通通消失不见，哪怕他这几年付出了那么多的心血。他现在再强，也斗不过那个根基庞大的老头子，况且，老头子对他有恩，他也不能做出背信弃义的事情。
    如果以后真的要娶曼妮的话，他也没有什么意见。他不能保证他一定会爱上她，但起码，他会很疼她，会给予她最好的。
    所以刚才老头子问那个男人意见的时候，他都是以一个旁观者的姿态看着男人的反应。他的反应在他的预料当中，但是却又让他有点不高兴，至于为什么不高兴，他却弄不清楚。
    没想到秦翔会是这样的答案，男人稍微愣了一会儿，然后接着问道：“那么……你会和她在一起么？”他看得出来，曼妮看向秦翔的时候，眼底那种小女人的羞涩演绎得很好，她很喜欢秦翔。
    “你想听什么样的答案？”秦翔的手从男人的额前缓缓的往下移动，从他那高挺的鼻梁滑向了他的唇，用指腹轻抚着那两片温热的唇瓣，“还是说，你不想让我和她在一起？”
    看到男人想回答，秦翔捏住了他的唇瓣，不让他开口。
    瞅了男人一会儿之后，秦翔的唇角缓缓的勾了起来，那细长的眼眸也微眯着，蕴含着星星点点的笑意，“你想和我在一起么？伴侣那种。”
    如果不是曼妮，而是这个男人的话……好像还不错。想到男人那好摸的身体，以及他那紧致火热的后壁，秦翔眸子里边的笑意在慢慢的扩散，很迷人。
    将手移开，秦翔在男人回答之前将头凑了过去，封上那两片微张的唇瓣，并伸出舌尖慢慢的舔抵着，一点一点的深入……
    这些天他要么就是陪曼妮，要么就是跟随老头子去四处巡视，都没有时间回KTV。他居然有那么一点点想念这个男人，这几天禁欲的生活让他看到那个好看的唇形时，更是忍不住的吻了上去。
    被这个突然其来的吻吓到的男人忘了去推开秦翔，而是瞪大眼看着秦翔那双蕴含着笑意的眼眸。秦翔的眸子又黑又亮，里边透着的光华，像是要把人吸过去一样……很迷人的一双眼眸。
    很好，这次他没有反抗。
    秦翔的唇角微微的上扬，然后将舌头往里边推了点，勾住男人那湿热的舌头慢慢的翻搅着。吻了一会儿之后，秦翔察觉到一旁停下来的那辆车里边投过来的凌厉眼神，他将舌头从男人的口腔当中退了出来，冲神情有些恍惚的男人眨了眨眼，“那边的人，你认识么？”
    难得这个男人没有什么动静，他本来还打算再多品尝一会儿，但那个人一直在盯着他们，那道视线，很有杀伤力，让他失去了继续下去的兴趣。
    那边的人？什么人？男人顺着秦翔的视线将头偏向了一旁，当看到不远处的车内所坐着的那个人时，原本有些散漫的眼神瞬间凝聚了起来，脸部有些僵硬。
    “你认识呀。怎么这么的紧张？”秦翔摸上了男人的脸，并挑衅的看了那个人一眼，“怎么，他是你的老相好么？”
    “不认识，你不是要送我回去么？我们走吧。”没想到会在这样的场合与那个人再次碰面，而且刚才秦翔还吻了他……他现在只想快点逃离这里，至于秦翔刚才吻他的事情，也暂时被他抛到了脑后。
    “来不及了。”秦翔瞅了一眼不远处那个走下来的人影，嘴角擒起一抹玩味的笑容。
    看来，马上就有戏看了。
    “嗯？”男人有些不明所以的看向秦翔。秦翔笑得像是一只偷了腥的猫，可就是没有搭理他。很快，男人就明白了秦翔所说的是什么意思，因为一只手从打开的车窗伸了进来，并搭上了他的肩膀。
    “小汐，他是你什么人？”听得出来，这个质问的声音带着点隐忍，还有着不敢置信。
    他刚才倒车的时候看到了两个男人在车里接吻，这样看过去，那两个人外型看起来都不错，就是看不清脸。因为好奇，他就多留意了下，谁知道，当看清那张脸孔时，他的心顿时紧缩了起来。
    那个人，居然是凌汐。
    不是没有想过凌汐会有别的伴侣，但是当亲眼看到的时候，他还是觉得有些接受不了，在他看来，凌汐应该会一直想着他、爱着他的，又怎么可以和别人在一起，并在大街上接吻。
    “他……”凌家安的质问让男人有些紧张的抓紧了身下的座垫，不知道该怎样去回答。
    “小汐，你有别人了？”
    听到那有些哀伤的问句，秦翔更加肯定了这个人就是那男人的老相好的猜测。油头粉脸，一看就知道不是什么好货。秦翔鄙夷的看了凌家安一眼，然后揽住了身旁的男人，给了凌家安一抹无懈可击的笑容，“汐汐害羞，不好意思说。我来替他说吧，我是他的男人。”
    秦翔刻意在‘男人’这两个字上落了个重音，当看到凌家安那一脸受挫的神情时，秦翔笑得更加的无害，“不好意思喔，我还得和他回我们的爱的小窝，就不奉陪了，麻烦你让让。”
    凌家安用那颤抖的眸子看了男人好几眼，见他依旧没有回答，只好失落的将手收回去，眼睁睁的看着秦翔将车开远。
    见凌家安一直站在原地看着远处发愣，方雯从车上下来走到凌家安的身旁，轻拉了下他的衣袖，“家安，怎么了？”
    如果她没有看错的话，刚才凌家安所拉住的那个男人，就是她没有正式见过面的凌汐。虽然没有见过面，但是凌汐的长相，她却记得非常的清楚，因为他的相片她那里有很多，每一张，都被她看了无数遍，直到牢牢的刻在脑子里。
    “没事。”凌家安回过头冲方雯摇了摇头，并尽量的扯出一抹温柔的笑容，“我们赶紧过去吧，姐姐应该已经到了。”
    如果不是凌可馨邀请他们到这间酒楼吃饭，他也就不会看到刚才那令他难过的一幕……
    “嗯，好的。”见凌家安这么说，方雯笑着答应了下来，并挽着他的手臂走向了不远处的酒楼。只是笼罩在她的眼眸当中的，是浓的化不开的哀怨。
    εεε    
    “秦翔，停车，我自己坐车回去。”待将那座酒楼远远的甩在身后之后，一直保持着沉默的男人开了口。
    “闭嘴！”秦翔冷冷的扫了男人一眼，然后加快了车速。
    刚才那个人叫这男人时的亲昵语气让他很不爽。小汐小汐，难听死了！还有，这老男人那一脸的僵硬又是什么意思？余情未了？！想到这个可能，秦翔脸上的冰霜又多了几层。
    察觉到秦翔身上散发出来的寒意，男人诺诺的动了动嘴唇，想要说点什么，但最终他还是什么也没讲，将身子陷入柔软的座椅里边，合上眸子休息。
    没过多久，车停了下来。
    “喂！”秦翔拍了拍男人的脸，当男人的眼帘挑开时，秦翔危险的眯起了眼眸，“刚才那个男的是你什么人？”
    “重要么？”秦翔下手不轻，拍得他的脸颊有点疼。
    “说！”秦翔冷冷的吐出一个单音，话语间没有丝毫的回转余地。
    “你不是猜到了么？”男人揉了揉被拍得有点疼的脸颊，委婉的回答了秦翔的问题。
    “还真是你的老相好啊。”没有想象当中的愤怒，相反，秦翔的脸上还露出个轻柔的笑容，“你没什么眼光嘛，瞧他那油头粉脸的样子，一看就是个耳根子软，没什么主见的家伙。”
    其实那个人长得也不算差，但他就是看不顺眼。还有，那老男人娶了妻子就算了，怎么还和个男人混在了一起？！
    凌家将男人跟凌家安之间的事情处理得很好，尽管秦翔有仔细调查过，但并没有挖掘出他们之间的那层关系，只是知道凌可馨是他的前妻，而凌锐，是他的儿子。
    “嗯，我是没眼光。我到家了，可以走了么？”如果他有眼光的话，就不会爱上不该爱的人。男人没有反驳，反而应和了秦翔的评价。
    “可以。”被堵得不知道再说点什么的秦翔闷闷的开着口，待男人拉开车门的时候，秦翔又补充了一句，“你考虑考虑我之前说的话。”
    “什么？”秦翔之前说了很多，他所说的，是哪一句？
    “考虑和我在一起，伴侣的那种。”  


第九十六章
    听着身后传来的并不像是在开玩笑的声音，男人的手稍微顿了下，没有回头，“秦翔，别开玩笑。”
    “没有开玩笑，我很认真。”说着，秦翔将男人拉了回来，并紧盯住他那双颤动的眸子，再认真不过的开着口，“你觉得，我这个样子像是开玩笑么？”
    的确，就和秦翔所讲的一样，他的神情，格外的认真，看不出半点玩笑的意味。
    “你是我儿子。”男人皱了下眉头，阐述了一个事实。
    “那又怎么样？我没把你当成我爸。”看到男人那微皱的眉头，秦翔笑着凑过去将他的眉头抹平，“如果我没有说出我们之间的关系，那么我对你而言，不过是一个陌生人而已。所以，那所谓的血缘关系，你不用去在意，这都是无关紧要的。把我当成你的男人不就挺好么？”
    他想过了，他还挺喜欢和这个男人在一起的感觉，反正他现在身旁没有伴侣，如果这个男人愿意充当这个角色的话，他很乐意接受。
    至于为什么会有这个想法的缘由，他也仔细的考虑过，担始终想不透。既然想不明白，他也没有再自寻烦恼，反正他知道他想这样做就是了，至于别的，他不管。
    他并不担心男人会不会答应他，相处了这么多天，他也多少的拿捏了点这个男人的想法。
    他不是觉得亏欠他，想要补偿他么？那就用他自己的身体来偿还好了。
    想到以后可以和这个男人尽情的做着床上运动，不爽的时候再欺负他，他的心情就格外的好。
    尽管知道秦翔并没有把他当做父亲，但再一次听到他这样说，男人还是觉得有些伤心。沉默了一会儿之后，男人给出了答案，“秦翔，我不知道你为什么会有这样的想法，但这样是不对的，不可能。”
    他跟秦翔有着肉体上的关系已经是不对的了，如果再和他成为同性伴侣，那更是大错特错。
    “难道你就不想有个人陪着你么？你就不想在寂寞的时候能有个人抱着你，陪你聊聊天，或是散散步。”听到男人拒绝，秦翔并没有生气，反而好心的劝说着男人，“你这几年没有找过别人吧，别说有找过，你那里很涩。”
    想到最开始做的那次，男人后边异常的紧致，秦翔脸上的笑容扩大了几分，“夜里你就不觉得难耐么？你平常都是怎么解决的？自己用手做么？”
    纵使他情欲再淡薄，多多少少也会有些欲望。想到这个男人靠在床上闭着眼自己做的摸样，他下边就不自觉的亢奋了起来。
    看到男人脸上浮起的尴尬，秦翔将身子往前移了点，并上前贴住他的脸，抵住他的鼻梁缓缓的磨蹭着，“答应我，我会好好的疼你、宠你。”当然，在床上，也会尽情的疼爱他，操弄他。
    秦翔的声音，很魅惑，并在很有技巧的引诱着他。
    寂寞吗？或许吧。不过好在他的身旁还有一个白小寒，在夜里被噩梦惊醒的时候，他能看着白小寒那张平静的睡眼，让自己惶恐的心慢慢的平静下来。
    至于秦翔所说的的问题，他的确是自己用手解决，没有出去找别的什么人。但是怕被白小寒看到，他都是能忍再忍，实在忍不住才溜去厕所仓惶的解决。
    他也想有那么一个人来疼爱他，他难过的时候能有人听他倾诉，他觉得累了的时候，能有一个宽阔的肩膀给他依靠......他很想有一个人，只是那个人，绝不可能是秦
翔。
    再说，想归想，他从来就没有指望过真的会出现那么个人。
    曾经他以为凌家安能做到的，他把他所有能够给予的，都给了凌家安，只是那个结果，却让他大失所望。有些事情，痛过一次就不情愿再痛第二次，他承受不起。
    即使是再信誓旦旦的承诺，一旦到了现实面前，都会消散得干干净净，只有依靠自己，才是最可靠的。
    男人自嘲的笑了笑，然后开口向秦翔求证，“你之所以这样说，是想和我上床？”
    没想到男人会这么的直白，秦翔稍微愣了下，随即轻点了下头，“可以这么说吧，也算是各取所需。”
    她从他的身上得到满足，在别的方面，他自然不会亏待了他。
    “谢谢你那么为我着想，不过......我没有这方面的需要。好了，没什么事的话我就先回去了，再见。”男人错开秦翔的脸，推开车门快步的朝着小区的大门走去。
    没这方面的需要？那么，我会让你有需要的。秦翔看了看男人那有些仓惶的背影，直到再也看不见男人的身影，才离开了这个地方。
    男人走到楼上的时候下意识的趴在栏杆上往小区门口瞅了瞅，见秦翔的车已经离去了才稍稍吁了口气。
    他很清楚，但是他这样的拒绝，秦翔根本就不会当回事。如果下次秦翔载提起这件事情，他该怎么办？男人看了眼手中握着的礼盒，神情有些为难。
    在门口站立了一会儿，男人拿出钥匙打开了房门，待关好门之后，男人将礼盒放到柜子里收好，然后拿出纸巾给秦翔写了一张欠条。
    看着欠条上的数目，男人又从口袋里掏出他全身的家当仔细的数了数，发现要还清那个数目，他这几个月都拿不到工资。看来，要好好的盘算一下，这接下来的几个月盖怎样过。过什么都能省，白小寒的饮食，不能太差。
    或许他得白天去找份事情做，赚点钱来补贴家用。想想过几天就是老爷子的寿辰，男人还是决定等去参加了那次宴会再去找工作。他不想把自己弄得太疲惫，免得看起来很沧桑，丢了老爷子的脸。
    接下来的几天里，秦翔依旧没有上门来找他，男人不禁松了口气，他多少还是有点担心秦翔会再次提起那件事，他总觉得，秦翔没有那么容易善罢甘休。不过既然秦翔没有出项，他就不用过于担心，或许等过些日子，秦翔失去了兴致，不再提起这件事也说不定。
    凡事还是往好的方面去想比较轻松，目前对他而言最要紧的事情，就是要安稳的参加完老爷子的寿辰，他不想途中出现什么意外。
    很快，便到了老爷子生辰的那一天。由于之前已经和仲辰打过招呼，所以一大早，仲辰便过来把白小寒接了过去，便叮嘱他玩得开心。
    玩得开心么？男人在心底苦笑了下，然后冲仲辰点了点头。
    如果可以的话，他真的不想再踏进凌家那扇大门，只是这次是老爷子亲自邀请他，他不能拒绝。
    老爷子的寿辰，一定会办得很热闹。想到那可能出现的盛大场景，男人不由得有些紧张，他还从来没有参加过那种宴会，有点担心自己会做错点什么事情，以至于让老爷子难堪。他待会儿还是找个角落里待着好了，等宴会结束的时候，就赶紧回来，注意点的话，应该会没事的。
    待仲辰待着白小寒离开之后，男人从柜子里把西装和皮鞋拿出来，将身子仔仔细细的清洗了一遍之后再换上那一套行头，待换号衣服之后，男人走到镜子面前抓了抓头发，并喷上了定型水。
    镜子里头的人很精神，看起来还不错。男人反骨的看了看自己的形象，见没什么不好的地方，才拿着那个装有金寿桃的礼盒出了门。
    担心挤公车时会把身上的衣服给弄皱，男人特地打了个出租车。不过他并没有直接让司机把车直接开去目的地，而是在距离凌家主宅的几个路口的地方下了车，步行过去。
    能够来参加这场宴会的，都是有头有脸的人物，如果他坐辆出租车过去，肯定会受到别人的鄙夷。他只想静悄悄的去看老爷子一眼，不想将自己放在众人的眼前，所以，他宁可多走几步，也不给自己找麻烦。
    看着周边那既陌生又熟悉的环境，男人的眼帘不禁轻颤了几下，脚步也在不由得放缓。
    离开凌家之后，他就再也没有来过这个地方，即使是需要经过这边，他也是宁可多花点时间绕行。他怕会遇上凌家的人，尽管遇上的机会很小，但他依旧要杜绝这个可能。不过他还是回来了，并且待会儿还得光明正大的走进凌家主宅。
    想到待会儿会见到他的前妻，男人幽幽的叹了口气。不用说，那个女人肯定会千方百计的找他的麻烦。
    就在男人叹气的时候，从后边驶过来一辆车停在了他的身旁，车门一推开，凌锐那张帅气的脸转了过来，“喂！上车。”
    凌锐大量了男人一眼，眼底浮起淡淡的赞赏。他今天收拾得还人模人样的，看起来还不错。
    “不用麻烦了，我走过去就可以了。”
    凌锐身旁作者的是方雪儿，后座上还坐了一个看起来挺温婉的女人，他没有见过。
    “伯父，你就上来吧，反正也是顺路。”
    见方雪儿开了口，男人也不好意思再拒绝，只好坐进了车里边。看到那个温婉的女人往里边移了移，刻意给他让出座位时，男人感激的冲她笑了笑。
    “对了，你还不认识她把？他是我舅妈，家安舅舅的妻子。”像是想起了什么，凌锐拍了拍头，转过头和男人介绍着他身旁坐着的那个女人。
    

第九十七章
    家安的妻子......
    像是被戳中了穴道一样，男人的身子绷得有些僵直，但那双眸子，却又不受控制的往他身旁那个人身上看去。
    那是一个很温婉的女性，就这样安静的坐在那里，脸上带着很柔和的笑容。五官并不是特别的美，但那份恬静和从容，让人看了觉得很舒服，很有气质的一个女人。
    “你好，我叫方雯。”方雯大方的将手伸到了男人的面前，和他打了声招呼。
    尽管对这个男人的相貌很熟悉，知道他长得很好看，但这样近距离的观看，还是让她觉得有些吃惊。这男人比凌家安还要长几岁，但从相貌上来看，根本就看不出他的实际年纪。看起来很年轻，很美的脸庞，却又丝毫不觉得阴柔。
    “你好。”男人尽可能的稳住自己的声线，伸过手礼貌的握了一下之后，便迅速的缩了回来。
    看着男人那有些不自然的动作，凌锐的唇角擒起一抹笑容，达到目的的他也没有再继续捉弄男人，而是转过头去开车，偶尔和身旁的方雪儿交谈几句。
    在知道身旁坐着的人是凌家安的妻子之后，男人愈发的觉得拘谨。虽然方雯很平静的看着前方，但他总觉得，她是在用余光瞅着他，让他很不自在。
    或许是他多想了吧，毕竟知道他和凌家安之前那种关系的，除了老爷子和凌可馨，没有其他的人。呃......还有偷看到的凌锐。
    男人在心底抚慰着自己，为了掩饰心口的惶恐，他转过头看向窗外，心不在焉的看着不断往后退的景色。
    好在没过多久，车便开进了凌家的车库。一等车停稳，男人便先下了车，逃离了那个让他觉得压抑的空间。
    “舅妈，爷爷现在应该在花园那边，麻烦你带他过去见爷爷，我和雪儿还有点话要讲。”虽然是在和方雯说话，但凌锐的视线，却始终落在男人的脸上。
    他很想看看这个男人是怎样应对尴尬的，特别是在不知道他舅妈知情的情况下。不过这女人也挺厉害的，很沉得住气。看那脸，看那自然的笑容，如果忽略掉她眼底那一小抹寒光，他还真得以为这女人真的和外界所评价的一样，又善良、又大方。
    不过仔细的想想，任凭是谁，看到自己老公的前任情人出现在眼前，心里都不好受吧。不知道待会儿他舅舅见到这个男人的话，又会有怎样的反应呢？
    看来，今天的宴会没有想象中的无聊，说不定还会很有趣。
    凌锐的唇边勾起一抹玩味的笑容，然后带着方雪儿 离开了车库，将空间留给了那两个没有动静的人。
    “那个......”方雯试探着开了口，当男人转过头来看向她时，才展露处一个无懈可击的微笑，“我带你去爸爸那边吧，他应该很高兴见到你。”
    “嗯，麻烦你了。”看到方雯脸上的微笑，男人点了点头，愈发的觉得刚才是自己想多了。
    “对了，你和我家家安是不是很要好？我经常听他提到你。”
    其实凌家安很少和她提过凌汐，多数都是在高潮或是梦境中，才会叫这个男人的名字。
    “呃......是么？”凌家安经常提起他？男人皱了下眉头，当看到方雯那探究的眼眸时，男人斟酌着回答道：“以前还不错吧，但是很久没有联系了。”
    没有联系，关系自然就淡了。这样说，她应该能懂吧。
    “这样啊。”方雯笑着瞅了男人一眼，继续说道：“我还以为，你们之间经常联系着呢。”
    “没有。”不想再讨论他和凌家安的关系，男人转移开了话题，“我们还是先去见老爷子吧，让他等久了不好。”
    “嗯，好的。”方雯应承下来，转过身带着男人往外边走去。
    一背过身，方雯眼底的寒光便浓烈了几分，甚至还闪烁着隐隐的恨意。在她看来，那个男人这么着急的和凌家安撇清关系，是心虚的表现。
    还不错？都搞到床上了那关系才叫做还不错？狐狸精！方雯在心里头咒骂了男人一声，当看到前方走过来的佣人时，她脸上的神情又转化为了惯有的微笑。
    将男人带到后花园之后，方雯指了指不远处的凉亭，“老爷子就在那边，你过去吧。我还得回房换套衣服，就不奉陪了。”
    “嗯，麻烦你了。”男人再一次的和方雯道着谢，待方雯离开之后，男人朝着她所指的方向走去。
    凉亭中，坐着一个身板挺直的老人，再加上那身唐装，看起来很精神。只是脑后那几撮白发，却将他的年龄暴露了出来。
    当年那个威严的老爷子，也开始有了点老态。男人不禁停下了脚步，用那颤动的眸子看着不远处的背影。
    或许是他的眼神太过于热切，老爷子竟如同感应到了一般缓缓的转过了头。
    当视线转移到他身上的时候，老爷子缓慢的眨了几下眼睛，然后冲男人招了招手，“凌汐，过来坐。”
    ‘凌汐，过来坐’，这句话说得很自然，就如同当初一样，只是老爷子现在的声音，听起来柔和了很多。
    “嗯。”男人往前走了几步，并坐在了老爷子的身旁，“老爷，生日快乐。”
    说着，男人将手中的礼盒摆放在了老爷子面前。
    “好、好。你能来，就好。”老爷子并没有看眼前的礼盒，而是一个劲的盯着男人的脸看。
    虽然男人面容上没有太大的改变，但看起来，还是有些不一样。
    岁月，让他的个性更加的沉淀，就连脸上的笑容，都像是算计好了一样，不多一分，也不少一分虽然这是一件好事，但他还是有些怀念当初凌汐那毫不做作的温暖笑容。
    “老爷的生辰，我自然得来。”男人客套的回着话，有些别扭的别了别脸。
    他还是有些不习惯老爷子的目光，他会觉得有种无处遁形的感觉。
    “这些年，你还过得好么？”尽管知道答案，但老爷子还是问了出口。
    “过得还不错。”
    果然，就和他预料当中的一样。这孩子，哪怕是在要饭，恐怕也会说过得不错吧。
    老爷子端起桌上的茶壶给男人倒了一杯茶，然后缓缓的说道：“其实，我一直都想找你好好的聊聊，想亲自和你说一声对不起。”
    老爷子的话让男人刚拿起茶杯的手抖了下，差点把茶水全都洒了出来。
    “您说笑了。”男人将茶杯放回桌上，脸上的神色有些僵硬。
    “没有，我说得很认真。”或许是从来没有说过服软的话，；老爷子有些拘谨的搓了搓手，待情绪稳定之后，老爷子继续说道：“或许是人老了，最近我想了很多很多，你是个好孩子，而我之前却那样的对你，很不公平。凌汐，对不起。”
    听着那句诚恳的道歉，男人抿了抿唇，然后说道：“老爷，这不关您的事情，不需要和我道歉。”
    “不！这是我应该说的，虽然弥补不了什么，但起码，我心里边会好过点。”老爷子长叹了一口气，视线也在拉远，“如果当初我没有逼你娶可馨，或许你能够娶一个娴熟点的女孩子，好好的生儿育女。”要是凌汐娶了心仪的妻子的话，或许就不会有之后和凌家安的纠缠。
    “您没有逼我，是我自愿的。”
    说不上逼不逼，毕竟是他点头同意的。当时那样的状况，再加上凌家对他有恩，他不得不答应。
    “你呀......总是这么善良。”老爷子无奈的笑了笑，“其实，我也不是那么死板，但是我就家安这么一个儿子，凌家的血脉还得继续延续下去，而你，又是凌家的女婿，所以，我不能让你们在一起。你能理解么？”
    这只是其中的一个原因，还有一个原因就是当时他觉得出了这样的事情很丢脸，再加上凌可馨在一旁怂恿，他便默许了凌可馨的意见，让他们两个离婚，并将他扫出了凌家。
    “我懂的。”事情都过去那么久了，再提及又有什么意义呢？不过知道老爷子并不是那么的厌恶他，他心里多多少少好过了一点。
    “凌汐，你今天能够过来，我很高兴。”
    他一直担心，凌汐会为当初的事情而介怀，毕竟，是他们做得太过火。不仅将他扫地出门，更是断了他生活的门路。
    凌汐这些年来的生活他多少都知道一点，但他却选择了视而不见，任凭他辛苦的过活。因为他不想打破凌家的平衡，他女儿讨厌着凌汐，而他的儿子，依旧爱恋着凌汐。他不能从中插手，免得让他那个好不容易平静下来的加，又再次掀起波澜。
    他老了，他只想过那种平静的生活，不想再去折腾，所以，他只能去选择牺牲凌汐。


第九十八章
    “能够再见到老爷，我也很高兴。”不管老爷子说出这番话是抱着怎样的心态，他听了还是有些欣慰。毕竟，并不是像他所想的一样，老爷子讨厌他。
    “嗯。”看着男人脸上那个释然的笑容，老爷子欣慰的点了下头，然后换了个话题，“凌汐，你有没有想过回来帮我？”
    他现在基本退下来了，除了批一些重要的文件之外，其余的事情，都交了跟了他很多年的手下。至于他那对儿女，一个根本就不管这方面的事情，他没办法去指望他们。如果凌汐能够回来帮他，他会放心很多。
    “谢谢老爷的好意，不过我很满意现在的生活，不想有什么改变。”
    一旦再踏进凌家，势必又卷进了风浪当中，他没有这个想法。再说，他现在过得挺好，没有钱没关系，他更在意的，是温情。而这个，在凌家，他感受不到。
    见男人的态度很坚定，老爷子也不好勉强，只能有些遗憾的开了口，“这样么？那也好，你有空的话，不妨回来看看我。凌家这扇门，会一直为你开着。”
    “谢谢老爷。”有些诧异老爷子做出的承诺，男人的脸上划过几丝惊讶，但他还是礼貌的回应道：“有空的话，我会过来看您的。”
    将埋藏在心里边很多年的话一次性说了出来，老爷子只觉得很畅快。满意的看了男人几眼之后，老爷子拿起茶壶给自己倒了一杯茶，然后端着杯子冲男人示意道：“来，喝茶。”
    “嗯。”
    或许是把心结解开的缘故，老爷子的声音听起来轻快了不少，并不时的问着男人现在的状况，并提出要是他有什么困难的话，尽管说。
    对此，男人也只是礼貌的道着谢，并表示不需要帮助。老爷子并没有怪过他并允许他回来看看他已经很开心了，他不想再受凌家的恩惠。
    陪着老爷子聊了一会儿天之后，一个熟悉的身影朝着他们走过来，那个人看向他的眼眸，有着他熟悉的深情。
    “爸。”凌家安走到老爷子身旁叫了一声，然后看向一旁的男人和他打着招呼，“小汐，你来了。”
    依旧是叫他小汐，丝毫没有收敛。
    男人的眼帘轻颤了下，然后轻点了下头，“嗯。”
    凌家安那看向凌汐时毫不含蓄的神情让老爷子不安的皱了下眉头，随后开口问道：“家安，你怎么过来了？不是在忙着布置会场么？”
    “哦，忙得差不多了，已经陆续的来了些客人，雯雯叫我过来请你过去。”凌家安正了正神色，和老爷子汇报着情况。
    “嗯，有方雯在你身边帮你，我就放心多了。”老爷子意味深长的看了凌家安一眼，然后侧过头看向身旁的男人，“凌汐，陪我一起过去吧。方雯你见过了，但她女儿你还没看到吧？我带你去瞅瞅我那宝贝孙女。”
    “爸......”听老爷子这么一说，凌家安在一旁有些情急的开了口，只是他才吐出一个字，便被老爷子用目光把后边的话语全都逼了回去。
    “嗯，好的。凌太太长得很漂亮，她生的女儿，想必也同样的漂亮。”相比于凌家安的心急，男人倒显得很平静，甚至脸上还泛着期待的笑容。
    “是呀，那是一个漂亮的小天使。”想到自己的宝贝孙女，老爷子原本严肃的目光在一点一点的放柔。
    说完之后，老爷子将手搭上男人的胳膊，带着他往前方的房子走去。当听到后边并没有跟上来的脚步声时，老爷子转过头看向身后愣在原地的凌家安，用那严厉的口吻说道：“家安，还不快跟上？”
    “哦。”凌家安不安的瞅了老爷子身旁的男人一眼，然后有些不情愿的跟了上来。
    他居然与雯雯见过面了，想必也知道雯雯是他妻子的事情了吧？不知道他会怎么想呢？是生气？还是伤心？只是看他刚才的反应，似乎没有收到一点影响，就和个没事人一样。难道他的心里真的没有他了？他不在乎了么？无数的疑问浮上了凌家安的心头，可是偏偏又寻不到答案，只能在那里一个劲的乱猜，越猜，心口就越是慌乱。
    很快，在凌家安的焦虑当中，他们一行走进了凌家主宅。
    偌大的客厅布置成了一个会场的样式，布置得很奢华，边上所摆放的那些古董更是提高了其中的档次。
    等到老爷子一出现，原本在那里的各自交谈的客人也全都走了过来，纷纷和老爷子贺着寿，他们所带来的礼物，则暂时堆放在角落的桌上，虽然看不到里边是什么东西，但从那体积，以及外边的包装看来，都价值不菲。
    男人瞅了一眼堆放在一起的礼物，然后又看向老爷子手上拿着的礼盒，眼底浮起淡淡的尴尬，他送的礼物对他而言很贵，但是和那些贵重的礼品比起来，是在是过于寒酸。
    可是老爷子却郑重的将他送的礼盒交给一个佣人，让佣人将它送去他的书房，而不是和别人送的东西堆放在一起......这足以说明老爷子对他的重视。
    在老爷子身后站了一会儿之后，见插不上什么话，男人便悄悄的走到了一旁，看着这个布置得很奢华的房间。
    只是他才将房间扫视完，便看到凌家安在朝着他靠拢......
    这里这么多的客人，他就不怕招来什么闲话么？男人皱了下眉，然后转身往一旁的过道走去，试图避开凌家安。
    或许是发觉了他想要逃跑的举动，凌家安加快脚步跟了上来，并伸出手抓住了他的胳膊，请唤着他的专有称谓，“小汐。”
    见逃不掉，男人有些不安的眨了眨眼，然后拨开凌家安的手，并往后退了几步。与凌家安保持了一定的距离之后，才小声的应了一声，“嗯。”
    “你躲我。你不想见到我么？”男人躲闪的动作让凌家安不满的控诉着，话语间有些委屈，也带着点不满。
    “家安，这里有很多的客人。”男人没有正面回答凌家安的问题，而是从一旁提醒着凌家安，这里是凌家主宅，他说什么话，做什么事，要有分寸。
    “那今晚你留下来好不好？我有很多话想要和你说。”好不容易才逮到男人，他可不想让他那么轻易的逃掉。
    “呃......”看到不远处朝着他们走过来的那个风情万种的女人，原本想要推辞的男人怕凌家安再继续纠缠，只好迅速的点了下头，“家安，我先去洗个手，有什么晚点再说。”
    “小汐。”没想到男人会这么快就答应，凌家安有些兴奋的抓住男人的手，不让他离开。刚想要说几番动情的话，却被身后传来的那个似笑非笑的女声给打断......
    “家安，你怎么还在这里？不帮忙过去招待客人么？”虽然她的脸上挂着笑容，但那双眸子，却有着浓浓的不满。
    听出那个声音的凌家安冷了冷脸，待放开男人的手之后，才转过身不太情愿的叫了一声“姐姐”。
    看来，逃不掉了。男人在心底轻叹了一口气，然后抬起头看向那抹直射过来的不善的视线，“可馨，好久不见。”
    仔细的算算，他和凌可馨也有几年没有见过面了，她依旧是那么的美丽，年龄的增长更是让她增添了不一样的风情，很有韵味。不得不说，凌家的基因很好，一个一个的，长相都是那么的出众。
    “哼。”凌可馨瞥了男人一眼，没有回应他。凌可馨伸出手拍了拍凌家安的肩上，开口说道：“家安，和这样的人有什么好聊的呢？过来帮姐姐招呼客人，我和雯雯两个人忙不过来。”
    “哦，好的。”凌家安不舍的看了男人几眼，动了几下嘴唇之后，跟着凌可馨走向了会场中央。
    凌家安所说的，是‘等我’。
    等我？等他继续说那些时过境迁的话么？男人无奈的笑了笑，越发的觉得压抑。
    想到刚才凌可馨对他的态度，男人决定还是早点离开。
    他早点走，对谁都好。
    不远处那些衣着华丽的人在互相恭维着，凌家的佣人也在来回穿梭着送酒水，场面很热闹。不过这些都与他没有关系，他只指望着早点结束这场宴会。
    这样的场合他很不适应，也没有人会来搭理他，他只是一个纯粹的陪客而已。
    男人坐到一旁的凳子上，聊赖的看着桌子上的点心。看了一会儿之后，男人伸出手拿过一个精致的糕点凑到嘴边咬了一口，很香，很甜，甜得他觉得有点腻。
    不过白小寒却很喜欢这样的糕点，或许他可以等宴会结束，趁没有人注意的时候带几个回去给白小寒吃。想到白小寒鼓着腮帮子高兴的吃着糕点的情景，男人落寞的眼底逐渐浮起了笑意。
    怕浪费，男人还是硬着头皮将那个甜腻的糕点吃了下去，然后喝了点果汁润喉。待他喝完果汁之后，门口出现了一阵骚动，原本交错的交谈生也停了下来，只余下那逐渐靠近的脚步声。
    来了什么重要的人物么？男人放下手中的杯子，好奇的回过头看向门口。
    此时出现在门口的，是前些天才见过面的那个精瘦的老头，他的身后，站着秦翔和曼妮。
    当看到他们出现之后，老爷子很及时的迎了过去，并亲自接过秦翔递过来的礼盒，招呼着他们进去坐。
    看来，秦翔的干爹来头很大。他还从来没有见过老爷子对谁这么热情过......


第九十九章
    或许是接收到了他打量的目光，原本在和老爷子打招呼的秦翔竟直直的朝他所在的方向看了过来，唇边，勾起了几抹暧昧的笑容，还不忘冲他轻眨着眼眸。
    被秦翔的举动弄得有些慌乱的男人赶紧转过身去，继续咬着桌上的糕点，借以掩饰自己的心慌。
    这里这么多的人呢，而曼妮又在他身边，他居然冲他做出这么暧昧的动作......想到前几天秦翔的那个提议，男人的耳根染上了几抹红晕，略微的有些发烫。
    男人的窘迫全都落在了站在楼梯间的凌锐的眼里，他刚才回房躺了一会儿，听到下边的动静才爬起身下楼。还没等他走到楼下，便看到人群当中的秦翔，他的脚步也停了下来。
    那个人很打眼，只需往那里一站，就能轻易的成为众人瞩目的焦点。
    不过真正让他留意秦翔的，还是秦翔投向男人身上暧昧的目光，在这样的场合里边，他的举动，显得很肆意。而那个坐在下边啃糕点的男人居然红了脸......
    清楚的看到男人微红的耳根，凌锐不悦的皱起了眉头，然后大步的下了楼。不过他并没有着急去老爷子那边，而是直接走到了男人的身旁，并拉了张凳子坐了下来，“喂！”
    听到身旁那不客气的声音，男人放下手中的糕点侧过头，有些含糊的叫着凌锐，“小......小锐。”
    他的口中还含着一口没有吞咽下去的糕点，本来想吞下去再叫凌锐，但又怕凌锐说他无视他的存在，男人只好含糊的开了口。
    “嗯。”听着男人那含含糊糊的声音，凌锐皱起的眉头稍微舒展了点，然后转过头去看向正在和老爷子说着点什么的秦翔，“那个人，你认识么？”
    顺着凌锐的目光，男人看向了人群当中的秦翔。稍微迟疑了一会儿只会，男人诚实的做出了回应，“嗯。”
    “你和他有什么关系？”凌锐问得很直接，“该不会这个也是你的情人吧？”
    “不是。”男人赶紧否决掉凌锐的猜测，稍微思考了一会儿只会，男人开口说道：“他是我老板。”
    他现在在秦翔的KTV里边上班，秦翔的确是他的老板。至于秦翔是他儿子的事情，他没打算告诉其他人，特别是凌锐。
    “老板？”
    “嗯，老板。”见凌锐不相信，男人再次确定了一遍，并补充道：“我上班的地方你也去过，他就是那里的老板。”
    “哦？”凌锐狐疑的看了看秦翔，然后又转过头看了看男人，看了很久只会，才没有再继续追问。这个男人有没有骗他，等他考证完，就清楚了。
    凌锐的视线从男人的身上移到了那个被他咬过的糕点上面，随后，凌锐伸过手拿起那个糕点，顺着男人咬开的缺口吃了起来，他的神色很镇定，动作也很优雅。
    倒是一旁的男人开始觉得有些不自在，凌锐所吃的，是他咬过的......说不定上边还沾有他的口水。或许，他该提醒一下凌锐，免得待会儿凌锐又拿这个事情当借口来为难他。
    “小锐......”男人试探着叫了一声凌锐，当看到凌锐接下来的动作时，男人又禁了声。
    凌锐将最后一口糕点推入口中，将唇抹干净之后看向一旁的男人，“干嘛？”
    “你要不要喝口果汁？”他记得凌锐也不爱吃很甜腻的东西。
    凌锐拿过男人身前的杯子，冲他示意道：“你给我倒。”
    那个杯子，他之前用过......
    男人抿了抿唇，最终还是什么也没说，按照凌锐的吩咐替他倒了杯果汁。待凌锐将果汁喝完之后，男人试探着开口，“小锐，你不用过去陪客人么？”
    和凌锐在一起聊聊天也没多大的问题，问题在于，他现在所处的位置，是凌家。而凌锐那个一向讨厌他的妈妈，也在不远处和别人聊着天。
    好在他坐的这个位置不打眼，凌可馨也没有注意这边。要是被凌可馨看到他和凌锐待在一起，说不定又会冲他发难。
    “怎么，你是在赶我走么？”
    听到那杯子放到桌面上时带来的不算轻的响声，男人无奈的摇了摇头，“我没有这个意思，我只是怕你妈不高兴。”
    “她有什么好不高兴的，她现在忙着呢，哪有功夫搭理你。”
    不远处，凌可馨的手正在一个胡须男的胸口滑动着，那手势，很有挑逗的嫌疑。凌锐看了眼那个胡须男的相貌，又侧过头看了看男人的面容，还是觉得这个男人看起来顺眼得多。
    “哦，是么？”男人轻点了下头，看了凌可馨一眼之后便又迅速的将视线收了回来。
    “我妈她......过得很滋润。”凌锐努力的想了想，用了一个很贴切的形容词形容着凌可馨现在的生活，“一直都在很努力的给我找着后爸，可惜一个都没找着。”
    凌锐的形容，很贴切。 就算是还没有和他离婚的时候，凌可馨身边也围绕着各式各样的男性，所以对凌锐所形容的凌可馨离婚之后的生活，他并没有觉得有多奇怪。
    “你听了不生气么？”这个男人的反应很平静，或许可是说根本就没有什么反应。因为他依旧保持着刚才那个坐姿，就连叶某，也是很有规律的眨动着，没有丝毫的紊乱。
    “小锐，我和你妈已经是过去式了，现在都有各自的生活，我没有理由去生气。”
    也对，他差点忘了，这该死的男人也结过婚，还带着一个拖油瓶。
    想到男人和白小寒之间流露出来的亲昵，凌锐冷哼了一声，没有再搭理男人。只是他也没有马上离开，而是依旧坐在男人身旁，不是的用冷冽的眼神瞅他几眼。
    刚才还聊得好好的，怎么又开始闹脾气了？而对凌锐前后的反差，男人在心底叹了口气，安静的陪着凌锐。
    一时间，这个原本就僻静的角落显得更加的冷清，空气中流转着几丝尴尬。
    好在这种尴尬的气氛没有持续太久，没过多久，凌锐被找过来的方雪儿拉去了凌可馨那边......角落里，又只剩下了他一个人。
    喝喝饮料，再尝尝桌上的食物，男人倒也没有觉得太无聊。相比于要和别的人去打交道，他更情愿一个人呆在角落里边打发时间。
    不过很快，这片宁静就被秦翔的出现给打破了......
    “Hi,一个人么？”一双手从他的腰间滑向了他的腹前，温热的唇瓣贴上了他的耳垂，随后，两片并缓慢的蠕动着，“寂寞么？要不要我陪你。”
    这声音，很轻佻。
    那动作，也很熟悉。
    不用回头，就知道这个人是秦翔。也只有秦翔，才敢在这样的场合里边，对他作出这种暧昧的动作。
    “不用，我一个人挺好。你不用去陪曼妮么？”
    男人侧过头的时候，不小心的碰上了秦翔的唇瓣，随着他这个不经意的动作，秦翔的唇角扬了起来，“你是在主动送吻么？还真是热情。”
    尽管知道这不过是一个偶然的碰触而已，但秦翔还是自以为是的说着，他喜欢看男人害羞的神情。
    “秦翔！”果不其然，随着这有些情急的称谓，男人微微的红了红脸。
    “嗯。”秦翔应和了男人一声，随即，他又自嘲自的笑了起来，“我更情愿你叫我情郎。”
    真是越说越离谱！但想到现在还在凌家，男人也不好和秦翔分辨，只能往一旁移了移，与秦翔拉开点距离。
    “对了，我上次说的，你考虑得怎么样了？”没有给男人逃脱的机会，待男人将身子移开之后，秦翔又把男人给抓了回来，并让他坐在了她的腿上，“给了你这么就的时间，你也该给我一个答案了吧。”
    “别这有，放开我！很多人在看着呢。”男人动了动身子，并不安的朝四周看了看，见没有人看向这边才稍微的放心了点。
    “嘶......”别男人这样一磨蹭，秦翔忍不住的发出一声可疑的呼声。随后，秦翔环紧了身上的男人，不让他动弹，“该死的，你是在勾引我么？还是说，你想和我在你的老相好面前，上演一出激情的戏码。嗯？你就这么措不及待么？”
    这该死的男人，居然用挺翘的臀部一个劲的蹭他那里......
    听到秦翔那略带压抑的声音，男人的脸紧张的绷了起来，身子也有些僵硬。因为他感觉到了秦翔的那个部位，此刻正顶在他的身后。
    “怎么？不动了？”秦翔抓住男人的手，将它带到了他的腿间，并让那温热的手心与他那凸起的 部位紧贴在一起，“感觉到了么？它被你的热情给唤醒了。接下来，该怎么做呢？嗯？”
    “秦翔，你别乱来！”想到自己现在的处境，男人不由得有些心慌，声音也带着几丝急切。
    秦翔一向就是个不按常理出牌的人，只希望他稍微顾忌点场合，别作出什么过分的事情出来才好。


第一百章
    “嗯？别乱来？那你想让我好好来？”秦翔可以曲解着男人的意思，并抓着他的手缓慢的移动着，“你是不是很想让它疼爱你？”
    秦翔的声音压得很低，却不难听出里边的调笑意味。
    怕秦翔一直这样挑逗他，男人只好小声的请求道：“秦翔，麻烦你放开我，要是被别人看到就不好了。”
    虽然并没有人注意这边，但时间长了，也难免会被别的人看到。秦翔不在意这些，他在意。姑且不说别的人怎么看，光是想到凌家那一家子的鄙夷目光，他就觉得头皮有些发麻。
    “你子害怕么？”秦翔笑着在男人的臀上掐了一把，“可是，你都蹭得我有反应了，你总不能让我一直保持这个状态吧。嗯？”
    混蛋！男人在心底骂了一声，然后面色僵硬的说道：“那你想怎么样？”
    “还能怎么样，当然是和你做。”说着，秦翔的手从男人的衣服下摆处巧妙的钻了进去，并暧昧的再他的小腹见来回的摩挲。
    “别摸。”男人按住秦翔的手，制止了他的动作。
    “好啊，不摸就不摸，那换你摸我怎么样？”说着，秦翔看向他腿间那个凸起的部位，笑得一脸的暧昧。
    这混蛋！简直就是个下半身思考的动物，而且还不分场合，不分地点。男人的手轻颤了下，然后迅速的从秦翔的手上移开。
    “喂！摸不摸？不摸我就自己动手了。”秦翔将腿往上抬了抬，让那个凸起的部位与男人的臀贴得更为紧密。
    那个地方，似乎也越来越大的趋势......
    男人也不敢乱动，只能僵直着身子愣了会，才迟疑着开了口，“换个地方。”
    “好。”秦翔瞅了眼端着盘子往这边走来的佣人，很爽快的点了点头，“用嘴。”
    这些天他很忙，没有时间去逗弄这个男人，现在被他逮到了机会，又怎么可能轻易让他溜掉。他知道男人在担心些什么，所以，他要抓住这个机会，在他身上讨要点利息，就当作是这些天禁欲生活的补偿。
    “用手。”男人很坚持。光是想到待会儿要替秦翔弄他就觉得很难堪了，而秦翔还让他用嘴......
    “你是在和我讨价还价么？”秦翔不悦的将手从男人的身上抽了回来，并贴近他的耳垂轻声说道：“快有人过来了。快点决定喔，不然我就在这里要了你。”
    秦翔的声音很好听，只是此刻听在男人耳里，却更像是来自地狱的呼唤。
    顺着秦翔的视线往一旁看去，果然，有个佣人端着盘子走了过来，并越靠越近。
    “先放开我。”男人小声的要求道，然后又补充了一句，“我做就是了。”
   “这才乖。”秦翔轻咬了一口男人的耳垂，然后放开对男人的禁锢。他一松手，男人便马上弹了起来，并往后退了几步，一脸防备的看着他。
    看到男人脸上的防备，秦翔的神情没有多大的变化，依旧在保持着动人的笑容，“怎么，想反悔了？”他并不担心他会跑掉，所以依旧气定神闲。
    “跟我来。”待那个佣人从从身旁走过去之后，男人有些僵硬的开着口，然后径直向一旁的过道走去。
    纵使他想反悔，秦翔也不会这么轻易的放过他。秦翔太过于随性，又很精明的抓住了她的软肋，他不得不去服从。既然没办法摆脱他，还是早点解决完吧，免得秦翔一直在那里纠缠。
    瞅了眼男人离去的背影，秦翔戏谑着勾起了唇角，然后往前快走了几步，跟上男人的步伐。
    “带我去哪？”边上没有别的人，所以秦翔肆无忌惮的用手戳了戳男人的臀部。
    男人拍开了秦翔的手，没有回答。见男人没有搭理他，秦翔也不以为意，而是在男人身上挑着他感兴趣的地方，一下一下的戳弄着。
    很快，男人停下了脚步，并打开了一旁洗手间的门。
    “呵呵，我还以为你要带我去哪里呢。真没情调。”虽然嫌弃男人没有情调，但秦翔还是走进了洗手间，并将男人一把拉了进去，还关上门上好了锁。
    “愣着干嘛？还不开始？”打定主意之后，秦翔将背部靠在洗手台上，冲男人挑了挑眉。
    “要我教你么？”秦翔将皮带上的锁扣解开，然后拉下了裤链，将那顶着内裤物体往男人的身上蹭了蹭，“别磨磨蹭蹭的，我可不保证我待会儿会不会想要插别的地方。”
    说着，秦翔的视线转移到了男人的臀部，并暧昧的在上边流连。
    无赖！男人皱了下眉头，将那颤抖的手摸上了那团凸起，缓慢的抚弄着。
    虽然没敢再看秦翔那个地方，但那里的形状和尺寸，他摸得很清楚，那热度，也让他的指尖略微的发麻。
    “摸够了么？我要的，是你的嘴。”虽然说被男人这样摸着还挺舒服，但他更想享受被那湿热的口腔所包裹的感觉。
    闻言，男人轻颤了几下眼帘，然后迟疑着看向秦翔，“用手不行么？”
    “不行。刚才不是说好了的么？”秦翔缓缓的打量着男人，似笑非笑，“还是说，你想出去表演？”
    又威胁他！简直是个恶魔。男人忿忿的瞪了秦翔一眼，然后定了定心神，拉下了秦翔的裤子。
    一拉，那个精神抖索的地方便弹了出来，那尺寸，很可观。
    犹豫了一会儿之后，男人慢慢的蹲下了身子，握住秦翔那个起了反应的地方，并张开唇试探着将前端含了进去。
    吁......
    秦翔舒服的叹了一声，然后开口催促着男人，“含进去点。”
    男人挑起眼帘看了看秦翔，然后按照他的吩咐往里边含了点，只是还没等他完全含进去，就被秦翔扣住他的后脑勺，挺了挺腰身将那个地方全部都送了进去。
    咳......
    差点被呛到的男人痛苦的拧起了眉头，口中那股浓郁的雄性味道叶子不断的往她的喉送，让他有些反胃，有种想要呕吐的感觉。但秦翔却丝毫没有注意到他的不妥，而是紧扣着他的头部，按照自己的需求将那个地方不断的在他的口中来回动作。
    随着那富有节奏的董国政，秦翔的口中发出几声满足的太细，脸上也带着点迷离的神情，那双浸染上情欲的眸子更是显得格外的动人。只是这些男人都没有看在眼里，此刻他只是有些麻木的张开嘴任凭秦翔来回的律动，眼眸中的神色也有些涣散，没有焦距。
    不大的洗手间里能够清晰的听到那抽动是所带来的响声，伴随着的，还有秦翔那满意的低吼。也不知道究竟是做了多久，男人只觉得舌尖麻木得没有了感觉，口腔也快别撑破的时候，一股腥咸泄入了他的口腔，并顺着他的咽喉流了下去......
    “还不错。”泄完之后，秦翔退出了男人的口腔中肯的做出评价，然后慢条斯理的整理着身上的衣服。
    本来只想射在男人的脸上，但看他一直都没什么反应，他一个不爽，就直接泄在了她的口中......想到那个男人吞下了她的精华，他心口驾驭感再次浮了起来，很爽。
    “喂！傻了？”见男人一直保持着开始那个动作没有动静，秦翔俯下身子拍了拍男人的脸颊。
    待秦翔拍了几下之后，男人拨开秦翔的手，抬起头淡然的问道：“你满意了？”
   不知道男人为何会突然这样问，秦翔稍微愣了下，随后戏谑的勾起了唇角，“满意，如果你下次再主动点，我会更满意。”
    男人没有反驳，也没有回应，而是站起身将口中残余的浊液吐了出来，并用水漱了漱口。一连漱了好几遍之后，男人才扯了点纸巾把唇边的水迹擦干净。
    虽然男人的动作没有什么不对的地方，但秦翔却莫名的觉得碍眼......这该死的男人，是想洗去他的味道么？！随着心头划过的这个念头，秦翔的眉头悄然的皱了起来。
    “我出去了。”交待完之后，男人错开秦翔的身子，往门口走去。只是他的手才搭上门锁，便被秦翔直接扣住了手腕。
    不是都已经做完了么？他还想怎样？男人不解的看向秦翔。
    当看清男人眼底的疑惑时，秦翔才缓缓的开了口，“一起出去。”
    说着，秦翔拉住男人的手，打开门锁拉着他走了出去。


第一百零一章 
    这里是过道，随时会有人过来……
    男人甩了甩秦翔的手，见甩不开，才有些无奈的开口说道：“放手。”
    “不放。”秦翔很迅速的接了口，并调皮地捏了捏男人的手心，“我饿了，陪我去吃点东西。”
    “我不饿。”虽然漱了好几遍的口，但他好事觉得满嘴都是秦翔的味道，又怎么吃得下东西。想到秦翔一而再的逼迫他做那种事情，男人的脸色有些难看，言语间也显露出了不悦。
    “我知道啊，所以是让你陪我去吃。”秦翔牵起一抹无害的笑容，笑得一脸的暧昧，“刚才我把你给喂饱了，礼尚往来，你也得负责把我给喂饱。”
    什么叫‘刚才我把你给喂饱了？’用那种东西喂？！男人的脸色又难看了几分，停下脚步不再往前面走。
    “怎么？生气了？”秦翔放开男人的手，并尽量的将声音放柔，“好了啦，我不说就是了。乖，陪我去吃东西，我真的饿了。我的胃不好，不禁饿。”
    他今天先是去陪曼妮做了造型，又去接了老头子，根本就来不及吃东西，再经过高刚才的口腔运动，他突然觉得好饿。
    瞅了秦翔那一脸的无辜，男人有些僵硬的开了口，“饿了就自己去吃。”
    见男人松了口，秦翔往男人身旁靠近了点，并抓起他的手轻捏了几下，“爸，你陪我去吃。”
    爸？！听到这个称谓，男人迟疑的看了看秦翔，然后轻点了下头，“嗯。”
    秦翔刚才的样子，很像是一个在撒娇的小孩子……有点像是白小寒。不管秦翔是因为什么原因才叫出那个称谓，但不可否认，听到这个字眼的时候，他的心口颤动了下，然后在一点一点的放柔。
    纵使秦翔对他做了那么多不好的事情，性格又恶劣，但秦翔终究是他的儿子，他没有办法去拒绝他。
    “爸，你真好。”秦翔笑了笑，带着愣住的男人走向了不远处的会场。
    早知道叫他一声爸爸就能够让他这么轻易的妥协的话，他就多叫几声好了。反正只是一个没有意义的称谓而已，他叫几声也无所谓，对他而言，没什么影响。
    不过一想到这个男人是他的父亲，他想要凌辱他的念头就再次浮了上来。不过不急，慢慢来，他现在先把肚子填饱再说。
    回到之前的位置上坐好之后，秦翔才放开男人的手，并指向了桌上一块精致的慕斯蛋糕，“我要吃那个。”
    “你不是胃不好么？先吃点别的填填肚子。”男人没有理会秦翔的要求，而是拿了个盘子往里边弄了一点面食，“吃完这个再吃蛋糕。”
    “喔。”还真严格。我想吐了吐舌头，拿了个叉子吃着男人推过来的食物。
    看着埋着头吃得很欢快的秦翔，男人的眼帘轻颤了几下，眼眸当中有着浓浓的疑惑。
    他原本以为秦翔是个兴致恶劣、反复无常的人，可是秦翔偏偏又有着和白小寒一样无害的举动，甚至还有些幼稚……究竟哪一个，才是真正的秦翔？
    “干嘛这样看着我？你也想吃么？”见男人一直在盯着他看，秦翔转过头看向男人，并将叉好的面食递到男人唇边，“别不好意思，你尝尝。”
    那叉子上的食物，还有着秦翔咬过的痕迹……
    男人迟疑了一会儿，最终还是在秦翔的催促声中吃下了那些食物。
    待男人吃完之后，秦翔体贴的替男人将嘴角抹干净，并笑着询问着男人的意见，“好吃么？”
    “还行。”其实吃在嘴中什么味道他一点都不清楚，他只觉得心里头有种很奇怪地感觉在那里涌现着。
    “你还真不挑剔。这样吧，下次上我家，我亲手给你做，绝对比这个好吃得多。”他的嘴很叼，在品尝美食之余，还特意学了几手。
    “呃……好。”理智告诉他应该要决绝，但一想到能够尝到儿子亲手做的食物，他又鬼使神差的答应了下来。
    “那就这样说好了。”想到或许可以和那个男人来个甜蜜的厨房性爱，秦翔笑着眯起了眼，然后转过头继续吃着盘子里的食物。
    “秦翔。”
    只是还没等他吃完，身后便传来了一个围绕了他好几天的声音。
    “怎么了？不用陪干爹么？”秦翔有些无奈的放下手中的叉子，转过头看向那个声音的主人。
    “他把我丢在边上不理我了。”曼妮嘟了嘟嘴，不高兴的控诉着老头子的举动。
    “干爹怎么会不理你呢，肯定是有事要谈。这样吧，我陪你去跳支舞怎么样？”
    “好呀。”见秦翔这么说，曼妮的眉眼顿时舒展开来，并染上了几抹动人的笑意，“那我们走吧。伯父，我先把秦翔给借走喽。”
    说着，曼妮便上前拉住秦翔的手，牵着他往会场中央走去……
    男人的视线落在了秦翔跟曼妮的身上，看了很久之后，男人的眼底浮起几丝欣慰。他们两个站在一起，很登对。如果以后曼妮能够成为他的儿媳妇也不错，有那个老头子在那里压着，再加上曼妮的那份恩情，想必秦翔的个性会收敛很多。如果秦翔要娶别的什么人，他不得不为那个人担心。
    直到秦翔他们跳完那支舞，男人才站起身往老爷子的方向走去……时间不早了，他待在这里也没有什么作用，还不如早点回家。
    等到老爷子和他身边的人谈完事情，男人才凑上前开口请辞，“老爷……我想回去了。”
    “嗯？”老爷子看了男人几眼，歉意的开着口，“凌汐，冷落到你了。如果你觉得累的话，不如上楼去休息会儿，等结束了，我再去找你喝几杯，可以么？”
    这么久没见到凌汐，他还想好好的和他聊聊，只是一直脱不开身……
    “听老爷的。”见老爷子都安排好了，男人也不好意思拒绝，只能点了点头。
    “嗯，那你先上去休息会儿吧，就去你之前住的那个房间好了。”怕男人不记得路，老爷子叫住了走过来的凌可馨，让她带男人上楼。
    尽管很不情愿，但碍于是老爷子的安排，凌可馨只好冷冷的叫了男人一声，带着他上了楼。
    “一直往前走，倒数第二间，门没锁。”凌可馨倚在栏杆上不悦的看着男人，那只涂着鲜红甲油的手则指向了房间所在的位置。
    “嗯，麻烦你了。”凌可馨的语气很不好，但男人也没有在意，而是礼貌的和她道了声谢。刚想走去那个房间，他身后的凌可馨却开口叫住了他。
    “还有什么事么？”
    凌可馨厌恶的看了一眼男人脸上的平静，不满的开着口：“我说，你怎么还有脸回来？”
    都这么多年了，这个男人还是一点都没有变。依旧是那样的温吞，让人看了就讨厌。
    “老爷子的寿辰，我当然得回来。”凌可馨那恶劣的口吻让男人皱了下眉，但他的语气却依旧很平静。
    “我看你是想回来见家安吧，怎么，都过去这么久了，还没有忘记他？啧啧，你还真长情。”一想到她那个不争气的弟弟居然曾经和这个男人搅和在一起，她就觉得很不爽。
    “没有。”男人很淡然的否认了一句，然后又继续保持了沉默。他反驳一句就够了，说再多，凌可馨也听不进去，她从来都是这样。
    和凌可馨认识了这么久，他很清楚凌可馨的个性，所以也一直都在忍让着她，哪怕相隔了这么多年，这个习惯依旧保持了下来。
    其实凌可馨的本性并不坏，只是被老爷子宠坏了，再加上眼高于顶，自然看不上他。可她却又偏偏得下嫁于他……凌可馨的心中，始终有着一口怨气，所以对待他的态度，自然好不到哪里去。
    “我要是你的话，就夹着尾巴滚得越远越好，哪还有脸回凌家。”凌可馨摸了摸纤长的手指，继续说道：“不过既然有人不要脸的回来了，我也必须得奉劝你一句。家安已经结婚了，你别想再纠缠他。”
    他纠缠家安？！好像是凌家安纠缠他才对。男人抿了抿唇，小声的应了一声，“知道了。”
    “哼！”见男人没有什么反应，凌可馨冷哼了一声，然后趾高气昂的走了下去。
    听着那高跟鞋踩着楼梯所发出的声音，男人无奈的叹了口气，然后大步的往哪个房间走去。
    走到门口小心的推开房门，当看到房间内熟悉的摆设时，男人不禁一愣，眼底浮起几丝动容。
    他都离开这么多年了，这个房间里的摆设却没有动过，和他离开的时候一摸一样。
    “怎么不进去？看傻了？”一个带着嘲弄的声音从身后传来，“还是说，你被我妈给骂傻了？”


第一百零二章
    “小锐？”男人回过头看向倚靠在隔壁门口的人，“你怎么在这里？”
    凌锐的上衣解开了几粒扣子，将胸口处的细碎吻痕展露了出来，仔细看去，那些印记，像是刚烙上去没多久。
    “休息。”察觉到男人的视线落在他的胸口，凌锐抬起手将衣服拉好，“这是我的房间。”
    说着，凌锐指了指他身旁那扇半掩着的房门。
    这么说，凌锐的房间就在他的隔壁？！他什么时候搬过来的？男人瞅了一眼凌锐身后的房门，轻缓的点了点头，“嗯。”
    从他这里看过去，能看到房里的小半张床，上边摆放着一个蕾丝内衣，再加上听到浴室传来的水流声，之前凌锐房里上演着什么，不言而喻。
    今天是老爷子的寿辰，下边全是贵宾，方雪儿的父母也有来，而凌锐居然和方雪儿在房里做那种事情……很大胆。
    不过想到过不了多久凌锐就会和方雪儿订婚，男人也没有多说些什么，他们那个年纪有这种冲动，也很正常。
    “这间房里的东西都没有动过。”凌锐走到男人身前，然后错开了他的身子走进了那间房屋，“爷爷吩咐的。”
    自从这个那人离开之后，老爷子就让人把他曾经住的这间房间锁了起来，到了打扫的时间才让人把门打开……房间里的东西都没有动过，还是几年前的摆设，和别的房间比起来有些过时。
    老爷子吩咐的么？男人缓慢的眨了眨眼，然后跟着凌锐走进了房间，转动着眸子细细的打量着房间内的摆设。
    他喜欢见简单一点，所以这个房间摒弃了繁琐的装饰品，只有一张床、一张书桌、一个衣柜，再加上一个很舒适的沙发。
    那些床上用品和抱枕都是他亲自去挑选的，很素雅。书架上罗列的书也是他按照自己的兴趣一本本买回来的，他闲暇的时候就窝在这个房间里看看书，喝喝茶，很惬意。对于没有什么多余的娱乐活动的他而言，这样的生活，他就很满意了。
    “好土。”凌锐坐到男人的床上，捏了捏身下的被子，作出了一个评价。
    不过这颜色虽然土气了一点，但摸在手上很舒服，柔柔的、软软的，还带着一点暖意。
    “什么？”凌锐有些突兀的话语让原本站在书架前的男人转过身，不解的看向凌锐。
    “没事。你在看什么？”凌锐抬起头看向男人身旁的书架，那里放着很多的书，有精装的，也有那种泛黄的小册子。
    男人摸了摸书架上的书，很平淡的回答道：“随便看看。”
    这些书摸在手上没有一点灰尘，看来平常佣人打扫的时候很用心。
    男人的手指划过一本大词典的时候心中一动，然后有些急切的将那本厚重的词典拿下来，平放在桌上将它打开。
    果然还在。
    男人看着静躺在有些泛黄的纸张中的树叶，唇角缓缓的向上扬起。
    这些树叶是他小时候陪着凌家安一起捡的，捡回来之后洗干净再晾干压在书里边，时间久了，就成了一张树叶书签。
    “小汐，你看，这个银杏叶好黄喔，好好看，我们捡回去好不好？”
    “好。”
    “小汐，小汐，这里！我要那片好红好红的枫叶，你给我去摘。”
    “嗯。”
    
    ……

    随着这几片薄薄的树叶，那久远的记忆重新在男人的脑海里浮了起来，脸上浮起的笑意也在慢慢的退去，直至变得凝重。
    从前的他，什么都以凌家安为中心，凌家安让他做什么，他就去做什么。凌家安不让他碰的，他连看都不回去看一眼。
    只是现在，人不在，情也不再，光留下这些残存的回忆，又有什么用呢？男人捏起那片他采摘的枫叶，作势撕碎的时候，却被凑过来的凌锐给抢了过去。
    “什么玩意？”凌锐低下头看着手中那片薄薄的叶片，好笑的勾起了唇角，“你不是吧，居然还收藏这种东西。幼稚！”
    “还给我。”
    “不给，反正你不要了。”说着，凌锐将那片树叶塞进了自己的口袋，并挑衅的看向正欲伸过手来的男人。
    “哦。”看着凌锐那一脸的得意，男人又将手缩了回去，把词典合好放回原处，“你不用过去么？”
    两个房间的门都没有关，所以他能够听到那水流声已经停了下来。
    “关你什么事？”屋子里的窗帘是合拢的，光线有点暗。凌锐走到窗前将窗帘拉开，并把窗户推开，趴在窗台上看着不远处的花园。
    这两年老爷子很少出门，要不就待在家里边，要不就在花园里捣鼓着那些花草，所以现在花园里有着成片的植物，这样望过去，很养眼。
    “不关我的事，我只是提醒你一声而已，让女孩子等久了不好。”
    “哦？你怎么知道？还是说，你在偷窥我？”凌锐转过身倚靠在窗口，一脸玩味的看着男人微红的脸。
    这些天他也很少去找过方雪儿，方雪儿今天格外的热情，甚至在身旁没人的时候暗示他上楼……反正在下边待得无聊，上来做做运动也不错。
    只是那方雪儿的衣服都被他脱了，全身也被他摸了个遍，却又扭捏着说要去洗澡，正在兴头上的他好比被泼了一盆冷水，但又不好勉强方雪儿，只能放开她让她去浴室洗澡。
    他聊赖的躺在床上等方雪儿出来的时候，听到了他妈那趾高气昂的声音，而被他妈训斥的，是那个挂着他父亲身份的男人。一时好玩，他就听了会儿墙角，并待他妈离开后，打开了房门……
    本来想好好挤兑挤兑那个男人，可当看到他那专注的望着他那个房间的模样，他又把那刻薄的话语吞了回去。
    “你没关门。”想到那个蕾丝内衣，男人有些尴尬的别开了眼。沉默了一会儿之后，男人又迟疑着开了口，“那个……记得戴套。”
    提醒这种事情很尴尬，但是凌锐是他的儿子，又没有成年，做可以，但是不能出什么意外。
    看着男人那一脸的别扭，凌锐忍不住的笑出了声，“记得戴套？哈哈，你还操心这个？要是我说没有那玩意，你是不是准备出去给我买几打？”
    “凌锐。”男人皱起了眉头，很严肃的叫着凌锐的名字，“我没和你开玩笑。”
    “我也没开玩笑呀。”凌锐走到男人身前，伸出手摸了摸他的胸口，“怎么，你怕我给你弄个宝宝出来？”
    他不喜欢戴那玩意，觉得很有束缚感，所以他都是挑在方雪儿的安全期里边做。如果别的时间想要的话，他都是采取的体外射精，他还没想这么年轻就给自己弄一个包袱出来。
    看着男人那因为尴尬而垂下的眼帘，以及他那微红的耳垂，凌锐不禁愣了下，心口划过一丝怪异的感觉。
    他突然在想，如果做爱的对象换做这个男人的话，他可以肆无忌惮的泄在他体内，也不用担心他会不会怀孕。
    这个念头让凌锐的思绪又跳转到了在KTV包房的那一个晚上，男人那略嫌有些粗糙的手掌，以及他那湿热的口腔弄得他很舒服……不知道他那个地方，会不会更加的让他舒服？
    他都在想些什么？！纵使他怎么不认同这个男人，不愿意叫他爸爸，他们之间的那份血缘关系却是割舍不掉的……而他决然在脑子里幻想着进入他父亲的身体驰骋，他一定是疯了！
    不行，不能再待在这里，有这样的念头实在是太奇怪了。
    他一定是太久没和方雪儿做，以至于有了那些莫名其妙的想法。而现在方雪儿就在隔壁，他还是赶紧离开这里，用方雪儿的身体驱赶掉这些莫名的思绪。
    想通之后，凌锐像是摸到一个烫手山芋一样的将手从男人的胸口移开，然后转过身头也不回的往门口走去，离开的时候还大力的甩上了房门。
    凌锐这一连串的动过看得男人有些发愣，待听到那巨大的摔门声时，男人有些无奈的眨了眨眼，然后坐在床上看着窗外的天空。
    安静的坐了一会儿之后，男人觉得有些困乏，便脱去身上的衣服，掀开被子躺上床。
    这张床是凌家安特意差人给他买的，不大，只比单人床稍微大一点。偏偏凌家安却很喜欢跑来和他一起睡，说是这样两个人贴得紧，比较暖和……当然，也更利于擦枪走火。
    他的第一次，也是在这里被凌家安要去的……
    这个房间里边，有着太多关于凌家安的回忆，纵使他不情愿去想起，那些零碎的片段也总是在不经意间钻了出来。
    男人轻叹了口气，然后缓缓的合上了眼帘……


第一百零三章
    半梦半醒间，男人感觉到一双温热的手抚向了自己的身子，随后，他落入了一个温暖的怀抱当中。
    刚开始的时候，那个人将他搂得很紧，等他不舒服地动了动身子，那只原本禁锢得很紧的手稍微松了一点。
    紧跟着，一连串的碎吻落在了他的颈处，那微凉的唇瓣紧贴住他的颈部，并在上边缓缓的游移。
    就这样吻了一会儿之后，那两片唇瓣移至了他的唇边，试探性的亲吻了几下，见他没有什么反应，那已经有了点热度的唇瓣覆上了他的唇，小心的舔吻着。
    小汐，我好想你……
    小汐，对不起。
    是谁？是谁在他的耳畔低诉？
    那个声音，很熟悉，有着可以轻易察觉的哀伤。最重要的是，那个声音离得他很近，很真实。
    在梦里也会有这么真实的感受么？男人的眼睫毛轻颤了几下，然后缓缓的挑开了眼帘。
    当看到那个半趴在他身上的人时，男人才惊觉，这并不是梦。也对，在梦里哪能察觉到这么真实的触碰和亲吻。
    他怎么跑到这里来了？他就不怕被别人发现么？
    待察觉到自己第一时间并不是推开凌家安，而是在担心会不会被别人发现时，男人的脸色一僵，然后抬起手推开了身上的凌家安，“出去。”
    这里是凌家，或许该出去的是他……想到这一点之后，男人将手收了回来，并将身子侧向了一旁。
    “不出去。”凌家安很及时的做着回应，并将手再次搭上男人的腰将他的身子扳了过来，“小汐，我好想你。”
    说着，凌家安将身体往那男人身上贴了贴，腿也很不客气的盘上了男人的身子，让他无法动弹。
    待将男人的身体束缚好之后，凌家安将头移过去点，抵住男人的额头缓缓的磨蹭着，“小汐，你有没有想我？”
    凌家安的口吻像是一个向大人讨要糖果的小孩，有些甜腻，又夹杂着几许期待。
    从凌家安口中溢出的热气让男人的眼帘轻颤了几下，视野也变得有些模糊。
    待那些热气挥散开之后，男人对上了凌家安那双有些紧缩的瞳孔，他是在紧张么？他很想知道他的回答？想与不想，重要么？
    沉默了一会儿之后，男人的唇角缓缓的扬了起来，“不想。”
    他的声音，带着点隐约的笑意。
    不是不想，只是他已经不能去想。这个特殊的地方更能够勾起他的回忆和感触，不过那些他都只能放在心里，不能告诉凌家安。
    凌家安现在或许是真的有想要和他重归于好的冲动，但他不能也不情愿再和凌家安在一起，所以他要打消掉凌家安这个念头，纵使是说着他不熟练的谎话。
    “小汐，那你还爱我么？”没有和男人纠结那个想与不想的问题，凌家安换了个问题询问着男人。
    “如果不是你突然回来，我想，我已经忘记你了。”看着凌家安那一脸的紧张，男人缓缓的笑了起来，“还需要我给你一个明确的答案么？”
    他对凌家安现在究竟抱着什么样的想法，其实他也不是很清楚。
    爱么？当知道凌家安已经结了婚，并亲眼看到他的妻子时，他也没有觉得有多心痛，只是稍微的有点不舒服而已。如果说不爱，当看到有过两人回忆的场景时，他的心口，会有些抽搐。
    或许，他所在意和纠结的，只是他们两人的过去？
    不过怎么样都好，他现在所要做的，就是断绝掉凌家安那些不合实际的念头，让彼此的生活回到之前的状况――两条平行的直线，没有相交的点。
    “小汐，你好残忍。”凌家安小声的控诉着男人的行为，然后将身子往下移了点，并将脸埋在男人的颈部缓慢的磨蹭着，“你在骗我对不对？”
    男人沉默了很长一段时间，僵着身子任凭凌家安这样磨蹭着。只是当感觉到颈部传来的湿意时，男人的眸子轻颤了下，然后迟疑着开了口，“家安。”
    “嗯。”见男人有了回应，凌家安吸了吸鼻子，然后缓缓的抬起头看向男人。
    果然，他刚才是在哭。
    看着凌家安那带着湿意的眸子，以及那泛红的鼻尖，男人抬起手摸了摸凌家安头上的发丝，轻柔的安抚着他的情绪，“乖，不哭。”
    记得凌家安小的时候被凌可馨欺负了，就会跑到他身旁抱着他哭鼻子，还会把鼻涕和眼泪全都蹭到他的身上。往往要他洪很久，凌家安才会止住那快要决堤的眼泪……
    “你还关心我，你刚才说的，都是骗我的对不对？”男人的举动让凌家安稍微的安心了点，“小汐，说你还爱我。”
    他知道他现在的行为就像是一个无赖，但除了这样的方法，他想不出别的办法。
    虽然这个男人脾气好，又什么都宠着他，让着他，但他曾经舍弃过他，又把他丢在这边这么多年……时间是一个很可怕的东西，他怕被男人给遗忘了。他得去求证他在男人的心里边，到底还有没有地位。
    “家安，你不是小孩子了。”男人有些无奈的将手撤回，“你现在有妻子，还有孩子，你身上有家庭的责任，明白么？”
    他喜欢方雯也好，不喜欢也罢，既然都已经成婚了，又有了孩子，他就必须得担当起作为丈夫和爸爸的责任。
    情爱什么的，是年轻人才会追求的事情，放在他们这个年纪，已经不回去计较那么多，彼此之间合适就好。
    “你是在气我结婚了对不对？”凌家安低头思考了一会儿，等他再次仰起头来的时候，眼底的阴霾已经全部消失不见，“这好办，我明天就去离婚。小汐，这样你满意了么？”
    或许这个举动对于没有做错事情的方雯来说很残忍，但为了让男人能够再次接受他，他也只有对不起那个善良的女人了。毕竟，他们的结合本身就是一种错误。
    “离婚？”看着凌家安那双闪亮的眸子，男人喃喃的重复着从凌家安口中出来的说辞。
    他怎么可以这样……未免太自私，太不负责任了点。
    “嗯，我会尽快的和她把手续办好的，到时候我们就可以在一起了。”沉浸在自己幻想当中的凌家安没有察觉到男人那沉下来的面色，而是继续和男人说着他勾画出的未来，“你喜欢住在什么地方？到时候我们可以买个大一点的房子，然后买个狗狗或许小猫一起生活。”
    为何你总是把事情想得这么的简单呢？有的时候，并不是他怎么想，事情就怎么发展的。
    听着凌家安那欢愉的声音，男人轻叹了一口气，然后开口打断了凌家安的幻想，“凌家安，我不想你，也不爱你，早在你当初说那样一番话出来的时候，我已经对你死心了。死心，你懂不懂？”
    “嘘！别说了，小汐，你又在骗我，我不会相信的。”凌家安用手指堵住男人的唇瓣，虽然依旧在笑，但那张脸，却比哭还难看。
    “麻烦你不要一直这样幼稚好不好？”男人拨开凌家安的手指，继续说道：“自欺欺人很好玩么？一直活在自己构造的世界里边很有趣么？你当初是怎么伤我的，你还记得么？你以为，都过去这么久了，我还会站在原地傻傻的等你回来？如果是这样，那你未免把我想得太好。我有我的生活，我现在过得很开心，不想再被你打扰。麻烦你，离我远一点，或者干脆一点从我眼前小石，可以么？！”
    一口气说完这番话，男人没有去看凌家安的神色，而是匆匆的将脸别到了一旁。
    这些话里边，有真，也有假。不过只要能够达到让凌家安离开的目的，是真是假，又有谁在意呢？
    “我不听，我不要听。”凌家安缓缓的摇了摇头，然后扯过被子蒙住了头。
    被子里头很黑，空气也相对而言稀薄了不少，凌家安死死的抱住了男人的身子，一遍又一遍的呢喃着。黑暗中，他的眼角，不断地往下滚落着滚烫的泪珠……
    “家安，姐姐知道你是被他勾引才会和他做出那种事情，你不要怕，我会在爸爸面前替你求情的。”
    “他没有勾引我。”在凌可馨那嚣张的气焰面前，他只能很小声的反驳着。
    “没有么？那难道是你勾引他？你堂堂凌家的少爷，需要去勾引一个下人？别说笑了。你也知道，爸爸对我们一向都很严厉，如果知道是你主动缠上凌汐，你说，他会怎么想？你好好想清楚吧，想清楚之后再去找爸爸，他在书房里边等你。”
    那次，他和男人亲密的时候被他爸爸和姐姐抓了个现行，在面临风暴之前，凌可馨把他偷偷叫了过去，并有了上边那一段对话。待凌可馨离开之后，他仔细的想了很久，然后磨蹭着去了老爷子的书房。在那里，他看到了凌汐，凌汐的脸上，有着一个红红的巴掌印。
    看着老爷那比往常还要严厉的脸，他胆怯了，原本想要说的话也临时改了口……
    “爸，我不是故意的，是他缠着我，我才……才会做错事。”
    男人那诧异的眼神，以及那一脸的哀伤，即便是过了这么多年，依旧会时常萦绕在他的梦中。
    是他太胆怯，他懦弱，他早就知道错了。只可惜，伤害已经造成了。他所能做的，只是忏悔而已。


第一百零四章
    如果……如果他当初能够勇敢一点，承认自己是真的爱凌汐，而不是把责任全都推到他的身上，那么他们之间，是不是还会有挽回的余地？
    可惜，没有如果。
    他说也说了，做也做了，没有办法再去挽回。
    他很清楚，真正伤到男人的，并不是老爷子那暴怒下的一巴掌，也不是他姐姐的冷嘲热讽，而是他自己。
    是他主动缠了上去，然后费尽心思让那个男人半推半就的跟了他。他在享受了男人那无尽的好之后，却因为胆怯，亲手结束了那段好不容易才得到的感情，同时也失去了男人对他的信任。
    在他说出那番话之后，所有人的目光都投到了那个一脸哀伤的男人身上，都等待着他开口……屋子里边出奇的安静，那种压抑的气氛让他的手心都溢出了汗，他很紧张。
    这个男人是不会撒谎的，要是他说出是他在诬赖他，并不是和他所说的一样，而是他主动缠上了那个男人，那老爷子会怎么想？是相信他这个儿子，还是相信那个从不说谎的男人？
    等待了很久之后，那个男人总算是开了口……
    “老爷，是我不好，是我勾引了少爷，对不起，您要罚，就罚我吧。”
    那个男人的声音听起来很诚恳，像是在真心实意的道歉，一点都不像是在说假话。
    说完之后，那个人的眸子，移到了他的脸上。那双墨色的眸子中并没有责备，有的只是绝望。
    不敢再去看那双让他觉得心痛的眸子，他仓惶的移开了眼，等待着老爷子作出判决。
    刚开始的时候，老爷并没有出声，只是站在一旁杵着手思考着什么。倒是他姐姐开口斥责了那个男人，骂得很难听……
    随后，在他姐姐的斥责声中，老爷子走到一旁拿过墙上的皮鞭，朝着男人身上狠狠的抽了过去。
    那条皮鞭从他身旁甩过的时候，他感觉到了一股劲风……老爷子下手这么的重，打在身上一定很痛吧。
    可是他却没有勇气去看向那个把责任全都揽在自己身上的男人，只能低下头听着那一声声抽得呼呼作响的皮鞭声……直到那抽打的声音停下来，他才敢试着看向男人所在的位置。
    两个人的视线相撞的时候，他看到了男人的唇边扬起了一抹笑容，很温暖的笑，一如当初。紧跟着，他姐姐走上前狠狠的甩了男人一巴掌，并骂了一句“贱人”。
    这个巴掌，打散了男人脸上的笑容，也打散了这个家。
    他姐姐以这件事情为理由，和老爷子提出要和那个男人离婚。沉默了一会儿之后，老爷子同意了他姐姐的请求，并让男人在手续办好之后，就马上离开凌家。因为是他做错事的缘故，所以离开的时候不能带走凌家的一分一毫，也就是净身出户。
    听了老爷子的话之后，男人木讷的应了声好，然后拖着那有些沉重的脚步往门口走去。
    男人身上的衣服被抽成了撕裂状，他甚至能看到那原本白皙的皮肤上有着一道道鞭痕，上边，还有着鲜红的血迹。
    他很想叫住那个男人，带他去把伤口清理好，只是一想到身旁的老爷子和那个一直在盯着他的动静的姐姐，他原本开启的唇又重新闭了起来，只能用颤抖的眸子目送男人离开。
    男人走得很慢，脚步，也有些蹒跚，让他的心揪得很紧，生怕男人一个不小心就会摔倒在地。好在一直到男人离开，都没有发生他所担心的事情。
    本来还想趁着没有人注意的时候偷偷去看下男人的情况，但接下来老爷子的话，完全断了他这个念头。
    老爷子很迅速的叫来了一个得力的手下，并让那个手下把他送出了国……前后不过是几个小时而已，等他回过神来的时候，他已经上了飞机，被送往了另外一个国度。
    有那个手下在一旁寸步不离的看着，他完全没有讨回来的可能，就连电话，也是被限制的，他和男人完全失去了联络。
    几个月之后，他稍微自由了一点，虽然不能够回国，但好歹能打打国际电话。从他姐姐口中，他得知男人第二天就被赶出了凌家，至于离开凌家之后，则没有了消息。
    那一刻，他的心是绝望的，他觉得，他失去了那个男人。
    当时男人眼底的那抹绝望的神色，让他看不到一点希冀。他这样狠心的对待他，纵使他脾气再好，也难以原谅他吧。
    在他为感情伤神的时候，方雯走进了他的视野。那个女人很温柔，也很体贴，不会追问他也不会烦他，永远都是在他身旁默默的看着他，等到他有需要的时候，则会在第一时间跑到他的身边，替他把事情办妥。
    这样的女人，没有什么可以挑剔的。在老爷子的施压之下，他同意了与方雯的婚事。反正对他而言，没有了那个男人，娶谁都一样。更何况方雯是一个很适合结婚的对象，起码，她不会很烦人。
    只是现在，他万分的后悔自己当初所做下的决定。如果他没有和方雯结婚就好了，他不仅结了婚，还有了孩子。想要和男人复合的机会，更是因此而显得更加的渺茫。
    他错了，他真的错了。
    随着浮现在脑海里的那一幕幕往事，凌家安的眼角不断的有泪珠滚落，那些滚烫的泪水，染湿了男人的胸口。
    “小汐，对不起。我知道我伤你伤得很深，但我真的不是有意的，我只是怕……”
    从小就被老爷子严厉管教着，他只要一看到老爷子变了脸色，就会感觉到害怕。再加上当时他姐姐在那边一个劲的冲着他使着眼色，他一时心慌，便说了谎。
    他很懦弱，也没有担当，但他爱凌汐的心，却是真的。
    凌家安吸了吸鼻子，将男人的身子抱紧了点，并将脸贴在那沾满他泪水的胸膛，安静的听着男人的心跳声。
    只有感受着男人那温热的体温以及跳动的心跳，他才能稍微心安一点。起码，这个男人还在他的身旁，并没有消失不见。
    安静的抱了那人一会儿之后，凌家安继续开这口，“小汐，你恨我么？”
    仔仔细细的将这些年来所发生的事情想了一遍之后，他有些可悲的发现，他失去了挽留男人的资本。他可以不要脸的去哀求着让男人原谅他，但他心里边却很清楚，伤害一旦造成了，就没有那么容易被磨灭。
    如果换做男人这样对待他，他一定会恨死他了吧。
    或许，他没有资格去谈及爱。他的爱是那么的自私，以至于给男人的心口造成了创伤。
    他没有勇气再问这个沉默的男人心里边还有没有他，他只是想知道，男人怪不怪他，会不会恨他。
    等了一会儿之后，见男人依旧保持着沉默，凌家安追问道：“小汐，会带我好么？你会不会恨我？”凌家安的声音很小，还带着浓重的鼻音。
    凌家安一直躲在被子里边，又哭了这么久……怕他因为缺氧而晕厥的男人迟疑着开了口，“你先出来，别一直用被子蒙着头。”
    见男人松了口，凌家安有些情急的说道：“你先回答我。”
    哎……
    男人在心底轻叹了一口气，然后将凌家安头上的被子扯开，“我没有恨过你。”
    他一直都是知道凌家安的性格的，在外人面前，凌家安是一副少爷的样子，很任性。但是在他那两个亲人面前，却像是一直柔顺的小猫，听话得很。
    当时听到凌家安那一番话的时候，他是觉得很震惊，也很伤心。但当离开凌家很久以后，他偶尔想了想，其实凌家安所说的，他能够预料得到，只是他一直不敢相信而已。
    他永远都是把凌家安放在第一位，虽然没有奢望凌家安也同样的对待他，但起码，他们之间是有感情的，那份感情，不会这么经不起考验……事实证明，他高看了凌家安。他们之间的感情，克服不了凌家安心中的胆怯。
    想通了之后，他便将这段往事放入了心底，开始了新的生活。
    也就是那段时间，他认识了白小寒母子，那个善良的女人和乖巧的白小寒，让他冰冷的心重新暖了起来。虽然条件差了很多，但好在过得很舒心、满足。
    所以说，凡事有利有弊。虽然他被迫离开了凌家，失去了那段最初的恋情，但他也因此而得到了很多……最起码，他能够不用时时看着凌可馨的脸色，也不用担心做错什么事情收到惩罚。
    “小汐。”听到男人的回答，凌家安的泪水再一次的流了出来。他动了动嘴唇，然后上前封住了男人的唇瓣。
    他不知道他还能再说点什么，他也说不出口，他只想好好的吻住这个男人……


第一百零五章
    凌家安刚开始吻上来的时候男人没有动作，只是等到他试图将舌尖伸进去的时候，男人伸手推开了凌家安，并有些疲惫的开了口，“家安，够了。我累了，你先出去吧。”
    再让凌家安待下去，他怕场面会失控……尽管已经做出了决定，他也一直都在坚持着，但他还是怕发生什么变数。毕竟，对于凌家安，他没有太多的抵抗力，即便是他们之间发生了这么多的事情，看到凌家安那副眼红红的模样，他还是会觉得不忍心。
    “小汐，我想多陪陪你，你不要赶我走好么？”凌家安小心翼翼的请求者，生怕惹男人不高兴。
    凌家安的声音很小，也很忐忑。说话的时候还不忘偷瞄他几眼，那神情，就像是一个做错事怕受到惩罚的小孩子……
    凌家安永远都是这副样子，让人觉得他很可怜，有很可恨。可是偏偏他却很吃凌家安这一套，凌家安是算定了他受不了他这种恳求么？！
    痛恨于自己的心软，男人无奈的叹了一口气，继续坚持着让凌家安离开，只是那话语，在不知不觉间，早已没有了最开始的坚定。
    “小汐，让我陪陪你，就这一晚，好么？”看出男人的动摇，凌家安继续做着劝说的工作。
    “你没有回房，你妻子不会担心吗？”
    “没关系的，她不会在意这些。”凌家安拉住男人的手，将手指插入了他的指缝间，然后再慢慢合拢，“让我抱着你睡最后一个晚上，好么？等到明天，我就不再缠着你。”
    以前只要他稍微的放软语气，这个男人纵使再生气，也会马上原谅他。而他这些天说了这么多的话，今天晚上更是哭也哭了，悔也忏了，而男人依旧是这个态度……他明白，他们之间，是真的回不去了。
    他再不舍，也该放手了，他不想看到男人为难的样子。
    那个男人没有做错过事情，错的离谱的是他，所以，他必须吞下这个他自己酿造的苦果。
    他是决定放弃了么？低下头看向凌家安眼底的落寞，男人迟疑了很久，才轻点了下头，“嗯。”
    最后一个晚上而已，就当是做个了断吧。
    “嗯。”见男人答应了下来，凌家安的嘴角挤出一个笑容，然后往男人身旁靠近了点，将那只空着的手环上男人的腰，“小汐，晚安。”
    说着，凌家安凑在男人的唇边轻啄了一口，然后又躺回去合上了眼帘。仔细看去，凌家安的睫毛在不安的抖动着，泪水，从他的眼角溢出，掩盖住之前那没有干透的泪痕。
    家安，晚安。
    男人在心口默念了一声，然后跟着闭上了眼。
    只是随着他的合眼，一些关于过去的记忆再次涌了上来，再加上凌家安在一旁的啜泣声，他根本就没有办法入睡……
    安静的躺了很久之后，待身旁的啜泣声逐渐的变得微弱，男人才缓缓的挑开眼，看向了身旁的凌家安。
    盯着凌家安仔细的看了一会儿，直到确定他是真的睡着了，男人才小心的拨开凌家安搭在他腰间的手，安静的看着他的脸庞。
    凌家安睡得很不安稳，即便是在睡梦中，他的眉头也紧紧的皱在了一起，那帅气的脸庞上，也有着深深的不安。
    男人抬起手抚平凌家安的眉头，并用手背擦去凌家安脸上那湿润的泪痕。
    家安，尽管我们没办法在一起，我也还是希望你能好好的。
    男人缓慢的眨了眨眼，然后迟疑着摸上了凌家安的脸。
    和以前带点婴儿肥的时候相比，现在凌家安的脸显得消瘦了不少，甚至还能摸到脸颊上的颧骨。
    他的眉，依旧是那么的浓密；鼻子是那种肉肉的，很可爱的类型；至于那两片吻过他无数次的唇，红红的，很柔软。
    摸了一会儿之后，男人将手缩了回来，替凌家安掖好被子，男人从床上爬了起来，走到窗前趴在窗台上看向外边的夜空。
    楼下的宴会还没有散，不过和开始的时候相比，已经安静了不少。天空只有几颗星星点缀着，显得很暗沉，不过好在有着楼下的灯光的照耀，他还能够看清不远处那片花海。
    花丛当中，有着一颗他和凌家安小的时候栽种的树。经过这么多年的时光，那棵树长得很茂密，枝干上，也爬满了青藤。
    藤缠树……
    看了看那粗壮的青藤，男人又转过头看向在床上安睡的凌家安。
    他和凌家安之间，就好比那棵树和青藤，彼此间紧密相连，看似密闭可分，但只需要拦刀一截，根断了，藤自然就枯了。
    虽然最开始是凌家安缠上了他，但他不能否认对凌家安没有抱有异样的情愫。如果不是这样的话，他也不会任凭凌家安要了他……
    所以，他和凌家安之间说不上究竟是谁缠上了谁，但最终的结局，就像那根藤――干涸，然后死亡。当然，人并不会死，只是那段感情，结束了而已。
    夜晚显得有些凉，而他却只穿了一条内裤，有点冷。看了眼手臂上泛起的小颗粒，男人走到床边，重新躺回了床上。
    再次摸了摸凌家安的脸，男人才合上眸子逼自己入眠，在数上上千的数字之后，男人的意识开始有了点模糊，并缓缓的进入了睡眠。

    εεε
    第二天醒来的时候，看到枕头旁那张平静的脸，凌家安的唇角缓缓的扬了起来，然后凑过头秦啄了下男人的唇瓣。
    这些年来，他一直在想，如果早上醒来的时候，第一眼看到的，就是那个他心心念念的男人，该多好。只可惜，一直都是一种奢望。
    今天总算是完成了这个心愿，他很满足。不过一想到他昨晚所做的的承诺，凌家安原本扬起的唇角又落了下来，眼眸泛着不安的颤动。
    哎……
    既然都决定了，就不能再去反悔，不然就连他自己，都会瞧不起自己。凌家安无奈的叹了口气，然后小心的掀开被子坐起来，慢慢的往身上穿着衣服。
    他昨晚哭了很久，导致现在眼睛很不舒服，涩涩的，估计还肿了。要是方雯问起，他该怎样回答？还有，他在这里睡了一个晚上都没有回房，他该怎样去解释？！
    一连串的问题浮上了凌家安的心头，他穿衣服的动作也跟着停了下来。
    想了想之后，凌家安还是决定实话实说。要是方雯因为这件事情而生气，那就随她吧，反正他想过了，总是男人不接受他，他也要和方雯离婚。
    他并不爱方雯，两个没有感情的人在一起生活，很辛苦，他也不值得方雯为他付出这么多。趁现在还来得及，离婚之后，方雯可以去找寻真正属于她的幸福，或许，这算是他做的唯一一件好事。至于女儿，他决定自己好好地抚养，如果方雯一定要要去的话，他也不会阻拦。
    将衣服穿好之后，凌家安又坐在床边看了男人一会儿，才轻声走向门口，拉开房门走了出去。
    只是还没等他走到楼梯口，便看到了正走上楼的凌锐，他的脸上有着不少的汗珠，看来是刚刚晨跑回来。
    “小……小锐，早。”看了眼停下脚步的凌锐，凌家安迟疑的和凌锐打着招呼。
    凌锐那探究的眸子，盯着他很不舒服，他该不会是发现了什么吧？凌家安有些心虚的别开了眼。
    凌锐用挂在脖子上的毛巾擦了擦额头上的汗珠，开口问道：“舅舅，你怎么在这里？”
    凌家安的房间，安排在另一头。而住在这边的，除了他之外，就只有昨晚留宿在这里的男人。
    莫非……他昨晚一直待在那个男人的房间？狐疑的看了看凌家安那身没有换过的衣服，凌锐做了一个大胆的猜测。
    “呃……我、我随便看看。我先回去了。”凌家安有些结巴的回答着，然后匆忙的走向了自己的房间。
    凌锐看向凌家安那离去时显得有些慌乱的脚步，眉头不自觉的皱了起来。
    在他看来，凌家安的举动就是默认了他的猜测。
    和那个男人在一起待了一个晚上，曾经又有过那种关系……想到可能会发生的事情，凌锐的脸色沉了下来，阴郁的有些吓人。
    不要脸！凌锐在心头忿忿的骂了一声，然后丢开手上的毛巾，大步的走向了男人所在的房间。
    大力的敲了敲门之后，见屋内没有什么动静，凌锐直接抬起腿狠狠的踹向了房门。
    嘭……
    随着一声巨大的响声，房门被他给踹开了，躺在床上的男人也悠悠的睁开了眼，有些迷蒙的对上他的视线，“小锐？”
    这该死的男人，还和他装糊涂。凌锐深吸了一口气，然后甩上门走了进去。


第一百零六章
    大步的走到床头，凌锐粗鲁的掀开男人身上的被子，用那双如寒冰一样的眸子仔细的大量着男人的身体。他那冰冷的视线，在男人的身上缓缓的移动着，没有放过一丁点的地方，直到没有发觉可疑的痕迹时，凌锐才将视线移到男人脸上，看向男人那双不解的眼眸。他的唇始终抿在一起，神色，很严肃。
    “小锐，怎么了？”不知道是不是夜里吹到风着凉了，他的头有点昏昏的，很不舒服。而凌锐那有些莫名的举动，以及他那不善的视线，让呃觉得有点紧张。
    他还以为，经过前几次的交流，他与凌锐之间的状况有所好转，凌锐对他的成见，多多少少都放下了不少。只是凌锐现在那抹眼神，又像是回到了最初的时候，依旧是那么的不耐，以及充满着厌恶。
    “昨晚……舅舅在你这里么？”凌锐依旧保持着那个站立的姿势，眸子也同时紧盯着男人的脸。那双微眯的眼眸，透着浓浓的危险意味。
    “嗯？”男人挑起眼看向凌锐，然后回答了他的质问，“嗯。”
    虽然有点奇怪为什么凌锐会知道这件事情，但昨晚凌家安确实是留在这里，更何况既然凌锐这么问了，肯定是知道点什么，他不想骗凌锐，免得凌锐和他好不容易所缓解的关系，又因为他的谎话而受到影响。
    “你们做过了么？”见男人认同他的猜测，凌锐那两道浓眉扭在了一起，话语间，也夹杂着火药的味道。
    “什么？”当意识到凌锐问的是什么的时候，男人诧异的看了凌锐一眼，然后迅速的否定了凌锐的疑问，“没有。”
    凌锐怎么会这么想？难道他和凌家安待在一起，就非得做那种事情么？
    “没有？”凌锐冷哼了一声，然后俯下身子抓住男人的脚踝，并大力的往两侧一拉。
    “放手，痛。”凌锐这突然又大力的动作让男人发出吃痛的呼声，然后开口制止着凌锐的动作。可是凌锐丝毫没有理会他的要求，而是直接拉下他的内裤，然后将他的腿折叠着拉高，让他的臀部保持着悬空的姿势。
    “小……小锐，你做什么？”看到凌锐那张慢慢逼近的脸，男人感觉到了一阵恐慌，也忘了去挣扎，只能用那双颤动的眸子看着凌锐接下来的举动。
    “检查。”吐出那两个冰冷的字以后，凌锐又抿紧了唇瓣，将脸移到男人的臀部不到一公分的距离，仔细的看着那个臀缝间的穴口。
    那个地方没有红肿的迹象，色泽看起来也很正常，并没有被侵犯过的痕迹。或许是因为紧张，随着他胸口的起伏，那个地方时而紧缩，时而微张，看起来就像是邀请他进去。
    看着男人那个诱人的地方，凌锐只觉得小腹一紧，还有点口干舌燥的感觉。在他还没有意识到自己究竟想要做什么的时候，他的手指已经通过那微张的穴口，进入了男人那紧致、温热的甬道。
    随着凌锐手指的入侵，男人的身子一下就紧绷了起来，无意识的将那根侵入他体内的手指吸得更紧，“出去！”
    男人的声音夹杂着恼怒，他原本有些疑惑的神色，随着凌锐的这个动作，瞬间变得难看起来。检查？检查就需要把手指进入他那个地方？
    男人的心口升起一种正在被侵犯的感觉，如果不是知道凌锐对他并没有兴趣，他恨不得直接踹上凌锐的脸。但理智还是阻止了他这个有些疯狂的念头，他只是选择用语言勒令凌锐将手指撤离他的身体。
    “你吼我？！”听到男人那难得严厉的声音，凌锐的眸子危险的眯了起来。盯了男人好一会儿，凌锐还是将手指从男人的身后抽了出来。
    手指上，似乎还带着点男人的体温，有种说不上来的感觉萦绕在他的心口，怪怪的。
    “舅舅昨晚有这样碰过你么？”尽管钢材他已经验证了男人那里没有被人碰过，但他还是忍不住的开了口，“他有没有像我刚才那样，用手指插你？”
    听到凌锐所说的话，男人的胸口的起伏加大了几分，眼眸中的神情很复杂，复杂到他分辨不出里边究竟蕴含了几种情绪。
    被男人这样看着有些不爽，凌锐放开男人的腿，继续说道：“怎么，心虚了？”
    这个男人看他的眼眸一向都是平和的，很温情，而男人看向他的眼神当中，有着他不喜欢的神采，他看了很不爽。
    “舅舅做得你爽么？”看着男人那抿紧的唇，凌锐继续开口挤兑着，“你有没有爽得叫出声？”
    “你别说了。”说出这几个字的时候，男人的唇在微抖着，眼眸中的神色也颤动得厉害。
    别人怎么误解他不要紧，他不希望凌锐也这样想他。从凌锐口中说出的那些话，让他觉得心口像是被人划开了一样，有点痛。
    “你怕了？”见男人总算是开了口，凌锐缓缓的勾起了唇角，“你还要脸么？舅舅都不要你了，你还非得缠着他，你以为，你还能够和他在一起？你就非得要让人看不起么？”
    尽管他们两个没有做，但想到凌家安在这个男人的房里待了一个晚上，他就觉得心理堵得慌，说话的时候也只想着怎么难听怎么说，没有去注意男人那越来越难看的脸色。
    男人抬起那颤动的眸子看向凌锐，有些艰难的开着口，“你一直都是这样看我的么？”
    一直都是觉得他不要脸，死缠着凌家安么？
    他的声音，为什么带着点哀伤？他的神色，为什么有着他能够轻易看透的难过？凌锐的心口莫名的一紧，但还是故作镇定的点了点头，“是。我们一家人不是好好的么？你为什么非得要和舅舅搞在一起？你就这么的缺男人么？没有男人上你，你就觉得不爽么？”
    并不想说得这么的难听，但是一想到时因为那个男人和凌家安的关系而导致他没有了一个完整的家，他这些年来的怨恨全都爆发了出来，越发的口不择言。
    “啪！”
    一声清脆的巴掌声打断了凌锐接下来准备说出口的话，也让房间内的两个人全都愣了下来，震惊的看着对方。
    男人有些震惊的看了看凌锐那迅速泛红的脸颊，然后将视线移到了自己垂下来的手掌上，他的手掌很红，好有点发麻……这足以说明，他刚才那一巴掌，有多用力。
    他居然打了凌锐。
    纵使凌锐再不怎么听话，他也没有碰过他一根指头，而他现在居然甩了凌锐一个耳光……他的心里头很难受，不仅仅是因为他打了凌锐，更多的是因为凌锐居然那样子看待他。
    他认为，凌锐只是对他有着误解而已，而他们现在的关系似乎有所改善，他甚至在期待，过不了多久，凌锐就能够很平和的和他坐下来聊聊天、或者吃个饭。只是随着刚才凌锐的那一番话，他有些悲哀的发现，凌锐将他看得很贱。在凌锐的心里头，他根本就不是一个父亲，而是一个欠操的、没了男人不行的人。
    或许，是他把事情想得太过于简单。他与凌锐之间，始终有着太多的隔阂，他永远都无法与凌锐走得很近。
    他的努力，凌锐看不到；他的希冀，凌锐也看不到。凌锐所看到的，只是他的不堪；凌锐脑子里的，也只有他的过去。
    男人突然间觉得很累，从来就没有这样累过。
    绕开凌锐那逼视的视线，男人将头转向了窗口，然后有些疲惫的说道：“出去。”
    他很想在前边加一个‘滚’字，但最终，他还是把那个字省了下来，有些僵硬的和凌锐开着口。
    凌锐没有动静，依旧保持着刚才的姿势紧盯着他，那道视线，依旧那么的灼热。
    男人也没有再看向凌锐，而是将衣服穿好走到窗前，低下头看着楼下的景色。
    看了很久以后，身后总算是传来了响动。那脚步声，越来越远。随后，又传来了开门的声音。
    等到听到门关上的声音，男人才转过头看向身后……凌锐已经离开了，走得很安静。
    或许，他并不适宜在凌家呆太久。他还是去和老爷子说一声，然后早点回家好了。
    打定主意之后，男人整了整身上的衣服，走进浴室拿过水杯开始洗漱。
   εεε
    相比于男人这边的波动，凌家安那边倒是平静了不少，不过那气氛，却是同样的沉重……
    一打开那扇房门，凌家安便看到方雯坐在床沿紧盯着他，那双如水的眼眸，带着点受伤的神色，嘴唇轻微的动了动，却又什么也没有说出口。
    “起来了？”说完之后，凌家安才发觉，方雯还是穿着昨天参加宴会时所穿的衣服，那张床也不像是被动过的样子。莫非……她一晚没睡？仔细的看了看方雯的脸，凌家安发觉她脸上有着深深的疲惫。
    “嗯。”尽管一个晚上没有睡，但方雯还是点了点头，并体贴的走到凌家安的身前，接过凌家安脱下的外衣。
    “不用了，我自己来吧。你要是累的话，就再去睡会。”凌家安从方雯的手中把衣服拿过来，并走到衣柜前将衣服放进去挂好。
    “家安。”看着凌家安的动作，方雯迟疑了一会儿，还是开了口，“你昨晚……昨晚去哪里了？怎么没有回房？”
    她等了凌家安一个晚上，课他却没有回来。一个晚上的时间，说长不长，却足以令她心中的念头疯长。整个晚上，她都是在揣测和不安中度过。


第一百零七章
    “嗯？”凌家安挂衣服的手指微顿了下，然后开口回答着方雯的问题，“我昨晚喝多了点，怕打扰到你，就随便找了间客房睡了一晚。”
    猜到方雯会问他昨晚的去向，所以他在回来的时候就想好了说辞。凌家的客房很多，方雯不可能一间一间的去查看，再说，她也查看不到什么。更何况他觉得他这套说辞并没有太大的问题，方雯应该不会起疑。
    果然，就和他想的一样，方雯没有再继续问下去，言语也明显轻松了不少。
    “那就好，我还生怕你出了什么事。”她最担心的，就是怕凌家安和那个男人搅在一起。不过她在凌家安面前一直扮演的是一个温婉娴熟的角色，她不能问得太直白。
    “怎么会呢？在家里边还能出什么事。”凌家安笑了笑，然后转过身看向依旧坐在床边的方雯。
    “饿么？我下去给你做早餐。”在国外的时候，虽然家里边有佣人，但她还是尽量自己动手，给凌家安和女儿做饭。看着心爱的人吃着自己亲手做的饭菜，她会觉得很幸福。
    “不必了，现在又不是在家里边，会有人弄的，你不用这么的操劳。”凌家安按住方雯作势起身的身子，打消了她这个念头。
    “呵呵，我习惯了，差点忘了现在已经回国了。”方雯有些不好意思的笑了笑，然后迟疑着问着凌家安，“家安，我们……我们什么时候回去？”
    看到凌家安那有些不解的眼神，方雯继续解释道：“你看，爸爸的寿辰也过了，我们是不是该考虑下什么时候回去了？你别误会，不是我不想多陪陪爸，而是宝贝不太习惯这边的生活，昨天还在嚷嚷着说要回家。”
    宝宝生下来之后一直生活在国外，那边的气候环境都适应了。突然换了个环境，难免会觉得不舒服。当然，更多的还是她的私心，她不想让凌家安在国内待太久。多待一天，就多一份变数。
    “雯雯，既然这样的话，那你就先带宝宝回去吧。”凌家安想了想，给了一个回答。
    “嗯？为什么是我先带宝宝回去？”方雯奇怪的看了凌家安一眼，“你不跟我们一起回去么？”
    “我……”沉默了一会儿，凌家安还是决定将他之前的想法说出来。早一点把这件事情解决，他心里边就会放心一点。不然看到方雯的体贴，他会觉得很不好受，觉得他愧对了方雯。
    凌家安深吸了一口气，然后开口说道：“雯雯，我有事情想要和你说。”
    “嗯，说吧。”看着凌家安那张严肃的脸，方雯的心口‘咯噔’了一下，然后将身子坐直，等待着凌家安接下来要说出口的话语。
    “我们……我们离婚吧。”凌家安有些艰难的将这句很短的话说了出来。待全部说完之后，凌家安觉得心口一阵轻松，有种解脱的感觉。
    “为什么？我做错了什么事情么？”尽管已经有了种不好的预感，但凌家安所说的还是让方雯一脸的震惊。她原本以为，凌家安顶多和她说他还忘不了那个男人之类的，却没想到凌家安居然会和她提出离婚。
    离婚？他们都结婚好几年了，女儿也有了，就因为回来了这么几天，他就要和她离婚？！方雯的身子不安的颤着抖，泪水也不受控制的流了下来。
    “没有，你没有做错什么事情，错的是我。”凌家安叹了一口气，然后从床头抽了张纸巾递给方雯，“雯雯，你先别哭。”
    在他的印象中，方雯是一个很坚强的女性，在他面前落泪的情况，还从来没有出现过。
    但即便是现在看到方雯的眼泪，他也没有觉得有多心痛，甚至，他并没有太多的感触。如果换做是那个男人的泪水，他的心也会跟着哭泣……
    “我……我去给你做早餐。”方雯推开凌家安递过来的纸巾，站起身有些慌乱的往门口走去。
    她不要离婚，怎么可能离婚！
    她不要听，她刚才什么都没有听到。家安一定是没有睡清醒，所以才说出那些浑话，等他清醒过来，就没事了。会没事的。听到身后传来的声音，方雯下意识的捂住了耳朵，然后有些无力的尊下了身子。
    “雯雯，你别这样。”凌家安走到方雯身边将她拉起来，认真地看着她那双沾满水雾的眸子，“你听我说完，好么？”
    “家安，不要说了好不好？我不想听。”方雯动了动嘴唇，脸上难得的浮现出几丝脆弱。
    “对不起。”凌家安小声的道着歉，待方雯的情绪平稳了一点之后还是开了口，“雯雯，和你在一起的这几年，你所做的我都看得到，你是一个很好的妻子，而我，却不是一个好的老公。我一直都在自欺欺人的躲在自己的世界里边，我以为我可以接受你的，可到最后，我还是发觉，我无法爱上你。自始自终，我都忘不了那个人。”
    在他很小的时候，他的眼中，就只有凌汐的身影。随着一天一天的长大，他的视线在凌汐的身上停留的时间也越来越长，他不再满足于每天跟在凌汐的身旁，他想要更多……他想拥抱凌汐，甚至亲吻、做爱。
    对于这些想法，刚开始地时候他是恐惧的，他没有想到，他居然会对一个同性，升起这样的念头。他从来就不知道，他居然是个同性恋。
    为了证实这个让他有些惶恐的结论，他偷偷的去了一间Gay，并找了一个长相技术都不错的MB开了间房，只是无论哪个MB怎么的卖力，他就是硬不起来，面对那具诱人的身子，他一点兴趣都没有，当视线移到那个和他有着相同器官的部位时，他甚至还有种想要呕吐的感觉。最后，他什么也没有做成并回了家。
    只是当回到家之后，他无意间看到了男人刚出浴的身子，他之前那怎么也硬不起来的地方，在瞬间立了起来……不敢再在男人的面前逗留，他有些狼狈的逃回了自己的房间。
    这前后的反差他努力的想了好几天，最终得出了一个结论：他并不是个同性恋，但是，他却又偏偏爱上了那个和他有着同样性别的男人，也就是凌汐。
    得出这个结论之后，他翻腾的思绪总算是平静了下来，他对男人那些奇奇怪怪的想法也像是得到了验证一样……原来，他是喜欢凌汐，甚至可以说是爱凌汐。 
    对于自己有这样的想法，他并没有觉得有多奇怪。因为那个男人是世上对他最好的，也是最懂他的人。他的家人给予他的，是富足的生活，同时伴随着的，是严厉的管教。只有男人，才会真心实意的对他好，百般的疼着他、宠着他。
    后来，他找机会爬上了男人的床，并强行要了他。
    原本以为那个男人会冲他发脾气，或是不再搭理他，结果他预想的事情全都没有发生，那个男人依旧和之前一样的对他好，只是看向他的时候，眼底多了几分羞涩。
    看到男人那有些羞涩的眼神，他有种强烈的感觉，这个男人，心里便是有他的。所以他找了个时间大着胆子去求证，虽然那个男人没有回答他这个问题，但是对于他提出要交往的请求，也没有拒绝。
    自然，他们理所当然的到了一起。
    面对他没有节制的索求，那个男人也是很平静的顺应着他，尽管他埋在枕头里边的脸，已经浮起了痛楚的神色。
    那个男人，始终是以一颗宠溺的心包容着他，疼爱着他，而他，却把他伤得那么的深。
    ……
    随着那一幕幕浮现在脑海中的往事，凌家安的眼帘不安的颤动了几下，几颗泪珠，不受控制的滚落了下来。
    感觉到落在手上的泪珠，方雯诧异的抬起头看向凌家安的面容，喃喃的开着口，“你就那么的爱他么？你就真的没有办法忘记他么？我们在一起生活了这么多年，还没有办法让你从那段感情之中撤离吗？”
    那滴落下来的泪水，在她的手背上留下来一道水迹，明明是凉的，可她却觉得像是被火烙了一样，烫手。
    “对不起。”凌家安低声道了声歉，然后陷入了沉默当中。
    除了说对不起，他不知道还能再说点什么。他知道自己很不济，他不值得别人对他这么好。
    看着身旁沉默的凌家安，方雯抿紧唇尽力的将眼眶里的泪水逼了回去，然后小声却又坚定的开了口，“我不会离婚的。家安，既然当初我选择嫁给你，我就没有想过要和你分开。你还是冷静会儿吧，我去给你做早餐。”
    说完之后，方雯轻吁了口气，然后走向了门口。
    “你这又是何必呢？”值得吗？
    听到身后那类似于叹息的声音，方雯的脚步停顿了下，然后又继续往前走去。待关上房门，将那间让她觉得压抑的房间阻挡在身后之后，方雯才停下脚步，抱着身子蹲了下来。
    是啊，她这又是何必呢？
    明明知道凌家安的心不在她的身上，她却依旧抱着凌家安会回头的想法，坚定的在一旁守着他，等着他有一天看到她的存在。
    其实，凌家安除了那点相貌和家世之外，并没有什么特别吸引人的地方。就连公司的事务，基本上都是她在打理，凌家安只负责签签她批好的文件，其余时间，都是在做着他感兴趣的事情。
    要负责公司的事情，还要照顾着那个家，她再强势，也会感觉到疲倦。可凌家安却给不了她想要的关怀，即使他在尽力的充当着一个好老公的角色，也只是充当而已，永远也入不了戏。
    可偏偏就是这样一个男人，让她动了心。她再委屈，再难过，也只能把那些不好的情绪隐藏起来，继续用那张看似完美的笑脸面对着凌家安。
    她常常劝慰自己，委屈一点没关系，只要那个男人还在她身边，就够了。
    只是现在，凌家安居然和她提出了离婚……顿时，她觉得她所有的努力，都是白费的。
    很冷，入骨的寒冷。方雯抱紧了点身子，有些迷茫的瞪大眼发呆。
    一直蹲到双腿麻痹，方雯才挣扎着站起身扶着栏杆缓缓的往楼下走去。
    不管怎么样，她都不会同样离婚。如果凌家安要坚持的话，她会不惜去请求老爷子让凌家安收回这念头，要是还不管用的话，她会采用一些手段……当然，不到万不得已的时候，她不会那样做，她不想把事情发展到无法挽回的地步。


第一百零八章
    洗漱完毕之后，男人将床上的被子叠好，才离开这间房下了楼。
    一般这个时候，老爷子都在楼下看报纸、听新闻，他只需要和老爷子交待一声，然后就可以离去。
    只是当男人走到楼下的时候，并没有看到老爷子的身影。从佣人口中得知老爷子在花园里边之后，男人又匆匆的赶往了花园。
    远远的看过去，此刻老爷子正拿着个小铁锹铲着身下的土壤，那神态，很认真，丝毫没有察觉到他的到来。
    男人快步的往前走着，并开口叫了声，“老爷。”
    “嗯。起来了？”听到男人的声音，老爷子停下手中的动作，转过身来看向离他不远的男人，“昨晚睡得还好么？”
    那个房间他一直锁在那里，隔一段时间变差专人去打扫。这次让凌锐把请柬送过去之后，他又找人把那间房里的床具全都清洗了一遍，那些家具，也擦得一点灰尘都没有。
    “挺好的。”男人点了点头，然后说出了过来的目的，“老爷，我想……我该回去了，谢谢您的招待。”
    “这么急？家里有很重要的事情么？”见男人摇头，老爷子轻缓的笑了笑，“那就别着急走，昨晚需要应酬的人太多了，我还没有好好和你聊聊天呢。这样吧，吃过饭再走好么？我也好趁着这个时间和你好好的聊聊。”
    “嗯，听老爷的。”既然老爷子都开了口，男人也不好意思拒绝，只能点头答应了下来。
    “我们去一旁坐会吧，待会再在一起去吃饭。”老爷子将铁锹放倒一旁，然后走到男人身前，拉住他的手带他走向了不远处地木椅。
    待坐下来以后，老爷子幽幽的叹了一口气，“凌汐啊，别一直老爷老爷的叫我，显得很生疏。虽然没办法再听到你那一声爸，但起码，你可以叫我一声凌叔，这样多少要比老爷亲近一点。”
    “呃……听您的。”看着老爷子那期待的眼神，男人试着开口叫着这个新的称谓，“凌……凌叔。”
    “乖。”老爷子拍了怕男人的手，眸子中闪烁着几抹欣慰的神色，“这样就顺耳多了。凌汐，你要是有空的话，不妨多回来陪陪我。”
    平常凌可馨很少回来，而凌家安也是因为他的寿辰才从国外赶了回来，至于凌锐，除了上学之外，还有别的交际活动，所以偌大的屋子里经常只剩下他一个老头子，还有一些说不上话地佣人，有的时候，他觉得有些寂寞。如果凌汐能够时常过来陪陪他，他会很开心。
    “嗯，行。”如果只是单纯的陪陪老爷子的话，他没有什么意见。
    当然，前提是得凌家安离开以后，他不想大家碰面时感觉到尴尬。至于凌可馨他倒霉有什么好担心的，她经常不在家，就算她刚好在家边，有老爷子一旁看着，凌可馨也不能对他怎么样。
    “你看我这些花草摆弄得怎么样？”见男人应承了下来，老爷子心情大好的指着身旁的植物，询问着男人的意见。
    “很好。”枝叶长得茂密，花也开得很茂盛，那些多余的枝叶，也被修剪得很专业。回想起刚才是老爷子亲自在捣鼓，男人有些奇怪的问道：“凌叔，怎么没看到赵伯？”赵伯是凌家的园丁，之前都是他在打理。
    “哦，他儿女都出息了，想接他回去享享清福。他跟了我这么多年，也该好好休息休息了……他走了以后，我看花园都没人打理，反正没什么事，就自己动手整理下，权当是锻炼身体。”
    他那些花草看起来并不是很起眼，但每一株，都是特意从别的地方移栽过来的，其中还有不少是珍品，很珍贵。他找了几个园丁来接替老赵的工作，可是都打理不好，没办法，他只好亲自动手。
    照顾了一段时间以后，他也从中体会到了不少的乐趣，便干脆全由自己来打理。在家里摆弄摆弄花草比起在商场上尔虞我诈，更简单的多，也舒心得多。现在他便乐意待在家里边休息，也不情愿去谈生意。
    “来，陪我走走。”老爷子冲男人招了招手，带着他在用石子砌成的小道上漫步。
    途中他和男人聊了很多，聊到男人小的时候的事情，老爷子那双锐利的眼眸变得很平和，眼角的皱纹也全挤在了一起，虽然看来有点显老，却让男人觉得很亲近。
    以前的老爷子是威严的，说话做事都是雷厉风行，虽然人不坏，但总让他亲近不起来。而现在的老爷子却很不一样，褪去了那层严厉的外表，他更像是一个寻常人家的老父亲，先得亲和了不少。
    当话题不可避免的牵扯到凌家安的时候，老爷子都是很尴尬的笑笑，然后迅速的转移开了话题。对于老爷子的用心，男人也是很用心的配合着，他知道，老爷子是不想让他觉得难堪。
    ……
    一直聊到佣人出来请他们进去吃饭，老爷子才结束和男人之间的交谈，牵着他回到了屋子里边。
    餐桌上，已经摆上了丰盛的食物，但桌边却只坐了凌可馨一个人。当看到和老爷子一起出现的男人时，凌可馨的脸一冷，有些别扭的和老爷子大过招呼之后，便将身子扭到一旁，翘着腿保持着沉默。
    招呼着男人做到他身旁之后，老爷子才坐回主位，侧过头询问着沉默不语的凌可馨，“可馨，其他人呢？”
    “小锐送雪儿回去了，估计会晚点回来。至于弟弟么，还在换衣服，应该很快就下来。”见是老爷子发问，凌可馨才不N已的开了口。
    “嗯。那……方雯呢？”
    “爸，您找我？”老爷子的话音刚落，方雯便从厨房里边端着一盆汤走了出来，“我亲手做的，待会儿您得赏脸多尝几口。”
    “爸，您看，雯雯多贤惠，亲手做了这么多好吃的，说是要让你尝尝她的手艺。”凌可馨冲方雯使了个眼色，示意她坐到她的身旁，“我说呀，弟弟能够娶到这么好的妻子，是他的福气。”
    说着，凌可馨亲热的将走到她身旁的方雯拉下来坐到一旁的凳子上，并不忘挑衅的看了对面的男人一眼。
    接受到凌可馨那带着挑衅的视线，男人有些无奈的抿了抿唇，然后将头偏向了一旁。当他的视线掠过方雯脸上的时候，竟有些错愕的看到了她眼眸当中的怨恨，那抹幽怨的神情，看得他心里边很不舒服。
    只是当他想再确认一下，仔细去观看的时候，方雯眼眸当中的神色已经恢复了正常，并没有什么不妥的地方。
    或许是他一时眼花了吧，才会错看了那眼神。毕竟，他对方雯的印象还不错，老爷子他们口中的方雯，不是贤良淑德，就是温婉可人。这样一个美好的女子，又怎么会有那种怨恨的眼神呢？一定是他看错了。
    见男人一直在盯着方雯看，凌可馨淡笑着讥讽着男人，“怎么，你也这样觉得么？”
    见凌可馨又在刁难凌汐，老爷子拿起身旁的筷子，淡淡的说道：“可馨，吃饭吧，不等家安了。”
    他这个女儿也不知道是怎么回事，平常是很刁蛮不错，但也不至于这么的不讲理，对待外人多数时还是很客气的。可是偏偏在面对凌汐的时候，什么涵养、礼数，全都丢在了一边，尽可能的去讥讽着凌汐……
    当初，他如了凌可馨的心愿，让她和凌汐离了婚。她还有什么不满意的？再说，事情都过去这么多年了，该化解的，也应该化解了。现在不过是见个面吃个饭而已，也需要这样处处刁难么？
    见气氛有些沉闷，方雯站起身给老爷子夹了一个虾子，“爸，您尝尝这个虾子。”
    “嗯，你也吃。”老爷子满意的点点头，放下筷子剥着虾壳。
    在他看来，方雯很识大体，知道什么该做，什么不该做。
    “姐，听说你喜欢吃这个，我特意为你做的，焖了很久，你看看火候够不，给点意见。”看了眼凌可馨那不悦的神色，待回坐之后，方雯又及时的往凌可馨碗里边夹了点她喜欢的菜。
    “你做的，我肯定喜欢。”凌可馨收回投放在男人身上的视线，冲方雯点了点头，那张原本有着郁色的脸，也浮出了几抹笑容。她只是看那个男人不顺眼而已，没必要摆脸色给别的人看。
    “凌汐，你也吃。”剥完虾壳之后，老头子侧过头招呼着没有动静的男人，当看到他碗里什么都没有的时候，老爷子将那个剥好壳的虾子放入了他的碗中，“吃吧。”
    “嗯，谢谢。”刻意忽略掉了凌可馨那道不悦的视线，男人垂下头吃着老爷子给他的虾子。只是随着他那低头的动作，从而漏看了方雯那双瞬间降至冰点的眼眸。


第一百零九章
    “方雯，你也别愣着，赶紧吃吧。”捕捉到方雯那个和往常不一样的狠绝眼神，老爷子的眉头不着痕迹的皱了一下，随即又回到原位，很平静的招呼着方雯。
    “嗯。”
    待餐桌旁的人各自安静的吃着食物的时候，老爷子的视线在在做的每个人身上扫视了一遍，，当掠过方雯身上带的时候，老爷子刻意多留了几秒的时间……
    或许是察觉到了他那打量的目光，方雯迅速的抬起头看向那道停留在她身上的目光，当看到是老爷子时，方雯才温婉的回了一个笑容，低下头继续吃着碗里的食物。
    这个女人，不简单。
    老爷子若有所思的收回视线，拿起桌上的筷子夹了点菜，有些心不在焉的咀嚼着。
    他当初之所以会找方雯当他的儿媳妇，除了看到方雯是真心实意的喜欢凌家安之外，更多的，是觉得方雯很有头脑，并不像一般的大小姐一样，中看不中用。
    方雯的口碑很好，认识她的人，无论老少，都对她赞不绝口，她行事也很有手腕，很会做生意。他想找一个既能看着凌家安，又能够对他的事业有所帮助的，自然，方雯便是最好的人选。
    女人，强势一点没关系。特别是他那个儿子不争气，有方雯在那里撑着，他很放心。只是，他似乎小看了女人的嫉妒心理。他刚才从方雯的眼神中看出，她对凌汐有一股怨恨。
    当然，他能够理解方雯对凌汐的怨恨，但他不想因为那些过去的事情，而影响到方雯与凌家安之间的关系。
    感觉到饭桌上那有些压抑的气氛，男人一直没有吱声，很安静的吃着桌上的食物。待看到老爷子搁下了碗，男人也跟着放下了手中的筷子，并再一次的和老爷子请辞，“凌叔，我也该回去了。”
    这一顿饭吃得他很压抑，他总觉得有个人一直在盯着他，感觉毛毛的。至于究竟吃了些什么，味道怎么样，他一点也不清楚。
    “嗯。那你就先回去吧，我派人送你。”本来还想留男人多坐一会儿，但想到还要和方雯聊聊，老爷子还是打消了那个念头，同意男人离开。
    “不用了，我自己坐车就好。”男人委婉的拒绝了老爷子，他不想弄得这么的麻烦。
    “那好吧，你路上注意安全。有时间地话，记得过来看看我。”老爷子也没有再勉强男人，而是再一次和男人叮嘱着记得过来看他。
    “嗯，我知道的。再见。”礼貌的冲老爷子点了点头，男人才站起身离开了这间屋子。
    待踏出凌家那扇大门之后，男人轻松的吁了口气，然后捏了捏有些紧绷的脸，才大步的往前方的路口走去。
    这边并没有车经过，他又拒绝了老爷子让人送他的打算，所以他得往前面走很长一段距离，才能到达一个大点的路口坐车。
    往前走了几百米远之后，男人停下脚步转过头看向身后的凌家主宅，看了一会儿之后，男人才叹了口气，转过头沿着马路继续往前走。
    这一次，他没有再回头。下一次过来，也不知道究竟是什么时候了……
    虽然他答应了老爷子有空就过了看看，但打心底的，他还是不怎么情愿过来。
    虽然老爷子亲和了不少，但毕竟他之前的形象太过于深入人心，他还是有些适应不了。更何况，待在那个大得离谱的屋子里，他会感觉到压抑。即便是没有人嘲弄他，也没有人鄙夷他，他都会觉得有压力。
    不过不管怎样，他总算是和凌家安说清楚了，以后应该不会再被凌家安纠缠了吧？！
    想到总算了解了这桩麻烦的事情，男人的唇角往上边扬了扬，然后大步的朝着前方走去……
    εεε
    待男人离开之后，老爷子慢条斯理的将嘴擦干净，然后挑起眼看向正在喝汤的方雯，“方雯我想和你说点事情。”
    “嗯？好。”方雯赶紧放下手中的汤勺，认真地看向老爷子的眼眸，“爸，请讲。”
    “去我书房再说吧。”有些话，当着凌可馨的面不好说，所以还是单独去书房谈比较好。
    “嗯，好的。”有什么话不能现在说么？还得单独去书房？方雯轻皱了下眉头，然后站起身跟着老爷子上了楼。
    “进来吧。”老爷子打开房门径直走了进去，然后招呼着站在门口的方雯，“把门关上。”
    “嗯。”方雯按照老爷子的吩咐将房门关好，然后走到了老爷子面前，有些迟疑的问道：“爸，您找我是有什么事情么？”
    “先坐。”老爷子指了指一旁的椅子，待方雯坐下来之后，才慢慢的开着口，“方雯啊，你嫁进我们凌家，也有好几年了吧。我待你怎么样，你应该清楚。至于家安，或许他有的方面做得不好，但他也一直很疼你，很疼我那宝贝孙女。”
    “爸您一直都对我很好，家安……家安他，也对我很好。”
    如果凌家安没有说要和我离婚，确实是对她照顾有加。只是一想到之前凌家安说的那些绝情的话，她那好不容易才尽量压制住的心口，又开始有点隐隐作痛。
    “嗯，那就好。如果，家安他有什么对不起你的地方，你尽管和我说，我会给你做主的。”凌家安的个性，太过于软弱，却又偏偏很长情，他不得不去为他们的婚姻而担心。
    “爸……”
    “方雯啊，你是个聪明的人，家安是块什么料你也清楚得很，还得你多包容他，在他身边好好的扶持他。”没等方雯说完，老爷子便打断了她接下来要说的话语，“既然当初我让你进了门，就代表着，你方雯，是我唯一的儿媳妇，这一点，是无需质疑的。”
    听老爷子这么一说，方雯的眼帘轻颤了几下，然后有些幽怨的开口说道：“爸，我知道你看得起我，也很疼我。可是……可是凌家安他，并不这么想。”
    “你是在纠结那件事情么？你放心，凌汐那个孩子是我看着长大的，他不会去纠缠家安。再说，这次他过来我有特意和他聊过，他现在又自己的生活，不会再和家安搅和在一起。”老爷子拿起桌上的烟斗，点燃火缓缓的抽了一口，随着那腾起来的烟雾，老爷子继续说道：“这一点，我可以和你保证。当然，我也希望，你不要去找凌汐的麻烦。还有什么问题么？”
    凌汐之前在凌家受了太多的委屈，他一直觉得很对不起他。如果因为方雯的缘故，而让凌汐再次受到伤害的话，未免对凌汐太不公平了一点。那个孩子太朴实，根本既有斗不过方雯。
    原来，老爷子兜兜转转的说了这么多，重点就在于不让她去找那个男人的麻烦……
    方雯咬了咬唇，才开口表示道：“爸，我没有要去找凌汐的麻烦。”“没有就好，我只是提个醒而已，你不要在意。你也清楚，在这件事情上，凌汐并没有错，可是却受到了很多不平等的待遇，这么多年过去了，很多事情，我也看得淡了。所以，我不会再让人伤害到凌汐，你懂么？”
    “我明白。”
    方雯的声音，听起来有些无力，她垂着的眼帘，也遮挡住了她眼底受伤的神色。
    自从嫁给了凌家安，她就没有过过一天舒心的日子。每天就围着家和公司打转，还得花着心思去讨好凌家那两父女。
    结果到头来，她又得倒了些什么？
    姑且不提凌家安，这个她恭恭敬敬叫着爸爸的人，居然在警告她，让她不要去对付一个外人？！
    “嗯。没有什么事得话，你就先回去吧。”看了眼方雯那有些低落的神情，老爷子淡然吩咐道。
    他该说的都说了，至于接下来该怎么做，还得看方雯的想法。当然，他并不希望方雯弄出些什么事情出来，手心手背都是肉，无论是哪一面受到了伤害，他都会觉得不舒服。
    听到老爷子的吩咐，方雯有些木讷的往门口走去。走了几步之后，她又有些不甘心的停下脚步，幽怨的开着口，“爸。”
    “嗯？还有事么？”
    “您知不知道，早上的时候，家安提出来要和我离婚。”
    在事情还没有闹到无法挽救的地步的时候，她并不想说出来。当时一想到老爷子那不平等的对待，她还是不甘心的说了出来。
    “什么？离婚？！”这有些突然的消息打破了老爷子脸上的平静，他那握着烟斗的手也不自觉的轻颤了一下，随着他手的抖动，一些烟灰洒了出来，慢悠悠的飘落在了光滑的地板上。
    “嗯，他说要和我离婚。”方雯再一次的确认了一遍，她那转过来的脸庞，浮现起少有的脆弱。
    “离婚？怎么会。”老爷子喃喃的咀嚼着‘离婚’这两个字眼，眉头也跟着紧锁了起来。
    他那个儿子一向都很懦弱，所以他当初让凌家安娶方雯的时候，尽管凌家安心里边不情愿，但还是顺从的娶了方雯。怎么好好的又提出了离婚？！老爷子放下手中的烟斗，有些心烦的在屋子里踱着步。
    经方雯这么一说，他倒是有点明白了，为什么方雯会那么怨恨的看着凌汐。无论是哪一个女人，听到自己的丈夫提出离婚，恐怕都平静不下来了吧。


第一百一十章
    不管怎样，他都不会同意让他们离婚。
    一旦凌家安离了婚，凌家不禁少了方雯这么好帮手，更麻烦的是，失去了约束的凌家安说不准又会继续去纠缠凌汐……他不会允许这样的事情发生。
    想清楚之后，老爷子停下脚步看向了方雯那双浮现着脆弱的眼眸，“方雯，我刚才所说的，永远都算数。你是我们凌家唯一的儿媳妇，这一点，不会变。至于家安，我找时间和他谈谈，让他 打消掉这个念头。”
    “嗯。有您这句话，我放心多了。爸，那我就先下去了。”见老爷子给出了承诺，方雯的神色稍微和缓了一点，然后开口和老爷子请辞。
    “嗯，下去吧。”老爷子冲方雯挥了挥手，然后走到皮椅旁坐下，抬起手用指腹按压着有些晕眩的头部。
    他现在想问题的时候长了，头就容易痛。真是老了，不中用了。
    待方雯离开之后，老爷子幽幽的叹了口气，原本严肃的神色也慢慢的褪了下来，被疲惫所掩盖。
    本来还以为退下来之后可以好好的享享清福，不用再为那些烦心的事情操劳。可是根据现在的情况来看，他虽然不用烦公司的事情了，但等待他的，确实更麻烦、更难以解决的家事。
    哎……
    坐了很长一段时间之后，老爷子站起身向门口走去。他想去找凌家安谈谈，早点把事情解决好，早点安心，免得出什么意外。
    只是当他去凌家安房里找他的时候，却没有看到凌家安的身影，只有方雯在床上坐着发呆，脸上，还有着没有干透的泪痕。当看到老爷子时，方雯急忙抹了抹脸，有些勉强的挤出个笑容，“爸。”
    “嗯。家安呢？”
    “出去了。”提到凌家安，方雯的神情就显得有些凄凉。
    老爷子的视线在方雯脸上逗留了一会儿，然后又转移到了丢在地上的衣服、枕头上边，“你们怎么了？吵架了？”
    这场景，像是经过了一番争吵之后的产物。
    “嗯。”方雯点了点头，有些委屈的咬住了下唇。
    她和凌家安好歹也在一起好几年，虽然凌家安心里边没有她，但从来没有对她吼过半句，平常也是照顾有加，可刚才他们不过是在离婚的事情上绕了一圈，见她不同意，凌家安居然吼了她，吼完之后还摔门而去……不过是才回来几天而已，凌家安对她就彻底变了个样，她很心寒。
    “方雯啊，家安他只是一时昏了头，你不要太在意，多包容包容他，好么？总有一天，他会发现你的好的。”很少这样轻言细语的去安慰别人，老爷子说得有些结巴。
    “爸，你不知道，这次家安真的是铁了心了。”
    如果事情还有挽回的余地，她就不会这么的绝望。
    凌家安是一个很简单的人，相处的这几年里，她吧凌家安的个性摸了个透彻，她从来就没有见过凌家安这么的坚决，他眸子中的坚毅，也让她觉得很伤心。
    凌家安是真的下了决心，不想再和她在一起生活。
    看着方雯那副可怜的模样，老爷子动了动嘴唇，却又不知道继续说点什么来安慰她，最后只好伸出手拍了怕方雯的肩膀，示意她不要太伤心。
    陪了方雯一会儿之后，见方雯的情绪逐渐稳定了下来，老爷子才放心的离开。
    不过经过这么一出，他也失去了把凌家安找来交谈的兴趣。还是等凌家安稍微冷静一点，再去和他好好聊聊，让他打消掉这个念头好了……
    εεε
    走了很长的一段距离，又等了很久的车，男人总算拦到一辆出租车回了家。
    当他走到家门口的时候，透过那透亮的玻璃，他看到了白小寒趴在桌上并撅着屁股在拨弄着什么，而坐在他身旁的仲辰，则在那微笑着，宠溺的看着白小寒的举动。
    看着屋子里边熟悉的布置，再看着那两个坐在桌边的人，男人的心口泛起一股暖意，之前在凌家的郁结，也暂且的搁置在一旁。
    掏出钥匙将房门打开，还没等他走进门，听到动静的白小寒便回过头来甜甜的叫了他一声“爸”，而他身旁的仲辰，则扩大了脸上那个笑容，并冲他颔首示意。
    “小寒，你在玩什么？”男人回了他们一个笑容，然后走到桌边摸了摸白小寒的头，看向桌上那个白小寒之前在拨弄的东西。
    装在纸盒里边的，是一只毛茸茸的鸭子，应该是还没孵化多久，茸毛并不长，黄黄的，挺可爱。
    “可爱的小鸭子，仲叔叔买给我的。”白小寒乐呵的冲男人眨了眨眼，然后继续趴在桌上逗弄着纸盒里边的小鸭子，并跟着模仿那叫声，玩得不亦乐乎。
    “送他回来的时候经过菜市场，那里有人卖这个，见他喜欢，我就给他买了一只。”仲辰在一旁给男人解说着，并将手指向一旁的柜子上的一个塑料袋，“我还顺便买了点饲料，免得没有东西喂它。”
    “嗯，麻烦你了。”男人冲仲辰笑了笑，然后低着头看向白小寒那只正在拨弄着的手。
    看到白小寒这么开心，他高兴之余，又有着点忧心。
    能够看到白小寒开心，是他最大的心愿。但是看着白小寒那和孩童一般的举动，以及那童稚的笑容，他又觉得心里头有些酸楚。他很想让白小寒过上正常人的生活，可是却又无能为力……他很没用。
    “怎么了？”一直在看着男人的仲辰发觉男人突如其来的低落，有些心急的开口问道：“是不是昨天玩得不开心？”
    虽然男人之前有和他说过晚上可能不会回来，但他还是一直盯着手机，生怕男人给他电话，说已经回家了。一直等到十二点钟，见那个手机没有丝毫的动静，他才安心的上床睡觉。
    今天他一大早便将白小寒送了回来，并等了好几个小时，才等到男人回来。男人的神色，看起来有些疲惫，他不得不在揣度，是不是男人没有休息好，所以才会看起来这么的累。
    但是想了想，他没有发问的立场，只好忍住不问，出神的盯着男人的一举一动，当看到男人那瞬间低落的神情时，他还是忍不住的将心中的疑惑问了出来。
    “不是，玩得挺开心的。或许是换了个环境，睡得不是很好吧。”不想过多的提及在凌家的事情，男人随口回了几句，然后打住了这个话题。
    “爸，你都不带我去玩。”白小寒抬起头看向男人，并不满的嘟了嘟嘴。
    “嗯？小寒想去么？那下次带你去。”至于下次是什么时候，他也不清楚。
    “嗯，好耶好耶。”想到男人会带他去一个从来都没有去过的地方，又会有好多好吃的、好看的，白小寒笑得很开心。
    “乖。”男人捏了捏白小寒的脸，示意他继续玩。待白小寒捧着那个装有鸭子的纸盒走进房里边之后，男人看向身旁的仲辰，开口问道：“吃饭了么？”如果没吃的话，他去做。
    “你饿了？”以为男人饿了，仲辰急忙站起身，作势往厨房走去，“我之前和小寒吃过了，给你留了一点菜，热热就能吃了。你等一会儿，我去热菜。”
    “不用了，我在那边吃了饭才回来的，我是想问你们有没有吃过。”男人将仲辰按回座位上，并坐下来认真地大量着他。
    他有些不明白，为何仲辰会对他这么的好。仲辰帮了他很多的忙，在他有需要的时候，通常连问都不问一声，边根据他的需求，给他最直接的帮助。
    这样无私的对待，哪怕是亲人，也做不到这么的体贴。而他和仲辰，之前还算不上熟络。现在也是经过这一段时间的交流，才开始熟了起来。
    那么，为什么仲辰对他这么好呢？图谋他什么呢？他现在什么都没有，又有什么好图谋的。如果说是好心的想要帮他，那未免也太过于热心了一点……
    总之，他很疑惑。他并不是怀疑仲辰动机，只是觉得奇怪而已。
    很少被男人这样直勾勾的看着，仲辰有些不好意思的别开脸，并用手摸了摸脸颊，“怎么这样看着我？我脸上有什么东西么？”
    “仲辰，如果你在路上遇到了一个很凄惨的人，你会给他钱，并帮助他么？”
    “嗯？不一定，要看那人是真的可怜，还是假装的，在骗取别人的同情。”
    “是么？那你为什么对我这么好？”既然仲辰不是那种看到别人可怜就会心软的人，那又为何会这样对他好？他的状况虽然不太好，但总比在路边乞讨的，或是在工地里边打杂的要好得多。
    “啊？这个还要为什么么？想对你好，自然就会对你好。”他是发现了什么么？结合男人之前的提问，仲辰不由得有些忐忑。


第一百一十一章
　　莫非是他的眼神太过于热切？还是说他的神情没有隐藏好，让凌汐感觉到了不对劲，所以才会这样问他？他有刻意去掩饰那份感情，在凌汐面前，他也是小心再小心，生怕被他看出些端倪。按道理来讲，他应该看不出来。
　　一时间，各种疑虑爬上来仲辰的心头，他的眉头，也悄然间皱到了一起。
　　“怎么了，我这个问题让你很为难么？”看着仲辰那一脸的复杂神色，男人有些不好意思的笑了笑，“我只是觉得好奇而已，所以才问问。”
　　原来只是好奇的问问，并不是发现了些什么。听到男人的回答，仲辰觉得轻松了不少，那皱起的眉头也缓缓的放了下来。
　　想了想之后，仲辰给出一个还算过得去的答案，“你给我的感觉，很亲近，就好像是我哥哥一样。既然都把你当成了哥哥，偶尔帮你一点小忙，也是应该的吧？没有什么好奇怪的。”
　　“嗯，我也只是随便问问而已。”仲辰给予他的帮助，并不像他所说的只是一点小忙。但既然仲辰这样说，就权当他是真的这么想的吧，他没必要继续在这个问题上纠结。
　　“嗯，既然你都回来了，那我也该走了，晚点还得送我爸妈去坐车，他们要回老家。”其实是夜里的车，但怕男人还会接着问下去，仲辰便提前告着辞。
　　想到那两个和善的老人，男人开口提议道：“他们今天就回去了么？要不……我和你一同去送送他们吧。”
　　“不必了，你晚点还得去上班，就不耽误你的时间了。就这样吧，我先回去了，下次见。”说着，仲辰便匆匆的站起身往门口走去，还不忘回头冲男人挥了挥手。
　　“那好吧，下回见。”见仲辰说得在理，男人也没有再坚持。待目送着仲辰离开之后，男人刚准备走去里边的房间，便听到了柜子里传来的手机的震动声。
　　那个手机里边，只存了泰翔和仲辰的号码，仲辰才刚离开，那么找他的，只会是泰翔。
　　泰翔找他干嘛？男人迟疑了一会儿，见那个手机还是在响，便走过去打开抽屉，将手机拿了出来，并凑到耳畔按下了接听键，“喂？”
　　“怎么这么慢？不是叫你把手机时刻带在身上么？”熟悉的质问声从听筒里传了过来，那有些大的声音让男人稍微偏了偏头，在能够听到声音的情况下，与手机保持了一定的距离。
　　“因为要去凌家，所以没带手机。”平常的时候，他都有记得带在身上，但昨天去凌家的时候，他特意把手机拿了出来。反正泰翔也会去，不可能会打电话找他。
　　“凌家？你才回来啊？”男人明显的听到了电话那头的不悦，但好在泰翔并没有继续在这个问题上纠结，而是用他那一贯的口吻吩咐着男人，“算了，不和你说这个。你现在赶紧过来，替我收拾东西。”
　　“去哪？”
　　“废话，当然是来我家。”泰翔的音量提高了一点，当想到男人并不知道他家所在的位置时，又将音量降低了一点，报出了一个地址。
　　“可是……可是我待会儿要上班。”听到泰翔口中的地址，再看了看现在时间，男人大致的估计了一下去他那边所需要的时间，发现如果去了泰翔那边，他就会迟到。
　　“你是老板还是我是老板？叫你来就来，今天算是放你假，你不用过去了。”这个男人怎么这么的磨叽，电话那头的泰翔不悦的皱起了眉头。
　　“那……好吧。你等我会儿，我就过来。”
　　“速度点。”说着，泰翔便直接结束了这通电话。
　　将那带着点烫意的手机塞进口袋里边，男人和白小寒交代了一声，然后按照泰翔所说的地址，拦了辆车赶了过去。本来是想坐公车的，但又怕泰翔因为等待的时间太久而向他发难，他就再次奢侈了一把。
　　只是当他匆匆赶到泰翔家门口按下门铃之后，过来开门的泰翔还是不满的皱起了眉头，“你怎么慢吞吞的？我都等了你很久了。”
　　“我是打车过来的，路上也没有塞车。只是路程有点远，所以花费了一些时间。再加上你这边停电，没有电梯，我爬楼梯上来的。”男人有些气喘的和泰翔解释着，并用手撑住门框，支撑着那双疲软的腿。
　　他的运气实在是不好，刚好赶上了这一片区域停电。不过好在泰翔住在八楼，并不是特别的高，但也足以让他爬出了一身汗水。
　　“哦。”仔细的看了看男人，见他不像是在撒谎，泰翔的脸色才稍微的好看了点，“进来吧。”
　　待男人走进来之后，泰翔从浴室里边拿出一块毛巾丢给男人，“你先休息会儿，待会儿再帮我整理东西。”
　　“嗯，行。”接住泰翔那丢过来的毛巾，男人稍微愣了下，随即嘴角牵起了一抹笑容。
　　看来，泰翔也并不是那么的坏。起码，他还是能稍微的体贴下他。
　　泰翔那一点点的好让男人的心里边暖暖的，泰翔之前做的那些不好的事情，也被他暂时抛到了一边。
　　趁着休息的时间，男人转动着眸子打量着他所在的房间。这屋子并没有他想象中的大，布置得也很简单，以黑白为主调，很大气。
　　看着男人那双转动的眼眸，泰翔打趣的说道：“你看什么？看有没有别的女人待过的痕迹？”
　　“不是。我第一次来你家，随便看看。”
　　“是么？我还以为你在吃醋呢。”泰翔不以为意的笑了笑，然后凑到男人身后环住了他的腰，并贴在他的耳畔暧昧的说道：“你放心，到目前为止，你是第一个来我家的。就连曼妮，都没有来过。”
　　曼妮只是差人给他送了几大包东西过来，那个人也只是在门口停留了下而已，除去装修的工人，这个男人的确是第一个踏进他这套房子的客人。
　　男人将毛巾放到一旁，然后拨开泰翔环在他腰间的手，“我休息好了，我该做什么呢？”
　　“跟我进来。”带着男人走进一间卧房，泰翔指着堆满了整张床并且还占了地上很大一部分的袋子说道：“这里边都是衣服、包包之类的。你按照季节、类别什么的分好，然后再装回袋子里。”
　　昨天在凌家那个宴会上，曼妮结识了不少吃撑了没事做的女人，并加入了她们那个什么什么资助协会。一回来，就将她家里那些堆积的衣物全都丢到了他这边，并让他整理好送去那个狗屁协会，说是要拿来拍卖，拍卖的钱可以用来资助有需要帮助的人。
　　看着那一大堆的衣物，他头皮都要发麻了，可是曼妮都交待给他了，他也不好把那些衣物全都丢出去。没办法，他只好自己尝试着整理，可是才整理了没几件，就心烦得很……想到男人在KTV里边就是做这种相似的工作，他就给男人打了个电话，让他过来帮他整理这一堆东西。
　　“怎么这么多？”看了眼几乎将那张床淹没的衣物，男人轻皱了下眉头。
　　“不多我需要叫你么？”泰翔没好气的瞪了男人一眼，然后将男人推到了床边，不客气的吩咐道：“别废话了，你快点帮我整理好。晚点曼妮还要过来拿呢，说是明天就要送去拍卖的。”
　　“拍卖？”男人拿起床上一件大衣，很新，没穿过几回，那标签，也是一个国际大牌。
　　“嗯，做慈善呢。你快点弄，弄完了叫我，我去睡一会儿。”
　　“嗯，好的。”
　　听到这些东西是拿去拍卖掉做慈善，男人的脸色好看了很多，手中的动作也加快了不少。
　　……
　　这一堆衣物，花了男人接近两个小时的时间才整理完。看着那一堆分好类的衣物，男人轻松的吁了口气，然后走去了一旁的房间，按照泰翔之前的吩咐叫他起床。其实他叫了好几声，泰翔都没有任何回应，就连那眼帘，都没有眨动一下。男人走到床头轻推了推泰翔，“泰翔，起来了。”
　　“唔……”泰翔支吾着应了一声，又侧过身睡了过去。
　　睡得还真沉……
　　见泰翔睡得这么沉，男人不禁想让泰翔再多睡一会儿。但一想到泰翔之前的交代，他还是继续推弄着泰翔，“起床了。”
　　“好烦喔。”泰翔嘟囔了一声，然后伸出手抓住他的胳膊将他拉到了床上，并翻过身压上了他的身子，“别吵。”
　　泰翔的唇紧贴着男人的脸颊，他全身的质量也全都压在了男人身上，这样的姿势，实在是太过于暧昧，让男人有些紧张。
　　男人努力的推了推泰翔，见推不开，便有些无奈的要求道：“泰翔，你起来，别压着我。”
　　“你好吵。”泰翔缓缓的挑开眼帘，那双带着睡意的眸子中有些浓浓的不满，“这么急着叫我干嘛？想让我干你？”


第一百一十二章
　　“是你让我叫醒你的。”听到泰翔那不满的话语，男人开口反驳了一句。
　　“那我现在让你不要叫醒我了。”泰翔无赖的回应了一声，然后稍微侧开点身子，但他的手，依旧紧拥着男人，“别吵我，我很累。”
　　说着，泰翔便合上眼帘，继续进入了睡眠。
　　“喔。”听着泰翔那逐渐平稳的呼吸声，男人也没敢再挣扎，只能任由泰翔这样抱着，安静的看着他那平静的脸。
　　泰翔看起来像是很疲惫的样子，鼻息很平稳，浅浅的。他的脸上没有多余的神情，很平静，那对生气时会紧扭在一起的眉头此刻舒展得很开，长长的眼睫毛偶尔会颤动几下，看起来很可爱。
　　安睡中的泰翔，没有平常的戾气，看起来亲和了许多。也只有在睡着了的时候，他才像是一个没有成年的孩子，睡得毫无防备。
　　男人试探着抬起手摸了摸泰翔那光滑的脸，随着他的触摸，泰翔的睫毛抖动了几下，但没有醒过来。见泰翔没有发出抗议的声音，男人又多摸了几把，眼底，浮起淡淡的欣慰。
　　这个人，是他的儿子。即便是没有他在他身边，也长这么大了，还很健康。
　　泰翔和他长得不是很像，更多的是像泰月。但是如果仔细去看的话，那轮廓中，还是有着他的影子。摸了一会儿之后，男人将手撤了下来，继续安静的看着泰翔的脸。
　　不知道是不是被他盯得太久，泰翔轻微的皱起了眉头，然后蹭了蹭他的身子，将脸埋在他的颈窝处，整个过程中，泰翔都没有睁开眼……看来，他还是睡梦当中。
　　泰翔的头发很浓密，同时也很松软，蹭得他的脖子有些痒。但怕把泰翔给弄醒，男人也不敢乱动，只是低下头看了泰翔几眼，然后合上了眼帘。
　　抱住他，并紧靠着他的，是他的儿子。想到这一点，男人平静的脸上爬上了一抹浅浅的笑容。也只有在这个时候，他才能与泰翔这样没有负担的亲近。
　　竟一直保持着这个姿势有点累，但想到能这样和泰翔多呆一会儿，男人又觉得很值。毕竟，平常要是想与泰翔这样相处，很难。
　　眯了一会儿之后，男人的睡意也逐渐浮了起来，正当他快要进入睡梦中的时候，门口想起了隐约的门铃声。只是当男人挑开眼帘的时候，那门铃声又停了下来。莫非是他出现了幻觉？就在男人疑惑的时候，床头的电话响了起来。
　　听到那电话铃声，泰翔不满的嘟囔了几声，然后将身子翻转了过去，并用枕头捂住了耳朵。
　　怕泰翔待会儿发飙，男人赶紧将听筒拿起来凑在耳边，“喂？”
　　或许是听到不是泰翔的声音，电话那头明显的愣了一会儿，随即，一个疑惑的女声响了起来，“你是？泰翔呢？”
　　“哦，他还在睡觉。我是……我是他的员工，在这里帮他整理东西。”
　　泰翔虽然会叫他爸，但也只限于在做那种事情的时候而已，至于别的时间里，泰翔不肯承认和他之间的关系。所以，他也没有把这层关系说出来，而是说是泰翔的员工。
　　“喔……”电话那头的声音明显轻松了不少，“那麻烦你来开下门，我就在门口。”
　　“嗯，好的。”那个女孩子，很有礼貌。男人感叹了一声，然后将听筒放回原处，从床上起来走向了门口。
　　当打开门的时候，男人看到了穿着一件短旗袍的曼妮，那大红的料子衬得她的皮肤很白皙，那上边绣着的花纹也很别致，再加上曼妮那盘起来的发髻，很有古典的韵味。特别是那修身的旗袍将曼妮那基本发育完全的身体勾勒得很好，前凸后翘，很有味道。
　　“伯父，怎么是你？”当看到眼前并不是什么员工时，曼妮稍微愣了一下，“你什么时候成了泰翔的员工了？”
　　“哦，我在他手下工作。”男人也没有觉得不好意思，很轻松的为曼妮解除了困惑，“你是过来拿那些东西的么？我全都已经整理好了，放在卧房里边。”
　　“嗯，麻烦伯父了。”曼妮冲男人很有礼貌的点了点头，然后换上拖鞋走了进来。
　　待男人将门关好之后，曼妮转过头询问着男人，“伯父，卧房在哪里？”说着，曼妮还转悠着眼眸打量了一下她所在的房间。
　　“呃……这边。”想到泰翔之前说曼妮并没有来过他这里，男人赶紧带着曼妮去了那间堆放东西的卧房，“东西全都在那里，你要不要清点一下？”
　　“不必了，有伯父亲自帮忙整理，我没有什么不放心的。”扫视了一眼那一堆叠放得格外整齐的衣物，曼妮那粉润的脸上浮起几丝满意的笑容，“泰翔呢？他在哪里睡觉？”
　　“跟我来。”见曼妮问起泰翔，男人又像向导一样的将曼妮带去了泰翔的房间。
　　当他们走进那间卧房的时候，泰翔依旧是在那里睡觉，丝毫没有被之前的动静所影响。
　　曼妮走到床头轻拍着那裹住泰翔身子的被子，那双涂着蜜色唇膏的唇瓣也轻轻开启，“懒猪，起床了。”
　　“唔……”泰翔不满的发出了一声支吾声，然后将身子往被子里边缩了点，不为所动。
　　见泰翔没有醒来的迹象，曼妮直接掀开泰翔身上的被子，并在他的身上连拍了几下，声音也不似之前那么的轻柔，起码提高了好几倍的音量，“猪！快点给我起来。”
　　“谁啊？吵死了！”泰翔忿忿的睁开眼，当看到那个拍打他的人是曼妮时，脸上的不悦也在瞬间褪了下去，“曼妮？你怎么来了？”
　　“我之前不是说过这个时候会过来拿东西吗？你居然在睡觉，而且还让伯父帮你整理东西。你是不是没把我的话听进耳朵里？”曼妮撅着嘴唇质问着泰翔，并伸出手捏了捏他的鼻子，“就知道睡睡睡，你是猪啊。”
　　“别闹了。”瞅了眼站在门口的男人，当看到他脸上的笑意时，泰翔的眼底浮起几丝尴尬，“还有外人在呢。”
　　曼妮从小就被老头子捧在手心里边，所以多少有些刁蛮，但好在善良、率真，他并不讨厌曼妮。
　　至于刚才曼妮的那些举动，他也早就已经习惯了，但此刻男人还杵在那里……想到被那个男人看去了热闹，泰翔就觉得很不爽，那原本带着笑意的脸也耷拉的下来。
　　“什么外人，那是你爸。我不管你们之间有什么误解和隐情，你身上流着的是他的血，他就是你爸爸。”不满意泰翔口中的那个“外人”，曼妮叉着腰训斥着泰翔。
　　“好了好了，我的大小姐，我多了还不行么？”知道曼妮将家人看得很重，泰翔也不想在这个话题上和她多做纠缠，而是迅速的转移了话题，“你不是还得将东西送过去么？我陪你一起去送好不好？”
　　“嗯，你赶紧起来啦。”听到泰翔明显的示好，曼妮的脸色和缓了点，那双明眸里边，也染上了几分笑意。
　　“喂！你还不赶紧去把东西拿到门口？”泰翔将视线扫向门口的男人，开口吩咐道。
　　“喔，我就去。”男人点了下头，按照泰翔的吩咐将那几大包东西搬到了门口。
　　待他搬完东西之后，泰翔和曼妮还待在卧房里边没有出来，男人也没有进去催他们，而是倚靠在沙发上，安静的等待着他们的身影。
　　想到刚才曼妮与泰翔之间的互动，男人不禁笑了起来，那双眸子，也闪烁着动人的光华。
　　在他看来，曼妮与泰翔真的很配，无论是外貌上，还是性格上。也只有在曼妮面前，泰翔才会有那小孩子的一面，会撒娇，会刻意的讨好。看到那两个生气勃勃的孩子，他也觉得开心了不少。
　　如果……如果以后曼妮跟泰翔生了小孩是比较像曼妮一点呢？还是会像泰翔一点？要是能让他照顾就好了，想到将那粉嫩嫩的婴儿抱在怀里的感觉，男人脸上的笑容加深了几分，一脸的满足。
　　从卧房里边走出来的泰翔刚好看到男人脸上的笑容，不禁停住了脚步。男人脸上的笑容，很平和，甚至还有着一种宠溺的神色在其中，看得他心神一动。待回过神来之后，为了掩饰自己刚才的失态，泰翔特意将声音加粗了一点，开口询问着男人，“喂！你傻乎乎的笑什么呢？”
　　“嗯？没什么。”听到泰翔的询问，男人赶紧摇了摇头，并有些心虚的移开了眼。
　　要是被泰翔知道他居然在幻想着他和曼妮结婚，然后再生一个宝宝给他照顾，一定会嘲笑他，或是讥讽他吧？所以，他不能说。
　　神经兮兮的。
　　泰翔不悦的皱起了眉头，刚想冲男人发难，但看到走上前的曼妮时，他又将那些话吞了回去，改口说道：“走吧，你帮我把东西搬下去。”
　　“伯父，麻烦你了。”曼妮再一次的道着谢。良好的教养让她很有礼貌，特别是眼前这个长相出众的男人还是泰翔的亲生父亲，她就更加的客气了几分。
　　“嗯，不客气。”
　　男人走到门口将房门打开，待换好鞋子之后，率先提了几包相对而言重一点的衣物出去。至于其他的，则全都由泰翔拿了出来。将东西提到电梯里边，男人安静的站在角落里，缓缓的打量着曼妮与泰翔之间的互动，没有插入他们之间的交谈。
　　很快，电梯便停在了一楼。将东西送上车，男人拒绝了曼妮说要送他回去的请求，独自走到站台处，等了辆公车回了家。


第一百一十三章
　　因为是末班车的缘故，车内只坐了稀稀疏疏的几个人，所以男人特意挑了一个靠窗的位置，侧着头看向窗外倒退着的景色。
　　车开到了一半的时候，从窗外飘进来一些细雨，打在脸上凉凉的。男人抹去脸上的湿意，然后将窗户拉好，继续看着路边那摇动的树叶。
　　当距离他家所在的位置只剩一个站的时候，窗外的雨逐渐的大了起来，那风也吹得树叶沙沙作响，原本在街上漫步的人群，也全都散开去了路旁找着避雨的地方。
　　想在下着的，是飘雨。也不知道白小寒有没有关好窗户，要是把晒在阳台上的棉被给打湿了，就麻烦了。
　　男人有些不安的紧了紧眉头，等车一停靠在下一个站台，男人便迅速的下了车，用手挡住头往小区门口走去。
　　……
　　远远的望去，男人看到小区门口蹲着一个有些熟悉的身影，只是相隔的距离有些远，再加上那个人抱着身子蹲在地上，看不太真切。
　　男人赶紧往前走着，待快走到门口的时候，那个蹲在地上的人也刚好听到动静抬起了头。
　　四目相撞的那一刻，男人整个人都愣住了，那个人，居然是洛飞！
　　洛飞不是在国外么？怎么会蹲在他的家门口？！男人动了动唇瓣，却没有发问。
　　他原本以为，下一次见到洛飞的时候说不定又是相隔几年，他从来就没有想过，他与洛飞会这么快就见面。
　　所以当看到洛飞的那一刻，他完全愣了下来，那双眼眸，眨也不眨的紧盯着那个慢慢站起来的人影，生怕他一个眨眼，洛飞便消失在了他的眼前。
　　“爸，我回来了。”雨中，洛飞给了他一抹温暖的笑容，然后缓缓的朝他站立的位置走了过来。
　　“飞飞，真的是你么？”看着洛飞脸上那抹温暖的笑容，男人的眼帘轻微的颤动着，声音也略微有些抖动。
　　“是我，我回来了。”听到男人的疑问，洛飞轻笑了下，然后走到男人身旁拉起他的手紧贴在脸颊上，笑着说道：“你摸摸。”
　　“好凉。”随着手指的移动，男人察觉到洛飞脸凉凉的。男人将视线从洛飞的脸上缓缓的往下移动，但看到洛飞只穿着一件薄薄的衬衣时，男人赶紧抽回手，并脱下身上的外套递给洛飞，“飞飞，你怎么就穿这么点？赶紧穿上，别着凉了。”
　　“我才从机场过来，有温差。”洛飞轻声解释着，然后推开男人递过来的外套，“没事，我身体好，你别冷着了，赶紧穿回去。”
　　“赶紧穿上。”男人提高点音量，不容分说的将外套再次塞到洛飞的手中。
　　“嗯。”见男人的态度很强硬，洛飞也没有再拒绝，而是按照男人的吩咐，将那件带着男人体温的衣服穿上。
　　待将衣服穿好之后，洛飞搂住身旁的男人，带着他往小区里边快步的走着，“爸，我们回去再说。”
　　“嗯。”的确，现在的雨还挺大，一直在外边淋着雨，挺傻。
　　洛飞将男人搂得很紧，并用那空着的手遮挡住男人的头，为他挡住了一部分雨水。待走进楼道里边，洛飞才放开紧搂着的男人，替他抹去脸上的水珠。
　　案件的注视着洛飞那专注的眼神，男人轻声问道：“飞飞，你怎么就回来了？”
　　“想你了，就回来了。”洛飞回答得很轻巧，当看到男人轻皱起眉头的时候，洛飞才继续补充道：“义演已经结束了，我那边的工作也基本转移了过来，所以就回来了。”
　　原计划是一个星期左右就能够回来，但是又因为一些七七八八的事情耽误了下来……其实还有很多事情没有处理完，但是一想到这个男人还在家里边等他，他就抵不过思念，匆匆将手中的事务交给助理，一个人提前溜了回来。
　　当然，让他做出这个决定的，还是因为关于昨天凌家那场宴会的报道。凌家很有势力，老爷子也是德高望重，即便身处国外，他也能看到那些关于凌家的报道。
　　他在一张报纸上，看到了男人的身影……男人独自一人坐在角落里边，看起来，有些落寞。
　　不过是一张相片而已，但相片上那个落寞的男人，却让他感觉到了心疼。所以他不顾经纪人的反对，匆匆交移了手中的事务，迅速赶了回来。他想多陪陪那个男人，好好的拥抱他，给他无尽的温暖。
　　“嗯，边走边说吧。”男人握住洛飞的手搓了搓，待温度稍微上升了点之后，才牵着他的手往楼上走去。
　　低头看了眼两人紧握在一起的手，洛飞的唇角缓缓的勾了起来，嘴角的那抹微笑，很迷人。
　　“飞飞，你怎么不去家里边等我？”想到洛飞一直蹲在小区门口等他，还淋了雨，男人的眉头再一次拧了起来。
　　“我有去，但是敲了门没回应，我就去外边等你了。”
　　他迫切的想见这个让他无比思念的男人，所以他守候在了小区门口，只为了男人出现的时候，他能够第一时间上前抱抱他。那些雨水，也被他给忽略掉了。
　　“没回应？不应该啊，小寒在家。”他走的时候小寒还蹲在地上玩鸭子……
　　“或许他睡去了吧，没听到。”洛飞捏了捏男人的手心，淡然一笑，“没事，在外边等你也是一样的。”
　　“你呀。年轻人，就是不懂得爱惜自己的身体。”男人轻叹了一口气，然后稍微加快点脚步往家门口走去，“待会儿去喝杯热茶，然后好好的洗一个热水澡，免得感冒了。”
　　“嗯，听你的。”听着男人那带着点埋怨的口吻，洛飞认真的点了点头。
　　他喜欢听男人唠叨这些，因为这个时候，他能感觉到男人对他的在意。这个男人是关心他、想着他的，这一天，让他的心口觉得暖暖的，很舒服。
　　“嗯，乖。”见洛飞答应得很诚恳，男人的脸色和缓了一点。待走到家门口，男人才放开洛飞的手，掏出钥匙将房门打开，“进去吧。”
　　手中突然失去的暖意让洛飞稍微有些失落，但他还是笑着应了一声，“嗯。”
　　“你先去拿毛巾把头发擦干，我去给你倒杯热茶。”走进房里将门关好，男人一边嘱托着洛飞，一边走进厨房给洛飞倒了杯开水。
　　“嗯，好的。”按照男人的嘱托，洛飞走去浴室拿了块毛巾擦拭着打湿的头发。
　　“来，喝口热水。”男人将杯子放到洛飞手中，然后走进里屋看了一眼，当看到那被被子包裹成蚕宝宝的白小寒时，男人的声音稍微降低了一点，“小寒睡着了，估计刚才你敲门的时候，他没有听到。”
　　“嗯。”喝了几口开水之后，洛飞将手中还有一半的开水的水杯递到男人身前，“爸，你也喝点，暖暖身子。”
　　“好。”面对洛飞的体贴，男人也没有推辞，而是接过水杯喝着里边的开水。
　　洛飞脱去男人脱给他的外套，将上边的水珠抖了抖，然后又将视线移回了男人身上。当看到男人的唇瓣所在的那个位置时，他的喉咙滚动了几下，觉得有点干渴。
　　此刻男人的唇瓣还印在他刚才喝过水的位置，由于有开水的雾气，那透明的玻璃水杯上，还留有他的唇形……这算不算是间接接吻？洛飞伸出舌尖舔了舔唇瓣，越发的觉得口渴。
　　“你还要喝么？”看到洛飞那带着点渴望的眼神，男人将没有喝完的水递了过去，“给。我去给你拿衣服，待会儿洗澡。”
　　“嗯。”看着男人走进里边的房间之后，洛飞才对着男人之前喝水的那个位置将唇印了上去，缓缓的喝着里边的水。
　　不知道是不是被那个男人喝过的缘故，他觉得那普通的白开水，带着一股甘甜，很好喝。
　　喝完水之后，洛飞将水杯放到一旁的柜子上，静静的打量着这个熟悉的屋子。
　　屋子里边依旧是那么的干净，与他上次离开的时候，没有多大的变化。想到接下来的几天都要和男人住在这里，洛飞的眼眸眨动了几下，随即，嘴角再一次的扬了起来。
　　“飞飞，你穿小寒的可以吧？我给你找一件稍微大一点的给你。”男人咨询的声音从里边传了出来。
　　“嗯，行。”
　　他更想穿的是带有那个男人味道的衣服……但怕男人起疑，他也没敢开口。
　　过了一会儿之后，男人拿着衣服从房里边走了出来，他的手上，还有着一条黑色的内裤。
　　当看到洛飞的视线转移到他手中的内裤上时，男人开口解释道：“现在来不及去买，我就把我的给你穿好了。你放心，是没穿过的，上次我买了两条，自己穿了一条，这条一直在那里放着。”
　　“嗯，麻烦了。”看着男人那认真解释的模样，洛飞眼底的笑意浓烈了几分，然后从男人手中接过衣服走进了浴室。
　　将衣服放好之后，洛飞又再次折了回来，并和男人提议道：“爸，一起洗吧。”
　　见男人的神情有些为难，洛飞继续开着口，“你身上也打湿了，还是一起洗吧，免得着凉了。反正这里地方也够，两个人洗不会很挤。”
　　“呃……那好吧。你先洗着，我去拿衣服。”摸了摸身上被雨淋湿的衣服，男人应承了下来，并走进房里准备待会儿要穿的衣服。
　　“我等你。”洛飞也没有急着脱衣服，而是倚靠在门口看着男人的背影。想到待会儿要和男人一起洗澡，他的心口，开始了剧烈的跳动……很紧张，同时又很期待。


第一百一十四章
　　很快，男人就拿着衣服从房里边走了出来，当看到倚靠在门口看着他的洛飞时，男人稍微一愣，然后开口问道：“怎么还不洗？”
　　洛飞接过男人手中的衣服，很自然的回答道：“我想等你一起。”
　　“傻瓜。你身上都湿了，不赶紧洗会着凉的。”说着，男人将洛飞推进了浴室里边，并找了个袋子将两人的衣服装进去，然后再挂在架子上。
　　“嗯，我就洗。”说着，洛飞就开始解着衣服上的扣子，解到一半的时候，他又停了下来，并问着一旁的男人，“要关门么？”
　　“呃……关吧。”想到上次他就是忘了关门而让白小寒跑了进来，男人点了点头。
　　“好。”洛飞走到门口将门关上，并打上了反锁。
　　锁好门后，洛飞开始逐步的脱着身上的衣服，很快，他的身体便赤裸在了男人面前。当看到男人那明显回避的眼神时，洛飞不禁笑了起来，“爸，难道你还不好意思看我么？小时候你还帮我洗过澡呢。”
　　“你还记得啊。”男人有些不好意思的转过头看向洛飞，眼底泛起细微的尴尬。那是很多年前的事情了，现在突然被洛飞提及，还是在这样的情况下，让他觉得有些不好意思。
　　那个时候他认识洛飞不久，一心想与洛飞亲近，所以除了帮他添置各种东西之外，甚至还会帮他擦身子。
　　刚开始的洛飞还有些不情愿，但被他强逼着洗过几次之后，也不再抗拒他这个举动，后来甚至还会偷偷的往他身上泼水，待他发觉时，又会一脸严肃装无辜。
　　对于洛飞那样的举动，他也没有生气，相反，他还挺高兴。毕竟，洛飞那是亲近他的表现。
　　洛飞待人一直都是淡淡的，并保持着一定的距离，很少和人互动，更别提是对什么人做一些小孩子的举动。能够引发洛飞小孩子爱玩的天性，即使是泼得一身的水，他也乐意。
　　“嗯，记得。”只要是关于这个男人的事情，他都记得。
　　“好了，赶紧把衣服脱掉，待会儿别着凉了。”见男人没有动静，洛飞搬出男人开始对他说的那一套，并将手伸到了男人胸前，替他解着上边的纽扣。
　　“我自己来吧。”洛飞的殷勤让男人的眼帘轻颤了下，然后小声的开着口。
　　“我来。”洛飞拒绝掉男人的请求，继续解着男人衣服上的扣子。
　　洛飞那白皙的手指很修长，举止也很优雅。男人认真的看了看他的手，又将视线慢慢的往上移。
　　洛飞此刻低垂着眼帘，看不到他眸子当中的神色，但通过那很少眨动的睫毛，男人也猜得出来，洛飞此刻的神情，一定很认真。
　　洛飞的五官长得很精致，无论是分开看，或是凑到一起看整体效果，都可以堪称完美。
　　记得几年前的洛飞，也只能算得上是清秀而已，什么时候长成了这样一个花美男？他竟然没有察觉。意识到自己对洛飞的疏忽，男人的迟缓的眨动着眼眸，情绪瞬间低落了下来。
　　替男人将扣子解完之后，洛飞抬起头看向一直保持着安静的男人，当看到男人那有些低落的情绪时，不禁有些情急，“爸，怎么了？”
　　洛飞的声音不大，但不难听出里边的担忧。他的脸上，也有着几丝不解。
　　“没事。”男人笑了笑，示意洛飞不要担心。将身上的衣裤脱下来放好，男人冲站在花洒下的洛飞说道：“飞飞，开水吧。”
　　“好。”洛飞按照男人的吩咐打开水，然后将男人拉到了花洒下边，和他一起淋着流下来的热水。
　　水烧得很热，淋在身上甚至还能感觉到烫意。洛飞缩了缩被淋得有些疼的背部，然后将身子往一旁移了点，并将男人拉至他的身旁，“爸，小心点，水很烫。”
　　“嗯。”他喜欢洗热一点的水，觉得这样舒服。但见到洛飞这样的关心他，男人也没有说明，而是笑着应承了洛飞。
　　“爸，我帮你洗好不好？”洛飞拿过一旁的香皂，在手上搓揉了几下，然后双手并拢打着泡泡。
　　“呃……好。”本来想拒绝，但想到这是洛飞有孝心的表现，男人又答应了下来。
　　“你过来点。”洛飞将水稍微关下了点，然后将手搭上男人的胸膛，往他身上抹着打好的泡泡。他搓了很久，那些泡泡很细腻，带着点苹果的清香，很好闻。
　　男人身上的皮肤很白皙，很滑，摸起来很有手感。洛飞的手指在男人身上缓缓的移动着，当滑至男人胸前的那两颗小颗粒时，就像是触电一样，经由他的手指往他的心底传递了一股电流，让他的小腹升腾起一股燥热感，下身，也略微的起了点反应。
　　“嘶……”好在男人并没有察觉到他的异样，甚至还因为他的触碰，发出了几声细微的呻吟。当意识到自己的失态时，男人有些尴尬的将头偏到了一旁，并小声的要求道：“不要碰那里。”
　　尽管很想不再让洛飞帮他洗，但是他之前都答应了，如果现在再拒绝的话，分明就是心里边有鬼。所以他也不敢提出这样的要求，只能让洛飞别碰那个地方。
　　“好。”看着男人的举动，洛飞在心底吁了口气，然后继续替男人擦着别的地方。
　　怕自己那个地方起的反应会加大，洛飞不敢再仔细的去看男人的身子，而是匆匆瞟几眼，然后凭着感觉去擦拭。这样一来，再加上刻意的隐忍，他那起了点反应的地方也慢慢的软了下去。
　　水温不似之前那么烫了，淋在身上温温的，很舒适。不大的浴室里边萦绕着白色的雾气，让彼此的视线有些模糊，不会那么的尴尬。
　　但毕竟就那么点大，又离得很近，稍微动几下，便能贴到对方那发烫的肌肤――也不知道是身体本身的温度还是这种氛围让人的体温在那里升腾。
　　擦拭着男人的上身，洛飞将身子蹲了下来，半跪在男人身前准备擦拭他的下半身。
　　意识到洛飞接下来要做什么，男人赶紧将身子往一旁躲去，只是两人靠得实在是太近，他躲闪的时候，那疲软的部位刚好擦过洛飞的鼻尖，那微凉的触感让他全身的汗毛全都竖了起来，一脸紧张的看着身下的洛飞。“飞……飞飞，你起来，我自己洗。”
　　听到男人那有些结巴的声音，洛飞缓缓的抬起头，用那双在充满着雾气的浴室里边依旧澄明的眸子看向男人那紧张的面容，“才洗到一半，让我洗完。”
　　洛飞的声音很平静，却又有着不可拒绝的意味在其中。
　　男人有些迟疑的看向洛飞那双带着祈求的眼眸，看了一会儿之后，男人最终还是答应了下来，“你快点。”
　　对于自己的孩子，他总是会很心软，不忍心去拒绝他们的请求。特别是在面对洛飞的贴心时，他更是难以拒绝。
　　“嗯，我尽量快点。”洛飞轻应了一声，然后将手覆上男人的裆部，认真的替他擦洗着。
　　这次，洛飞没有刻意去回避，甚至好几次，他的视线在男人那个部位上停留了很长一段时间。
　　他并不担心男人会看到他有些肆意的打量，，因为男人此刻，正紧闭着眼眸，接受着他的服务……他也是之前看到了男人此刻闭上了眼，才敢这么肆无忌惮的打量着他那个地方。
　　感觉到洛飞的手摸上了他腿间的物体，男人不自觉的咬紧了下唇，身子，也紧绷了起来。
　　尽管洛飞的动作并没有任何色情的意味，但被别人摸着他那个地方，他还是感觉怪怪的。但好在，洛飞的声音便响了起来，“爸，转过身去，前面洗好了。”
　　“嗯。”听到不用再洗那个地方了，男人赶紧将身子转了过去。他只想着总算不用这么的尴尬，从而忽略了洛飞那有些不对劲的嗓音。
　　吁……
　　待男人将身子转过去之后，洛飞瞅了眼身下那直挺的部位，一脸的无奈。
　　他有尽力的控制着自己，但是当他的手搭上男人那个部位时，他那小腹的燥热感便以迅猛的姿态在延伸，他那好不容易被他用意念控制着软下去的地方，又再次的硬了起来。
　　好在，那个男人并没有察觉到他的异样，要是被他发现了，说不定就会远离他吧……想到这个可能，洛飞就一阵头皮发麻。他最怕的，就是怕男人不再搭理他，不再要他。
　　怕他愣得太久男人会起疑，洛飞深吸了口气，抬起头继续替男人擦拭着。只是当看到那双丘之间的缝隙时，洛飞的眼眸逐渐的变得灼热起来，口舌，也干得厉害。
　　很想将那个地方扒开……
　　很想在扒开之后，好好的摸一摸，看一看。当然，他更想的，是侵入那个他幻想已久的地方。


第一百一十五章
　　只是……如果他这样做了，那个男人就会被他吓跑了吧？！
　　洛飞有些无奈的叹了口气，强逼着自己将心底那个有些狂热的念头压了下去，然后匆忙在男人腿上擦拭了几下，便结束了他的服务，“洗好了。”
　　待男人作出回应之前，洛飞迅速的站了起来，并将身子背了过去，任凭热水淋着他的后背。
　　再洗下去，就会出事的……
　　在没有把握之前，他不会碰那个男人的身子。他不能因为一时的欲望，而毁了他期盼了很多年的东西。他想要的，不仅是那个男人的身体，他要的，是他的所有。
　　“喔。”听到洛飞那如同赦免一般的声音，男人将水关小了一点，然后匆忙的将身体擦干，换上衣服往门口走去。
　　飞快的将门锁打开，男人刚想把门推开，又像是想起什么一样回过头来，看向依旧背对着他的洛飞，“飞飞，你怎么还不洗？”
　　“就洗，你先出去吧。”想到男人此刻正盯着他的身子，洛飞紧张的将腿闭拢，小声的回答着男人的问题。
　　“嗯，你稍微洗快一点，我去给你煮点姜汤。”虽然喝了半杯热水，但想到洗澡的时候一直在洗洗停停，男人还是决定去给洛飞煮一碗暖身的姜汤。
　　“嗯，谢谢爸。”
　　一直等到听到那关门的声音，洛飞才敢转过身子，走到花洒下边将水开大，搓揉着滚烫的身子。
　　他那个地方，依旧直直的挺立在那里……洛飞试着拨弄了几下，那里更是硬挺了几分，丝毫没有软下去的趋势。
　　洛飞迟疑的眨动着眼眸，然后将水龙头打向另一个方向，任凭冷水冲刷着自己的身体。
　　这个季节的冷水虽然还不至于刺骨，但打在身上，也着实能感觉到凉意。洛飞强忍着想要逃脱的念头，继续在那里冲着冷水，直接将心底的欲火浇熄之后，洛飞才哆嗦着将水龙头关上，扯过毛巾擦拭着冲得冰凉的身体。
　　一直待他将衣服换好走出去，身子还是冷得微微发抖，他的脸，也冻得泛红。
　　“飞飞，你洗好了？”听到身后的动静，厨房里边的男人将煮好的姜茶倒入碗里，然后小心的端着碗走了出来，“来，喝口姜茶。”
　　“嗯，”看着那碗热气腾腾的姜茶，洛飞结果男人手中的碗，凑在嘴边连喝了几口。
　　好烫……
　　滚烫的姜茶一入口，便让洛飞的眉头紧皱了起来。他的舌尖，也开始觉得有点麻痹。
　　“慢点喝。”见洛飞喝得这么急，又像是被烫到的样子，男人赶紧将洛飞手中的碗拿过来放到桌上，并往洛飞身旁走近了点，“来，舌头伸出来给我看看。”
　　“嗯。”洛飞应了一声，然后按照男人的要求缓缓的将舌头伸了出来。
　　看了看洛飞那被烫红的舌尖，男人将头凑过去一点，然后缓缓的往那舌尖上吹着气，那神态，很认真。
　　洛飞垂下眸子看着男人此刻的举动，眼眸开始有着点动荡。至于舌尖的疼痛，也暂且被他给遗忘了。此刻，他的眼中，只有那个认真的往他舌尖上呼着气的男人。
　　吹了一会儿之后，男人抬起头询问着洛飞，“好点儿了么？”
　　“嗯，谢谢爸。”洛飞点了点头，然后往前走了几步，捧起桌上的碗慢慢的喝着那不再那么烫的姜茶，借以掩饰自己眼底的慌乱。
　　想到刚才从洛飞手上接过碗的时候，触摸到洛飞手上的冰冷，男人皱起眉头问道：“对了，飞飞，你的手怎么那么的冰？”似乎，比他刚淋完雨的时候，还要凉一点。
　　他总不能说他是为了熄灭心中的欲火，才特意在冲冷水吧？洛飞飞快的转动着头脑，给了男人一个很合理的回答：“嗯？我洗到后面没什么热水了，所以手会稍微凉一点吧，没事，喝完姜茶就暖了。”
　　“嗯，那喝完赶紧去睡觉，被子里边比较暖和。”
　　听到洛飞的回答，男人也没有质疑，而是走近里边的房间，拿了床厚一点的被子放在床上。正当他准备开始铺床的时候，洛飞从外边走了进来，开口要求道：“爸，我想和你一起睡。”
　　“呃……”看了看几乎贴着墙壁的白小寒，男人点头应允了下来，“好，不过，还是得三个人挤着睡。”
　　“嗯，没问题。”看了眼那不宽的床，洛飞毫不迟疑的点了点头。
　　床小一点，能够与男人贴得更近一点，他没有意见。当然，要是没有白小寒睡在一旁，会更好。
　　考虑到洛飞洗了凉水，男人开口建议道：“你身上很凉，还是睡中间吧，暖和一点。”
　　“好。”听到男人口中的关心，洛飞笑着答应了下来。并按照男人的要求躺到了床中央。将被子扯好之后，洛飞挑起眼看向床边没有动静的男人，“爸，你也来睡。”
　　“嗯。”见男人关好灯，躺在了洛飞的身旁。感觉到洛飞的身子很凉，男人往洛飞身旁靠了靠，并伸出手搂住了他的腰，“飞飞，你靠过来一点。”
　　“嗯。”见男人是想让自己的身体为他取暖，洛飞笑着将身子靠了过去，并环住了他的腰。
　　男人的身体暖暖的，烘的他的心口也泛着暖意。洛飞往男人怀里钻了钻，然后小声的开了口，“爸，晚安。”
　　“晚安。”和洛飞道完晚安之后，男人跟着合上了眼眸，并很快的进入了睡眠。

　　

　　一整晚，洛飞都睡得很不安稳，时冷时热。冷的时候像是待在冰窖了一样，热的时候又像是在被火烤一般，很不舒服。他很想爬起来去吃点药，但是那眼皮却沉得厉害，怎么也睁不开。没办法，他只能顺应着自己的感触，热的时候就将身上的被子踹掉，冷的时候再扯过被子捂在身上。
　　在他反复折腾的时候，他感觉到一双温热的手一直在照顾他，替他擦汗，或是掖被子。他很想睁开眼看看那个照料他的人，可是依旧睁不开眼，无奈之下，他只好放弃。但是那双手的暖暖的，触碰起来好舒服，还有那个人的气息，也给他一种很舒服的感觉。
　　折腾到最后，洛飞紧拥着那个给他温暖的人，蹭了几下便慢慢的睡了过去……
　　等到洛飞醒来的时候，他发觉床上只剩下他一个人，他身上的被子捂得很紧，额头上，搭着一块毛巾。
　　头好昏……
　　洛飞移开搭在额头上的毛巾，然后揉了揉隐隐作痛的太阳穴，试图让自己舒服一点。
　　看来，她很不幸的感冒了。
　　也对，他昨天淋了一段时间的雨，后来又冲了冷水，想不感冒也难。他也是抱着侥幸的心理，心想自己的身体还不错，应该没事。但看来，是他想得太好了一点。
　　他很怕生病，具体说点，是他很怕吃药、打针。想想也好笑，纵使他平常脸上再怎么没有表情，一旦遇到针筒，他的脸上就会浮现惧怕的神情。至于那带着苦味的药片，他也很厌恶。
　　皱着眉头躺了一会儿之后，洛飞听到了开门的声音，随后，门又关了起来，一个很轻的脚步声越走越近……
　　“飞飞，你醒了？”走近房里边的男人看到洛飞那睁开的眼眸，开口和洛飞打着招呼，“感觉好点了没？你夜里发烧了。”
　　“头疼，昏昏的。”洛飞的视线移到男人的脸上，迟缓的说着自己现在的情况。
　　一开口，洛飞才发觉，他的声音听起来软绵绵的，很无力。
　　一想到洛飞那难得的脆弱模样，他的心有点疼，但是一想到洛飞居然拿自己的身体开玩笑，他又觉得很生气。
　　洛飞折腾了他一整个晚上，一会儿说冷，一会儿又说热，他忙得都不知道到底该怎么才好。本来想把洛飞叫起来送他去医院，但想到洛飞讨厌打针，他又将这个念头放了下来，起身翻了片感冒药喂给他吃。
　　被洛飞这么一折腾，原本熟睡的白小寒也被他给弄醒了，有些茫然的看着突然出现在他身边的洛飞。喂洛飞吃完药，男人又去地上铺了个床，让白小寒去睡地铺……一整晚，他都没有入睡，很辛苦。
　　“爸，我错了。”洛飞很小声的道着歉，然后抓住男人的手捏了捏，“别骂我。”
　　或许是因为生病的缘故，洛飞的声音软软的，那双眸子，水水的，至于脸上的表情，则和白小寒一样无辜。
　　“来，吃药。”男人将躺在床上的洛飞扶起来坐在床头，然后拿过药瓶将瓶盖打开，按照医生的嘱咐到了几颗药塞到洛飞手上，并将水杯也递了过去。
　　“可不可以不吃？”洛飞怯怯的看了看手中的白色药片，然后抬起眼看向男人，“好苦。”
　　“不可以。”男人想也没想就拒绝了洛飞的请求，“快点吞掉。不吃的话，我就不管你了。”
　　“好嘛，我吃。”洛飞迟疑的眨了眨眼，然后将药片倒入口中吞了下来，并抢过男人手中的水杯往喉咙里灌着水。
　　“慢点，别呛着了。”见洛飞喝得这么急，男人忧心的将手搭上洛飞的背部，缓缓的抚弄着。
　　这孩子，原本还以为他长大了、成熟了，终于能够省点心了。结果一个小小的感冒，又将他的本性给暴露了出来。不过这样也好，能够展露出自己的心性，比只将完美的部位展露在人前，要好得多。


第一百一十六章
    “好苦。”将杯子里边的水喝完之后，洛飞将水杯放到床头摆放好，再伸出手环住男人的腰，小声的说着，并将头枕靠在男人的肩头，撒娇似的蹭了几下。
　　其实，他所有的思绪全都放在了男人那只抚摸着他背部的手上，至于那药片究竟有多苦，他并不知晓。
　　平常他很少能与男人有着这么亲密的肢体接触，好不容易有着亲近的借口，他又怎么会放过？！所以，他要趁着他生病的时候，撒撒娇，抱抱那个男人，做一些他平常不会做的事情。
　　“很苦么？”见洛飞是在撒娇，男人的脸色变得格外的柔和。摸了摸洛飞那柔软的发丝之后，男人将手伸进口袋里边，摸了一把五颜六色的糖果出来，“苦的话吃一颗糖吧。”
　　说着，男人将手伸到洛飞面前，再将手心摊开，让手中握着的糖果展现在洛飞的眼前。
　　看着眼前那用五彩的糖纸包裹着的糖果，洛飞轻缓的眨动着眼眸，现在的状况与他记忆当中的一个情景，在慢慢的重叠……
　　“飞飞，你乖，要是把药喝完了，爸就给你买糖吃好不好？”
　　小小的洛飞眨巴着眼看着眼前那个带着温和的笑容的男人，小声的询问道：“真的么？”
　　对于糖果，小孩子永远都没有抵抗力。再加上他烧得头昏昏的，早已失去了平常的清冷，所以当听到男人拿糖果做引诱时，他的眼眸不禁一亮。
　　“真的。你乖乖喝完，爸就带你去买糖。”男人依旧好脾气的诱导着他，并用手摸了摸他的头。
　　“喔，那我喝。”捏着鼻子将那碗浓稠的中药喝完，洛飞那张小小的脸全都挤在了一起。难过的吐了吐舌头之后，洛飞用那期待的眼眸看着冲他微笑的男人，“我喝完了。糖果呢？”
　　“走，带你去买。”
　　男人将他带去了福利院附近一家小小的便利商店，并给他买了一罐用玻璃瓶装着的糖果。
　　事情过去了这么多年，那糖果的味道他早就忘记了，不过那些彩色的糖纸，至今还收藏在他亲手做的小木盒里边。
　　想这个男人的时候，他就把那个木盒拿出来打开，看看里边的糖纸，以及男人买给他的别的礼物。
　　洛飞舔了舔唇瓣，然后从男人手上拿过一颗糖，低下头将糖纸剥开，捏住那颗晶莹的糖放入口中。
　　入口的，是带着哈密瓜味道的香甜，那股甜蜜，沿着他的口舌，缓缓的流进咽喉，然后再进入他的心底。
　　没舍得去嚼那颗糖，洛飞只是将糖含在口腔里，慢慢的用舌头搅动着，认真的去品尝着那份甜蜜。
    “不苦了吧？”看着洛飞那回味的神情，男人缓缓的笑了起来，那张脸上，有着不加掩饰的宠溺。
　　“嗯。”洛飞有些含糊的应了一声，然后从男人那还没有收回去的手上挑了颗和他口中一样的糖果，将糖纸剥开之后，洛飞捏起那颗糖凑在男人唇边，期待着开口：“爸，你也吃一颗。”
　　“嗯。”男人按照洛飞的吩咐张开唇，任由洛飞将糖塞进了他的口中。
　　并不是那么的甜腻，带着点水果的清香，再加上是洛飞亲手喂的，男人觉得心里边甜丝丝的。
　　这时候，从外边传来开门的声音，白小寒的声音也跟着传了进来，“爸。”
　　小寒回来了。男人刚想出去看看白小寒，却被洛飞重新拉回了床上，他的手，再次环上了他的腰，“爸，陪我会儿。”
　　口中的糖基本上都融掉了，所以洛飞说话的时候，也清晰了很多。
　　“嗯。”男人点了点头，提到点音量冲白小寒说道：“小寒，爸在里边。”
　　“喔。”很快，白小寒便走了进来，他的手中，还拎着一个书包。当看到环抱着男人的洛飞时，白小寒稍微愣了一下，但很快，他的脸上便推起了笑意，“洛哥哥，你好点了么？”
　　昨晚他睡得正舒服的时候，却被洛飞给弄醒了。本来有点不高兴，但男人说洛飞是生病了，让他不要介意，并让他去睡地铺。
　　尽管有一点点不情愿，但看到洛飞那脸红红的样子，看起来很可怜似的，他就答应了下来，乖乖的去睡了地铺。
　　早上起来的时候，他摸了摸洛飞的额头，很烫手，他不禁有些担心……
    听人说，要是一直发烧，会烧坏脑子的。洛飞那么的聪明，如果把脑子烧坏了，就惨了。想到这一点，白小寒用那双写满忧心的眸子看向洛飞，愈发的觉得洛飞很可怜。
　　“嗯，好多了，谢谢小寒关心。”看着白小寒那摆放在脸上的担忧，洛飞回了白小寒一个舒心的笑容，并关切的询问着白小寒，“昨天有没有吵到你？”
　　“有那么一点点啦，不过没关系，洛哥哥早点把病养好就好。”白小寒乖巧的回应着，然后将手上拎着的书包放到一旁的凳子上，“早点把病养好了，爸和小寒就放心了。”
　　“小寒好乖。”洛飞从男人手中抓了几颗糖冲白小寒挥了挥手，“要不要吃糖？”
　　“呃……”看着那彩色的糖果，白小寒舔了舔嘴唇，手快要伸过去接的时候又赶紧缩了回来，为难的扯着自已的手指。
　　他很想吃那个好好看的糖糖，但是男人不怎么让他吃那些，说是吃了牙齿里边会长虫子。
　　想到有虫子在他的牙齿里边钻来钻去，白小寒有些胆怯的往后边退了几步。呆立了一会儿之后，白小寒又将目光投向了洛飞手中的糖果，一脸的渴望。
　　他现在很矛盾，想吃，又不敢吃。
　　“怎么了？”有些奇怪地看着白小寒那为难的神情，洛飞将手伸过去点，催促着白小寒，“吃呀。”
　　看着白小寒的举动，男人稍微想了想，很快便明白了问题的所在。所以，他立马笑着安抚着白小寒，“小寒，你就吃吧。吃一两颗，不会长虫子的。”
　　“喔。”有男人的话稳心，白小寒脸上的不安暂且褪了下去。接过洛飞手中的糖果，白小寒开心的坐到床沿，剥开糖纸将里边的糖塞进了口中，并嚷嚷着，“好好吃。”
　　“慢点吃，别噎着了。你要是喜欢的话，这里还有。”看着白小寒那童稚的举动，洛飞轻柔的笑了起来，并松开男人的腰，将手伸过去摸了摸白小寒的头。
　　对于面前这个毫无攻击性的白小寒，他最后那一点防备，也撤了下来。
　　刚开始的时候还有些担忧白小寒一直和男人生活在一起，会和他一样对那个男人抱着那种想法，再加上男人对白小寒很好，甚至，比对当年的他还要好。所以，他心底多少有那么一点点排斥白小寒。
　　他并不是想争宠，他只是怕白小寒占去了先机，事先攻占了男人的心房。
　　但今天看到白小寒这么忧心的关心他，白小寒的情绪的变化，也总是第一时间显示在了脸上，那样的人，也不具备攻击性的。再加上那个男人看向白小寒的神情，只是父子之间的宠溺，并没有其他的，所以他那悬着的心，也完全放了下来。
　　看来，是他之前考虑得多了一点。他不在的时候，有白小寒陪在男人身旁逗他开心，他放心了不少。
　　这样想着，洛飞对白小寒的态度又和善了不少，脸上的笑容，也没有半点虚伪的意味，很真实。
    ……
　　看来，飞飞已经完全接受小寒了。
　　看着洛飞看向白小寒时脸上那柔和的笑容，男人在心底轻吁了一口气。他看得出来，之前洛飞对白小寒有些排斥的意味，尽管洛飞的脸上，一直保持着笑容。
　　洛飞从小就和人亲近不起来，他也是花了很多的功夫，才让洛飞接受了他。所以洛飞对白小寒有所保留，他也不好说些什么，只能在一旁干着急。
　　毕竟，洛飞和白小寒都是他的孩子，两个人对他而言都是一样的重要，他不想让他们觉得他厚此薄彼。既然现在洛飞已经不再排斥白小寒，他的担忧似乎也可以丢到一旁了。
　　“小寒，你先出去做功课好不好？别打扰你洛哥哥休息。”待白小寒答应下来并拿着书包走出去之后，男人和洛飞叮嘱道：“飞飞，你再躺会儿好么？我去做饭。”
　　“嗯。”洛飞点了点头，然后按照男人的吩咐，躺进了被子里边。
　　将手中剩余的糖果放到一旁的柜子上，再替洛飞将被子掖好，男人才离开这间房间，走向了厨房。
　　男人将待会儿要吃的食物从冰箱里边拿出来，然后有条不紊的切着菜，只是他的思绪，却转向了另外的地方。
　　现在洛飞的烧还没有退，如果晚上让他和白小寒留在家里边的话，他不放心。看来，只有待会儿试试和秦翔请假了，他想留在家里边亲自照料洛飞。


第一百一十七章
    想好之后，男人将思绪收了回来，认真的做着待会儿要吃的食物。
　　因为洛飞还在生病，他做的都是很清淡的东西，并为洛飞特意熬了一锅浓浓的肉汤。
　　很快，饭菜便做好了。男人没有急着端上桌，而是盛了一点在碗里给躺在床上的洛飞送了过去，并看着他吃完，才重新回到厨房将那温热的菜端出来和白小寒一起吃。
　　吃完饭后，男人将白小寒支去一个人玩，然后拿出走到过道上拨通了秦翔的手机号码。
　　听着手机里边传来的铃声，男人不由得有些紧张……他怕秦翔会不批他的假。
　　“怎么想起给我电话？”接通之后，那头的声音有着明显的惊讶，但不难听出秦翔的心情很好，甚至那声音中，还带着轻松的笑意。
　　“我……我有点事想找你。”
　　“说吧，什么事？”什么事能让这个男人主动打电话找他？莫非是他上次提出的那件事情，那男人打算答应他？！想到这个可能，秦翔的唇边勾起一抹笑容，没等男人回答，便有些迫不及待的问道：“莫非……你是想答应我？”
　　“什么？什么答应你？”听着秦翔那没头没尾的话，男人有些反应不过来。
　　“没什么。说吧，你找我什么事？”听到男人的疑问，秦翔的声音冷了几分，有些不耐烦的催促男人说出找他的目的。
　　听那口吻，那男人肯定不是和他想要给他那个答案。切！让他白高兴一场。
　　“哦。是这样的，我想和你请假，我家里边有点事情。”
　　“请假？你不要工资了？”好端端的请什么假？还家里边有事情？那个傻子出事了？
　　“呃……如果你批准的话，工资你看着扣就是了。”少一天两天的工资不要紧，最重要的是要能请到假。
　　秦翔沉默了一会儿，才不耐烦地说道：“我放你两天假，后天记得准时来上班。”就当是给他员工福利吧。
　　“嗯，谢谢了。”见秦翔批准了他的假，男人笑着和秦翔道着谢。
　　“没什么的话那我挂了。”没等男人再开口，秦翔便迅速的切断了电话。
　　听着手机里边传来的嘟嘟声，男人无奈的摇了摇头，然后将手机收好，走进了房里边。
　　辅导白小寒做了一会儿功课，男人又走进里屋看了看洛飞的情况。洛飞的额头已经没之前那么烫了，除了偶尔的嘟嚷几句之外，他睡得也还算安稳。
　　“爸，洛哥哥还在生病么？”白小寒跟着男人走了进来，并站立在床边看着沉睡着的洛飞。
　　“嗯，不过好很多了。”男人侧过头看向身旁的白小寒，“小寒，你喜欢洛哥哥么？”
　　“嗯，喜欢。”只要是对他好的，他都喜欢。
　　“那要是洛哥哥和你一样，叫我爸爸，你会不会不高兴？”想到洛飞也只有在没其他人在场的时候才敢叫他那个称谓，男人的心里头浮起几抹对洛飞的怜惜之情。
　　“为什么洛哥哥要叫你爸爸？”白小寒奇怪地看着男人，眉头也跟着皱了起来，很是不解。
　　“因为，他也是爸的孩子呀。小寒，你会不会不高兴？”
　　“呃……一点点啦。”白小寒认真的思考了一会儿，然后做出了回答，“不过，要是爸喜欢的话，小寒会高兴的。”
　　只要这个男人喜欢，他就没有意见。因为只要看着他开心，他也会跟着开心。
　　“小寒好乖。”男人欣慰的摸了摸白小寒的脸，“那以后你就和飞飞是一家人了，要互相照顾，知道么？”
　　“飞飞？”听到这个陌生的称谓，白小寒不解的挠了挠头。想到这个飞飞所指的就是洛飞时，白小寒用力的点了点头，“嗯，小寒知道。”
　　“嗯。那你先去洗澡吧，早点睡觉。不过今天你还得睡地铺，把床让给哥哥睡，好不好？”
　　“嗯，好。”瞅了眼床上睡着的洛飞，白小寒很爽快的答应了下来。并走到衣柜前拿出待会儿要替换的衣服，走向了浴室。
　　小寒他，除了偶尔闹闹情绪之外，其余的时候都是这么的乖巧，让他很省心。男人欣慰的笑了笑，然后坐到床边继续看着洛飞，并摸了摸洛飞那只从被子里头钻出来的手。
　　或许是感觉到了他的触摸，洛飞的眼帘轻颤了几下，然后缓缓的挑开，用那有些迷蒙的眼眸看向他的脸，“爸？”
　　“嗯，我把你弄醒了么？”
　　“没有。”洛飞轻摇着头，然后努力坐起来靠在床头，平视着男人的眼眸，“现在几点了？我睡了很长的时间么？”
　　他睡得昏昏沉沉的，完全不知道时间。而窗帘是拉着的，他也看不到此刻外边的天色。
　　“睡了一会儿，不是很久。”男人掏出手机看了看时间，“现在八点多一点。”
　　想到男人照顾了他一个晚上，白天也没有休息，洛飞小声的询问道：“嗯。爸，你要不要上来睡一会儿？”
　　“待会儿吧，等小寒睡了，我再睡。”听了听浴室那逐渐变小的水流声，男人继续说道：“对了，飞飞，以后你在家里边，也可以叫我爸。”
　　“嗯？小寒他？”他不是怕白小寒会介意么？又怎么会说出这样一番话。
　　“我刚才和小寒说过了，他没有意见。”男人将被子往洛飞身上拉了拉，“在外边不能叫就算了，在家里边，不用这么的拘谨。”
　　“好。”洛飞郑重的点了点头，笑着应承了男人。
　　这里，是男人的家。他回来了，自然也是他的家。
　　摸了摸男人那有些疲惫的脸，洛飞将身子靠过去拥着了男人，并小声的呢喃道：“爸，我喜欢你。”
　　他的声音很轻、很轻，轻到男人没有察觉。他并不想现在就告诉男人他的心意，但又实在是想对男人说出这句话，所以他几乎是用默念的方式，将这句话说出了口。
　　听到浴室的水流声停了下来，男人拍了拍洛飞的后背，开口说道：“飞飞，你继续睡吧，我去给小寒铺床。”
　　“嗯，我躺着等你。”洛飞冲男人眨了眨眼，然后安静的躺回床上，看着男人那忙碌的身影。
　　那个男人，总是这么的温柔、体贴，让人在不知不觉间，就会为之沉沦。
　　从他明白对这个男人的情谊开始，他就一直在想着他，渴望得到他。只是这么多年过去了，这个男人对他的感情，有亲情，也有友情，唯独没有他所渴望的爱情。
　　他要怎样，才能让这个男人接受他呢？
　　告白么？他不敢。他生怕会吓到那个男人，然后让他落荒而逃。等机会？那他要等到哪一年？
　　哪一月？时间拖得越长，他就越是不心安。
　　虽然男人身边还没有别的人，但他很怕他一个不留神，就会被别的人捷足先登，抢去了他一直守护着的宝。
    或许，他应该勇敢一点，试探一下他在那个男人心中究竟是怎样的存在？
　　哎……
　　洛飞轻叹了一口气，始终拿不定主意。
　　“怎么了？”听到洛飞的叹气声，男人停下手中的动作，转过头来看向躺在床上的洛飞。
　　“没事。”看到男人脸上的担忧，洛飞笑着摇了下头，示意男人不要担心。
　　“嗯，我就上来陪你睡。”将枕头摆放在铺好的地铺上，男人和刚从浴室里边走出来的白小寒交代了一声，然后脱去外边的衣服，小心的掀开被子的一角上了床。
　　见男人上了床，洛飞将身子往里边移了一点，给男人空出了位置，并将手环上男人的腰，紧拥着他。
　　身后袭来的热度让男人的身子不自觉的往洛飞身上靠了靠，并摸向了洛飞那搭在他腰间的手。和那体温一样，洛飞的手同样很热，手心处，还溢着点薄汗。
　　“飞飞，会不会太热？要不，我去和小寒一起睡吧？”
　　“不热，我想和你一起睡。”怕男人会真的跑去和白小寒一起睡，洛飞夹住男人的腿，不让他动弹，“不许走。”
　　“嗯，我不走。”感受着洛飞那孩子气的举动，男人拍了拍洛飞那搭在他身上的腿，示意他放松一点，“飞飞，别夹这么紧。”
　　“喔。”见男人说不走，洛飞听话的将腿从男人身上放了下来，只是他的手，依旧紧环着男人的腰。
　　男人也没有再对洛飞提出什么要求，而是任凭他这样楼着，平静的合上了眼眸。
　　很快，吹干头发的白小寒从外边走了进来。按照男人的吩咐将灯关好之后，白小寒乖乖的躺上了男人给他铺的地铺上边，整个过程中，他都保持着安静，走路的脚步声也放得很轻，生怕打扰了床上那睡着的人。
　　他也想睡床，他也想和男人睡，但想到洛飞现在在生病，他也就不计较了。毕竟，他生病的时候，那个男人也是什么都依着他的。既然洛飞和他是一家人，那他也要稍微让着点。


第一百一十八章
    将被子捂紧一点，白小寒又抬起头看了看睡在床上的男人，默念了一声‘晚安’之后，白小寒又重新躺了下来，合上眼帘催促着自已入睡。
　　和床上相比，地板要硬很多，但男人有细心的在被单下边垫了一床被子，所以不至于太过于坚硬，将就着睡没什么问题。过了一会儿，白小寒没有再弄出什么动静，他的脸，也趋向平静，进入了睡梦当中。
　　虽然没有男人躺在他的身边，但好歹男人还在他的视线范围之内，屋子里边也有着他的气息，所以白小寒睡得很安稳，并没有什么不自在。
　　至于洛飞，他整个人都与男人紧贴在一起，并环抱住他的身子，感受着男人那温热的体温，所以洛飞睡得格外的香甜，一夜无梦。
　　等洛飞第二天醒来的时候，觉得精神很好，全身的无力感已经消失了。抬起手摸了摸额头，他的体温也恢复了正常。
　　看来，在男人的细心照料下，再加上他的身体素质还不错，那感冒已经好了。只是……他身旁的男人，那体温也有点灼热，他的眉头，也轻微的皱在了一起。
　　洛飞撑起身盯着男人那微红的面色仔细地看了一会儿，然后又用手摸了摸男人的额头和脸颊，触手的，是惊人的烫意。
　　想到那天晚上男人也同样淋了雨，并脱下外套给了他，再加上昨天一整天没有休息，一直在贴身的照顾着他，洛飞的脸上浮起了几抹担忧与自责。
　　看来，那晚给这个男人留下了感冒的隐患，再加上他一直黏着男人，彼此的身子又贴着这么的近，或许在说话的时候，把那感冒病菌传给了男人也说不定。
　　“爸。”洛飞将手从男人脸上移下来，凑到他耳畔小声的唤了一声，见男人没有回应，洛飞又稍微提到点音量，在男人耳侧叫着他。
　　叫了几声之后，男人的眼帘轻微的颤动了几下，随后，缓缓的睁开，那双有些迷蒙的眸子，也转向了他的脸庞，“嗯？飞飞？”
　　“嗯，你昨天给我吃的药放在哪里？我去给你拿过来。”洛飞怜惜的摸了摸男人的脸，有些自责地说道：“好像……你被我给传染了。爸，对不起。”
　　说最后那一句致歉的话语的时候，洛飞的眼眸中闪烁着不安，他的唇瓣，也在不自觉的抿紧。
　　“没事，不怪你。”男人冲洛飞挤了一抹笑容，然后抬起手指了指床头的柜子，“在拒子里，至于吃多少，上边有说明。”
　　说完之后，男人又有些无力的合上了眼帘。
　　他昨天就觉得有一点点不舒服，但那会儿体温没有升高，再加上洛飞在生着病，他也没有太在意，只顾着专心照料着洛飞。
　　谁知道到了昨天夜里，他就觉得浑身烫得厉害，再加上洛飞将他拥得很紧，他出了一身很大的汗，待那汗水冷却下来之后，他又觉得异常的冷……那会，他就多少能感觉到自已是感冒了。
　　想爬起来吃点药再接着睡，但整个人昏昏沉沉的，根本就爬不起来。他也不忍心将洛飞和白小寒弄醒来帮他拿药，所以他强忍在那里，想等到稍微恢复点力气，再去吃药。反复折腾了很久之后，他昏睡了过去，整个人睡得很沉，身体很无力。
　　看到男人合上了眼，洛飞小心的掀开被子下了床，从一旁的拒子里拿出药片，按照上面的说明倒了几颗药放在一旁，然后走到厨房里边给男人倒了一杯温水。
　　“爸，来，吃药。”洛飞将水端进来站在床头，小声的呼唤着躺在床上的男人。
　　“嗯。”听到洛飞的呼唤，男人再一次的桃开眼帘，撑起手准备坐起来。
　　“我扶你。”见男人想坐起来，洛飞赶紧放下手中的水杯，然后将男人扶了起来。
　　“谢谢。”男人靠坐在床头冲洛飞眨了眨眼，然后在洛飞的要求下，张开嘴让他喂药。将那几颗药片吞下之后，洛飞又喂他喝了点温水，才扶着他躺回了床上。
　　将手中的空杯放到一旁，洛飞替男人将被子拉拢，很认真的叮嘱着，“爸，你好好休息，今天换我照顾你。”
　　“我没有什么事，睡会儿就好。你不是也生病了么？还是别太操劳了，要多休息。”担心洛飞的身体吃不消，男人委婉的拒绝了洛飞的请求。只是他的声音听起来软软的，没有什么威信。
　　“别说话了，好好休息。”洛飞将手指抵上男人的唇瓣，示意他合上眼眸休息。
　　见洛飞很坚持，男人无力地看了洛飞几眼，然后接照他的吩咐，合上了眼眸。他确实觉得很累，眼皮也沉得厉害，再加上那药片的效力，没过多久，男人便昏睡了过去。
　　睡梦中，男人的面色很不平静，他的额头，也不断的往外溢着汗水。
　　洛飞心疼地看着睡得不安稳的男人，用手背擦拭着男人额头上的汗水，并在心底不断的埋怨着自已。
　　如果不是他的缘故，男人也不会生病。看着男人那脆弱的模样，他就觉得心疼得厉害。如果可以的话，他希望躺在那里的，是他，而不是这个男人。
　　“洛哥哥，爸怎么了？”身后，传来了白小寒那有些担忧的声音。
　　洛飞转过头看向那捏着被子的一角坐起来的白小寒，当看到白小寒脸上的担忧时，洛飞尽可能的让自己的神色变得和缓，然后缓缓的摇了摇头，“爸没事，只是有一点点不舒服而已，所以，他需要休息。”
　　“喔。那休息会儿就会好了么？”听洛飞这么说，白小寒的轻吁了一口气，但他那捏着被子的手，依旧没有放松。
　　“嗯，休息会儿就会没事的，你别担心。”洛飞柔声安抚着白小寒的情绪，并给了他一抹淡定的微笑。
　　“嗯，那我就放心了。”看到洛飞那平和的笑容，白小寒放心的点了点头，然后走去了浴室里边洗漱。
　　待白小寒离开之后，洛飞又继续守在床边看着躺在床上的男人，认真地看着那张写满倦意的脸庞。
　　“洛哥哥。”洗漱完的白小寒从浴室里走了出来，和洛飞说道：“麻烦你照顾爸爸，小寒去上学了。”
　　“嗯，我先送你去坐车吧。”
　　“不必了，小寒自己会坐车。”白小寒走到床边摸了摸男人那滚烫的脸庞，那双水润的眼眸，迟缓的眨动了几下，“爸就交给你了，我一放学就回来。”
　　他很想留下来看着男人，但是想到男人一向不赞同他逃学，他又打消了这个念头，让自已乖乖的去学校上学。
　　“嗯，好。小寒放心，我会好好的照顾着爸爸的。”现在的白小寒看起来格外的懂事，洛飞的眼底浮起几抹欣慰，言语间，也亲热了不少。
　　“嗯，那我去上学了。洛哥哥再见，爸，再见。”也不管男人会不会听到，白小寒自顾自的说着再见，然后捞去摆放在一旁的凳子上的书包，不舍的离开这个房间去了学校。
　　待白小寒离开之后，洛飞守在床边照顾了男人很久，等到接近中午的时候，他才站起来走进厨房，看看有什么食材供他做午餐。
　　小的时候在福利院是吃的食堂，后来弹了琴，那双手要保护得很好，他很少进厨房。就算进了厨房，也只是煮几包速食面而已。所以，他一点都不懂得烹饪。但现在家里边就只有他和生病的男人，做饭的任务，自然便落在了他的身上。
　　他不想去外边叫外卖，那样很没有诚意。再说，男人现在在生病，应该要忌口，他又不知道哪里东西可以吃，哪些东西不能吃。总之，很麻烦。
　　打开冰箱，洛飞看着冰箱里头那几样食物发着呆，有些不知所措。仔细的回想了一下他昨天所吃的，洛飞才迟疑着将肉和骨头拿出来，并拿了几根葱。
　　昨天男人给他烧的，是很浓很浓的肉汤，很香。他照着做，应该没错吧？！
　　将肉和骨头丢到池子里边洗干净之后，洛飞将它们捞出来放在砧板上，拿着刀小心翼翼的切着。
　　怕切到手，他的动作很慢。尽管他做得很用心，但由于经验不够，他切出来的，大小不一，有厚有薄，很难看。洛飞也没有太在意，他的目的是弄熟，至于看相，他就暂时不去管了。
　　将肉切成片之后，洛飞又开始剁着骨头。好几次，那骨头都被他剁得飞到了地上，那些骨头的碎渣，也跟着弹起来飞上了他的脸……抹了抹脸，洛飞再将那些飞到地上的骨头捡起来洗干净，继续放在砧板上剁。
　　忙了好一会儿之后，总算是弄得差不多了。看着砧板上那剁好的骨头以及那切好的肉片，洛飞轻叹了一口气，然后打开煤气烧了一锅水。
　　待水烧开之后，洛飞将骨头和肉片依次放了进去，盖上锅盖守着他的汤……等到汤熬好，洛飞又有些忙乱的往里边丢着盐，怕掌握不好盐的份量，所以洛飞是在一点一点的酌加，待尝着味道差不多之后，他才放心的将火关好，拿了个碗将锅里的肉汤倒了进去。
　　看到那有些单挑的汤色，洛飞有些慌乱的朝四处看了看，然后将那几根还没有切的葱随便的切了几下，再将那切成一段一段的葱丢进了肉汤里边。
　　嗯，虽然过程麻烦了一点，但总算是做出来了，而且味道也不是那么的坏。看着眼前那一大碗肉汤，洛飞在心里边给自己打了个及格的分数，然后端着碗走进了里边的房间。


第一百一十九章
    将汤碗小心的放置在床头，洛飞俯下身子，伸出手摸了摸男人那依旧滚烫的脸，“爸。”
　　“嗯。”感觉到洛飞的触摸，男人悠悠的睁开眼，应和了洛飞一声。
　　“来吃点东西，别饿着了。”
　　“嗯？”闻到那股肉香，男人将视线移到了放置在一旁的汤碗上，然后小声的询问着，“你做的？”
　　“嗯。”听到男人的询问，洛飞有些不好意思的点了点头，“第一次弄，也不知道会不会难喝。你试着尝点吧，要是难喝，就别喝了。你告诉我你想吃什么，我去给你叫外卖。”反正，他待会儿还是得出去找点吃的。忙活了这么久，他自己也饿了。
　　“飞飞做的，不会难喝。”男人将手从被子里边拿出来握住洛飞的手，有些担忧的翻看着，“有没有伤到手？”
　　如果因为给他做吃的，而让洛飞的手受了伤，他会觉得很过意不去。毕竟，洛飞的事业，全都在那双手上边，不能够受到伤害。
　　“我没事，来，我喂你。”洛飞将手从男人手中抽了出来，然后将男人扶起来，拿过汤勺舀了勺汤凑到男人唇边，“小心烫。”说着，洛飞还细心的对着汤勺吹了吹。
　　“好。”看着洛飞那贴心的举动，男人缓缓的张开唇瓣，含住了洛飞那凑在他唇边的汤勺。
　　稍微腥了一点，但味道还过得去。对于不会做饭的洛飞而言，能够做到这个地步，已经很不错了。再说，光是洛飞的这份心意，就已经令他很满意了。
　　喂着男人喝了好几口汤之后，洛飞才有些迟缓的询问着男人的意见，“爸，会不会很难喝？”
　　“不会。”男人抬起手摸了摸洛飞的脸，然后认真的眨动了几下眼眸，“很好喝。”
　　“嗯。那再喝点。”看到男人的眸子里边那认真的神色，洛飞的唇边漾起一抹笑容，然后继续喂着男人。待喂男人喝完那碗汤，洛飞将碗送进了厨房，将碗洗好之后，洛飞再次回到了男人身旁，“爸，你还想吃点什么？我给你去买。”
　　“不用了，我很饱。”他一点胃口都没有，什么都不想吃。但是刚才那些是洛飞的心血，他必须得吞下去。男人擦了擦嘴角，然后躺回了床上，“这样吧，你吃完东西之后，给小寒带一份吃的回来。”
　　他现在没有什么力气，待会儿肯定做不了饭，所以，还是让洛飞帮白小寒带一份晚餐好了。
　　“嗯，行。那我很快就回来，你好好休息，别乱动。”
　　仔细的叮嘱了男人几声，洛飞才拿过一旁的钥匙出了门。因为担心男人的状况，洛飞就在附近的小店里边随便吃了点填肚子的东西，然后给白小寒带了一份盒饭。
　　经过楼下的水果摊的时候，洛飞停下脚步挑选了几样男人爱吃的水果，才满意的回了家。
　　等他将东西放好走进房里边的时候，男人已经睡着了，这一次，男人的睡颜相对而言安稳了许多。搬了张凳子坐在床边，洛飞趴在床头认真地看着男人的脸，眼底，有着深深的迷恋。
　　这个男人，自从进入他的心房之后，只要有男人在的地方，他的视线，便只会追随着那个男人，至于边上的事务，则完全入不了他的眼。
　　这份爱恋，已经持续了很多年，那日子久到他自己都有点记不清了。确切点来讲，他并不清楚，究竟是在什么时候爱上了那个好心的男人，只是待他察觉的时候，他对那个男人的爱恋，就像是染上了毒品，怎么戒，都戒不掉。
　　爸，我喜欢你，喜欢了很多年。
　　洛飞轻摸着男人的脸庞，小声的告白着。
　　他并不喜欢用‘爱’这个字眼，觉得有些庸俗。他的喜欢，并不必所谓的爱要浅。反正，他的心里边就男人一个，他所喜欢的，也只有男人一个，这就够了，至于表达的方式，并不是那么的重要。
　　很想很想在男人清醒的时候，看着他的眼眸向他表白。只是，他始终提不起勇气。
　　经过这么多的磨练，他的性格外向了很多，即便是面对完全陌生的人，他也能够很随意的与之交流。但唯独在这个男人面前，一旦牵扯到他的心意，他就会紧张起来，心口，也会扑腾的乱跳，很心慌。
　　什么时候，能以另一种身份陪在你身旁，并幸福的牵着你的手？洛飞的手指缓缓的移到了男人唇边，并轻抚着他那柔软的唇瓣。很想很想吻上去，品尝着那份柔软。
　　摸了一会儿之后，洛飞将手指撒了下来，凑过头吻上了男人的唇。
　　男人的唇，很软，还带着点不同于往常的热度。
　　知道这是因为男人在生病的原因所致，洛飞也没有去加深这个吻，而是轻啄着男人的唇瓣，在男人的眼帘开始颤动的时候，洛飞迅速的撒离了男人的唇，并坐向了之前的位置。
　　只不过男人只是颤动了几下眼帘，并没有醒过来。看着依旧在熟睡的男人，洛飞有些自嘲的勾起了唇角，笑自已太过于紧张。
    ……
　　下午的时候，白小寒按时回了家，将书包放下来之后，白小寒走到床边看了看裹在被子里边的男人。见男人还在睡，白小寒小声的询问着洛飞，“洛哥哥，爸怎么还在睡呀？”
　　想到男人在生病，他上课的时候一直在走神，生怕男人会发生什么意外。等到放学铃一响，他就飞快的跑出了校门，坐上了回家的车。
　　“不舒服的话就得多休息呀，这样才会好得快。”看到白小寒那涨红的脸，洛飞扯了张纸巾擦拭着他脸上的汗珠，“小寒，外面很热么？”
　　“不是，我跑着回来的。”
　　“喔。小寒，我给你买饭了，放在桌上，你自己去吃。爸没事的，你不用太担心。”
　　“嗯，好的。”见洛飞这么说，白小寒揉了揉空空的腹部，听话的走出去，吃着洛飞买给他的盒饭。
　　待白小寒吃完饭后，他和洛飞坐在床边陪了男人很久。怕吵到男人，他们都没有开口，只是很安静地看着男人，静静的守着他。
　　快到半夜的时候，男人醒了过来，见白小寒的脸上带着倦意，男人便让白小寒先去睡觉，并让洛飞和白小寒睡在一起，免得被他给传染了。
　　虽然很想在男人身旁陪伴着他，但又怕男人会担忧，洛飞只好按照男人的吩咐，跟白小寒一起睡着地铺。好在让他放心的是，临睡前，男人的身子摸起来没有那么烫了，在逐渐的好转当中。
　　$$$
    第二天醒来之后，洛飞第一件事就是跑去摸了摸男人的额头，测试着他的温度。当发觉男人的体温已经恢复正常时，洛飞才吁了口气，一直紧绷着的心，也暂时放了下来。
　　“飞飞？”听到洛飞的吁气声，男人缓缓的睁开眼，用那含笑的眸子注视着洛飞，“辛苦你了。”他睡得很昏沉，但他能够感觉到洛飞一直陪伴在他的身旁照料着他。
　　“不辛苦。爸，你好点了么？”
　　“嗯，好多了。”他很少生病，偶尔生病也只是吞几片药片休息会儿就行了，所以恢复起来，不会很难。
　　“那就好。”洛飞转过身用轻踢着白小寒的身子，并开口说道：“小寒，起床。”
　　“唔……别吵我，我要睡觉。”白小寒不满的挥了挥手，然后翻转身子继续睡了过去。
　　“呵呵，就让他再睡会儿吧，还来得及。”瞅了眼墙角的闹钟，男人笑着说道：“昨天小寒也累了，就让他再休息会儿。”
　　“嗯。”见男人替白小寒开了口，洛飞也没有再坚持叫醒白小寒，而是很认真地看着男人的脸。
　　男人看起来精神了不少，由于睡眠的时间够长，他的气色，看起来很好。
　　“怎么这样看着我？”
　　“爸，我……”洛飞抿了抿唇，有些结巴的说出了一直不敢说出口的话语，“我喜欢你。”
　　说完之后，洛飞的紧张的抿紧了唇，就连呼吸，也开始变得迟缓。但是他的眼眸，始终停留在男人的脸上，生怕看漏了他脸上的神情。
　　“喔？”男人奇怪地看了洛飞几眼，当看到他脸上的紧张时，不禁轻微一笑，“我知道啊，我也很喜欢飞飞。”
　　有点诧异于男人的回答，洛飞尽量的按捺住那颗快要蹦出来的心，小心的询问道：“真的么？有多喜欢？”
　　“就和喜欢小寒一样喜欢。”看到洛飞那明显的失落，男人捏了捏洛飞的脸，“傻孩子，别不开心了。对我来说，你和小寒是一样的，都很重要。”
　　“嗯，我知道。”洛飞努力的挤出一个笑容，示意自己没有不开心。
　　他就知道，男人会是这样的回答。只是一时头脑发热，才会期盼着男人会说出不一样的答案。还好，那个男人并没有深究他所说的喜欢是什么意思，只是单纯的以为是白小寒那种……洛飞不禁松了一口气，只是松气的同时，他又觉得心口，有些憋闷。


第一百二十章
　　在他的心目中，那个男人是独一无二的，没有人可以取代他的位置。但是在那个男人的心里边，他与白小寒是同等的存在，或许，男人的心里边，还不仅仅只有他们两个人。这多少会让他觉得有些不舒服，可是他却又无可奈何。
　　“飞飞？”见洛飞在愣神，男人试探性的扯了扯洛飞的衣袖，待洛飞回过神来看向他时，男人才小声地说道：“我想喝水，麻烦你去给我倒一杯过来。”
　　“嗯，好的，你等我会儿。”洛飞拍了拍男人的手，然后站起身往外边走去。
　　洛飞这是怎么了？回想着刚才洛飞那有些失落的神情，男人的眉头不解的皱了起来。想了一会儿之后，男人心底有了个猜测。
　　莫非……洛飞是觉得他有了白小寒，而忽视了他？想到洛飞从小就缺乏安全感，内心远没有外表来的坚强，男人更加肯定的这个猜测。
　　洛飞一个人在国外待了这么多年，身边连个照顾他的人都没有，一定过得很辛苦。既然他现在回来了，他就得更加的去关心洛飞，给他多一点的温暖，这样，他就会开心了吧？
　　“爸，喝水。”洛飞拿着杯温水走了进来，小心的将水杯凑在男人唇边喂他喝水。
　　“嗯。”男人扶着水杯的底部，喝了几口之后，轻缓的推开了那个杯子，“飞飞，你有什么想去的地方么？有的话告诉我，我陪你一起去。”
　　“嗯？”听到男人的提议，洛飞稍微愣了下，但很快，他的唇角便扬了起来，“你有空么？”
　　“有空。就算是没时间，只要飞飞想去，我也会尽量的去凑点时间出来陪你去的。”看着洛飞那上扬的唇角，男人稍稍的放心了一点。
　　“爸，你对我真好。”洛飞仔细的想了想，说出了一个请求，“爸，还记得小时候你有带过我去野外烧烤么？那边还有一条小溪的。我想去那里。”
　　只要是他和男人曾经去过的地方，他都想重新走一遍。现在的天气比较适应郊游，就先去野外烧烤好了，别的地方，再慢慢的去。
　　“烧烤？好玩么？”不知道什么时候醒来的白小寒插了句嘴，然后迅速的爬起来，趴在洛飞的腿上磨蹭着，“洛哥哥带我去好不好？”
　　“哥哥也想带你去啊，但是……还得看爸答不答应。”
　　看着那在他腿上不断摇晃着的脑袋，洛飞试着伸出手摸了摸，很快，他便喜欢上了那种触摸的感觉。
　　白小寒的发丝很柔软，再加上他那撒娇的举动，这样抚摸着，让他有种……有种很暖心的感觉。
　　“爸，小寒想去。”听到洛飞说决定权在男人的手上，白小寒抓起男人的手，不停的摇晃着，并用那双渴望的眼眸眼巴巴地看着男人。
　　“好了好了，这个周末去好不好？别摇了，爸头都晕了。”男人拍开白小寒的手，有些无奈的摇了摇头，然后答应了下来。
　　“爸真好。”听到男人说头晕，兴奋过后，白小寒又紧张兮兮的捏住床上的被子，小声地问道：“爸，你头很晕么？对不起喔，小寒不是故意要摇你的。”
　　“爸没事，你赶紧去洗漱，然后去上学，不然迟到了。”男人一边催促着白小寒，一边补充着说道：“小寒，今天没有给你做早餐，待会儿你出门的时候去抽屉里边拿点钱，去路边买点早餐带去学校吃。”
　　“喔，好。”听到男人的催促，白小寒乖乖的将衣服换好，再去了浴室里边洗漱。
　　“小寒好乖。”看得出来，白小寒很听男人的话。不过白小寒那情况，只要是谁对他好，他都会听那个人的话吧。
　　“嗯，是啊，小寒一直都很乖。”男人感叹的回应着洛飞，“只是可惜……”
    再一次的想到白小寒的心智问题，男人轻叹了一口气，然后打住了这个话题。
　　“爸。要不……哪天我们带小寒去医院看看吧。我在国外认识一个脑科权威，或许能帮到小寒。”虽然男人没有明说，但从男人的神情当中，他看得出他的心结所在。
　　他也想让白小寒早点好，除了想让白小寒能早点过上正常人的生活之外，他同时还有着点私心――男人花费在白小寒身上的心血实在是太多，很有可能会因为白小寒的缘故，而忽视了身旁的其他事情。所以，一旦白小寒好了，那个男人也会有很多的时间去体会周边的事物。或许到那个时候，他可以没有顾忌的去和男人告白。
　　“真的吗？”听到洛飞说认识脑科权威，男人整个眸子都亮了起来，但一想到那昂贵的治疗费用，男人眼眸中的光彩不禁又黯了下去，“可是……可是那得需要很多的钱吧。”
　　这些年因为那些杂七杂八的费用，他根本就没有多少余钱。再加上上次那个买给老爷子的金寿桃，他还欠下秦翔一笔不少的钱。他那点钱想要带白小寒去看病，简直就是痴心妄想。
　　见男人只是忧心钱的问题，洛飞笑着说道：“钱的事你不用担忧，有我在，没问题的。”
　　“飞飞，可是……”
    “别可是了，就这样说定了。”看着男人那纠结的神色，洛飞收敛了脸上的笑容，正儿八经的说道：“爸，我们是一家人，应该不分彼此不是么？我的钱，就是你的钱，你不要觉得不心安。再说，小寒也是我的弟弟，帮弟弟做点事情，也很应该。”
　　“那……好吧，别说这个了。”看到白小寒从浴室里边走了出来，男人也没有继续在这个问题上纠缠，而是改口和白小寒叮嘱着，让他记得吃早餐。
　　待白小寒出门上学之后，洛飞让男人睡了下来，然后守在床边看着他休息。
    ……
　　在洛飞的要求下，男人又在床上躺了一整天，但想到秦翔只发了他两天假，他还得去上班，便说服洛飞起了床，并换好衣服准备去上班。
　　有洛飞在一旁悉心照料，男人除了稍微觉得有点虚弱之外，并没有其他的不适，所以不会影响到他待会儿要做的工作。
　　见男人的态度很坚决，洛飞也不好阻拦他，不过却提出陪他一同去上班，也好有个照料。
　　刚开始的时候男人还有点犹豫，毕竟是上班时间，他把洛飞给带去，被人看到了不好。但看了看洛飞那副没得商量的样子，男人为难的想了想，最终还是答应了下来。
　　洛飞这么有心的想着他，他也不好糟蹋了洛飞的孝心，从而不好去拒绝。后来又想想他工作的时候并没有别的什么人在身旁，把洛飞带过去应该不会有什么问题。
　　见男人答应了下来，洛飞替男人将衣服整理好，又有些不放心的拿了件外套让男人加上，说是让他多穿点，免得反复感冒。
　　对于洛飞过于忧心的举动，男人也没有说什么，而是笑了笑便接受了下来，然后带着洛飞出了门。
　　原本是打算坐公车，但洛飞怕公车上人多气流差，硬是将他塞进了一辆出租车里边，吩咐司机按照男人口中说出的地址去了那间KTV。
　　没过多久，车便停在了KTV的门口。下车之后，洛飞没有急着往前走，而是顿住脚步反复打量着不远出的那间KTV，眼眸里边，有着轻微的颤动。
　　他没想到，男人居然会在这种地方上班……
　　他很少来这种娱乐场所，但多少对里边的情况也有所耳闻，所以当知道男人就是在那间KTV里边工作，他的眉头，不自觉的皱了起来。
　　“飞飞。”男人侧过头看着神情不太自然的洛飞，开口问道：“你是不是不喜欢爸在那里工作？”
　　“嗯。”对于男人的询问，洛飞没有否决，反而很迅速的点了点头。很快，洛飞又作出了解释，“爸，我只是觉得，你不适宜在这种地方工作。”
　　他并不是担心男人会做那些出格的事情，只是男人的个性太单纯，再加上那张放哪都惹眼的脸，又加上在那种娱乐场所，他怕男人会被人骚扰。
　　“你先跟我进去，我们待会儿再说。”知道洛飞在担忧什么，男人安抚性的拍了拍洛飞的肩膀，然后径自往KTV那扇大门走去。很快，洛飞便跟了上边，与他并排着走进了那扇大门。
　　一走进那个大厅，洛飞那原本皱起的眉头更加紧凑的皱在了一起，因为他看到一个身着布料很少的制服的年轻男子被一个满脸肥肉的中年男人亲密的搂着腰，一边咬着耳朵，一边走进了一旁的包房。
　　“飞飞，跟我来。”看了眼洛飞那皱起的眉头，男人拉住洛飞的胳膊，带着他往他工作的地方走去。原本还得换制服，但既然洛飞担心，他就先带他过去好了。
　　“进来吧。”将门推开，男人率先走了进去，然后回过头看着一脸不解的洛飞。
    

第一百二十一章
    “爸，你带我来这里干嘛？”这里堆放着很多的毛巾，干净的脏的都有，他有些不明白，为什么男人会带他来这里。
    “这里就是我工作的地方。”见洛飞依旧不明白，男人笑着指向那些毛巾解说道：“我每天的工作，就是将这些毛巾整理好，然后送去洗衣房洗。等洗衣房洗好之后，再拿回来备用。这样说你明白了么？”
    “额……明白。”男人的意思，是他做的只是清洁工？环顾了一下四周的环境，洛飞的神色和缓了下来，男人在心里边松了口气，然后搬了张凳子让洛飞坐，再匆忙的赶去了更衣室。
    待男人厉害之后，洛飞在凳子上坐了坐，然后又站起来在屋子里边来回的走动，并不时的扫视着周围的环境。
    这里相对而言比较安静，也很少有人在外面走动，对此，洛飞稍微放心了一点。在这样的场合，他最担心的，就是那个男人会被别人骚扰。
    如今看到男人并不需要去做那些抛头露脸的工作，他心里舒服了很多。但是，一想到男人做的是一个清洁工的工作，洛飞又皱起了眉头。他觉得，男人做这些大妈做的工作委屈了他。
    仔细的想了想，洛飞决定待会儿等男人回来，再和他好好的聊聊，劝他辞掉这里的工作，他去帮他找一份好一点、体面一点的工作。
    听到外面传来的脚步声，洛飞面带微笑的转过头，只是当看到出现在门口的并不时男人时，他脸上的笑容缓缓的放了下来，用那防备的眼眸看着那个出现在门口的男子。
    不知道为什么，他觉得门口那个同意在大量着他的人很不友善，那神色，也有着浓重的嚣张意味，很不讨喜的一个人。
    “你是谁？怎么在这里？”首先开口的，是倚靠在门边的男子。
    “你又是谁？我为什么不能在这里？”洛飞没有回答，而是将手换在胸口，反问着那个男子。
    “我是谁？我是这里的老板。”秦翔缓缓的走向洛飞，待走到洛飞身前时才停下脚步，“你问的问题我已经回答了，该你说了吧？”
    “我在等我爸。”上下打量了秦翔一眼，虽然对于他那年纪就能经营这么大的场合有些惊讶，但是洛飞还是给出了答案。
    “等你爸？”秦翔低声咀嚼着洛飞的回答，然后用那双变得冰冷的眸子反复打量着洛飞。仔细的看了很久，秦翔才认出了眼前的人是谁。
    他之前有调查过男人，除了凌家那些事情没有调查出来之外，其他的全部调查的清清楚楚。他知道，很多年前那个男人在福利院赞助了很多小孩，里边有一个人特别得他的欢心，不禁给他提供该有的福利，还额外的送他去弹钢琴……
    眼前这个人，分明就是那个男人赞助的小孩，又跑了一个人出来叫他爸？秦翔冷哼了一声。满脸不悦的神色。
    “嗯，等我爸。”奇怪的看着秦翔脸上的不悦，洛飞再一次肯定了秦翔的问题。
    眼前的秦翔给他的感觉并不好，所以说完之后，洛飞便走向一旁，没有再搭理秦翔。奇怪的是，秦翔既没有离开，也没有再和他说话，只是站在原地保持沉默，也不到在想点什么。
    就在房间的气氛有些尴尬的时候，门外传来一阵脚步声，男人的声音也跟着传了进来，“飞飞，我回来了。”
    随着男人踏进这扇房门，他的脸色，也有了细微的变化。滚动了几下喉结之后，男人迟缓的和秦翔打了声招呼，“秦……秦翔。”
    秦翔怎么好端端的跑了过来？他刚才和洛飞待在一起，不知道有没有为难洛飞？因为心理边有着太多的疑虑，男人打完招呼之后，又愣了下来，神色有些不自然。
    “嗯。”秦翔冷冷的应了一声，在男人和洛飞之间扫了一眼之后，继续说道：“曼妮说上次辛苦你了，想请你吃个饭，看你有没有时间。”
    听到是曼妮想请他吃饭，男人赶紧回答道：“有、有时间。”
    “明天等我电话。”冷冷的交代完之后，秦翔转过身离开了这间房间。
    “爸，那人真的是你老板？曼妮又是谁？”等到秦翔离开之后洛飞才开了口。
    他觉得很奇怪，男人看到那个人的时间，神情很不自然。和他说话的时候也有些唯唯诺诺，像是生怕惹怒了他。虽然说那个人是男人的老板，但男人的反应，不太像一个员工对待老板时应有的态度……也不知道究竟是哪里不对，他就是觉得怪怪的。
    “嗯，是我老板，曼妮是他女朋友。上次我帮忙整理了一大堆要送去拍卖的衣服，所以想要请我吃个饭，太客气了。”男人简单的做着说明，然后转移开了话题，“飞飞，你会不会觉得无聊？要不要先回去？”
    “不会。”洛飞摇了摇头，“我等你下了班再一起回去。”
    “那好吧，我先做事，你在一旁坐会儿。”
    说着，男人便走到了一旁，认真的真理着那些毛巾。至于洛飞，则听话的搬了张凳子坐在离男人不远的地方，看着男人的举止。
    尽管是一些很简单的工作，但男人却做得很认真。那认真的神态，以及那不停走动的身形，让洛飞看得很着迷。途中感觉到他视线的男人回过头看了他几眼，随即又再次将头转了回去，继续着受伤的工作。
    工作中的男人，与平常的亲和、随意的感觉很不一样，他喜欢看男人认真的样子。洛飞拖着下巴看了男人很久，脑子里萌生了一个念头。
    他还缺一个生活上的助理，如果男人能够辞掉这份工作去帮他，那就再好不过了。想到以后能天天见到男人，洛飞的唇角在不断的上扬，笑得很舒心。
    做完手中的工作之后，男人转过头想要和洛飞说准备回家，却看到了洛飞那脸上那舒心的笑容。那发自心底的笑容，看起来给人一种很舒畅的感觉。男人不禁多看了几眼，然后走到洛飞身旁问道：“飞飞，你在笑什么？”
    “不告诉你。”他得找个合适的时间再去问男人，所以现在不能说。“爸，你做完事了？”
    洛飞抬起手看了看手腕上的表，已经快十二点了，的确到了下班的时间。他的作息很规律，一般晚上十一点的样子就上床睡觉，但今天已经过点了，他却丝毫没有感觉到困意。或许是有男人陪在他的身边，他才没有感觉到疲惫吧。
    “嗯。我们谁家吧。”
    去更衣室将衣服换好之后，男人带着洛飞回了家。深夜里小区很安静，边上住户的灯也基本上都灭了，只余下几盏路灯在那里照着地面，显得有点黑。
    “爸，小心点，别踢到前边的砖头。”看到前边的路上有一块砖头，洛飞抓住男人的手臂，认真的提醒着。
    “嗯，我看到了。飞飞，你饿么？要不要回去煮点东西吃。？”
    “不用了，你也累了，我们还是早点回去休息吧。”
    “嗯，行。”
------------
    第二天，男人一起来便接到了秦翔的电话，说是让他赶紧去他家。
    虽然有点疑惑秦翔为什么会这么早就叫他，但想到是曼妮主动请他吃饭，他也答应了下来，要是再推辞的话，不太好。
    想到这一点，男人叫醒还在睡觉的洛飞，和他说道：“飞飞，爸得出去一趟，可能会晚点回来，你要是饿了的话，记得自己叫外卖。要是待会儿小寒问起来，你就说我有事出门了，好么？”
    “嗯。”洛飞懒懒的应了声，并抬起手揉了揉眼睛。带思绪稍微清醒点之后，洛飞叫住正在往外走的男人，“爸，你去哪儿？”
    “嗯？”看到洛飞那一脸的迷茫，男人只好再说了一遍，“昨天不是有人请我吃饭么？现在就让我过去。”
    “这么早？”请吃早饭？！
    “嗯，是啊。我先走了，让人家等就不好了，回来再说。”怕秦翔等久了发飙，男人赶紧和洛飞说了一声，然后迅速的走了出去……
    凭着记忆来到秦翔的家门口，男人摁下了门铃，然后等待着秦翔给他开门。男人的手上，提着一袋静心挑选的水果。虽然是曼妮请吃饭，但既然要来秦翔的家里找他，空手上门也不太好，所以男人特意买了点水果。
    “你怎么才来？”一开门，秦翔那抱怨的话语便扑面而来。紧跟着，男人看到了秦翔那只围着一块浴巾的身体，他的胸前，还有水珠在那里往下滚动。


第一百二十二章
    “我已经尽快赶来了。”知道秦翔是在刻意挑剔他，男人也没有多做解释，只是很简单的说明了句，然后看向秦翔胸口那滚动着的水珠，“你刚冲完澡？赶紧擦干把衣服穿上，别着凉了。”
    “关你什么事？”听到男人的关心，秦翔无所谓的回应了一声，然后转过身往屋子里走去。
    “我在关心你。”男人换号拖鞋跟着秦翔进了门，知道秦翔不爱听他说这些，他也没有继续说下去。
    将买来的水果放在桌上，男人看向赈灾拿着毛巾擦头发的秦翔说道：“我给你买了点水果过来，你记得吃。”
    “怎么突然对我这么好？”秦翔停下那擦拭的动作，挑眉看向男人，“觉得亏欠我想要补偿我？还是做错了什么事请想要讨好我？你以为，就凭几个烂水果，就能让我原谅你？”
    “我没这么想，我只是单纯的买点水果而已。还有这也不是什么烂水果，每一个，都是我精心挑选的。”知道秦翔挑剔，他挑选的都是些好的品种，价格上，比一般的要贵很多。
    “怎么，买几个水果过来想邀功？”秦翔走到男人身旁，将手中的毛巾塞到他手上，“帮我擦。”
    说着，秦翔便坐到了沙发上，找了个舒服的姿势躺了下来。
    “喔。”看了眼秦翔还在滴水的发丝，男人走到秦翔身旁，将他的身子扶起来靠在腿上，认真 的替他擦拭着头发。
    “昨天那个是你什么人？”秦翔在男人腿上找了个舒服的位置躺好，然后抬起手拨弄着男人额前垂下来的发丝。
    “嗯？”没想到秦翔会突然问及洛飞，男人手中的动作停顿了一下，很快，反应过来的男人继续替秦翔擦头发，并回答了他的问题，“是我一个朋友，他叫洛飞。”
    “朋友么？”秦翔点了点头，然后拨开了男人的手，坐起来直视着他的眼眸，“那他……怎么说你是他爸？”
    见男人的瞳孔微缩了下，秦翔戏谑的说道：“还真看不出来，你还挺能鬼混的嘛，搞完一个又一个。”
    “我没有。”男人避开秦翔的眼眸，缓缓的说道：“我没有鬼混，也没有乱搞。洛飞他……他是我在福利院认的孩子。”
    听秦翔这么说，他觉得有些伤心。他从来就没有鬼混过，他碰过的女人，也只有秦月一个，还是他喝多了，头脑不清醒的时候，才会酿成这个大错。
    “哦……”秦翔故意拖长了尾音，“不是你搞出来的啊，那就是捡来的喽。福利院啊，那就是没人要的孩子，被抛弃的。再加上你家里那个傻子，你还真像个捡破烂的。”
    听到秦翔口中的嘲讽，男人那原本抓着毛巾的手慢慢的垂了下来，那条毛巾，从他松开的手指上滑了下来。垂下眼帘沉默了一会儿之后，男人小声的说道：“我回去了。”
    不想和秦翔争辩，也不想再听秦翔这样嘲讽他，所以，他还是避开秦翔好了。
    “谁准你回去了？”见男人想走，秦翔将男人拉回沙发上，并上前压住了他的身子，“我都没有让你走，你就想走？嗯？”
    紧贴着他的，是秦翔那赤裸的胸膛，他那湿润的发梢，不时的从他的脖劲处扫过，凉凉的，有点痒。
    男人做开秦翔那贴在他脸颊上的唇瓣，开口要求道：“别压着我。”
    “嗯？那不压着你，‘干’你好不好？”听到男人的要求，秦翔轻缓的笑了起来，随即，他拉住男人的手，大竹了围在他腰间的浴巾，“来，帮我扯掉。扯掉了，就给你你想要的。”
    “你耍我？”看着秦翔的举动，男人像是明白了点什么，眉头，也悄然皱了起来，“根本就不是曼妮要请我吃饭对不对？你把我叫过来，就是想要耍我？是么？”
    “我没有耍你，我只是像‘干’你而已。”秦翔的唇角缓缓的勾勒起来，然后他强迫男人的手握住他腰间的浴巾，带动着一点一点的往下扯，“为了迎接你的到来，我可是刚洗过喔。我们多久没做了？你有没有很想它？待会儿久能被它疼爱了，你开心么？”
    秦翔说得很慢很慢，话语间，透露着弄弄的暧昧。
    看到男人将头偏向了一旁，秦翔带着男人的手往下大力一扯，他腰间的浴巾，贴着他的腿缓缓的滑了下来。
    见男人呢的眼帘出现了几丝轻微的抖动，秦翔不禁笑着捏了捏男人的脸，“喂！干嘛不敢看我。”
    “你别乱来。”男人紧张的抿了抿唇，不敢去看秦翔的身体。
    “乱来？我一向都是好好来的。要不……你摸摸看？”秦翔再次抓起男人的手，不顾他的挣扎抚向了他的下身，“你在害怕什么？我又不是没穿。怎么。没见过别人就穿条内裤啊。”
    尽管秦翔脸上带着点不屑，但那眼眸中，却含着弄弄的笑意。
    他里面有穿内裤，并不像男人以为的一样什么都没穿。他是指想捉弄捉弄这个男人而已，暂时还没想去碰他。
    “你……”很明显，他又被耍了。被秦翔强制着摸了摸他那棉质的内裤，待秦翔放手后，男人迅速将手缩了回来，有些尴尬的将身子往沙发的角落里移去。
    “我说，你的脑子里怎么尽是些复杂的东西？不过是让你帮我把浴巾扯掉，然后我好去穿衣服而已，你在乱七八糟的想些什么？”秦翔的嘴角抽搐了几下，随即又装得很正经的说道：“喔……我明白了，是不是太久没人碰你，你饥渴了，很想要？想要就答应我之前的条件嘛，只要你答应了，我就会尽到伴侣的职责，好好地满足你，让你欲罢不能。”
    真是越说越离谱。
    男人深吸了一口气，然后转过头看向在偷笑的秦翔，“耍我很好玩么？既然你没什么事的话，那我就先回去了，还有很多事情等着我去忙。”
    见秦翔的嘴唇动了动，男人在秦翔开口前，继续说道：“现在不是我的工作时间，所以，就算你是我的老板，我也不需要听你的安排。”
    “啪啪。”秦翔合拢手掌拍了几声，“不错嘛，出息了，还知道顶撞我。你说，要是所有人都和你一样顶撞我，我这个老板，是不是很没面子？”
    秦翔故作苦恼的皱了邹眉，然后将身子往男人身旁移了点，伸出手捏住男人的下巴，缓缓的打量着男人眼底的神色，“你说……我该怎样惩罚你呢？”
    见男人不理他，秦翔松开男人的下巴摸了摸自己的脸，“这样吧，我罚你去煮一顿饭菜，要很丰盛、很美味。”
    煮饭？怎么好端端的，扯到饭菜上面去了？！男人侧过头看向秦翔，一脸的不解。
    “叫你去还不去？东西都买好了，堆在冰箱里，你去看着办。”秦翔站起来往放里边走去，一边走，一边继续吩咐着，“对了，记得稍微清淡一点，曼妮不喜欢味道太重了。在十二点之前，必须得做好。我先去换衣服，你别想趁我不在就偷懒，我会来监督你的。”
    看着秦翔那离去的背影，回味了会儿秦翔刚才所说的话，男人站起身走进了厨房。
    秦翔乱七八糟的说了那么多，不过是想让他做一顿饭而已。从秦翔的话语间，透露出一个信息――曼妮会来。
    虽然不是像秦翔所说的那样，曼妮请他吃饭，但既然待会儿曼妮会过来，他也你不想再去和秦翔计较些什么。给未来的儿媳妇做顿饭，他很情愿。
    将冰箱门打开，男人大致的扫了一眼将冰箱塞得满满当当的食材，在心里边琢磨了一下菜色，然后将他待会儿要用到的食物，全部拿了出来。
    秦翔家的厨房很大，无论是电器，还是橱柜，都很高档。
    只是那锅铲都是崭新的，特别是那排气的窗口，没有沾染上一点油烟……看来，秦翔从来没有用过这个厨房。
    男人将食材洗好之后，再放到砧板上快速的切着，切好后，再一样一样的放到盘子里边装好……尽管不太熟悉这个厨房，但待了没多久，男人呢便逐渐的熟悉了起来，找东西的时候，也迅速了不少。
    “你经常做饭么？”身后，传来了秦翔的声音。
    “嗯。”男人将盘子里的食物倒进沸腾着水的锅里边，没有回头。
    “哦。”将男人没怎么搭理他，秦翔讨了个无趣，也没有再开口。
    走进厨房来回转悠了下，秦翔又走了出去，拿了个遥控坐在沙发上看着电视。
    只是他将遥控器从头到尾按了一遍，都没有找到他想看的节目。实在是闲得发慌，秦翔又再次走进了厨房。
    “喂！”走到男人身后的秦翔戳了戳他的背，“陪我聊会儿。”
    “你要聊什么？”男人依旧没有回头。


第一百二十三章
    “你干嘛不看我？！”觉得自己被忽视了的秦翔不悦的皱起了眉头，然后拉住男人的胳膊，强制他转过身子看向他的眼眸，“你无视我。”
    听到秦翔的指控，男人很无奈的扬了扬手中的锅铲，开口说道：“我的大少爷，让我别偷懒好好做事的，是你。说我不看你、无视你的人，还是你。你究竟想怎么样？”
    “陪我聊天。”秦翔继续说着自己的要求，“和我说话的时候，你得看着我说。听我说话的时候，你再去做那些，这样就没问题了。”
    他不喜欢他讲话的时候别人背对着他，或是做着别的什么事情，但是那饭菜还得继续做下去，所以他想了一个折中的办法，两不误。
    怎么就这么多的要求？真麻烦。
    男人无奈的叹了口气，然后放下手中的锅铲，认真的看下秦翔，“大少爷，你想聊点什么？”
    “别这样叫我，叫我……翔翔。”仔细的想了想，秦翔给出了一个称谓。
    很多小孩子都会有叠字的小名，叫起来好像很亲切的样子，他想知道，听这个男人这样叫他，他会有怎么的感触。
    “哦，翔翔。”虽然觉得秦翔的要求很奇怪，但男人还是照着叫了出来。
    翔翔？飞飞。叫起来都很亲切，只是叫秦翔的时候，稍微有点拗口，不太习惯。不过，这个称谓，让他觉得和秦翔之间亲近了不少。
    “嗯，以后没有外人在的时候，你就这样叫我。”感觉还不差。既然他没有觉得不舒服，那就继续这样叫吧。
    “你愣着干嘛？汤都出来了。”瞅了眼那快要溢出来的汤，秦翔有些情急的戳了戳男人的胳膊，“快点，别把我地厨房给烧了。”
    “哦。”男人转过身将锅盖揭开，并用锅铲将锅里煮的食物搅拌了几下，“翔翔，帮我把糖拿过来。”
    “你自己不知道拿啊？”秦翔唠叨了声，但还是按照男人的要求，走去了放调料的地方。
    拿糖。
    只是……这哪一个才是糖？看着那一排白色的晶体，秦翔那原本伸过去的手又缩了回来，一脸的为难。
    那个和粉末一样的，他知道是盐。但是这里有两种白色颗粒状的晶体，还有细长的白色晶体，他分辨不出来，究竟哪一种是糖。
    靠！哪个神经病有事没事给他买这么多的调料？！买了就算了，也不知道在上边贴好标签，害他现在分辨不出来。
    “怎么了？找不到吗？”
    听到男人的催促声，怕被他发觉点什么，秦翔随手拿了一个调味盒递给男人，“给。”
    接过秦翔递过来的调味盒，男人的眉头不自觉的皱了起来，“秦……翔翔，我要的是白糖，你把盐给我做什么？”
    “盐？你当我傻啊？这才是盐。”以为男人是在故意耍他，秦翔不悦的瞪了男人一眼，并将那个装着盐的调味盒摆放到男人面前的灶台上，“你不会吧？居然连这个都分不出来。你居然还敢做菜？会不会吃死人啊？”
   听到秦翔的嘲讽，男人无奈的摇了摇头，然后将火关小了点，将那两个调味盒拿过来，给秦翔讲着最基本地常识。
    “翔翔，这个你认识，是盐，我就不说的，这个细一点的，是味精。这个颗粒状的，才是白糖。至于你刚才给我的，则是粗盐，和白糖有点相像，但成色好混一些，没那么剔透。”
    讲解的时候，怕伤到秦翔的自尊心，男人尽可能的让自己别笑出声来。只是实在是太过于好笑，一讲完，他还是控制不住的笑出了声。
    这些常识，连小孩子都懂，居然秦翔不清楚……
    “很好笑么？”见男人在笑。秦翔有那瞬间变得有些低落的情绪，男人迟疑的走到秦翔身旁，试着拉了拉他的手，“对不起，是我不好。”
    是他没有尽到做父亲的职责，让秦翔从小就没有体会到家庭的温暖，一集家人的疼爱。
    现在想想，秦翔真的很可怜。
    白小寒虽然心智有问题，但他想事情很简单，有他在一旁照顾着，白小寒可以过得很开心；至于洛飞，虽然同样是生活在福利院，但他的生活，显然比秦翔好了很多。
    想到上次秦翔和他说过的那些话，男人的眼底浮起几抹愧疚，越发的觉得自己亏欠了秦翔。
    “翔翔，我该怎么补偿你？”或许，给秦翔一点补偿，他心里边会稍微好过一点。
    “补偿？”秦翔甩开男人的手，冷笑着说道：“你以为，你给的那一点点补偿，就能让我忘掉我被你抛弃的事实？再说，你又能给我什么补偿？你有钱么？没有。那你是想用你的身体来偿还？比你好看，比你好摸的男人多的是，我就非得要你不可？”
    听着秦翔这一番话，男人再次陷入了沉默。他不知道该去怎样回应秦翔，他也有他的无奈，再说，他当年确实不知道秦月没听他的话拿掉孩子，等他知道得时候，秦月已经失了踪。
    如果……如果他知道秦翔一生下来就会被丢掉，就算再艰难，他也会去求老爷子允许把秦翔流下来，即便是放在福利院里边，也好。起码，那样他还能时常与秦翔见面，好好的照顾她，让他不受到伤害。
    就在房间陷入沉寂的时候，屋外传来了门铃的声响。刚开始的时候男人跟秦翔都没有动静，待那门铃持续的想起来之后，秦翔抿了抿唇，大步的走了出去。
    打开门，看到门口的曼妮，秦翔一扫之前的阴霾，露出了一张温和的笑脸，“曼妮，你来了。”
    “嗯。”曼妮凑过头亲了亲秦翔的脸颊，然后将手中的袋子递给秦翔，“我特意买的酒，你先拿进去放好，我换鞋。”
    “嗯，好。”秦翔接过曼妮递过来的袋子，将那几支酒放到了沙发上。
    “对了，伯父来了么？”换号居家鞋的曼妮走到秦翔身旁，笑着问道：“他喜欢吃点什么？我去叫。”
    “来了，他说想亲手做顿饭给你吃，所以很早就过来了，现在正忙着。”
    “是么？这怎么好意思？是我想请伯父吃饭。”曼妮揪了揪秦翔的耳朵，考问道：“说！是不是你把伯父指使去的？嗯？！”
    “不是，是我自己想做。”听到动静的男人从厨房走了出来，礼貌的冲曼妮点了点头，“曼妮，你来了。”
    “嗯。伯父，真不好意思，本来是我想请你吃饭，结果却成了你亲自动手。需要我帮忙么？”看着男人穿着的那个卡通围裙，曼妮不禁笑了起来，“伯父，这个加菲猫好适合你，好像喔。”
    “呃……是么？”低下头看了看围裙上面印着的加菲猫，男人有些尴尬的回应了一声。
    他一点都看不出来，他和那只肥猫有什么相像的地方。
    “是啊，都很亲和呀。”说完自己的看法之后，曼妮手肘杵了杵身旁的秦翔，“秦翔，你觉得呢？”
    “别闹了，跟我去房间，我有礼物给你，”秦翔挽住曼妮的手，带着他往放里边走去。走到一半的时候，秦翔又回过头看向正准备去厨房的男人，“你弄快点，弄好了再叫我。”
    “嗯。行。”
    男人走进厨房将煮好的汤盛好，然后架起油锅翻炒着另一个菜。想到秦翔之前的叮嘱，男人做得比平常清淡了不少。
    忙了一段时间之后，男人将做好的菜全部都端上桌。见秦翔他们还没有出来，男人朝秦翔之前所去的房间走了过去，想要去叫他们出来吃饭，只是才走到门口，男人的脚步便停了下来。
    房间内，秦翔和曼妮倒在床上热吻着，曼妮双腿岔开的跪在秦翔的大腿上，透过那掀起的短裙，男人呢甚至能看到曼妮所穿的内裤的颜色。
    或许是两个人吻得太认真，再加上背对着门口，所以都没有察觉到男人的存在。
    当看到秦翔的手摸向曼妮的腿时，男人轻声退回了餐厅，坐在桌边安静的看着一桌子菜。
    既然他们在办事，那就没这么快出来，他还是安静的等着好了。只是这些菜要是一直放着，会凉，凉了就不好吃了。
    想了想，男人决定将菜端进厨房，放在过里边热着。只是才等他端起一碗汤，便看到秦翔率先从房里边走了出来。
  秦翔身上的衣服，有些凌乱，他的颈部，还印着一个明显的吻痕。
    看到男人的举动，秦翔皱起眉头，开口问道：“你端着汤干嘛？”
    “呃……没什么。”男人将汤碗放回桌上，背对着秦翔坐了下来。
    这男人怎么奇奇怪怪的？在搞些什么？！秦翔狐疑的大量了男人几眼，然后走了过去。


第一百二十四章
    在餐桌旁坐下来之后，秦翔看着对面那将头偏向一旁的男人，开口问道：“你怎么了？”
    “没事。”
    “没事？没事你怎么不敢看我？”听到他的问话之后，对面那男人回过头来看了他一眼，然后又急匆匆的将视线瞟到了一旁。
    “我去盛饭。”说着，男人便站起身，走进了厨房。
    这该死的男人究竟在搞什么？！本来想追过去接着问话，但他才刚站起来，便看到曼妮从他房里边走了出来，便又坐了回去。
    “秦翔，伯父呢？”看到餐桌旁只有秦翔一个人，曼妮有些奇怪的问道，她脸上，还有这没有褪尽的红晕。
    “在盛饭，过来坐。”秦翔将身旁的椅子拉开，招呼曼妮过来坐。
    “嗯。”看着秦翔那绅士的举动，曼妮微微一笑，然后坐过去坐到了秦翔身旁。
    很快，男人便捧着三个饭碗从厨房里边走了过来，当看到和秦翔坐在一旁曼妮时，男人稍微愣了下，待回过神来之后，男人上前将碗放在桌上，再依次递到秦翔和曼妮的身旁，“吃饭吧、不知道你们喜欢吃什么，就随便做了点。”
    “伯父你也坐下来吃。”曼妮拿起筷子率先给男人夹了点菜，“伯父手艺很好，看起来很好看，闻起来也很想，那味道不用尝，就知道很好。”
    “客气了，你尝尝。”听到曼妮那恭维的话语，男人有些不好意思的笑了笑，端起碗慢慢的吃着曼妮给他夹的菜。
    曼妮这个女孩子很有礼貌，也很懂得讨人欢心，专挑一些让人高兴的话来讲。秦翔以后能够取这么有理数，又很细心的女孩子，是他的福气。
    “秦翔，你也吃。”曼妮又给秦翔夹了点他喜欢吃的菜，才开始吃着身前的饭菜。吃到一半的时候，曼妮将手中的碗筷摆了下来，跑到外边的沙发上拿来一个袋子，并从里边拿出了几瓶酒，“伯父，我特意买了酒过来，你喜欢哪一种？”
    看着摆放在桌上的那几个不同品种的酒，男人连忙摆了摆手，“呃……我不怎么会喝。”
    “那喝这个吧。”曼妮挑了瓶红酒出来，并用手肘碰了碰身旁的秦翔，“秦翔，去拿三个杯子过来。”
    “嗯。”秦翔站起身走到外边厄吧台，从架子上拿了三个玻璃杯走了回来。
    “伯父，你先尝一点好了，要是觉得还行的话，再继续喝。”曼妮体贴的往男人面前的杯子里倒了一点点酒，再依次给自己和秦翔倒上，“来，干杯。”
    “喔，好。”男人端起酒杯和曼妮碰了碰杯，然后凑着杯沿缓缓的抿着。入口的，是甘甜的酒液，并没有辛辣的味道，很醇香。
    “伯父，上次的事情，麻烦你了。”曼妮将手中的酒杯优雅的放回桌上，笑着和男人说道：“本来想请你出去吃饭当作谢礼，但秦翔说，在家里边吃比较有意义，还说他会亲自动手。结果，我这个请吃饭的人却成了被请的……”
    “没关系的，都一样。”男人打断了曼妮的解释，“你有这份心，我就很满足了。”
    秦翔是他儿子都不认同他，而曼妮仅仅和他见过一两次面，却对他这么的尊重，这是他没有想到的。不过，曼妮的这份心意，让他觉得很高兴，心底也暖暖的。
    “嗯，接着吃。”曼妮拿起筷子招呼着男人，并碰了碰身旁的秦翔，“给你爸夹菜。”
    “曼妮！”听到从曼妮口中的那个称谓，秦翔的眉头不自觉的皱了起来。
    他不明白，为什么曼妮会对那个男人那么尊重，还一口又一口的说是他爸。他和曼妮认识了这么多年，曼妮很清楚他很讨厌，甚至可以说得上是很讨厌那个抛下他的男人，可是如今曼妮的行为，像是在给他们拉线，想让他们重归于好……莫非那个男人呢给曼妮灌了什么迷魂药，才让曼妮丢了魂？！
    “干嘛啦，这么凶。”曼妮搁下手中的筷子，并抬起手将秦翔的眉头抹平，“让你叫一声爸你回死啊？！”
    从认识秦翔那天开始，她就没有见过秦翔发自内心的笑容。她很想看到秦翔脸上出现那种幸福的笑容，所以，她想解开秦翔的那个心结。当知道秦翔找到了那个没有见过的父亲的时候，她央求着老头子带着她一同回了国，她想要见那个男人一面，问他为什么不要秦翔，让他受到这么多的苦。
    当看到那个男人第一眼，尽管没有什么交流，但她看得出来，那个男人并不像秦翔所说的那样，是那么狠心的人。再加上他看向秦翔的眼眸，里边有着愧疚，自责，从那眼眸里边，她看出那个男人很在意秦翔……对于她的眼光，她从来都不怀疑。
    所以，她想找机会让秦翔好好的聊聊，把那个心结给解开。只是秦翔总是很抗拒这件事情，她一时间想不到什么办法，她总不能去逼秦翔，再说，这样的事情，也也逼不了秦翔，得他自己想通透。
    “算了，吃饭吧。”见气氛有些尴尬，男人赶紧打着圆场，并冲曼妮感激的点了点头。
    他看得出来，曼妮时想帮他。但是秦翔恨了他这么多年，不是三言两语就能原谅他的，他只能等，用自己的行动，慢慢的去感化秦翔，将他们之间的冰块给消融。
    经过这一出，饭桌上的气氛显得有些尴尬，彼此间也没有再交谈，而是各自埋着头吃饭，很安静。
    好不容易将碗里的食物吃饭，男人放下手中的碗筷，和坐在对面不知道在想些什么的秦翔开着口，“我吃完了，要是没什么的话，我就先回去了，家里边还有事情。”
    原本好端端的一顿饭，现在气氛却搞得这么的尴尬，他也有些坐不下去了，他不想碍了秦翔的眼，免得秦翔看到他生气，所以，还是早点离开比较好。
    “伯父，你不多坐会儿？”见男人摆手，曼妮也没有再勉强，“那我送你。”
    “不用了，你陪陪秦翔吧，我先走了。”男人摇了摇头，然后朝着门口走去。
……
    待男人离开之后，曼妮拿起纸巾擦了擦嘴唇，有些无奈的看着身旁的秦翔，“秦翔，你究竟在想些什么？那个人是你爸爸，你就不能对他态度稍微好一点么？”
    “我什么都没想。只要你别提他是我爸，我对他的态度，自然会好很多。”
    他所在意的，是那个男人和他之间的血缘关系。一想到都是因为那个不负责的男人，才让他受了那么多的苦，他就很愤怒，很想去折磨他。如果那个人不是他的父亲，那该多好。毕竟，那个人是他第一眼想要确定下来耳朵伴侣，当然，也仅限于床伴而已。
    “你这是什么道理？”听到秦翔的说辞，曼妮不解的摊了摊手，“难道你想一辈子恨着他？你一直恨着他、怨着他，你就能开心了？天底下不会有无缘无故的事情，我总觉得，他并不是存心不要你们母子。你不要一直都凭着自己的主观意愿去记恨好不好？听我一句，给他一个机会，让他把当年的事情完完整整的讲出来，到时候谁对谁错，我们再去分辨好不好？”
    “不需要，也不想听。”
    他一点也不想知道当年究竟是怎么一回事。他只知道，那个男人不要他们母子，然后那个女人把他生下来又丢了他，这一切，都是那两个不负责任的人造成的，他凭什么要给他争辩的机会？让他把事情说出来再伤他一次？告诉他他不要他的事实？！
    “秦翔，你不要这么固执好不好？”
    “曼妮，这是我的事情，你别管。”秦翔有些烦躁的放下酒杯，不悦的和曼妮叫停。
    看着那溅在桌面上的酒水，曼妮稍微沉默了一会儿，继续劝说道：“秦翔，并不是我想管，我只是想看到你开心而已。你到我家已经很年了，可是，我还没看到你真正开心过。看到你因为想那些事情而失神的样子，我会很心疼。我……”
    “别说了，我累了，先进去休息会儿。”不想再听曼妮继续说下去，秦翔站起身往里边走去。
    当他走到房门口地时候，身后的曼妮再一次的开了口，“我只是向看到真正的你，我不想唐尼被仇恨蒙蔽了双眼，而错过了一些事情。”
    听到曼妮那一番话，秦翔的脚步停了下来，沉默了一会儿之后，他开口说道：“现在的我，就是真正的我。”
    只有让自己便的强硬，才不会被别人欺负；只有将心封闭得紧紧的，才不会被别人伤害。至于那些对不起他的人，他会一个一个的救出来，狠狠的报复。现在唯一对不起他的人，就是那个不要他的男人。
    看到秦翔那攥紧的拳头，曼妮有些头疼的揉了揉额角。看来，她这一番劝说，反倒起了不好的作用，激起了秦翔心中的怨恨。


第一百二十五章
    哎……
    在心底轻叹了一口气，曼妮站提来往门口走去，当走到秦翔身旁时，曼妮小声说道：“我先回去了，你好好休息，下次再过来看你。”
    现在秦翔的情绪不太稳定，再接着说下去也美有什么效果，她还是早点离开，给秦翔一个安静点的环境思考比较好。
    听着那逐渐远去的脚步声，秦翔走进了卧房，并躺上床，拿起枕头紧紧的捂住耳朵，想要把曼妮那一只萦绕在他耳边的话给阻挡住，只是却没多大的效果，待曼妮离开了很久之后，她那些话语，依旧在他的耳边回荡着。
    秦翔烦躁耳朵将枕头丢到了墙角，然后做起来抱住膝盖发着呆。他那垂着的眼眸里边，浮现着动荡不安的神情。
    尽管他很不想承认，但曼妮的那些话，确实有些道理。是他一棒子给那个男人定了生死，连个解释耳朵机会都没有给他，就自以为是的认为是他不要他，然后开始了他的折磨。
    如果……如果那个男人是有苦衷的，并不是真的不想要他，那他该怎么办？还有，那个丢了他的女人，要是同样有苦衷，那又会怎样？
    他之所以能够生存下来，他的动力，就是他要报复。一旦失去了这个动力，那他这么多年的努力，又是为了些什么？！
    所以，管他什么苦衷，他不要知道，他一点也不想知道。他只要知道是他们不要他就好，是他们对不起他！！这样想着，秦翔的烦躁的心才稍微平静了一点，面色也缓和了不少。
    拉开床头的抽屉，秦翔从里边拿出一个药瓶往手里倒了几颗药，再倒了一点水将药丸吞了下去。吃完药之后，秦翔又走到窗前将窗帘拉上，才躺上床等待着睡意降临。很快，在药物的作用下，秦翔进入了睡眠当中。
----------
    或许是喝过点酒的缘故，再加上公车上的人很拥挤，有些吵闹。男人只觉得头有些晕，脸也烫烫的，不太舒服。
    好不容易等到下车，男人先在路旁找了个位子坐了会儿，待稍微舒服点之后，才缓缓厄往家里面走去。
    被风一吹，男人觉得头脑清醒了很多，没有之前那么晕了。抬起手摸摸脸，也没有之前那么的烫。想到之前在秦翔家里边所发生的事情，男人哀叹了一口气，很是无奈。
    他与秦翔之间的关系，很微妙。有的时候，他觉得秦翔对他挺好，也还算照顾他，虽然不至于亲密，但能够有那种关系，他也很满足了。但是一提到他们之间的关系。秦翔总是会翻脸。秦翔的反复，让他很无措。
    当走到家门口的时候男人整理了下心情，并尽量的露出一个温和的笑容，才拿出钥匙打开了房门。
    就算在外边怎么不开心都好，一旦回到这个家，面对着白小寒，他都要一副很高心的样子，免得白小寒为他担心。
    随着开启的房门，男人并没有看到白小寒的身影，就连洛飞，也没有踪影。不过，屋子里边有着一股蛋糕的甜香，里边的房间还有这摇曳的光影。
    “小寒，飞飞。”男人一边换着鞋，一边叫着他们的名字，只是却没有得到回应。相反，那原本亮着的光，也熄了下来。
    他们在搞什么？！男人呢将门关好，狐疑的往放里边走去。等到走到门口的时候，被一股大力直接拉了进去，紧跟着，他落入一个温暖的怀抱当中。
    “爸，生日快乐。”白小寒环住男人的腰，甜甜的说了一声，并凑在男人的脸颊上亲了一口。
    “嗯？”看着摆放在凳子上方的蛋糕，男人迟缓的眨了眨眼。沉寂了一会儿之后，后知后觉的男人开口说道：“我没有过生日。”
    今天并不是他耳朵生日，怎么好端端的白小寒和他说这些，还特意准备了蛋糕？！而洛飞则一直站在蛋糕旁边看着白小寒的举动，没有吱声。他们在搞什么？！
    “飞飞，你们在搞什么？今天并不是我的生日。”不仅不是他的，也不是白小寒和洛飞耳朵生日。
    “我知道啊。”洛飞走到男人身前，将男人从白小寒怀里拉了过来，并并迅速的在他的唇边落下一吻，“生日快乐。”
    “你……”既然知道，还和他说什么生日快乐？被彻底搅晕的男人瞪大眼看着满眼含笑的洛飞，一脸的不解。
    “是这样的。你走了之后，我就带小寒出去吃东西，路过一家甜品店的时候小寒就说想要吃蛋糕，还说想要过生日。”看到男人的不解，洛飞笑着给男人解释着，“我就去买了蛋糕，然后还买了蜡烛等你回来，反正已经很多年没有在一起过过生日了，就当补之前的生日好了。明白了么？”
    一点在福利院的时候，哪怕那个男人再忙，在他生日的那天，也会赶过来给他过生日，陪他吃蛋糕，并每一次，都会有礼物送他。
    刚开始的时候那些礼物都很名贵，但自从男人离开了凌家，送的礼物的价格也在直线下降，但是每一次，男人都送的很用心，都是根据他的喜好，给他买礼物。他并不在乎钱的多少，只要是那个男人送的，哪怕是一根草，他也会很喜欢。
    这几年他都待在国外没有回来，一到他生日的那一天，他就会推辞掉手中的工作，一个人待在家里边过上一天。陪伴着他的，是那个男人之前送给他的所有的生日礼物，以及他们的合照，和他们之间的回忆。所以当白小寒听出要吃蛋糕的时候，他就想补过一个生日，给彼此一点回忆。
    “明白。”男人点了点头，“这么突然，我都没有准备，礼物也没有。”
    “没关系，礼物下次补也行。爸，你得我补好几次礼物了喔，不许赖掉。”洛飞捏了捏男人的手心，笑着看着男人那有点红的脸颊。
    “嗯，不会赖。”
    “爸，我们去吃蛋糕吧。”白小寒抓住男人另一只手摇了摇，然后用那水润的眸子看向凳子上摆放的蛋糕，还不时的伸出舌尖舔舔唇瓣。
    看着白小寒的举动，男人无奈的摇了摇头，然后拉着他们走到蛋糕旁边蹲了下来，拿着一旁的蜡烛往蛋糕上面插，插了几根之后，男人听下手中的动作看下洛飞，“飞飞，插几根？”
    “十二。”洛飞毫不迟疑的报出了一个数字，并笑着解释道：“第一次见到你，是十二年前。”
    尽管他那个时候很抗拒，但对于那个微笑着冲他伸出手，并说话和缓的男人，他记得很清楚。
    “嗯。”没想到洛飞会记得这么的清楚，男人会心一笑，然后按照洛飞报出的数字，往蛋糕上插上了十二根蜡烛。
    “爸，我来点蜡烛。”见男人将身子移到一旁让开了位置，白小寒有些迫不及待的要求道，那只手，也伸向摆放在一旁的打火机。
    刚才男人没有回来，蛋糕也是看得到吃不到，没办法，他就只好点蜡烛玩。他很喜欢那些花花绿绿的蜡烛，点燃后的亮光他也很喜欢看。他还特意将蜡烛排成了还几个形状，只是才点燃几根，男人便突然回了家，没办法，他只好和洛飞手忙脚乱的将蜡烛吹灭，再安静的等待着男人进屋。
    生怕白小寒烧到手，男人呢原本想拒绝，但一看到白小寒那渴望的眼眸，男人又将拒绝的话咽了下来，换成了叮嘱，“你小心点。”
    “嗯。”白小寒认真的点了点头，然后笑吟吟的将身子移过来，认真的点着蜡烛。
    就在白小寒点蜡烛的时候，洛飞将屋子里边的窗帘拉了起来，一时间，房间里显得昏暗了不少。很快蜡烛的光亮便亮了起来，那摇曳着的烛光，照耀着屋子里那三个人的脸，每一张脸上都有着动人的笑容。
    “爸，好漂亮喔。”除了把蛋糕上面插着的蜡烛点燃，白小寒顺便把之前他摆好的蜡烛也点了起来。看着那些烛光，白小寒的手缓缓的握在一起，并撑住下巴，缓慢的眨着眼。
    “不是要吃蛋糕么？”男人摸了摸白小寒的头，给他和洛飞分着盘子。
    “嗯，吃蛋糕。”提到他心爱的甜食，白小寒眸子中的光亮很闪很闪，那张脸上的笑容，看的人心里边暖烘烘的。
    “飞飞，过来切蛋糕。”男人朝洛飞招了招手，并将刀递到了洛飞身前。
    “一起切。”洛飞蹲到男人身旁，侧着头邀请着他。以前过生日的时候，他也是和男人一起切蛋糕，所以今天，也不例外。
    “好啊。”面对洛飞的邀请，男人很爽快的答应了下来，并握住洛飞的手，将那刀伸向了蛋糕。
    男人的手已经没有了当初的细腻，却依旧是那么耳朵温暖，给他一种包容的安全感。洛飞有着着迷的看着男人那扬起的唇角，迟迟没有动作。就在男人准备开始切蛋糕的时候，洛飞微微的抬起头，吻上了男人的唇角。


第一百二十六章
　　当彼此的唇瓣碰撞的一起的那一刻，洛飞的心跳在不断的加快，跳动的很有力，他那双和男人一起握住刀叉的手，也有些紧张的收紧了几分。
　　男人的唇软软的，很温热，让他不想撤离。
　　或许是被他这突然的动作吓到了，男人并没有急忙推开他，而是垂下眼帘有些疑惑的看着他，那长长的眼睫毛，在那里缓慢的眨动着，那双迷人的双眸，里边浮起几丝不解的神色。
　　怕停留的太久让男人起疑，洛飞冲男人眨动了几下眼眸，然后撤离了男人的唇瓣，小声的说道：“爸，切蛋糕吧。”
　　洛飞的声音很轻，也有点没底气。他怕男人会问他为什么会有刚才的动作，他不知道该怎样去回答。好在，男人并没有问他原因，而是轻点了下头，“嗯。”
　　和洛飞一并将蛋糕切开，再划分成几块，男人弄了一小块放到盘子里边递给白小寒，“小寒，吃蛋糕。”
　　“喔，好呀好呀。”白小寒将视线从烛光上移回来，从男人手中接过盘子，拿起叉子开心的吃着上边的奶油。
　　刚才他一直在盯着那些蜡烛，所以洛飞的举动，他并没有看到。
　　“飞飞，你喜欢奶油多一点？还是蛋糕多一点？”好几年没有和洛飞一起过过生日，男人有点担心洛飞改变了爱好，所以保险起见，他开口问了洛飞的喜好。
　　听到男人那没有多大情绪变化的声音，洛飞那悬着的心放了下来，并笑着和男人要求道：“蛋糕多一点。不过，我要那个樱桃。”
　　“嗯。”男人按洛飞的要求给他弄了块带有樱桃的蛋糕，并顺手递给他一个叉子，“”给。
　　樱桃的色泽很红润，看起来水水的，点缀在那白色的奶油中央，很好看。
　　“谢谢爸。”洛飞接过男人给他的蛋糕，拿起叉子叉了一小块凑到男人嘴边，“来尝尝。”
　　垂下眼眸看了眼凑在唇边的蛋糕，男人张开嘴咬住蛋糕，放到嘴里边慢慢的咀嚼着。并没有想象中的甜腻，奶油味很香浓，蛋糕也软软的，很好吃。
　　“好吃么？”看到男人的嘴边沾染上来奶油，洛飞不自觉的将手伸了过去，用指腹擦拭着男人的唇角。
　　当看到男人将视线移到他的手指上的时候，洛飞放缓了手中的动作，有些不自然的问道：“怎么了？这样看着我？”
　　刚才他亲的地方，和他现在所擦拭的，是同样的位置。这个男人是想起了什么么？！还是现在才开始起疑？洛飞不禁有些心慌，那眼眸，也不自觉的开始躲闪起来。
　　“没事。”男人摇了摇头，然后握住洛飞的手，扯了张纸巾擦拭着他那沾染奶油的手指，“沾上奶油了。”
　　“喔……那继续吃吧。”看来，又是自己多疑了。洛飞在心底轻叹了一口气，然后将手从男人手中抽回来，示意男人接着吃。
　　“嗯，好的。”男人端起面前的盘子，慢慢的尝这里边装着的那一小块蛋糕，眼底，若有所思。
　　从洛飞最开始那个吻的时候，他就觉得有点奇怪，洛飞怎么会好端端的去吻他？尽管只是简单的碰触而已，但洛飞并不是白小寒，他们之间平常也没有过这样的碰触，所以，他觉得很疑惑。
　　疑惑的同时，他有刻意去留意下洛飞的举动。
　　他发觉，自从那个吻之后，洛飞的神情有些不自然，刻意避开他的时候，又会忍不住的将视线移回来看他；若是发觉他在看着他，又会不好意思的将视线再次移开。如此反复，让他心底的疑惑，越来越大。
　　还有，洛飞替他擦拭唇角的时候，眼底展露出的，是令人心动的柔情。尽管平常的洛飞很温柔，也很平和，但那眼眸当中，没有今天的迷醉。
　　洛飞他……
　　一个大胆的念头浮上了男人的心头，他有些震惊的盯着正在吃着蛋糕的洛飞看了好几眼，又迅速的晃了晃头，否决了自己这个猜测。
　　他和洛飞认识了这么多年，洛飞只是把他当做朋友和亲人而已，不可能会有别的什么想法。
　　可能是他们分别了这么多年，洛飞想要好好看看他，却又不太好意思一直盯着他看，才会让他产生洛飞对他有意思的错觉。
　　也对，他除了那身皮相之外，没有什么值得别人留恋的地方。以洛飞的条件，找一个比他好看、有魅力的人，简直是轻而易举的事情。
　　他一直是喝酒晕了头，再加上这一屋子摇曳的烛光，才会有这么奇怪的念头。
　　对！一定是这样。男人再次晃了晃头，唇角，勾起一抹自嘲的笑意。
　　“爸，我还要吃。”将盘子里边的蛋糕吃完之后，白小寒拉了拉男人的衣角，待男人看向他之后，用他那双带着期盼的眸子回应着男人，那舌尖，还在调皮的伸出来舔着唇瓣回味。
　　“小寒，吃这么多甜食对牙齿不好，你不怕长虫子么？”男人敲了下白小寒的头，笑着提醒着白小寒。
　　“虫子？怕。”听到虫子，白小寒的脸上露出些许的胆怯，看了看那还剩一大半的蛋糕，他又舔了舔唇瓣，很艰难的做着思想斗争。
　　想了一会儿之后，白小寒做了一个决定，“爸，我再吃一块，一点点就好。待会儿我会记得多刷几遍牙齿的，这样就不会长虫虫了。”
　　说完之后，白小寒再次扯了扯男人的衣角，瞪大眼睛看着男人的脸。
　　“怕了你了。你说的，只许吃一点点啊。”受不了白小寒那无辜的眼神，男人投了降，按照白小寒的要求再次给他弄了点蛋糕。
　　“爸，你最好了。”见男人妥协了下来，白小寒开心的环住男人的脖子，在他脸颊上响亮的“啵”了一口，才放开男人蹲到一旁吃着蛋糕。
　　看着男人与白小寒之间的互动，洛飞的眼底浮起几抹羡慕的神色，他那原本伸向蛋糕的手，也垂了下来。
　　他突然很羡慕白小寒。因为白小寒在得到那个男人的宠爱与怜惜的时候，还能毫不忌讳的和男人撇着嘴，丝毫不用介意别人的眼光。
　　如果……如果他也能够像白小寒一样，和男人那样的亲近，那该多好。
　　只可惜，这不过是一个奢望而已。
　　在白小寒做起来很自然很随意的动作，他却不敢去做，生怕那个男人会从中发现点什么。在他考虑好告白之前，他怕那个男人会提前察觉到他的心意，从而避开他。
　　他真的很希望，在某一天，他能够抱住那个想了很久的男人，很亲呢的聊着天，紧拥着亲吻……希望这一天能够早点到来吧。洛飞幽幽的叹了口气，垂下头戳着盘子里边的蛋糕。神情，不自觉的低落下来。
　　“洛哥哥，蜡烛快没了。”看着即将烧完的蜡烛，白小寒在一旁情急的开着口，“还有没有？”他很喜欢这种烛光摇曳的感觉，他还想再多看一会儿。
　　“嗯？没有了。”买蛋糕的时候，甜品店赠送了几盒蜡烛给他。一回来，白小寒便拿了一些去玩，再加上刚才点的那些，已经没有剩余的了。
　　“喔……”听到洛飞的回答，白小寒扁了扁嘴，有些失望的应了一声。
　　“小寒，别不高兴，爸下次买一盒给你玩好不好？”男人伸出手抬了抬白小寒的下巴，笑着说道：“你乖。”
　　“好嘛，我去开窗。”
　　在蜡烛即将熄灭的时候，白小寒站起来走到窗前，将那拉拢的窗帘拉开。随即，一抹光线直射进来，房间里边提亮了不少。那刚熄灭的蜡烛上，还飘着几丝轻烟，空气中，游荡者一股蜡烛特有的味道。
　　在刚才那昏暗的空间里边待得太久，男人不太适应的眯了眯眼，过了一会儿之后，男人才逐渐的适应了下来。
　　站起身揉了揉发麻的双腿，男人催促着白小寒，“小寒，赶紧把蛋糕吃完，爸要收拾屋子。”
　　屋子里边蜡烛的味道在逐渐的消除，但是那滴落在地板上和凳子上的蜡油，还得仔细去清理一番。
　　“嗯。”听到男人的催促，白小寒直接用手抓起那没有吃完的蛋糕，大口大口的吃了起来。好几次，那奶油直接蹭到了他的脸上，甚至连衣领上，也沾了一些奶油。
　　“小寒，你还是慢点吃吧，爸不催你了。”看着白小寒那有些猴急的举动，男人无奈的开口让白小寒慢一点，然后从浴室里拿来一块打湿的毛巾，擦拭着白小寒的脸。将那张花脸擦干净之后，男人再一次的叮嘱道：“待会儿吃完了，记得讲衣服换一下，都弄脏了。”
　　“喔，知道了。”白小寒含糊的应了一声，怕男人没听清楚，他又大力的点了点头。
　　

第一百二十七章
　　“爸，我来帮你收拾。”
　　“恩，好啊。不过这些蜡油会比较难弄，得用指甲才弄的掉。你等我会儿，我把毛巾放好，待会儿一起弄。”
　　“嗯。”洛飞看了看那凳子上的蜡油，然后试着用指甲抠了抠，那一滴一滴的弄起来比较麻烦，弄到手上还有种滑腻的感觉，不舒服。
　　环顾了下四周，洛飞走到床头拿来一把剪刀，用那金属制成的手柄弄着那些彩色的蜡油。
　　就在洛飞专心清理那些蜡油的时候，白小寒的手从一旁伸了过来，并迅速的抹上了他的脸，伴随着的，是白小寒那得意的笑声，“哈哈，大花猫！洛哥哥是大花猫！”
　　“小寒，别闹。”拨开白小寒的手，洛飞摸了摸脸，谁料他这个动作，却起到了反作用，让他脸上的奶油，越抹越开。
　　感觉到手上的滑腻，洛飞将手垂下来摊开，有些无奈的看着那一手奶油。而蹲在一旁的白小寒，还在继续叫嚷着，说他是大花猫。
　　“小寒。”洛飞很严肃的叫唤着白小寒的名字，那张俊美的脸，也换上了严肃的神色。
　　“在。”看着洛飞那不同于往常的脸色，再加上那有些沉闷的声音，白小寒缩了缩脖子，怯怯地问道：“洛哥哥，你生气了？”
　　“是啊，我很生气。”洛飞故意冷了冷脸，继续说道：“你说，我该怎么惩罚你让自己消气呢？”
　　“呜呜，不要嘛，小寒只是觉得好玩而已。洛哥哥，你别打我。”看着洛飞那伸过来的手，白小寒小声地求着饶。因为害怕，他忘了去躲闪，只能蹲在原地微微发抖。
　　他有些不明白，刚才洛飞还好好的，怎么现在却像是变了一个人一样。习惯了洛飞的好。突然来这么一遭，他不由得感觉到了害怕。
　　“我没打你，我只是摸摸你而已。”洛飞将手迅速贴上白小寒的脸，并胡乱的抹了几把，“叫你偷袭我，现在我全都还给你。”
　　并没有意料中的挨打场景，洛飞那贴上来的手，很轻柔。在撤回去的时候，还顺势捏了捏他的鼻子。原本严肃的脸上，也浮现出得逞的笑容。
　　“喔！你在吓唬我。”明白过来的白小寒吁了口气，然后控诉着洛飞，“洛哥哥，你好坏喔。”
　　“谁叫你这么调皮呢？”一直在一旁看着他们之间互动的男人走了过来，并将白小寒从地上拉了起来，“去洗脸，洗完之后把衣服换掉。”
　　洛飞并不是一个小气的人，所以当看到洛飞扬起手的时候，他一点也不担心，反倒停下了脚步，靠在门口等着看洛飞接下来的举动。
　　果然，很快就让他看到了洛飞孩子气的一面，至于白小寒，像是真的有点被吓到了。不过没关系，希望经过这次，白小寒下次不会再像这样胡闹。
　　“爸。”洛飞回过头叫了男人一声，眼底有着些许的尴尬。
　　刚才他的举动，肯定都被男人看了去。他会不会觉得他很幼稚呢？洛飞不禁有些担心。
　　“嗯。”看着洛飞那带着奶油和指印的脸，男人的脸夫浮起几抹微笑。从洛飞手中接过剪刀，男人开口说道：“你也去把脸洗干净吧，有点脏。”
　　“嗯，好的。”洛飞尴尬的摸了摸耳朵，然后走向了浴室。
　　有洛飞和白小寒在他身边，他每天的心情都很好，家里边也时刻萦绕着笑声，很温馨。如果能够一直这样下去，该多好。
　　男人在心底感叹了一声，然后蹲下来清理着那些蜡油。过了一会儿之后，洗完脸的洛飞也加入了男人的行列，替他清理着房屋。至于白小寒，也在一旁帮忙指挥……虽然没有多做交谈，但彼此间很默契，房间内的气氛，也格外烦的融洽。
    --------
　　接下来的几天里，洛飞晚上都有陪男人上班，只是没有再遇到秦翔，从而也减少了不少的麻烦。
　　看到并没有什么人来骚扰男人，一整晚也很少有别的人出现在男人工作的地方，洛飞稍微放心了一点。看到男人工作的时间在晚上，回到家的时候又是深夜，洛飞再一次的萌发了让男人辞去这份工作的念头。想归想，他也没有着急的和男人说。他想等安排好了，再告诉男人，免得他担心。
　　就在洛飞计划着和男人他们去烧烤的时候，洛飞接到了经纪人的通知，说他们团队已经将国外的事宜基本处理好了，回到国内开始着手工作室的事情，让他过去开会，以及准备接手接下来的工作……
　　“爸，我得去忙工作的事情，可能得离开两天……待会儿就得走。”洛飞走到正在做饭的男人的身后，不舍的环住了他的腰身，“我不想走。”他不想离开这个男人，一点也不想。
　　“傻瓜，工作比较重要，忙完了再回来不一样么？”离别的哀愁让男人并没有去深思洛飞此刻这个过于亲密的举动，而是放下手中的锅铲，轻拍着洛飞环在腰间的手，柔声安抚着他。
　　“嗯，我知道。只是有点不舍得你，还有小寒。”如果可以的话，他一刻也不想和这个男人分开。只是不可能，为了给男人更好的生活，他必须得多赚一点钱，为将来的生活做打算。
　　“乖啦。忙完了，就回来，爸和小寒在家里边等着你。好了，松手，先让我做饭，待会儿吃完饭再帮你收拾行李。”
　　洛飞回来的时候并没有带什么东西，但这几天里，他陪同着洛飞买了很多的东西，衣物、日用品，放了一大堆。就连皮箱，也买了两只。
　　虽然觉得洛飞有点浪费，但年轻人对生活有追求也不算是一件坏事，他也并没有多做评价，而是在买东西的时候，尽可能的替洛飞做着参考，让他舍弃那些奢侈品，去买一些相对而言实惠点的物品。
　　见洛飞没有动静，男人再次开着口，“飞飞，厨房油烟大，你先去外边坐会儿，很快就好的。”
　　“嗯。”洛飞不舍的将手缩回来，然后按照男人的吩咐，走出了厨房。
　　搬了张凳子坐下来，洛飞看着那个在厨房忙碌的身影，眼底，有着深深的留恋。
　　男人此刻正在认真的炒菜，不会回头，所以他并不担心他眸子里边流露出来的情感被男人所察觉。
　　不过才和男人在一起生活了几天而已，他就舍不得离开。甚至，他已经习惯了男人在身边的感觉。
　　有男人在他的身边关心他，他可以什么都不用去想，只需要去体会男人的好，就成了。只是他不能像一个弱者一样依附在男人身上，他得去为了他想要的生活去奋斗。所以，他必须得离开。
　　两天，不过是他随口说出的一个数字而已。至于究竟要多久，他也不清楚。
　　他之前工作的重心在国外，现在贸贸然的转移了回来，有很多的工作要去做。他现在就能想到，接下来，有很多的动作等着他去做，一时半会，没得松懈的机会。
　　想到又得离开男人一段时间，洛飞那看向男人的眼眸中，浮起几丝晦暗。不过想起男人刚才所说的话语，洛飞又不禁微微一笑。
　　爸和小寒在家里边等你……家里，等你。
　　家，很温馨搞的一个词。从小，他就住在福利院，后来一直在外边漂泊，住过很多的地方。那些地方都不能叫做家，也只能称之为住所而已。因为，那些地方没有家那种温馨的感觉。
　　而现在不同了，这里是男人给他的家，他忙完了，就会回来。
　　想到有那么一个温馨的地方在那里等着他，里边有着他最在乎的人，洛飞就觉得心里边泛起了暖意，脸上，也不自觉的露出了笑容。
　　“飞飞，吃饭吧。”男人将饭菜端上桌，然后递给洛飞一双筷子，“你先吃着，我去给你收拾行李。”
　　“不用这么急，一起吃。”虽然那边在催，但他想和男人坐下来好好的吃一顿饭。
　　“嗯，行。”男人返回厨房给自己盛了碗饭，再端出来坐到洛飞的身旁。
　　“爸，我会给你电话的。”洛飞往男人碗里边夹了点菜，叮嘱道：“你记得开机。想我的时候，也可以给我发发消息、打打电话，第一个号码就是。”
　　当看到男人那个手机的时候，他第一时间往里边存入了自己的号码，并设置好了快捷键。
　　男人那手机里边，至存了两个号码，那号码的主人，他都见过。想到秦翔那张不讨喜的脸，他私下把秦翔的号码给删除了，还把之前那些通话记录，也清除得干干净净。当然，这一切，男人都不清楚。
　　他没有问过秦翔和男人之间的关系，但他不想让男人和秦翔有过多的交流，反正等他将这边的工作基本稳定下来之后，他就会让男人去辞职，然后过来帮他的忙。
　　

第一百二十八章
　　“嗯，知道了。你赶紧吃饭吧，吃完早点过去。”男人往洛飞碗里添了点菜，并柔声叮嘱着他，“工作归工作，但你也得注意休息，千万别累着了。”
　　虽然他没有见过洛飞工作时的状况，但以前在福利院的时候，无论是读书还是练琴，洛飞都很拼命，不是忘了吃饭，就是忘了睡觉。所以，为了洛飞的身体着想，他得多提醒洛飞几次，让他别因为工作而忘了休息。
　　“我知道的。”洛飞点了点头，小声的回应了一声。
　　“你先吃着，我去给你收拾行李。”匆匆将碗里的食物吃饭，男人和洛飞交代了一声，然后走进房里边替他收拾行李。
　　听到屋内传来的声响，洛飞吃饭的动作停了下来，将碗筷摆放在桌上，洛飞侧过头看了看身旁变空的座位，再将视线投到这间屋子的每一个角落，缓缓的打量着。
　　这屋子里的摆设他全都很熟悉，想到即将要离开一段时间，他有些舍不得。特别是当想到会有很长一段时间见不到那个男人，他的心口，泛起一种酸楚的感觉。
　　洛飞站起身往里边的房间走去，走到门口的时候，他看到男人蹲在打开的衣柜前替他整理者衣服。
　　男人身旁的地板上，摆放着一只大大的行李箱，箱子里边已经装了不少的衣物，每一件，都叠得很整齐，摆放得也很有规律――上衣和裤子分开放好，至于袜子，也很细心的放在一旁的空隙里边。
　　眼前的景象，与三年前得一幕，在慢慢的重叠……
　　那个时候，他要出国深造，那个男人也是这么细心的替他整理着衣物，并将身上的钱全部都给了他，说是去了外边会有很多地方都会用到钱，让他拿着傍身。
　　那些钱虽然不是很多，但对于那个时候的男人而言，却是好几个月的工资。一旦给了他，就意味着，男人接下来的几个月里，生活上会很拘谨。
　　他并不想接受那些钱，只是当他推辞的时候，那个男人却强行塞进了他的行李里边，不允许他退还。没办法，他也只好收了下来。
　　那个男人的好总是这样不遗余力，让他舍不得远离，只能一点一点的沉浸在其中。
　　看着男人依旧在忙碌的背影，洛飞那抓住门框的手指在慢慢的收拢，不舍的发出了一声叹息。
　　听到那叹息声，男人将手中的衣服放进行李箱里，然后回过头来看向门口的洛飞，笑着问道：“飞飞，吃完饭了么？”
　　“嗯，吃完了。”洛飞走到男人身后，蹲下身子抱住了男人，并将脸贴在男人那略微向前倾的背部，“爸，我舍不得离开你。”
　　洛飞的手紧紧地环住男人的腰，他的声音里边，也有着浓浓的不舍。他那贴在男人背部的脸，有显露出了几丝惆怅的神色。
　　“傻瓜，又不是不回来了，你只是离开几天而已。再说，我们还可以电话联系呀。”男人握住洛飞那环在他腰间的手，安抚着摸了几下，“想我了，就给我打个电话。等你将手中的工作忙完，就回来。”
　　虽然洛飞就得离开，但好在这次在国内，并不用去的那么远。更何况在同一座城市，想要见面的话，也没有那么的难。如果洛飞没有空的话，他可以抽时间去看他。
　　想到这一点，男人侧过头看向趴在他背上没有做声的洛飞，安抚着说道：“飞飞，要是你实在是太忙的话，把地址告诉我，我抽空过去看你。”
　　“真的么？”男人的话让洛飞的眼眸一亮，原本有些沉闷的声音也轻快了不少。
　　“嗯，当然是真的，爸什么时候骗过你？！”男人对着洛飞那抬起来的头微微一笑，然后将他的手拉开，低下头继续整理着洛飞的衣物，“飞飞，你打开边上那个箱子查看一下，看有没有什么东西被我漏掉了。”
　　“不用，你整理得这么仔细，又怎么会漏掉呢。”如果真的漏掉那么几样东西，他说不准还能借这个机会溜回来看看。
　　“你呀。”男人笑着摇了摇头，然后将最后几件衣物整理好放进箱子里边，再将箱子的拉链给拉好，“飞飞，弄好了，我送你出门吧。”
　　“我……”
　　“别舍不得了，我会给你打电话的，你知道地址再告诉我，我有空就去看你。”见洛飞还想继续停留，男人赶紧打断他的话语，“工作要紧，别让别人等你一个人，那样不好。”
　　“好吧。”见说不过男人，洛飞只好点了点头，然后拖着行李箱往外边走去。
　　“飞飞，我来帮你拿一个箱子。”男人追上洛飞的步伐，并将手伸向了洛飞手中其中一个行李箱。
　　洛飞将身子一侧，推辞着说道：“爸，我自己来就好。”
　　他现在已经长大了，不需要事事都去麻烦男人，更何况，这只是一点点小事情。
　　“嗯。”见洛飞拒绝，男人也没再坚持，而是跟在洛飞的身后，往小区门口走去……
　　将洛飞送到路口，在替他拦了一辆出租车看着他上车，男人才放心的往回走着。想到回到家再也看不到洛飞的身影，男人的脸上，多了点离别的哀愁。
　　回到家后，男人将桌上的碗筷收拾好，再走到厨房慢慢的清洗着刚才洛飞用过的碗筷。回过头看向外边的桌子，男人仿佛看到了洛飞还坐在那里，扬着筷子冲他笑。
　　有洛飞在的这几天，他过得很开心，每一天，都很满足。只是现在洛飞离开了，他的生活，又将恢复到之前的状况。
　　他很想讲洛飞留在身边，哪怕只是看着洛飞，他也能觉得心里边很踏实。有洛飞在身旁，他会觉得很有安全感。更何况现在的洛飞成熟了不少，比以前更加的贴心，很多事情只需要他一个神色，便能会意到他要说些什么。
　　只是想归想，他没有将这个念头说出来，他怕他一说出口，洛飞便真的会留在他的身旁，不再离开。
　　尽管这个结果会很合他的心意，但他不能这么的自私，不能因为自己的意愿，而阻碍了洛飞的发展。
　　依照现在的情况看来，洛飞的前途无可限量，如果因为他的一句话，而让洛飞放弃了自己的理想，他自己都不会原谅自己。
　　他知道，洛飞之所以选择弹钢琴，除了想摆脱之前的那种生活之外，更多的，是因为他真的很喜欢弹琴，只要一碰到那些琴键，洛飞的脸上，就会浮现出让人感觉到温暖的笑容。
　　哎……
　　男人轻声叹息着，随着他的叹息，洛飞的幻象，也从桌旁消失了，只余下一条放置的有些斜的凳子。
　　男人转过头将洗好的碗筷晾干放进橱柜里边，然后离开屋子走到楼下漫着步。
　　洛飞走了，而小寒还没有回来，屋子里边显得很清冷，让他有种无所适从的感觉。
　　或许是习惯了热闹，就难以再承受冷清吧。
　　现在不过是恢复到最开始的样子而已，他就觉得很不习惯了，要是等以后白小寒结了婚，那他该怎么办？他会不会更加的不适应！男人自嘲的笑了笑，然后走到一旁的绿化带旁，寻了个干净点的位置坐了下来。
　　男人将手搭在膝盖上，再闭上眼微扬着头接受着阳光的洗礼。
　　阳光还算温和，照耀在身上给他一种很暖和的感觉，即便此刻闭着眼眸，他也能感觉到那七彩的光线，在他的眼前晃动。
　　男人就这样坐了很久，直到觉得太阳光开始晃眼的时候，才站起身往楼梯间走去。他才刚走了几步，就看到一个熟悉的身影从远处走来，或许是同样看到了他，那个人加快了点脚步，并冲他挥着手。
　　那只舞动的手上，拿着一大团东西，由于距离有点远，他看不清那抓着的究竟是什么。随着白小寒的走进，男人才发觉，握在白小寒手里边的，是一大团棉花糖。并不是一团纯白，而是带着点粉红的色泽。
　　白小寒走到男人身前，笑着询问者男人，“爸，你怎么在这里？是在等我么？”
　　背着光的男人身上有着一圈圈的光晕，看起来带着点迷幻的色彩。白小寒不禁伸出手，在男人身上来回摸了摸。
　　“嗯。”尽管这只是一个巧合，但男人也没有否认，而是有些奇怪的问着白小寒，“白小寒，今天怎么回来得这么早？”
　　虽然没有看时间，但估摸着，现在还没有到白小寒正常放学的时间。
　　“喔，我们老师说有事，就提前放学了。”听到男人的疑问，白小寒随口回应了男人的问题，并拉着男人的手往楼道间走去，“爸，我们赶紧上去，待会儿糖糖会被晒溶的，我还得给洛哥哥吃呢。”
　　回来的路上，他看到有人在卖棉花糖，边上还围着很多小孩子在争相购买着。对甜食没有抵抗的他也过去给自己买了一团，吃了几口后，他想到上次洛飞有请他吃蛋糕，便迅速的将棉花糖给吃完，再买了一团带了回来――他想请洛飞吃，当做是回礼。
　　男人侧过头看着白小寒手上那一大团粉色的棉花糖，开口问道：“你特意给飞飞买的？”
　　“嗯，洛哥哥上次请我吃了好好吃的蛋糕，所以这次我要请他吃糖糖。”白小寒冲男人眨了眨眼，拉着男人加快了点步伐，一边走着，还一边邀着功，“我是不是很乖？”
　　“是啊，很乖。”看到白小寒和洛飞相处得很好，他放心了不少。


第一百二十九章
    看着白小寒那兴冲冲的摸样，男人任凭他这样拉着急匆匆的往家里边赶去，没忍心告诉他洛飞已经离开的事情。
    他不希望看到白小寒失落的样子，但是等到回了家，不用他说，白小寒也自然会知道。
    看着白小寒手中那粉色的棉花糖，男人缓慢的眨动着眼眸，决定等到了家门口，再和白小寒提这件事情。现在，能让他多高兴一秒，算一秒。
    走到门口，白小寒放开男人的手，从口袋里掏出钥匙，将钥匙插进锁孔里边……
    听到那门锁的转动声，男人才开口说道：“小寒，飞飞走了。”
    “嗯？”白小寒停止了手上的转动，转过头不解的看向男人，“走了？去哪了？”
    “他得去工作呀，所以暂时离开了。”男人上前握住白小寒的手，带着他转动着门锁。待房门打开之后，男人将钥匙拔出来，牵着白小寒走进了房里边。
    或许是还没有消化完洛飞离开的事情，白小寒的神情有些呆滞，一个劲的咬着唇瓣，殷红的唇瓣上，印了好几个齿印。
    怕白小寒将自己给咬伤，男人将手搭上白小寒的胳膊摇了摇，待他回过神来后，才开口说道：“小寒，别咬嘴。”
    “爸，洛咯咯就不能不走么？”白小寒按照男人的要求松开了唇瓣，苦着脸询问着男人。
    和洛飞在一起的这几天，他觉得很开心，他很喜欢有洛飞在身旁的感觉。
    平常男人做事的时候，都是一个人待在家里边，陪伴他的，只有电视，让他多少会觉得寂寞。而洛飞在就不一样了，有个人陪在他的身旁，他们可以聊天、做游戏，洛飞还会给他卖好多好多好吃的。
    当听到洛飞走了，他心底有种空空的感觉，像是少了点什么一样，不太舒服。他不想失去洛飞这个玩伴，一点也不想。
    “嗯，不能。”男人捏了捏白小寒那皱在一起的脸，耐心的解释着，“小寒，洛哥哥是大人了，有自己的事业，他得为自己的事业去努力工作，所以不可能一直和我们待在一起，你懂么？”
    “不懂。”白小寒缓缓的摇了摇头，“为什么他工作就不能和我们待在一起？爸你也要工作啊，还不是一样和我待在一起？”
    白小寒的问话让男人稍微愣了会儿，有点不知道该怎样去解释。仔细的想了想，男人尽量的说得简单一点，“小寒，因为洛哥哥的工作不在这里，所以不能和我们住一起。这样说你明白么？”
    “喔……明白。”将男人的话仔细的咀嚼了一会儿，白小寒似懂非懂的点了点头，但很快，他又抛出来一个新的疑问，“爸，那为什么洛哥哥要去别的地方工作？他在这里工作不就可以和我们住在一起了吗？”
    “小寒，既然飞飞不在，那你请爸吃糖好不好？”差点被白小寒那堆工作的问题给搅晕的男人赶紧将话题移开，并看着白小寒手中那一大团棉花糖，露出一副很感兴趣的样子。
    “嗯，好。”见男人很喜欢他手中的棉花糖，白小寒笑着点了点头，并将棉花糖塞到了男人的手中，“爸，好好吃的喔。”
    “我尝尝。”男人将唇凑过去试着咬了一小口，一进入口腔，那些糖丝便融化了，口腔中，流动着一股甜腻的味道。
    “是不是好好吃？”
    “好吃。”看到白小寒那放光的眸子，男人将手中的棉花糖往白小寒身旁凑了凑，“小寒，这么多爸一个人吃不完，你帮爸爸吃一点好不好？”
    “呃……好吧。”想到这是他请男人吃的，白小寒原本想拒绝，但一看到那诱人的糖丝，白小寒又迟疑着答应了下来，“我只吃一点点，一点点喔。”
    “嗯，好啊。”看着白小寒那既犹豫又渴望的样子，男人忍住笑意，认真的点了点头。
    只要白小寒一开始吃这些东西，就基本停不下来。
    所以，对于白小寒所说的‘一点点’，他并没有在意。更何况，他本来就是想让白小寒将这一大团棉花糖给吃完，他不喜欢这么甜腻的东西。
    就和男人料想的一样，没过多久，白小寒便将那一大团棉花糖给吃得干干净净。吃完之后，白小寒还回味的舔了舔唇角，发表着“好好吃”的感叹。
    看着白小寒那满足的摸样，男人伸出手摸了摸白小寒的脸，开口说道：“小寒，饿不饿？要不要吃饭？”
    白小寒揉了揉小腹，小声的作着回答：“有一点点。”
    “那你先去玩会儿，我去给你做饭。”
    “嗯”
    等到白小寒进了里边的房间，男人才走去厨房，替白小寒准备着饭菜。刚才他特意多做了一点，并单独装在了碗里边，所以现在只需要热热就行了。
    听到里边传来的卡通片的声音，男人将菜倒入锅里，拿起锅铲慢慢的翻炒起来……
    或许刚开始会有些不适应，但只要过几天，他们就能够渐渐的习惯洛飞不在身旁的感觉。男人抿了抿唇，将热好的饭菜端了出去，并叫着白小寒出来吃饭。
    待白小寒坐下来之后，男人坐到了白小寒身旁，认真的看着白小寒吃饭时的摸样，每一个神情，都不舍得漏下。
    他要趁白小寒还在他身边的时候，好好记住白小寒的样子。等到哪一天白小寒也离开了他，他可以根据脑子里的记忆，慢慢的回忆着他的孩子，以及他们曾经共同生活过的日子。
    “爸，你要不要吃？”或许是察觉到了男人那一直没有移开的视线，白小寒抬起头询问着男人。当看到男人那略微有点湿润的眼角时，白小寒不禁慌了神，“爸，你怎么了？别哭啊。”
    白小寒赶紧丢开手中的筷子，将手抚向男人的脸，手忙脚乱的擦拭着男人的眼角。
    “爸没哭。”男人按住白小寒的手，笑着冲他摇了摇头，“你接着吃饭吧。”
    他并没有这么的脆弱，只是一时间想得多了点，心口又泛起太多的感触，才会有点失态。
    认真的打量了男人一会儿，见他真的没有什么不妥，白小寒才放心的将手从男人脸上撤离，继续低下头吃着那凉透的饭菜。
    怕自己的情绪再次失控，男人站起来走进厨房，拿出钢丝球擦拭着那本来就很亮的蒸锅……他需要找一点事情来做，借以转移自己的思绪，免得多想。
    洛飞的离开，让男人失落了好几天。尽管他的脸上没有什么不妥的神色，他也照样和白小寒说着笑，脸上的笑容，依旧是那么的温暖。只是在没有人的时候，男人脸上的笑容，会慢慢的褪下来，换上几抹凝重的神色。
    有时候，看着空荡荡的房屋，男人会感觉到寂寞，他很想洛飞能够陪在他身边，替他驱逐掉寂寞。
    看着那张他们睡过的床，摸着那柔软的被面，他甚至还觉得上边残留着洛飞的温度……他对洛飞的想念，很深、很深。
    好几次，男人都忍不住的将手机给拿出来，拨打着洛飞的号码。
    看着那一个个跳动的数字，还没等电话接通，男人又径自和尚了手机盖，并将手机丢进了抽屉里边。
    洛飞才刚走没多久，肯定有很多的事情要忙，他不想打扰到洛飞。
    ……
    这样反复了好几天之后，看着镜子里边那张有些恍惚的脸，男人在腿上狠狠的捏了一把，待那张回过神来的脸上浮起痛意的时候，男人觉得自己不能够再这样下去，应该将那思念放入心里边，认真的去工作、去生活。
    起码现在还有白小寒在他身旁，他还得好好的去照顾白小寒。等到白小寒也离开他，他再去感怀，也还来得及。
    打定主意之后，男人又花了几天来调整自己的情绪。调整过后，男人的生活又恢复到了最开始的样子――白天休息，晚上上班，一个劲的循环。
    想到自己这些天都没有去过仲辰那边，男人特意抽了个时间去了仲辰摆摊的地方，只是他竟意外的看到哪里只有着几个抽着烟的小混混在那里来回的走动，没有仲辰的身影。
    仲辰该不会是遇到什么麻烦了吧？男人拿出手机拨打了仲辰的电话，回应他的，是一阵忙音。
    因为担忧，男人决定去仲辰家里边看看，一边走，一边继续拨打着仲辰的号码。
    打了几次之后，仲辰的电话总算是通了，当他问起仲辰没有摆摊的缘由时，仲辰表示他现在在老家，很好，让他不用担心。
    见仲辰这么说，男人想了想，将刚才看到的情况和仲辰简单的说了下，并表达了自己的担忧。
    听到男人的话语，电话那头的仲辰沉默了一会儿，然后让他别担心，那事不要紧，说完之后，仲辰和他交代了一声，便有些匆忙的挂断了电话。
    尽管电话里头仲辰的口吻并没有什么不同，但男人总觉得有些不对劲，再加上刚才看到的那些小混混，男人觉得事情应该没这么简单。
    只是仲辰现在又说在老家，他也不好贸贸然的跑去仲辰的家，免得仲辰觉得他不信任他……
    唉，还是等过几天再去找仲辰吧。男人将手机放回口袋里，折返回了家。
    当男人走到楼下的时候，看到他家门口的栏杆上，依靠着一个熟悉的身影。
    他怎么来了？想到上次在凌家发生的那些不太愉快的事情，男人的脚步不禁停了下来。


第一百三十章
    男人没有急着上楼，而是站在原地仰着头，看着楼上那个人的举动。
    刚开始的时候，那个人保持着那个倚靠的姿势，并将手搭在栏杆上，缓缓地敲击着，看起来很悠闲。
    等了一会儿之后，那个人逐渐的浮躁起来，那敲击的东西，也停了下来，并不满的将手环在胸口，盯着那扇紧闭的房门。
    又过了一会儿，那个人抬起手抓了抓头发，并在过道上来回的走动起来。走了几步之后，他停下了脚步，并将头缓缓地转了过来……当两人的视线碰撞到一起的时候，那个人那原本不耐得神色转化成了不悦，那抹视线，也变得有些尖锐。
    间凌锐已经发现了他，男人吁了口气，然后大步走上了楼。他一从楼梯间走出来，凌锐便死死的盯着他，那眼神，很危险。
    “小锐，你找我？”缓缓地走到凌锐身旁，男人率先开了口。
    “你回来很久了？”凌锐不悦的看着男人的脸，见他不回答，凌锐又换了个问话的方式，“你是看到我在，才故意不上楼？！”
    想到这个男人是在刻意回避他，他就觉得格外的恼火。这该死的男人凭什么回避他？！是觉得自己太丢脸，不敢见他？！还是不想看到他，才特意让他等那么久？！想到这个可能，凌锐脸上的温度又降低了几分。
    “没有，我没回来多久。看到你在，我觉得有点惊讶，就站了一小会儿。”
    “我来找你很惊讶么？”听到男人的说辞，凌锐的亮色稍微缓和了一点，但依旧不好看。
    “我以为……你不想看到我。”凌锐一直以来都不想见到他，很厌恶他出现在他的面前。即便是中间他们的关系稍微缓和了点，但通过上次在凌家所发生的事情，他很清楚，凌锐依旧是不喜欢他，也不想见到他。
    “我……”他的确是不想见到他，看到这个男人，他就会觉得很烦躁，心里边会燃烧起一团莫名的怒火。但是一段时间没见，他却又诡异的想见这个男人一面，至于其中的意图，他还没有琢磨出来，便被自己鄙夷得打消了这个想法。
    他才不想见这个男人，一点也不想。只是这次是老爷子的吩咐，他不得不来。
    不过……当走到门口的时候，他竟然会觉得有那么一点忐忑。只是当他敲着门却没有得到回应时，他那烦躁感又升了起来，特别是等了一段时间之后，还没有等到那个男人，待他一回头，他居然看到那个男人就站在楼下看着他，那架势，还像是站了很久的样子，他就很想发火，很想狠狠地骂那个男人一顿。
    刚才男人的说辞也没有多大的可信度，但他却没有继续问下去，甚至听到男人那有些低落的声音，他心里边还有种怪怪的感觉……
    看向凌锐那皱起的眉头，男人收拾了下那又些低落的心情，开口问道：“你找我，是有什么事情么？”
    依照他和凌锐现在的情况，他并没有幻想凌锐会私下来找他，所以，这次凌锐过来，一定是有什么事情。
    “没事就不能找你？！”凌锐很自然的反问道，见男人再一次的抿起了唇，凌锐也失去了再和男人交谈的兴趣，有些烦躁的挥了挥手，凌锐说出了他这次过来的目的，“爷爷想见你。”
    “老爷子想见我？所以让你过来和我说一声？”也对，凌家除了老爷子，又还有谁会想要找他。
    “我说的不够明白？”凌锐不耐烦的瞪了男人一眼，然后将手插在口袋里，朝着楼梯间走去，“跟我走吧，爷爷在家里边等你。”
    这么急？原本以为凌锐只是过来通知一声，却没想到凌锐让他跟过去。男人低下头看了看身上的衣服，见还算整洁，便放弃了进屋换衣服的想法，跟上了凌锐的脚步。
    待上了凌家的车之后，男人看着身旁合上眼休息的凌锐，伸出手扯了扯他的衣袖，“小锐，你知道老爷子找我有什么事情么？”
    不满被男人打扰的凌锐拍开男人的手，不耐得回应道：“我怎么知道。你待会儿见了爷爷，自己问他不就行了。”
    “喔。”男人抱歉的笑了笑，然后将手缩回来，侧过头看着窗外不断往后退的景物。
    原本以为很长一段时间之内都不会再去凌家，只是没想到没过多久，他就得再次去往凌家，而且是老爷子亲自让凌锐接他过去。不知道凌家那姐弟走了没……
    想到要遇上那两姐弟，他说不定又会有麻烦，男人倒过头看向凌锐，想要问问他凌家现在的情况。但是一想到凌锐刚才那不耐烦地举动，男人那原本开启的唇又闭合了起来，再次保持了沉默。
    只希望，那两姐弟都离开了吧。老爷子只是想找他去叙叙旧而已，并没有其他的。想是这样想，但男人总觉得有些不安。他觉得，老爷子这样找他，并不像是叙旧这么简单。
    很快，车便停在了凌家的门口。
    跟随着凌锐下了车，刚想问凌锐老爷子在哪里，凌锐便不耐烦的开口和男人说了老爷子所在的位置，然后经自走进了屋子，没有再理会他。
    看着凌锐离去的背影，男人有些无奈的叹了口气，然后往后花园走去――刚才凌锐说老爷子在那里等他。
    远远的，男人便看到老爷子坐在亭子里头。老爷子穿着一身运动装，原本是很精神的装束，可此刻看起来，却显得有些颓然。他的身旁，坐着一个很端庄的女人，男人仔细的看了看那女人的侧脸，发觉那个人，使凌家安德妻子。
    果然，事情并没有他想得那么的简单。一看这架势，男人深吸了一口气，然后大步的走向了亭子。
    “凌汐，你来了。”看到男人的靠近，老爷子冲他招了招手，“来，坐。”
    “嗯，老……凌叔好。”想到老爷子上次的吩咐，男人自觉地将那个要溜出来的称谓换成了凌叔。在老爷子身旁坐下来之后，男人礼貌的冲方雯点了点头。
    “嗯。来，喝杯茶。”老爷子给男人倒了一杯茶，然后用那富有深意的眸子缓缓地打量着男人，打量了一会儿之后，老爷子才开口说道：“凌汐，这些天过得好么？有没有什么人去打扰你？”
    老爷子问得很随意，如果没有看到老爷子那探究的神情，男人真的以为老爷子是那么的关心他的生活，瞅了眼方雯那有些紧张的神情，男人像是明白了点什么，想了想之后，男人吐出了回答：“挺好的，没有人来打扰我。”
    “那我就放心了。”老爷子的声音放缓了不少，并给一旁的方雯使了个眼色。
    顺着老爷子的视线看过去，男人发觉，方雯开始那紧张的神情，也稍微的松懈了一点，当察觉到他在看她时，方雯的脸上浮起一丝尴尬，但很快，方雯的神情便恢复了自然，并给了他一个礼貌的笑容。
    见老爷子一副欲言又止的样子，男人直接问道：“凌叔，你这次找我来，是由什么事情想要和我说么？”
    就和他猜想的一样，老爷子真的不是像和他简单的叙旧。看到老爷子那幅为难的样子，再加上有方雯坐在一旁，他多少也能猜到，老爷子想要和他说的事情，和凌家安有关。
    或许是觉得对他有所亏欠，所以老爷子才觉得开不了口，一直在那里思考着。不想让老爷子为难，他便很直接的发了问。早点把事情解决好，对谁，都好。
    只不过，上次他不是和凌家安切断了关系了么？而凌家安也没有再找他，按道理是已经结束了，为什么老爷子还要再找他？！男人的眉头缓缓地皱了起来，眼底，浮起一抹不解的神色。
    “既然你都这样问了，我也就不和你兜圈子了。”听到男人的提问，老爷子松了口气，“是这样的。我这次特意叫你过来，是想和你聊聊家安的事情。”
    果然是因为凌家安。男人的心底划过一丝了然，然后抬起头看向老爷子那略显疲态的脸，“凌叔，我们上次不是已经聊过了么？我和家安之间，早就已经结束了。是不是我上次说得不够明白？给你们造成了什么困扰？”
    “不是这样的，我……我都明白。”
    凌锐他说得很明白，他并不是什么老糊涂，他分辨得粗来，凌锐是真的和凌家安断绝了关系，但是方雯却不这样想，她一直觉得，凌家安市因为凌汐的关系，才会那么的坚决。
    这些天来，凌家安都没有回来过，一直住在酒店里边。甚至中途还差律师送来一张签了名的离婚协议书。那张协议书，方雯看也没看就撕成了碎片，并将律师赶出了家门。
    本来他们夫妻之间的事情他不应该插手，但他之前应允了方雯，再加上后来所发生的……为了凌家着想，他不得不把凌汐找来，想让他亲口对方雯作出承诺。
    或许这样对凌汐而言很不公平，但为了方雯，以及她肚子里边的孩子，他没得选择。


第一百三十一章
    “凌叔，你就直接说吧。”不像再让老爷子为难，男人故作轻松的冲老爷子笑了笑，“你这样子，我心里边着急。”
    “哎……”老爷子幽幽的叹了口气，开口说道：“自从那天你离开之后，家安也搬了出去，一直都没有回来。”
    家安搬出去了？还没有回来过？难怪方雯会这么的心急。男人端起桌上的茶杯，缓缓地抿了口有些凉的茶水。
    “本来他们两口子闹脾气我不应该找你，但是家安一直闹着要离婚，还差律师送了离婚协议书，没办法，我才把你叫了过来。”老爷子很艰难的把话说完，然后侧过头看向男人，那双眸子，有着羞愧和期待。
    怕老爷子误会，男人放下手中的茶杯，开口说道：“凌叔，我和家安真的没什么，那次之后，我也没有见过他。”
    他前些天一直和洛飞待在一起，根本就没有空去向凌家安的事情。这些天凌家安也没有找过他，他根本就不知道凌家安已经搬出去的事情，更加不知道凌家安送了离婚协议书给方雯。
    “我知道，我都知道。”老爷子无奈的叹了口气，有些为难的抿了抿唇辨，“凌汐啊，我……我是想，你能不能帮忙权权家安，让他不要和方雯离婚。”
    让他去劝凌家安不要离婚？！他去？合适么？！再说，他也不想去见凌家安，上次他已经把说给说绝了，再见面，也没有了意义。凌家安夫妻之间的事情，也容不得他插手，无论结果怎样，他所做的，都只会使吃力不讨好。
    男人拧紧眉头，开口推迟道：“凌叔，不是我不想帮你。只是……只是这不合适。”
    “可……”
    老爷子还想继续劝说着男人，却被一旁的方雯开口打断了他的话语，“爸，还是我自己说吧。”
    说着，方雯便往男人身旁移了个座位，待坐下来之后，方雯垂下眼帘，缓缓地说道：“凌汐，我知道这样会让你很为难，但我也是实在是没有办法，才会让爸爸把你找来。求求你，帮我劝劝家安，让他不要和我离婚好不好？”
    说完之后，方雯抬起头看向男人，那张给他感觉一直都是从容的脸上，染上了几抹泪痕。
    “你……”没想到方雯会哭，男人的手抓紧了身下的凳子，脸上那为难的神情，更是加深了几分。
    方雯给他的印象，使一个强势中又带着温婉的女性，如今看到她竟然当着他的面哭，他觉得很慌乱。
    按道理来讲，他也算得上市方雯的情敌。正牌妻子去求她的情敌让她的老公不要和她离婚？！很像是电视剧里边才会出现的场景，却被他给遇上了……
    他该怎么办？拒绝方雯？他又会觉得有些不忍。婚姻对于一个女人来讲，很重要，如果不是真的没有办法，方雯也断然不会把这件事情告诉他。
    只是，如果他答应下来，他就得去见凌家安。想到要和凌家安说出让他别和方雯的话语，他就觉得很别扭。或许那样的话，到时候他也说不出口。
    一时间，男人不知道该怎么样去回答，只能一杯接一杯的喝着茶水，借以掩饰自己心底的慌乱。
    就在男人准备继续倒水的时候，原本坐在一旁的方雯‘腾’的站了起来，并将身子往后边退了点，直直的给他跪了下来，“求求你，帮我去劝劝家安，让他不要和我离婚。现在也只有你，才能够让他打消掉这个念头。”
    “方雯，你起来，你别这样，小心动了胎气。”见到方雯那有些突然的动作，老爷子赶紧走到方雯身旁，试图将她从地上拉起来，当方雯却执意不肯起来，推搡之间，老爷子又不敢用力过猛，只好无奈的放下手，转过头看向愣住的男人，“凌汐，今天我也就不要这张老脸了，跪下来求你好不好？你就答应了方雯吧。”
    说着，老爷子便作势要下跪。
    就在老爷子的膝盖快碰到地面的时候，回过神来的男人赶紧将老爷子拉了起来，有些急切的说道：“凌叔，你别这样，我受不起。”
    刚才老爷子的话里边，他似乎听出了点什么……也难怪，老爷子会放下身段去求他。
    “凌汐，我求求你，帮帮我好不好？”将男人的神色有些动摇，方雯在一旁继续说道：“我知道，使我们凌家对不起你？你想要什么补偿，我都可以给你。我是真的不能和家安离婚，求你帮我打消掉家安这个念头好不好？我知道我没有资格要求你做这些，但麻烦你看在我肚子里边的孩子的份上，帮我这一次好不好？我不想孩子一出身，便没有了爸爸。这种痛，我不想让无辜的孩子去承受，我想给他一个完整的家。”
    方雯那哀求的声音一下一下的敲击着男人的心房，待方雯说道孩子的时候，男人的眼帘轻颤了几下，手指，缓慢的动了动。
    男人喃喃的说道：“孩子？”
    “嗯。”看了眼男人的神情，方雯急忙接着说，“前些天我觉得身体不舒服，没有什么胃口，还一个劲的反胃，刚开始的时候一位是因为这些事情烦心导致没有胃口，后来见越来越厉害，爸就让我去医院检查一下。结果，我有了身孕。那个孩子，已经有两个多月了。”
    说完之后，方雯将手搭在那目前还平坦的腹部摸了摸，脸上，泛起母性的柔光。
    方雯有了孩子……
    这个孩子，使她和凌家安德第二个孩子。的确，要是孩子生下来之后没有爸爸，会很可怜。想到这里，男人走到方雯身边，将她扶了起来，“我试试吧，至于家安答不答应，我不敢保证。”
    “麻烦你了。只要你开口，家安会答应的。”有了男人的应允，方雯那紧张的神色放缓了不少，声音中，也透露出一种喜悦的感觉。
    “我尽量吧。”待扶着方雯坐下来之后，男人将视线移向了一旁，眼底，浮起淡淡的忧伤。
    “凌汐，委屈你了。”老爷子在一旁感叹地说了一声，并和男人倒着谢。
    “没事。”男人给了老爷子一抹释然的微笑，然后开口说道：“凌叔，我想过去走走，可以么？”
    “嗯，去吧。”听到男人的请求，老爷子赶紧点了点头，“我先送方雯回房，孕妇不能够太劳累。待会儿吃饭的时候，我再差人过来叫你。”
    “嗯。”待老爷子应允之后，男人朝着花丛中走去。待听到身后那逐渐远去的脚步声，男人才停下脚步，低头拨弄着那不知名的花草，长叹了一口气。
    他刚才答应了方雯，要去劝凌家安……
    想到要再一次的面对凌家安，还得和他说那些话，男人觉得很是不安。他居然要为方雯挽留凌家安，而老爷子居然打算和他下跪。这一切，都是那么的可笑，可是偏偏却发生了，他还没办法去拒绝。
    他也仅仅只是觉得方雯很可怜而已，真正让他答应去劝说凌家安德原因，还是方雯肚子里边的那个孩子。
    他从小便被丢弃了，所以他很清楚，没有父母的孩子，过得是怎样的生活。尽管那个孩子生下来只是没有爸爸，还有妈妈陪在身旁，但缺乏父爱的孩子，也不会太幸福。
    他们大人之间的事情，没必要牵扯到无辜的小孩子。所以他反复的想了想，还是答应了下来。只是现在，他又开始有了点迟疑，他为自己所做下的这个决定，深深的感觉到了不安。
    他答应也好，不答应也好，对他自己而言，都没有什么损失。就算老爷子再难做，也不会真的去逼他答应下来。
    只是一旦他答应了，要是凌家安海执意要和方雯离婚，那方雯会怎样看他？会不会觉得是他在从中作梗，让他们夫妻没办法复合？！他所答应的，使一件费力不讨好的事情。
    或许……或许方雯是觉得他不会拒绝她的要求，所以才会开口求他，并用下跪和有身孕的理由，来增大让他应承下来的筹码。
    尽管觉得自己这样想有点不妥，但他一回想起方雯有时候给他的感觉，他这个念头，就格外的强烈。
    不过不管怎样都好，方雯的品性究竟怎么样，和他没有关系。如今他所要做的，就是想象该怎样去劝凌家安，至于其他的，他管不着，也不想管。
    男人扯了一片树叶在手里把玩着，站立了一会儿之后，男人刚想继续走动，便听到身后传来一阵越来越靠近的脚步声。
    难道这么快就吃饭了？好像她还没有站很久的样子。男人皱了皱眉，当他转过头的时候，却看到了一身白色西装的凌家安。
    阳光下，凌家安脸上的笑容显得有些晃眼，那身白色的西装，也白得有些刺眼。
    花丛中，凌家安朝他缓缓地伸出了手，随着那只摊开的手，凌家安的声音传了过来，“小汐。”


第一百三十二章
    凌家安德声音，一如当初。他脸上的笑容，也带着他所熟悉的宠溺。
    看了看凌家安那只向他伸着的手，男人缓慢的眨动着眼眸，没有作出回应。
    看到凌家安德那一刻，他的心口，顿时紧缩了起来。随后，他的心跳，在不断的加快，他很紧张。
    刚才方雯才求他让他去帮忙劝凌家安，他还没有考虑好究竟该怎么样去做，凌家安便出现在了他的面前。这究竟是巧合？还是……
    “小汐，你怎么不理我？”见男人没有动静，凌家安德手稍微抖动了下，随后，他垂下手缓缓地走向了男人，“小汐，我好想你。”
    当走到男人身旁的时候，凌家安想伸手将男人拥入怀里边，却被男人侧开身子躲到了一旁，并往后退了几步，与他保持了一定的距离。
    看到男人特意的回避，凌家安脸上的笑容僵硬了起来，那原本闪亮的眸子，也浮起几丝淡淡的哀伤。
    但很快，他便将眸子里边的哀伤给隐藏起来，继续笑着看着男人，“小汐，听爸说，你有事情想要对我说。”
    刚才老爷子给他打了个电话，说是凌汐有事情要和他说，让他赶紧回家。
    对于老爷子所说的，他有所怀疑。毕竟，前些天凌汐亲口和他断绝了关系，并说以后都不要见面。如今凌汐又怎么会想要见他？怀疑归怀疑，他还是飞快地赶了回来。
    要是是老爷子骗他，他大可以马上离开。如果真的是凌汐想要见他，而他却因为怀疑而避而不见的话，他自己都不会原谅自己。
    老爷子特意把凌家安叫了回来？还真是性急。
    听到凌家安所说的，男人无奈的舔了舔唇，小声地应了一声，“嗯。”
    既然迟早要说，他们又这么的心急，那他就顺了他们的意，试着去劝劝凌家安。至于凌家安会不会听他的改变主意，他管不着。
    “什么事？你说。”凌家安有些情急的凑上前想要握住男人的手，见男人再一次的避开，凌家安有些尴尬的摸了摸鼻子，然后催促道：“说吧，我听着。”
    上次男人说的那些话让他很伤心，同时，他也很绝望。
    男人的心一向都很软，从来就没有用那种语气和他说过那些绝情话语，既然那个男人全都说了出来，那么他们之间，就是真的没有了挽回的余地。
    而现在这男人却又找他，还有事情想要和他说，看着男人那欲言又止的模样，他不禁有了个猜测：是不是这些天他想清楚了，想要和他重归于好？！
    这个猜测让凌家安有些欣喜若狂，但他也不敢表露出太兴奋得神色，生怕自己猜错了，待会儿让那个男人尴尬。
    “呃……”男人仔细的想了想，然后有些迟疑的开口说道：“听说，你要和方雯离婚。”
    看着男人那有些躲闪的眼眸，凌家安稍微愣了下，随即点了点头，“嗯。”
    见凌家安回答的这么干脆，男人倒觉得有些拘谨起来，不知道接下来该说点什么，只能有些尴尬的站在原地，垂下眸子看着那石子铺成的路面。
    “是我爸把你找来当说客的？还是雯……方雯的主意？”凌家安自嘲的笑了笑，“小汐，我还以为……以为你想通了，愿意重新接受我。每想到，你是因为这件事情才来找我。”
    “家安，你别管事谁把握找来的，这并不重要。你告诉我，你能不能不要和方雯离婚？”尽管觉得自己提出这样的要求很没有立场，但想到方雯刚才那一跪，男人还是试图说服着凌家安。
    “不能。”凌家安没有丝毫的犹豫便给出了答案，“小汐，如果你是想找我叙旧的话，我很高兴。但是如果想劝我不要离婚，那很抱歉，我们没有再继续谈下去的必要。”
    他好不容易才打定主意要和方雯离婚，也坚持了这么久，眼看就胜利在望，他怕他会因为男人的劝说，而打消掉这个念头。
    他之前就是太懦弱，才会放弃自己已经到手的幸福。
    他已经辜负了一个人，不想再害了方雯。
    方雯是个很好的女人，推摊上了他这样一个男人，是方雯的不幸。所以，他要放方雯自由。
    或许现在方雯接受不了这件事情，但方雯这么的聪明，等过一段时间冷静下来之后，她应该能体会到他的用意。
    “家安。”见凌家安想要转身离开，男人上前拉住凌家安德袖子，开口说道：“我并不是像管你的家事，但是老爷子都开口求了我，我不能不管。”
    “小汐，你难道就不知道，听你说这些，会让我感觉到心痛吗？”
    男人不答应他复合的要求，他虽然伤心，但有错的是他，他没有办法让男人打消掉这个念头，也只好认了。但是他想要离婚，这男人却开口让他不要离……
    既然已经和他切断了关系，又为何要来管他的私事？他会以为，那个男人还是关心着他，想着他的。
    他好不容易才劝自己死了心，如今这样一来，他的心口，也开始泛起了涟。他该怎么办？！
    “我……”
    的确，由他来说这件事情，很不合适。
    但一想到老爷子那期待的目光。以及方雯像是将所有希望全都寄托在了他的身上，他又觉得自己担负着一种推卸不下来的责任，很有压力。
    男人深吸了一口气，继续说道：“家安，我知道，我不适合和你说这些。但是老爷子年级这么大了，他希望看到的，使一家和睦的景象，做子女的，不是应该尊敬老人家的意愿么？老爷子一直都是我很尊敬的人，看到他居然想要向我下跪，我真的是没有办法拒绝他的请求。”
    “爸……他、他向你下跪？”
    男人的话让凌家安一怔，脸上，也浮起了几抹震惊的神色。
    “嗯。我还从来没有见老爷子求过人，他的气色，也不太好，估计是最近太过于担忧的缘故吧。”见凌家安德神色开始有了点动摇，男人接着说道：“还有，你的妻子方雯，一提到这件事情，就一个劲的掉眼泪，让我看了，都有些不忍心。她真的很爱你，为了挽留你，就那样跪在我的面前，让我来劝你打消掉离婚的念头。这样的女人，你不应该辜负了她。”
    方雯是怎么样的人他不清楚，但不可否认的是，能够让方雯做到这样的地步，凌家安在方雯心里边，占了很大的份量。
    “雯雯她……”
    忘了自己要和方雯划清界线而特意换掉了称谓，‘雯雯’这个亲昵地称谓再一次的从凌家安口中蹦了出来。他那原本震惊的脸色，此刻写满了不安，他的眉头，也慢慢的皱在了一起。
    “家安，我也不知道该怎样去劝你，我所能做的，只是把刚才发生的事情告诉你。至于离不离婚，你自己好好的想清楚，再去做决定。不要因为一时的冲动，而让自己以后后悔。”
    他和凌家安已经没有了可能，但不管怎么说，他还是希望凌家安能够过得好。
    “小汐。”沉默了一会儿之后，凌家安抬起头来看向男人，困惑的说道：“我该怎么办？”
    凌家安德声音，听起来有些缥缈，他的神情，看起来也很脆弱。
    他是真的下了决定要和方雯离婚，但是……但是听男人这么一说，他竟然有了点迟疑，他不忍心。不忍心去伤害没有过错的方雯，以及什么都为他着想的老爷子。
    那么坚强干练的方雯，居然为了他而下跪，如果不是听男人亲口这么说，打死他都不会相信方雯会作出这样的举动。
    还有他那逐渐老去的父亲，在他的印象当中，老爷子是威严的，甚至还有些霸道，但是最终的目的，都是出于要保护，不想让他受到任何的伤害。
    就如男人所说的，老爷子已经老了，不再是当年那个叱咤风云的人物，他所想的，不过十家庭和睦，不再去为那些琐事操心。可如今为了他的事情，却再一次的让老爷子担了心。
    他该怎么办？！它究竟如何是好？！
    凌家安困扰的抱着头蹲下身子，并不停的揪扯着自己的头发，犹如一只被困住的野兽，一脸的痛苦。
    “家安，这得你自己想，我不能给你答案。”看着凌家安德举动，男人没有上前去劝慰，而是在一旁缓缓的说道：“等你想明白了，再去核他们坐下来，好好的说出你的决定。我想，他们始终会尊重你的意见的。我只希望，这次你能够想清楚，别让自己后悔。你一个人安静的呆一会儿吧，我先走了，不打扰你。”
    说着，男人便错开凌家安蹲着的地方，往前方的宅子走去。


第一百三十三章
　　凌家安不再是当年那个事事都需要他操心的半大孩子，他应该拿出责任心来，去好好的处理这件事情，而不是凭着一时的冲动，就匆忙的做下了决定。
　　刚才他才把能说的都说了，至于凌家安到底能不能听进去，他也没有一点把握。不过怎么样都好，对于老爷子和方雯，他自认为没有亏欠什么，能够和凌家安说那么多，他也算得上是仁至义尽了。
　　听到凌家安最好那句有些脆弱的询问，他的心口，又在隐隐作痛。为了不再继续痛下去，他选择了撤离，不再面对那犹如困兽的凌家安。
　　他看得出凌家安的为难和痛苦，但他却不想再为凌家安分担了。
　　毕竟，从凌家安放弃他的那一天开始，他们俩个的人人生轨迹，就已经错开了，从此，各不相干。
　　他的痛，是凌家安给予的。他并不怨恨凌家安，但并不表示他已经忘记掉了那些事情。
　　当初凌家安当着他的面给他判了刑，事后，一句解释都没有就失了踪，让他伤透了心。
　　即便是多年以后凌家安给了他解释，也不过是曾经沧海而已，已经没有了任何意义。
　　或许情还在，但那伤痕，却依旧硬生生的搁放在他和凌家安的面前，形成了一道无法跨越的伤。
　　那个时候是他太傻，才会被凌家安伤得这么深。但经历了这么多，他也不再是当初那个纯粹的他，既然凌家安已经和他没有了关系，他也没有必要再跟在凌家安屁股后面，为他所做的事情去善后。
　　那一句迷茫的‘我该怎么办？’，让他发觉，无论是以前还是现在，凌家安都没有变，依旧是那么的没有主见。
　　不过看凌家安刚才的神情，或许他和方雯之间，还有希望。
　　凌家安和他一样，身上背负的东西，实在是太多太多，没有办法纯粹的顺着自己的心愿去做某一件事情，哪怕是下定了决心，也会遇到不少的阻碍。
　　凌家安是老爷子唯一的儿子，在他的身上，有着老爷子太多的希翼，所以老爷子将凌家安管教得很严格，而凌家安也一直都是顺着老爷子的规划过着日子，直到遇上了他，凌家安的人生轨迹，才开始慢慢的发生了变化。
　　那个时候他有偷偷的想过和凌家安的将来，他甚至在想，要是凌家安愿意，他可以迅速的离开凌家，和凌家安去一个没有人认识他们的地方，买一间小屋子，两个人好好的生活。
　　只可惜，打破他幻想的，是他曾经深爱的人。
　　他懂凌家安的无奈，却还是有些无法接受。
　　他单纯的以为，只要彼此相爱，那些阻拦什么的，两个人好好的去解决就行了，可是偏偏他连一个解决的机会，都没有。
　　自从那件事情之后，他将他那颗残破的心隐藏了起来。这么多年他都没有去找过伴侣，他爱怕了，那种锥心的疼痛，他不想承受一次。
　　更何况，他的人生当中，有了比爱情更为重要的东西。他所有的热情，全都放在了白小寒身上。有的时候，亲情比爱情，更加的可贵。
　　当时，他没得选择，被迫与凌家安分开。致使他们分开的，除了凌家安的懦弱之外，更多的，是老爷子跟凌可馨施加的压力。
　　事隔多年，他却亲口劝凌家安不要与方雯离婚。让他这么做的原因，是老爷子跟方雯的跪求，给了他无形当中的压力。
　　这两件事连贯起来想一想，他觉得有些可笑。
　　不过好在总算是完成了这个任务，他可以偷偷的喘一口气了。等去吃完那顿饭，他就能离开这个让他觉得压抑的地方。
　　看着那扇半掩着的大门，男人深吸了一口气，然后将门推开，缓缓地走了进去。
　　看到他的出现，原本坐在沙发上的老爷子和方雯不约而同的站了起来，那写满忧虑的脸上，浮起隐隐的期待。或许是觉得不好意思发问，他们的嘴唇动了动，却谁也没有开口。
　　男人走到老爷子身旁，开口叫了声“凌叔。”
　　“嗯。”老爷子应了一声，然后打量了男人一会儿，才有些迟疑的问道：“凌汐，你……你见过家安了么？”
　　见凌汐答应了下来，他便回屋给凌家安打了一通电话，让他回来，说是凌汐有事情想要和他谈。
　　或许他这样做会让凌汐感觉到难堪，但这桩事情一直僵持在那里，让他很不心安，他吃不好，也睡不着，他想早一点解决，好让自己稳心。
　　凌汐是一个善良的孩子，既然答应了要去劝家安，应该不会在意这些。
　　“见过了。”
　　“那他怎么说？！”方雯在一旁有些情急的问道，她的嘴唇，在那有些紧张的轻颤着。
　　看了眼方雯那期待的眸子，男人缓缓的说道：“对不起，家安没有答应我。”
　　“怎么会这样，不应该的啊。”听到男人那带着歉意的回答，方雯跌坐在沙发上，恍惚的呢喃着这两句。
　　她是看准了那个男人在凌家安心中的地位，才会放下面子去求他。她以为，只要凌汐开了口，她和凌家安的婚姻，就能够挽救回来。只是如今凌汐却给了她这样一个答案，她有些承受不了。
　　“对不起。”男人再一次的道着歉。
　　“凌汐，这不关你的事，你能够为我们做这么多，我已经很感激了。”老爷子拍了拍男人的肩膀，缓慢的开着口，“真是难为你了。”
　　“没事。”男人给了老爷子一抹释然的笑容，示意他不要担心。
　　“你先坐会儿，我去看看厨房的菜做好没有。”老爷子将男人按坐在沙发上，然后走向了厨房。
　　待老爷子离开之后，客厅只剩下了男人跟方雯两个人。看着那一脸恍惚的方雯，男人往沙发里边坐了坐，然后低下头看着自己摆放在膝盖上的手，没有再去看方雯。
　　“为什么……为什么会这样？！”
　　“他为什么会不要我？我做错了什么？我为他做了这么多的事情，还为他生了一个可爱的女儿，到头来却换了这样的结果，这究竟是为什么？”
　　“凌家安，我方雯究竟有哪里对不起你，你告诉我，我改啊。别跟我离婚好不好？”
　　……
　　对到方雯的自言自语，男人的手交叉着并拢，同时将头埋低了一点，在心里边念叨着老爷子快点回来。
　　和方雯待在一起，他会有点紧张，再加上现在方雯的情绪不太稳定，他也不知道该去怎样劝慰，有些坐立不安。可是又不好离开，只能继续坐在沙发上，听着方雯的自说自话。
　　“你说，我究竟是哪里不好？呵呵，可是为什么他不明白呢。”见男人没有回答，方雯也没有在意，而是自己回答着自己的问题。
　　她觉得很不甘心，同时，她的心底，烧起一把愤怒的火，她很生气，气凌家安居然这样不顾情面的对待他。
　　随着那越烧越旺的努力，方雯那抓着沙发边缘的手在不断的收紧，她的牙齿，也死死的咬住了下唇，在上边留下几个深深的牙印。
　　或许是情绪太过于波动，没过多久，方雯便感觉到小腹一阵阵痛。见凌汐还坐在对面，刚开始的时候他强忍着不让自己吱声，但是到后来，那强烈的疼痛让她忍不住的喊着疼，她的手，也捂住了腹部，试图让那疼痛感稍微减轻一点。只是没有丝毫的效果，那痛意，还在不断的蔓延着。
　　听到动静的男人抬起头看向方雯当看到方雯一个劲的捂着腹部，她的额头上也在不断的冒着汗珠，男人有些情急的询问道：“你怎么了？”
　　“不……知道，肚子……肚子好痛。”方雯吃力的回答着男人的问题，她的身子，在一点一点的往下倾。
　　“我去叫老爷子，你再忍着点。”拿不清主意的男人快速的想了想，决定去把老爷子叫过来，看是把方雯送去医院，还是叫私家医生上门。
　　将方雯往沙发里边扶了点，男人赶紧往厨房的方向走去。快要走到厨房的时候，他看到老爷子从厨房里边走了出来。
　　“凌汐，你找我？”看到眼前那一脸焦急的男人，老爷子开口解释道：“刚才我亲手做了一道菜，所以耽误了一点时间。”
　　“凌叔，你快去看看方雯，她一个颈的捂住腹部，说很痛。”没有和老爷子多做交谈，男人拉着老爷子的手匆忙的往客厅走去，一边走，一边简单的说着方雯的情况。
　　

第一百三十四章
　　“什么？！”听到男人所说的话语，老爷子的身子一怔。随后，他反拉住男人的手，急匆匆的往客厅里赶去。
　　老爷子一边走，一边在心里念叨着千万不要出什么事情才好。他一直很期待方雯再生一个儿子，好凑成一个‘好’字，如今方雯那边总算是传来了喜讯，他很欣慰。
　　但现在听到凌汐说方雯捂着腹部说很痛，他不由得很担心，生怕方雯肚子里边的孩子发生什么意外。
　　当他们赶到客厅的时候，方雯整个人倒在了沙发上，那捂着腹部的手指略微的蜷缩着，双眸紧闭，那秀气的眉头也紧蹙在了一起，她的脸上，不满了汗水。
　　看到方雯那痛苦的神情，老爷子丢开男人的手，大步走到方雯身前蹲了下去，小心的查看着方雯的情况，并有些慌乱的问道：“方雯，你还好么？”
　　听到老爷子的声音，方雯缓缓的挑开眼帘，那涂着唇彩的唇瓣努力的张合了几下，她的声音，听起来很虚弱，“爸，好痛。”
　　说完之后，方雯便再次合上了眼眸，那神情，显得格外的痛苦。
　　“你先撑着，我去打电话。”因为紧张，老爷子的声音显得有些紧绷，安抚了方雯几声之后，老爷子奔到不远处的电话旁，拿起听筒拨打着私人医生的号码，只是那号码还没有按完，他便听到了男人的惊呼。
　　“凌叔，快叫救护车，她流血了。”
　　“啊？”老爷子回过头看到男人一脸恐慌的盯着沙发上的方雯，由于电话座落在沙发的后方，从这边看过去，他看不到方雯现在的状况，但从男人那神情看来，方雯的情况，很不好。
　　老爷子没敢在耽误时间，迅速的拨打了医院的急救号码，待拨通之后，老爷子快速的报出家里的地址，因为紧张，好几次，他都说错了位置。
　　最后，老爷子强迫自己静下心来，待思绪稍微清明一点之后，老爷子总算是说出了准确的位置，并一再的强调让医院的人以最快的速度赶过来。
　　挂断电话之后，老爷子赶紧走到方雯身旁，垂下眼帘看着躺在沙发上的方雯。仔细看去，方雯那米色的裤子上，染上了几抹红色的血迹。
　　“方雯，你再坚持会儿，救护车很快就会过来的。”老爷子蹲下身子握住方雯的手，尽可能让自己的声音平稳下来，柔声安抚着方雯的情绪，让她不用紧张。
　　方雯裤裆楚染上的血迹，刺痛了他的双眼，想到可能会失去那个孙子或是孙女的可能，他的心，就一阵一阵的抽痛。
　　但是方雯还躺在这里，他不能让自己悲伤的情绪展露出来，他还得好好的安抚方雯，让她别太担心，免得方雯受不了刺激，发生什么意外的事情。
　　“嗯。爸，好痛。”方雯回握住老爷子的手，那张布满汗水的脸上，带着几分惨然的神色，“好痛。”
　　除了说痛之外，方雯没有再说别的什么词语。但仔细看去，她的脸上，缓缓的爬过几道泪痕。
　　除了疼痛之外，她现在感觉到了一种巨大的恐慌正在笼罩着她，她很怕……很怕会失去肚子里边的孩子。
　　或许是由于她刚才的情绪太过于激动，很快，她便感觉到了疼痛。但又不想让对面的男人发觉，她一直在强忍着，整个神经系统，都很紧张。
　　后来实在是忍不住，她才痛呼出了声，呼叫的同时，她感觉到她的子宫一阵收缩，有什么在那里滑落。再加上后来男人的喊话，她觉得很惶恐。
　　她在流血……
　　流血。肚子里边的宝宝会不会有事？！她没敢睁开眼去看自己现在的情况，她唯一担心的，就是肚子里那个孩子。
　　那是她和凌家安爱的结晶，她不能轻易失去他。
　　更何况，这个宝宝，是她目前能让凌家安留下来的唯一筹码，如果没有了宝宝，那凌家安真的会离她而去。到那个时候，她就真的什么都没有了。
　　不行，她不能失去这个孩子，绝对不能！
　　方雯努力睁开眼，印入眼帘的，是一脸担忧神色的老爷子。当对上他的眼眸的时候，方雯从里边看到了几抹悲切。
　　“爸，我……宝宝会不会有事？”
　　方雯用那颤抖的声音询问着老爷子，见老爷子避开眼不回答，方雯撑着沙发想要坐起来，只是试了几次之后，却又一点力气的使不上来，再她还想尝试的时候，被发现过来的老爷子轻摁住，并让她继续躺回了沙发。
　　“不会的，不会有事的。”老爷子的声音很没有底气，但他还是尽可能的让自己的声音平稳下来，一方面是在稳定方雯的情绪，另一方面，则是在劝慰着自己。
　　“爸，我好怕……真的好怕。”方雯将手摊开捂住腹部，那手指，弓着蜷缩在了一起，“要是……要是宝宝没了，我该怎么办？！家安、家安他，就真的不会要我了。”
　　“不会的不会的，那是我的孙子，怎么会这么轻易就没有了呢。”听到方雯那有些悲切的话语，老爷子赶紧提高点音量，开口说道：“你别这么想，先乖乖休息会儿，救护车马上就会到的。”
　　方雯抬起眼看向老爷子，用那带着颤音的话语追问道：“要是……要是真的没了呢？”
　　她能够感觉到字现在的情况，很不妙！
　　她现在应该做的，是按照老爷子所说的，安静的躺着休息，然后等着救护车的到来。但是她等不了，她必须得到拿到一个保证，万一宝宝没有了，她也不能够失去凌家安。
　　她知道，尽管先前老爷子答应了她，也同意用他的名义把凌汐叫过来，让凌汐去劝说凌家安。
　　凌汐已经劝了，却没有丝毫的效果，她现在唯一的机会，就是让老爷子铁下心来稳固她这个媳妇的位置，只要老爷子能够狠下心来逼凌家安，凌家安就应该会妥协。
　　她并不想走到这一步，但她必须得抓住点什么，她不能一无所有。
　　听到方雯的追问，老爷子有些痛苦的闭了闭眼。他最怕的，就是这样的结果，而方雯却让他回答这么残忍的问题……
　　沉默了一会儿之后，老爷子才缓缓的挑开眼帘，给了方雯一个答案，“如果……如果真的没有了，你好好把身体养好，以后再去要一个。家安那边，我不会允许他有别的意见。”
　　“爸，有你这话， 我就放心了。”见达到了自己的目的，方雯幽幽的叹了口气，然后尽量的让自己的身体放松，别绷得那么的紧。
　　“嗯。别说话了，你好好躺着，救护车很快就会到的。”见方雯的情绪逐渐的平稳了下来，老爷子稍微放心了点，安抚完方雯之后，老爷子放开方雯的手，站起身眺望着门口。
　　他都说了好几遍救护车就快到了，可都过去了这么久，他连一点声响都没有听到。这什么狗屁医院，亏他还年年赞助这么多的钱，现在有事情的时候，却连影子都没有见到。
　　看到在一旁呆立着的男人，老爷子开口说道：“凌汐，你去门口看看救护车有没有来。”
　　“嗯，好的。”老爷子的话语让男人清醒了过来，应承下来之后，男人大步的往门口走去。还没等他走到门口，老爷子的话再一次的传了过来，“凌汐，你去帮我把家安给叫过来。”
　　“嗯。”男人一边走，一边回应了老爷子一声。
　　站在门口看了看不远处的马路，见没有救护车的车影，也没有听到鸣笛的声音，男人回过头安抚着老爷子，“凌叔，暂时还没有看到救护车，不过那边到这里有点远，应该很快就到了的，你别太着急。我现在就去叫家安。”
　　交代完之后，男人侧过身大步往后方的花园走去。
　　只是当男人走到花圃的时候，并没有发觉凌家安身影，只有那石子铺成的路面上，有着一些撕碎的花瓣。
　　他跑哪里去了？！男人有些心急的环顾着四周，当看到蹲在一堵爬山虎给淹没的墙角处的人影时，男人眼睛一亮，然后迅速的走了过去。
　　凌家安此时抱着膝盖蹲在墙角里，他的头也埋得很低，一直等到男人走到他的眼前，才缓缓的抬起头，用那双无神的眸子看着突然出现的男人。
　　“家安。”男人叫了凌家安一声，然后说出了他过来的目的，“跟我回去。”
　　“去哪？我不去。”凌家安避开男人那伸过来的手，并将身子侧向了一旁，“你走吧，让我安静一会儿。”
　　他是想把他给叫回去面对方雯，他不要去，他现在谁也不想见，只想一个人呆在这里。
　　“你起来！”男人将凌家安强制性的拉起来，并拖着他往前方的宅子走去，“方雯现在的情况很不好，她很需要你。”
　　

第一百三十五章
　　“你放开我。”凌家安拼命的甩开男人的手，然后往后边退了几步，“你不是要和我划清界线么？那你干嘛还要管我的事情。拜托你，别再来烦我。”
　　不要再来搭理我，让我一个人待着好不好？既然没有了希望，就让我彻彻底底的死心，不要再来招惹我。凌家安尽可能的控制住心口泛起的波澜，用那满不在乎的神情掩饰着心底的痛楚。
　　“家安，你别闹脾气。你听我说，方雯现在的情况真的很不好，她很需要你陪在身边支持着她。”如果有凌家安在一旁安抚着方雯，或许，情况不会那么的糟糕。
　　“你在说什么？她不是好好的么？什么叫做情况很不好？”他现在一点也不想听到方雯的消息，但男人那一脸急切的样子，还是让他忍不住的问了出来。
　　方雯的情况很不好？之前不是好好的让那个男人来劝他打消掉离婚的念头么？怎么才一会儿的时间，就情况不好了？他们又在搞些什么？凌家安不悦的拧紧了眉头，那两片唇瓣，也缓缓的抿在了一起。
　　“她……她腹部疼痛，还流了些血，搞不好……搞不好会流产。”
　　因为没有得到确切的诊断，男人说得有些迟疑。但方雯的的确确是出了血，而救护车又迟迟没来，再加上方雯的情绪一直都很紧张，他怕会发生什么意外。
　　“你在说什么？什么流血？流产？”凌家安用那疑惑的视线打量着男人，“流产？流什么产？”
　　方雯从来就没有和他说过她有怀孕，再加上回来这么久，他和方雯之间也没有发生过性关系，哪来的产流？！
　　“她怀了你的孩子，可能是刚才她的情绪太激动，所以才动了胎气。”见凌家安愣了下来，男人抓住凌家安的胳膊，拖着他继续往前走去，“别问这么多了，你赶紧跟我走。”
　　凌家安任凭男人这样拖着往前边走，他的脸上，各种情绪在不断的转换着……有疑惑，有迷茫，最终，全都转换为几丝恍然。
　　等到脑子里边的思绪成了型，凌家安挣脱开男人的手，大步的往前方跑去，他所跑向的位置，是那所他之前不愿意进去的宅子。
　　经过男人的提醒，他仔细的想了想，觉得这也不是没有可能。
　　自从方雯生下女儿之后，因为又要忙公司的事情，又得照顾女儿，他们之间的性生活变得很有规律，一个月两三次，都是挑在方雯的安全期里边，所以他都没有戴套。
　　在回国之前，他和方雯有做过几次，好像其中有一次并不在方雯的安全期里，但因为彼此的感觉都来了，他也没有想那么多，就做了。之前是没有需要，所以他那一次没有采取任何安全措施。只是一次而已，不会这么的巧。
　　可如今，他的侥幸，被男人给搅乱了。尽管觉得太过于巧合，但也不排除方雯真的怀上了的可能。
　　想到男人刚才描绘的情景，凌家安加快的了点速度往宅子里跑去，快速的穿过那扇打开的大门，凌家安看到了躺在沙发上的方雯，以及蹲在一旁照顾着方雯的老爷子。
　　“爸。”凌家安迟疑着叫了老爷子一声，然后缓缓的往屋里边走去。随着离方雯越来越近，凌家安的神情，也开始变得紊乱起来。
　　方雯现在的样子，没有了平常的坚韧，显得很脆弱。她就这样闭着眼躺在沙发上，那秀气的眉，因为吃痛而蹙在了一起，看起来很虚弱。当视线移到方雯那染了血的米白色裤子上时，凌家安艰难的抿了抿唇，然后走到方雯身前蹲下身子，用那颤抖的手握住方雯那从沙发边沿垂下来的手，“雯……雯雯，你还好么？”
　　那些血，红得刺眼。让他的心，在瞬间紧绷了起来，声音，也跟着颤着抖。
　　“家……家安。”听到凌家安的声音，方雯缓缓的睁开眼，那原本写满痛楚的脸上，也慢慢的爬上了几抹释然的神色，“我没事，你不要担心。”
　　家安他来了，他还是关心我的，他并不是那么的狠绝，不是么？
　　看到凌家安那担心的眸子，以及那握住她的那只温暖的手，一时间，方雯仿佛忘掉了痛楚，嘴角，慢慢的爬上了一朵笑容。
　　“救护车呢？怎么不叫救护车？”看到那被染红的范围在继续扩展着，凌家安有些情急的吼道。
　　在这关键的时候，他忘了此刻还在和方雯闹离婚，他所想的，就是要救方雯，要救他们那个无辜的孩子。
　　“已经叫了，还没有到。别着急，应该很快就开了。”
　　男人在身后回答着凌家安的问题，待男人回答完之后，客厅又陷入了人沉寂。
　　过了一会儿，那期待已久的救护车的声音总算传了进来，不过听那声音，应该距离这里还有一段距离。
　　听到那有点远的声音，老爷子赶紧做着安排，“车、车来了！家安，家安你赶紧去拿一张毯子，待会儿好把方雯抱出去，多节约点时间。”
　　他这里就只有两辆车，被凌可馨前些天开走了一辆，另外一辆在将男人接过来之后，又被凌可馨招去接她的朋友去了，所以，他只能够等救护车的到来。
　　见凌家安想起身，而方雯却抓着他的手不放，男人在一旁开着口，“凌叔，还是我去吧，你们在这里陪方雯。”
　　“也好。”将男人开了口，老爷子赶紧点了点头，“你尽快下来。”
　　“嗯。”
　　应和了老爷子一声之后，男人赶紧跑上了楼，并随便进了一间客房拿来一块毯子，大步的往回跑去。
　　当他快跑到楼梯口的时候，不远处的门开了，一脸不悦的凌锐走了出来，他的脖子上，挂着一个耳机，“你在干嘛？吵死人了。”
　　他躺在床上听歌听得好好的，却感觉到了一阵震动，原本还以为发生了什么事情，谁知道将耳机摘下来之后，他发觉，那不过是一阵有些仓惶的脚步声而已。哪个该死的在外边乱爬打扰了他听歌？按捺住心头的怒火，他打开了房门。结果一出门，便看到那抱着毯子往楼下跑的男子。
　　“救人。”没工夫和凌锐解释，男人随口回应了一句，便继续往楼下跑去。
　　看着男人那仓惶的身影，凌锐狐疑的皱起了眉头，然后走到楼梯间，扶着栏杆下了楼。
　　等他走到楼梯口的时候，看到凌家安抱起了用毯子裹着方雯，而男人老爷子则在一旁帮着手，门外，还有着救护车的声音。
　　“怎么回事？”看那架势，是发生什么事情了么？
　　“小锐，过来帮忙。”听到凌锐的声音，老爷子转过头招呼这凌锐。
　　“喔。”凌锐赶紧走上前，帮忙扶着方雯。
　　“舅妈怎么了？”凌锐再一次的询问道，只是没有人回答。
　　“待会儿再说，先将你舅妈送上车。”男人再一旁打断了凌锐的问话，并帮凌家安扶着方雯，一起往门口走去。
　　“嗯。”
　　……
　　将方雯送上救护车之后，看着那忙碌的医生，男人一行人有些脱力的坐到了一旁的凳子上，紧张的盯着躺着的方雯。
　　“医生，她怎么样了？会不会有什么事情？”待恢复了点力气之后，凌家安有些情急的走上前，看着那依旧闭着眼眸的方雯。
　　他刚才抱着方雯往外走的时候，方雯一直紧紧的揪着他的衣袖，口中呢喃的，是“宝宝、宝宝”。
　　他知道，方雯一直想再给他生一个孩子，男孩女孩都好。只是自从生了女儿之后，她的身体便差了很多，再加上太过于辛苦，她那想继续生孩子的念头被他给劝阻了下来。
　　对于一个一直期望着孩子的母亲，如果这个好不容易才得来的孩子保不住的话，他不知道该如何是好。那个孩子也同时是他的，他还没有见过那个孩子的面，他不甘心。
　　“先生，麻烦你先过去坐会儿，别妨碍我们做事。”医生将凌家安往一旁推了点，然后继续查看着方雯的情况。
　　“家安，你先过来。”老爷子将凌家安叫了回来，并握住了他那双抖动的手，“别急，方雯不会有事的。”
　　“嗯。”听到老爷子的劝慰，凌家安认真的点了点头，然后继续看向方雯的脸，他的眸子，有着浓浓的不安。
　　

第一百三十六章
　　上一次和方雯吵过之后，他就搬了出来，中途，再也没有回来过，哪怕方雯一个劲的打着电话哀求他搬回来，他也无动于衷，后来嫌方雯烦，他直接把方雯的来点转去了留言信箱。或许是察觉到了他那坚定的决心，方雯打过几次之后，就没有再打来。
　　不过没过多久，老爷子专程去了他所住的酒店，把他狠狠的批了一顿，骂完之后，见他还是无动于衷，老爷子也拿他没辙，只能念叨了几句‘孽子’，便匆忙的离开了酒店。那离去的脚步，因为生气而显得有些蹒跚。
　　自从那次之后，老爷子和方雯都没有在找他，他也乐得清闲，一个人窝在酒店里边，每天过着与酒消愁的日子。
　　直到今天老爷子给他电话说是让他回来和凌汐好好谈谈，他才离开酒店回了家。因为迫切的想见到凌汐，他连家门都没有进，就匆匆的去了后方的花园。所以，他连方雯的面都都没有见到。
　　他离开的时候，方雯还好端端的，和他争吵的时候也很有底气。但现在，方雯却那样无力的躺在那里，神情也有着他鲜少见到的脆弱。
　　方雯居然有了他的孩子，可他这个做爸爸的，却一点苗头都没有看出来。他不禁在心理边埋怨着自己，埋怨自己对方雯太不够关心。
　　就算他要和方雯离婚，好歹他们夫妻一场，而方雯有怀了他的孩子，他应该将态度稍微放软一点，免得刺激到了方雯。可他不仅没有察觉，还做得这么的狠绝。
　　他和方雯之间虽然没有爱情，但相处了这么多年，方雯的好，他很受用。他对方雯也并不是没有情，只不过那种感情，是亲情，多年的相处让他将方雯当成了自己的亲人。
　　如果……如果方雯出了什么事情，他不会原谅自己。
　　他不过是想为自己活那么一回，为什么会这么难呢？为什么不论是他做违心的选择也好，由着自己的心去作出选择也好，都会有人因为他而受到伤害？！
　　凌家安，你就是个混蛋！！
　　想到一个个爱着他的人因为他而受到的伤害，凌家安不由得悲上心来，无力的跌坐在凳子上，抬起手揪着自己的头发。
　　看到凌家安那自虐的举动，男人拉住凌家安的手，小声的劝慰道：“家安，你别这样，方雯会没事的。”
　　“小汐，我……我觉得我好混账。”凌家安抬起那颤动的眸子看向男人，那两片唇瓣，一个劲的颤着抖，“我居然、居然连自己有了孩子都不知道，而这个孩子，说不定会因为我的疏忽，而离开我。我……我好怕。如果、如果我没有提出要和方雯离婚，是不是就不会出现现在的情况？！”
　　男人拍了拍凌家安的肩膀，继续劝慰着他，“不会的，你别这么想。有医生在，他们都会没事的。”
　　凌家安一直都不是狠心的人，所以，他从来就没有想过凌家安会真的要和方雯离婚，凌家安的坚决，也是他意料之外的事情。
　　只不过经过这么一出，凌家安的情绪快到了崩溃的边缘。他知道，现在凌家安觉得很内疚，很对不起方雯。
　　这次方雯出现这样的意外，和他也有一定的联系。如果他没有过来，没有和方雯说那一番话，或许方雯的情绪就不会那么的激动，也不会发生现在这样的事情。要是方雯真的出现什么问题，他也会因此而感觉到愧疚。
　　一段时间之后，救护车赶到了医院，方雯也被送去了急救室，凌家安他们则被阻隔在了门外。看着那扇紧闭的门，凌家安焦急的来回走动着，其余人，则坐在了靠着墙的座椅上，各自想着自己的事情。
　　等待的时间，是漫长的。每一分、每一秒，都是那么的难熬。
　　好几次，凌家安都想冲进去看看方雯的情况，但又怕打搅到了医生，强忍着那股冲到，逼迫自己冷静下来，继续不安的来回走动着。
　　老爷子也一扫之前的镇定，不时的抬起头往那急救室瞅几眼，他的眼眸当中，有着男人从来就没有见过的焦急。
　　至于凌锐，从凌家出来之后，则一直保持着沉默。不过他的眸子，始终在凌家安和男人之间徘徊，经过这一路的观察，他似乎得到了一点结论。但考虑到方雯现在还在里边急救，这里又是医院，他强行忍下心口那团火，坐在一旁忿忿的瞪着那两个始作俑者。
　　他和方雯并没有什么交情，对她也没有多大的好感，但这一次，他却为方雯在心底打着抱不平。
　　他觉得凌家安很离谱，居然连自己的妻子怀孕这么大的事情都不知晓，还在那里闹腾着要离婚。离婚就算了，居然把方雯刺激得进了医院，至于那个孩子保不保得住，还是个问题。
　　自从发觉凌家安和那个男人之间的奸情之后，他就疏离了一直都很亲近的男人，对于关系还算不错的凌家安，也是能远离，就远离。
　　他从心底看不起这两个人，觉得他们侮蔑了凌家的门风，做出这样苟且额勾当，很恶心。
　　他这个没多大出息的舅舅想要离婚，除了这个男人的缘故，他想不出别的什么愿意。
　　这样一来，凌锐把所有的过错都放在了那个同样有着担忧神色的男人的身上。他觉得，要是没有那个男人在一旁怂恿，他那一向都没有多少主见的舅舅，又怎么可能这么的坚决。
　　对！一定是这样的。
　　简单的思考完之后，凌锐在心底给男人定了罪，看向男人的眸子，也带着冰冷的寒意。
　　察觉到身旁那冰冷的目光，男人缓缓的将头偏了过去，当看到凌锐那带着厌恶的冰冷神情，男人心底有了种不好的预感。
　　该不会……该不是凌锐认为方雯之所以会进医院，是因为他的缘故吧？！
　　不想在凌锐心底留下新的误解，男人动了动嘴唇想要解释，但想了下现在的场合，他又把唇给闭上，放弃了解释的机会。
　　方雯还在里边急救，凌家安和老爷子都很着急，发生这样的事情，大家的情绪都不太好，现在并不适合说这些。等下次有机会的话，他再和凌锐解释也不迟。
　　看着男人那欲言又止的模样，凌锐冷哼了一声，然后厌恶的将头偏向了另一旁。
　　果然，凌锐是误解了。
　　看到凌锐那一脸的厌恶，男人有些无奈的抿了抿唇，然后将头低了下去，看着地上散落的几根要用棉签发着呆。
　　他在凌家的身份一直都很尴尬，经过这一次，他更是没有脸面再踏进凌家那扇大门。
　　虽然并不是他刺激到了方雯，但如果没有他的存在，这一连串的事情，都不会发生。
　　所以，归根究底，罪魁祸首还是他。
　　现在只希望方雯不要有事，她的孩子不要又是。男人紧张的将手XX着并拢，在心底为方雯作着祈祷。
　　急救室的门始终没有开，虽然走廊不时的有人走动，但男人却觉得，他们所在的位置，却如同死一般的寂静。
　　一种惶恐的氛围，始终围绕在他们周围，虽然时间的流逝，每个人的脸上，都沉淀了几抹凝重的神色。
　　过了许久，不远处传来的高跟鞋跑动的声音，那‘蹬蹬’的声音，在突然变得安静的走廊里，显得格外的清晰。但没有人去看向那个越跑越近的身影，都是各自保持着原来的姿势，安静的等待着急救室那扇门的开启。
　　很快，一双细高的高跟鞋落入了男人的视线范围，一个有些紧张的女声也传入了过来，“爸，雯雯怎么样了？”
　　听到那抹熟悉的声音，男人缓缓的抬起了头。果然，那个人是一身考究的凌可馨，看她的模样，像是从约会中匆忙赶了过来。
　　接收到男人的视线，凌可馨回了一抹厌恶的神情，但她也没有去搭理男人，而是继续询问着方雯的情况，“家安，雯雯怎么样了？”
　　虽然奇怪那个男人怎么会出现在这里，但现在最重要的，是问情方雯现在的情况。至于那个不相干的人，就暂时当他不存在吧。
　　听到凌可馨的询问，老爷子和凌家安相继看了凌可馨一眼，又默契的垂下眼帘，保持了沉默。不是不想回答凌可馨的问题，只是那个答案，他们自己都不清楚。
　　见没有人搭理她，凌可馨不得现在所处的位置，有些情急的喊道：“你们怎么都不回答我的问题？都没听到吗？告诉我呀，雯雯现在怎么样了？！”
　　她正在约会的时候，接到了凌锐的短信，说是让她赶往医院，方雯动了胎气，还有流产的可能。
　　看到那条短信，她匆匆的抛开男伴，迅速赶往了医院，一路上，她都很担忧，生怕方雯发生什么意外。而到了医院，一问到方雯的情况，他们却没有一个人回答她，让她心中的恐慌，更是加剧了不少。


第一百三十七章
    看到凌可馨那一脸的焦急，凌锐那冰冷的面色稍微和缓了一点。将凌可馨扭到一旁，凌锐开口说道：“妈，你先别急，我们也在等结果。”
    “不急？我能不急吗我？”同样是女人，要是她遇到这样的情况，她一定会很难过。
    她一直很满意方雯这个弟妹，同时也把方雯当作很好的朋友。想到她这天天只顾着去约会，而忘了去多陪陪方雯，凌可馨就觉得很不心安。
    不是不知道方雯和凌家安最近在闹矛盾，但是一想到凌家安那软趴趴的性子，她也没有太当回事，以为只要过一段时间，凌家安自然会回到方雯的身边，没必要多去操心。
    再加上她最近认识了一个很有魅力的男人，正打得火热，她也没有多余的时间去管别人的家事。直到刚才接到凌锐的短信，她才感觉到了事态的严重性，匆忙的打发掉那个男伴，她迅速的赶来了医院。只是医院的气氛，再加上那几张脸上共同拥有的凝重，让她更加的不安起采。
    “你先坐会儿。”凌锐将凌可馨按坐在一旁的座椅上，“应该不用再等多久就会有消息的，别太着急。”
    他和凌可馨的关系说不上好，但也不算糟，对于这个生下下来却很少管他的女人，他除了有这个是他‘妈妈’的认知之外，并没有太多的感情。
    在他的印象当中，凌可馨永远都是忙于周旋于各色的男性当中，亲情对她而言，很淡薄。
    他也没有看到过凌可馨真正在乎着什么人，但现在，他居熬看到了凌可馨因为方雯而那么的焦急，他的心底，被触动了那么一下下，所以，他对凌可馨稍微亲近了一点。
    看来，这个女人并没有他想象当中的无情。
    尽管她所在意的对象并不是他这个亲生儿子，但起码，他也看到了凌可馨人性的一面。
    “嗯。”看着凌锐那少有的亲近，凌可馨点了点头，握着手没有再吱声。她在担心，也没有用，还是耐心的等结果比较好。
    因为凌可馨就坐在他身旁，男人有拘谨谨的将身子往一旁移了点，最大可能的与凌可馨保持着距离。
    男人的动作让凌可馨的视线移了过来，在男人身上来回打量了几回之后，凌可馨的眼眸当中闪过几丝凌厉，随即，她再次开了口，“你怎么会在这里？！”
    这个该死的男人怎么会跑来医院？不对，应该不是跑来医院，而是从凌家一路跟了过来。
    他又跑去凌家干嘛？！凌可馨将视线移向已经停止走动的凌家安身上，当看到凌家安避开她的视线时，凌可馨的心里头浮起一个大胆的猜测。
    以前那个男人还会想着要去看凌锐，但自从被她找人打过一次之后，就没有再去找过凌锐，所以不可能是去找凌锐。至于老爷子，就更加不可能，这么多年就回过凌家一次，还是因为老爷子的寿辰。
    如果那个该死的男人突然殷勤的回凌家，目的就只有一个，为了凌家安。能够让这个该死的男人巴着不放的，除了她这个不争气的弟弟，不会有别的原因。
    每个人都说这个虚伪的男人好，但她却打心底的厌恶他，一个从小就只知道唯唯诺诺的男人，太没有种，她讨厌这样的人。偏偏这么一个她从小就看不起的人，居然和她的弟弟搞在了一起，这是凌家的耻辱，也是她的耻辱。
    好不容易将那个瘟神一样存在的男人赶出凌家，想着总算能过会儿清净的日子，这个瘟神却又缠了上来……这次方雯进了医院，这个瘟神恐怕逃脱不了干系。
    “我……”
    接受到凌可馨那咄咄逼人的视线，男人稍微迟疑了一下，却换来凌可馨更加激烈的言辞，“你又跑去勾搭家安了？！雯雯也是被你气得才动胎气的对不对？！”
    “我没有。”听到凌可馨的怪罪，男人为自己辩解了一声，但也没有多做解释。
    他没有做过的事情，他不会承认。但凌可馨根本就不会听他的，也不会相信他，所以，他解释再多，也是枉然。分辨一声，只是为了让自己稍微好过一点而已。
    “你做了还不敢承认？！你这瘟神还真是无耻啊！之前害了家安还不够，现在家安都结了婚了，你还要跑回来纠缠他，你到底还要不要脸？是不是不把他给害死，你就不甘心？！”见男人还敢分辨，凌可馨心中的怒火‘蹭蹭’的燃了起来，难听的话语也争相从口中说了出来。
    “妈，你说这么多有什么用，人家一点都不在意，权当耳边风了。”凌锐在一旁冷冷的看着陷入沉默当中的男人，并刻意为凌可馨透露了一点消息，“至于舅妈为什么会动胎气我也不是很清楚
    ，但是自从和他聊完之后，舅妈整个人就很紧张，我叫她，她也没有搭理我。”
    将男人带去凌家之后，他就上了楼，所以发生了什么事情，他并不清楚。不过中途他有下来给自己磨练杯咖啡，那个时候方雯也在厨房里倒着水，方雯的神情有些恍惚，甚至还差点将开水倒在手上，好在被他给及时看到，方雯才没有被烫伤。
    “果然！果然是你这个瘟神惹的祸！”听到凌锐的说辞，凌可馨更加肯定了自己的猜测，“你就是个害人精，害完了大的还要来害小的，我们凌家究竟是遭了什么罪，才惹来你这么个瘟神。”
    “姐，够了！”一直没有作声的凌家安在一旁喊着停，“这不关小汐的事。”
    因为对方雯有愧疚，他也知道凌可馨一直和凌汐不对盘，所以最开始凌汐职责凌汐的时候，他忍着没有开口。但是凌可馨越说起过分，那架势，也愈发的像是泼妇在骂街，他还是忍不住的开了口。
    “小汐？你还叫他小汐？”凌家安的称谓让凌可馨恼怒的站了起来，伸出指尖指着身旁的男人用那逼视的眸子看向凌家安，“家安，这个男人究竟给你下了什么迷糊汤，你居然被迷成了这副样子。我和爸你可以不管，但雯雯是你的妻子，她有哪一点对不起你？你要这样的对她？还有，她肚子里边的孩子哪一点对不起起你？你居然让这个男人作出这么无耻的事情，你还有没有一点良心？！
    听到凌可馨将方雯和那个孩子搬了出来，凌家安动了动嘴唇，最终忿忿的将头偏向了一旁，没有再辩解。他不想看到男人被凌可馨悔辱，但是一提到方雯和孩子，他就全然没有了底气。
    “还有你这个瘟神，你究竟要缠家安缠到什么时候？你要怎样才肯罢休？”见凌家安那副不再管事的模样，凌可馨又将矛头指向了身旁的男人，继续辱骂着，“要不是我们凌家收留你，说不定你早就饿死冻死了。就算你活了下来，说不是在哪个天桥下边当乞丐，你能有今天？麻烦你，离我们远一点，别再来招惹家安。”
    听到凌可馨那有些尖锐的声音，男人艰难的滚动了几下喉咙，然后将头缓缓的抬了起来。
    落入他视线的，是凌可馨那愤怒的神情，凌可馨身旁的凌锐，则是一副看戏的模样。至于凌家安，则将头偏向了一旁，不敢再看向这边。坐在他身旁的老爷子，此刻正闭着眼保持着沉默，不知道在想些什么。
    不远处，有几个病患为在那里对着这边指指点点，像是在讨论着什么。那个讨论的对象，就是他吧。
    或许，在那些人的眼里，他就是一个不要脸的男人，不仅抢了别人的老公，还害得那个女苦主动了胎气，从而送进了医院。
    别人怎么想他并不在意，他真正在意的，是身旁那几个人漠然的态度。
    凌可馨一直都是厌恶着他的，这次她又不知情，所以，对于凌可馨的辱骂，他除了有点难过之外，并没有太大的感触。
    真正让他伤心的，是凌锐在一旁扇着风、点着火，生怕他所以为的那些事情别人不知道，从而替他宣扬出来。
    还有凌家安，整件事情他不是最清楚么，为什么一句解释的话语，都没有？还有老爷子，他不也清楚究竟是怎么一回事么？为什么像是没看到一样，任凭他被凌可馨漫骂？
    或许，他们根本就不在意他这个外人。他被误解也好，些枉也好；他受到了委屈也好，他难过了也罢，他们郝不会在意。对于他们而言，他只是一个无关紧要的外人而已。
    或许，是他想得太过于简单，以为只要表明了自己的想法，就能和凌家安之间彻底撇开关系。
    一时错，时时错。
    在这件事情上，无论他怎么做，他都是错的。
    见男人不吱声，还一直盯着她看，凌可馨只觉得气不打一处来，深吸了一口气之后，凌可馨扬起手照着男人的脸颊狠狠的甩了过去，很快，一声清脆响亮的巴掌声在走廊中响了起来。


第一百三十八章
    凌可馨那几乎使尽全身力气的耳光让男人的脸偏向了一旁，口腔中，泛起了一股淡淡的腥咸味道，脸上也有被那尖锐指甲划过时所带来的痛意。
    被凌可馨这突然的动作给打懵的男人抬起手摸上那刚挨过巴掌的脸颊，原本还有些恍惚的神情，逐渐变得清晰明朗起来。
    随着手指的触碰，男人的啃角略微抽搐了下，随后，他将手垂了下来，不敢再去碰那火热的脸看了眼男人那泛红的脸颊，凌可馨甩了甩打痛的手心，忿忿的骂了一句，“贱人！”
    冲动的扇了那个男人一个耳光之后，她全身的怒气稍微消了一点，但看到男人那抚摸脸的动作，她又觉得没来由的生气。
    不就是被打了一巴掌而已，还摸来摸去的，那副神情，像是受了天大的委屈一样，真恶心。
    听到凌可馨口中的那句‘贱人’，男人垂着的手轻微的颤动了几下，然后将身子蜷缩了起来，那抖动着的眸子，也看向了地面。
    他现在应该马上离开的，可是他的腿却像是灌了铅一样，很沉重，光是想要动弹下，也很为难。没办法，他只能继续坐在这里，接受着那些复杂神色的打量。
    随着凌可馨那一巴掌，他感觉到，身边那几个人的视线重新移到了他的身上，那些灼热的视线烧得他的脸泛起惊人的烫意，让他觉得自己像是一只马戏团里的猴子，任人观赏、取笑。
    至于远处那些看热闹的人，他已经不在意了，光是他身边这几个熟悉的人，就足以让他觉得透不过气来。
    “可馨，够了，别再闹了。”一直没有作声的老爷子缓缓的开了口，随着他那挑开的眼帘，那双尽显疲态的眸子展露了出来。
    方雯的状况还没有一点消息，他很焦急，再加上凌可馨在一亭闹腾，他觉得很累。
    凌可馨一向着凌汐不顺眼，每一次看到凌汐，凌可馨都会对他冷嘲热讽，这么多年来，他也习惯了下来，所以刚才凌可馨和往常一样找着凌汐麻烦的时候，他也没有太在意。
    他以为凌可馨会和往常一样，嘲讽几句出出气就没事了，毕竟方雯出了这样的事情，每个人的心里边都很烦躁，难免会有点脾气，他也没有刻意开口制止凌可馨，而是一直闭着眼想事情。
    可是凌可馨却越说越难听，就在他打算制止的时候，凌可馨已经甩了凌汐一巴掌，那响亮的巴掌声让他有些仓皇的睁开眼，随后看向了男人那轻颤着的眼帘。
    他所坐的位置看不到男人那张挨了巴掌的脸，但从那清响的响声，以及男人的神态看来，凌可馨下手很重。
    在他的记忆中，凌可馨再离谱，也没有打过凌汐，只是在言语上不好听而已，这也是他一开始没有制止凌可馨的原因。
    他没有想到的是，凌可馨速次居然会不顾形象的在医院这样的公共场合打人……简直是太过份
    了。
    “爸！”听到老爷子那凌厉的指责，凌可馨不依不饶的嚷嚷着，“连你也帮着这个贱人，他只不过是一个外人而已，凭什么你们一个一个都替他说话？！”
    “凌可馨，够了！”见凌可馨还是这样的态度，老爷子站了起来，用那双有着极度不满的眸子
    看向凌可馨。称谓上也不再是那一贯的‘可馨’，而是直接叫着她的名字，那声音，也夹杂了明显
    的怒火。
    看到老爷子那带着怒意的面容，凌可馨稍微愣了下，但很快，她便反应了过来，继续嚷道：“爸，你居然凶我！你居然为了这个贱男人凶我！！我才是你的女儿好不好？！”
    在凌可馨看来，老爷子的反应很明显是在给她难堪。凌家安和凌锐还在一旁，不远处还有不少的病患在对着他们这边指指点点，老爷子居然一点面子都不给她，当着这么多人的面吼她。
    啪……
    见凌可馨不肯消停，老爷子抬起手甩了凌可馨一个巴掌，他那微张的唇瓣，也因为生气的缘故，而不停的抖动着。
    “爸……”脸上传来的痛意让凌可馨不敢置信的叫老爷子一声，随后，她用那颤抖的手摸上那被打痛的脸，满眼的震惊。
    这一巴掌，让她忘了再去找男人麻烦，而是紧紧的盯着老爷子，看着他那与以往不一样的神情。
    与对凌家安的严厉管教不同，老爷子对她一直是采取的睁一只眼闭一只眼的策略。
    从她记事开始，老爷子忙于工作上的事情，很少管她，或许是觉得对她有所亏欠，老爷子尽可能的在别的方面给她补偿，给她的，都是最好的。
    哪怕她做的事情再过份，老爷子也只是指责她几句，从来就没有打过她。而这次，老爷子居然动手打了她，还是当着这么多人的面。
    老爷子一直都知道她很讨厌这个男人，之前她找那个男人麻烦的时候，老爷子也很少开口，而这一次，老爷子不仅开了口，还动了手……她很震惊，同时，也觉得很委屈。
    这不过是一个外人而已，凭什么让他们一个一个的都偏向于他？！她才是他们的家人！！
    听到凌可馨那有些颤抖的声音，再看了看她那满脸的震惊，老爷子稍微迟疑了一会儿，然后继续说道：“你闭嘴！还嫌没有疯够么？这里是医院，要疯回家去疯。凌汐究竟有哪里对不起你？他为你做的还不够么？你非得这样羞辱他你才开心么？！”
    老爷子的话让凌可馨的面色一僵，见老爷子是真的动了怒，她没有再分辨，而是将脸忿忿的偏向了一旁。
    当到一见到她将脸偏了过去，那男人原本抬起的头又迅速低了下去的时候，凌可馨的面色一寒，那垂着的手缓缓的蜷缩了起来，那涂满甲油的指甲，深深的陷入了手心里。
    这个该死的男人，不仅让她失去了很多年的自由，还害了凌家安，如今就连老爷子也偏向了他。她对那个男人的厌恶之情，更是加深了几分。
    现在老爷子在火头上，她也不敢再造次，但是今天她所挨的这一巴掌以及所受的委屈，她全都记在了那个男人的头上，总有一天，她会双倍的奉还。
    见凌可馨收了声，老爷子抬起头看向站在凌可馨身旁的凌锐，叱责道：“还有你，凌锐。凌汐是你的父亲，下次看到他记得礼貌点，别让别人说我们凌家没家教。”
    见凌锐没有反应，老爷子不悦的提高了点音量，“凌锐，你听到没有？！”
    “听到了。”凌锐不太情愿的回应了一声，然后将那不满的视线移到了一旁。
    凌锐的态庄让老爷子在心底叹了口气，但知道一时也不可能让凌锐对凌汐完全改变态度，他也没有再纠结，而是将视线拉回来放到男人身上，歉意的说道：“凌汐，委屈你了。”
    男人抬起头看向老爷子，当看到老爷子眼眸当中那真诚的歉意时，男人缓缓的摇了摇头，“没事。”
    他没有想到老爷子会为他出头，更没有想过老爷子会因为他的缘故而甩凌可馨一巴掌。刚才的事情发生的太过于突然，让他很震惊，之前那结满霜的心口，也因此而稍微融化了一点。
    起码，并不是完全没人在意他，最终还是有人帮了他。
    “要不……要不你就先回去吧。”老爷子思考了一会儿，继续说道：“今天麻烦你了，下次我再约你出来喝茶，只是纯粹的喝茶，不会再有别的。”
    “嗯，那我先走了，凌叔再见。”听到老爷子的话语，男人稍微愣了下，随后站起身和老爷子道着别，往出口走去。
    当经过凌锐身旁的时候，凌锐那紧随着他的视线让男人的脚步稍微停顿了下，但他并没有着向凌锐，而是轻叹了一口气，叹完气之后，男人继续往门口走去。
    等到踏出医院那扇大门，男人的神情才稍微放松了一点。在里边待得太就，让他觉得外边的阳光有些晃眼，看着那有些强烈的光线，男人不自觉的眯起了眼。
    虽然阳光很晃眼，但洒在身上却没带来一点暖意，甚至还有点清冷的感觉。男人站立了一会儿之后，把身上的衣服紧了紧，大步的朝着站台走去。
    经过刚才在医院里边发生的事情，他想通了一件事情――只要是有关于凌家安的事情，无论他做的是错是对，在凌可馨他们眼里，他都是错的，都是带着不好的目的的。
    凌家安和方雯离婚也好，不离婚也罢，对他而言都没有太大的意义，但偏偏这笔帐，凌可馨硬是要算在他的头上，就连凌锐，也再一次的对他有了误解，对此，他很无奈。
    或许，他应该离他们远一点．不再插手那些和他已经没有关系的事情。
    如果他和凌家的关系恢夏到之前那种没有来往的状态，那这些麻烦，就不会在找上他了吧？
    能够知道老爷子并没有一味的怪罪他，甚至还会护着他，男人多多少少还是感觉到了一点暖意，但他现在有自己的生活，凌家之前也淡出了他的视线很多年，如果要因为与凌家再次有了交集而让他的生活变得混乱不堪的话，他情愿白痴之前那样的状态。
    至于凌锐，他开始还想着能够重拾他和凌锐之间的关系，但刚才凌锐的态度，真正的伤到了他的心。让他觉得他和凌锐之间，有着太多太多的阻碍，想要和好，太难了。


第一百三十九章
    他并不是一个害怕困难的人，但他真的没有经历再去应付凌家的人，见一次，就会被伤害一次。
    他也是人，他也有感情，他也会伤心，只可惜，他们不会在意。
    哪怕他再委屈求全，那些讨厌他的人也不会因此而改变对他的看法，所以，何必要这么的委屈自己呢？
    想到刚才凌家安的反应，男人无奈的扯了扯唇角，愈发的觉得自己的坚持是正确的。
    还好，他没有因为一时心软，而继续和凌家安搅在一起。
    如果说之前他还会因为凌家安的伤怀而感觉到心疼，那么现在，他只是觉得好笑而已。
    现在的凌家安虽然多了点坚决，但一到紧要的关头，他的本性，又显露了出去，依旧是和之前一样，那么的犹豫不决。
    虽然凌家安很坚决的要和方雯离婚，但当看到方雯出了事情的时候，这又生了凌家安的死穴，一碰，就会牵制住他的思想和行为。
    凌家安和方雯之间有着太多难以割舍的东西，更何况，他们之间还有孩子作为纽带。
    如果这次方雯肚子里的孩子真的出了意外，那么凌家安必定会愧疚一辈子。不过经过刚才的事情可以看出，凌家安想要离婚，估计是没有可能了。
    或许，凌家安并不是如同他所想的一样，对方雯一点感情都没有，怎么说都在一起好几年，孩子都有了，在没有察觉的时候培养出了感情，也不是没有可能的事情。
    不过这些和他已经没有关系了，凌家安怎样他不想再去关心，方雯的孩子有没有事他也不想去在意，就让一切都回归到他们没有再次重逢之前吧，对他，对凌家安，对介怀他们之前的事情的人，都好。
    下车之后，男人并没有急着回家，而是去了菜市场――他想去买一条鱼给白小寒炖汤喝。
    看着菜市场那有些拥挤的人群，听着那嘈杂的叫卖声，男人觉得很亲切，原本那郁结的心情，也因为这个熟悉的地方，而逐渐的舒缓。
    挑了一条肥美的鱼，男人又买了点别的菜，才拎着一大袋战利品回了家。
    赶着白小寒还没有放学回家，男人钻进厨房做着待会儿要吃的饭菜。
    将鱼鳞用刀背全都剔除掉，再小心的将鱼肉和鱼骨分离，然后将鱼肉斜切成片……做鱼切好之后，男人才将锅子架在火上，开始烧汤。
    每一步，男人都很用心。
    没过多久，一锅鲜美的鱼汤便煮好了。怕盛出来会凉，男人没有急着关火，而是将火打到最小，继续熬着那锅汤。
    男人走到屋外看了下时间，见距离白小寒回来还有好几十分钟。男人又回到厨房收拾了会儿，待将那些琐碎的事情全部做完之后，才走出来坐在凳子上休息。
    闻着弥漫在屋子里边的鱼汤的香味，男人的唇角缓缓的够了起来，想到待会儿白小寒的吃相，男人唇角的幅度又扩大了几分。
    能够看到白小寒的笑脸，是他最欣慰的事情。只要看到白小寒那纯真的笑容，哪怕前一刻他再难过，也会觉得舒心不少。
    就在等待的过程当中，男人听到了那越来越响的手机铃声，摸了摸有些干瘪的口袋，男人走到柜子面前，将抽屉拉开，把里边的手机拿了出来。
    屏幕上那个不断跳跃着的，是一个陌生的号码。
    看了看那个没有备注的号码，男人稍微迟疑了一下，还是将手机凑到耳畔，按下了接听键。
    或许，是洛飞用别人的手机给他打的电话。
    想到已经有好些天没有见到洛飞，男人不禁有些怀念，声音中也透着些许的思念意味，“喂？飞飞吗？”
    “飞飞？！”听到男人口中的称谓，电话那头传来一个清冷的声音，仔细听去，那个声音里边，还带着点不悦。
    那个声音并不是洛飞，不过却同样很熟悉，特别是那质问的口吻，他很熟悉。男人稍微愣了下，随后试探着叫出了一个人的名字，“秦翔？”
    他叫出那个名字之后，电话那头并没有开口，男人不禁在想是不是自己猜错了。
    这个电话里边，有秦翔的号码，如果是秦翔打来的，应该会有显示。之前秦翔找他的时候，都是用着同一个号码，并不会换别的号码给他打。或许……并不是秦翔吧？！
    如果不是电话那头还有着点鼻息声，男人不得不怀疑是不是被人挂断了电话。
    男人皱了皱眉头，开口问道：“请问……你是？”
    “你有病啊，连我的声音都听不出来。”像是被男人惹毛了一样，电话那头的声音带着明显的怒火，语速也很快，“还飞飞？飞什么飞？哪来的野男人？！还有，我不是让你把手机带在身上么？刚才我给你打了好几通电话，都没有人接。是不是你又把我的话当成了耳边风？！”
    那嚣张和嘲讽的语气让男人确定了下来，那个人是秦翔。
    没有在意秦翔的口吻，男人有些疑惑的问道：“秦翔，你怎么好好的换了号码？”
    “换号码？我好好的换什么号码？神经病！”男人的疑问再一次点燃呃秦翔的怒火，刚想和男人发作，但看到屋外走过来的曼妮时，秦翔忍住了心里边的怒意，说着自己打这通电话的目的，“喂！你现在在家么？”
    “嗯？”秦翔那有着强烈落差的态度让男人愣了会儿，待秦翔再一次不耐烦的追问时，男人才开口回答道：“在家。”
    “哦。那你多煮点饭，我和曼妮待会儿过来吃饭。”冲走进门的曼妮笑了笑，秦翔继续说道：“记得清淡一点。”
    “喔，好的。”
    “那就这样吧，你赶紧去弄，我们过会儿就来。”说完之后，秦翔便结束了这通电话。
    瞅了眼通话结束的手机，男人还是有些回不过神来。
    秦翔刚才是在说他和曼妮会过来吃饭？怎么好端端的要来他家吃饭？！不过怎样都好，既然是曼妮要来，那他得去加几个菜，好好的招待曼妮。
    男人将手机放回抽屉里边，考虑好要做什么菜之后，男人走进厨房里，继续着切切洗洗的工作
    待将菜全部切好之后，男人将锅里的鱼汤盛出来，并将锅子刷了一遍，才开始炒着那几道他的拿手菜。
    就在他炒菜的途中，门口传来了响动，随后，钥匙转动门锁的声音传了进来。见是白小寒回来了，男人又继续去炒着锅里边的菜，并按照秦翔的吩咐，将调料的量少放一点，尽可能的让菜变得清淡。
    “爸，我回来了。”待门打开之后，白小寒的声音传进了厨房，“你在哪里？”
    “我在厨房。小寒，你先自己玩会儿，爸先忙。”怕待会儿秦翔他们来了他的菜还没有做好，男人简单的交代了白小寒一声，便继续翻炒着锅里的菜。
    “喔。”白小寒随口应了一声，然后换好拖鞋，将书包放进房间里。打开电视看了会儿之后，见没有他想要的卡通片，白小寒又将电视机关上，然后走进了厨房，站在男人身后看着他忙碌的背影。
    想到男人之前的交代，白小寒将声音放得很轻，尽量的不去打扰男人。不知道是他的动作太过于轻巧，还是男人太认真，刚开始的时候男人并没有察觉到他的存在，而是继续着手中的动作。
    直到他忍不住的凑上前环住男人的腰，男人手中的动作才停了下来，有些不解的轻唤着他的名字，“小寒？怎么了？”
    “没事，就是想抱抱你。”白小寒将脸贴在男人的背部蹭了几下，然后放开男人，看向锅里的食物，“爸，好香。”
    见白小寒没有什么不妥，男人转过身捏了下白小寒的鼻头，宠溺的说道：“呵呵，待会儿就可以吃了。”
    “嗯。”白小末乖巧的应了一声，待环顾了一下厨房之后，白小寒有些奇怪的问道：“爸，怎么这么多的菜？”
    他和男人两个人在家的时候，一般都是一菜一汤，只有洛飞在的时候，才会多加两道菜。而今天厨房里边，居然摆了七、八道菜，很丰盛。
    “哦，待会儿秦翔他们会过来。”听到白小寒的疑问，男人随口应了一声，当看到白小寒那不经意见皱起的眉头时，男人放下手中锅铲，用手替白小寒将眉宇间的褶皱抹平，笑着叮嘱道：“小寒，待会儿记得要有礼貌喔。”
    白小寒一直都有点怕秦翔，所以听到秦翔要来的消息，才会自然的流露出刚才的神情吧。
    也对，秦翔那个人确实不怎么讨人喜欢，也难怪白小寒一听到秦翔要来，那张笑脸便拉了起来，眉宇间，也泛起淡淡的不悦。
    “喔。”听到男人的叮嘱，白小寒不是很情愿的应了一声。
    他还记得，秦翔叫过他小白痴。当然，他也不是特别的在意这件事情，真正让他不高兴的，是秦翔对待男人的态度，他不喜欢凶巴巴的人，哪怕那个人长得再好看。更何况秦翔所凶的，是他最在意的人。很自然，他对秦翔的印象，好不到哪里去。
    “乖啦！”看着白小寒那微微撅起的嘴，男人捏了捏他的脸颊，笑着安抚道：“待会儿会来一个很漂亮的姐姐，她人很好的，所以呢，小寒也要很有礼貌才对。好了，小寒先去玩会儿好不好？爸还得继续做菜。”


第一百四十章
    “嗯，好嘛。”见男人这么说，白小寒点了点头，然后听从男人的吩咐，离开了厨房。
    还真是个孩子。
    看着白小寒的孩子气，男人在心底感叹了一声，然后继续炒着锅里边的菜。
    有了他的嘱咐，白小寒没有再过来打扰他，而是很安静的待在房里边。
    待最后一道菜炒好之后，男人将那些盛满菜的碗全都端了出去，然后坐在桌边等着秦翔他们的到来。
    男人才坐了一会儿，便听到白小寒那小声的请求，“爸，我饿了，我可不可以吃饭？”
    男人抬起眼看向站立在门口的白小寒，当看到白小寒那双期待的眸子时，男人冲他抬了招手，示意他过来。
    待白小寒走过来之后，男人将他拉坐在身旁的凳子声，柔声说道：“小寒，现在客人还没有来，再等等好不好？要是饿的话，就先喝一杯水填填肚子。”
    “那我再等等吧。”想到男人以前和他说过的待客之道，白小寒揉了揉肚子，答应了下来。
    “嗯，小寒乖。”
    白小寒抬起头，向男人抛出了一个问题，“爸，那他们什么时候来呀？”
    “呃……我打个电话问问吧。”
    秦翔之前只说要过来吃饭，并没有说什么时候到，所以，对于白小寒的问题，他并不清楚。看了看身边的白小寒，男人决定给秦翔打一个电话，问问他什么时候过来。
    男人从抽屉里边拿出手机，回拔了刚才打过来的那个号码，拔通之后，那头并没有人接。反倒是有个和他的手机一样的铃声越来越近，伴随着铃声的，是一阵脚步声。
    很快，那脚步声在他家门口停了下来，手机铃声也随之插断。紧跟着，门口传来了几声敲门声
    男人赶紧将手机放到一旁，走到门口打开了房门。
    “好好的打什么电话？我不是来了么？”秦翔不悦的看着半侧着站在门边的男人，他的手上，还夸着一款和男人那个一样的手机。
    “安静啦你。”曼妮用手肘戳了下秦翔，然后笑着和男人解释道：“伯父，久等了吧？不好意思，因为临时想到要来，所以并没有准备什么礼物，刚才就去随意买了点，希望你不要见怪。”
    说着，曼妮从秦翔手中拿过一个礼品袋递给男人。
    “你太客气了。”这女孩子，真的很有礼貌。
    本来不想要曼妮买的东西，但想到这是她的一番心意，男人还是将那个礼品袋接连过来。那袋子，挺沉。
    “这是一些补品，特意买来让伯父补补身子的。”曼妮一边介绍着，一边从包包里翻出一个包装精致的小礼盒，“听说你还有一个儿子，我就给他买了―点小玩意，希望他喜欢。”
    男人再次接过曼妮递过来的礼物，不太好意思的道着谢，“曼妮，你太破费了。”
    光看这包装，就知道里边的东西很贵。再加上他手中那一袋子补品，肯定花费了曼妮不少的钱
    “用不上多少钱的，要是不带点东西，我都不好意思过来蹭饭。”曼妮狡黠的冲男人笑了笑，
    “怎么，伯父，你都不请我进去么？不欢迎我？”
    “哪里的话，看到你能来我高兴还来不及呢，又怎么会不欢迎。”意识到自己还一直站在门口
    没有请曼妮他们进来，男人歉意的笑了笑，随即赶紧将身子侧到一旁，“请进。”
    看了眼男人脚上穿着的拖鞋，曼妮开口问道：“用换鞋么？”
    “不用，直接进来吧。”他这里没有备用的女士拖鞋，让曼妮换鞋的话不太方便，还是直接踩进来好了，地板踩脏了再拖一遍就可以了。
    “嗯，好的。”听到男人的回答，曼妮才放心的走了进去，并缓慢的打量着男人的家。
    这个房子很小，看起来也很有年代感，但却给她一种很温馨的感觉。这种感觉，是那种大宅子所没有的。
    “你们先坐会儿_。”男人招呼了声，将曼妮买来的礼物放到一旁的柜子上之后，男人走进了里边的房间，想要把白小寒叫出去吃饭。
    当看到躺在床上的白小寒时，男人稍微愣了下，随即，他开口说道：“小寒，吃饭了。”
    “我不饿了，你们吃吧。我好困喔，先睡一会儿。”白小寒将被子稍微拉下来点，小声的回应男人。
    “刚才不是还在说饿的么？”男人狐疑的看着白小寒，但看到白小寒那逃避的眼神时，男人的心口一动，看来，白小寒是不想见到秦翔，太特意躲XX。
    男人有些无奈的摇了摇头，伸出于捏了捏白小寒的脸颊，然后硬是将他从床上上拉了起来，“走，去吃饭。”
    “喔……好嘛。”见男人的态度很强硬，白小寒不太情愿的拨开男人的手，穿上鞋跟着男人往外谴走去。
    刚才在男人去开门的时候，他跑进房里边钻进了被窝里。虽然饿，但他不想和秦翔一起吃饭，他不喜欢秦翔。
    带着白小寒走出去之后，男人将身后的白小寒拉出来推到身前，并用手碰了碰白小寒的背部，“小寒，叫人。”
    “姐姐好。”看了眼一直冲着他笑的曼妮，白小寒提防的心放松了一点，开口和曼妮打了声招呼。见男人还是在碰他，白小寒不太情愿的补充道：“哥哥好。”
    不同于开头叫的姐姐，白小寒这句哥哥很不情愿，那声音，也小了好几倍。
    白小寒前后的反差让曼妮斜瞅了身旁的秦翔一眼，但看到秦翔眼眸中的不悦时，曼妮的心口划过一丝了然，随即，她冲白小寒招了招手，“来，到姐姐这边来。”
    看了看秦翔那不悦的脸色，再看了看曼妮脸上那亲和的笑容，白小寒很是犹豫，迟迟没有作出决定，依旧站在原地仔细思考着到底过不过去。
    “喂！收起你的脸色，别吓到人家小孩子了。”曼妮横扫了秦翔一眼，随后，她继续朝白小寒招着手，“过来吧，不用怕，有姐姐在，他不会欺负你的。”
    虽然白小寒没比她小多少，但听秦翔说，他的心智有问题，再看到他那XX的脸，以及那可爱的神情，她就自然而然的将白小寒划分为小孩子的行列。
    小心的瞅了眼秦翔那收敛的神色，又有男人在身后轻推着，白小寒缓缓的走到了曼妮的身前。
    “好乖。”曼妮捏了捏白小寒的脸，笑着问道：“你叫什么名字呀？”
    曼妮那自来熟的动作让白小寒轻皱j了眉头，但见曼妮没有什么恶意之后，白小寒小声的回答着曼妮的问题，“白小寒。”
    “很好听的名字，小寒好可爱。”曼妮又捏了捏白小寒那XX的脸，然后侧过头和秦翔说道：“秦翔，要是以后我们生的孩子和小寒一样可爱该多好。”
    “像他，还是算了吧。”秦翔嫌弃的瞅了白小寒一眼，刚想说白小寒是傻子，但想到待会儿说出来曼妮又会对他说教，秦翔将那溜到嘴边的话语又吞了回去。
    “怎么？不行啊？你看看，小寒长得多可爱，多乖啊。”白小寒那乖乖牌的长相很称曼妮的心意，所以她开始发挥着自己的想象，想要有个这样的孩子。
    “呃……还是先吃饭吧，菜凉了就不好吃了。”看到白小寒咬住了唇，男人赶紧在一旁开着口，并将白小寒从曼妮身旁拉了回来。
    “嗯，好呀。”见男人提议说吃饭，曼妮微微一笑，“上次伯父做的那些菜好好吃，我到现在还很怀念呢。所以才和秦翔说，要到你这边来蹭饭。”
    “你要是喜欢的不妨经常过来坐坐。”家里边只有他和白小寒两个人，难免会有些冷清，既然曼妮喜欢的话，经常过来坐会儿也不错。只要她不嫌弃，他就无比的欢迎。
    “那就这样说定了。”见男人走进了厨房盛饭，曼妮懂事的跟了进去，并接过了男人手中的饭碗，“伯父，我来帮你。”
    “嗯。”男人将手中的饭碗递给曼妮，转过身拿着剩余的碗。
    这几次相处下来，他看到了曼妮身上越来越多的闪光点，对于曼妮，他也是一千一万个满意。
    这么好的女孩子，以后会成为他的儿媳妇，他没有什么好挑剔的。
    将饭碗依次放到白小寒和秦翔的身前，男人开口说道：“吃饭吧。”
    “嗯。”曼妮拿起筷子子给男人夹了一块鱼肉，又给坐在男人身旁的白小寒夹了一个丸子，才端起饭碗品尝着男人的手艺。
    “曼妮，我呢？”见曼妮唯独漏了他，秦翔有些不爽的碰了碰身旁的曼妮，并将碗往曼妮身前推了推。
    “你什么？”曼妮故作不解的看了秦翔一眼，继续吃着碗里的菜，并发出一声满足的感叹，“
    伯父，你做的菜真好吃，比我家那些大厨做的好吃多了。”


第一百四十一章
    “呵呵，喜欢的话就多吃点。下次要想吃的话，事先给我打个电话就行了。”
    他很清楚自己的手艺，虽然还过得去，但要和那些真正的厨师比起来，还是差一大截。更何况是曼妮家的大厨，根本就没法比。曼妮这样说，只是一些讨他开心的客套话而已，不过却很受用。
    “嗯，一定。”曼妮点了点头，随后，她有些失落的放下了手中的筷子，感叹着说道：“只不过，估计我要很久之后才能吃到伯父做的菜了。”
    看到曼妮瞬间转化化的神情，男人不解的问道：“嗯？为什么？”
    “还不是我家那个老头子。”曼妮不满的嘟了嘟嘴，“真是的，他自己要回去也就算来嘛，还硬是要我配着回去。真是的，和个老头子待着有什么意思嘛，我都没有玩够呢。”
    没有玩够是其中的一个原因，最为重要的是，她不想那么快与秦翔分开。
    自从秦翔被她带回去之后，他们就很少分开过。这次秦翔一个人回来，老头子又不让她跟着过来，她就已经很不爽了，难得这次能够回来，原本想多陪陪秦翔，可那老头子却又提出要回去，她很不情愿，但又不能忤逆来老头子的意思。
    “呃……”这是别人家的事，男人也不好发表什么评论，只能保持了沉默。
    “伯父，让你见笑了。’见男人一直盯着她的脸，曼妮调皮的吐了吐舌头，“我刚才抱怨的，千万不要和我爸说啊。”
    “嗯，不会。”看到曼妮那有些孩子气的举动，男人笑着摇了摇头，“吃饭吧。”
    他和曼妮的父亲就见过两次面，之后就没有再见到过他，所以，曼妮的担心根本就没有必要。
    不过曼妮那小女孩的姿态，让他觉得很可爱，心里边对曼妮的喜爱，又加深了几分。
    在他的心里边，曼妮很懂事，也很体贴，即便是知道他和秦翔之间的关系，也没有丝毫的看不起他，一直都是那么礼貌的叫着他伯父，并且在秦翔对他大呼小叫的时侯，曼妮还会从一旁制止秦翔，让秦翔注意他的态度。
    这样一个如同大家闺秀一般的女孩子，除了稳重的一面，还很活泼可爱，他是越看越满意。
    “嗯。”曼妮笑了笑，拿起筷子继续吃着碗里边的食物，丝毫没有给秦翔夹菜的意识。
    瞅了眼没有搭理他的曼妮，再看了看他那只有米饭的碗，秦翔不悦的皱了皱眉，然后伸出手将那只碗拖了过来，不悦的拿着筷子戳着碗里边的米饭。
    他都快要气死了，这曼妮也真是的，对那男人和那个傻子那么好，却连理都不理他，真是气死他了！习惯了曼妮对他的好，一时间曼妮将重心从他身上移开了，秦翔不由得觉得失落起来，看向男人的神情，也带着几丝忿然。
    “秦翔，来，吃块鱼。”接受到秦翔那如同被遗弃的眼神，男人往秦翔碗里边夹了块鱼肉，并细心的提示，“骨头都剃掉了的，不过还是会有些碎鱼刺，你吃的时候小心一点。
    看着碗里那多出来的鱼块，秦翔按奈住心口流动的暖意，故意冷了冷脸，“我不喜欢吃鱼。”
    秦翔的声音听起来硬邦邦的，脸色，也不是很好看。
    “是么？”男人愣了下，随即小声的道着歉，“对不起，我不知道。”
    道歉的同时，男人还觉得很愧疚……他居熬连自己儿子的喜好都不知道。
    看到男人那低落的神情，曼妮不满的在桌子下踩了秦翔一脚，并开口揭穿了秦翔的谎言，“伯父，你别听他的，他最喜欢的就是这个。以前在国外的时候啊，他还加入了个什么钓鱼协会，去一次就会带一大桶鱼回来。”
    “是吗？”
    原来秦翔还喜欢钓鱼啊。这无意间得到的消息，让男人愣了愣，随即，他释然的勾起了唇角。
    他还以为，秦翔的爱好会是什么玩车之类的，没想到，秦翔还会有这么奇特的爱好。当然，这对于一般人而言，并不是什么奇怪的爱好。但是对于秦翔来讲，却着实让他觉得很意外。
    在他的印像当中，秦翔的脾气很火爆，也很没有耐心。这样性格的人居然能够安安静静的钓鱼，他实在是想象不到。如果……如果有机会的话，他想陪秦翔去钓钓鱼，当然，也得看秦翔愿不愿意。
    “嗯，是啊。那么多的鱼，吃又吃不完，你猜猜，最后那些鱼都去了哪里？”一想到那些往事，曼妮就不由得兴奋起来。
    “呃……送人了？”男人想了想，给出了一个答案。
    “不对，再猜。”
    “全做成了干鱼？”经过一段时间的观察，见曼妮就如男人所说的一样，并没有什么恶意，一直在一旁没有吱声的白小寒也开了口。
    “也不对。还是我告诉你们吧，他把鱼都都丢进了我家的池子里，结果……”想到那些失去踪影的鱼，曼妮不禁笑了起来，待笑够之后，曼妮继续说道：“结果第二天，那蛙鱼全都没了踪影，调查过后才发觉，全都被一条大鱼给吃了。”
    一听到一个晚上所有鱼全都被一条大鱼给吃掉了，白小寒有些惊奇的瞪大了眼，并发出了感叹，“哇！好厉害的大鱼喔。’
    “是啊，很厉害的。”看着白小寒那孩童般的举动，曼妮跟着笑了起来。
    池子里边养着的，是几条鳄鱼，怕吓到白小寒，她并没有说明。
    “很好笑么？无聊。”秦翔忿忿的发表了一句评论，然后夹了点菜丢进嘴里，大力的咀嚼起来。
    他现在很不爽，非常的不爽！并不是因为曼妮在取笑他，而是觉得被忽视了。那种被忽视的感觉，让他很不开心！
    他们几个有说有笑的，还相互夹着菜，着起来就像是和乐的一家人，而他在一旁坐着没有人理会，像是一个多余的。
    “小气。”看着秦翔的举动，曼妮在秦翔手臂上捏了一把，然后往他的碗里边夹了点菜，“吃吧。没有人忽视你，你别不高兴啦。”
    和秦翔相处了这么久，秦翔的性格她很清楚，知道他别扭，所以在适当的时候，还是应该给他一点好处哄哄他。
    “说什么呢？我哪有不高兴。”仿佛曼妮再说着什么天方夜谭一样，秦翔别扭的回了一句，然后低下头吃着曼妮夹给他的菜，眼角，已有了点隐约的笑意。
    “你们的感情真好。”男人感叹了一声，然后欣慰的笑了笑，端起碗吃着碗里余下的食物。
    饭桌上，始终流淌着一股温馨的气氛，有曼妮在一旁引导着，总是有一个些新鲜的话题被挑起。
    这些话题，多数是关于秦翔的，从中，男人知道了秦翔不少的喜好，也知道了很多他没有看到过的秦翔所经历过的人生。
    曼妮听说的，都是一些比较轻松的话题，但从那无意间说出的某些事情里边，男人还是能够察觉到秦翔过得很辛苦。
    哪怕曼妮他们父女对秦翔再好，秦翔始终是寄人篱下，那种压力，他能够体会。
    如果秦翔生长在正常人家的家里边，他这个年纪，应该还是学校里享受着校园生活，而不是去为别的什么打拼。想到这里，男人对秦翔的愧疚感再一次的浮了起来，唇边挂着的笑意，也缓缓的隐了起来。
    察觉到男人有所变化的神态，曼妮也没有再继续说下去，而是安静的吃着那一桌子菜。
    吃过饭后，曼妮帮男人将碗筷收拾好，才开口和男人请辞，并在离开的时候，和男人请求道：“伯父，谢谢你的招待，我吃得很开心。我想让你帮个忙，不知道你会不会介意？”
    “嗯？你说，只要我能够帮到的，就没有问题。”有些诧异曼妮居然会让他帮忙，但男人还是很诚恳的作出了回答。
    “是这样的，我就得回去了，还不知道射门时候才能够过来。秦翔得一个人留在这边，我有些不放心，我想让你帮忙照顿他。”听到男人的回答，曼妮飞快的说着自己的打算，“如果有伯父替我照顿他，我会放心很多。”
    秦翔对他很好，凡事都是千体百顺的。她的心意意，秦翔也一直都很清楚，但是秦翔始终都没有对她说过爱他，甚至连喜欢，也没有说过。尽管离结婚还早，她并不需要考虑这些问题，但少了她在一旁看着，她还是有些不放心。
    她也不是担心秦翔会喜欢上别的什么人，毕竟之前也不是没有人对秦翔动过心思，但还没有等她作出回应，便被秦翔直接给拒绝掉了。只是秦翔这么的优秀，身边肯定会有很多的床伴，她想得远一点，也没有什么不妥。
    秦翔一直都不肯碰她，她失落的同时，也有着点欣喜。她认为，这样是秦翔尊重她的表观。所以对于秦翔找别的什么人泄火，即使她知道，她也是装作不清楚。只要秦翔不爱上别的什么人，她就没有意见，当然，那也是她的底线。


第一百四十二章
　　玩玩可以，但不能认真。
　　她这边没有特别熟悉的人，找别的什么人看着秦翔她也不放心，要是被秦翔知道她不信任他，说不定会有什么麻烦。或许秦翔表面上不会说什么，但但她不想让秦翔心里边有什么疙瘩。
　　如果那个人是她见过几次面，给她的感觉良好的男人的话，就不会有什么问题了。
　　那个是秦翔的生父，又在秦翔手下工作，经常出现在他的面前，也不会有什么不妥。再说，那个男人看起来也很喜欢她，她提出的这个要求，他应该不会拒绝。
　　秦翔在生活方面也有些糟糕，偏偏还喜欢给自己留下私人空间，不喜欢被别人打扰，有男人在一旁照顾着，她会放心很多。
　　当然她也并不是那么的自私，全都是为了自己。
　　她也有想过，这样一来，那个男人跟秦翔之间的互动就会多很多，相处的时间久了，彼此之间的隔阂也应该会随着生活当中的摩擦而消失不少，她是衷心的希望，他们父子之间的误会能够接触。
　　所以，她这个要求，对她和对那个男人，都是很有利的事情。
　　等了一会儿之后，见男人没有回答，曼妮追问道：“伯父，不愿意么？”
　　“不是。”男人摇了摇头，然后答应了下来，“我愿意的，只是......”
　　说着，男人将视线移到了一旁的秦翔身上。
　　照顾秦翔的话他没有什么意见，毕竟秦翔是他的儿子，这么多年来他都没有照顾过他，去补偿一下也是应该的。
　　但他有点担心秦翔会拒绝，虽然说秦翔有时候看起来很好说话的样子，但是他完全不清楚秦翔心底究竟在想些什么，如果他贸然答应了曼妮，到时候秦翔却又不高兴，并以此来找他的茬......那个时候他会很麻烦。
　　“你放心，我已经和秦翔商量过了，他没有意见。”顺着男人的视线看向秦翔，曼妮冲秦翔轻眨了下眼眸，“秦翔，对么？”
　　她也是前两天做了这个打算，并没有和秦翔讨论这件事情，而是擅自替秦翔做了决定。不过这又不是什么大事，多个人来照顾他也算是一件好事，秦翔应该不会拒绝。
　　秦翔将手指插进裤兜里，无所谓的回答道：“你说怎样就怎样吧。”
　　尽管曼妮的擅作主张让他有一点不爽，但想到曼妮也是为他着想，并没有什么恶意，秦翔便将那不爽的情绪隐藏了起来，接受了曼妮的安排。
　　让那个男人私下里多照顾他么？做他生活的保姆？想想也不错。
　　反正他目前对这个男人还在兴头上，多见机会和他相处，他就能多揩一点油，顺便，将那个男人发展为暖床保姆也不错。
　　他上次提出的要求男人至今都没有给他回答，看来，他得找个机会，好好地再问他一遍。
　　当然，他也只是循倒的问一下而已，至于那个男人会不会答应，对他而言，都没有什么影响。
　　如果那个男人答应下来，那么他们之间就是你情我愿的在了一起，他对他，自然会好一点，毕竟，他对情人，一向都很好。要是那个男人不答应的话，他想要的时候，依旧会要，哪怕那个男人在挣扎。
　　对他而言，结果都是一样的，只是意义上有些许的不同。
　　虽然强迫那个男人和他做、爱，会让他有一种驾驭的快、感，但有过几次的经历了，他现在更想看的，是那个男人心甘情愿的躺在他的身下接纳他。如果能过有热情又主动，那是再好不过的事情了。
　　想到这里，秦翔眉宇间原本那些许的不高兴，也全都被笑意所代替，他的眼眸当中，也放着一样的光彩。
　　“伯父，你看吧，我就说秦翔没有意见吧。”见秦翔的面色没有什么不妥，曼妮在心底松了一口气，随即，她笑着和男人在一次的嘱托道：“既然秦翔没意见，，伯父你也答应了，那接下来的日子，秦翔就麻烦伯父好好照顾了。”
　　“恩，好的。”男人应允着曼妮，并点了点头。
　　当他将视线移到秦翔脸上的时候，看到秦翔那有些玩味的眼眸，男人没来由得一阵心慌，总觉得，事情并不是那么的简单。
　　“恩，那我们就先告辞啦，伯父再见。”曼妮冲男人挥了挥手，然后挽着秦翔往楼梯口走去。
　　一直趴在栏杆上看到曼妮他们出了小区，男人才返回了屋里面。他一进屋，便看到白小寒坐在凳子上玩着一个精致的魔方，桌子上，摆着一个拆开的礼盒，那里边，还有些别的东西。
　　男人走到桌旁翻看了下盒子里面的东西，都是一些益智类的玩具，不同于路边摊上的东西，每一个，都很精致。
　　想必秦翔之前和曼妮说过小寒的情况吧，她还真是有心。
　　男人将盒子放好，揉了揉白小寒的头，笑着问道：“小寒，好玩么？”
　　白小寒玩转的速度很慢，每转动一下，便会思考一会儿，至今都没有拼出几个并排的颜色出来，不过这丝毫不影响白小寒的兴致，他玩的很开心。
　　“好玩。”听到男人的询问，白小寒抬起头回答了男人一声，然后又继续底下有摆弄着那个魔方。
　　手中这个东西花花绿绿的，还能够转动，很好玩。
　　见白小寒玩得很认真，男人没有再打扰白小寒，而是将曼妮买给他的礼品拿了出来，琢磨着这些补品的去处。
　　虽然是曼妮买给他的，但他这个年纪还不需要吃这么贵重的东西。再说，他这些年的生活比不上在凌家的时候，粗茶淡饭惯了，如果突然吃这些高档的补品，说不定胃会不适应，放着又可惜了，
　　怎么处理比较好呢？！
　　仔细的思考了一会儿，男人决定将这些补品转赠给仲辰的父母。
　　仲辰一直都恨照顾他和白小寒，帮了他不少忙，他的父母对他也格外的亲切，他很喜欢那一家子。既然这些补品他用不上，不如送给仲辰的父母吃，老人家吃这些东西比较合适。
　　打定主意之后，男人将那一袋子补品收进柜子里边，琢磨着找一个时间给仲辰送过去。不过之前仲辰说他在老家，他还是过几天再找仲辰好了。
　　收好补品之后，男人又闲不住的将房间收拾了一遍。收拾完刚好到了他平常准备去上班的时候，男人和白小寒说了一声，便赶去了上班的地方。
　　依旧是那重复的工作，男人也没有嫌枯燥，而是越做越顺手，整理的速度比最开始的时候快了很多。
　　虽然是在娱乐场所里边，但他现在的工作相对而言比较清静，并不需要和别人打太多的交到，很适合他。
　　将手中的事情做完之后，男人又将房间里边的推车摆放整齐，才走去更衣室换了衣服，准备下班回家。
　　从更衣室出来，走过一条过道的时候，一个喝的醉醺醺的男子摇晃着朝男人这边走来，他的步伐，很不稳。
　　因为时常见到喝醉了的客人，男人也没有太在意，而是将身子往一旁侧了点，免得挡了客人的路。
　　随着两个人的距离的拉近，闻到那冲天的酒气，男人不禁皱起了眉头，并抬起手捂住鼻子，低着头大步的往出口走去。
　　那个客人像是呕吐过一样，身上不仅有酒的气息，还有那呕吐物的味道，很难闻。
　　当错过那个客人的身子的时候，男人被突然伸出来的手一把拉住，那股强劲的力道让男人的脚步跟着停了下来。
　　“你......带我去洗手间。”扑面而来的，是一股浓烈的酒臭味。
　　看了眼那人那发红的眼眸，男人稍微迟疑了一下，还是带着他走向了洗手间。
　　醉酒的人很麻烦，他并不怎么情愿带他去。但是那个人是客人，又紧紧的抓住了他的手，他没办法，只能带他过去。
　　男人将那人带到洗手间门口，然后将门给推开，“先生，到了，你自己进去吧。”
　　听到男人的声音，那个客人抬起眼看向了男人的脸，借着洗手间照过来的灯光，那人那原本有些混沌的眼眸，开始放着光，嘴里边，也开始‘呵呵’的笑了起来。
　　那人抓得他很紧，男人好不容易才将那只手给拨开，一拨开，男人就往他之前走来的方向跑去，只是他才跑了几步，便被后边那追上来的人给抓了回去。
　　“你想去哪？”那张带着酒臭的嘴贴上了他的脖子，并不时的喷着酒气，“小......小子，长得不错嘛，不如陪......陪陪爷怎么样？”
　
　
第一百四十三章
　　听着那大着舌头的调戏，男人侧了侧头，有些不安的开着口，“对不起，我不陪客。”
　　也不知道这个人听不听得懂，但他还是得解释，希望那人能够清醒一点，别为难他。
　　“呵呵，我懂，欲抗还迎对不对？呵呵，有......有情趣。”男人的反应让那个人‘呵呵’的笑了起来，随后，他用那空着的手在身上摸索着，摸了一会儿之后，他从口袋里掏出一个胀鼓鼓的钱包，并从里面拿出一大叠现金塞到男人的衣领里边，“给，这些够不够？把......把爷给伺候好了，你想要多少，就......就给你多少。”
　　他刚才是觉得包房里边太闹腾，再加上喝的头有点晕，他就想去洗手间把脸清醒一下，谁知道他这么随手一抓，就抓到了一个极品。这个男人比之前那个......那个什么红牌要好看得多，虽然这个男人年纪要大一点，也没有那么的细嫩，但这扭捏的姿态，很有趣。
　　尝多了风骚型的，偶尔换换口味，也不错。
　　用那色迷迷的眼神反复打量着男人的脸，那人笑着耸了耸肩，完全忘了他从包房里出来的初衷，他现在所有的念头，就是怎样和男人玩。
　　“我要回去了。”见那个人根本就听不进去他的话语，男人将那些塞在他的衣领里边的钱抽出来丢给那个醉鬼，然后继续挣脱他的束缚。
　　那个人长得五大三粗的，再加上带着酒意，力道更是大了几分。随着他的挣扎，男人只觉得那个人将他抓得越来越紧，那张喷着酒气的嘴，也朝他慢慢的凑了过来。
　　“真是个宝啊！原来你还喜欢这样的，呵呵。”那张嘴再一次的发出了几声怪异的笑声，“你......你喜欢怎么玩？皮带好不好？或者你喜欢鞭子？还......还是皮带好了，省事，方便。”
　　说着，那张嘴凑到了男人身前，对着他的唇凑了过去。
　　看着那张撅起的嘴，男人一阵反胃，然后别开头躲开了这次的袭击。
　　见落了空，那个醉鬼的脸上浮起一抹恼怒，之前的讪笑也收了起来，直接拖着男人往洗手间里边走去。一边走，还一边念叨着，“小子，待......待会儿爷、爷让你爽到哭。”
　　当听清楚那个人说的是什么的时候，男人脸色一变，随即继续挣扎着。或许是被他的举动给彻底惹毛了，那人停下脚步抬起头对着他的有直接拍了下来，见他吃痛的停止了挣扎，才笑着将他拖往了洗手间。
　　就在快要被拖进去的时候，男人死死的抓住门槛，并惊慌地环顾着四周。只是很可惜，并没有人经过这边。他想求救，也没有机会。
　　“你找死啊？！”那人回过头掰着男人那抓着门槛的手指，他的力道很大，男人甚至听到那指骨折断的声音。
　　难道他就要这样被xx么？不要！
　　随着最后一根手指被掰了下来，男人赶紧开口喊道：“你别这样，我喜欢温柔点的。”
　　“喔？”见男人再一次开了口，那个人玩味的笑了起来，“原来......原来你喜欢温柔点的，早说嘛。早说的话，我......我就温柔一点对你好了。”
　　看了看，那人松开男人的手将他禁锢在手臂与墙壁之间，并将他那张嘴凑到男人的脸上磨蹭着。“你喜欢怎样的温柔？恩？”
　　“你先放开我再说。”男人一边回答，一边快速的想着解决的办法。
　　“放开你？要是我一放开，你跑了怎么办？”
　　见那人并没有上当，男人勉强的笑了笑，“怎么会呢。再说，我那跑得了。”
　　那人眯起眼睛看了看男人的笑容，然后缓缓的放开了男人，“我量你也不敢，这里是我的地盘，你就算跑了，也逃不出这扇大门。”
　　他的地盘？这里不是秦翔的店么？男人狐疑地皱起了眉头，但现在的状况也由不得他多想，男人便暂时抛开了这个疑惑，继续思考着怎么摆脱这个麻烦。
　　看样子，那个人的酒醒了很多，想要糊弄他，很难。从这里到大厅，有很长的一段距离，中间还得拐几个弯，如同单纯的跑过去，一定会又被这个人抓回来。明明现在已经到了下班的时候，应该会有人过来打扫卫生，为什么人影都没有一个？！
　　“喂！你在想什么？”见男人时而皱着眉头，时而又咬咬嘴唇，那人晃了晃头，催促着男人，“宝贝，我等不及了，我们现在就做好不好？”
　　见男人没有回应，那人按耐不住的再次将头凑了过来，啃咬着男人的脸颊，并用手拉扯着男人的衣服。
　　“宝贝，待会儿、待会儿一定爽死你，爽到你求爷狠狠的‘干’你。”那人一边猴急的动作着，一边说着一些粗俗的话语。
　　那人的举动让男人彻底的慌了神，当感觉到那人将手摸上了他的胸口的时候，男人深吸了一口气，尽可能的让自己冷静下来。
　　待强迫自己冷静下来之后，男人抬起膝盖撞向了那人微凸的裤裆。知道自己就只有这么一次机会，所以男人撞击的速度很快，位置也瞄得很准。
　　就如他料想的一样，那剧烈的疼痛让那人放开他跌撞到了一旁，一边捂着自己的下身，一边咒骂着他。那咒骂的声音，已经没有了一点醉意。
　　男人没敢再停留，转过身往大厅跑去。当听到身后传来追逐的脚步声时，男人尽最大的努力往前方奔跑着......跑过这一条过道，在转弯，再穿过几条过道，男人总算看到了大厅的服务台。
　　还好......还好摆脱了那个人。
　　看着眼前炫丽的灯光，男人吁了口气，但他没敢再多做停留，而是迅速的往门口走去。
　　男人走得又快又急，以至于经过那道旋转门的时候，直接撞上了一个正准备走进来的身子。
　　“抱......抱歉。”男人也没有看他所撞到的那个人是谁，道了声歉之后，男人继续往外走着。
　　“喂！撞了人道声歉就想走了？”秦翔抓住男人的手，将他拖了回来，“你慌慌张张的去哪儿呢？”
　　“秦......秦翔。”那熟悉的声音让男人猛地抬起头，当看到秦翔那挂着笑容的脸时，男人滚动了几下喉咙，有些结巴的叫着秦翔的名字。
　　经过刚才那一出，他现在看到站在面前的秦翔，竟然觉得很亲切。即便是秦翔的语调依旧是那样的吊儿郎当，他也觉得听着很舒服。
　　“怎么，才几个小时不见，你就不认识我了？”秦翔刁侃了男人几声，然后眯起眼打量着男人那有些凌乱的衣服，当看到他脸上和脖子上被啃咬的痕迹时，秦翔抓着男人的手一紧，声音也冷冽了几分，“怎么回事？”
　　“嗯？”但意识到秦翔所问的是什么的时候，男人慌忙摇了摇头，“没事，我得回去了。”
　　这么丢脸的事情他不能告诉秦翔，免得秦翔觉得他没用，愈发地瞧不起他。
　　“说。”秦翔没有让步，继续逼问着男人。
　　回想着刚才男人那副急匆匆往外走的样子，再加上他现在的模样，秦翔的眉头越皱越紧，心里头有些不是滋味。这男人该不是......
　　“我......”
　　“混账！你他妈的居然敢那样对爷！”
　　就在男人迟疑的时候，身后传来了一个让他惊慌不已的声音......是刚才那个人。
　　感觉到男人的身子在瞬间绷紧，秦翔将视线移向出现在大厅里的汉子，不悦的问道：“怎么回事？”
　　“翔......翔哥。”当看到秦翔的时候，那人将那凶狠的神色稍微收敛了一点，叫了秦翔之后，那人又继续用那忿恨的眸子顶着被秦翔抓着的男人，“翔哥，麻烦你将这个人交给我。”
　　“怎么？他惹你了？！”秦翔的视线在那人与男人之间来回的徘徊着，越看，那双眸子，就越冷。
　　那个人是老头子的一个手下，也算得上是排得上号的人物，在这边很吃得开，所以老头子就将那人给了他，让他差遣。因为很多事情要倚仗那个人，所以他对那人的态度，也还算客气，尽管他很不喜欢那个人的作为。
　　那人吃喝玩乐样样在行，最喜欢的，就是玩漂亮的男人，还喜欢玩一些花样......这间店里边，就有好几个人被他给玩残了。
　　尽管很厌恶这种行径，但看在老爷子的面子上，他也只是口头说了几句，没有去追究。
　　只是......他怎么和这个男人搅在一起？！
　　

第一百四十四章
　　见秦翔开了口，那人满以为秦翔会为他主持公道，便有些忿忿的将刚才所发生的事情大致说了一遍。
　　当说到男人用膝盖撞向他下体的时候，那人的脸上浮起一抹恼怒的神色，并匆匆的结束了这个有些尴尬的话题。
　　说话的过程中，他一直盯着那神情有些紧张的男人，从而忽略了秦翔那愈发冰冷的眼眸。
　　听完那人的陈述之后，秦翔打量了身旁的男人几眼，随即淡淡的问道：“就这样么？”
　　秦翔问的漫不经心，他那看向男人的眼眸当中，隐藏着些许的玩味。
　　他一直觉得这个男人很懦弱，被他强暴的时候也只是象征性的挣扎几下，便顺了他的意。而现在他所听到的，却是男人英勇反抗的光荣事迹。
　　被他的膝盖撞到了下体？
　　秦翔将视线移向了眼前那人的裤裆，嘴角，浮起一抹戏谑的笑容。真可惜，要是再用力一点，让他那玩意给废掉该多好。
　　接受到秦翔那戏谑着打量的视线，那人抛开心里头浮起的怪异感，大声的要求到：“翔哥，麻烦你将他交给我处理。”
　　在别的人面前，他可以嚣张，可以为所欲为。但在秦翔面前，他不敢造次。
　　虽然说他比秦翔打了一一轮还有多，但对于秦翔胆量，以及气魄，他不得不佩服，就算不喜欢秦翔，他也还是得保持着一定的恭敬，一方面是因为秦翔现在是他的头，另一方面，他对这个年轻人，存在着一定的畏惧心理。
　　刚开始老头子将他指派到秦翔手下做事的时候，他很不情愿，但也不能当面拒绝老头子的要求，只好跟了秦翔。
　　由于心中的不满，他根本就不买秦翔的帐，很多时候也很不给秦翔面子。对于他的无理，秦翔也没有太在意，甚至还会对他保持着礼貌的笑容。
　　但很快，再一次玩闹过后回家的路上，他被暗算了――在他还没有察觉到不妥的时候，被人从身后用麻袋套住，并拖去巷子里边用棍子狠狠的打了一顿，为首的，就是秦翔。
　　虽然看不到秦翔的脸，但对于秦翔不可一世的声音，他辨析的很清楚。
　　第二天，还没等他去质问秦翔，秦翔便出现在了他的面前，不仅放他假，还给了他一笔厚厚的汤药费，说是让他好好的休养休养，等修养完了，再回来做事。
　　听着秦翔那客套的话语，看着他那客气中夹杂点危险的笑容，他莫名的感觉到了胆怯，似乎，他小瞧了秦翔。所以他接受了秦翔的那笔钱，之后的态度，也收敛了很多。
　　除了老头子之外，秦翔，是他第一个觉得有所畏惧的人。
　　好在秦翔也没有怎么难为他，他的生活，依旧和之前一样。但想到那次不明不白被打的事情，他就很不满，可是偏偏拿秦翔没办法，那口气只能硬吞下去。
　　毕竟，他没有证据，就算老头子肯为他出气，他也拿不出什么证据控告秦翔，如果到时候被秦翔倒打一耙，吃亏的，绝对是他。
　　跟秦翔接触的时间越长，他就越能感觉到秦翔的可怕。这个年轻人很敢拼，胆量也很大，似乎没有什么惧怕的东西，最重要的，秦翔不怕死。这一点，是他怎么比，也比不上的。
　　看着眼前那有些晃神的下属，秦翔不急不缓的开了口，“不好意思哦，我不能把他交给你。”
　　“为什么？！”
　　“因为......”看着那人脸上的恼怒，秦翔将手伸过去楼主了男人的腰，并凑过头在男人的脸颊上亲了一口，才给出答案，“因为他是我的人。”
　　看着那个如石化一般的下属，秦翔将脸上的笑容收了起来，冷冷的说道：“你居然动了我的人，你说，我该怎么惩罚你比较好呢？”
　　一想到男人居然在他的场地里被人给欺负了，他心口的怒火就按捺不住的燃烧起来。那个男人是属于他的，要欺负，也只能被他欺负，凭什么被别的人染指？瞟了眼男人脸上那被啃咬的痕迹，秦翔眼底的含义又加深了几分。
　　“我......”看到秦翔动了气，那人有些僵硬的开了口，却又不知道该怎么去回答，之前还有些昏沉的头，也在瞬间清晰起来。
　　他要是知道那个男人是秦翔的人，就算他长得再好看，他也不会去碰。漂亮的人多的是，他没必要为了一个男人，而却得罪了秦翔。
　　“算了，看在你不知情的份上，我就不追究了。”直到看到那人的额头冒出了冷汗，秦翔才开启嘴唇，说着赦免的话语，“不过......你下次注意一点。还有，离他越远越好，别让我在看到你纠缠他。”
　　说着，秦翔将搂着的男人往前推了点，并用那双带着危险气息的眼眸看向眼前那正在擦汗的下属。
　　“知道了。”秦翔那强烈的气场让那人的气势明显的弱了下来，他的态度，也全然没有了之前的嚣张。
　　“知道就好。”听到那人的答复，秦翔满意的点了点头，然后搂着男人转过身离开了KTV。
　　途中，秦翔从口袋里掏出手机打了个电话，说是今晚的会议取消，明天再开。
　　打完电话之后，秦翔带着男人去了停车场，并将他推进了车里边，然后坐在男人身旁一言不发的看着他，脸上没有多余的表情，让人看不出他现在的想法。
　　被秦翔一直这样盯着，男人觉得很不自在，别扭的动了动身子，男人率先开了口，“干嘛这样看着我？”
　　“怎么？看你几下都不行？”秦翔故作苦恼的皱起了眉头，“那刚才那人还亲了你的脸的脖子，你怎么不拒绝？你瞧瞧，都有印记了。”
　　想到刚才的遭遇，男人不安地拧紧了眉头，原本看向秦翔的脸，也偏到了一旁。
　　他刚才的样子一定很狼狈吧，发生那样的事情，也很丢脸。秦翔会怎么看他呢？男人不禁有些担忧。
　　“真难看。”瞅了一眼男人脸上的痕迹，秦翔不太高兴的作着评价。
　　随后，他翻出几个创口贴，对着男人脸上
　　的痕迹贴了上去。带将那些痕迹遮盖住之后，秦翔的面色稍微和缓了一点，并发动车子，离开了停车场。
　　在秦翔往他脸上贴创口贴的时候，男人没有开口，也没有阻止他的动作，始终保持着沉默。一直等到秦翔发动车子，男人才开口：“你带我去哪里？”
　　“酒店。”秦翔随口回应了一声，见男人没有反应，秦翔笑着侧过头看向男人，并暧昧的冲他眨了眨眼，“带你去开房哦，是不是很期待呀？”
　　“谢谢。”听着秦翔那暧昧的话语，男人没有多大的动静，反倒诚恳的道了声谢。
　　没有看到预想当中的场景，这男人还和他道了谢，秦翔有些狐疑的看了男人那平静的面色一眼，然后开口问道：“好好的谢我干嘛？带你去开房还要感谢我？啧啧，你很期待？还是说，你被我的魅力所捕获，爱上我了？”
　　听着秦翔越说越夸张，男人无奈的摇了摇头，嘴角，也浮起一抹淡淡的笑容。
　　车子开去的方向，与他家所在的方向，是一致的。所以，秦翔说的那些，不过是在糊弄他而已。
　　见男人不出声，只一个劲的笑，秦翔有些烦躁的问道：“你笑什么？”
　　事情不在他掌控当中的感觉，很不好。
　　“没，我只是在想，我家附近并没有酒店，你要想开房的话，恐怕是没有机会了。”看了眼秦翔那皱起的眉头，男人继续说道：“秦翔，刚才谢谢你帮了我。”
　　要是秦翔将他交给了那个人，光是看那人的脸色，就能猜到接下来迎接他的是什么待遇。
　　见男人是为这个事情道谢，秦翔无所谓的‘切’了一声，并宣告着他的所有权，“你就是我的人，别的人想欺负你，门都没有。”
　　扫了眼男人脸上的创口贴，秦翔的眸子一寒，思考着怎么教训教训那个他一直看不顺眼的人。
　　见气氛很和谐，男人也没有反驳，而是笑着问道：“我什么时候成你的人了？”
　　“你不记得了？上次在办公室，我可是疼爱了你很久很久。都那么亲密了，你不是我的人，是什么？”秦翔很自然的接口回答这男人的问题，并再一次向男人要着答案，“喂！你考虑的怎么样了？”
　　“嗯？”
　　“你又装傻！”秦翔忿忿的嘀咕了一声，然后开口说道：“之前我问过你的。要不要和我在一起？都这么久了，答案呢？！”
　　“我......”
　　看着男人那迟疑的面色，以及那蠕动着的唇瓣，秦翔挥手打断了男人即将要说出来的话语，“算了，下次再告诉我好了。”
　　

第一百四十五章
　　一看男人那副样子，就是想拒绝又不敢拒绝。免得男人太过于为难，他便收回了刚才的询问。
　　虽然有点诧异于自己的体贴，但很快，秦翔便给自己找到了一个合理的解释。
　　今天他的心情还不错，他不想因为那个男人待会儿说出的答案，而让自己发脾气。所以，还是暂时放过这个男人，再多给他点时间好好想想好了。
　　“嗯。”秦翔突然的松口让男人松了一口气，脸上那忐忑的神色，也慢慢地退了下来。
　　今天的秦翔，看起来很好相处的样子，不仅帮了他，说话的语气，也和缓了很多，给他的感觉，很亲近。
　　男人看向身旁的秦翔，脸上，不自觉地浮起了几抹淡笑。
　　察觉到男人的目光，秦翔侧过头瞅了男人一眼，自恋的说道：“怎么？迷上我了？”
　　又来了。男人无奈的翻了个白眼，没有再搭理秦翔。
　　见男人没有反应，秦翔无所谓的松了耸肩膀，然后打开音响，放了点轻柔的音乐。
　　听着那轻柔的音乐，男人将身子往那柔软的座椅里边移了移，然后舒服的合上眼帘休息。原本只是想眯一会儿，但太过于舒服，男人在那音乐当中进入了睡眠。
　　没过多久，秦翔便将车开到了男人所住的小区门口，将车停好之后，秦翔看向那熟睡当中的男人，原本想把他给唤醒，但看到男人那恬静的睡相时，竟有了点不舍，那伸过去的手，也停留在了半空中。
　　男人睡得很安稳，头偏着枕在自己的肩头，那两片唇瓣微微的开启着，在灯光下泛着几分诱人的光泽，让人很想就这样亲下去。
　　秦翔将头凑了过去，并将唇瓣移至男人的唇角轻碰了几下，见男人的眼帘动了几下，秦翔迅速的从男人唇角撤离，并在男人清醒之前，保持了端正的坐姿。
　　没过多久，男人便缓缓的挑开了眼帘，迷糊的眨了几下眼之后，男人将身子坐正，打量着外边的那熟悉的景色，“到家了？怎么不叫醒我？”
　　想到刚才还没有亲够，秦翔没好气的回答着男人的问题，“你自己要睡觉，还怪我没有叫醒你？！”
　　“不好意思，我没有怪你。”以为秦翔在怨他怪他，男人赶紧表明了自己的态度，并和秦翔道了谢，“秦翔，谢谢你送我回来，那我就先进去了。”
　　说着，男人打开了车门下了车。待下车之后，男人并没有急着离开，而是倾下身子朝秦翔挥了挥手，示意他回去。
　　“喂！”秦翔将车窗摇了下来，并将头伸出来叫唤着男人。
　　“还有什么事么？”
　　“你明天不用来上班了。”秦翔说出他刚才做出的决定。
　　“喔......好。”秦翔是觉得他给他惹了麻烦，所以才辞退他么？这样也好，他或许并不适合那份工作。
　　不过他和秦翔签了合约，他还欠秦翔一笔钱。男人侧着头想了想，开口和秦翔说着自己的打算，“秦翔，上次那份寿礼的钱，等我找到工作拿了工资在还给你。既然我不用去你那边上班了，那份合约......”
　　“谁说你不用上班了？还有，我有说要辞退你么？”
　　很显然，这男人是会错了意。真蠢！秦翔在心底骂咧了男人一声，然后不悦的说到：“我只是说你不用去那边上班而已，那份合约，依旧有效。你想逃？想都别想。”
　　有那份合约在手，他就可以约束着男人，尽情的使唤着他。在他没有觉得腻味之前，那份合约，就有效。
　　“那你......”既然都不用他过去上班了，秦翔还捏着那张合同干嘛？男人很是不解。
　　“我给你安排了新的工作。”见男人依旧没有开窍，秦翔无奈的说了个明白。“之前曼妮不是和你提过让你照顾我么？我想了想，决定让你去当我的保姆。”
　　“保姆？”
　　“对！从明天开始，你就是我的私人保姆。”没给男人拒绝的机会，秦翔自顾自地说着男人的工作范畴，“也没有什么特别要注意的事情，你只需要帮我清理好屋子，在替我做饭就可以了。至于别的事情，等我想到了再告诉你。我起得晚，所以你可以吃完早餐在过来，过来的时候记得不要打扰我，我睡觉的时候很讨厌被别人打扰，你做好早餐放在那里就行了，我醒来之后会自己吃......
　　”
　　听着秦翔那一大推的要求，男人的脸上露出了为难的神色，但他也不好打断秦翔的话语，只好任着他继续说下去。至于秦翔究竟说了些什么内容，他只听了个大概，很多细节都没有听清楚。
　　“你都记住了没有？”好不容易将那一大推要求说完，秦翔挑起眼看向没有出声的男人。
　　“呃......记住了。”
　　“恩。”秦翔满意的点了点头，并丢给男人一把钥匙，“这是备用钥匙，你明天自己开门进来。哦，对了。工资的话，就和之前一样，没有变动。如果我满意的话，再给你发一点补贴。好了，你回去吧。”
　　“恩，再见。”待秦翔全都交代完之后，男人握住秦翔丢给他的钥匙，转身走进了小区。
　　从明天开始，这男人就是他的私人专属保姆。
　　看着男人离去的背影，秦翔的唇角，勾勒起一抹玩味的笑容。
　　本来他还在考虑让那个男人照顾他，如果好端端的提出让他换一个工作，或许会惹来那个男人的质疑，怕男人不情愿，他就没有着急提，相等过些天再说。
　　谁知道今天发生了那样的事情，那个惹人烦的下属，也算是间接的帮了他的忙。或许，他可以好好的考虑一下，别整的太过火。
　　想到他说那些要求的时候，男人没有反驳，而是一副听得很认真的样子，秦翔唇边的笑容，朝着四周扩散了几分。
　　对于接下来的日子，他很期待。
　　$$$
　　第二天，男人替白小寒做好早餐，并和他一同出了门。途中，男人和白小寒说了他换了工作的事。
　　听到男人说以后只需要白天上班，晚上都会呆在家里边陪他，白小寒显得很开心，并给了他一个热情的拥抱才上车。
　　将白小寒送上车之后，男人坐上了去往秦翔家的公车。
　　找了个靠窗的位置坐下来，男人捏住裤兜里的钥匙，回想着秦翔昨晚和他说的那些注意事项。
　　好像是说不能吵到他睡觉......
　　男人努力的想了很久，才想到了几个要点，至于其他的，什么也想不起来。
　　算了，还是慢慢的来吧，要是万一忘掉了，惹秦翔生了气，大不了就是被秦翔唠叨几句，他下次再好好记住就行了。
　　没过多久，男人便在离秦翔所住的地方不远处下了车。男人没有急着上楼，而是去超市买了一些做饭的材料，待将所需要的东西全都买齐之后，男人才去了秦翔的家。
　　上次去秦翔家的时候，冰箱里的食物塞得很满。但他有注意过，秦翔家的厨具都很新，秦翔根本就没有做过饭。估计那次也只是因为曼妮要来的缘故，才会准备一冰箱的食物。
　　据他的猜测，现在秦翔家里应该不会有什么吃的，免得待会儿有的下来买，不如他带点上去，也算是有备无患。
　　很快，男人的猜测便得到了证实。
　　用秦翔给他的钥匙打开门，印入眼帘的，是乱糟糟的客厅，看着那到处丢的食品袋，男人皱了下眉头，然后换上鞋走进了厨房。
　　将买来的食物放好之后，男人拉开了冰箱门，就如他猜想的一样，冰箱里边除了饮料之外，什么都没有。
　　冰箱上边，放着几盒桶装的方便面，不远处的垃圾袋里边，有着一盒没有吃完的方便面，那泡面的水，从那破损的袋子里便流了出来，在那有些灰的地板上，留下了几道水迹。
　　真是糟糕透了。
　　看了看所处的环境，男人无奈的叹了口气，然后率先将厨房收拾好，着手准备着秦翔的早餐。
　　本来想把房间给清扫干净，但想到秦翔要是待会儿醒过来没有东西吃，说不定会发脾气，男人便只把厨房打扫一下，准备做好早餐之后，再去清扫别的房间。
　　利用做早餐的空隙时间，男人将冰箱里边那些干枯的菜叶全都清理出来，然后把买来的食物全都塞了进去，并按类别分别放好。
　　看来，曼妮的担心是正确的，秦翔根本就是个生活上的白痴，一点都不懂得照顾自己。
　　看了眼那没有吃完的泡面，男人轻声叹了口气，心口升起了几分怜惜。
　　是他不好，没有尽到做父亲的责任，没有照顾好秦翔......他也只能现在好好补偿了，希望还来得及。
　　

第一百四十六章
　　将早餐做好之后，见秦翔所睡的卧房的房门还是关着的，里边也没有任何动静。原本想叫秦翔起来吃早餐，走到门口的时候，男人想起来秦翔之前的叮嘱，便又折返回厨房，将做好的食物放进蒸锅里边保温，然后走出厨房收拾着杂乱的屋子。
　　率先环顾了一下客厅，男人发觉沙发上丢着几本胡乱摆放的杂志，电视那边那也有，那些杂志的封面，都是穿着性感甚至xx的美女，上边的标题，也够耸动......都是些纯男性的杂志。一本杂志上边，还摆放着一盒没有开封的安全套。
　　将视线从沙发上移开，男人发觉地板上丢了很多食品包装袋，大多是一些薯片之类的，还有几根棒棒糖的棍子。
　　打量完客厅之后，男人决定先将那些乱放的杂志收好，再将地面上的垃圾清扫干净，最后再做那些擦擦洗洗的工作。
　　将那些杂志拿到一起叠放好，男人随手翻开了一本杂志，当看到里边那捧着胸前的两颗大球摆出各种挑逗姿势的美女时，男人的眼角抽搐了下，不有的在心口感慨了一声秦翔的喜好。
　　就在男人合上杂志准备被放回原处的时候，秦翔卧房那扇门开了，身着睡袍的秦翔从里边走了出来，当看到男人手中的杂志时，秦翔依靠在门边，将手环在胸前玩味的看着男人，眼底的神情，有些轻佻。
　　秦翔那带着探究的视线让男人不由得有些心慌，慌乱的将手上的杂志放好之后，男人开口说道：“你......你起来了。”
　　“恩。”听着男人那结巴的声音，再看了看他那有些不自然的动作，秦翔心情大好的勾起唇角，调笑着说道：“怎么？你也喜欢看这些杂志？我这里有很多，要不要送你几本拿回去看？”
　　看这个男人平常一副正儿八经的样子，没想到他居然也喜欢看那些暴露的女人。
　　不过也对，像他这样的一个单身男人，又没有性侣伴，有需求的时候，对这杂志上那些性感的女人发挥一下想象力，再让自己释然，是再寻常不过的事情。想到这个可能之后，秦翔看向男人的视线中，夹杂了几分理解和同情。
　　“不用了。”男人赶紧摆着手拒绝了秦翔，“我不看这些的。”
　　将这些杂志带回家？要是被白小寒看到就糟了，虽然白小寒还不清楚男女之间的事情，但他还是怕白小寒看到这些惹火的图片会有冲动。再说，他也只是随手翻了下而已，他对这种东西，并没有兴趣。
　　“喔。”见男人拒绝，秦翔也没有再勉强，而是走向了洗手间。
　　经过男人身旁的时候，秦翔停下脚步打量了男人几眼，然后有些不高兴的开口说道：“你怎么把创可贴撕了？”
　　尽管男人脸上那被啃咬的痕迹并不是很明显，但想到他没有经过他的同意便私自将那些创可贴给撕掉了，他就觉得很不爽。在他看来，是他亲手贴上的，没有他的允许，谁也不能去撕掉。
　　“不仔细去看的话，也看不到什么，怕白小寒看到担心，我就撕掉了。”
　　要是被白小寒看到他脸上贴满创可贴的模样，一定会很着急，反正也不是特别的明显，他一回到家便将创可贴给撕了下来。
　　“哼！！”听到男人的回答，秦翔不高兴的冷哼了一声。然后错来男人的身子走进了洗手间。待他走进去之后，他反手甩上了房门，那摔门声，在这有些空荡的房间中，显得格外的清晰。
　　其实男人的说辞并没有什么不对的地方，但他说是因为怕白小寒看了着急而破坏了他的心意，他原本就不高兴的情绪，更是郁结了几分。
　　看着秦翔离去时那忿忿的神色，男人不解的多瞅了秦翔几眼，见想不透，男人也没有再多想，而是将那些叠放好的杂志搬到了电视柜上边，再去杂物室找出清扫的工具打扫着房间。
　　好在这屋子里边只是杂乱了一点，多数的垃圾都是秦翔制造出来的，地板上，并没有太多的灰尘。没花费太多的时间，男人便将所有的房间清扫了一遍。
　　等他清扫完之后，发觉秦翔还待在洗手间里边没有出来，看了眼时间，秦翔都进去了半个多小时了，怎么还没有出来？男人不禁有些担忧。
　　走到洗手间门口敲了敲房门，见里边没有动静，男人担忧地问道：“秦翔，你还在里边么？”
　　“干嘛？”男人静等几十秒之后，洗手间的门打开了，满脸是水的秦翔出现在了他的视线当中，他那英气的眉，不悦的拧在了一起，“神经变啊你，我不在里边在哪里？难不成我还能凭空消失？”
　　“我不是这个意思。”听到秦翔那不悦的声音，男人挠了挠头，开口解释道：“我只是看你在里边待得太久，有点担心而已。”
　　说完之后，男人认真的打量了秦翔几眼，见他并没有什么不妥的神色时，才放心了下来。
　　此刻秦翔身上那浴袍的带子松松垮垮的系在腰间，露出了小半个健美的胸膛，上边有着一些水迹，再加上他那打湿的发尾，看起来有一种野性和性感相结合的美。
　　随着男人那打量的视线，秦翔将胸前的睡袍拉拢了点，并淡淡的说道：“干嘛？视奸我？！”
　　听着从秦翔口中说出的话语，男人无奈的叹了口气，然后转过身走去了客厅，将沙发上的抱枕放整齐。
　　怎么说他都说不过秦翔，所以他不想和秦翔争辩什么，就让秦翔一个人去说好了。没有他的回应，秦翔说几句就会失去兴趣了吧？！
　　“喂！我的早餐呢？你该不是偷懒没做吧？”见男人不搭理他，秦翔跟着男人走到了客厅，并站在沙发旁边看着男人收拾房间。
　　“在厨房里边，你自己去拿。”
　　“哦。”见找不到什么来讥讽男人，秦翔讨了个没趣，便离开客厅去了厨房。
　　他昨晚就吃了点泡面，因为水没有泡开，导致泡面的味道很不好，所以他只吃了一点点 便上了床。经过一晚上的消化，他胃里那点可怜的食物都消化的干干净净，他好饿。
　　之前忙着和那个男人说话，再加上升了一会儿闷气，他忘了还要吃东西。直到肚子发出抗议的声音，他才发觉，好饿啊！
　　算了，看在有早餐吃的份上，就暂时不和他计较好了。要是那早餐做得不和他的心意，在发飙也不迟。
　　将那打得很小的火给关上，在揭开蒸锅的锅盖，秦翔瞟了眼锅内的早餐，那原本有着不悦的面色和缓了不少。
　　长期生活在国外，他平时吃的都是快餐，很少吃到到这么中式的早餐。再加上男人给他做的早餐很丰富，他心底的不快，逐渐的退了个干净。
　　将蒸锅里的食物全都端去餐厅，秦翔拿起筷子迫不及待地吃了起来。
　　嗯，味道还不错，比曼妮做的好吃多了。
　　有一段时间，曼妮天天变着花样给他做早餐，但坚持了没多久，曼妮便放弃了，问她原因，说是没有看到他脸上露出欣喜的笑容。
　　不就是吃个早餐么？还是觉得很欣喜？！对此，秦翔没有发表意见，而是转开了话题。
　　反正对他而言，吃什么都一样，更何况，曼妮做的，并没有大厨做的好吃。当然，这一点他没有和曼妮提及。
　　但这男人做的就不同了，不禁颜色看起来让人很有食欲，味道，也没差。这些东西的营养很全面，看来那个男人做时候很用心。
　　想到男人认真替他准备早餐的画面，秦翔的嘴角，缓缓的勾勒出一抹他没有察觉的笑容。同时，他的心底，也浮起了一股暖意。
　　路过餐厅的时候，看到秦翔那副满足的神情，男人忍不住的问道：“好吃么？”
　　男人突然地发问让秦翔吓了一跳，随即，他搁下手中的筷子，淡然的回应了一声。“马马虎虎。”
　　“哦，那你继续吃，我去擦柜子。”看了眼秦翔转换为冷淡的脸，男人扬了扬手中的抹布，然后转过身走进了一旁的卧房。
　　秦翔的回答在他的意料当中，但他还是想问问，看着自己所关心的人吃着他精心做的食物，他会觉得很开心。
　　如果他没有看到之前秦翔脸上那满足的神情，说许真的会被他刚才的冷淡蒙到。
　　从秦翔那前后的反差中，他看出，秦翔很别扭。对他，有一种明显的抵触情绪，总是下意识的想要和他唱反调。
　　或许，这是因为他对秦翔这么多年的疏忽所致。
　　一时间，他也想不出什么好方法来消除秦翔心中的疙瘩，他所能做的，就是多关心秦翔一点，让秦翔觉得，他并不是不要他，他的心里边，还是很在意他的。


第一百四十七章
　　待男人离开之后，秦翔拿起筷子继续吃着剩下的食物，脸上的冷淡，也全都被满足给取代。
　　真是越吃越好吃，怎么吃也吃不够一样。
　　将桌上的食物全部吃光之后，秦翔摸着那被撑的满满的肚子，不禁在心底感叹了几声。
　　不过……要是每天都吃这么撑，他的胃不会出什么问题吧？秦翔皱着眉思考了一会儿，决定让男人下次稍微少做一点。
　　坐着休息了一会儿，秦翔想了想今天还约了人谈生意，然后走去房间换了套衣服，准备出门。
　　走到门口的时候，想到还没有告诉那个男人，秦翔便又折了回去，走进了男人所在的房间。
　　男人此刻正弯着腰擦拭着阳台上的栏杆，男人的神态，很认真，就连一个小小的角落，他也没有漏掉。或许是太过于认真，男人并没有察觉到他的到来，依旧在擦拭着那并不是很脏的栏杆。
　　男人那认真的态度让秦翔稍微愣了下，随后，他敲了敲那开着的门，提示着男人他的存在。
　　他之前说让男人过来当他的保姆，多半是带着玩闹的态度，他的目的，是要逗弄这个男人，必要的时候，再将他拐到床上去。
　　他并没有真正的想过要这个男人照顾他的起居，毕竟，他每天要做的事情都很多，吃饭基本都是在外边解决，甚至忙的时候，他连回来休息一会儿的时间，都没有。
　　男人在KTV工作也好，在他家当保姆也罢，对他而言，都没有什么区别。
　　反正他的目的，就是要好好的折磨这个男人。至于男人做了多少工作，该不该得到那份工资，他并不在意。
　　不过看到男人那认真的神态，他竟然有了种奇怪的感觉――要是让这个男人留在他身旁照顾他的起居，似乎也还不错。
　　想到有那个男人的贴心照顾，他甚至有了种不太想离开这间屋子的怪异想法。
　　他一定是疯了，才会有那样的念头！
　　就在秦翔陷入思绪当中的时候，男人将手中的抹布搭放在栏杆上，朝秦翔开了口，“怎么了？”
　　见秦翔没有回应，男人继续问道：“秦翔，找我有什么事么？”
　　“没事。”
　　“哦。”没事还特意跑过来找他？男人奇怪的看了秦翔一眼，眼底，有着些许的不解。
　　当看到男人那有些迷感的眼眸时，秦翔迟疑了一会儿，最终还是说出了自己过来的目的，“那个……凌汐，我现在得出门，估计会很晚才回来。你将屋子打扫完之后，就直接回去吧，明天再过来。”
　　谈完生意之后，还有一系列的娱乐活动，他都得作陪，所以，那些时间就当是放那个男人的假好了。
　　“嗯，好的。”看了眼秦翔离去的身影，男人又补充了一句，“秦翔，记得少喝点酒。”
　　谈生意就免不了要应酬，他并不知道秦翔的酒量，但那种东西，最好是能不碰，就不碰。但生意场上必要的应酬还是需要的，怕秦翔喝出问题，他提醒一声，很有必要。
　　还有，刚才秦翔那一声‘凌汐’让他觉得很开心。
　　不过是一个称谓而已，按理说并没有什么稀奇。但好歹，这也算是秦翔对他的认可。想到秦翔不在是叫他‘喂’，男人的眼底，浮起几抹欣慰的神色。
　　“多事！”听到男人的叮嘱，秦翔的脚步顿了下，随即大步的走向了门口。
　　待关上房门之后，秦翔那一脸的严肃全都卸了下来，换上了轻松的神情。
　　习惯了曼妮的唠叨，突然没有了曼妮在身边他觉得有些不适应。刚才男人那一声叮嘱，让他觉得很亲切。看来，让那个男人当他的私人保姆，也不算是一件坏事。
　　待秦翔离开之后，男人并没有趁机离开，而是接着做手上的工作。
　　将房间全部打扫完之后，男人翻出一叠便签，在上边写下一些必要的东西所摆放的位置。这样，秦翔就不用因为需要某样东西而乱翻了。
　　直到将所有的事情做完，男人又细心的检查了一遍，看有没有什么他漏下的，见没有什么差错，男人才离开这间房屋回了家。
　　εεε
　　接下来的几天里，秦翔都很忙，常常是一起床，飞速的整理一下便离开了家。所以，连早餐的步骤，都省略了。
　　看着秦翔那张有着些许疲惫的脸，男人不禁有些心疼，但他也不好去问秦翔工作上的事情，只能在秦翔打算出门的时候，叫出他强行塞给他一份营养的早餐。
　　秦翔基本上一起床便离开，怕来不及，所以他都是在家里边做好了，才装好放在保温盒里带过来。虽然没有刚出锅的时候美味，但好歹也还有点温度，并不算难吃。
　　当看到男人那特意做的早餐时，秦翔愣了下，然后一言不发的接受了男人的好意，便匆匆的离开了家。
　　尽管秦翔什么话都没有和他说，但男人还是看到了秦翔那有些动容的神色。
　　他并没有指望秦翔能够感激他，但能够看到秦翔的心底起了变化，他还是觉得很开心。
　　因为秦翔太过于忙碌的缘故，他这些天的工作都和第一天一样，只需要将房间整理好，便能径自回家。
　　他打扫的时候很认真，再加上秦翔根本就没有空去折腾，所以屋子很干净，并不需要每天打扫。
　　尽管如此，但男人也没有偷懒，依旧每天去秦翔那边，除了给他送早餐之外，并给他一些写好的纸条，上边，是一些叮嘱的话语，多数是让他注意身体，别太过于劳累。
　　每次他开扣的时候，不管认不认同，秦翔都会去反驳他。所以，他想出了一个方法，给秦翔写纸条，这样，秦翔就不会再开口反驳他了。
　　如果秦翔看得进去，那他的目的，便达到了。
　　如果秦翔不喜欢他这种方式，自然会将那些纸条丢掉……不过，在他替秦翔洗衣服的时候，他发觉秦翔的口袋里，他那些纸条，叠得很整齐。
　　秦翔并没有丢掉这些纸条，并且一直带在身上。这个发现，让男人很高兴，同时，他觉得，他和秦翔之间，悄然有了点变化，起码，秦翔见到他的时候，会礼貌的点点头，或者给他一个淡淡的微笑。
　　……
　　一天，男人和往常一样从秦翔那边回了家。
　　想到白小寒前一天晚上说想喝鸡汤，男人特意去市场买了一只土鸡，然后又买了一些别的菜。
　　当他拎着那一大袋食物走到楼下的时候，他发觉，他家门口，站着一个熟悉的人影。
　　看着那个不应该出现在这里的人，男人的脚步停了下来，那看向楼上的眼眸，也开始有了点波动。
　　他以为，自从那次医院之别之后，那个人就不会再来找他。怎么他又出现在了他的面前？想到上次所发生的事情，那人说过的那些话语，再一次的浮上了男人心头，让男人感觉到了些许的痛意。
　　就在男人呆立的时候，那个原本背对着他的人将身子转了过来，并对上了他的视线。
　　尽管那个人没有开口，但那灼热的目光，让男人有了点不自在。迟疑了一会儿之后，男人拾着袋子上了楼。
　　这里是他的家，断然没有他躲避的道理。再说，他并没有做什么亏心事，也不需要去逃避。不该来这里的，是那个人。
　　走上楼之后，男人深吸了一口气，然后一脸平静的往家门口走去。他的目光，很平静的看着前方，并没有看向那一直在盯着他看的凌锐。
　　经过凌锐身旁的时候，男人也没有打招呼，而是当作一个陌生人一样，没有丝毫的停顿。将手中的袋手放到地上，男人掏出钥匙打开了房门，然后开始换鞋。
　　见男人一副无视他存在的样子，凌锐有些沉不住气的开了口，“喂！你没看到我么？”
　　他这么大个人站在这里，而那男人却一副没有看到他的样子，让他觉得很不爽，很想发飙。但想到他今天过来的目的，他不得不将心口的怒火压制了下来，用较为平静的语气询问着男人。
　　“看到了。”男人平静的回答了一声，并没有转过身来看向凌锐。
　　换好拖鞋之后，男人拎起地上的袋子走了进去，并准备将房门关上。
　　就在门快要合拢的时候，凌锐的手及时的伸了过来，阻止了男人将房门给关上。
　　“不打算请我进屋坐坐么？”这男人怎么回事？！不仅无视他，还没有请他进去的打算。第一次看到男人那冷然的态度，凌锐觉得很不适应。
　　“没这个必要。”男人很平静的回应了一声，他的目光，始终没有落到凌锐身上。


第一百四十八章
　　和凌锐僵持了一会儿之后，见凌锐没有离开的打算，男人无奈的将手放了下来，转身走进了屋里边。
　　见凌锐跟着他进了房，男人将买来的菜拿进厨房，然后挑了些出来清洗干净，放在砧板上开始准备要待会儿要吃的菜。
　　他知道凌锐一直在盯着他看，但他不想去搭理凌锐，所以一直保持着沉默。
　　并不是说他太过于计较，但上次在医院里边所发生的事情，让他很伤心。凌锐对他的态度，让他没有办法那么容易忘怀。
　　他是真的很希望和凌锐相处得融洽，他也期望着凌锐能够再一次的接受他。但是，凌锐一点都不相信他，依旧是把他想得那么的糟糕，他真的是很失望。
　　他不知道凌锐今天过来找他有什么事，他也不想知道。
　　和凌家，他是真的不想再牵扯上什么关系，免得一有什么事情，便又全都算在他的头上。
　　他现在只想简简单单的过着自己的生活，不想承担那些不再应该由他承担的事情。
　　至于凌锐，一直都是心高气傲的，想必受不了这样被别人忽视吧。等到凌锐觉得烦躁了，自然会先行离开。既然不能赶凌锐出去，那就等他自己走好了。
　　男人将那只土鸡放到水龙头下将那些血水冲洗干净，再拿了把锋利的菜刀将鸡剁成了小块。
　　见男人从始至终就没有看他，明知道他进来了也没有招呼他，再想想之前那男人对他的态度，凌锐感觉到一种强烈的落差，心里头，有种莫名的失落感，让他很想发飙。
　　但怕把两人之间的关系弄得更糟，凌锐深吸了一口气，尝试着用那相对而言比较轻松的语气和男人开着口，“你在做什么？”
　　听到凌锐的问话，男人的眼帘抖动了下，但他手上的动作，依旧没有停。将鸡剁完之后，男人又将火打开，并将锅子架上去，往里边倒入开水烧着水。
　　“你究竟想怎么样？！聋了还是哑了？一直都不搭理我？！”见男人依旧没有动静，凌锐沉不住气的上前抓住男人的手，并强行将他那原本背对着他的身子调转了过来，“你别告诉我，你是眼睛瞎了，所以才看不到我的存在。”
　　尽管来之前一再的和自己说要对这个男人的态度好一点，说话的时候要和气，但是想到刚才一直被无视，而这男人的态度又这么的冷淡，就让他忘了之前所想的，再一次的冲男人发起了火。
　　凌锐的手扣得他很紧，那双波动的眼眸中，就像要喷出火一样，他的面容，也有着强烈的怒火。
　　看得出来，凌锐现在很生气。而那个让凌锐动气的对象，就是他。
　　不过就是对他冷淡了一点，就沉不住气了么？还真是一个小孩手，那么容易的发脾气。
　　男人在心底轻叹了一口气，然后看向凌锐那越收越紧的手，“凌锐，你弄疼我了。”
　　见男人终于开了口，凌锐的手稍微松了一点，但当听清楚从男人口中说出的那个称谓时，凌锐的瞳孔在瞬间缩紧，他那扣着男人手腕的手，再一次收紧，“你叫我什么？！”
　　凌锐那看向男人的眼眸，透着强烈的不满，他整个人，散发着一种浓浓的危险气息。
　　他并不是在意那个男人怎么叫他，但是……但是一想到这个男人对他突然这么的生分，他就觉得很不爽。
　　这个男人凭什么对他这么的冷淡？！之前不是老想着要见他，要巴着他讨好他么？现在他出现在了他的面前，那男人居然对他这么的冷淡。
　　这算是怎么一回事？！
　　他只是习惯了那个男人在他面前的小心翼翼，他平常所看到的，都是那个男人特意的讨好，所以当看到那个男人不再在意他时，他突然有点不适应而已。
　　对，一定是这样的！
　　凌锐为自己那突然的烦闷找了一个合理的解释，这个解释让他那有些紧绷的神情，稍微放松了一点。
　　“凌锐。”看了眼凌锐那满脸的郁色，男人又重复了一遍，“我叫你凌锐。”
　　小锐。这个称谓太过于亲昵，或许，他并不适应这样叫他吧。
　　从他离开凌家开始，就算是和凌家脱离了关系，即便是他心里边还想着凌锐，还关心着他，他和凌锐之间，也该划清界限。
　　凌锐有凌家的人照顾着，他不需要操那个闲心。
　　更何况，凌锐一点也不喜欢他，甚至还很讨厌他，他应该自觉一点，不要再出现在凌锐面前，让他看了心烦。
　　他这个想法，并不是自暴自弃，而是认真的想了好几天才做下的决定。作出这样一个决定，他也很痛苦。
　　如果凌锐能够接受他，能够不仇视他，对于和凌锐之间的交往，他会很乐意。但是凌锐之前的态度，是真的让他看不到一点希望，相反，他觉得很累。
　　他也是人，他也有自己的思维，但是老是被人误解，还没有解释的机会，他撑得很辛苦。
　　凌锐的话语，更像是一把把无情的刀，快速而又准确的插在了他的心口，很痛。即便是过了这么多天，还是一想到上边，就会感觉到痛意。
　　他始终都把凌锐当作自己的孩子，他不想去计较。
　　但他也有选择的权利，他也可以对自己好一点，不让自己再受到那不必要的伤害。
　　“你这是什么意思？和我划清界限？！”男人的态度让凌锐的脸色更加的冰冷，他扣着男人的手腕将他压制在橱柜上，并将脸一步一步的逼近，“是你来招惹我的，规在你想叫中途喊停，你以为，你有这个机会？！”
　　什么叫做他先去招惹的凌锐？他什么时候招惹过他？！凌锐那紧绷的声音让男人皱起了眉头，眼眸中，也开始有了点波动。
　　“怎么？没话说了？！”看着男人那皱起的眉头，凌锐觉得没来由的不顺眼。抬起手强行将男人的眉头抹平，凌锐继续说道：“除非我不想见你，你休想不搭理我。”
　　凌锐的神情很严肃，也很认真，但是从他那双薄唇中所吐露出来的话语，却又是那么的无赖。
　　男人眨动了几下眼眸，有些无奈的开了口，“凌锐，我没有想要招惹你。如果你是说见了面就算是招惹的话，那以后我看到你一出现，便会找个地方躲起来，这样你满意了么？”
　　“你存心惹我生气是不是？！”凌锐忿忿的捏住男人的下巴，“我不是告诉你了么？我想见你的时候，你别想躲开我；我问你话，你就得回答，我让你做事，你就得去做。至于我不想见你的时候，你机灵点，别出现在我的面前惹我烦。”
　　“凌锐，你能不能别这么的霸道？”
　　凌家那一家子，真的把他给宠坏了。凌锐那说法，很无理，也很霸道。他那语气，更是嚣张得不行。
　　“关你什么事？！”凌锐瞪了男人一眼，“还有，不许叫我凌锐。”
　　“哦。”
　　不叫凌锐叫什么？难不成跟他一样，称呼起来就用一个‘喂’字？
　　“哦什么哦？以前你怎么叫我的，现在就怎么叫，听到没？”凌锐将那快要溜到嘴边的‘小锐’收了回来，换了一个比较婉转的说法。
　　见男人没有作声，凌锐眉头一挑，提高点音量要求道：“叫来听听。”
　　还真是……无理加难缠，全然一个没有长大的孩子。
　　经过这一番辩嘴，面对凌锐的孩子气，男人设下的心防卸下来一点，有些无奈的按照凌锐的要求，叫了他一声“小锐”。
　　“嗯。”听着那个熟悉的称谓，凌锐的脸色缓和了不少，那原本拧在一起的眉头，也在慢慢的放松。
　　认真的看了男人好几眼，凌锐放下了被他压制了很久的男人，然后环顾了厨房一眼，开口说道：“那个……我今天留下来吃饭，记得帮我煮一份。”
　　刚才和那个男人搅合了这么久，气氛有些尴尬，并不适应他说那些要紧的事情。
　　还是等气氛稍微缓和一点，再说那件事情吧。同时，多出的那点时间，他也能够多做做准备，免得待会儿说出来的时候觉得别扭。
　　“你不用回去吃么？还有，你不用陪你女朋友？”他并不是很情愿让凌锐留下来吃饭，但是又不好直截了当的拒绝，只好婉转的询问着凌锐。
　　“小气鬼，吃你一顿饭都舍不得？这么多废话。”见男人想让他离开，凌锐恼怒的搬了张凳子坐在厨房中央，开口使唤着男人，“快点做饭，我饿了。”
　　对于凌锐这无赖的行径，男人打量了凌锐好几眼，最终只能举手投降，转过身煮着鸡汤，并在凌锐的要求下，多加了两道菜。


第一百四十九章
    看着锅里那翻滚的汤，男人想到自己那好不容易才做下了决定，却又因为凌锐那几句话放软了态度，再一次的男人不禁有些恼怒的在腿上捏了一把，气自己太过于心软。
    “你发什么神经啊？”一直盯着男人的凌锐见到男人那个自虐的举动，嚷嚷着说道：“神经病啊你，好端端的掐自己干嘛？手痒啊？”
    听着凌锐的嚷嚷，男人垂下了眼帘，有些低沉的回应了一声，“不关你的事。”
    他只是气自己而已，气自己这么的没用。
    明明都决定好了，不再搭理凌锐，不再去管凌家的事情，可是却因为被凌锐激了几句，他就回应了凌锐。并随着那加深的交谈，他好不容易才下定的决心，开始有了点动摇。
    对于凌锐，他做不到那么的绝情。
    他是想不在理凌锐，哪怕是凌锐站在他的面前，他也要当做凌锐不存在。凌锐所说的，所做的，他都要当做听不到，看不到。
    可是，看着凌锐的举动，他又不自觉地为凌锐找了借口――凌锐现在还只是个孩子而已，很多事情都不懂，他有的，也不过是年少的冲动而已。或许等他再长大一点，就能够明白他的心了。
    因为凌锐的关系，他现在觉得很矛盾，一方面觉得自己太没有原则，另一方面又觉得自己之前所做的决定，未免太过于绝情了一点。
    很烦，真的很烦。
    男人将锅盖盖好，再将火关上，然后转过身拨开凌锐的身子，走出了厨房。
    “喂！你没事吧？”看着坐在沙发上一言不发的男人，凌锐有些担忧地问道。
    这个男人从厨房走出去之后，就一直坐在沙发上发呆，他的手，一个劲的抓着自己的膝盖，过许是太过于用力，被他抓住的那个地方的布料，起了明显的褶皱。
    男人缓缓的抬起头看了凌锐一眼，当看到凌锐脸上的担忧时，男人明显的愣了下，随后，他又在一次的低下了头。
    “你到底怎么了？”见男人再一次的恢复到之前那死气沉沉的样子，凌锐走到男人身旁，并挨着他的身子一屁股坐了下来，“有什么不开心的，说来听听？”
    他并不是想要关心这个男人，只是觉得他那垂头丧气的样子，很可怜而已。
    既然他要留在这里吃饭，他也想让自己吃的开心一点，免得看了男人那副鬼样子，影响了自己的心情。所以，他就当发发好心，问那么几声。要是他真的有什么麻烦的话，或许他还能帮他那么一把。
    “我没事。”
    “别装了，你这副样子还没事？”见男人不肯承认，凌锐用手肘碰了碰男人的身子，催促道：“说啊，什么事？要是我能够帮你的，尽量帮。”
    男人有些诧异地看向凌锐，当看到凌锐眼眸当中的认真时，男人又将头低了下去。
    凌锐前一刻，还是尽情的嘲讽着他。而现在，却又在关心他，还说想帮他。
    到底，哪一个，才是真正的凌锐？哪一种，才是凌锐真正的性情。
    他这个父亲，真的是做得很失败。
    泰翔心里边在想些什么，他不知道。泰翔喜欢吃什么，喜欢做什么，他也不清楚。
    凌锐究竟是任性，还是蛮横，有的时候，他也分不清楚。
    至于洛飞，他一直都觉得洛飞是完美的，并不需要他过多的操心。但现在仔细的想想，某个时候，洛飞看向他的眼神当中，有着他读不懂的无奈。只是那抹无奈，被他粗心的忽略掉了。只有现在在反思的时候，才重新想了起来。
    还有白小寒。他在白小寒身上所下的功夫，是最多的。他总是一味地希望白小寒好，什么事情都会为白小寒操心。
    白小寒的人生，他所走的道理，都是由他在规划。或许，白小寒也会有自己的想法和打算呢？他从来就没有想过这一点。他总觉得，白小寒还只是个孩子，什么都不懂，如果没有他在一旁看着，照顾着，白小寒就会受到外界的伤害。
    他有四个孩子，每一个他都看得很重。但泰翔和凌锐与他的关系，总的来说有些紧张。洛飞还有白小寒，是和他最亲近的。
    但是现在仔细想想，他对这几个孩子，并不是真正那么的了解。或许，他的努力还不够，对于父亲这个角色的诠释，他还没有做到最好。
    男人的反应在凌锐看来，很是奇怪。一会皱着眉头，一会又咬着嘴唇，问他又不吱声，该不是傻了吧？！凌锐有些情急的碰了碰男人的身子，催促道：“你倒是说话呀。”
    “小锐。”感受到凌锐的心急，男人迟疑着开了口，“我有点事情想要问你。”
    “问！”见男人总算是开了口，凌锐很迅速的应承了下来，“我知道的话，就会告诉你。”
    “明明……明明你不喜欢我，甚至还可以说是讨厌我，为什么又要关心我？”男人很认真地看向凌锐，甚至连眼都没眨一下，他不想漏过凌锐脸上的表情，他很想知道凌锐的答案。
    凌锐有时候的作为很明显的告诉了她凌锐很讨厌他，但是下一刻，凌锐那不像是假装的担忧，却又让他觉得凌锐还关心他……这种感触，让他并不好受。
    “问这个干嘛？”凌锐皱起了眉头，并将头偏向了一旁，避开了男人拿到灼热的视线。
    男人那双眼眸中有着太过于强烈的感情，让他不敢去直视。男人的那个问题，让他有些莫名的心慌，但在心底想着怎样去回答的时候，他发觉，他自己也不知道答案。
    的确，就和那个男人说的一样，他真的是很讨厌他，甚至……甚至还恨过他。
    小的时候，他是真的很喜欢这个男人，所以才一直粘着他。就算那个男人做出那样丢脸的事情，他也只是很生气很生气，并没有想过要恨他，真正让他觉得心寒的是，即便有他的挽留，那个男人还是头也不回的离开了凌家，离开了他。
    这件事情，让他的人生有了很大的改变。也就是从那个时候开始，原本爱笑的他很少再露出笑容，有的，也不过是客套的微笑而已。
    他一直都在心里边告诫着自己，不能再和那个男人有所交集，不能再让自己被那个没良心的男人所伤害。
    不想被人伤害，就首先要对那个人狠。这也是一向待人亲和的他，在那个男人面前像是变成了另外一个人一样的原因。
    只是……
    随着一次次的碰面，看着男人在他面前那副眼灼灼的样子，感受着他看似真诚的关心，他的冰冷的心，在那里一点一点的融化。
    他很想对那个男人狠下心来，只是随着相处的增多，他有些悲哀的发觉，他对这个男人，没有办法真正的硬下心肠。
    哪怕是他前一刻还在生气，当看着男人那转化为悲伤地神情时，他会有那么一点不忍，那原本尖锐的话语，也在不自觉的变得温和。
    他这是怎么了？就这样被轻易的感动了？凌锐将手掌合拢，不太自在的扯着自己的手指。
    “我想知道。”见凌锐开始不安的扯着自己的手指，男人再一次的开了口。
    “我……”凌锐为难的拧起了眉头，男人那太过于认真的眼神，让他没有办法去敷衍。可是，他真的不知道原因。就算他知道，他也不想承认他有关心过那个男人。
    “算了，别说这个了，”凌锐想了想，还是说出了这次过来的目的，“我这次过来找你，是有事情想要和你说。”
    “哦。”见凌锐转移了话题，男人有些失望的应了一声。对于凌锐接下来要说的事情，他并没有多大的兴趣。
    “那个……”听到男人那敷衍的回答，凌锐男的没有动气，有些别扭的挠了挠头之后，凌锐结结巴巴地说道：“上次的事情。对……对不起。”
    他很少和别人道歉，再加上道歉的对象是这个男人，让他觉得更加的别扭，所以那句在过来的路途中练习过无数次的话语，被他说得很结巴。    “嗯？”听到凌锐的致歉，男人有些诧异的挑起了眉。今天的凌锐，给了他太多不一样的感触，他很惊讶，凌锐居然会和他道歉。
    “不是吧，你别和我说你没有听到。”看到男人的反应，以为他没有听到的凌锐烦躁的站了起来，不满的嘟囔了一声。但想到他现在是在道歉，凌锐又坐了回去，并将刚才的话再说了一遍。
    怕男人有没有听到，凌锐这次说得很慢，每一个字，都咬的很准，也很清晰。
    凌锐是在和他道歉，还连说了两遍。男人那看向凌锐的眼眸当中，浮现出几抹复杂的神色。


第一百五十章
    凌锐对他的态度，一直不怎么好，所以当听到凌锐那不太干脆的道歉声时，男人的心口，开始有了波动。之前对凌锐的失望，也在瞬间消减了不少。
    他从来就没有想过，凌锐会向他道歉，这出乎意料的事情，像炸弹一样在他的脑子里边迅速炸开，快得让他做不出任何回应，只能用那双颤抖的眸子盯着凌锐，双眸中，流转着各种情绪。
    “爷爷和我解释过了，那次的事情与你无关。”
    被男人一直这样盯着，凌锐难得的感觉到了紧张。凌锐将身子往一旁移了点，并将视线移向了地面，待没那么紧张的时候，凌锐才再一次的开口说道：“舅妈之所以进医院，并不是因为你的关系，我错怪你了。”
    那天将医院的事情办妥之后，一直等到方雯的情况稳定下来，他们才在方雯的要求下回了家，留下凌家安在医院里边照顾着方雯。
    一回到家，原本想上去冲个澡好好睡上一觉的他被老爷子叫住了，并罚他在搓衣板上跪了好几个小时。
    虽然老爷子并没有说出让他罚跪的原因，但他也能够猜到老爷子之所以让他跪，是为了维护那个该死的男人。
    跪搓衣板，还是他小时候太过于调皮，老爷子才会采取的惩罚方式。
    自从他懂事开始，就很少再犯错，哪怕是犯了错，老爷子也只是在言语上谴责他几句，并不会做什么过火的事情。
    而现在他根本就没有犯错，老爷子居然用这样的方式来惩罚他，看着那块满布灰尘的搓衣板，他很不服气。
    但看着老爷子那张充满怒气的脸，他也不敢开口去为自己辩护，再加上他妈一直在一旁给他使着颜色，他便顺从的跪了下来。
    他很久没看到过老爷子这么生气了，如今老爷子还在气头上，他还是顺着他点比较好，免得他那原本就高的血压再次飙升。
    他受点累没关系，要是让老爷子的身体受到了波及，那他的罪，可就大了。尽管和老爷子并不是那么的亲近，但好歹老爷子是他的亲人里边最疼惜他的人，这份情，他没有忘记。
    待跪完那几个小时之后，老爷子带着一条鞭子下了楼梯，并走到他的身边，冷然问着他知错没有。
    知错？他又没有做错什么事情，哪来的知错。
    但看着老爷子手上那条鞭子，再加上老爷子那出奇严肃的表情，他的心里头，开始感觉到了胆怯。
    快速的权衡了一下现在的情况，尽管觉得自己没有错，但他还是言不由衷的承认了错误。
    待他承认完错误之后，老爷子那严肃的表情稍微和缓了一点，手中的鞭子，也丢到了一旁的沙发上。
    没有老爷子开口让他起身，他也不敢起来，只能继续跪着那搓衣板。但跪的太久，腿开始感觉到了麻痹，膝盖，也一顿一顿的痛。
    或许是察觉到了他的不适，在沙发上坐着看他很久的老爷子总算开了口，赦免了他，让他不用再继续跪下去。
    将他招做到身旁，老爷子和他将之前所发生的事情完完整整的说了一遍，然后再一次的问他知道错了没有。
    听到老爷子的阐述，他将事情仔细的想了一遍，觉得他之前将错全都怪在哪个男人的身上，很不理智。
    照老爷子这么说，虽然事情的起因是因为这个男人，但是终究还是方雯自己动了气。她自己解决不了和凌家安的关系，将那个男人找来帮忙劝说，结果没达到自己预想的结果，以至于情绪崩溃差点祸及到肚子里边的孩子。
    总的来说，那个男人是最无辜的，费力不讨好。
    他原本以为，最乐意看到凌家安和方雯离婚的，就是那个男人。
    毕竟，他们之前有过一段感情，从凌家安的神态中，他看得出来，凌家安并没有对那个男人忘情，至于那个男人，对他那个舅舅，应该也怀着点感情。不然，也不至于碰面的时候，会露出那种紧张的神情。
    可是，那个男人的行为，却让他有些傻眼。
    在他看来，那个男人傻毙了。
    以他的身份，根本就不适应插手凌家安和方雯之间的事情，可他却偏偏跳出来替方雯劝说着凌家安，试图挽救他们的婚姻。
    他还没有见过这么蠢的人，明知道不该做的事情，却又偏偏跑去做了……不过，从这件事情当中，他重新将那个男人审视了一遍。
    他发觉，那个男人和他想象当中的，似乎有所出入。他并没有他所想的那么绝情，甚至，心还很软，即使是被他妈那样的欺负，也只是低着头暗自伤心，并没有去和他妈争辩什么。
    如果换做是别的什么人，他一定会觉得那个人没有男子气概，很窝囊。但是做出那样的反应的，是被他忽略了很多年的男人，他竟然会觉得男人那副暗自舔舐着伤口的样子，很可怜。
    是他们伤害到了他，可那个男人却一直在那里隐忍着，连一句辩解的话语，都没有。
    他是不屑去解释，还是不想争吵，所以才一味的忍让？！
    回想着那个男人以前对他的种种好，男人在他的心里边的定位，似乎悄然有了点改变。那个男人，并没有他想得那么的坏。
    “那天……”看了眼身旁一直没有出声的男人，凌锐深吸了一口气，继续说道：“那天我太过于冲动，说了一些不该说的，对不起。你会不会怪我？”
    这次这声‘对不起’凌锐说的很顺畅，刚才的回想让他觉得，他应该认认真真的和那个男人道歉。
    即便多年前的事情在他心里边依旧存在着疙瘩，但仔细想想，自重逢后，他对这个男人的态度，很不好，不是作为一个儿子该有的态度。
    老爷子说得对，那个男人始终都是他的父亲，即便是无法原谅他，但也不能把他当作仇人一样对待。毕竟，血脉相连，漠视和折磨那个男人的时候，他的心里边，并不是和想象当众一样好受。
    凌锐是在在意他的想法么？男人迎上凌锐那期待的目光，稍微迟疑了一会后，小声的表示道：“算了，都过去了。”
    他之前确实是对凌锐的态度有所埋怨，但是听凌锐说了这么多，再看到凌锐和之前不一样的神情，他心软了，他不想再去怪罪凌锐。
    他并不是一个擅长记仇的人，能够听到凌锐的道歉，他很满足，之前的郁结，也消失得无影无踪。
    “谢谢。”听到男人并没有怪罪他的意思，凌锐悄然松了一口气，“对了，舅妈她没有什么事，你不用太担心。”
    怕男人会因为方雯的事情操心，凌锐赶忙说着方雯的状况，以此和男人示好。
    “嗯，没事就好。她现在怎么样？”
    “医生说是什么先兆性流产，胎儿没有受到太大的影响，现在还在医院里边调养。有医生照看着，舅舅和我妈每天都在那里守着，爷爷有时候也会过去看看，应该没有什么问题。”
    这些天来凌家上下都围着方雯在打转，简直把她当了宝一样，对她紧张得很。他嫌没趣，就只去医院看过方雯一次。
    知道他不喜欢方雯，再加上上次所发生的事情，老爷子也没有勉强他，到时他妈给他打了好几通电话，每一次，都是在唠叨他，说他不懂亲情，没良心。
    觉得烦，他就将手机设置了一下，只要是他妈的电话，就通通转进了留言信箱。
    “宝宝没事就好。”听到胎儿没有什么大碍，男人轻柔的笑了笑，“那我就放心了。”
    怎么说，方雯进医院多多少少和他有点关系，如果那个孩子出了什么问题的话，他会觉得很过意不去。
    “真不知道那个女人有什么好的，一个个都那么的护着她。”凌锐不满的念叨了一声，当看到男人脸上的笑容时，凌锐不禁愣了下来。
    这个男人听到他说胎儿没事的时候，那放松的神情，并不像是假装的，他那笑容，也带着点释然，很真诚。
    他难道就不在意吗？
    看着男人脸上的笑容，再想想他上次去看方雯的时候，方雯一扫之前的温婉，全程都冷着脸，他对方雯的印象，就更是差了几分。
    他本来就不怎么喜欢方雯，上次之所以谴责那个男人，也只是一时心软，稍微同情了方雯一把。但事后听到老爷子的说明，知道不过是方雯自己太过于激动，才导致自己尽了医院。
    而方雯在住院期间，更像是变了一个人一样，不是冷着脸，就是情绪很激动，所有人都在一旁陪着小心，他就觉得很不顺眼。
    仔细对比一下，他甚至觉得，要是和凌家安在一起的是这个男人，或许他就不会有这么多的意见。


第一百五十一章
    察觉到这个突然的念头，凌锐心一惊，那看像男人的眼眸里吗，也浮现起几抹难解的神色。
    他怎么会有这样的想法？他不是一直很厌恶那个男人和凌家安之间的那档子事么？怎么又突然……
    察觉到自己的不对劲，凌锐不安的抓紧了腿上的布料，那原本看向男人的视线，也收了回来。
    凌锐那突然变化的神情落入了男人眼里，男人关切的问道：“小锐，你怎么了？”
    “没事。”听到男人的询问，凌锐摇了摇头，并迅速的站起身，和男人告着辞、“那个……没什么事的话我就先回去了。”
    “有事情在等着你么？你这么急着回去。”
    “那倒没有。”虽然不明白男人这么问的意图，但凌锐还是老实的回答了男人的问题。
    “那么急着走干嘛？”看了眼凌锐脸上的窘迫，男人微微一笑，“刚才不是说要留下来吃饭么？那就吃了饭再走吧。”
    经过刚才和凌锐的交流，他的心情变得很好。想到难得和凌锐之间有这么好的气氛，现在的凌锐看起来又挺可爱，他没有多做思考，便开口挽留了凌锐。
    “呃……那好吧。”
    既然那个男人都开口挽留了，他要是再拒绝，未免太过于矫情，所以，干脆爽快一点答应好了。想到这里，凌锐答应了下来。
    “嗯，那你先坐会儿，我去厨房做饭。”见凌锐没有再推辞，男人舒心一笑，随即站起身走向了厨房。
    那男人，还真奇怪。明明之前对他那么的冷漠，不过是听了他道了声歉而已，就又重新搭理了他，那态度，虽然比不上最开始的时候，但也好了很多，不再那么的冷淡。起码，现在还会挽留他吃饭。
    真是没有原则！不过……这种感觉，并不差。
    凌锐找了个舒适的位子坐下，并翘着腿将手环在胸前，看着男人在厨房里边来回的忙碌。
    在他的印象里边，那个男人待得嘴多的地方，除了书房和花园，就是厨房。
    那个男人总是喜欢在里边向家里的大厨请教，并现做现卖的做给他吃。
    将做好的东西端上桌之后，那个男人会在一旁认真的看着他吃，并小心的询问着他的意见，生怕他觉得不好吃，从而嫌弃。
    经过了这么多年，那些东西究竟是个什么滋味他已经记得不太清楚了，但男人那紧张的神情，他却记得格外的清楚。
    那个男人，是在意他的……一直都是。
    只是这个认知，却被他忽略了那么多年。他一直和自己强调着，那个男人不要他、抛弃他，那个男人很该死，却忘了再次碰面的时候，那个男人所看向他的眼眸，饱含着深情。
    是他错了么？是他一直在抓着那个男人的错误不放，从而忽视了别的东西？一时间，凌锐只觉得脑子一阵混乱，那些乱窜的情绪，让他有些头疼。
    就在凌锐胡思乱想的时候，门口传来了一阵敲门声，在厨房脱不开身的男人回过头，开口使唤着凌锐去开门。
    听到男人的使唤，凌锐拍了拍有些昏沉的头，走到门口打开了房门。
    站在门口的，是白小寒和一个他没有见过的男子。在他打量的同时，那个男子也同样在打量着他，那双平凡的眸子，带着些许的探究。
    当看到凌锐的时候，白小寒稍微愣了下，随即，礼貌的冲凌锐笑了笑，然后再凌锐的注视下，走进屋子里换好鞋，并往仲辰面前摆了一双拖鞋，熟稔得让他换鞋。
    白小寒给那人那的拖鞋，与他和男人的鞋子摆放在鞋架的最上层，方便拿放。而他所穿的，则是摆放在鞋架的底部，是一双备用的拖鞋。
    看着男人和白小寒之间的融洽，凌锐的心口敲起了警钟，他甚至在想，这个人该不会是……该不会是那个男人的相好吧？！
    不然又怎么会和白小寒之间这么的熟稔，鞋架上还有专门属于那个人的鞋子？
    “爸，我回来了！”错开凌锐的身子，白小寒走进厨房喊了背对着他的男人一声。
    “小寒回来了啊，爸给你煮了鸡汤，要不要喝？”见白小寒回来了，男人笑着从橱柜里拿了一只饭碗，准备给白小寒舀汤。
    “要喝！”听到有那鲜美的鸡汤喝，白小寒忙不迭的点着头，“爸，仲叔叔来了，我去问问他要不要喝。”
    “嗯？”仲辰来了？！男人将碗放好，并将煤气给关小一点，打算出去见见仲辰。
    虽然仲辰说是在老家，但这些天都没有仲辰的消息，他有些担心。如今仲辰居然上了门，他想要和仲辰好好的聊一聊，从仲辰口中套套口风，看他是真的回了老家呢，还是惹上了什么麻烦。
    “凌汐，好久不见。”还没等男人走到门口，仲辰便出现在了他的视线里边，并很热情的和他打着招呼。
    和之前相比，仲辰看起来憔悴了很多，一向光洁的下巴处，冒出了胡茬，看起来有些不修边幅。
    “嗯，老家好玩么？叔叔阿姨还好么？”男人缓缓地开着口，他的视线，一直在仲辰的脸上缓缓地游移，想要从中看出些什么端倪。
    “嗯，都挺好的。对了，我给你带了些土特产。”说着，仲辰将手中的两大袋东西送进了厨房，并给男人介绍道：“左边这袋可以直接吃的，右边那袋都是食材，得自己弄。”
    “仲辰，你太客气了。”
    看着那慢慢两袋特产，男人有些过意不去的道着谢，之前的揣度，也打消了不少。或许，仲辰是真的回了老家，他想多了。
    “爸，仲叔叔说过的，不许你太客气。”白小寒一边舀着汤，一边提醒着男人，他那张白净的脸上，带着一点调皮的笑容。
    “你这孩子。”男人好笑的摇了摇头，当看到白小寒将唇凑到碗边打算喝汤时，男人赶紧开口提醒道：“小寒，慢点喝，汤很烫的。”
    “喔……”听到男人的提醒，白小寒含糊的应了一声，然后小心的喝着碗里边的汤，一边喝，一边还含糊地说着‘好好喝’，那副神情，很是满足。
    一直在门外注视着他们几个的互动的凌锐走上前，开口说道：“怎么，不给我介绍一下么？”
    说着，凌锐看向了站在男人身前的仲辰。凌锐的眸中虽然蕴含着笑意，但同时，也带着几分挑衅的神色。
    他在边上看了这么久，虽然不能确定那个男人与男人之间的关系，但是可以肯定的是，男人和男人很熟稔，就连白小寒，也能毫无芥蒂的接受那个平凡的男子。想到白小寒那不同的待遇，凌锐开始觉得不爽起来。
    “呃……他叫仲辰，是我的好朋友。”见凌锐发了问，男人和凌锐介绍着仲辰。
    当说道‘好朋友’这个形容词时，男人想到仲辰一直以来的关照，脸上，不由自主的露出了笑容。
    至于仲辰，则是跟着男人无奈的笑了笑，因为掩饰得很好，男人并没有察觉到他那笑容当中的无奈。
    “好朋友？”看男人那样子，像是真的只是朋友而已。但凌锐还是继续打量了他们一会，想看看他有没有说谎骗他。
    “嗯，我是他在之前那个上班的地方认识的朋友，我叫仲辰。”接受到凌锐那不善的打量眼光，仲辰缓缓的伸出手，并尽量的控制住心口的紧张，笑着询问到：“不知你是？”
    自从见过洛飞之后，他发觉对男人的认识根本就不够，那个男人的过去，是他参与不到的。
    所以当看到凌锐的时候，他并没有觉得多惊奇，他知道，眼前这个相貌出众的年轻人，与凌汐的过去有关。
    “凌锐。”瞅了眼仲辰那有些刻意的笑容，凌锐皱着眉头说出了自己的名字，觉得眼前的人有些虚伪，他不喜欢。
    他是一个忠于感觉的人，所以，他的表情，并没有怎么收敛，而是很自然的展露着自己的想法。但那个叫仲辰的却一点自知都没有，一直在冲着他笑，那只手，也一直伸在那里，等着他的回握。
    尽管一点了不想和仲辰握手，但看到一旁的男人眼底悄然变化的神色时，凌锐不太情愿的将手伸过去与仲辰握了一下，然后迅速的抽回手，并嫌弃的将手心摊开，在身上来回搓了几下。
    看到凌锐那嫌弃的动作，仲辰有些尴尬的笑了，然后讪讪的将手缩了回来，那垂着的手，有些不安的蜷缩了起来。
    看来，眼前的年轻人，并不喜欢他。也对，那个人一看就是有钱人家的孩子，瞧不起他，也是应该的。
    那个人叫凌锐，和男人一样姓凌，再加上他那和白小寒差不多的年纪，仲辰的眼帘颤动了几下，心底，有了一个猜测。


第一百五十二章
    凭着心里头的猜测，仲辰看向凌锐的眼眸中，那探究的意味更加的浓厚。或许是被他这样一直盯着感觉到了不自在，凌锐不悦的瞪了他一眼，然后将身子转向了一旁。
    看着凌锐那副带着点厌恶的神情，仲辰知道自己失态了，冲凌锐不太自然的笑了笑，见凌锐没有什么反应，场面又显得有些冷清，男人赶紧在一旁打着圆场，并将喝完汤的白小寒从厨房里边推了出去，让他陪着他们坐下来聊天。
    在男人的撮合下，他们三个走到沙发旁坐了下来，并按照男人所说的好好地交流。
    不过在整个过程中都是白小寒一个人在说着一些他觉得有趣的事情，仲辰和凌锐则各怀心事的坐在一旁，偶尔才回应那么一两句。凌锐始终没有什么好脸色，至于一旁的仲辰，除了尴尬，还是尴尬。
    好在这种气氛并没有延续太久，等到男人将饭菜做好端上桌，男人便招呼坐在沙发上的那几个人过来吃饭，同时也替他们结束了那一场有些冷场的交流。
    饭桌上，男人率先给那三人夹了他们喜欢的菜，才低下头吃着碗里的饭菜。见场面有些冷清，男人便试着问了问白小寒今天在学校里边的情况，想要借此来打开话题。
    见男人发了问，白小寒乖乖的回答了男人的问题，并表示他在学校里边过得挺好，没有发生什么不用愉快的事情。
    话题一打开，原本安静的吃着饭的仲辰也加入了聊天的行列，聊了一会儿之后，仲辰渐渐地放松了下来，全然没有了之前的拘谨。
    看着眼前那副其乐融融的画面，凌锐那吃饭的动作停了下来，有些不自在的将手中的筷子放在了桌上。
    男人和白小寒他们聊的很开心，脸上的笑容看起来很灿烂，是他和男人重逢之后没有见过的。他所看到的都是男人那或礼貌或无奈的笑容，想想之前那一次碰面，男人从来没有像现在这样对他笑过。
    看着男人脸上那抹笑容，他突然觉得有点不舒服。他的心里头也有了一个奇怪的念头――他想把男人这抹笑藏起来，不昂除了他之外的男人看到。
    他们所聊的话题都是一些在他看来觉得很无聊的事情，但是被那种欢乐的气氛所感染，他甚至也想加入到其中，和他们好好地谈谈。只是好几次，他都将唇瓣给张开了，却又再一次的闭合了起来。
    因为他发觉他根本就不知道该怎样插入她们的交谈，他们所聊的都是他不知道的事情，他没有话题可聊。
    他所能做的就是充当一个听众。看着男人和他身旁的两人之间的融洽气氛，他突然觉得有些落寞，像是被遗弃了一般，很孤寂。
   “小锐，来喝汤。”察觉到凌锐那突如其来的落寞，男人停止了交谈，舀了一碗汤递给凌锐，他的脸上挂着淡淡的微笑。
    看着那伸到面前的碗，凌锐的眼帘轻颤了几下，他接过男人手中的碗，拿起汤勺慢慢的喝着碗里边的汤。
    汤熬得很浓，味道也很好。最为重要的是喝了几勺汤后他觉得原本有些空洞的心房被这些汤一点一点的填满，暖暖的。
    见男人一直在盯着他看，凌锐抬起头和男人开口表示，“很好喝。”
   “喜欢的话就多喝一点。”听到凌锐口中的赞扬，男人脸上的笑容在慢慢的加深，他那含笑的眼眸中浮起了几丝满足的神色。
    今天的凌锐很好相处，全然没有了以往的尖锐，让他那原本不敢流露出来的父爱也有了展露的场地。
   “恩，好啊。”一口将碗里边的汤喝完，凌锐拿起碗递给男人，“再来点。”
   “恩。”男人笑着接过凌锐手中的碗，按照他的吩咐再给他盛了一碗汤。
    见男人在和凌锐说话，一旁的白小寒和仲辰很自觉的禁了声，安静的吃着各自碗里边的食物，没有打扰他们之间的交谈。
   “对了，小锐。”看着凌锐喝了一会堂，男人有些突然地开了口，“你和雪儿......”
   “怎么了？”怎么好端端的提到方雪儿上边去了？凌锐将碗放回桌面，不太高兴的问着男人。
    不过经男人这么一提他猜发觉他已经有好些天没有和方雪儿见面了。就连电话他也没有主动打过。之前是因为心烦而没那个心情，后来是......他忘记了，忘了还需要给方雪儿打电话。
    真奇怪，他忘了找方雪儿也就算了，怎么方雪儿也一直没有联络他呢？凌锐不禁有些疑惑。他和方雪儿以前基本上每天都会碰面，就算忙碌的时候，也会保持着每天通一次电话的习惯，而现在错开了好些天，实在是有些奇怪。
    或许他晚点得去找方雪儿而一趟，和她好好地联络一下感情。怎么说方雪儿都是他的女朋友，女孩子都是需要哄的，冷落了她好几天，再加上上次的小摩擦，或许她心里边有疙瘩也说不定。
   “你和她没什么事情吧？”原本是下个问问他和方雪儿订婚的事情，当当他看到他一提起方雪儿，凌锐脸上的神情i发生了变化，他不禁有些担心，该不会是凌锐和方雪儿之间的感情出问题了吧？
   “能有什么事？”凌锐挑起眉反问着男人，“怎么，你好好地提到雪儿干嘛？”
   “没事就好。”见他们之间并没有出现问题，男人悄悄地松了一口气，“我是看离你成年也没多久了，想问问你和雪儿准备的怎么样了。还有，你想要份什么样的礼物？”
    之前凌家和方家就已经商量好了，要让他们在举行成年礼的时候订婚，想到凌锐成年的日期在一点一点的拉近，他这个做父亲的也是时候操心了。
   “不就定个婚么？有什么好准备的。”凌锐无所谓地回答道：“在说有那一家子忙活着，我还需要操什么心？至于礼物......不是应该你自己拿主意的嘛？怎么还问我？”
    说着，凌锐不满的瞪了男人一眼。
    在他看来，他与方雪儿订婚的事情很是理所当然。他和方雪儿在一起这么多年，两个人的感情也很稳定，相处的时候并没有什么太大的摩擦，再加上双方家长的撮合，他们以后会在一起也是一早就清楚了的事情，所以对于订婚，他并没有什么好期待的，只是当做一件如同毕业典礼一般的事情看待。
    不过看着男人那副很期待的样子他突然觉得有些碍眼，想到那个男人会出席他的订婚典礼。并会用现在这副有些紧张的神情看着他，他就觉得心口有些憋闷，这种感觉并不好受。
    凌锐按了按那有些憋闷的胸口，开口和男人交代了一声，便匆匆的离开了这间屋子。
    凌锐离开的时候走得很匆忙，他的眉头始终都是紧皱着的，那离去的时候摔门的声音震得地板都在轻微的晃动。
    看了一眼桌上那面面相觑的两人，男人有些尴尬的笑了笑，然后招呼着他们继续吃饭。
    凌锐他是怎么了？之前不是好好的么？怎么又发起了脾气？他只是问问他和雪儿之间的事情而已，并没有问其他的。莫非......凌锐是不喜欢他过问他的私事？
    以为不知道凌锐究竟是为了什么发脾气，男人只能在心里边做着猜测，只是想了好几种可能都被他自己给否决了。
   “凌汐。”就在男人猜想的时候，坐在他身旁的仲辰有些迟疑的开了口，“他......他是不是不喜欢我？”
    从一见面开始，凌锐就对他摆着高姿态，从凌锐的神情当中他能很明显的感觉到凌锐不喜欢他。而刚才吃饭的时候，见他们在聊天，凌锐就一直在一旁看着，并没有加入到他们的行列。再加上最后凌锐离开的时候摔上了房门，他不得不想，凌锐是因为不喜欢他才会匆匆的离开。
   “恩？”男人侧过头疑惑的看向仲辰，当明白仲辰所说的是什么之后，男人才笑着摇了摇头，表示凌锐的反应与他无关，只是他们之间还不熟，所以凌锐才会露出这副生人勿近的样子。一旦熟悉了，凌锐就会很好相处。凌锐之所以会离开是因为家里边还有急事。
    有了男人的解释，见凌锐不是因为他的缘故额离开，仲辰的脸色放松了不少，和男人之间的交谈也恢复了最初的熟稔。
    吃过饭之后男人并没有急着去清洗收拾好的碗筷，而是将白小寒支进了屋里边看电视，然后拉着仲辰坐在了沙发上，一连严肃的看着仲辰那有些紧张的面容。


第一百五十三章
    “凌汐，你......你这么看着我干嘛？”
     男人难得严肃的表情让仲辰不由得有些紧张，再加上男人特意把白小寒给支开，显然是不想让接下来的话语被白小寒给听得。他是想要和他说什么？怎么神神秘秘的？仲辰不由得有些心慌。
    男人将目光锁定在仲辰的脸上，然后将语速放缓，开口问着仲辰，“你这些天在老家过得怎么样？有什么好玩的？还有，叔叔阿姨她们的身体还好么？”
   “从小长大的地方能有什么好玩的？爸妈的身体都不错，你不用担心。”回答完男人的问题仲辰才有些奇怪的反问道：“凌汐，你之前不是问过了么？”   
   “仲辰，前些天你是真的回了老家？”男人没有回答仲辰的问题，而是再一次的向仲辰求证。
   “当然是真的。怎么，你不相信我？我不回家我能去哪里？我有必要拿这个来骗你么？”听得男人一再的追问，仲辰的情绪开始激动起来，当他发觉男人那有些诧异的眼神时，仲辰才将手握成拳头逼自己冷静，待情绪稳定下来之后，仲辰不太好意思的和男人道着歉，“抱歉，我稍微激动了点，有没有吓到你？”
   “没事。”男人摇了摇头，并解释了自己的意图，“我没有怀疑你的意思。只是前些天去找你的时候，你没有摆摊，而你的摊位周围有一些小混混在那里流连。本来打算去你家问问情况，可是在路上的时候和你通了电话，你说你回了老家。之前没有听你说过哟回去，有些突然，我就多想了一点。对不起，我真的没有不相信你。”
   “该说对不起的应该是我，这次回去有些突然，忘了和你说一声，才让你担忧......”听到男人的解释，仲辰抿了抿唇，神情有些窘迫。
    男人给他打电话的时候他只是买好了回老家的车票，还没有回去。但那个时候他的心情不太好，他不想让男人看到他不好的时候的样子，便和男人撒了谎。
    在老家过了几天清净的日子，他的心情逐渐好转了起来，看着虽然没有发问但却一直显得有些忧心的父母，他也不好意思再继续呆下来，便买了车票回了这座城市。
    一回来他就拎着从家里边带来的特产来了男人这边，走到楼下的时候刚好碰到了放学回家的白小寒，便一同走了上来。
   “没关系，是我想多了，不好意思。”见仲辰的反应很自然并没有什么不妥。男人额脸上浮起释然的神色，放心了不少。但相对那几个小混混，男人还是担忧的开了口，“仲辰，是不是有人找你麻烦？”
    仲辰摆摊的那一块并不是什么混杂的场所，再加上那些混混只在仲辰的摊位哪里转悠，根本就不去骚扰边上做生意地人，他觉得有些奇怪。
   “怎么会呢？没有。”仲辰及时的否决的男人的猜测，“我又没欠人钱，也没有挖别人墙角，怎么会有人找我的麻烦呢？你想多了。”
   “这样么？好吧，或许是我想多了。”男人抱歉的冲仲辰笑了笑，然后拍了拍他的肩膀，“那我先去洗碗，你自己坐一会儿。”
   “还是不坐了，我一下车就到你这边来了，还得回家打扫一下卫生，将被单深得的全换掉才能睡人。”想到这几天他的共组很清闲，男人和仲辰说道：“那行，我就不留你了。这样吧，你明天要摆摊吧？我正好有空，不如过去看你。”
   “呃......好，那我先回去了，明天见。”略微迟疑了下，仲辰答应了下来，然后离开了男人的家。
    待走到楼下之后，仲辰才停下脚步回望着男人所住的房间，嘴角擒起几抹苦笑。
    摆摊？也不知道那个瘟神派来的人走了没有。要是被男人看到那些人，一定会担心吧？
    自从上次那个瘟神走后没过几天，便来了一群混混找他的麻烦，他并不是一个怕事得人，但想到还需要做生意，他便好言好语的对待着那群混混。只是即便是他陪着笑，那些混混依旧不买账，继续刁难他，那些熟客也吓得全都走了。
    一连好几天，他一摆摊，那些不知道从哪里冒出来的混混便围了上来，坐在他的桌子上打扑克或者是夹着烟吹嘘着所经历过的那些‘光荣事迹’。
    被他们这么一闹，完全没有人敢再来他的面瘫吃东西，甚至那原本要路过他面摊前面的人也选择多绕点路从别的地方走。
    刚开始的时候它还在琢磨自己究竟是哪里惹到了这群混混。但是他又没有做错什么事情，而这群混混他一个都不认识，没理由会被人找麻烦。
    知道某一天，那个瘟神再次出现在了他的面摊前，那群混混点头哈腰的叫着他老大，他才明白过来，这一切都是那个瘟神捣的鬼。
    看着那个瘟神那副嚣张的模样他觉得很气愤。他本来就看那个瘟神不顺眼，在加上这些天被他派来的人一闹，他对那个人就更加的厌恶。
    无视于他眼底的厌恶之情，那个瘟神笑着坐了下来，并说出了他这么做的目的：让他向他道歉，并说一千遍‘对不起’。
    神经病！不过是一点小摩擦，那个瘟神居然记了这么久的仇，还专程派人来找他的麻烦。
    想到这一点，他就更加的来气，拍着桌子再次吼了那个瘟神。结果他的举动彻底将那人给惹毛了，他让人砸了他的桌子，并扬言要让他没办法再在那里将声生意做下去，除非他肯道歉，不然休息他放过他。
    说完之后，那人便挑衅的看了他一眼，然后扬长而去。
    刚开始的时候他也只是一味那个瘟神在放狠话，故意吓唬他。结果她第二天刚想要摆摊，便看到他摆摊的位置被人泼了很多的狗血，边上有一群笑得很得意的混混。
    被这么一闹，他没办法再将摊子摆下去，便匆忙的回了家。    这个事情越想就越气，对着那空荡的房子，想到那个瘟神那张嚣张的脸，他都快要气炸了。权衡再三，他决定暂时的放下生意，去家里边住上几天，消消气。
    原本想呆上一段时间，但他回去的太过于突然，再加上刚开始的时候脸色还不太好看，他爸妈很担心，却又不敢问他什么。怕那两个老人家太过于担心，再加上很想那个男人，他在家呆了几天之后便又回到了这座城市。
    他本来还想再休息几天看下情况才决定摆不摆摊，只是凌汐说明天要过去看他......
    之前面对男人的询问他是说没什么麻烦。要是他明天没有去摆摊，凌汐会起疑的吧？
    看来不摆摊也不行。但是要是将摊子摆出来，那些混混再来找他的麻烦，凌汐同样会知道，并且还是会知道他骗了他......
    哎......他到底怎么办才好？仲辰烦躁的来回走动了几下，迟迟拿不定主要。
    或许......或许那个瘟神见他消失了这么多天，失去了找他麻烦的兴趣呢？
    想到这一点，仲辰决定先去摆摊的地方看看，如果没什么事情的话明天就去摆摊。  
    打定主意之后，仲辰走到路口拦了辆车去了他摆摊的地方。
    怕遇到那帮混混，仲辰显示躲在远处观望了一下情形，见他的摊位那里并没有混混的踪迹才放心的走了过去，查看着这个好些天没有来过的地方。
    地面上那些狗血被人清理过了，只余下些许的印记。仲辰仔细的环顾着周围，见确实看不到那些混混才放下心来，决定明天就开始摆摊。
    第二天仲辰早早的去了摆摊的地方将摊子摆好。刚过去的时候它还有些担忧，生怕那些混混再次冒出来找他的麻烦，只是一连接待了好几个客人之后，还是没有看到那些混混的身影，仲辰总算是放下心来，热情的招呼着客人。
    看来就很他所想的一样，他消失的这几天那个瘟神见找不到他就失去了找他麻烦的兴趣。这样也好，，他也省的麻烦，毕竟它还得做生意赚钱，他没有那个空闲和那瘟神较劲。
    当看到从远处走来的那个熟悉的身影时，仲辰的脸上堆起笑容，并放下手中的抹布，将手擦干净之后，仲辰往前走了几步，准备迎接男人的到来。
   “hi，舍得回来了？”
    就在仲辰准备和男人开口打招呼地时候，一个他最不情愿听到的声音从一旁传了出来，侧过头看去，一副痞相的瘟神正笑着和他打着招呼，他的手上还把玩着那根标志性的小辫子。
    看到那个瘟神，仲辰在心里喊了一声糟糕。理智告诉他应该离这个瘟神远一点，最好是收摊回家避开他，但是男人已经快过来了，他该怎么办？！


第一百五十四章
    就在仲辰还在犹豫不决的时候，苍玄已经走到了他的身旁，并将手搭上他的肩膀，戏谑的往他的耳边吹着气。
   “你做什么？！”苍玄这突如其来的动作让仲辰心一惊，再加上她那个吹气的动作更是暧昧至极，仲辰原本就进展的神经绷得更加的紧绷，并迅速的拍开苍玄的手，往后连退了好几步。
    待与苍玄拉开一定的距离之后，仲辰的面色才稍微的放松了一点，但相对那个瘟神就在面前，仲辰那稍微放松的神经即刻又紧绷了起来，他那看向苍玄的眼眸也尽是防备的神色。
    他是被这个瘟神给搞怕了，前些天一直被那些混混骚扰着，害的他连吃饭睡觉的时候都在想着这桩事情，搞得他的神经都开始有些衰弱。
    回家休息了好几天他的情绪才稍微的稳定了一点，但是现在一看到这个瘟神他的神经又像是如临大敌一样的紧绷了起来，他这些天压抑着的怒火也在噌噌的燃烧着。
   “喂！你这么紧张干嘛？”听到仲辰那带着怒气的质问，苍玄没有发火，反倒是戏谑的勾起了唇角，将身子往前倾了点，用只有他和仲辰才能够听到的声音说道：“我又不像你，是个死同性恋，你紧张什么？”
    苍玄那墨色的眼眸中流转着浓浓的嘲讽，他唇边的那抹笑更是让仲辰觉得格外的碍眼。
    他很想开口大骂那个瘟神，但是那个瘟神最后说的那句话语堵得他连一句反驳的话都说不出来，只能用那双充血的眸子死盯着那个瘟神。
    死同性恋......
    他很想狠狠地反驳他并不是同性恋。
    但是......但是一想到自己心里边的那个人和他一样都是男人。仲辰又什么话都说不出来，全然没有了底气。
   “怎么？没话说了？”看着仲辰那副想说又不敢说的样子，苍玄继续嘲弄着喊了仲辰一遍“死同性恋”。
    他倒不是看不起同性恋，只是眼前的这个和他不对盘的人所喜欢的是个男人，偏偏又不敢去告白，他自然要拿着这件事情来好好地刺激他。
    仲辰的反应让他觉得很爽快。同时也让他更加的看不起仲辰。
    在他看来仲辰就是一个胆小鬼，这样藏着掖着算是怎么回事？！
    在他的世界里，感情就是要纯粹，喜欢就要说出口，哪怕会被拒绝。所以仲辰的反应让他很不顺眼，对仲辰的鄙夷更是加深了不少。
   “你够了！”苍玄那嚣张额态度卡呢心里头的或米哦窜到了最高点，他那张平凡的脸也因为生气而涨得通红。
   “生气了？”无惧于仲辰在生气，苍玄继续点着火，“我还没说够呢，死同性恋！窝囊死同性恋！” 
    听到苍玄的声音有着越来越高的趋势，仲辰紧张的瞅了一眼不远处那停下脚步看向这边的男人，当看到男人的脸上有点疑惑的神色时，仲辰的心一慌，没有多想，便直接上前用手捂住了苍玄的嘴，见苍玄想挣脱，仲辰干脆一把搂住了他的腰，并将他那乱动的腿给盘起来，不让他再出声。
    这一搂，仲辰才发现原来那个瘟神的腰很细，搂着的手感并不差。再加上她身上还带着一点奶香，让第一次和男性靠得这么近的他感觉到了些许的晕眩。
    在仲辰发怔的同时苍玄也愣了下来，他还没有和别人有过这么亲密的举动，所以她也暂时的忘了去反击，而是睁大了眼看着仲辰。
    听到后面传来的逐渐靠近的脚步声，仲辰清醒了过来，他一把将怀里的苍玄推开，然后低声警告着苍玄，“还没断奶的毛孩子，说话小心点。”
    仲辰这个急于将他撇开的动作让苍玄没有做丝毫的准备，以至于他的背撞向了身后的桌子，撞上那桌边的棱角的时候苍玄只感觉到一阵钝痛，眉头吃痛的皱了起来。
    这该死的同性恋居然敢推他~苍玄扶着身后的桌子缓缓地站来起来，用那双忿忿的眸子紧盯着仲辰。
    看着苍玄那双像是要喷出火来的眼眸，仲辰不由得感觉到了一点心虚，他只是想要把那个瘟神给推开，并没有想过要让他撞到桌子上。
    当看到苍玄那吃痛的神情时，仲辰紧张的舔了舔唇，原本想问问苍玄的情况，但是一想到他这些天来所受到的骚扰，仲辰又将那关心的话语收了回来，不甘示弱的看向苍玄的眼眸。
    这该死的混蛋，推了他还不知道错，居然还用这么可恶的眼神盯着他！苍玄忿然的往仲辰身前走了几步，那双喷火的眼眸里边浮起一抹危险的神色。
    想他苍玄从小受到的便是众星捧月的待遇，什么时候受到过这般委屈。
    这个该死的下等人、死同性恋居然一次一次的调账他的脾气，不将他惹怒不罢休，真是气死他了。
    原本想着这个混蛋向他低了头他就收手，大人大量的绕过他。但是过了这么久，这该死的混蛋不仅没有低头，还敢这么粗鲁的对待他！想想就来气。
    很好，既然这样那他还讲什么情面。这次不将他玩死他就不叫苍玄。
    看着苍玄一步一步的逼近，那双炙热的眸子也在逐渐的冷却，直至变得冰冷，仲辰再一次的感觉到了紧张，身子也在一点一点的往后退，“你......你想怎么样？”
    看他那副紧张的样子是感觉到害怕了么？哼！这次就算他肯求饶他也没有这么容易放过他。
   “小心。”眼看仲辰的脚就快要踩上身后的一块段砖，赶过来的男人及时的伸手扶住了仲辰。
    男人那带着点急切的声音在身后响起，里边透露着的关心让仲辰的心一暖。
    同时也让他忘了那个瘟神还在那里瞪着他，仲辰缓缓地转过头看向了身后的男人，当看到男人那张写满了关切的脸时仲辰的呼吸也逐渐的变得缓慢起来。
    他是在关心他么？看他的样子还很紧张。
    一股难以言喻的喜悦浮上了仲辰的心头，他忘了去收敛自己的感情，而是用那双热切的眸子紧盯着那个让他动心不已的男人。
    好在男人并没有发觉他此刻流露出来的感情，而是以为他是被他突然出现给吓到了，所以才会又这样的反应。
   “你没事吧？”男人放开仲辰的身子，歉意的笑了笑，然后开口和他解释道：“刚才你差点踩到一块断砖，怕你会摔倒，我就扶了你一把没，没吓到你吧？”
   “没有，我没事。”看到男人脸上那抹歉意的笑，仲辰赶紧摇了摇头，并表示自己没有被吓到，让男人不要觉得不好意思。
   “切！”看着仲辰那紧张兮兮的样子，苍玄开口‘切’了一声，一脸的不屑。
    那个死同性恋在他面前嚣张得很，还吼过他很多次，可一旦到了那个男人面前就变成了一只温顺的小猫，那声音也是要多轻柔就有多轻柔，还有那副眼巴巴的神情让他看了也很是碍眼。       听到苍玄所发出的声音，男人将视线转移到了苍玄身上，打量了几下之后，男人开口说道：“呃......我好像之前见过你。”
    这个年轻人给他的印象很深，除了他那出众的相貌和独特的气质之外，他和仲辰之间的互动也给他留下了很深的印象。
刚才他过来的时候看到仲辰和这个年轻人在说着点什么，怕耽误到他们说话，他就远远的看了一会，直到看到他们发生冲突他猜走过来。
   “嗯，之前见过的。”见男人主动开了口，苍玄一扫脸上的阴霾，笑着爆出了自己的名字，“苍玄。”
   “你好，我叫凌汐。”
    综合苍玄给他的印象，男人在脑子里搜索着苍玄这个名字，没有一点结论。
    城中的大户他基本上都有点印象，而姓苍的就那么一家，和凌家的交情也还不错，但他并没有听说有个叫苍玄的。
    或许，这个苍玄是从别的地方来的。
   “凌汐？听好听的名字。”苍玄自来熟的上前抓住男人的手，并拉着他坐到了一旁的凳子上，“上次就想和你认识认识，交个朋友。可一直都没有机会，好在这次碰上了，不知道我有没有这个荣希和你做朋友？”
    说话的时候苍玄还不忘挑衅的看了眼站在身后的仲辰，他的手始终抓着男人的手，没有放开的意思。
   “呃......可以啊。”面对苍玄的热情男人也不好意思拒绝，便迟疑着答应了下来。见苍玄一直抓着他的手，男人试着将手抽了回来，见苍玄顺着他抽回的手将视线转移到他身上时，男人回了苍玄一抹尴尬的笑容。


第一百五十五章
    他本来就不善于交际，再加上这些年他的生活圈子很小很小，面多陌生人时他会觉得有些局促。特别是碰上肢体上的碰触他更是不知道该怎么去回应。
    好在苍玄打量了他几眼之后便将视线移开投向了别的地方。他的窘迫感也渐渐的退了去。
   “号码。”苍玄拿出手机递给男人，要着他的号码，“下次好俩系你。”
   “呃......”见苍玄这么的直接，男人不禁有些迟疑。看了眼那个递到身前的手机，男人不知道是接过来好还是不接好。
    给他的话好像有点太过于随便，在说要是被秦翔知道饿了说不定又会找他什么麻烦。可是不给的话好像又显得他太小气了一点。一时间男人很是犹豫，不知道该怎么回应的好。
   “你别理他。”就在男人还在犹豫的时候仲辰替他做出了回应。  
    仲辰走上前抢过苍玄的手机，然后将那手机大力的摆放到苍玄身前的桌子上，毫不客气的下着逐客令，“带上你的手机给我......给我走！我这里不欢迎你。”
    考虑到男人还在身旁，仲辰硬生生的将那个溜到嘴边的‘滚’字吞了下去，不悦的盯着苍玄。
    在他看来，苍玄刚才那一系列地举动是对这个男人动了不好的心思。
    怕男人会上他的当，他也没有顾忌到男人会不会多想，有些突兀的驱赶着苍玄。
    苍玄怎么惹他他都能够忍，唯独苍玄井主意打到那个男人身上的时候它就必须得跳出来，维护着他所在意的男人。
   “仲辰......”
    听到那有些生硬的声音，男人在一旁开了口，可是没等他说话便被仲辰给打断了，“凌汐，你别管，这家伙不是什么好人。”
    说完之后仲辰将男人拉到他的身边，挺直腰板紧盯着苍玄。
    见苍玄依旧坐在凳子上没有反应，仲辰抬起手指指向苍玄，待苍玄的目光落到了他的手指上，仲辰再将手一挥，他的手指赫然指向了不远处的路口。
    这明显的驱逐动作让苍玄一愣，随后苍玄的唇边噙着一抹淡笑。
    游戏好像越来越好玩了。
    如果仲辰只是一个任他拿捏的面团，那他玩那么几次就会很快失去兴致。
    但经过这几次的交流，他发觉仲辰就如同皮球一般，即便是被外在的案例给按压了下去，一旦松开，又会很快的弹起来，很有韧性。
    除去仲辰对他的不敬之外，他倒挺喜欢仲辰这样的性子。
    被人恭维惯了，难得看得到一个敢和他拍桌子的人，他生气归生气，但气完之后又觉得很新奇很有趣。
    或许他接下来的日子不再是那么的枯燥，相反还会很有趣。
    没有等来苍玄的攻击，反倒是看到苍玄在笑，仲辰不解的抿紧了唇，他那指向路口的手指也缓缓地垂了下来。
    看着仲辰眼底的疑惑，苍玄缓缓的站起身，率先和男人说道：“凌汐，有机会的话，以后我们还会再见的。”
    说完之后苍玄又将视线转向一脸防备的仲辰，“喂！你不用这么紧张吧，我又没说什么，胆小鬼。”
   “你......”
   “你什么你？！怎么？想让我说出你的秘密？”说着，苍玄意有所指说完看了仲辰身边的男人一眼，当接收到仲辰那带着警告意味的眼神时，苍玄无所谓的怒了努嘴，发表着对仲辰的看法，“切！没用的胆小鬼。”
    他并没有打算将仲辰暗恋那个男人的事情说出来，他只是看到仲辰那副紧张的样子想要逗逗他而已。
    果然才一听到风声那个混蛋就动了气，真是没意思。
    暗恋？果然是胆小鬼才会做的事情。要是他的话，喜欢一个人自然会说出来。管他接不接受，自己舒服了就好。
    当然，要是他动心的那个对象对他并没有好感，他用绑也要将那个人绑在身边。
    这一点是他们苍家一贯的传统。简单，又霸道。但一旦被他们爱上的，便会被他们用尽所能的去宠爱，所能感觉到的也只会是幸福。
    失去兴致的苍玄拿起手机往路口走去，当经过仲辰身边的时候它停下了脚步，并往仲辰身旁凑了点，小声的说道：“胆小鬼，我先走了。不过你放心，我们很快就又会见面的。这次你可别再当逃兵。不然......”
    扫了眼仲辰那冷下来的脸，苍玄好笑的扬起眉，然后扬长而去。
    见仲辰的脸色很难看，男人扶着仲辰坐了下来，并担忧的问道：“仲辰，他刚才和你说什么了？”
   “没......没什么。”想到那个瘟神那没有说完的话语，体味着里边的警告意味，仲辰的身子一颤，随后他有些慌乱的抬起头看向男人，并情急的握住了他的手，“凌汐，要不......要不这段时间你就不要过来了，我有空再去你家看你。”
    那个瘟神很难缠，再加上这几次的交锋，他发觉那个瘟神不是什么善类，再加上那个瘟神之前对凌汐的热情，和临行时的警告，他不由得有些担心。
    想了想之后他觉得减少和男人的碰面，并让他别再来这个地方，免得因为他的缘故而招惹到不必要的麻烦。
    他不是一个怕事得热，再加上她父母不在身边，就他一个人在这里，根本就没有什么好怕的。
    唯独让他担心的就是他心里边的这个男人，他不想让他受到什么伤害。还有，他也不想让男人知道他的心意，起码在他没有能力照顾男人之前不能让男人知道他对他的感情。
   “怎么了？”那突如其来的担忧让男人很是不解，反复的打量了一会儿仲辰那难得凝重的神色，男人试着说出了心底的猜测，“是不是......是不是和苍玄有关？”
    虽然在他的面前仲辰和苍玄并没有起太大的冲突，甚至有的时候苍玄还在笑，但给他的感觉却很是不妥。再加上仲辰那副如临大敌的样子更是给了他一种不好的预感。
   “不是。”一听到苍玄那个名字，仲辰的声音便变得有些激动。当发觉男人正用那探究的眼神看着他的时候，仲辰深吸一口气，待将那口怒气吞下去之后，仲辰才平和的和男人解释道：“和他没关系。只是......只是我最近觉得不太舒服，可能不会经常出阿里摆摊。你不是换了工作么？想必时间也不是很多吧。你不如拿那个时间再家里多陪陪小寒，免得过来扑空。要是你需要我的话，不妨给我打个电话，我有空的话自然会过去看你。”
    男人仔细的思考了一下仲辰所说的话，虽然觉得有漏洞，但仔细去查找的时候，却又找不到究竟是哪里不对。    
    既然仲辰都这么说了，他还一再逼问的话，好像也不太好。
    算了，还是听仲辰的吧，他说怎样就怎样。
    打定主意之后，男人瞅了瞅仲辰那没有什么一样的面色，开口问道：“你哪里不舒服？要不要我陪你去医院？”
   “不用了。”仲辰赶紧朝男人摆了摆手，“我在老家看过医生了，也没有多大的事，吃点药多休息休息就可以了，你不用担心。”
    去医院？到时候穿帮了怎么办？！
   “呃......那好吧，你接的多休息。”
   “嗯，会的。”见男人没有再继续追问下去，仲辰释然的笑了笑，并邀请男人去他家里边坐坐。
    经过苍玄这么一闹，他全然没有了继续摆摊的兴致，再加上瞅到不远处出现了一张熟悉的面孔，苍玄决定早点收摊和男人回去叙叙旧。
    不远处那个熟悉的人是在他这里徘徊了很多天的混混头目。相比又是那个瘟神给派来的吧。
    怕男人被那些人给缠上，仲辰赶紧将摊子收好，然后拉着一只没有发表意见的男人回了家。
    ......
    待仲辰他们离开之后，那个混混朝着这边眺望了几下，然后将手插进裤兜里边走去了不远处的一条巷子里边复命。
   “老大，他们收了摊回去了。”混混毕恭毕敬的对一个靠在墙头玩弄着辫尾的少年会抱着他锁看到的情况。
   “哦？这就回去了？”听到属下的回报，少年缓缓地抬起头，唇边扬起一抹嘲讽的笑意。那张被阳光映照着俊脸，赫然是前不久才从仲辰那边离开的苍玄。
    真是不经吓，他才说了那么一句就吓得立马溜回了家。胆小鬼就是胆小鬼！
   “嗯，已经回去了。老大你看接下来该怎么做？”
   “继续和之前一样守在这边，一旦他出现机马上给我打电话。”
    说着，苍玄拿出一个钱夹，从里边拿出一大叠现金递给那个混混，“这是赏给你们的。看来那个胆小鬼今天不会再出现了，带着兄弟们好好玩会儿吧，明天再过来盯着。”
   “谢谢老大。”看到眼前那一大叠现金，那个混混结果那叠钱，然后忙不迭的和苍玄道着谢。
   “去吧。”苍玄朝混混挥了挥手，然后转过身离开了这条巷子。
    胆小鬼，我看你怎么死。和我玩？你还嫩了点。
    想着仲辰那张气的通红的脸苍玄的嘴边再一次的噙起了淡笑。之前被那老头禁锢了那么久，他正好闲的无聊，而那个胆小鬼好死不死的惹了他，他不想尽办法整死他他就不叫苍玄。


第一百五十六章
    被仲辰拉到他家之后男人坐下来陪着仲辰聊了一会儿天，聊天的途中男人接到了秦翔打来的电话，说是让他去机场接他。
    秦翔的口吻有着不容反驳坚持，男人只好和仲辰说明了情况，让他好好休息，然后离开了仲辰的家，在路边拦了一辆出租车去往了机场。
    从出租车上下来之后男人朝秦翔之前在电话里边所说的位置走了过去。很快他便看到了即便是身处在人群当中依旧是那么打眼的秦翔。
    秦翔并不是单独一人，他的身旁站立着一个身材高挑的女人，她的手亲密的挽住秦翔的胳膊，并将唇凑到了秦翔的耳畔说了点什么，那张只化了点淡妆的脸上，带着点娇嗔的意味。
    说完之后，那个女人又在秦翔的脸上轻啄了一口。那动作很熟稔。
    即便是边上不是的有人在打量，那个女人也没有觉得尴尬，依旧是那副落落大方的样子。
    或许是她说得很好笑，很快秦翔便笑了起来，从那往外扩着的脸部肌肉可以看出，秦翔很开心。
    男的帅，女的漂亮，连身高看起来也很般配。在这人潮涌动的出口，秦翔他们无疑是最引人注目的一对。
    男人看了看站立在秦翔身旁的女子，不禁有些迟疑......他不知道该不该过去。
    在他的心里边已经将曼妮当成了未来的媳妇，如今看到秦翔和别的女孩子举止亲密，他有些不是滋味。
    但是他很清楚，他管不了秦翔的事情，在说秦翔也根本就不会在意他的想法。他只是觉得委屈了曼妮，秦翔这样在外边乱搞，对那个董事善良的女孩子来讲太不公平。
    就在男人还在原地迟疑的时候秦翔已经发现了他，并看向他所在的位置，朝他招了招手，示意他过去。
    现在他不想过去，也得过去了。见秦翔一直在盯着这边看，男人只好走到了秦翔身旁，和他打了声招呼，“你回来了。”
   “嗯。想我了么？”秦翔拨开那只挽住他的柔嫩的手，走到男人身侧亲昵的将手搭上了男人的肩膀。
   “呃......”秦翔这突然的亲昵让男人一愣，但察觉到之前和秦翔关系亲密的那个女人一直在盯着他看时，原本就紧张的男人更加不知道该怎样去回答。
   “亲爱的，他是？”被冷落的女人堆起了一个笑容，侧着头询问着秦翔。她那双勾人的双眸依旧在男人的脸上来回的扫视着。
   “你想知道？我怕你知道了会伤心。”秦翔将身子往前面移了点，刚好挡住了那道看向男人的视线。
   “人家想知道嘛。”那女人抬起那只纤细的手，用指尖暧昧的点了点秦翔的胸口。娇滴滴的问道：“该不会是不能说吧？”
   “之前和你提过的，我家宝贝。”
    见那女人的脸上流露着些许的惊讶，秦翔将还没来得及反应的男人一把搂住，然后将唇凑到男人脸上给了他一记响亮的亲吻。
    亲完之后秦翔又搂紧想要逃离的男人，挑眉看向对面那张有些许尴尬的脸。
   “呃......那个，我......我还有事机先走了，你和你家宝贝慢慢玩。”反应过来的女人有些结巴的找着说辞，待秦翔点头之后她便匆匆的朝着出口走去。
   “喂！记得给我电话喔，我等你。”看着那有些仓促的身影，秦翔笑着朝那女人的背影大喊了一声。
    或许是听到了秦翔所喊的内容，那个女人的脚步顿了一下，就在男人以为她要转过身来回应秦翔的时候，她却提着裙子的下摆快速的往外跑着。
    很快那抹高挑的身影便消失在了人群当中。
    那个女人怎么就这样跑了？她穿的可是十多寸的高跟鞋，也不怕崴了脚。
    男人有些担忧的拧起了眉头，因为将思绪放在了那个离开的女人身上，男人忘了此刻他依旧被秦翔紧搂着，身旁偶尔会有路过的人将那好奇的视线在他们身上停留一会儿。
    秦翔在男人的遥测摸了几把，然后凑到男人耳畔笑着问道，“在看什么？”
   “没什么。”秦翔那突然拉近的距离让男人的心一慌，待回过神来之后，男人赶紧拉开秦翔的手，并将身子往后退了几步，用啊防备的视线盯着秦翔，不让他再靠近。
    想到秦翔刚才居然当着那个女人的面亲了他，而这里又是一个人潮涌动的地方，男人的脸泛起了些许的尴尬，当感觉到一旁投过来的视线时，男人更是紧张了几分，他总觉得那些人是看到刚才秦翔那有些暧昧的举动所以才一直朝着他们这边看。
   “喂！你是在海西么？”秦翔奇怪的看着男人那逐渐红润的耳朵，然后伸出手捏住了男人的耳垂。
    男人的耳垂很有质感，再加上此刻烫烫的，让他摸得很舒服。见摸起来很舒服，秦翔没有急着将手抽回来而是继续拨弄着男人的耳垂。
   “没有。”男人拨开秦翔那只玩弄着他的耳垂的手，然后低着头走向了出口。
    他并没有觉得害羞，只是很尴尬而已。大庭广众之下秦翔居然一而再的对他作出那些亲密的举动......秦翔不在意她在意。
   “你不会死害羞那你这么急着走掉干嘛？”
    切！口是心非。秦翔在心里边评价着男人的举动，然后往前快走了几步。追上了男人的步伐与他并排走着，并不时的拉扯着男人的胳膊，“凌汐，说话。”
    反复叫了几遍之后见男人还是不理他，秦翔换了一个叫法，他的声音也变得有些甜腻，“宝贝，来，看看你的亲亲老公。”
    听到身旁那甜腻的声音，烦不胜烦的男人没办法的开了口，“有什么回去再说。”
   “好啊，回去再说，”秦翔拉住缩着脖子往外走的男人，霸道的挽住他的手，带着他走到路边拦了辆出租车往家里边赶去。
    一路上男人都偏着头看向窗外，并没有理会秦翔。秦翔也没有在意，而是环着手看着男人的侧脸，那双向上挑的狭长的眼眸流动着一抹迷人的笑意。
    看到这个男人他的心情出奇的好。在外边忙了这么多天很辛苦，他很想念家里边的大床，最让他想念的就是那个充当他私人保姆的男人。
    至于为什么会这么的想他，秦翔刚开始地时候还有些困扰，但很快他便给自己找到了答案。
    他这些天都是忙着工作上的事情，吃的不好睡的也不好，还得经常飞来飞去的，很累。至于那爱的运动更是想都别想。
    积压了这么多天他也想好好地放纵一下自己，但他不想去找那些随便的人，首先跳至他脑海中的便是那个让他回味不已的男人。
    所以她一下飞机便给男人打了个电话，然后好脾气的等待着那个男人的到来。
    他在等待的时候不知道从哪里跑出来一个女人纠缠住了他，看那女人的样子好像还和他很熟一样，只是他对那个女人一点印象都没有。
    不过没有印象也很正常，他对于一夜情的对象常常是上过了就忘了，他没那个闲工夫去记住那些无关紧要的人的脸孔。
    见等得无聊，他就和那个女人胡乱扯了一会儿。面对那个女人的暗示他都是假装不明白地推辞掉，当那个女人沉不住气的明着挑逗他时，他也是坐怀不乱的说着他在等他的宝贝。或许是觉得他在找借口，那个女热依旧不慌不忙的陪着他等着她口中的那个宝贝。
    男人一出现他就发觉了他。但是他没有去和男人打招呼，而是刻意表现出和那个女人之间有暧昧。他想看看男人看到这样的情形会有什么反应。
    只是男人的反应让他很失望。
    那个男人除了发愣之外别的反应都没有。甚至连问下那个女人是谁的念头也没有。
    男人的反应让他有些不爽，他觉得那个男人一点都不关心他不在意他。
    回去说？好！他就等着看，看回到家之后那个男人能和他说些什么话。
    心情逐渐转差的秦翔将眼底的笑意收了起来，然后坐直身子直视着前方，没有再看身旁的男人一眼。
    没过多久车便停在了秦翔所居住的高档小区的门口。付过车前之后秦翔拉着男人快步的走向了他的家所在的那栋房屋。
    一走到电梯口秦翔便将男人率先推了进去，任何跟进去并迅速的摁下他家所在的楼层，做完这一系列的事情之后秦翔便一言不发的盯着男人，他的脸上带着点不悦的神色。
    察觉到秦翔那突如其来的不悦，男人奇怪的瞅了秦翔一眼，然后退至电梯的一角，低下头没有做声。


第一百五十七章
    男人无意识的举动在秦翔看来，却成了刻意的躲避，让秦翔那原本就有些不高兴的脸色，更是阴沉了几分。
    考虑到现在还在电梯里边，秦翔也没有发飙，而是冷着脸盯着男人，那双薄唇，也紧紧的抿在了一起。
    电梯内萦绕着的压迫感让男人将身子缩了缩，即便是没抬头，他也知道秦翔此刻正在盯着他看，秦翔那道视线有着太过于强烈的存在感，很有杀伤力。
    秦翔之前还不是好好的和那个女人在聊天的么？之后的心情看起来也不错，怎么突然变了脸色？
    就在男人还在低头思考的时候，电梯停了下来，等到电梯门一开，秦翔便拖着男人走了出去，并有些粗鲁的将他带回了家。
    一回到家，秦翔便将男人推到沙发上，然后用手臂锁住他的身子，盯着他的眼眸问道：“你有什么话想要和我说？”
    “嗯？”秦翔问得太过于突然，再加上 秦翔那有些粗鲁的动作，男人不解的眨动了几下眼眸，反问秦翔，“什么？”
    “既然没话和我说，那我们就做是吧。”
    还没等男人消化完他所说的‘做事’是什么意思，秦翔便拨开将头凑到男人的颈部，张开唇瓣吮吸着男人的喉结。他的腿，则分开夹住男人的双腿，让他没办法动弹。
    待固定好男人的身姿之后，秦翔抽出一只手隔着衣服抚摩着男人的身子。
    “秦……秦翔，你做什么？”随着秦翔的吮吸，男人的呼吸逐渐变得急促起来，他的神情，也开始有些紧张。
    “‘做’你。”秦翔含糊着回应了男人一声，然后将手从男人的衣服下摆探了进去，移至男人的胸口揉捏着那两颗小点。
    “嘶……”
    突如其来的凉意让男人忍不住的发出点声音，当察觉到秦翔的手正在大肆的玩弄着他胸前的突起时，男人眼底的神色开始了大幅度的动荡，他的身子，也迅速的紧绷了起来。
    “秦翔，你别这样。”男人试图劝说着秦翔，因为紧张，他的声音，有着些许的颤动。
    “闭嘴。”
    嫌男人打扰了他的兴致，秦翔干脆堵住了男人的唇，将他那抗议的声音全都都封了起来，并将那灵活的舌撬开男人那紧闭的牙齿，钻入他那湿热的口腔当中，勾着男人那躲闪的舌，熟练的拨弄起来。
    秦翔手中的动作也没有丝毫的停顿，继续在男人胸前那两点上来回把玩着，并用指腹揉搓那细小的颗粒，直至那两指间的颗粒变得硬挺才罢手。
    房内很安静，安静到两人口舌交缠时发出的水渍声，都能听得清清楚楚。
    感受着男人口腔里边的热度，再加上手上摸着的，是男人那温热的胸膛，情欲逐渐爬上了好些天没有发泄的秦翔的心头，原本盘旋在他眼底的不悦，也渐渐的被情欲所替代。
    原本并没有急着想要这个男人，之前两此和男人做，都是他强迫的。所以这次，他想要弄得有情调一点，让那个男人迷失在他所布置的美好的氛围当中。
    在车上的时候，想到被男人给忽视了，他心里头的怒气便染了起来。他想给男人一点惩罚，吓吓他，让他下次不敢再忽视他。
    只是一摸上男人的那具身子，他就舍不得放手，他想继续摸下去，再深入一点的接触那个男人。
    既然兴趣来了，就不管那么多了，什么气氛，调情，全都见鬼去吧。，满足了自己，才是最重要的事情。
    打定主意之后，秦翔将舌头退出男人的口腔，然后将上身稍微退后一点，动手解着男人身上的衣服。
    “秦翔，不要。”男人按住秦翔的手，缓缓的摇着头。
    男人那湿润的眼眸中，带着满满的祈求。
    他反抗不了秦翔，但是并不代表他就愿意让秦翔为所欲为。他不想和秦翔做这样的事情，他们是父子，是有血缘关系的亲人，不能够这样违背伦常，做这种事情。
    只是……秦翔能听他的么？想到之前几次的结果，男人想要推开秦翔，却被察觉到他的想法的秦翔先一步禁锢住了他的手，并将他压制的更紧。
    “你还没汲取教训么？”难道是之前他对他太过于温柔，所以那个男人现在居然还在异想天开的想要阻止他？！
    “秦翔，我们……”
    “我们是父子，有血缘关系的。”秦翔将男人想要说的话全都说了出来，随后，秦翔戏谑的将那起了反应的下身紧贴着男人的身子，然后大力的摩擦了起来，“那又怎样？父子又如何？我还不是照样对你有反应。”
    感觉到秦翔下身的热情，男人将曼妮搬了出来，“你……你以后还要结婚的，你想想曼妮，你这样做对得起她么？”
    “曼妮啊……”秦翔故作认真的思考了一会儿，随即冲男人灿烂的笑了笑，“我想，对不去她的，应该是你吧。明知道她以后要和我结婚，你还背着她勾引我。”
    秦翔脸上的笑容很灿烂，只是他眼眸中，却没有染上半分笑意。同时，秦翔在心底怒骂着那个无趣的男人，不就是做爱嘛，做一下又不会死，这么扭扭捏捏的，烦人。
    “你……”
    “你什么你？要是不想让曼妮知道你勾引我的事情，不妨待会儿将你的腿打开一点，让我好好的‘干’你。本来还想等你给了我答案再碰你，但是你一直拖拖拖，我没有耐心了，我现在就要你。”
    看了男人那带着耻辱的面色，秦翔不想再跟他继续磨蹭下去，便抽出腰间的皮带，将男人的手握在一起拉高，然后用那根带着余温的皮带将男人的手放置身后绑了起来。
    “乖，待会儿会让你爽的。”
    无视于男人那脆弱的眼神，秦翔快速的解着男人的衣服。很快，男人那赤裸的身子便展露在了秦翔的面前。
    秦翔反复的打量着男人那结实的身躯，随着那打量的时间的增加，秦翔那停留在男人身上的视线，也愈发的变得灼热。
    就和记忆当中的一样，光是看着男人这具光裸的身子，便让他那有了反应的地方变得更加硬挺。好些天没有发泄过的他，只觉得一阵口干舌燥。
    握着男人的脚踝将他的腿分开，秦翔半跪在沙发前注视着男人那密闭的后方，瞳孔，在一点一点的收紧。
    在他强烈的注视下，男人的腿开始了轻微的颤动，那原本密闭的后方，也开始了大幅度的张合，随着那个地方的张合，秦翔看到了那一抹诱人的殷红，喉结，不仅快速的滚动了几下。
    秦翔将手指伸向男人那密闭的后方，试着按压了几下之后，便将那手指缓缓的推了进去。
    随着他那手指的入侵，男人的身子也在收紧，无意识的将他的手指咬得很紧，那炙热的紧致，让秦翔爽的叫出了声。
    和记忆当中的一样，又热又紧。
    想到开拓完之后，他就能在里边进去的驰骋，秦翔的眸子缓缓的眯了起来，那射向男人的视线，如同午后的阳光一样晃眼。
    秦翔试着将手指来会动了几下，见男人咬的太紧，秦翔拍了拍男人的臀部，开口要求着男人放松。
    只是此刻那闭着眼的男人像是没有听到他的要求一样，反而在他的拍打下，绷得更加的紧。
    见男人这么不合作，秦翔不满的将手指抽了出来，然后将手指移到男人的眼眶旁，将他的眼皮撑开，强制男人看向他。
    “你咬这么紧干嘛？太久没人‘干’饥渴了？稍微放松一点，让我扩张完再进去。不然待会儿疼的可是你。”虽然夹紧一点会比较爽，但是夹得太紧的话，他进出起来就没那么方便。
    男人瞅了秦翔一眼，然后又将视线移到了别处。至于他有没有将秦翔的话听进去，不得而知。
    秦翔耐心的等待了一会，见男人还是没有反应，秦翔便忿然的瞪了男人一眼，将手指移至男人的臀间，再一次的进入那炙热的甬道。
    想到男人的不配合，秦翔的动作全然没有了之前的有条理，不仅在那粗鲁的进出着，并用那指甲不时的搜刮这那柔嫩的内壁。
    直到看到男人脸上露出吃痛的表情，秦翔才将动作放缓了一点，继续做着准备工作。
    报复归报复，要是真正的把他给弄伤了，他就没得做了。孰轻孰重，秦翔还是分得很清楚，所以，给那个不知轻重男人一点教训就好。
    “叮咚、叮咚。”就在秦翔快要做完扩张的时候，门口想起了突兀的门铃声。那声音，还很急促。
    靠！神经病啊！居然在这个时候按门铃。秦翔手上的动作暂时停了下来，满脸怨气的转过头看向门口那扇紧闭的房门。


第一百五十八章
    门口那人一连按了几下门铃，听那急促的门铃声，秦翔的脸色，越来越难看。但他没有急着去开门，而是回过头看了看沙发上那将身子蜷缩起来的男人，眼底，划过一丝迟疑。
    他现在正在兴头上，他那个地方也涨得厉害，他现在只想要占有那个男人，尽情的发泄自己的欲望。
    只是那烦人的门铃声却在一直响个不停，让他有些拿不定主意――不知道是忽视那道门铃声，继续做自己的事情好，还是去开门比较好。
    知道他这个住所的，就那么几个人，他又没有找人过来，那么是那个该死的在那里按门铃？走错门的？应该不是，智利是高档小区，一般人进不来。
    就在秦翔思考的时候，那恼人的门铃声停了下来，房间内，又恢复了之前的安静。
    或许，真的是有人走错门了。
    见门铃声停了下来，秦翔也没有继续在这个问题上纠结，而是转过身看向男人，准备继续刚才没有做完的事情。
    当看到男人此刻在穿着那被他丢在一旁的衣服时，秦翔按压住男人拿衣服的手，不悦的开了口：“谁允许你穿衣服的？”
    这个男人，是想借机逃跑？！
    看着男人那躲闪的眼神，秦翔不满的抬起手捏住男人的下巴，用那双霸道的眸子紧盯着男人，一字一顿的宣示着他的所有权，“你是我的人，没有我的允许，你还想逃？我管你愿不愿意，反正今天我会要了你。”
    之前也不过是一时兴起的想要温柔一把，让那个男人和他做那种事情的时候放得开一点，他也从中体会一点乐趣。但他的耐心，被男人那一再的拖延给磨得差不多了，再加上太久没有发泄，他憋得很不舒服。
    管他愿不愿意，管他会不会觉得舒服，他自己满意了，就好了。反正多做几次，不适应也会适应，那个男人本身喜欢的就是男的，他就不信磨合一段时间之后，那个男人会他没有感觉。
    秦翔的唇边，勾起了几抹暧昧的笑容，他似乎看到了男人将腿打开，躺在他的身下向他求着欢，从男人那唇瓣间溢出的呻吟，更是勾的他心痒痒的，恨不得将他立马压倒，大肆侵占他的身子。
    只是当他按压这男人的腿，想要一举侵入的时候，却被一阵铃声给打断了，那可爱的铃声，瞬间变成了一道催命的恐怖声响。
    靠！哪个该死的，有打扰他！！！
    秦翔烦躁的推开男人，来回的走动了几下，待头脑稍微清醒一点之后，他才发觉，刚才那些情色的镜头，不过是他的幻想而已。
    那个男人虽然是赤裸着的，但是根本就没有主动张开腿，甚至还将腿闭得紧紧的，并用那衣服尽量的遮盖住自己的身子，阻挡了他那打量的目光。
    不过那铃声倒是真的，那道独特的铃声，是从他口袋里边发出来的。秦翔郁结的抓了抓头发，还是尽可能的按捺住那满腔的怒火，将手机从口袋了掏出来，接下了那通打扰他好事的电话，“喂？”
    尽管他现在的面色格外的难看，但他的声音，却控制得很好，很温柔。只是在盛怒之下，少了平常那份宠溺的意味。
    那个铃声是曼妮帮他从网上下载的，据说是时下最流行的，而曼妮则下了一个和他得差不多的铃声，说是情侣专用的。
    他不懂这些，觉得那铃声难听的很，还很幼稚，但既然曼妮高兴，他也就由着她弄，并设成了曼妮的专用铃声。所以当听到这个独特的声音时，他尽可能地控制住自己的情绪，接通了这通电话。
    如果是别的什么人来打扰他，他会直接关掉手机，等他办完事之后，再去找那个人泄愤。但是现在找他的是曼妮，就算他在做再要紧的事情，也得和曼妮通话。
    记得好几年前，他负责去收账，而那欠债的，是一个很难缠的人。怕他会遭到麻烦，曼妮事先和他约定，要是他搞不定，就给她一个电话，她再找人去帮忙。时间的限制，是一个小时。要是一个小时之后，没有一点消息，那就是他出事了。
    结果那天那笔账收得很顺利，那个欠债人爽快的还完款之后，还邀请他喝了酒。交谈之间，他忘了和曼妮还有约定，只顾着欢快的和那人聊着天。
    结果，一段时间之后，曼妮一个人冲了上来，自然是遇到了阻拦。一个女孩子再过于强势，也实在是太单薄，很自然，曼妮挨了打。为此，老头子狠狠的教训了他一顿，原本还要将他关去黑屋里边，但曼妮跑来替他求了情，才让他逃过了惩罚。
    当他问起曼妮怎么不多召集点人再上来的时候，曼妮的回答，让他至今都记得很清楚。曼妮说，她怕她多耽误一分钟，他就会遇到危险。
    ……
    自从那件事情之后，他就养成了一个习惯。无论有多忙，多累，他都会按时的给曼妮打电话。哪怕他在谈一笔很重要的生意，只要是曼妮打电话找他，他都会找个理由去接曼妮的电话。
    “秦翔，你好慢喔。该不会是在做什么不好的事情吧？”
    电话那头，曼妮的声音带着些许的责备，有着点慵懒，听起来像是没起床多久。
    “怎么会呢，我刚才在洗澡，所以慢了点。”秦翔很自然的编着谎话，语速也很正常，没有露出一点破绽。
    “好嘛，暂时饶过你。”听到秦翔的解释，曼妮的笑声传了过来，“对了，你赶紧去开门，人家都等你很久了。”
    “什么？！”
    让他去开门？还等他很久了？莫非……刚才那个该死的按门铃的，是曼妮？！
    不会吧！曼妮才回去了几天，依老爷子的性格，根本就不会放她过来。难道曼妮私自溜过来的？那也没道理啊。一般曼妮会做什么决定之前，都会通知他一声，不会搞这么突然的事情。
    “哎呀，你快点去开么嘛。快点快点！”
    “呃……好。”秦翔迟疑着应了一声，然后拍了拍了沙发上的男人，待男人看向他之后，将手指向了一旁的卧房，示意男人带着衣服躲进房间里边去。
    明白过来的男人抓紧手上的衣服，站起身跑进了一旁卧房。
    听到那跑动的声音，曼妮疑惑的问道：“秦翔，你身边有别的人？”
    “呃……嗯。”见曼妮发了问，秦翔也没有隐瞒她，“凌汐在这边，他现在没在那边上边上班了，我让他过来帮我整理房间。”
    “是吗？那很好啊，你记得对伯父好一点。”听到秦翔说那个在他房间的人是凌汐，曼妮放下心来，继续催促着秦翔，“哎呀，不和你说了，你赶紧去开门。我等会儿再和你说。”
    “嗯，好的。”
    待曼妮挂断电话之后，秦翔低下头看了眼身上衣服，见裤裆处已经软了下来之后，秦翔才放心的走向了门口。
    路过卧房的时候，秦翔瞅了眼房里边的男人，见他的衣服还没有穿好，秦翔便将门给带上关好，才放心的走到门口，打开了房门。
    打开门之后，秦翔才发觉，站在门口的，并不是曼妮，而是一个穿着时尚的小伙子，他的身上，穿着一件员工制服，上边还印着几个字，只是那些字太小，他嫌看得费劲，便没有去仔细看。
    “请问是秦翔先生么？”看着秦翔那张迅速冷下来的脸，那个小伙子依旧保持着良好的态度，他的脸上，也挂着职业性的微笑。
    “对。”
    就是这个该死的打扰了他办事！眼前那张职业的笑脸，看着秦翔一阵郁结，恨不得撕开那个人的脸，免得看了烦。
    曼妮在搞什么？！秦翔疑惑的往那人身后看了看，却没有看到曼妮的身影。
    那人的态度丝毫没有被秦翔的情绪所影响，依旧是那么的热情。从口袋里掏出一张纸送到秦翔身前，那人又摸了支笔递给秦翔，“秦先生，麻烦你签收。”
    待秦翔疑惑的接过纸笔之后，那人将身后一个大箱子推了过来，并和秦翔解释道：“这个是曼妮小姐托付给你的东西，说是送给你的礼物。”
    那个大个箱子，里边是什么东西？秦翔踢了踢那个箱子，里边传来了几声叫声。那突如其来的声音让秦翔吓了一跳，并条件反射的往后边退了几步。
    “秦先生不用怕，只是一只狗狗而已。”看到秦翔的动作，那人公式化的脸上多了几丝窃笑。
    “我什么时候怕过了？”
    一只狗？他还会怕一只狗？！
    秦翔迅速的在那张纸上签下自己的名字，然后将纸笔塞到那个人的手上，推着那个箱子忿忿的进了屋。


第一百五十九章
    那个人不过是个送货的小角色，他不屑与他去计较。就好心一点，放他离开好了。只是心口那抹郁结，让秦翔将那扇房门，摔得很响。
    摔完门之后，秦翔摸着下巴打量着眼前那个大箱子，眼底，浮起几丝疑惑。
    里边是只狗？！还是只会叫的狗。放这箱子里边就不会闷死么？还有，曼妮好端端的给他弄只狗来干嘛？他又不养狗。
    就在秦翔在琢磨着要不要看看箱子里边的礼物时，那独特的手机铃声再一次响了起来。
    这一次，秦翔接的很快，带电话一通，秦翔便快速的说着自己的疑惑，“曼妮，你在搞什么？！”
    “没搞什么呀，送你礼物。”听到秦翔那情急的询问，曼妮笑的很得意，“是不是够惊喜呀？”
    怕秦翔一个人无聊，她就特意给秦翔订购了一条狗，并差人送了过去。因为想要达到惊喜的目的，她事先没有通知秦翔。
    谁知道那个送货的人途中给她打了电话，说是秦翔家里边没人。可是从秦翔的日程表来看，秦翔这个时候，应该已经回到了家。
    所以，她就试着给秦翔打了个电话，待确定秦翔在家之后，她便让秦翔去开了门，准备迎接那份大大的惊喜。
    惊喜？惊吓还差不多。送条狗还搞得这么神神秘秘，害他还以为是曼妮亲自跑了过来。真是吓死他了！秦翔拍了拍逐渐平静下来的胸口，自嘲的回答着曼妮，“是啊，很惊喜。”
    他偷吃归偷吃，但不会给曼妮知道。他找人做的时候，都会很小心，尽可能的不会被曼妮发觉。
    之前那么久都没有被曼妮察觉，要是这次被曼妮给抓了包，那可就亏大了。还好，这次过来的，并不是曼妮。
    “你有没有看？喜欢么？”
    “还没有。你等等，我先开箱子。”待曼妮应承下来之后，秦翔将手机放在一旁，去厨房拿来把水果刀将箱子上的胶带划破，打开了那只箱子。
    箱子一打开，一只雪白的狗便朝着他的身子搭了过来，待将那前爪搭到他胸口时，那只狗伸出它那冒着热气的舌头，热情的舔着他的下巴。
    靠！怎么湿答答的，口水？！秦翔嫌弃的推开那只狗，然后抬起手擦着下巴处的湿润。
    仿佛是看懂了秦翔那嫌弃的神情，那只大狗趴在地板上，哀怨的鸣了几声，那看向他的神情，似乎还带着点幽怨。
    听着那哀怨的声音，秦翔那擦拭的动作缓缓的停了下来，他的视线，也落在了他刚才不待见的那只大狗身上。这样仔细的看了看，那只狗似乎也不是那么的讨厌。
    见那只狗一直乖乖的趴在地板上，那耳朵因耷拉了起来，看起来很可怜的样子，秦翔的面色稍微缓和了点，走到那只狗身旁，秦翔蹲下身子摸了摸那雪白的皮毛。
    或许是觉得舒服，那只狗兴奋的叫了几声，然后用前爪在秦翔脚上抓了几下，表示着他的欢喜。
    “喂!秦翔，你又在听么？！！”这秦翔怎么回事？都过了这么久了，怎么还没有搭理她？！
    叫喊了好几遍没有得到回应之后，曼妮开始思考着要不要让那个没离开多久的送货员回去看看。
    好在还没等她作出决定，秦翔便拿起了电话，回应了她，“曼妮，我在。刚才在弄那只狗，耽误了一点时间。”
    “嗯，我还以为你遇到麻烦了呢。对了，喜欢什么礼物么？”
    那只狗可是她一眼就看上的，希望秦翔也能够喜欢。但是想到她之前并没有和秦翔提这件事情，曼妮还是有些许的紧张。
    “嗯，喜欢。”
    只要是曼妮送的，他就算不喜欢，也会说喜欢。再说……那只狗，仔细的看看，似乎也没有那么讨厌。
    “你喜欢就好。”听到秦翔的回答，曼妮再一次的笑了起来，“秦翔，来上网，给我看看那狗狗。”
    “嗯，行，你等我会儿。”挂断电话之后，秦翔轻踢了下趴在地上的大狗，得到他的提示之后，那只狗很聪明的爬起来，跟在他身后往卧房走去。
    将房门打开，秦翔看到那穿好衣服坐在床上的男人不禁愣了一下，有些不明白这个男人怎么会突然出现在他的房间里。
    很快，秦翔便想起了之前所发生的事情，那看向男人的眼眸，也冷淡了几分。
    都是这该死的男人，要是他情愿的话，将身子放松，他们很快就速战速决了，哪会拖这么久的时间。
    “你先回去吧，明天再过来。”秦翔淡淡的吩咐了男人一声，然后走到桌边打开电脑，看着那跳出字频的屏幕。而那只跟进来的大狗，则在他脚边寻了个舒服的位置趴好。
    “嗯，那我先回去了。”得到特赦的男人赶紧和秦翔说了一声，然后匆匆的离开了秦翔的家。
    他将衣服换好之后，想要离开，却又不敢出去。之前秦翔是在和曼妮通话，那通电话的内容，好像是在说曼妮过来了……他不想被曼妮看出些什么端倪，所以，他一直待在房里边，没有出去。
    如今既然秦翔开口让他离开，而他听了这么久的动静，并不是曼妮过来了，他出去也就不会碰到曼妮，所以，他便速速的离开了这件让他感觉到压抑的屋子，离开了秦翔的视线。
    走到楼下之后，男人抬起头看了看晴朗的天空，然后深吸了一口气。
    他有些庆幸。庆幸刚才曼妮无意间给他解了围，让他不用被秦翔……只是庆幸的同时，他又有些担忧。
    毕竟，这次不过是他运气好，才会暂时的逃过一劫。
    他和秦翔经常碰面，他所工作的地方，还是在秦翔的家，要是下次秦翔有对他做出那样的举动，他该怎么办才好？不可能次次都那么巧有人来帮他，到那个时候，他该怎么办？！
    这个想过无数次的问题再一次浮上了男人的心头，男人无奈的叹了一口气，然后在路边拦了辆车回了家。
    那个问题他没有答案，一想起，就会觉得头疼。想到之前在秦翔家里边的遭遇，男人暂时将那个问题放了下来，决定回去休息一会儿，让自己好好的冷静冷静。
    ……
    男人一走上楼梯，便有些惊讶的发觉此刻应该在上学的白小寒蹲在门口，他的手紧紧的抱住膝盖，并将脸埋在了膝盖间，身子，轻微的颤着抖。
    小寒他怎么了？怎么突然跑回了家？看他那副样子，像是受到了很大的惊吓一样。
    来不及多做思考，男人赶紧走到白小寒的身旁，蹲下身子轻抚着白小寒的背部。
    随着他的触碰，白小寒的身子猛地抽搐了下，然后将身子抱得更紧。见白小寒的反应很激烈，男人赶紧停止了那抚摸的动作，开口说道：“小寒，别怕，是我。”
    听到男人那熟悉的声音，白小寒那抱着膝盖的手在一点一点的放松，他那埋在膝盖间的脸，也缓缓的抬了起来。
    当看到蹲在面前的男人时，白小寒将身子往前倾斜着，一把抱住了男人，并呜咽着喊着男人，“爸……爸。”
    白小寒的脸上尽是泪痕，他那呼喊的声音，听的男人一阵心颤。
    “小寒乖，不哭。告诉爸，你怎么了？”他很少看到白小寒像现在这样脆弱，他不禁有些担忧。
    “爸……”白小寒在男人身上磨蹭了几下，迟疑着叫了他一声之后，便又陷入了沉默。只是他的手，依旧挂在男人的脖子上，迟迟没有松开。
    男人握住白小寒的腰，开口征求着他的意见，“小寒，我们先回家好不好？有什么事情，回家再说。”
    听到男人的询问，白小寒将头从男人胸口抬起来怯怯的看了他一眼，然后轻点了下头。
    白小寒整个人都黏在他身上，特别是那双手，还挂在他的脖子上，让他动起来很不方便。没办法，男人只好柔声和白小寒说道：“小寒，爸得开门，你先放手好不好？”
    听到男人让他放手，白小寒猛摇着头，然后将男人搂的更紧了点，不肯放手。
    哎……
    男人无奈的叹了口气，然后搂住白小寒的腰将他带了起来，并有些艰难的从身上摸出钥匙开了门。
    男人用脚将门给关上，再带着白小寒去了里边的房间。陪白小寒在床边坐了会儿，待他的情绪稍微稳定一点之后，男人开口说道：“小寒，放开爸，爸去给你倒水喝。”
    白小寒舔了舔有些干燥的唇瓣，迟疑了一会儿之后，才松开男人，小声的应了一声，“嗯。”
    男人走进厨房给白小寒倒了杯水，决定等白小寒喝完水之后，再问他为什么会害怕。


第一百六十章
    男人走进里边的房间，将水杯塞到白小寒手中，轻柔的说道：“小寒，来，喝水。”
    白小寒‘咕噜咕噜’的将水杯里边的温水喝完，待喝完水之后，白小寒蒋那个空杯握紧，低下头缓慢的转动着那个空杯，他那垂着的眼帘，不安的眨动了几下。
    看了看白小寒现在的状况，男人坐到白小寒的身旁，抬起手轻拍着他的肩膀，柔声安抚着他的情绪，“小寒，乖，有爸在这里陪着你，你什么都不用怕。知道么？”
    有了男人在一旁安抚，白小寒眼底的惧色在慢慢的消散，随后，他丢开手中的水杯，抬起头紧紧的抱住了身旁的男人，并将头埋进了他的颈窝处，“爸，我好怕。”
    白小寒的声音小小的，带着点胆怯。那贴在他颈窝处的脸，也有些黏糊，显然，是那留在脸上的泪痕所致。
    “乖，小寒很勇敢的，不用怕。”男人心疼的抚摸着白小寒的后脑勺，轻柔的问道：“小寒，能不能告诉我，到底发生什么事情了？”
    “今天……今天我去上学的时候，碰到一个很奇怪的人。”白小寒不安的蹭了下，然后继续说道：“那个人一直跟着我，我走，他也走，我跑，他也跟着跑。我好害怕，就一直跑一直跑，后来我实在跑不动了，就被那个人给追上了。”
    虽然他现在已经到了家，但想到当时那一幕，白小寒还是觉得有点心有余悸。白小寒将男人抱紧了一点，有些后怕的哆嗦了起来，没有再继续说下去。
    察觉到白小寒在颤抖，男人便抬起手轻抚着白小寒的背部，试图让他放松一点，别绷得这么的紧。
    考虑到白小寒受到了惊吓，现在的神经依旧绷得很紧，男人没敢再继续下去，而是安静的抚摸着白小寒，等待他放松下来。
    男人那抚摸的动作很轻柔，感受着男人的气息，体味着他怀抱的温暖，白小寒眼底的波动在渐渐的平息，原本紧绷的神经，也放松了不少。
    这次，没等男人发问，白小寒便主动说了之前所发生的事情……
    那个人追上他之后，叽里呱啦的和他说了一大堆，他都听不懂，想到男人之前特意提醒过他，让他不要轻易搭理陌生人，免得遇上坏人。
    再加上那个人留着络腮胡子，脸孔，也很凶。他就觉得很害怕，顾不上那个人还在继续说话，他便转身就跑。只是他才没跑得多远，便被那个人从身后一把给抓住。
    看着那人那张凶狠的面容，他觉得好害怕，之后，那个人和他说话的声音提高了很多，很吓人。
    至于那个人所说的内容，他太过于紧张，一句也没有听到。见他没有反应，那个人直接伸出手扣住他的手腕，拖着他往一条巷子里边走。
    看着那条长长的巷子，他越想越害怕，心口也‘扑通扑通’的跳个不停。看到身旁的人越来越少，他内心的恐惧感，越来越深。
    他遇到了坏人……怎么办？他该怎么办？？！
    侧过头看着那个人那头乱乱的长发，再想想那个人之前和他说话的语气，他吓得腿一个劲的哆嗦，动作，也越来越慢。
    见他放慢了脚步，那人狠狠的瞪了他一眼，然后继续拖着他往巷子深处走去，那人的动作很粗鲁，扣得他的手好疼。
    看着那望不到头的巷子，他逼着自己暂时控制不住心头的恐慌，迅速的想着对策。
    他不想这么不明不白的被陌生人给拐带走，他还要和男人生活在一起，他不要离开那个男人。
    想到男人那张温柔的脸孔，他暂时的驱逐掉了心里头的畏惧，并壮着胆子装作不舒服，让那个人停下脚步查看着他是哪里不妥。
    趁那个人低下头没有防备，他便抡起书包拼命的砸向了那个人的头，因为想要摆脱掉那个困境，他的动作很用力。
    也不知道砸了多久，直到看到那个人的头出了血，并倒在了地方，他才下的丢下书包，并用脚轻碰了碰倒在地上的那个人。只是他的碰触，那个人一点反应都没有……
    在原地愣一会儿之后，反映过来的他便转过身跑了出来，并拼了命的跑回了家
    。当跑到家门口的时候，他才发觉书包落在了那个巷子里边，而钥匙，则放在书包里。
    在等待男人回来的途中，回想着之前所发生的事情，他越想越后怕，那个人那流着血的头，一直在他的脑子里边晃来晃去，吓得他忍不住的哭了出来。
    这个时候住在这层楼的人大多都上班去了，过道上很少有人走动。
    这太过于安静的环境，让他觉得很恐慌，最后只能蹲下身子抱住自己的膝盖，并将脸埋在膝盖间，才让自己觉得安全一点。
    “爸，那个人……那个人他、他会不会死了？”说完之后，见男人一直没有开口，白小寒便放下怀里的男人，胆怯的问出了他的担忧。
    那个人被他砸出了血，而之后又躺在那里一动不动，会不会是被他给砸死了？他在电视里边有看到过被花瓶给砸死的场景。
    虽然他的不是花瓶，而是一个书包，但书包里边也很多的书，还有一瓶水，提起来很沉，很有分量。他本来想学着电视里边的去探探那个人的鼻息，但他当时太过于惊慌，忘了去摸摸那个人还有没有呼吸了。
    “没事的，小寒别怕。”看着白小寒那一脸的胆怯，男人将白小寒拥入怀中，继续安抚着他，“小寒，要不……你带我去那条巷子看看吧。”
    只是听到白小寒说刚才的经历，他并没有看到那些场景，所以，他也不能肯定白小寒有没有砸死人。
    不过他的潜意识并不相信白小寒会砸死人，毕竟，他拿的只是一个书包而已。怎样都好，还是去现场走一趟，亲自看看情况比较好。
    “去那条巷子？”白小寒懵懂的咀嚼着男人所说的话语，当明白男人所指的是什么的时候，白小寒猛地抱住身前的男人，不停的晃着头，“爸，我不要去。好吓人，好可怕！我不要去，那个人头上都是血，好吓人，不要不要不要！”
    过度的紧张，让白小寒的精神再一次的到了崩溃的边缘，他拼命的晃着头，手指上留着的指甲，也透着男人的衣服陷入了他的肉里边。随着白小寒头的晃动，一些水珠，滴落在了他的脖子上。
    听着白小寒那带着哭腔的声音，男人无奈的环紧了白小寒的腰，无声的安抚着他。
    现在白小寒是这样的情况，他也不敢带他去那条巷子查看，免得又刺激到白小寒。只是如果不把那桩事情弄清楚，他不会心安，而白小寒，依旧会这样恐慌下去。
    男人一边抱着白小寒抚慰着他的情绪，一边在脑子里想着对策。想了很久之后，男人想了一个不是办法的办法――把白小寒哄去睡觉，然后自己一个人去那条巷子里看看情况。
    根据白小寒刚才所说的话语，他估摸着白小寒说的那条巷子，应该就在他的学校附近。而他学校附近的巷子并不多，他一条一条的去找，应该会有发现。
    打定主意之后，男人放下哭的一脸泪痕的白小寒，哄着他上床睡觉。
    怕白小寒在他出去之后醒过来，然后又去想那件事情，男人琢磨了一下，然后去倒了杯水，并掰了半颗安眠药给白小寒服下，看着他进入睡眠才放心的离开。
    如果可以的话，他也不想给白小寒吃那些伤害到大脑的药物，但是现在是没办法，他必须得这样做。怕白小寒吃多了有副作用，所以他将一颗药掰成了两份，给白小寒吃了其中的一份。
    在找寻那条巷子的途中，男人的心，越发的紧张起来。
    他很担忧，生怕白小寒真的一个用力过猛，将那个人给……
    同时，他又想着，未必会这样巧合。
    毕竟，白小寒只是看到那个人头部出了血，然后倒了下去而已。说不定那个人只是晕过去了，并没有发生什么意外。
    但是……要是真的出现了意外，他该怎么办？！
    白小寒还这么的年轻，他还什么都不懂，很所事情都没有去经历。难道他要因为这桩意外，而付出些什么么？！
    不行，不能这样。
    他还没有带白小寒去看病，他之前说要带白小寒出去玩的承诺也没有兑现，白小寒不能出事，绝对不能！！
    想到对白小寒的妈妈所作的承诺，男人的心一紧，那视线，也逐渐的模糊了起来。
    刚才在家里边的时候，因为要照顾白小寒的情绪，所以他一直充当着一个安抚者的角色。
    听着白小寒所说的事情，他也觉得很心慌，看着白小寒一个劲的哭，他心疼的同时，心口也觉得酸酸的，很想陪着白小寒一起哭。但是他不能，一旦他也崩溃了，那白小寒怎么办？！所以，他不能倒下。
    揉了揉湿润的眼眸，男人继续搜寻着巷子。找了一会儿之后，男人发觉了一条不大的巷子，顺着巷口往里边走了走，男人发觉这里没有什么人走动，这样一眼望过去，望不到头……和白小寒所描述的那条巷子，很像。
    想到这条巷子或许就是之前白小寒来过的地方，男人深吸了一口气，待那紧张的心情稍微平静一点之后，男人继续往里边走着，并谨慎的环顾着四周，想要从中找出点线索出来。
    

第一百六十一章
    随着越往里边走，男人就越是心慌。
    无论他怎么去克制，他的心，跳动的频率，在不断的加快。再加上在巷子里越走越远，那吵闹声也在逐渐的远去，安静到能听到他那慌乱的心跳声，让他不由得更加紧张，脸上，也浮起了凝重的神色。
    男人绷着身子又往里边走了走，突然，他的脚步停了下来，他那搜寻的视线，也落在了远处的一个物体上。
    虽然隔得有点远，让他看不清那个东西是什么。但是那抹蓝色，他很熟悉，他给白小寒买的那个书包，就是这样的蓝色。
    莫非……这真的是白小寒之前来过的地方？！
    想到自己找到了这条巷子，男人兴奋的将手紧握成了拳头。只有找到这条巷子，他才能仔细的看看现场，看有没有留下什么痕迹。
    但是……如果白小寒真的铸成了大错，那他该怎么办？！
    一时间，两种不一样的情绪夹杂在男人的心口，他那原本迈出去的腿又收了回来，一脸的矛盾神色。
    纠结了一会儿之后，男人又将视线落在了远处那抹蓝色上，仔细的看了看，男人决定还是走过去看清楚一点，有什么待会儿再想。
    或许，那个并不是白小寒的书包，而是同样的蓝色的东西而已，
    再说，除了那个蓝色的东西之外，边上除了墙面上有些青苔。并没有多余的东西。白小寒所砸伤的那个人，也没有踪迹。
    想到这里，男人心里边稍微好受了一点，并试着往前边走，一点一点的靠近那抹蓝色。
    随着距离的拉近，男人的脚步，越来越慢。他那故作镇定的神情，也再一次的出现了裂痕。
    那个蓝色的东西，的确是白小寒的书包，他怕自己认错，反复的确认了几遍，结果，都很一致。
    这么说，这里真的是白小寒之前砸伤人的地方。
    据白小寒的说辞，那个人倒在了地上，他书包也没捡就直接跑了回去。那这个书包现在所在的地方，应该就是那个人倒落的位置。
    那么人呢？！男人紧张的环顾着四周，发觉除了这个书包，什么东西都没有。
    男人缓缓的走上前低着头看着地面，想要找出些线索。
    突然，男人的视线落在了地面的一抹红色上边，男人蹲下身子摸了摸那没有干透的红色印迹，然后将手指凑到鼻子那里闻了闻，一股铁锈味，的确是血。
    看来，那个人是倒在这里没错了。
    只是，那人呢？怎么不见了？！！男人恐慌的四处打量了一会儿，发觉除了他之外，并没有其他的人。
    怎么办？怎么办？怎么办？！！
    男人在心里头反复的询问着自己，只是始终想不到对策，最后，男人只能无力的蹲下身子，困扰的抱住了头。
    蹲了很久之后，直到双腿完全的麻痹，男人才缓缓的将头抬起来，看着那逐渐变暗的天色。
    天快黑了，这暗巷中，也开始起了风，有点冷。
    男人将身上的衣服裹紧了点，并扶着那爬满青苔的墙面，缓缓的站了起来。
    被这冷风一吹，他的头脑，清醒了很多，全然没有了之前的慌乱。
    虽然这里很偏僻，但不代表没有人经过……
    或许，等白小寒离开之后，有人经过那个倒在地上的人送去了医院，所以这里才没有那个人的踪迹。
    或许，那个人只是晕过去了，在他过来之前，已经醒过来，并离开这里去了医院，也有这个可能。
    想着这些可能，男人吁了口气，觉得轻松了不少。
    毕竟，等待他的，并不是一具因为流血过多而死亡的尸体。怎么样都好，起码那个人不见了，这代表着，凡事都还有生机。
    他晚点去公安局打听打听，看看有没有什么人报案。如果没有什么消息的话，他再去各大医院看看，看有没有被人砸伤的人去疗伤。
    不过这座城市这么大，医院也有很多家，他一家一家的跑，很费事。再说，他就这样贸贸然的去打听，说不定别人还不一定回应他的问题。
    看来，他得找老爷子帮帮忙。有老爷子的帮手，办事的效率，会高很多。
    看了眼那降下来的暮色，男人决定先回去看看白小寒的情况，再去思考到底该怎样去做。
    看着那个静躺在地上的书包，男人弯下腰将书包捡了起来，他还没来得及起身，就被地上把张名片所吸引。
    名片？因为一直被书包所遮盖住，所以他之前并没有发觉到这张名片的存在。直到将书包拿开，那张名片才显露了出来。
    好端端的怎么会有名片？白小寒并没有这种东西。男人看了看那张看似考究的名片，然后猛地拍了拍头，迅速的将地上的名片捡了起来。
    手中的名片，摸起来手感很好，比一般在街头派送的名片有质感的多。只是这里的光线不太好，他只能隐约的看到名片上那个名字，至于其他的，看不清楚。
    男人将名片小心的放进裤兜里，然后拎着那个书包走出了这条巷子，并走到路边拦了辆出租车迅速的赶回了家。
    一回到家，男人也没来得及去看白小寒的情况，而是迅速的拉开灯，坐在桌边拿出了那张名片。
    那张有着金色纹路的名片上，写着一个很长的公司名字。而那个人的名字后边，注明了他的身份：导演。
    导演？！男人瞅了眼那公司的名称，发觉那是一间很有名的娱乐公司。
    一个娱乐公司的导演，无缘无故的跟着白小寒干嘛？还让白小寒误以为他是坏人，以至于砸了他。
    停！这些都不是重点，现在最重要的，就是打听下那个叫赵刚的导演，究竟有没有出事。
    男人打住自己脑子里那乱窜的念头，迟疑的看向那名字下边的一串数字，瞳孔，在一点一点的缩紧。
    即便这张名片再考究，也终究只是一张纸而已，分量很轻。但是男人此刻，却觉得手中拿着的这张名片，很沉重，压得他的心口，有些透不过气来。
    不管怎样，这个电话都得打！
    男人深吸了一口气，将手机拿过来，对着名片上的号码，按着对应的数字。
    男人的面色有些沉重，他那按键的手指，也在不停的抖动着，以至于好几次，男人都按错了数字，只能再次重按。
    经历了无数次失败之后，男人总算是拨通了那个号码，将手机凑在耳畔，听着那接通的声音，男人紧张的滚动了几下喉结，尽可能的让自己那握着手机的手颤动的别太厉害。
    电话虽然通了，却没有人接。男人也没有急着将电话挂断，而是继续等待着电话那头的回应。只是一直等到手机里边传来忙音，那边，依旧没有接电话。
    男人看了眼那暗下去的手机屏幕，又不死心的继续拨打着那个号码。如果没有得到确切的消息，他的心，就放不下来。
    随着一次一次的失望，就在男人决定拨打最后一次的时候，那边总算接了电话，“喂？”
    那头的声音，是一个有些疲惫的女声，并不是那张名片上的赵刚。
    听到那个女声，男人紧张的开了口，“请……请问，这……这是赵、赵刚导演的号码么？”
    由于太过于紧张，男人的声音有些结巴。好不容易将话问完，男人屏住呼吸，等待着电话那头的人回答。
    “是的。请问你找他有什么事情么？如果急的话，不如告诉我，我晚点替你转达给他。要是不急的话，麻烦你下次再来找他好么？是这样的，老赵今天发生了一天意外，所以他现在在休息，不方便听电话。我是他的妻子，有什么事情你可以告诉我。”
    “这……这样啊，那我不妨碍他休息了，也不是特别重要的事情，我下次再找他好了。谢谢你了，拜拜。”听到那边的解释，男人赶紧说了几句，然后挂断了电话。
    “老赵今天发生了一点意外，所以他现在在休息，不方便听电话。”回想着这句话，男人闭上眼来了个深呼吸，随后，他放下手机走进里边的房间，看着躺在床上的小寒。
    小寒，没事了，那个人没有出事，你别怕。
    男人在心底告诉着小寒这个好消息，那紧绷了很久的面色，也在慢慢的放缓。
    担心了这么久，现在这件事总算是告了一个段落，他安心了不少。
    其实，这件事情只是一个误会而已，却害的白小寒受到了惊吓，而那个人也负了伤。
    或许，等过几天那个人休息够了，他再照着那个号码打个电话过去，将事情的原委说一遍，诚恳的向那个人表达自己的歉意，再提供一定的补偿。毕竟，在这件事情上，是白小寒不对。
    男人走到床边蹲下身子查看着睡梦中的白小寒，并不断的替他擦拭着额头上冒出的冷汗。
    即便是之前吃了半颗安眠药，也只是让白小寒睡着而已。白小寒睡得很不安稳，除了冒冷汗之外，还会时不时的摇着头，念叨着‘我好怕’。
    “小寒乖，没事了，有爸陪着你，别怕。”男人摸了摸白小寒的脸，柔声的安抚着他。
    或许是他的安抚起到了作用，没过多久，白小寒便停止了闹腾，沉沉的睡了过去。


第一百六十二章
　　待白小寒熟睡之后，男人在床边又陪了白小寒一会儿，才站起身走进浴室里边冲澡。
　　之前奔波了那么久，神经自始至终都紧绷着，他撑得很辛苦。如今白小寒总算安睡了过去，而他也弄清楚了那桩事情不过是一个误会而已，他放心了不少，那原本紧绷的神经，也在慢慢的放松。
　　放松过后，他觉得很累，出奇的疲惫。将水打开，男人仰起头冲着那流下来的热水，随着浴室里边腾起的水雾，他的视线，开始变得有些模糊。
　　身子被热水冲刷着，很舒服，那一身的疲惫，也舒缓了很多。
　　冲完澡之后，男人换好衣服，将那脏衣服塞进桶里边，然后走去房子里上丶床躺到了白小寒的身旁。
　　他一躺好，白小寒的身子便黏了过来，那只手，也自然地环上了他的腰。白小寒那微张的唇瓣，也巧妙的贴上了他的脖子。
　　感受着白小寒那浅浅的呼吸，垂下眼看了看白小寒那头顶的柔软发丝，男人怜惜的将白小寒搂进怀里，轻轻的抚摸着他的背部。摸了一会儿之后，男人停下手中的动作，并合上了眼眸。
　　白小寒此刻就在他怀里安静的躺着，并没有折腾，再加上之前太过于辛苦，所以很快，男人便进入了梦乡。
　半夜里，白小寒不安的动了动身子，他陷入了一个梦境当中……
　　梦里边，白小寒发觉自己又重新回到了他白天去过的那条巷子里，黑黑的巷子里没有人来往，那巷子两头的风，一个劲的往他的身上吹着，很冷。
　　天空，也像是被什么遮盖住了一样，没有一点星光，沉得像是要马上就塌下来，那种氛围，让他的心跳动的很快，很紧张。
　　四下寂静，只余下他一个人在那里一直往里边走着，那长长的巷子，像是没有尽头一样，很黑，很恐怖。
　　突然，他的身后传来了一阵急促的脚步声，但他却不敢回头，只能一个劲的往前方走。　　随着身后那脚步声在一点一点的加快，他便飞奔了起来，只是那条巷子，却怎么也跑不到头，终究，在他快要累垮的身后，身后那个人追了上来，并将手搭上了他的肩膀。
　　他一回头，借着那突然出现的些许星光，他看到了一张满是鲜血的脸，那个人的头部，还在那里不断的往外涌着鲜血。那双带着血色的眸子，也紧紧的盯着他，像是要把他吞下肚一样，带着浓浓的忿恨。
　　“啊！！！”白小寒大叫了一声，然后吓得坐了起来。
　　一睁开眼，白小寒发觉，他现在并不是在那条巷子里边，他所在的位置，是他自家的床上。而那个满头是血的人，也消失了。
  　那么……这是一个梦？只是一个梦而已啊。白小寒缓慢的眨动着眼帘，眼底，浮起几丝慌乱的神色。
　　被白小寒那一声尖叫吵醒的男人跟着坐了起来，揽住白小寒担忧的询问着他的情况，“小寒，怎么了？做噩梦了？”
　　“爸，我……”白小寒惊慌的抱住身旁的男人，用那颤抖的声音说道：“我刚才，梦到那个人满脸的血，还一直盯着我看，好可怕，好吓人。”
　　“乖，没事了。”男人抬起手摸了摸白小寒的头，柔声的安抚着他的情绪。怕白小寒会一直担心下去，男子开口说着他昨天得到了消息，“小寒，那个人没事，现在在家休养。”
　　“没事？怎么会？明明流了很多的血，好红好好。”其实当时那个人所流的血并不是特别的多，只是此刻白小寒将那会儿发生的事情与他所做的那个梦结合了起来，他的印象中，就是很多的血，浓的吓人。
　　“真的没事，爸什么时候骗过你？嗯？！”见白小寒将那双眸子怯怯的看向了他，
　　怕白小寒不相信，男人稍微编造了一点谎言。　
　　果然，听他这么说，白小寒那紧张的神色放松了不少，他咬了咬唇瓣，小声的说道：“爸，我好怕……好怕他死了。”
　　如果那个人死了，他就没办法再陪在男人身边了。他还想一直陪着男人，一直一直的陪着他。
　　“乖，没事了，别怕。”男人捧住白小寒的脸，缓缓的摩挲着他的脸颊，“小寒乖，晚点爸送你去学校，好么？”
　　“嗯。”白小寒迟疑的点点头，然后将头凑过去点，并将唇贴上了男人的脸，“爸，亲亲。”
　　只有感受着男人的温度，他才觉得真实一点。但是怕男人会不高兴，他还是事先征求了男人的意见。　
　　听着白小寒那略微有些迟疑的声音，男人犹豫了一下，然后点了下头，“嗯。”
　　白小寒之前受到了很大的惊吓，想必现在心里边还是有些阴影。如果亲亲他白小寒就能开心一点的话，那就亲吧，他没意见。
　　“那我亲了。”听到男人的应承，白小寒还是再一次的提醒了男人一声。
当看到男人点头的时候，白小寒将唇瓣移到男人的唇瓣轻啄了几下，见男人真的没有推开他，白小寒放心的封住了男人的唇，小心的浅尝着那温热的唇瓣。
　　刚开始的时候白小寒只是用舌尖舔了舔男人的唇瓣，并不时挑起眼瞅瞅男人的神色，后来见男人的神色没有什么异样，有没有推开他，白小寒便大胆的将舌尖从那唇瓣的缝隙间不断的往里边挤，很快，他的舌头，便闯入了男人的口腔当中。
　　那湿热的口腔让白小寒一下子便兴奋了起来，他好奇的用舌尖扫荡者男人的口腔，并勾住了男人那躲闪的的舌头，好玩的上下拨弄着。
　　随着他的拨弄，男人的眼底，逐渐的浮起几分慌乱的神色。
　　他刚开始以为白小寒只是想要单纯的亲亲他，所以他没有拒绝。只是白小寒却越来越离谱，居然把舌头伸了进去，甚至还无师自通的吮吸起他的舌头来……
  　理智告诉他，他应该赶紧推开白小寒。只是当他的手移到白小寒的胸口处时，想到白小寒之前受到的惊吓，男人又将手垂了下来。他怕吓到了白小寒，所以只能由着他这样亲吻。
　　或许是感觉到了他的僵硬，白小寒亲吻了一会儿之后，便将舌头退出了他的口腔，并小心的瞅了他一眼，轻声问道：“爸，你生气了？”
　　刚才那个亲亲，让白小寒觉得很回味。本来他还想继续亲下去，但是怕男人会生气，他便不舍的停了下来。只是从男人的口腔撤离出来之后，他看到男人的面色，不太好看。莫非……他生气了？
　　“没有。”男人摇了摇头，“小寒，下次亲亲的时候，不能讲舌头伸进来。”
　　男人只是想要告诉白小寒不能将舌头伸进他的口腔里边，却忽视了他言语上的漏洞。
　　下次亲亲？他是允许他以后继续这样做么？！白小寒咧开嘴笑了起来，笑过之后，他回想着男人刚才所说的话，有些奇怪的问道：“为什么不能将舌头伸进去？”
　　男人的口腔里，又湿又热，舔弄他那舌头的时候，刚开始还是软软的，但是他搅啊搅啊，男人的舌头就硬了起来，全然没有了之前的柔软。
　　他觉得这样很好玩，为什么男人不让他这样做了？他有些想不明白，所以很自然的想男人寻求着答案，等待着男人为他解惑。
　　“这个……”男人有些别扭的移开眼，然后和白小寒解释着缘由，“因为……因为那是情人之间才能做的事情，所以，你不能这样做。”
　　这个理由一说出来，男人自己都觉得很牵强，但是白小寒却很是认真的琢磨了一会儿，然后理解的点点头，“我懂了，那……爸，我们做情人吧，这样，就可以让我玩舌头了。”
　　听着白小寒那充满稚气的话语，男人头疼的揉了揉额角，然后掀开被子下了床，并吩咐白小寒赶紧起来，免得上学迟到。
　　待白小寒怪怪的起床之后，男人走进了厨房准备着待会儿要吃的食物。想到白小寒刚才那有些好笑的提议，男人无奈的摇了摇头。
　　亲吻，在白小寒看来，却只是玩舌头而已。也好白小寒不懂那些事情，不然，想到他和白小寒刚才居然接了吻，而且他还没有拒绝，他就恨不得找个地洞钻进去。
　　不过白小寒在这些事情上面懂的东西太少，不利于他以后和女孩子之间的交往。或许，他得好好的琢磨一下，然后挑个适当的时间，和白小寒讲解一些必要的性方面的知识。
　　吃完早餐，男人陪同着白小寒去了学校。当路过那个巷口的时候，白小寒的脸上，浮起了几丝胆怯，那抓着他的手，也在不断的收紧。


第一百六十三章
　　知道白小寒在害怕些什么，男人抓紧了白小寒的手，并不时的轻捏着他的手心，示意有在他身旁，让白小寒不用觉得害怕。
　　在他无声的抚慰下，白小寒的情绪逐渐稳定了下来，并回捏了他的手。
　　一直将白小寒送到教室门口，看着他坐上自己的位置，男人才放心的离开了白小寒的学校，去了泰翔那边。
　　当他赶到泰翔家的时候，迎接他的，是一个哪奇乱无比的客厅。那地板上，有着很多的纸屑，那纸屑的边缘，很整齐，像是被锋利的器具给弄碎的。更加奇怪的，地板上还有着一些不知道从哪里跑出来的尘土。泰翔家里没有养盆栽，按道理，是不会冒出这些东西出来。
　　除非……
　　男人皱着眉打量着房间，当他的视线移到贴放在沙发上的便利贴时，男人将那张便利贴撕下来，查看着上边的文字。
　　果然，和他猜想的一样，这个乱糟糟的房间，是泰翔的杰作。
　　那张便利贴上边的文字，有着泰翔特有的嚣张感。泰翔除了交代他让他将屋子全部打扫干净之外，并向他透露了一个消息――他得去陪曼妮几天。不过在泰翔离开的这几天里，他依旧得来这边工作，不能偷懒。
　　看完之后男人将那张纸条揉成一团丢进纸篓里，有些无奈的看着这个乱七八糟的房间，思考着先从哪里入手。
　　显然，泰翔是为了昨天没有继续下去，而弄出的小小报复。还真是无聊！不过泰翔那离开几天的消息，让他心安了不少。之前因为白小寒的缘故，让他暂且的忘了和泰翔之间那有些尴尬的场面，但一旦来到泰翔的地方，他便再次想起了那桩事情。只是他一点办法都没有，只能硬着头皮走进来。
　　虽然泰翔并不是走了就不会再回来，但好歹也有几天的时间让他缓冲下情绪，他已经很满意了。再说，泰翔是去陪曼妮。和曼妮在一起相处几天，说不定泰翔就会忘了那件事情，不再找他的麻烦。
　　当然，这只是他的希冀而已，究竟泰翔会怎么想，他不得而知。不过怎么样都好，这几天他能够多出很多的时间来陪陪白小寒，对他而言，是一件好事。
　　男人挽起袖子，找来清洁的工具，开始打扫着房间。
　　实在是太过于脏乱，光是清洁地板，就花了男人很多的时间。好不容易将地板清理干净，男人抹了抹额头处冒出的汗珠，来不及休息，就又拿着抹布，开始擦拭着屋内的家具……一直持续到下午两点，男人才全部打扫完。
　　看着恢复到之前的整洁的房间，男人笑着吁了口气，然后将清洁的工具全都弄干净，然后再放回原处。做完这一切，男人才发觉，自己只顾着做事，而忘了吃午饭。
　　揉了揉正在抗议的腹部，男人走进厨房打开冰箱，发觉冰箱里边除了一些干枯的茶叶之外，什么都没有。
　　算了，还是出去吃好了。反正待会儿还得去接白小寒回家。
　　打定主意之后，男人锁好门赶去了白小寒所就读的学校，并在学校附近找了家小店，叫了一碗牛肉面。
　　将那碗热腾腾的牛肉面吃完，男人看了下时间，发掘距离白小寒放学，还早。男人便先去了白小寒的的学校，在教学楼下慢慢地走动着，一边观赏着这学校里边的景色，一边等待着那道放学的铃声。
　　虽然之前有来过这所学校，但他都是匆匆的带着白小寒去交好学费，然后又匆匆的离开。
　　这次，难得这么悠闲的在这里漫步，男人决定好好的走一走，看看这个地方的环境怎么样。
　　当他走到办公楼下的时候，从那楼道间，走下来一个戴着眼镜，穿着职业者的女人，她的身后，还跟着一个用绷带包着头的男子。
　　见那个女人看起来有些眼熟，男人不禁多看了几眼，当看清他身后那个男子那负了伤的头时，男人的眼底，泛起了细微的波澜。
　　“你……”就在男人发愣的时候，那个女人停下了脚步，并侧着头打量着他。想了一会儿之后，那个女人恍然大悟的拍了拍头，“请问，你是白小寒的家长吗？叫……叫凌汐对不对？”
　　“嗯。”有些奇怪对方能轻易叫出他的名字，男人疑惑地问道：“你是？”
　　“哦，我是白小寒的班主任老师，上次开家长会的时候见过。”瞅了瞅男人那俊朗的面容，那个女人的脸上，浮起了一抹羞涩。
　　学校也就开过一次家长会，而那个男人则和白小寒一样，坐在角落里边很沉默，很少和身旁的人交谈。但但是他的相貌实在是出众，所以，她找机会和他聊了几句，并问到了他的名字。
　　听她这么一说，好像是这么一回事。男人赶紧伸出手，和她打着招呼，“原来是李老师，你好。”
　　“呃……我姓宋。”那女人有些尴尬的笑了笑，然后转过身介绍着她身后那个一直没有作声的男子，“这位是赵刚导演。我刚才正想去找白小寒，让他通知你过来。既然你在这里，我就直接和你说吧。他想找白小寒拍戏，所以，需要问问你的意见。”
　　“赵刚？”男人所有的思绪，都落在了赵刚这个名字上，对于那宋老师究竟说了些什么，他并没有在意。
　　赵刚？导演？！莫非，他就是昨天被白小寒砸伤头的赵刚？！
　　男人抬起眼看了看那人用绷带围着的头，再将视线移到那满脸的络腮胡子，以及那头长发上边，仔细的看了好一会，男人确定了那个人的身份，的确是赵刚。
　　“嗯，我就是赵刚。”
　　那张看起来有些凶悍的脸动了动，仔细看去，男人才发觉，那个人是在笑。他笑起来，也很吓人，难怪白小寒会觉得害怕。
　　“你就是白小寒的家长么？”
　　“那个……找导演。”面对赵刚的询问，男人迟疑着开了口，“昨天……昨天的事情，是小寒不对，他误会你是坏人，所以才……对不起，我……我愿意赔你，只希望……希望你不要追究小寒的责任。”
　　自从听到赵刚那个名字之后，再接收到赵刚的打量，他的神经，猛的紧绷了起来。
　　所以，关于赵刚之所以找白小寒的缘由，他并没有听到，只是单纯的以为，赵刚是因为被白小寒砸伤了头，所以才特意跑到学校，找到白小寒的老师，准备追究他的责任。
　　“我想你误会了，我来并不是想要追究白小寒的责任，而是有事情想要和他商量。既然你在这边，那我就先和你说一遍好了。”说着，赵刚看向那有些莫名的宋老师，“宋老师，我想借你的办公室和凌先生好好的谈谈，不知道方不方便？”
　　“方便，请跟我来。”
　　在宋老师的带领下，男人跟去了她的办公室，当看到赵刚那高大的身躯时，男人有些紧张的将手交叉着握在一起，思考着赵刚找白小寒究竟有什么事情。
　　将他们带到办公室之后，宋老师很自觉地离开了办公室，并体贴的将房门给掩上，给他们留下便于谈话的私人空间。
　　赵刚替男人拉开椅子，开口说道：“请坐。”
　　“谢谢。”见赵刚这么的殷勤，男人也不好拒绝，只能忐忑的坐到椅子上，“赵导演，小寒他……他真的不是有心的。”
　　“你们父子之间的感情真好。”赵刚感叹了一声，然后安抚着神经紧绷的男人，“我知道他不是故意的，我并没有怪他。更何况，这件事情，是我处理得太过于冒失，所以才会让他误解，以至于搞出这么大的乌龙事件。”
　　“你……你真的不怪他？”
  　“当然。”听到男人再一次的询问，赵刚诚恳的点了点头，然后说出了他昨天之所以会跟在白小寒身后的缘故。
  　“是这样的，我现在在筹划一部公益片，里边的主角，是一个不太聪颖的孩子。为了挑选这个主角，我找了很多的学校，可是却没有找到合适的人选。
　　说来也是有缘，有一天，我去一个朋友家参加聚会，在那个朋友的小孩的房里边，发现了一张集体照。在那张照片里边，我一眼，就相中了白小寒。于是，我便向朋友的小孩问出了这个孩子的信息。
　　后来，我有来学校看过白小寒。观察了几次之后，我发觉，他就是我要找的人。所以，我昨天专程过来想找白小寒聊一聊，问问他的意见。谁知道在路上看到了他，我就跟了上去……谁知道，最后竟然会搞成那样。”
　　听完赵刚的解释之后，男人总算明白了事情的来龙去脉。的确就和赵刚所说的一样，这是一个天大的误会。　
　　不过看着赵刚那副长相，就连他都会觉得赵刚不是什么好人，更何况是白小寒。
　　他之前有叮嘱过白小寒，不要随意和陌生人搭话。看来，白小寒将他的叮嘱，记得很牢靠。所以才会没听进去赵刚所说的话，并只想着要逃离。
　　“赵导演，真的很抱歉，小寒无心的。”男人再一次的替白小寒道着歉，便说出了心中的疑惑，“之后我有回那条巷子找线索，但只找到了小寒的书包和你的名片，并没有看到你。”
　　“呃……那个，其实，也没有多大的事，只是我有点晕血，一看到手上的血，就不小心晕了过去。后来我醒来的时候，巷子里边没有其他的人，我的头还有些晕，就走出巷子拦了辆车去了医院。”


第一百六十四章
　　再说自己是因为晕血而晕倒的时候，赵刚那看起来凶狠的脸上，难得的浮起了些许的尴尬。
　　的确，在没什么人经过的巷子里因为见了血而晕倒，又被人误以为他死掉了，很丢脸。
　　原来是这样。听到赵刚的阐述，男人的脑子里边的思路，逐渐清晰了起来。
　　想必，等他赶到那条巷子的时候，赵刚已经醒来并离开了，所以，他并没有看到赵刚的身影，只见到白小寒落在那里的书包和那张名片。
　　“呵呵。”看着男人那张若有所思的脸，赵刚不太自在的笑了笑，然后又提及之前所说的事情，“对了，我刚才和你说的事情，不知道你有什么想法？”
　　“什么？”
　　看着男人那一脸的懵懂，赵刚只好将他之所以要找白小寒的目的再次说明了一遍，待说完之后，赵刚询问道：“凌先生，你有什么意见吗？虽然我已经私自敲定了白小寒就是那部片的男主角，但你是他的家长，还是得问过你的意见。”
　　“这个……”男人仔细的思考了一会儿，才开口回答着赵刚的问题，“我想，你得另外去找人了，我家小寒并不合适。”
　　拍电影？白小寒从来就没有受过这方面的训练，让他就这样去拍电影，肯定会有很多的困难。
　　他不想白小寒太辛苦，现在白小寒的首要任务，就是留在学校里边读书，至于其他的事情，还得慢慢的去规划。
　　“凌先生，别回绝的这么快，不妨听我说完。”仿佛料到了男人会拒绝，赵刚不慌不忙的说道：“虽然白小寒并没有接触过电影哪个行业，但这并没有关系。
　　因为没有经验的新人，在镜头面前，反而更加有表现力。再说，我也相信自己的专业眼光。我观察了白小寒很多天，我发觉，他的气质，他的相貌，和那个角色真的很吻合。
　　我可以说，那个角色就好像是为他量身打造的一样。除了白小寒，我实在是想不出，究竟还有谁能够去演那个角色。”
　　见男人像是有些动摇，赵刚继续劝说道：“这是一部公益片，所有的收益都会拿去捐助福利院的孩子。这是一件很有意义的事情，同时，又锻炼了白小寒，我想，你没有理由拒绝。”
　　“我……”赵刚说的很动听，男人一时有些犹豫不决，不知道该不该答应。
　　“白小寒已经不算小了，他总得有亲自面对自己人生的一天。你这个父亲的确是做得很称职，什么都替他打算。但是你有没有想过，白小寒自己是怎么想的？
　　难道你以为，白小寒就真的是希望一辈子都活在你的庇佑之下？没有自己主宰的人生？是，白小寒他是没有一般的孩子聪明，但是他也有自己的思想，他同样有选择人生的权利。你不妨自己想清楚，再告诉我答案。”
　　听着赵刚那有些激动的劝说，男人抿紧嘴唇，陷入两人沉默当中。
　　见男人在思考，他也将该说的都说完了，赵刚便安静的坐在一旁，等待着男人想好之后给他答案。
　　男人沉默了一会儿，然后缓缓的开着口，“就算我答应了，小寒他也不一定答应。”
　　就像赵刚所说的，白小寒他有选择的权利，光是他答应下来，这件事情，也不一定谈得拢。
　　“这个你就不用担心了，我想，我能够让白小寒答应下来。”赵刚站起身将手伸到男人面前，并笑着说道：“凌先生，为我们达成一致来握个手吧。”
　　看了眼赵刚那伸过来的手，男人只好与他握了握，然后将手缩了回来。
　　“凌先生，既然你已经同意了，那不如现在就去把白小寒找过来，我好当面问问他的意见，可以么？”
　　“嗯，也好。”
　　赵刚走到门口打开门，并拿出手机打了个电话，在电话里边交代了几声之后，赵刚也回到了办公室，坐回椅子上等待着白小寒的到来。
　　没过多久，宋老师便将白小寒领到了办公室，看他们打完招呼之后，宋老师又再次离开了这间房间。
　　当看到赵刚时，白小寒的脸上浮起明显的震惊。随后，他胆怯的躲在了男人身后，并抓紧了男人的衣服。他那抓着男人衣服的手，在那里微微的颤抖。
　　这个人，就是昨天跟着他，并被他在巷子里砸的人。
　　原来他真的没有死，那么他现在到这里，是要抓他的吗？不要，他不要被那个人抓去。
　　看到赵刚一直在盯着他看，再加上赵刚那看起来很凶的样子，白小寒将身子缩了缩，借男人的身子挡住了自己的视线。
　　“小寒，我们又见面了。”白小寒的胆怯让赵刚笑了笑，并热情的和他打着招呼。
　　听到赵刚的声音，白小寒抬起手捂住耳朵，并不断的晃着头，和自己说着“听不到，听不到，我什么都听不到”。
　　看着白小寒那孩子气的举动，赵刚冲男人指了指他身后的白小寒，然后无奈的耸了耸肩。
　　他并不是一个难相处的人，只是他这张皮相，却让他有种生人勿进的味道，只有和他相处久了的人，才能发觉到他的好。
　　想想昨天的误会，赵刚摸了摸还有些疼的后脑勺，无奈的摇了摇头。
　　这白小寒这样砸下去还挺狠的，即便是过了一晚，还是很疼。
　　要不是为了完成这个任务，他还想在家里边好好的休息个三四天。但是想到上头催得紧，没办法，他就带着伤找来了学校。
　　“小寒，出来。”没给白小寒逃脱的机会，男人抓住白小寒的手，就把他从身后抓了出来，并推到赵刚的面前，“和赵导演道声歉。”
　　白小寒胆怯的看了眼前的赵刚一眼，想要逃脱，却又被男人抓了回来。见没办法逃，白小寒只好用那双颤抖的眸子看向男人，小声的求着饶，“爸……”
　　这个人好可怕，还一直盯着他看，他不要站在他面前，他想走。
　　“没关系，你别勉强他了。”见不喜欢很怕他，赵刚替白小寒劝说着男人，让男人打消掉那个年头。
　　“小寒，你是个乖孩子，既然做错了事情，就得负责任对不对？乖，道歉。”
　　“对……对不起。”看到男人那一脸的认真，白小寒只好按捺住心口的惶恐，站到赵刚的面前，开口向他道歉。
　　“乖。”赵刚点了点头，示意他有听到白小寒的道歉。“小寒，我有点事情想和你说，你喜欢看电影吗？”
　　电影？白小寒小心的瞅了赵刚一眼，然后迟疑着点了点头，“喜……喜欢。”
　　他很喜欢看电视，因为电视里边有很多他在生活当中看不到的东西。当然，他最喜欢的，还是看卡通片。
　　“那现在有一个机会，让你天天都去看别人拍电影，同时，你也有份演，好不好？”
　　考虑到白小寒的情况，赵刚尽可能的用白小寒听得懂的词汇和他解释着那桩事情。
　　只是当他看到白小寒那双迷蒙的眸子时，赵刚在心底叹了口气，看来，白小寒还没有明白他的意思。
　　“是这样的，叔叔想找你去拍电影。拍完之后，别人就能在电视里边看到你了。你想不想拍？”
　　“拍电影？别人还可以在电视里边看到我？那爸爸能不能看到我？”
　　想到男人能够在电视里边看到他，白小寒的眸子，瞬间亮了起来。对赵刚的胆怯，也减少了不少。
　　“能！当然能。”赵刚赶紧肯定了白小寒的猜测，并继续诱导着他，“到时候，你还能赚一些钱，那些钱你可以拿来买你喜欢的东西，或者是给你爸爸买一份礼物。”
　　这样啊，好像听起来很好的样子。
　　白小寒偏着头想了一会儿，然后问出了自己的疑惑，“可是……可是我并不会拍电影。”
　　虽然又能上电视，又有钱拿来给男人买礼物，但是他根本就不知道该怎样去拍电影。想了想，他还是决定放弃这个机会。因为男人曾经和他说过，对人要诚实，不能够骗别人。
　　“这并不是问题，要的，就是你什么都不懂。”怕一旁的男人会误解他的说辞，赵刚接着解释道：“你没有经验，拍起来会更加的真实。这是一部公益片，要的就是这种效果，所以我们才会选择启用新人。再说，我们开机之前，会对你进行一段时间的培训，在培训的过程中，你能够学到很多的东西，足以应对之后的工作了。”
　　“我……”
　　听了一大堆，白小寒还是有些听不明白。白小寒为难的皱起眉头，然后转过头看着没有出声的男人，询问着他的意见，“爸，怎么办？”
　　“小寒，这是你的事情，应该你自己去拿主意，而不是一遇到事情，便跑去问你爸爸。”还没等男人回答，赵刚便及时的开了口，“你是一个男子汉，应该学会成长，不能一辈子都躲在你父亲的羽翼下面。什么时候都要去问别人，这样，是一个胆小鬼的行为。你也不想等到你爸爸老了，还要去为你的事情担心吧？”
　　“赵导演！别说了。”听着赵刚那有些严厉的说辞，男人赶紧叫了停，并有些担忧的看向一脸惊讶神色的白小寒。
　　听完赵刚的话语之后，很长一段时间，白小寒都没有出声。他那垂着的手，在那里慢慢的收紧，最终，紧握成了拳头，他那张白嫩的脸上，也浮现出从来没有过的坚毅。


第一百六十五章
    “好，我拍。还有，我不是胆小鬼。”
    那个凶巴巴的人说得对，他是一个男子汉，他想要以一个男子汉的身份陪在男人的身边，而不是一直躲在他的羽翼下面，让男人照顾着他。
    他要成长，他要去学很多他不会的事情。等到有一天，他有能力了，换他来照顾那个一直紧张着他的男人。
    “呵呵，好样的，这样才像个男子汉嘛。”看着白小寒那握紧拳头如同宣誓一般的吐出那几个字，赵刚爽朗的笑着拍了拍白小寒的肩膀，并看向了皱着眉头不知道在想些什么的男人，“凌先生，我就说，小寒他会答应的吧。既然已经答应了，那我就先回去了，还得去医院换药。
    这样吧，明天麻烦你带白小寒去我的工作室找我，我们仔细的谈谈签约的事宜，你看成么？晚点我会通知我的助手，让他明天打电话给你，然后再载着你们去我的工作室。
    还有，学校这边，我已经谈妥了，在拍摄的期间，小寒会暂时的休学。至于他的学业，你也不用担心，学校会专程派老师去给他补习功课。”
    “嗯，行。”男人将飘远的思绪拉了回来，然后站起身送着赵刚出了门。在赵刚准备离开的时候，男人又追问了一句，“赵导演，为什么这么多人不选，你单单选中了小寒？”
    白小寒很单纯，见过他的人，大多都会喜欢上他。这一点，他从来都不会怀疑。
    但是，拍电影，那么大的事，光凭一张相片，就这么快定下来，是不是太过于儿戏了一点？
    还有，他和小寒也就接触了几天，除了昨天那场误会之外，之前并没有过正面的接触。他就这样确定了？还说要签约。难道他就不用再多思考一会儿么？
    他知道这件事对白小寒来说是一个机会，或许，这会是白小寒人生当中的一个转折点。他做父亲的，应该全力支持白小寒，而不是想着要阻止他。
    但是，娱乐圈里边过于复杂，白小寒太过于单纯，他怕白小寒会受到别人的欺负。
    光是在学校这边，白小寒就因为他的心智问题而受到嘲弄。如果踏进了那被称作大染缸的娱乐圈，又会受到什么样的伤害？他不敢去想。
    这些年来，他都是尽可能的挡在白小寒身前，将那些可能会伤害白小寒的行为阻挡了下来。但是赵刚说得对，或许他现在还能看着白小寒，等到他老了，或是白小寒以后离开他了，又有谁来帮白小寒阻挡住那些攻击的行为呢？他不得而知。
    “或许，这就是缘分。”对于男人的追问，赵刚高深莫测的笑了笑，“凌先生，我真的很有诚意，你不用担忧。好了，我还得去换药，就不陪了，明天工作室见。”
    “那好吧，再见。”
    赵刚并没有正面回答他的问题，只是让他不要担心。但这件事情对他而言，的确是一件大事，让他不得不担心。
    白小寒走上前碰了碰男人的身子，小声的问道：“爸，你在想什么？”
    “小寒，你真的要去么？”男人认真的问着白小寒，他的视线，也紧盯着白小寒的脸，生怕看漏了他的每一个神色。
    现在只是口头上答应了，还没有签约，也就是还有反悔的机会。一旦签了约，到时候白小寒又不想去的话，事情会变得麻烦。所以，在事情还有挽回的余地时，他不得不再一次的慎重的问着白小寒的意见。
    “嗯，我要去。”白小寒认真的点着头，给了男人一个确切的回答。
    “可是……”男人纠结的看着白小寒那认真的神情，不知道该说些什么好。
    难得看到白小寒对一件事情这么的认真，他也不好打消他的念头。但是，一想到那对于未来的不确定，他又很是迟疑，不知道究竟该不该支持白小寒的选择。
    一时间，男人觉得很矛盾。
    就在男人琢磨着该说点什么的时候，白小寒开心的说：“爸，我们回家吧。刚才宋老师说了，我不用去教室了，让我直接回家。”
    他并不喜欢呆在学校里边，但之前是男人一定要让他上学，他就乖乖的每天都来学校里边，再按时的回家。每天都是这样的生活，他觉得很无聊。
    在学校里面他没有朋友，也没有人愿意和他玩，那些老师看起来也不怎么喜欢他，课上说的内容，他也听不懂。
    他时常能感觉到寂寞，他一点也不想再呆在学校里边。好几次，他都想和男人说他不想再上学了。但一想到男人那么辛苦的挣钱替他交学费，他就说不出口，只好继续听从着男人的安排，上着那无趣的学。
    刚才听宋老师说，他最近都可以不来学校上学。想到总算能离开这个和笼子一样的地方，他很开心。
    “这样啊？好吧，那我们先回去。”反正他现在也想不到要怎么和白小寒说，还是先回去，他也好在路上仔细的将这件事情想清楚。
    在下楼的时候，男人碰到了之前将他带上来的宋老师。男人向她礼貌的道了声谢，然后带着白小寒离开了学校。
    在回家的路上，男人仔细的想了很久，最终还是决定支持白小寒的选择。
    既然是白小寒自己选择的，哪怕是错误的，他也要支持着白小寒走完这条他亲自选择的道路。即使中途会遇到挫折和失败，但那些更能锻炼白小寒的意志，让他从中学到经验，以便以后能够独挡一面的应对人生当中的阻碍。
    回到家之后，男人拉着白小寒坐到沙发上，并慎重的拉住他的手，开口问道：“小寒，能告诉我你为什么想要去拍那个电影么？”
    他想听听白小寒的回答，他想知道白小寒为什么会忘记对赵刚的恐惧，从而答应他的要求去做她从来就没有做过的事情，去拍那部电影。
    “因为我要快点长大，只有长大了，才能够保护你，让你不用这么的辛苦。”白小寒冲男人调皮地眨了眨眼，“刚才那个人不是说了嘛，我只要拍了那个电影，就能够上电视，让你在电视上就能够看到我。这样的话，要是我上学去了，你想我了，你就能打开电视看看我，多好。
    还有啊，不是说有钱拿吗？我想拿那个钱给你买一份生日礼物。我每次过生日你都会送我礼物，而你过生日的时候，我都是叠贺卡送给你，好像不太好的样子。我开别人过生日，都会有人给他送什么蛋糕啊，猫咪啊，我也想送你点不一样的东西。”
    看着白小寒一边掰着手指头，一边认真回答的样子，男人的脸上，浮起了几丝柔情。
    随后，他伸出手揉了揉白小寒的头，并将他一把搂入怀中，“小寒，你有这份心就够了，爸并不需要你买什么礼物。做贺卡不也很好吗？小寒做得很好看，我很喜欢。”
    原来他这么爽快答应的原因，是为了他。还真是个傻孩子，想什么事情都是以他为中心。
    “不行！不能老是送一样东西。爸，你喜欢什么？等我有了钱我买给你。”见男人不回答，白小寒有些为难的抓了抓头发，然后握着拳说道：“这样吧，你要是那么喜欢那个贺卡的话，我再做一张给你好了。不过作为交换，你得告诉我想要什么东西。”
    “我啊……让我好好想想。”男人故作认真的想了想，然后捏了捏白小寒的鼻子，“我比较想要一只小猪。”
    白小寒偏着头思考着小猪是什么，很快，他便找着了答案。“小猪？是那种很小的、粉粉的那种吗？”
    “不对。”
    “可是我见到的明明就是那样子的啊。”想到在宠物店里边见到的小猪就是他所说的这个样子，白小寒有些情急的抓住男人的手晃了晃，“难道还有别的样子的小猪么？”
    “是啊。”男人忍住笑意，认真的点了点头。让白小寒想了一会儿，男人在白小寒脸上捏了几把，笑着说道：“你看，你这连肉嘟嘟的，不就是只小猪么？这样吧，把你送给我好了，我会很喜欢的。”
    听着男人的玩笑，白小寒掰着手指想了想，然后奋力点着头，“好。”
    只要是他喜欢的，就算把自己送给他，也没关系。
    “啊？为什么？”白小寒那突然的认真让男人吓了一跳，不知道他所说的‘好’，是指的什么。
    “你刚才说，让我把自己送给你，我说好。”白小寒捏了捏男人的手指，小声的说道：“爸，只要是你想要的，我都会给你。”
    “呃……”怎么说来说去这话题转的这么奇怪？男人有些尴尬的笑了笑，“小寒，到时候你送个蛋糕给我就行了。还有，贺卡上的图案，记得画漂亮一点。”
    他是不想要他么？
    “嗯。”白小寒乖巧的点了点头，只是他那垂着的眼帘，遮挡住了眼底的失落。


第一百六十六章
    看着白小寒那突然的失落，男人捏了捏白小寒的脸，柔声问道：“怎么了？”
    “没什么。”白小寒努力地扬起一抹笑容，“爸，我饿了。”
    “你呀，小馋猫。”男人点了点白小寒的鼻尖，然后放开他走进了厨房。
    熟练的打开冰箱门，从里边拿出一些食材，怕白小寒等得心急，男人快速的做着待会儿让要吃的食物，并趁着做饭的空挡，回过头看看一直靠在门边看着他的白小寒，让他不要心急，要是肚子饿得话，就先去吃点水果。
    对于他的建议，白小寒只是轻摇着头，然后继续站在门边，看着他做饭。
    在白小寒那注视的目光中，没过多久，男人便做好了饭菜，并特意给白小寒煎了一个鸡蛋。
    吃饭的过程中，白小寒一反常态，只是低着头安静的吃着碗里边的食物，对于他的问话，也是充耳不闻。
    看着白小寒那有些机械的动作，男人不禁有些担忧。只是当他问起白小寒究竟怎么了的时候，白小寒却没有理会他，依旧在那里慢腾腾的吃着碗里边的饭菜。
    直到他一连问了好几声，白小寒才猛地抬起头看向他，白小寒的样子，像是受了惊。
    看着白小寒那副受惊的样子，男人也不好再多问，只是笑着说没事，然后再招呼着白小寒继续吃。
    带白小寒懵懂的点了点头，然后拿着筷子继续木然地吃着那些食物的时候，男人的唇，缓缓地抿了起来，他手中的筷子，也搁置到了桌上。
    白小寒这副样子看得他很担忧，但是却什么也问不出来，只能一个劲的在心里便猜测，猜测白小寒究竟是怎么了。
    仔细的想了想，男人还是想不出白小寒究竟有什么不妥。
    昨天的那场误会已经解释清楚了，之前在办公室，白小寒和那个赵导演谈话的时候，也没有什么不对劲，像是接受了他。更何况，再回来的路上，白小寒都是很高兴的。所以，不会是因为那件事的缘故。
    刚回到家，白小寒也没有什么不妥的地方。只有他们刚才聊到礼物的时候，白小寒的神情，才逐渐的发生了变化。延续到现在，白小寒变得有些木然，那双眸子也不知道究竟是看着哪里，很散漫，没有焦距。
    是因为生日礼物的关系么？男人将视线移到白小寒的身上，仔细的打量了一会儿之后，男人和白小寒说道：“小寒。”
    见白小寒依旧没有反应，男人拿起了筷子敲了敲白小寒的碗。那清脆的敲击声总算唤醒了白小寒，白小寒抬起头，不解的看向男人，“爸？”
    “小寒，你是在生爸的气吗？”男人用那种检讨的口吻和白小寒说道：“是爸不对，小寒要送我礼物，我很开心的接受就是了，不应该推辞的。小寒，这样吧，我晚点仔细想想，看看我想要什么。等我想到了再告诉你，到时候你再给我去买，好不好？”
    过生日只是一种形式而已，有没有礼物，都没有关系。能够收到白小寒亲自制作的贺卡，感受着白小寒的那份孝心，他就觉得很满足了。所以，他并不想要浪费白小寒的钱，让他去买什么礼物。
    对他而言，有那份心，就足够了。
    但既然白小寒一再的坚持，便因为这件事情而不开心，那么他也只好妥协。
    “嗯。”听着男人那刻意讨好的话语，白小寒点了点头，小声的‘嗯’了一声，然后继续吃着碗里的饭菜。
    仔细看去，他的脸色好看了不少。看来，白小寒是真的因为这件事情而不高兴。
    男人无奈的摇了摇头，然后拿起桌上的筷子，给白小寒夹了一点菜，才开始吃着碗里没怎么动过的饭菜。
    好在白小寒他够单纯，心里边有什么事情都会显露在脸上，让他多看几眼就能够看出点端倪，好及时的去消除掉白小寒心中的疙瘩。
    要是换做别人，他还真的不知道该怎么办才好。他并不善于猜测别人的心思，往往不说明，他就不明白。
    吃过饭后，男人将碗筷收拾好，带着白小寒去了楼下散步。
    散步的时候，男人紧拉着白小寒的手，给他说着一些趣事逗他开心。
    果然，没过多久，白小寒便被他给逗笑了，脸上又重新浮现出灿烂的笑容。
    看到白小寒脸上总算有了笑意，男人才偷偷的吁了口气，神情，也放松了很多。
    他希望一直看到白小寒的笑脸，看着白小寒那灿烂的笑容，他也会觉得很开心，心里边，也会泛起暖意。如果哪一天，白小寒的脸上不再有那抹温暖人心的笑容，他会很不适应的。
    路过一档小吃摊的时候，在白小寒的要求下，男人给他买了几串章鱼丸子当做夜宵。看着白小寒那开心的笑容，男人不禁跟着笑了起来。随后，男人抓住白小寒的手，带着他回了家。
    考虑到明天还要去签约的时候，男人陪白小寒聊了一会儿天，然后和他将那用纸袋包好的章鱼丸子吃完，便催促着白小寒上了床。
    一直看着白小寒进入睡眠，男人才放心的去洗浸泡在桶里边的衣物。
    水很凉，那丝凉意，透过他的皮肤侵入他的指骨，让他的手有些哆嗦。尽快的将衣服洗完晾好，男人搓了搓冻得发红的手，并不时的往手上哈着气。
    好不容易等到手回温，男人刚准备回房睡觉，便听到了手机传来了响动。怕那手机的铃声吵到白小寒休息，男人赶紧将放在桌上的手机拿起来，瞅了一眼那亮着的号码，便迅速的接通了这通电话。
    只是他一连‘喂’了好几声，电话那头都没有回应。要不是能听到那吐气的声音，男人真的怀疑是不是手机出了问题。
    见那边一直没有出声，男人再次‘喂’了一声，并等待了一会儿，除了鼻息，他并没有听到多余的声音。
    怎么回事？怕是信号不好，男人不禁皱了皱眉，继续问道：“喂？仲辰，你在听么？”
    在他连续问了好几声之后，电话便挂断了。听着那‘嘟嘟’的忙音，男人奇怪的拿起了手机看了看，然后回拨了过去。
    电话通了，却没有人接。一直等到这通电话自然挂断，男人才将手机塞进口袋里，走回了房间。
    既然电话能打通，就不会是信号的原因。至于仲辰为什么不说话，又不接电话，他仔细的想了想，得到了一个答案。
    或许，是仲辰无意间按到了他的号码，因为不知情，所以没有听到他的问话。至于回拨过去仲辰也没有接，可能是仲辰将手机调成了静音，并没有注意到他的来电。
    给了自己合理的解释之后，男人走进房间边脱去衣服，躺到了白小寒的身旁。想到明天还有很重要的签约要完成，男人没有多想，合上眼眸催着自己入睡。
    没过多久，房间内传来了两道交错在一起的鼻息声。床上的两张睡颜，一致的平和。
    相对于这边的平静，仲辰那边，却是一屋子的混乱……
    仲辰丢开手中的手机，抱着膝盖坐在床头，用那双呆滞的眼扫视了一下杂乱的房间。当他看到地上丢着的一推空酒瓶时，仲辰的眼底，浮起了几丝哀切。
    空气当中，飘荡着浓重的酒味，有些刺鼻。地上有着不少的空酒瓶，有叠放在一起的，也有横放着的，并不时的又几滴酒液从那瓶口滴落下来，在地板上留下几点水迹。
    除了那些空酒瓶之外，地板上还有一些条状衣服的碎片，他那条灰色内裤，则被丢在了洗衣机的盖子上边。
    看着这一屋子的狼藉，仲辰痛苦的吼了一声，然后伸出手大力一扫，床头柜上的东西，全都被他扫落在了地上。
    清脆的玻璃破裂声在安静的房间里响了起来，连带着的，是那灯泡的破裂声，那原本亮着的台灯，也因为他这大力的一扫，而摔在地上报了废。
    房间内，顿时陷入了黑暗当中，只有靠近窗口的地方，才有那么一点光亮。
    仲辰将身子抱紧了一点，并将脸埋入膝盖间，压抑的哭了起来。
    “啪。”
    不知道过了多久，屋内响起一声声响，随后，墙角的那盏日光灯亮了起来，照耀着这个杂乱的房间。
    仲辰迟缓的抬起头看着这个突然变亮的房间，当看到那个站在不远处盯着他看的人时，仲辰抓起身后的枕头直接丢了过去，然后再次将脸埋进了膝盖里边。


第一百六十七章
    “你发什么脾气？神经病！”苍玄接住那个飞向他的枕头，没好气的冲仲辰吼了一声。
    并没有以往的争锋相对，回应他的，是刻意压抑的啜泣。
    看着仲辰那蜷缩在一起的身子，再看了看他那轻微抖动着的肩膀，苍玄将枕头丢回床上，并尽量的放柔自己的声音，和仲辰说道：“喂！你别这样。”
    见仲辰依旧没有理会他，苍玄用脚拨开那横放在地上的酒瓶，然后搬了张椅子坐在床边，继续说道：“那个……我也只是喝多了点，才会那样。你别太在意，如果你想要什么补偿，大可以跟我说。”
    瞅了眼那床单上的血迹，苍玄的声音柔和了很多，眼眸中，浮起些许的不忍。
    流了那么多的血，把床单都染红了，想必是他醉酒的时候太过于用力，导致让他受了伤。给一点钱当做补偿，也是理所当然。
    不过还真看不出来，这个只懂得和他叫板的老男人，那具身子还不错。尽管他喝了很多，但那意识，并不是完全不清醒。如果抱起来不舒服，他再想要，也会喊停。而他不仅没有停下来，还将那个人做出了血，想必，那具身子，很美妙。
    老头子看的紧，他也只是找过几个女人开开荤。男的，他还从来没有碰过。当然，这也和他的观念有关。
    放着软绵绵的女人不抱，去抱硬邦邦的男人，在他看来，是神经病的做法。不过回想着昨晚那迷乱的一夜，苍玄突然觉得，偶尔抱抱男人，好像也还不错。
    就在苍玄回味着那美好的初次体验的时候，仲辰缓缓地抬起了头，并用那双带着恨意的眸子紧盯着他的脸，唇瓣，也紧紧的抿在了一起。
    “你想要多少钱？”接收到仲辰那带着恨意的目光，苍玄不太自动的动了动身子，开口问着仲辰，“一百万？两百万？三百万？”
    加了几次价之后，见仲辰都没有回应，而是一直用那带着恨意的眸子盯着他，苍玄的耐心被仲辰的态度给磨去了不少，说出口的话语，也带了点讽刺，“怎么？你还真当你是个宝了？想要和我叫价？不就是个处么，这年头能值几个钱。更何况，你在床上还是那么无趣，和挺尸一样，让人一点也提不起兴趣。”
    苍玄的话彻底点燃了仲辰的怒火，仲辰将身边能够丢的东西都抓起来丢向苍玄的身子，并痛苦的吼道：“滚！你给我滚！”
    “你发什么神经？神经病！”苍玄避开那些砸向他的东西，愤愤地咒骂了一声，然后往门外走去。当走到门口的时候，苍玄再一次开了口，“明天我会派人送一张支票过来，到时候你自己去提现。”
    尽管仲辰的态度很有问题，让他觉得很不爽。但是看在他有爽到的份上，他还是决定好心一点，给仲辰一点钱，就当做营养费。
    听着门外传来的摔门声，意识到那个瘟神已经离开之后，仲辰痛苦的揪着自己的头发，眼角，不断地有泪水溢出。
    怎么会这样？为什么会发生这样的事情？仲辰在心里边不停的质问着自己，越想，心口就越是悲凉。
    随着不断的质问，关于那个对他而言如同噩梦一般的回忆，缓缓的浮现在了他的脑海当中……
    上次那个瘟神离开之后，一连好几天，都没有弄出什么动静出来。就连之前在他的摊位前徘徊的小混混，也全没了踪影。
    这些变化让他有些侥幸地想着，会不会是那个瘟神玩腻了，所以才没有再来找他的麻烦？不过想想那个瘟神那副嚣张的样子，也不像是个会轻易消停的主，他还是有些担心。
    不多担心归担心，能够少见那个瘟神一次，对他而言，都是一件好事。
    过了几天轻松的日子后，那个瘟神再次出现在了他的视野当中，不过这一次，那个瘟神没有再派人来泼狗血，或是让人在他的摊位前来回的走动，而是找了一大帮人过来光顾他的面摊。
    虽然说是光顾他的摊子，但是有的时候，却连一碗面也不叫，光是坐在那里悠闲地喝着免费的茶水。
    那些人一个个都是一副横像，手上，都有着一致的刺青，看起来像是什么帮会的一样。
    自从这帮人来了之后，他的摊子就再也没有别的客人过来光顾，那些熟客，又和之前一样，每当要经过他这边的时候，都会及时的走到对面，绕着路走。
    好几次，他都有想过干脆将摊子收了，不做生意了。但是他才想起这个念头，却又及时的逼自己放弃，继续摆着摊。
    他还需要这个面摊来维持生计，他之前所赚的那点钱，也只够他生活一段时间。再说，他家里边给他打了电话，说是那老房子得翻修一下，钱不够，让他帮忙想想办法。
    什么都得花钱，他不得不做下去。再说，他也不舍得放弃这个面摊，这里边儿，有着他很多心血。再说，经过这一段时间的用心经营，他的生意，逐渐有了起色，眼看着赚钱了，就这样放弃的话，他舍不得。
    更何况，他又没什么本事，不摆摊，难道又做回之前的老本行，打打零工吗？
    不行，不能这样。他还想给他那逐渐老去的父母好一点的生活。同时他还想有资格去照顾那个他心心念念的男人，他需要钱，迫切的需要。
    反复的想了好几天之后，看着那些人依旧没有离去的迹象，他决定低头。
    刚好，昨天苍玄来了这边巡视，他便好言好语地和苍玄道着歉，并很有诚意的将苍玄带到家里边，和他一再的求着饶。
    刚开始的苍玄不为所动，后来将他的姿态放得很低，那脸色，好看了不少。在他的努力之下，最终苍玄答应不再找他的麻烦，条件就是让他做一顿饭给他吃，他一天没有吃东西，很饿。
    见苍玄答应放过他，他立马应允了苍玄的要求，并取做了一顿还算丰盛的饭菜给苍玄吃。
    嫌光是吃饭有些无聊，苍玄途中打了个电话，很快，几个小混混便抬着一箱酒敲开了他家的门。让那几个小混混将酒摆下，苍玄拿出一些钱将那几个小混混打发掉，然后抓着他喝那些酒。
    他喝不来酒，一沾就会晕，但是苍玄一个劲的嚷着让他喝，怕苍玄反悔，他也不敢驳了苍玄的兴致，只能硬着头皮喝那些让他觉得很苦的酒液。
    他也不知道究竟喝了多少，只知道头很晕，舌尖，苦苦的，麻麻的，好难受。后来实在是喝不下去了，便撑着头坐在床边，看着苍玄喝。
    朦胧中，他看到苍玄的脸越来越近，随后，一个温热的物体，堵上了他的唇。紧跟着，一个湿滑的东西钻进了他的口腔，并不断的到处扫荡着，让他觉得别扭。
    定了定神，他才发现，那堵住他的，是苍玄的唇瓣。那钻入他口腔的，是苍玄的舌头。
    看着那张放大的脸孔，感受着苍玄口中的酒味，他使劲的推着苍玄，却怎么也推不开，并被苍玄一把推到了床上，随后，苍玄压上了他的身体，并笑着撕扯他的衣服。
    他有喊停，只是苍玄却没有听到一样，继续撕扯着他身上的衣服。将他的衣服撕扯完之后，苍玄便扑上他的身子，张开口啃咬着他身上的肌肤。
    一边啃，苍玄一边胡乱的摸着他的身子。不仅揉他的胸膛，还将手移至他的裆部，拉扯着他那个地方。更可恶的是，还一个劲的揉着他的臀部，并不停的呵呵笑着。
    他有反抗，只是却怎么也反抗不过那具看起来并不强壮的身子。随着苍玄一再的触碰，他羞耻的同时，也失去了反抗的力气，只能任凭着苍玄那带着色情意味的抚摸，和碰触。
    他原本以为，光是这样的羞辱，就已经足够了。谁知道，那个瘟神居然将手指伸向了他身后的私密处，并不顾他的挣扎，一个劲的将手指往他那个地方塞。
    那个瘟神强硬的塞进去几根手指之后，居然将他身下的硬物抵在他身后强行捅了进去。
    那撕裂般的疼痛让他控制不住的叫出了声，谁知道听到他的叫声，那个瘟神显得格外的兴奋，一进去，就开始了大幅度的抽送。
    随着那没有丝毫怜惜的动作，他除了痛，还是痛。
    知道趴在他身上的人已经失了控，他便死死的咬住了嘴唇，不肯让自己发出声音来。之前的酒意，也随着身后传来的疼痛，消散的干干净净。
    他能清晰的感觉到身后进出的频率，他还能听到那个瘟神兴奋的低吼，那一刻，他恨不得跳起来掐死那个瘟神。只是他一点力气都没有，也反抗不了，只是拼命地咬住唇，不让自己叫出声，不让自己那眼眶中的热泪往下流。
    尽管他一再的回避，但那个事实，却由不得他不承认。
    他被强奸了，被一个男人强奸了。


第一百六十八章
    如果可以的话，他真的想现在就爬起来去报案，告那个瘟神强奸了他。只是仔细想想，他又放弃了这个念头。
    他是一个男人，而那个强奸他的，和他一样，同样是男性。就算他去报案，想必也没有人会相信他。
    再说光是想到他被那个瘟神给侵占了，他就恶心想吐，如果再和陌生人诉说一遍，他说不出口。
    最为重要的是，他只是一个小市民而已，惹不起那个瘟神。经过这几次交锋，他看得出来，那个瘟神的家境很好，不是他能惹的人。
    就算他不顾羞耻的去报案，到最后，说不定又会被那个瘟神给摆平。以那个瘟神的性格，肯定不会放过他，到时候，他又会找惹来一堆的麻烦。
    他自己倒不要紧，但是他不想他在老家的父母收到不必要的滋扰。还有，他也不想这件事情被那个男人知道。
    要是被那个男人知道了这件事情，他以后，也不敢再出现在那个男人的面前，他没脸面去见他。
    经过这件事情之后，他也不敢对那个男人有奢望，他觉得他很脏，已经配不上他了。他现在也只是想继续和他做朋友，能够经常看到他，关心着他，他就觉得很满足了。
    所以，他想了想，最终决定将这件事情藏在心底，不再碰触，也不再提及。
    他没办法将这件事情宣传出去。他斗不过那个人的，一旦说了出去，之后会发生些什么，他把握不到，也想象不到。所以，他只能打落牙齿和血吞，自我催眠的逼自己忘掉这个噩梦。
    他是一个男人，并没有什么贞操可言。所以，他权当是被一只疯狗咬了一口，痛过，也就算了，没必要再去想，再去追究责任。
    虽然一再的和自己说不要再去想，但仲辰还是忍不住的回想着那个给他带来耻辱的人，他那摆放在身侧的手，也紧握了拳头。
    他恨，他恨那个给他带来灾难的瘟神，他恨不得去杀了那个瘟神，但是，现实又将他拉了回来，让他只能呆坐在床上，哪里都不能去，由着思绪乱飞。
    身后很痛，身上也全是被啃咬和蹂躏过留下的痕迹，有的，甚至成了淤青，稍微动了几下，便能感觉到疼痛。
    身后的粘稠感让仲辰拧紧眉头，动了动身子，仲辰挣扎着爬起身，走进浴室将热水打开，站在喷头下冲着那滚烫的热水。
    只有感觉到疼痛，他才觉得自己现在还是活着的。
    为什么？为什么要对他这么的残忍？！他有做错什么事情？为何要让那个瘟神这样来折磨他？！
    尽管一再的和自己说看，就当做是被一只疯狗咬了口，通过也就算了。但是那被侵犯的过程，不断的在他的脑子里边自动回放着，让他不得不去想。
    他的年纪也不算小了，除了和女孩子牵牵手、接个吻之外，什么实质性的发展都没有。自从发现自己喜欢上那个男人，他连找女朋友的念头，也打消了。
    都二十七、八了，他还是一个没有尝过情爱滋味的处男。说出来或许会有些好笑，但他反倒觉得有些庆幸，他希望自己的第一次，能给他所喜欢的人。
    就在他幻想着总有一天能让那个男人喜欢上他，并和他在一起的时候，这个瘟神的出现，全然打乱他的计划，他的生活，也被搞得一团糟。
    有了昨天的事情，他再也没有勇气去追逐那个男人，他不配。他太脏了，不配去拥有那么美好的事物。
    他一个堂堂男子汉，居然被一个小屁孩压到身下尽情的玩弄，光是想想，就已经让他觉得很可悲了，更何况，他还只能让那个小屁孩就这样逍遥法外，他不甘心，真的不甘心。
    只是不甘心又能怎么样呢？他什么都做不了。
    仲辰贴着那冰凉的墙慢慢的滑了下来，他的双手，痛苦的抱住了脸。
    浴室里边，除了水声，还响起了压抑的哭声，仔细看去，从仲辰那掩住脸的指缝间，不时的有泪水流出来。
    压抑了这么久，他实在是控制不住了，便忍不住的哭了起来。当想到男子汉不应该随意的落泪，所以即便是哭，他也是尽力的压抑着心底的悲哀，让自己尽量不哭出声。
    想到自己再也没有机会去接近那个男人，仲辰将手指缓缓地垂了下来，仰起头任由那逐渐转凉的水冲刷着占满泪水的脸。
    ……
    他之前醒过来的时候，那个瘟神已经不见了。
    身上的疼痛，以及那一屋子的狼藉，让他清醒过来，昨晚发生的事情，也全都涌上了他的心头。
    他不知道该怎样去形容自己那一刻的心情，只知道那时候他觉得天是灰的，他的眼前，看不到一点点的亮光。
    呆坐了很久之后，他的手摸到了放置在一旁的手机，有些木然的将手机拿过来，看了看时间，当无意间按到那个快捷键的时候，还没等他反应过来，电话已经通了，从手机里边，传来了那个男人的声音。
    听到那摸熟悉的声音，他的呼吸逐渐变得急促起来，有些不知道该怎么办才好。
    他很想那个男人说话，但是张了张嘴，他悲哀的发现，他一个字都说不出来。
    所以，他只好紧紧地抓住手机，那言语间透露出的担忧，让他再一次的哭了出来。怕男人听到他的异样，他用手紧紧地捂住嘴，生怕自己发出点声音，让那个男人担心。
    最终，那通电话还是结束了。看着那瞬间暗下去的手机屏幕，他只觉得一阵悲凉，身子，也出奇的冷。
    抱着膝盖坐了一会儿，他又听到手机的响动。看了眼那个闪动的屏幕，上边那个熟悉的名字，让他痛苦的闭了闭眼，然后将脸埋进了膝盖间，没有去理会那个手机。
    他怕他一旦接通那个电话，他就会忍不住的将所有的事情说出来，他不能让那个那人担心，所以，他得强忍着，不去接那通电话。
    等响过几次之后，他没有接，那边自然就会将电话挂断的。
    只是事情却并没有和他想象的一样，那个男人一直在拨打着他的号码……最后，他只能亲手挂断那个号码，并迅速的关了机。
    将将手机丢开之后，房间内，再一次的陷入了沉寂。
    屋子中弥漫着浓烈的酒味，仔细去闻，他甚至还能闻到令他作呕的麝香味道。
    很恶心，真的很恶心！
    仲辰不断地甩着头，想要把那些不好的记忆全都从脑子里边赶出去。随着他的甩动，那只落下来的水向四处飞散着。然后一一落在他的身上。
    呆坐了一会之后，仲辰站了起来，往身上到了点沐浴液，大力的揉搓着身上的皮肤。
    当他的手指划过那些瘀伤的时候，仲辰加大力道的按压着那些痕迹，试图将那些痕迹给弄干净。只是除了让他痛之外，根本就弄不掉。仲辰最终还是放弃了这个举动，将手移至身后，并进入那个难以启齿的地方，清洗着那个瘟神留下来的东西。
    摸着那留在他身后的粘稠，仲辰的脸上，浮现了深深地耻辱，耻辱的同时，他的心里头的那把怒火，再一次的燃烧了起来。
    那个该死的混账！不仅占了他的便宜，还将那东西射到了他的里面。混账！混账！挨千刀的混账！
    好不容易将那些东西弄出来，仲辰奋力的踢打着那无辜的墙壁，试图将那满腔的怒火发泄出来。只是才踢打了一会儿，他就虚软的倒了下去，倒在了那贴有瓷砖的地面。
    昨晚那一场激烈的性事，将他的体力基本上都消耗完了，再加上一天都没有吃东西，又在这弥漫着水雾的浴室冲了这么久的澡，他的体力根本就跟不上，之前还有那怨气支撑着他，但是经过一段时间的发泄，他完全撑不下去了，只是觉得累。
    坐在那冰凉的地板上，仲辰无力的垂了垂地面，然后抬起头看着那依旧在那里往下流着的水。
    水已经彻底失了温，很凉，打在身上，让他的皮肤，，泛起了细小的疙瘩。仲辰抖了抖身子，想要爬起来却发行提不起力气。仲辰只好扶着墙壁努力的让自己站起来，只是那墙壁太滑，他才起来一点，又再次的跌坐了下去。
    尝试了几次都是失败之后，仲辰也放弃了挣扎，往墙角移了移，尽量的不让那冷水冲在自己的身上，然后疲惫的合上了眼眸。


第一百六十九章
　　他觉得很累，很想好好的休息一会儿，什么都不去想，什么都不去在乎。只是地面好凉，身子好冷，仲辰哆嗦了几下，那紧闭的眼帘，再一次的挑开。
　　他只是想休息一会儿而已，难道也不行么？仲辰自嘲地牵起了嘴角，然后将腿慢慢的合拢，并用手揉搓着自己的身子。
　　经过一段时间的摩擦，身子稍微热了一点，不再是之前的冰冷。见不再觉得冷，仲辰叹了口气，又重新闭上了眼。
　　他也不想去尝试着站起来了，就这样坐在这里休息会儿，就行了。最重要的是，没有人来打扰他，这个世界，目前只剩下他一个人。
　　但很快，他这一点小小的心缘，便被那个突然出现的人给打扰了……
　　朦胧中，仲辰听到了拍门的声音，伴随着的，是那个他死也不想听到的声音。
　　只是做梦而已，别想，什么事情都没有，别乱想。仲辰在心底呢喃着，没有理会那越来越清晰的拍门声。
　　外边稍微沉寂了一会儿，又传来了一声强烈的撞击，随后，一串带着怒意的脚步声传了起来。
　　听着那越走越近的脚步声，仲辰烦恼的将头偏向了墙角，眉头，也不安的皱了起来。
　　还真是倒霉，就连睡个觉，他也能梦到那个瘟神再一次的出现在了他的面前。
　　“喂！起来。”
　　很快，那真是的触感便让仲辰发觉，他并不是在做梦，而是那个瘟神，真的出现在了他的面前。
　　仲辰缓缓的挑起眼，看向那低头盯着他看的瘟神，然后将头偏向了一旁，忿然的“呸”了一声。
　　“你发什么神经？干嘛不穿衣服？”苍玄用脚轻踢着仲辰的身子，眉头，也不满的皱了起来。
　　想到那个老男人一天没有吃东西，还流了血，他好心的去买了点东西和药膏过来给他，但这个该死的老男人居然没都不给他开，想想就生气。
　　看着那扇紧闭着的房门，他本来想丢下那些东西直接回去，但又有些担心那个老男人出事，他便将东西放下，用脚踹开了房门。
　　谁知道一进来，他便发现这个老男人赤身裸体的坐在那小浴室的角落里，还紧闭着双眸，水，在那里流个不停。
　　看着那副场景，他第一个念头，就是在想这个老男人是不是出了事。
　　但是仔细的看看，他发觉，那个老男人手上并没有被割开的痕迹，他的眼帘，也在那里缓慢的眨动着。
　　见仲辰没有事，松气的同时，苍玄又感觉到了恼怒。他觉得这个老男人根本就是在无视他，不把他当一回事。特别是看到仲辰那厌恶的神情，他就觉得气不打一处来，恨不得抓起那个老男人，狠狠的XX。
　　经历过昨晚那场性爱之后，他之前想要对仲辰的折磨，也全都换到了床事上边。他既能从中得到快感，又能去折磨那个该死的老男人，两全其美。
　　“说话！”见仲辰一直不出声，苍玄蹲下身子拍打着仲辰的脸，不悦的催促着他开口。
　　当摸到仲辰那滚烫的脸时，苍玄的手顿了下，随后，他将手移到仲辰的额头处摸了摸。当摸到那烫手的温度时，苍玄的眼眸颤动了几下，手，也慢慢的垂了下来。
　　这老男人是在发烧。
　　苍玄认真的看了看那虚弱的仲辰，最终还是忍住那口怒气，将仲辰抱起来，并走向了里边的房间。
　　被苍玄抱起来之后，仲辰奋力的瞪着苍玄，用那底气不足的声音说道：“你带我去哪？放手？！”
　　这个瘟神怎么不出门就被车撞死呢？为什么还要让他回到这里？他来这里是想做什么？看看他有没有死？还是想再一次的性侵犯他？！
　　想到那个被再一次侵犯的可能，仲辰开始挣扎起来，只是他那没有多大威胁力的动作，在苍玄看来，更像是欲拒还迎的举动。
　　“别动。”苍玄按住仲辰的手，并贴近他的耳垂缓缓的说道：“你是想勾引我么？你也不看看你现在的样子。你觉得，我会对这样的你感兴趣？”
　　说完之后，苍玄故意用那嫌疑的目光扫视了仲辰一眼，然后挑衅得看向仲辰，脸上，有着些许的得意。
　　“放我下来。”
　　“不放。”苍玄很自然的反驳着仲辰，并将他抱回房间，丢上那有些凌乱的床。
　　一落到床上，想到昨晚所发生的事情，仲辰的脸就苍白了几分。当看到苍玄笑着将身子慢慢的朝他靠近的时候，仲辰有些紧张的往后退了一点，直到背部贴上墙壁，再也没有地方可以退，仲辰抓紧了身下的被子，用那颤动的眸子看着朝他一步步逼近的苍玄。
　　要是这个瘟神想要再次侵犯他，他就……他就抓也好，踢也好，决定不能再让那个瘟神对他作出那样的事情。
　　“你这么紧张的看着我干嘛？”看了眼仲辰那提防的眼神，苍玄不悦的说道：“怎么，很怕我？”
　　“谁……谁怕你。”
　　“你啊，你怕我。”苍玄用手指戳了戳仲辰的脸，当看到仲辰那厌恶的神情时，苍玄的脸拉了下来，声音，也透着几丝冰冷，“收收你脸上的表情，我又不会碰你。就凭你那破烂身子，要不是我喝多了晕了头，你以为，我回去碰你？真是可笑。”
　　其实，那具身子他用得很满意。甚至在他清醒过后，回想着那迷乱的一夜，他趁着仲辰昏睡的时候又要了他一次。那不同于女人的感觉，让他很满意，甚至让他萌生了下次去找别的男人试试的念头。
　　只是仲辰此刻那厌恶的眼神，看得他再一次的动了气，说出来的话，自然不会好听。
　　想想就憋气，他之前还担心他没有吃饭而特意给他买吃的，想到他受了伤而特意去给他买伤药，他从来就没有对床伴这么体贴过，更何况是对一个一夜乱情的人。
　　只是他第一次动的恻隐之心，却被这个不识抬举的老男人给破坏了，同时，让他觉得很生气。
　　他最开始的时候会找这个老男人的麻烦，也是因为他的态度激怒了他。他长这么大，除了家里那个老头子之外，还从来没有人敢那样的吼他。而偏偏这么一个不起眼的老男人敢当着这么多人的面吼他，还赶他走，就觉得很没面子，就想着收拾一下这个老男人，为自己出一口气。
　　他也并没有真的要把这个老男人怎样，只是想着等他低了头，向他道了歉，他便放手。毕竟有那么多好玩的事情在等着他，他没必要因为一个老男人，而浪费那么多的时间。
　　让他没有想到的是，这个看起来不起眼的老男人却出奇的强硬，死都不肯向他低头。见撑不下去，便逃跑了。
　　得知那个老男人逃跑的消息的时候，他那好胜的心理再一次的占了上风。他决定，和那个老男人一直玩下去，看谁玩得过谁。
　　因此，他特意换下了作战的攻略，不再是派那些混混去象征性的巡逻，而是派了一些长相蛮横的手下，去占据那个老男人的摊子，让他做不成生意。
　　他的计划中，要是那个老男人还是不肯低头，他就再将事件升级，逼着他低头。
　　但还没有等到那一刻，这个之前死都不肯低头的老男人将他请回了家，低声下气的向他求着饶。
　　听着那他之前很想听到的求饶声，他突然觉得没有了趣味，很是乏味。
　　在他看来，只有那个敢和他拍桌子，冲他吼的老男人，才比较好玩。那个和他手下一样，只会懂得和他唯唯诺诺的人，他很瞧不起。
　　既然觉得无趣，而那个老男人又向他道了歉，他还是决定收手，放过那个老男人。
　　他刚想离开的时候，肚子有些不争气的闹腾了起来。想想那个老男人的手艺，他决定留下来吃一顿饭，也当作是讨要一点利息。
　　谁知道这一顿饭，之后弄出这么多的事情。不过他倒没有觉得不好，反而觉得很有趣。
　　他身体上得到了满足，面对那个老男人再一次露出来的本性，他又燃起了斗气，想要好好的挫挫那个老男人的锐气，看看他还敢不敢在他面前嚣张。
　　他决定了，他要继续和这个老男人玩下去，他不会这么轻易的罢手。
　　难得找到一件这么好玩的玩物，他没有道理就这么放手。
　　不过……苍玄看了眼床单上那干涸的血迹，还是决定暂时的放过仲辰。
　　苍玄碰了碰缩着身子的仲辰，开口说道：“喂！你饿不饿？要不要吃东西？我给你买了吃的，还买了点药膏，你那里受了伤，待会儿你自己涂上。”
　　原本陷入昏睡当中的仲辰被苍玄给推醒，然后猛得抬头冲苍玄吼了一句，“别碰我！你给我出去。”
　　

第一百七十章
　　即便是隔着一床薄被，苍玄的碰触还是让仲辰感觉到了恶心。他吼完之后，有些反胃的将脸别到了一旁，不在看苍玄那张因为生气而显得有些扭曲的脸庞。
　　他不要再见到这个瘟神，看到他那张脸他就想呕，他的触碰，更是让他想将那只碰他的手剁下来。
　　只是他现在晕乎乎的，刚才那一声大吼像是耗尽了他所有的力气，让他没有精力再去招呼那个瘟神。
　　冷冷的盯着仲辰的身子看了很久，苍玄才不悦的开了口：“别碰你？你以为，我愿意碰你？！不过既然你这么的不想让我碰，那我偏偏就不如你的愿，就是要碰你。”
　　这个该死的男人，居然敢那么大声的吼他，明明还在发着烧，居然能够那么有底气的吼他。很好，看来是还没有被操够么？所以才这么的有精神。
　　不让他碰他？那他就偏偏要碰他。
　　说完之后，苍玄掀开那裹住仲辰的被子，然后将手抚上了被子下那赤裸着的身体。
　　他的手一摸上仲辰的身子，便感觉到了惊人的烫意。不过那滚烫的皮肤摸着很舒服，让他有些舍不得放手。
　　随着他的触碰，仲辰开始挣扎起来，只是他的挣扎，在他的眼里，却显得很是薄弱。
　　刚开始的时候只是想摸上几把，吓唬吓唬他，并没有真的打算怎么样。但是随着那逐渐加深的触碰，他心底的欲望之火，在那里慢慢的燃烧起来。
　　昨晚那让他觉得兴奋的记忆，再一次的浮现在了他的脑海当中。
　　他仿佛看到了他趴在那个老男人的身上啃咬着他身上的皮肤，并大肆的捅着那个男人。
　　随着眼前那浮现出的场景，苍玄只觉得身下一紧，那个地方竟然起了反应。
　　真是糟糕，就这么想了几下，居然不争气的站了起来。
　　苍玄不悦的在仲辰的肩膀山咬了一口，将手从他的背部缓缓的往下移，并摸上了他的臀部。
　　既然感觉来了，而这个老男人又这样没穿衣服的躺在这里勾引他，不上白不上，满足了自己再说。至于其他的，暂且抛到一边。
　　在欲望面前，苍玄自以为的理解为仲辰之所以衣服也没穿的坐在浴室里边，是为了等他过来，然后勾引他。
　　至于仲辰之前的反抗，不过是欲拒还迎而已，其实他心里边是很渴望他的。
　　自我催眠之后，苍玄不禁陶醉起来，仲辰那挣扎的动作，也被他划分为了扭动、勾引。
　　用手指抓住那肉实的臀瓣反复的揉捏着，苍玄的瞳孔，再慢慢说完缩紧。
　　他没有想到，不过是一个老男人的屁股，居然让他捏得这么的爽，他身下那被顶起来的裤裆，充分说明了他现在的强烈快感。
　　光捏还不够，他想从那缝隙间的穴口捅进去，好好的品味那让他怀恋不已的火热渠道。
　　昨天他喝得太多，头脑很不清醒，也只记得那个老男人的身子很好摸，身体里边很热，很紧，至于其他的，他全都记不清。
　　反正他现在正想要，脑子又很清醒，他可以趁着这个机会，好好的去感受那份紧致，尽情的去索要那个人的身子。
　　被全身的欲望所主导，苍玄的呼吸开始变得急促起来，他那揉捏着仲辰的臀部的手，也在逐渐的缓慢，并开始带着浓厚的情色意味。
　　那滚烫的皮肤让他摸得有些不想放手，他此时只顾着去盯着仲辰的身体看，从而忘了仲辰还在发烧、发热。
　　感觉到苍玄的手摸上了他的后方，并在那洞口不停的划动，仲辰那闭着的眼帘颤动了几下，随即艰难地挑开，用那低哑的声音说道：“别……别碰我。”
　　完全不同于刚才那声大吼，仲辰现在的声音，很低沉，气势上，也弱了很多。
　　一夜的纵欲，事后没有及时的清理，再加上在浴室那自虐的行为，他只觉得身体一阵一阵的发热，整个人像是要燃烧一样，热的厉害。只是当那从窗户钻进来的冷风一个劲的吹上他的身体的时候，他有感觉到了冷。可是那拿来御寒的薄被，却被那个瘟神给丢到了一旁，他的身子，也被那个瘟神给控制住了。
　　那个瘟神不停地触碰着他的身子，他很想排掉那只一直在他身上游移的手，只是他此刻连睁开眼的力气都没有，更别提去制止那个瘟神的动作。
　　当感觉到那只可恶的手指一直在那按压，并想要钻进去的时候，一种将要再次被强暴的预感用上了他的心头。他尽力的让自己睁开眼，用那仅存的精力冲那个瘟神喊了停。
　　听到仲辰那虚弱的声音，苍玄的手顿了下，随后，他又继续着之前的动作，没有理会仲辰。
　　让他不碰就不碰？他当他是谁？哼！
　　尽管察觉到了仲辰的不妥，但他还是不想放手，他才不要这么轻易的放过那个一直给他脸色看的人。
　　习惯了与仲辰对着干的苍玄无所谓的撇了仲辰一眼，手中的力道，又加大了几分。
　　揉了一会儿之后，苍玄试着将中指推入了那之前清理过的地方。或许是昨晚做得太过于猛烈，他刚才将手指推进去，仲辰的身子便抽搐了几下，脸色，也开始难看了起来。
　　迟疑的瞅了仲辰一眼，苍玄将手指往外边抽了点，决定暂时放过仲辰。但是随着他手指的抽离。仲辰的脸上，毫不掩饰的露出的解脱的神色，再一次的让他感觉到了不悦。
　　外边那么多人想要爬上他的床，他轻易还不碰。如果这个老男人居然对他摆出那种厌恶的神情，他想要是看得起他好不好？那个老人男人凭什么给他脸色看？！
　　想到仲辰对他一直以来的排斥，苍玄的面色一沉，随即将那刚抽出来的手指又再次捅了进去，他的速度很快，待将整根手指全部埋进去的时候，仲辰发出了一声闷哼，脸上，也浮现出痛苦的神色，他那干涸的嘴唇，也开始了细微的颤动。
　　“爽么？”苍玄用指腹缓缓的按压着那火热的内部，然后戏谑的问着一脸痛苦的仲辰，“有没有觉得很充实？是不是觉得好舒服？想不想要更舒服？嗯？”
　　感觉到那根埋在他体内的手指在那里不安分的搅动，仲辰难受的动了动身子，挑开那沉重的眼皮说道：“你……出去！”
　　出去！出去！不要碰他！不要碰他啊！
　　随着那手指的搅动，那种被侵犯的感觉再一次用上了他的心头，关于昨晚所发生的事情，也再一次的被他忆起。特别是当一些零碎的片段从他的脑子里划过的时候，他那空空的腹部一阵抽搐，有什么东西用上了喉间，很难受。
　　“怎么？除了让我别碰你，让我出去，你就不会说别的话了？”苍玄将手指恶意的在仲辰的体内转动了一圈，随后停下来看着仲辰那憋得通红的脖子，“还是说，你是觉得被我碰过了，你想着的那个男人就会嫌弃你，不会再碰你。是不是这样的？也对，你长得这么丑，现在身子又这么脏，那个好看的又不是傻子，怎么可能还会要你。哎……真可怜。”
　　说着，苍玄装作同情的叹了口气，他的视线，始终没有从仲辰身上移开。
　　当看到仲辰因为听到他的话语而再一次的开始抽搐的时候，他的心情，再一次的变得糟糕起来。
　　他刚才只是随口说说而已，哪知道他这无意间的话语，竟然换来那个老男人那么大的反应。看来，他正好说中了他的心事。
　　那个老男人此刻想着的，是他见过几次面的漂亮男人。即便是快要被强暴了，他所想的，还是那个漂亮男人么？！
　　呸！这个该死的老男人，变态！
　　好好的女人不爱，居然去爱一个和自己同样身为男性的男人。那个男人是漂亮了一点，但也不过是一张皮相而已，脱去身上的衣服，依旧是带着把的，他怎么就这么眼瞎，爱上了一个男人。
　　盛怒中的苍玄丝毫没有意识到平常对同性恋并不反应的自己现在却如此的痛恨同性恋，甚至还觉得很恶心，那想要糟蹋仲辰的念头，在心底滋生得很迅猛。
　　想到做到，苍玄抛开那些乱七八糟的念头，全身心的投入到接下来将要发生的性爱当中。
　　苍玄胡乱的往那滚烫的渠道里边添加着手指同时，苍玄俯下身子咬住了仲辰的肩膀，并用那牙齿不停的厮磨着。
　　他很喜欢咬那个地方，特别是看到那里留下属于自己的印记时，他会觉得很爽。心中的驾驭感，也会跟着腾升。
　　

第一百七十一章
　　啃咬了一会儿之后，苍玄从仲辰的肩头撤离，忿忿的说道：“待会儿捅死你，看你还怎么想着那个漂亮男人。”
　　他也不知道他究竟在为什么生气，反正看到这个老男人那副鬼样子，他就觉得心头的那把会越烧越旺，想要折磨他，在他的身上泄愤。
　　苍玄将那埋在仲辰后方的手指大幅度的抽动着，他的眼眸紧盯着那不停进出的手指，全然没有注意仲辰那越来越难看的面色。
　　随着仲辰身子的紧缩，苍玄的额头处冒出了冷汗，下边那原来就有了反应的地方，更是迅速的涨大了几分。那种想要发泄欲望的需求，更加的强烈。
　　不想再委屈自己，苍玄将手指抽出来，并暂时的撤离仲辰的身子，站在床边开始接着腰间的皮带。只不过他的视线，依旧放在仲辰的身上，缓缓的移动。
　　随着苍玄的撤离，仲辰动了动身子，那张转过来的脸，很红，那眉头，也紧紧的皱在了一起，那两片唇在那里不停的张合着，像是在念叨着什么，但那声音太过于轻巧，他听不出仲辰在说些什么。
　　待苍玄将皮带抽下来丢到床上的时候，仲辰的眼帘颤动几下，随后，睁开眼看向了苍玄。那双眼眸中，有着苍玄看不懂的神色，不过那眸子当中的神情，让他觉得不太舒服。
　　“看什么看？”苍玄恶狠狠地瞪了仲辰一眼，然后提高点音量说道：“迫不及待的想要了？等着，小爷很快就来满足你。”
　　苍玄刻意曲解着仲辰的意图，说着让他觉得难堪的话语。当看到仲辰的嘴唇那抖动的频率在加快，他不禁暗爽了一把。
　　苍玄瞥了仲辰几眼，然后将手搭上裤头的拉链，缓缓的拉下了那做工精细的拉链，并将外边的裤子褪了下来。
　　看到仲辰一直在盯着他的动作的时候，苍玄暧昧的冲仲辰挤了挤眼，然后将手搭上那内裤的边缘，将内裤缓缓的往下褪。
　　当那内裤褪至腿间的时候，原本还在床上躺着的仲辰也不知道是哪来的力气，一个翻身便趴在了床边，并用手撑着身下的床垫，俯着身子开始了呕吐。
　　“喂！你发什么神经！”
　　感觉到有东西溅上了他的腿，苍玄厌恶的往后退了几步，然后瞪着眼看着仲辰，眉头，紧紧的揪在了一起。
　　仲辰这个突然的动作让他很狼狈，只顾着要躲避那呕吐物，从而他忘了此刻他的XX还在他的腿间，并没有完全褪下去。不过经过这一出变故，他腿间那精神抖索的部位，也逐渐软了下去，闻着屋子内飘散的难闻的味道，他也全然没有了之前的斗志。
　　忿然的瞪了仲辰一眼，苍玄无奈的将底裤拉上来，并将那刚刚脱掉的裤子穿上，待将皮带系好之后，苍玄坐在床边看着一直在那里干呕的仲辰，不悦的嚷嚷道：“喂！死了没啊？”
　　看着仲辰那憋得通红的脖子，以及那副想呕又呕不出来的样子，苍玄皱了皱眉头，再次开口的时候，他的声音，全然没有了之前的恶劣，听起来柔和了很多，“你要不要喝水？”
　　待欲望下来之后，看着仲辰那副难受的样子，他才想起来，仲辰一天没有吃东西，现在又在发烧，他那难得的同情心，稍稍的起了点作用，让他对仲辰的态度稍微的缓和了一点。他甚至还决定，暂且的放过仲辰，下次再向他讨要利息。
　　只是仲辰只顾着趴在床头干呕，并没有理会他。苍玄看了看仲辰，然后有些坐不住的站起身，走去外边给仲辰倒了杯水。
　　倒好水后，苍玄端着水杯走了进来，并用手指戳了戳仲辰的身子，“喂，喝水。”
　　“别……别碰……呕……”随着苍玄的触碰，仲辰抬起手挥了一下，刚好打翻了苍玄手中的水杯，随后，他又继续趴在床头，不断的干呕起来。
　　“你……”眼看着自己好心端来的水被他这样的糟蹋，苍玄只觉得气不打一处来，甚至还扬起了手想要去教训那个不知好歹的老男人，但当看到仲辰那副可怜的样子，苍玄又忿忿的垂下了手，并撇了张凳子坐到了一旁。
　　这个该死的老男人，真是气死他了。要不是看他还在发烧的份上，他一定饶不了他！对于自己的心软，苍玄在心底为自己找着借口。
　　待仲辰干呕完倒回床上之后，苍玄冷冷的开了口，“喂！你死了没？”
　　问过话后，苍玄等待了几秒钟，见仲辰没有回应，并闭上了眼帘，苍玄站起来走到床边，大力的拍打了几下仲辰的身子，开口质问道：“老男人，怎么不回答我的问题？”
　　“你很希望我死么？”不厌其烦的仲辰吃力的挑开眼，并用那漠然的眸子在苍玄脸上扫了一眼，“很抱歉，我还没死，你失望了吧。”
　　他现在全身乏力，喉咙也辣辣的，很不舒服，他只想要好好的休息，什么事都不想去理会。只是这个瘟神却一直在那里跳着脚，不停的骚扰着他。见那个瘟神一时没得消停，他只好挑开眼帘，冷然回答着那个瘟神的问题。
　　“你……”
　　这该死的老男人，居然顶撞他！！！
　　苍玄忿忿的甩了甩手，然后一言不发的盯着仲辰看。或许时间他没有弄出动静，那个老男人居然又合上了眼，想要睡觉。
　　“喂！不许睡！”苍玄在仲辰的腿上狠狠地掐了一把，待仲辰不耐烦的再次睁开眼，苍玄没有经过大脑的思考便开口说道：“老男人，不准再想那个漂亮男人。”
　　话一说出口，房间内的两个人全都愣了下来，气氛，有些压抑。
　　他好端端的说这个干嘛？这个老男人想不想那个漂亮男人关他什么事情？苍玄不安的捏了捏手，但很快，他便给自己找了一个理由。
　　这个老男人已经被他碰过了，那具身子很脏，已经没有资本去靠近那个漂亮男人了。他只是好心的在这里提醒，提醒那个老男人识趣一点，不要给自己找难堪。
　　“关你什么事？”沉默了一会儿之后，仲辰小声的回答道，并缓缓的把身子侧向了墙面。
　　不需要那个瘟神提醒，他也知道自己已经失去了追逐那个男人的资格，他不配。
　　只是现在从那个瘟神口中宣布他再没有了资格，却让他觉得很讽刺。他怎么做是他的事情关那个瘟神什么事？他的人生，不是应该由他自己来决定吗？那个瘟神毁了他不说，竟然还想要主导他的思想？做梦！
　　“当然关我的事。”苍玄低头思考了一会儿，给了仲辰一个答案，“我看不过眼，说几句不行么？还有，你好好的男人不当，居然去当一个死同性恋。”
　　“呵呵。”听到苍玄那讽刺的话语，仲辰好笑的笑了几声，随后装转身子看向苍玄，“看来，你很痛恨同性恋？”
　　看着仲辰脸上那个假笑，苍玄恨不得立刻冲过去撕烂他那个笑容。冷了冷脸之后，苍玄回答道：“没错！我最讨厌你这样的死同性恋了，很恶心。”
　　“是吗？”仲辰点了点头，随即，勾起一抹讽刺的笑意，“那你之前做的又是什么？你不一样和我做了？你不一样和我一样，是一个死同性恋？”
　　他并不是想要看轻自己，只是那个瘟神那嚣张的态度，让他看了很不爽。想到自己之前所经历的遭遇，他就觉得很是忿然。
　　这个该死的瘟神，占有了他之后，居然还要嫌弃他，还一个劲的骂他是死同性恋，说他恶心。
　　既然这样，为何他当初要碰他？碰了一次还不算，刚才还想要碰第二次？口是心非的家伙，真虚伪。
　　听着苍玄那一声又一声的讽刺，他心中的怒火全都被勾了起来，并开口反驳了苍玄。看着苍玄那虽然气愤，却又说不出话来反驳的神情，他就觉得很爽快，之前的郁结，也减轻了不少。
　　虽然没办法从行动上反击那个瘟神，但是看着他吃瘪，他多多少少还是觉得舒服了点。
　　“怎么？说不出话来了？呵呵，别忘了，你碰了一个死同性恋。那么恭喜，你自己就是你所厌恶的那种人。”
　　仲辰再次开口讽刺了苍玄一声，见苍玄一直站在那里死盯着他看之后，仲辰将脸别向了墙角，然后合上了眼眸。
　　他很累，很累。刚才所说的那些话，全是凭着心中那不像恶势力低头的信念在那里支撑着，只是那个瘟神却再也没有了动静，他也就失去了斗志，软了下来。
　　再说出这番话之前，他已经想过了激怒那个瘟神的后果，但为了这一口气，他还是全都说了出来。也不知道那个瘟神会怎样报复他，不过怎么样都好，他现在只想好好的休息一会儿，反正再惨的报复，他也经历过了，他不怕那个瘟神再搞出些什么花样出来。
　　

第一百七十二章
　　在接下里的很长一段时间里，都没有想像当中的暴行施加到他的身上，甚至屋子里边，除了彼此的呼吸声，没有多余的动静。
　　想到那个瘟神还留在屋子里没有离开，仲辰硬撑着不让自己入睡，当过了很久之后，见那个瘟神依旧没有动静，他便抵挡不住那一个劲涌上的倦意，渐渐的睡了过去。
　　等到仲辰醒来的时候，已经到了第二天早上。
　　看着那泄入屋子里的阳光，仲辰缓慢的眨动了几下眼帘，然后转动着眸子打量着房间。
　　屋子里依旧是那么的脏乱，不过好在那个瘟神已经离开了。一觉醒来看不到那个瘟神，对他来讲，多少也算是一件值得庆祝的事情。
　　只是很快，仲辰的眼眸便眯了起来，他看了床头的柜子上立了一张硬纸板，上边用圆珠笔写了一些字，那字迹，很陌生，却不难看。
　　当看清纸板上写的是什么内容时，他那眯起的眸子中，有着些许的动荡。
　　“老男人，外边的桌上有吃的，还有，你那里流了血，我给你买了药膏，记得上药。――苍玄。”
　　看到那些字迹后那个签名，苍玄那张嚣张的脸再一次的浮现在了仲辰的脑海里。
　　像是撞到鬼一样，仲辰大吼了一声，然后将那张硬纸板拿过来，飞快的撕碎，然后往空中一抛，再一次的躺回了床上，并抓过被子蒙住了自己的头。
　　那里流了血？上药？！去死吧！让那个瘟神见鬼去吧！
　　仲辰将头捂紧了一点，待憋得透不过起来的时候，才将头伸了出来，盯着那带着蛛网的天花板大力的呼吸着。
　　或许是睡了一觉的缘故，他现在很清醒，出奇的清醒。
　　过于清醒的副作用就是――他能够清楚的忆起这些天的遭遇，哪怕他一再的和自己说不要再去想，可那思绪却由不得他控制，很自然的将那些遭遇在脑子里慢慢的回放起来。
　　眼看着他的日子就要好起来了，可这段对他而言如同噩梦般的遭遇，给了他很彻底的打击。
　　或许，他得重新去找一份工作，那个面摊看来是摆不下去了，他招惹了那个瘟神，等待他的，可能是无穷尽的麻烦。
　　还有，那个瘟神知道他住的地方，或许他还得赶紧换个居住的环境，如果能够离开这里最好。但一想到那个让他心动不已的男人，他就很是不舍。
　　难得和那个男人走这么近，如果他要离开的话，那么想必会很久都看不到那个男人。一想到之后可能会很少和那个男人见面，他的心口，就觉得酸酸的。
　　如果……如果他最初的时候能够多忍耐点，不去招惹那个瘟神，是不是之后这些事情，都不会发生在他的身上？！
　　只可惜，事情全都发生了，已经回不去了。他这具身子，已经脏了。
　　仲辰掀开被子看着那赤裸的身子，上边有那个瘟神留下的痕迹，一道道的盘桓在他的身上，提醒着他之前发生的事情。
　　用那颤抖的手碰了碰身上的痕迹，一按上去，仲辰便感觉到了疼痛，身子也控制不住的抽搐了几下。
　　“啪。”
　　仲辰抬起手狠狠的甩了自己一个巴掌，脸上传来的火辣辣的痛意让他的眸子泛起了水雾，随后，他抱紧那床被他掀开的被子，痛哭出声。
　　他恨！他恨那个带给他灾难的瘟神。
　　可是他那满腔的恨意却没有办法去发泄，只能任由那些恨意一点一点的将他吞噬。实在是承受不住那种噬心的痛苦，他就甩了自己一巴掌，试图让自己平静下来。
　　已经有很久没有哭过了，甚至从懂事开始，他就哭得很少。
　　男子汉流血不流泪，他的长辈、老师，都是这样教导着他。虽然他没有什么作为，但也算是一个听话的孩子，所以对于那句教导，他紧紧的记在了心里。
　　再苦再累，他都承受了下来，尽量的不让自己去和个女人一样掉泪。但此刻，落泪，却成了他唯一的发泄方式。
　　哭就哭吧，有什么了不起的。
　　谁说男人就不能哭了？更何况，现在这里就只有他一个人，有没有人能看到他的糗态，他又何必去想那么多呢？现在最要紧的，就是让自己觉得舒服一点。
　　这样想过之后，仲辰翻过身趴在那床被子上，压抑的哭了起来，那些宣泄出来的泪水，在他身下的被子上边，留下了一道又一道的水迹。
　　一天多没有吃东西，肚子里边很空，但他却丝毫没有觉得饿。不知道是饿过了不知道饥饿的滋味，还是真的没有胃口。
　　不过既然没觉得饿，他也省了不少的事，他现在不想起床，也不想出门，他只想呆在家里边，一个人静静地躺在床上，尽量的不去想那些乱七八糟的事情。
　　在这杂乱的屋子里边，飘散着一些酒味与呕吐物混合的味道，很难闻。但这些对于在床上抱着被子苦的仲辰而言，都算不上是什么，他甚至根本就没有去留意。
　　同时，仲辰也忽略掉了那个被他丢在一旁的手机，那屏幕正在跳动着，上边的名字，写着凌汐……不过在仲辰的记忆中，他已经把手机给关了机。孰不知苍玄离开之前，将他的手机开了机，并存入了他的号码。所存储的位置，摆放在第一位，很醒目。
　　怎么回事？明明开了机却又不接电话？
　　在电话再一次被系统直接挂断的时候，男人将手机塞进口袋里边，放弃了想要找仲辰一起过去的念头。
　　只是，他却又觉得有点奇怪，往常他一拨通仲辰的电话，不出几秒钟便能听到仲辰的声音，偶尔碰到仲辰忙，来不及听他的电话，仲辰也会在第一时间里回拨他的号码，问他有什么需求。
　　可是……他昨天接过仲辰那通无声的电话之后，回拨过去就没有人接，多打了几次，那边便关了机。早上起来想了想那个合约的事情，他便给仲辰打了电话，想要邀请他一起过去，替他看看合约，在一旁给他一点意见。
　　怕仲辰没有开机，他拨打仲辰的号码的时候，略微的有些忐忑。听到那接通的声音，他才放心了点，只是依旧是没有人接。一连打了好几次，都没有人接电话。
　　这实在是有些反常，让他不得不去为仲辰担心。但是仔细的想了想，他又为自己的担心而觉得可笑。
　　不过是没有接电话而已，并没有别的是什么事情。或许仲辰是真的很忙，从而漏看了他的电话……这不是没有可能，看来，是他太过于忧心了一点。
　　男人自嘲的摇了摇头，然后走进里边的房间将白小寒叫起来，再走去厨房做着早餐。
　　早餐做到一半的时候，男人感觉到了口袋里那手机的震动，以为是仲辰回拨过来的电话，男人赶紧将火关小，掏出电话扫了眼屏幕上那个跳动的号码，有些失望的接通了电话。
　　并不是仲辰打过来的，所以男人不禁有些失望，但基于礼貌的缘故，男人还是很有礼貌的和电话那头的人通话。
　　聊上几句之后，男人沉默了下来，认真的听着那头的人说话，只是偶尔‘嗯’上几句。聊了几分钟之后，男人挂断了电话，并赶紧将早餐弄熟，端进房里催促着刚刚洗漱完的白小寒过来吃早餐。
　　刚才给他打电话的那个人，是赵刚之前说过派来带他们过去的人。想到那个人已经在过来的路上，怕那个人待会儿等太久，男人便催促着白小寒尽快吃完早餐，然后带着他下了楼。
　　只是那个人并没有他想象当中的迅速，男人带着白小寒在小区门口等了大概半个小时，那个人才开着他的车姗姗来迟。
　　一见到他们，那个充满活力的小伙子便打开车门跳了下来，不好意思的冲他扬起了手，然后小声的道着歉。
　　从他的道歉声中，男人知道他是先去送了女朋友上班，所以才过来的有点晚。
　　男人并不是一个小气的人，再加上那个人的态度很好，也很诚恳的说了他之前所做的事情，并道了歉。所以，男人释然的点了点头，然后带着白小寒上了车。
　　怕他们嫌闷，那个小伙子打开车上的音响，放了点时下流行的音乐，那身子，还随着那音乐的节拍而不断的摆动着。
　　真是一个活力无限的年轻人。男人在心底羡慕的感叹了一声，然后侧过头看着自从下楼之后就没开过口的白小寒。
　　一般和他在一起的时候，白小寒都会很开心的和他说着话，从来就没有试过隔上半个小时没有说过一句话，而此刻白小寒正低着头盯着自己的鞋子，也不知道在想些什么。
　　

第一百七十三章
　　“小寒，你在想什么？”男人抓过白小寒那只微凉的手捏了捏，当看到白小寒那张抬起的脸上尽失迷茫的神色时，男人揣测了一会儿，然后开口问道：“是不是在担心？”
　　“爸。”白小寒小声的叫了男人一声，然后说出了自己一直在思考的问题，“我在想，我是不是不应该去。”
　　“怎么了？不是已经想好了要去的吗？现在反悔了？”
　　“也不是，就是……就是有些担心。”看着男人那含笑的眼眸，白小寒不太好意思的吐了吐舌头，“我只会看电视啊，拍电影，我不懂。”
　　电影里边通常会有好多好多人，一想到他要面对那么多的陌生人，他就不禁有些胆怯。但是他都已经答应了，再反悔好像也不好的样子。所以从吃早餐的时候，他就在仔细的想这个问题。只是想了这么久，还是想不出什么结果。
　　或许，他可以问问男人的意见，让他帮他拿一个主意。在他的认知里，男人是无所不能的，所以，问下他的意思，再去做决定，再好不过了。
　　打定主意之后，白小寒回捏着男人的手，然后用那双满是期待的眸子盯着男人，开口问道：“爸，你觉得，我应不应该去？”
　　“小寒，这个得你自己做决定，我不能给你意见。”看到白小寒那迷茫的神情，男人笑着摸了摸他的头，“小寒，如果你真的想要做这件事情，那就放胆的去做。只要你用了心，我相信，你就能做得好。将事情做好了，自然就不会有人去笑你，甚至还会有人表扬你。”
　　他是真的想要去拍电影吗？白小寒眨了眨眼，继而低下头去仔细的琢磨着男人所说的话。
　　在很小的时候，他就喜欢看着荧幕上的故事，除了能让他觉得不那么寂寞之外，那些在荧幕上上演的故事，本身也很吸引着他。
　　对于他而言，拍电影，是一件很新奇的事情。他很想去尝试，却又怕自己做不好，从而得到别人的嘲弄。
　　能行么？他很质疑。
　　他一直都很清楚，他不聪明，甚至可以说是很笨。一般人听一遍就能懂的事情，他听上好几遍，依旧是不懂。那么笨的他，能够去拍电影吗？
　　昨天之所以答应那个人，他只是想让男人能够在电视上看到他，还有，拿那个钱给男人去买一份好一点的生日礼物。但是经过一早上的思考，他又迟疑了，他决定自己可能做不来那么难的事情，他在心里边打起了退堂鼓。
　　他可以反悔吗？可是都已经答应了，再反悔的话不就是在说谎？
　　想到说谎的孩子鼻子会长长，白小寒有些惊慌的抬起手摸了摸鼻子，直到发觉鼻子没有变化才松了口气，并将手垂了下来。
　　看着白小寒那一连串的的动作，男人好笑的摇了摇头，但他也没有去打扰白小寒，依旧保持着沉默，让白小寒自己思考。
　　或许这次他能够为白小寒做主，但赵刚说的对，他不可能一直让白小寒活在他的羽翼当中，因为他没可能一直陪在白小寒的身边，哪一天他不在了，习惯了他的庇佑的白小寒该怎么办？所以，这一次，就让白小寒自己拿主意。
　　没过多久，车便停在了一栋高层建筑旁的停车场里。想到之前听到的那对父子的对话，那个小伙子没有急着带他们去工作室，而是回过头看着依旧在思考的白小寒，等着他的答案。
　　好在没等待太久，白小寒就给出了答案，“爸，我去。”
　　有了白小寒的答案，那个小伙子带着他们去了工作室。在给他们每人泡了一杯茶之后，那个小伙子便离开了那件有些空荡的房间。在离开之前，他让他们稍微等待一会儿，说赵刚有个会议在开，一开完就马上过来。
　　捧着那温热的水杯，男人缓缓的打量着这间宽敞的办公室，而白小寒则坐在一旁，安静的喝着杯子里边的茶水。
　　将视线掠过那摆放在一旁的几个大奖杯，男人最终将视线落在了白小寒的身上，并再一次的询问着白小寒的决定，“小寒，你真的决定了？不用再想清楚点？”
　　只要还没有签约，事情就还有挽回的余地，他不想白小寒以后会后悔。
　　“嗯，想好了，我拍。”怕男人不相信，白小寒慎重的点了点头，并接着说出了他的想法，“爸，拍电影应该很好玩的样子，我想试试。”
　　在车上的时候，他想得很清楚，既然答应了的事情，他就不能反悔。
　　再说，他也一向都很喜欢这些东西，不过他平常都是看，现在能够自己亲身去体验，仔细的想想，也不算是一件坏事。
　　最为重要的还是他想让男人看到他所拍的电影，他想挣点钱给男人买礼物。他想等电影拍出来的那一天，男人能够很骄傲的指着出现在电影里的他对别人说，“这是我儿子。”
　　“既然你都决定了，那爸就只能支持你了。不过，以后要是辛苦的话，你也不准喊累，不准说不拍了，知道么？”
　　“知道。”白小寒点了点头，但想了想男人的话，又笑着抓着男人的手摇了摇，向他讨要着福利，“爸，要是累的话，你帮我捏捏好不好？还有，多做点好吃的给我吃。”
　　想到男人那合适的揉捏力道，还有那一桌子好吃的食物，白小寒的眸子里便闪烁起了亮光。
　　“小馋猫。”男人点了点白小寒的鼻子，有些无奈的答应了他的要求。
　　就在男人与白小寒互动的时候，房间的门被推开，赵刚从门外走了进来，一边走，一边冲他们用那歉意的声音解释道：“不好意思，刚才我在开会，所以来晚了点，让你们久等了。”
　　“不碍事。”男人笑着摇了摇头，然后看向了赵刚手中拿的一叠文件。想必里边有一份，是他待会儿要签的合约。
　　“既然该说的昨天都已经说过了，我也就不废话了。这是合约，你仔细看看，要是没有什么问题的话，得劳烦你在上边签个字。”赵刚很爽快的将一个文件夹摊开放在男人面前，并解释着让男人签字的缘由，“白小寒还没有成年，又加上他……你是他的监护人，所以，这个字，得你签。有问题么？”
　　“没有，我先看看。”知道赵刚话语间隐去了什么，男人冲赵刚感激的点了点头，然后拿起那份文件，认真的看着里边的那份合同。
　　怕出现什么问题，男人看得很仔细，逐字逐句的在那里看着，生怕漏掉了其中的一个字。
　　看着男人那认真的神情，赵刚理解的笑了笑，然后坐上身后的那张办公椅，拿过一份文件看着里边的剧本。
　　见男人跟赵刚都在认真的看着手中的文件，白小寒无聊的在屋子里边转悠了一圈，然后又回到之前的座位上，无聊地踢着腿。
　　一个人玩了一会儿之后，白小寒听到了从隔壁传来的响动，那声音，很像是电视里边的对白，白小寒心中一动，小心的瞅了眼那两个依旧再看文件的人，白小寒轻轻的站起来，然后溜出了这间屋子――他这一系列的动作，那两个认真的看着手中文件的人，都没有察觉。
　　认真的看完手上的合同，见没有什么不妥的地方，男人才将那文件夹放了下来，和坐在对面的赵刚开了口：“赵导演，没什么问题了。”
　　不知道是不是赵刚特意照顾了白小寒，这份合同写得很简单，并不是那么的复杂，认真的看几眼，便能看得很明白。上边也没有什么霸王条约，那些条件，甚至可以称得上很优越。
　　“看完了？要不要再多看一遍？”
　　“不用了，我已经看明白了。”
　　“呵呵，那就好。”赵刚递给男人一支笔，并在那签字的地方指了指，“这合约一式两份，麻烦你都签上字。”
　　“嗯。”男人接过笔，在那合同的签字栏上签了自己的名字。待签好字之后，男人将夹着合同的文件递给赵刚，“签好了。”
　　赵刚往合同上盖好章，然后将其中的一份推倒男人身旁，并朝他握出了手，“凌先生，合作愉快。”
　　男人回握住赵刚的手，笑着回应道：“合作愉快。”
　　“凌先生，过几天我们剧组就会开始培训，到时候我会亲自联系你的。这几天的麻烦你为白小寒准备一些洗漱的用品，培训的时候吃住都会在公司里边，可能有一段时间都不能够回家，不过你有空的话，可以过来看看他。今天就这样吧，如果没有什么问题的话，你可以回去了。”
　　“嗯，行。”男人理解的点了点头，然后转过头想要带白小寒回家。只是待他回过头之后，才发觉，房间里并没有白小寒的身影。
　　“小寒？”小寒跑哪里去了？怎么好端端的不见了？男人的脸上不禁浮现出慌乱的神色。


第一百七十四章
    看到只剩下他们两人的房间，赵刚赶紧开口安抚着男人的情绪，“凌先生，你不用太担心，估计小寒只是出去走走，应该还留在这栋大楼的。这边有很多工作人员，又有闭路电视，他不会有什么事情的，这样吧，我先带你出去找找，要是万一找不到的话，我们再想别的办法。”
    “嗯，也好。”男人赶紧点了点头，并跟着赵刚走了出去，找寻着白小寒的踪迹。
    好在并没有让他们找太久，穿过一条道，再转一个弯，男人便看到了白小寒的身影，男人正想叫白小寒，但见他一直紧盯着前方，脸上还有着兴奋的神色，那神态，很认真。男人便没舍得打扰白小寒，而是悄悄的朝着白小寒靠近，看看他究竟在看什么，以至于看得那么的认真。
    走近之后，男人才发觉，白小寒认真的看着的，是一个排练厅，里边有几个演员在对戏……
    相比于那几个演员的认真，白小寒脸上的认真神色也毫不逊色，他的眼睛睁得大大的，就连呼吸，也在放慢――慢一点，从白小寒那缓慢动合的鼻翼可以清楚的看出。
    “小……”赵刚刚想叫白小寒，便被一旁的男人使了个颜色，让他暂时别打扰白小寒。接受到男人那一记眼神，赵刚心领神会的合上了唇，安静的看着身前不远处的白小寒。
    并没有因为他们的靠近而受到影响，白小寒依旧在那里认真的看着排练厅里的演员对戏，生怕会看漏点什么，白小寒始终瞪大着眼睛看着那个排练厅，眼睛很少眨动。
    这种情形一直延续到几个演员对完戏散场……
    看着那散开的演员，白小寒迟缓的眨了眨眼，没有马上离开，而是继续看着他们的动静。后来见他们离开了排练厅，才轻叹了一口气没准备离开这里，回到之前的那间房间。
    他偷偷的溜出来那么久，也不知道那个男人会不会着急，白小寒抿了抿唇，然后转过了身子。
    他一转过身，便发觉了原本站在他身后的男人。看着男人那紧盯着他的视线有些灼热，白小寒紧张的吞咽了口口水，小声的叫了一声，“爸。”
    糟了糟了！男人那个样子好严肃，看起来像是生气了。
    他只是嫌坐在那里无聊，又听到那些动静，才会在没有告知男人的情况下偷跑了出来。
    他是不是在生他的气？气他没有交代一声就跑了出来？
    在男人开口之前，白小寒低着头走到男人身前，伸出手轻轻的拉了拉男人的衣角，小声的道着歉，“爸，对不起，我不该偷偷溜出来的，让你担心了。”
    看着白小寒那副小心翼翼的模样，男人的嘴角动了动，但还是装作一幅很严肃的样子，冷冷的说道：“知道错了么？下次还敢么？”
    他并没有生白小寒的气，也没有打算要怪他，但既然那只小兔子在乖乖的向他认错，他就理所当然的接受着白小寒的道歉，并借这个机会，小小的捉弄他一把。
    听着男人那冰冷的话语，白小寒挑起眼担心的瞅着男人那严肃的神情，有些后怕的猛摇着头，“不敢了，再也不敢了。我知道错了，爸，你别不理我。”
    看着白小寒那惊慌的动作，男人忍不住的笑出了声。看来这只小白兔被他给吓到了，不过看着他那副紧张的样子，男人的心情出奇的好。不知道是不是跟泰翔相处得多了，他也有了点爱依旧紧捏着捉弄人的恶趣味。
    “爸，你笑了是不是就不生气了？”没有意识到男人是在逗他，白小寒依旧紧捏着男人的衣角，小心的询问到。不过当看到男人唇边浮起的笑意时，他脸上的紧张神情，放缓了不少。
    “嗯，不生气了。”男人止住笑，配合的回答了白小寒的问题。
    “那个……凌先生，既然小寒已经找到了，那我就先回去做事了。虽然不忍心打扰那父子之间的温馨，但想到还有一大推的事情要等着他去做，赵刚还是在一旁打断了男人与白小寒之间的对话，“过几天我会差人通知你的，到时候还得麻烦你带着小寒过来。”
    “嗯，没问题。”男人点了点头，在赵刚准备离开的时候，男人叫住了赵刚，并迟疑的看着他那依旧裹着纱布的头，“那个……”
    “怎么了？还有什么事情么？”赵刚停下脚步，有些不解的看向叫住他的男人。
    “呃……你的头。”男人迟疑着将他的想法说了出来，“真的不好意思，弄得你受了伤。要不要陪你去医院看看？还有你之前看医生所有的医药费，我……”
    “不用了！”没等男人说完，赵刚便笑着冲男人摆了摆手，打断了他接下来所要说的赔偿问题，“凌先生，不用这么麻烦的，我已经看过医生了，没什么事，只要按时去换药就可以了，你不用担心。再说，这件事情也不能全怪在小寒身上，我自己也得负一定的责任，所以，你就不用再自责了。”
    “可是……”话虽是这样说，但他总觉得过意不去。
    “别可是了，你们可以再在这里随便参观一下，或是直接回去，都成。我真的还有事情要忙，就不陪了。”赵刚冲男人和白小寒挥了挥手，然后转身往过道走去，没过多久，他便关进了一旁电梯里。
    “小寒，我们回家吧。”没有赵刚的陪同，再在这里随便参观好像不太好的样子。持着这种想法的男人直接做了选择，决定带着白小寒回家。
    “嗯。”虽然还想再看看别的地方，但想到刚才惹男人生了气，白小寒也不敢说出自己的想法，只能乖乖的跟在男人身后，离开了这栋大楼。
    离开那栋大楼之后，看着身旁有些不舍的往回望的白小寒，男人将白小寒拉到一旁，开口问道：“小寒，你在看什么？不舍得走？”
    “呃……不是。”回过神来的白小寒赶紧摇了摇头，但他那余光，依旧是望向他们刚刚走出来的那栋大楼。
    “不是？撒谎的不是还孩子喔。”
    “我……好嘛，那里边好好玩，我还想多看看的嘛。但是怕你生气，我就只好跟着你出来了。”听到男人的提醒，白小寒说出了自己的想法，并有些担忧的抬起手摸了摸没有变化的鼻子。
    “嗯。”男人轻点了下头，继续问道：“刚才你在看什么？看得那么的认真？很好看么？”
    “是啊，好好看。”想到刚才看到的那排演的场景，白小寒兴奋的点了点头，那眸子当中的神色，再瞬间亮了起来，亮得让人看了觉得有些晃眼。“我之前还是在电视上看到过呢，没想到今天能亲眼见到，好好玩喔。”
    在电视上看到的都是拍好了的，而这次他所看到的场景，有的时候会出一些差错，看起来却更为的真实，让他觉得很有趣。
    “你很喜欢么？以后你也会这样去拍电影的。”
    “真的吗？”白小寒有些激动的抓住男人的手，并用那双闪亮的眸子紧盯着男人。“以后我也可以去这样玩吗？”
    “嗯。不过呢，到时候你不能想着自己是去玩的，要认真的学习，知道么？”
    兴趣是最好的老师，看到白小寒对拍戏那么的感兴趣，之前还有些担忧的男人稍稍的放下心来，但想到白小寒一再的将那么严肃的事情说成去玩，男人还是慎重的和白小寒交代了一遍，免得他到时候不用心，浪费了赵刚的一番心血。
    “嗯，小寒知道。”听着男人的教诲，白小寒认真的点了点头，表示自己有听到。“爸，那我什么时候可以去拍戏？”
    “过几天把，还得等通知。过几天呢，爸陪你去买一点生活用品，到时候你好拿过去。还有，刚才赵导演说，在培训期间，你得在那边住宿，不能够回家。爸不在你身边，你要乖一点知道么？不能和别人起冲突，也不能发脾气，爸会抽时间去看你的。”
    “爸，为什么不能够回家？”想到过几天就没办法再看到男人，白小寒一把抱住了男人的腰，不满的磨蹭了几下，“不要，小寒也要和爸在一起。”
    这么多年他还没有试过和男人分别过一个晚上，他不要和男人分开。一想到自己要住在完全陌生的环境里边，床上没有那个男人的好闻的气息，身边也没有温热的身体替他取暖，白小寒就一脸的不情愿。
    “傻孩子。”见边上已经有人朝着他们投来了异样的目光，男人赶紧拉开白小寒那环在他腰间的手，并往后退了几步，与他稍微拉来了一点距离。
    待做完这些之后，看着白小寒那因为不满而嘟起的嘴，男人开口解释道：“小寒，人家公司有自己的规矩，既然签了约，我们就得按别人的规矩办，不能使小性子知道么？再说，你也这么大了，适当的独立下，对你也有一定的好处。”
    “真的只能这样么？”
    “嗯，只能这样。”看着白小寒眼底那细微的期待目光，男人还是狠了狠心，掐掉了那微弱的火苗，“要不这样，爸尽量每天都去看你，还给你做一些好吃的过去。”
    他和白小寒住在一起开始，他们就没有分开过。白小寒突然要离开一段时间，不在他的身边，他也觉得有些不适应。但为了白小寒的将来，很多的事情，他都得习惯。
    白小寒总有一天会长达，会离开他，到时候他就酸是再不适应，也必须得去习惯。所以，早一点适应白小寒不在身边的生活，对他，抑或是对白小寒，都是一件好的事情。


第一百七十五章
    “那……好吧。”见事情没有回转的余地，白小寒只好乖巧的点了点头。但他还是尽可能的为自己谋取着福利，向男人要求道：“爸，我要吃好多好多号吃的，还有，你来看我的时候，能不能给我带一个蛋糕，还有布丁过来？”
    一连瞅了白小寒好几眼，当看到白小寒眼底那有些可怜的期求时，男人最终还是答应了下来，“嗯。不过呢，你得在吃完饭之后，才能吃那些东西，知道么？”
    “嗯，知道。”
    对于甜食，白小寒总是有着惊人的执着，怕吃了对他的牙不好，男人一般不怎么准白小寒吃那些东西，甚至还会编一些话来吓唬白小寒，但无论他怎么说，一向乖巧的白小寒在这样事情上却偏偏不听他的话，总是偷着买那些甜食吃。
    好几次，都被他逮了个正着，看着白小寒那可怜巴巴的样子，他最后也只能妥协。不过好在白小寒的牙齿并没有因为爱吃甜食的缘故而长虫洞之类的，他也放心了不少。
    男人无奈的摇了摇头，带着白小寒坐上了往仲辰家所在的方向的公交车。
    看着窗外那不同于他平常坐车所看到的景象，白小寒趴在窗口认真的看了看窗外，然后回过头看向身旁没有出声的男人，有些焦急的说道：“爸，我们坐错车了，这不是往家里边去的，我们赶紧下车。”
    “小寒，你再仔细看看，看觉不觉得眼熟。”
    “喔。”看着男人嘴角漾起的那一抹笑容，白小寒听话的转过头继续看着窗外，仔细的看了一会之后，才释然的笑了起来，“我知道了，我们是要去看仲叔叔对不对？”
    通往仲辰家的路，他很熟悉。而现在这辆公交车也开到了仲辰家的附近，所以仔细的打量完之后，白小寒轻松的猜到了他们的去向。
    “嗯，是啊。今天是你签约这么大的事情，我想叫你仲叔叔一起出来吃顿饭，大家一起庆祝庆祝。”
    “庆祝？好呀好呀。”听到要和仲辰一起庆祝，白小寒开心的拍了拍手。
    “傻孩子。”
    男人无奈的摸了摸白小寒的头，等车停靠在站台边的时候，男人带着白小寒下了车，向着仲辰的家走去。
    之前一直联系不上仲辰，他有点担心。所以，他想过来看看仲辰，看看究竟是他多想了，还是仲辰真的出了什么事情。
    再说，今天对白小寒而言，是很重要的一天。他想把仲辰叫出来，一起去饭馆里吃一顿好的，大家一起庆祝庆祝，让仲辰也分享一下他们的喜悦。
    ……
    没过多久，男人和白小寒便来了仲辰的家门口。走上前敲了敲房门，男人又往后退了几步，安静的等待着仲辰出来开门。
    只是待敲门声停下来之后，屋子里边依旧没有动静。
    难道仲辰不在家？男人从窗口往里边看了看，仲辰的皮鞋还摆在鞋架上，那双拖鞋也没看到，仲辰不可能外出，应该还在家里。
    那仲辰怎么不出来开门？男人狐疑的皱起了眉头，然后从裤兜里掏出手机，拨打了仲辰的号码。
    还在这边还算安静，尽管没有听到那手机的铃声，但仔细去听，他能听到里边传来仲辰所发出的声音。
    “砰砰砰。”
    既然确定了仲辰在房间里，男人便继续拍着那紧闭的房门，并大声喊着仲辰的名字。
    刚开始的时候房内依旧没有动静，但男人也没有松懈，而是继续喊着仲辰的名字，到后来，白小寒也加入了这个行列，替他呼喊着仲辰。
    一连喊了十几分钟，房间里总算传来了一些细碎的声音，等待了一会之后，那磨蹭着的脚步声也传了过来，透过那关着的窗户，男人看到胡乱套着一身衣服的仲辰从里边走了出来，他那走路的姿势，有些怪异，歪歪斜斜的。
    待房门打开之后，仲辰那原本有些迷蒙的双眼猛然一亮，随即，他想也不想就关上了房门，低下头迅速的整理着身上的衣服。
    糟糕，他怎么会突然出现在这里？！
    一开始他以为是那个瘟神又回来了，所以他就全当做没听到，翻了个身继续睡。
    可是后来那拍门声吵得他实在睡不着，又有人一直在那里喊他，虽然还在瞌睡的他并没有听出那叫他的人是谁，但他听得出来，是有两个人在叫他，所以不会是那个瘟神。
    怕那两个人一直在那里闹腾下去，没办法，他只好随便扯了件衣服套上，然后出来开了门。
    身后那地方依旧是很痛，他走起路来，还有些吃力。但他也没有太在意，只想着打发掉那一直在吵着他没办法睡觉的人，然后继续回去睡。
    只是……只是他没有想到居然会是那个男人在找他。
    想到自己居然随便的出现在那个男人的视野里，他慌乱之下，便将那个男人隔绝在门外，并以最快的速度整理着身上的衣服，生怕男人看出些什么端倪。
    惨了惨了。他这副样子被那个男人给看到了，也不知道会怎么去想他。
    尽管仲辰并没有看到他现在的模样，但之前发生的那些事情，再加上他在床上躺了一天多的时间都没有吃东西，有气无力的，不用看，也知道他现在看起来肯定很糟糕。
    “仲辰，开门。”
    就在仲辰胡乱思考的时候，那拍门声再一次的响了起来，伴随着的，是男人那听不出情绪的声音。
    算了，死就死吧。
    不敢再让男人等待，仲辰深吸了一口气，然后猛得拉开了房门，有些不自然的和站在门口的男人打着招呼，“凌汐，你……你怎么来了？”
    “你在搞什么？”男人狐疑的打量了仲辰一眼，然后住房间里瞅了瞅。
    一打开门，一股酒味便传了过来，里边还夹杂着一些难闻的气息。
    虽然仲辰是一个单身汉，但他还挺爱干净，平常都会将房子收拾得很干净，怎么现在却有着一股难闻的味道？男人将仲辰那有些奇怪的举动与房间的异味连起来想了想，却没有想到答案。
    “没……没搞什么。小寒，你也来了。”
    见男人起了疑，仲辰紧张的握紧了手，。然后将视线落在了男人身后的白小寒身上，开口和他打着招呼，试图将男人的注意力转移。
    “仲叔叔好，我们是来叫你吃饭的。”白小寒冲仲辰笑了笑，兴冲冲的说出了他们过来的目的，“仲叔叔，告诉你一个好消息喔。我过些天要去拍电影了，所以，爸说要去庆祝庆祝，带我们去吃号吃的。”
    “这样啊，那恭喜你了，小寒。”拍电影？怎么好端端的去拍电影了？这个突然的消息让仲辰愣了下，但他也没有多问，而是转过身往房里边走去，“那你们先在这理等我会儿，我去换身衣服，马上就出来。”
    “好啊。”看着眼前那半掩着的门，听着仲辰离去时有些匆忙的脚步，男人拧紧了眉头，心底有了个大大的疑问。
    他觉得仲辰看起来很奇怪，可到底是哪些地方奇怪，他又说不出个所以然来，更多的，是一种感觉。
    以往只要他过来，仲辰都会很热情的邀请他进去，只是这次他一开始就吃了个闭门羹，而现在仲辰去里边换衣服，也没请他们去坐坐，而是将门半掩着，让他们站在原地等。
    光是想到这一点，他就觉得仲辰很有问题。
    想了想，男人还是决定去房里边看看，看里边有没有他想要的答案。
    和白小寒交代了一声，让他就站在门口等，男人再小心的将房门推开，轻声走了进去。
    一进门，那股难闻的味道就更加的强烈，男人皱了皱眉，打量了一下这间屋子，然后走到桌边，拿起桌上的那两个袋子看了起来。
    一盒是外卖，但从那拿到手里边的分量可以看出来，仲辰根本就没有碰过那份外卖。
    放在外卖边上的，是一盒药膏。那药膏的作用，主要是清炎去肿，但那药盖，还没有被揭开过。
    他受伤了？！
    男人赶紧将那两样东西放回桌上，迈开腿往里边的房间走去。他打算问问仲辰，看看这两天究竟发生了什么事情。
    当男人走到门口的时候，看着屋内的景象，他不禁停了下来，那放大的瞳孔中，浮现出震惊的神色。
    屋内，仲辰正在那里换衣服，由于是背对着门口，所以他并没有察觉到男人的存在。
    仲辰只穿了一条底裤，那露在外边的皮肤上，有这大量的揉捏过的痕迹，还有这一些暧昧的吻痕……那些痕迹并不像是女人弄出来的。


第一百七十六章
    男人的视线在仲辰的身上缓缓的游移着，眉头，越拧越紧。
    仲辰身上的那些带着青紫的印记，他看着很眼熟。仔细的瞅了一会儿之后，男人才惊觉，有的时候，他自己身上也会有很多那样的痕迹。
    秦翔很喜欢在他身上用力的揉|捏，第二天，他那被捏过的地方，就和现在仲辰身上的那些痕迹一样，看起来有些触目惊心。
    仲辰他……
    男人的眼帘抖动了下，那原本垂着的手也有些不安的抓紧了身旁的门框，手指。在无意识的收紧。
    从仲辰身上的那些痕迹他可以想象得到，之前仲辰遭遇过怎样的事情。这就是仲辰不接他的电话的缘故吗？
    只不过……他并不知道仲辰喜欢的是同性，他之前也没有听仲辰提起过。那么他这一身的伤痕，又是怎么弄出来的？男人不禁有些疑惑，毕竟，仲辰一直都是孤身一人，他没见过他有什么男女朋友，而仲辰也不像是那种回去酒吧买醉从而发生一|夜|情的人。
    但是，眼前这一身痕迹，以及地上丢着的碎布条却又在提醒着他，之前仲辰究竟经历了什么样的事情。
    怎么会这样？男人抿了抿唇，慢慢的往后退了几步。因为没有留意的缘故，男人不小心的踢到了一条凳子，从而弄出了一些声响。
    听到在这安静的屋子里显得有些突兀的声音，男人的心一惊，待他稳住自己的身子想要迅速离开这里的时候，他有些惊慌的发觉，此刻仲辰已经回过了头，满眼的震惊与错愕。
    被仲辰这样注视着，男人也不好动身往外走，只能依旧站在那里，时不时的看站在不远处的仲辰几眼。
    仲辰的上衣只穿进去了一只袖子，还有一只有些可笑的垂在他的胸口，半遮半掩的挡住那胸前的小颗粒。当看到那有些红肿的颗粒时，男人有些捏扭的别开了眼，脸上，浮起几丝尴尬。
    他本来是想在仲辰发现他之前，悄悄的离开。这样，他就可以当作什么都没有看到，什么事情都没有发生，但很饿可惜，仲辰已经察觉到了他的存在……真糟糕。
    “凌……凌汐。”
    就在男人有些不知所措的时候，仲辰结结巴巴的叫了他的名字，他的声音，还有着点颤抖。
    他……他怎么会突然出现在这里？还有，他那看着他的视线，很震惊，像是看到了什么不好的东西。
    想到之前所发生的那些事情，仲辰慌乱的低下头瞅了自己一眼，才发觉，他的胸膛上，有这一些被揉|捏过的痕迹，胸前那亮点，也异常的红肿。
    糟了糟了！想必那个男人已经全部看到了把。他会怎么想他？一时间，仲辰只能感觉到心慌，脑子里边一片混乱，不知道该怎么办好。
    “嗯。”没办法，既然仲辰都开口叫了他，男人也只好应了仲辰一声，并将视线再一次的移到仲辰的身上。
    仲辰的唇瓣在哪里张合了起来，像是想要和他说点什么，最终却只是抿了抿，什么都没有说出口。只是仲辰的脸上，有着几丝羞愧的神色，他的身子，也不安的蜷缩了起来。
    见气氛太过于尴尬，男人想了想，开口提醒着仲辰，“你……你先穿好衣服吧。”
    “呃……好。”停到男人的提醒，仲辰赶紧将那垂在胸前的另一只袖子套进去，再抓过一旁的裤子，飞快的往身上套着。
    有男人在那里看着他的动作，再加上他身上的痕迹之前也被男人看了个够，仲辰抓着裤子的手不禁有些颤抖，好几次，都差点踩到那拖在地上的裤脚，从而摔倒。
    看着仲辰不时的踩到裤脚，还差点摔倒，男人担忧的走到仲辰身旁，将他扶到床边坐下来，才放心的撤了手，“小心点。”
    “嗯。”男人那体贴的动作让仲辰的脸不禁红了起来，他的声音，比平常小了很多。
    “仲辰。”待仲辰穿好衣服之后闽南人迟疑着问出了自己的疑惑，“你能告诉我，是怎么回事吗？”
    看到仲辰那瞬间涮白的脸，男人又补充了一句，“我都看到了。”
    仲辰垂下头沉默了一会儿，迟迟没有做声。
    “算了，当我没问。”等了会儿见没有等到他想要的答案，男人拍了拍仲辰的手，故作轻松的说道：“既然你都已经换好衣服了，不如我们去吃饭吧，小寒还在门口等。”
    他只是想关心仲辰而已，并不是想要揭他的疮疤。既然仲辰不想提，那他就不再继续问下去。
    “哦，好啊。”见男人，没有再追问，仲辰在心底松了口气，然后答应了男人的要求，“那我们走吧。”
    “你不用整理一下房间么？”扫了眼地上的空酒瓶，和那发出异味的呕吐物，男人大致明白了是怎么一回事。
    “不用了，晚点吃完饭回来再弄吧，我饿了。”仲辰给了男人一抹面前的笑容，然后率先离开了这件屋子。
    想到他最不情愿被那个男人知道的事情被男人给猜了出来，他的心口，泛着一种酸苦的味道，很难受。
    但是男人此刻就在他的身边，他不想将他那负面的情绪表现出来，只能在那里强颜欢笑。
    只是不知道那个男人究竟会怎么样看他。是觉得他很脏？还是觉得他很可怜？
    仲辰突然有些痛恨自己，要是他提前将房子收拾好，或许他刚才进屋换衣服的时候能够把门给锁好，那那个男人，想必是不会发现他身上的那些痕迹的吧？都怪他，是他自己不小心，才让那个男人发现了他想要遮掩的事情。 
    既然都已经发觉了，他该怎么办？仲辰有些不自在的动了动身子，脚步，也在不自觉的放缓。
    “怎么了？”身后，传来了男人关心的询问。他的声音，还是和以前一样柔和，并没有什么不妥。
    “没事。”仲辰摇了摇头拉开门走了出去。
    既然那个男人并没有瞧不起他或是怎样，那么他就尽量的镇定一点，当作什么事情都没有发生一样吃完这顿饭再说，至于以后该怎么办，他晚点再仔细的想想。
    打完主意之后，仲辰牵起唇角，朝趴在栏杆上盯着楼下看的白小寒打了声招呼，“小寒。”
    “仲叔叔。”白小寒回过头叫了仲辰一声，然后不满的嘟了嘟嘴，“你换个衣服换了好久喔，等得我好无聊。”
    “对不起，让你久等了。这样吧，你待会儿想吃什么？仲叔叔请你吃，就当是赔罪好不好？”看着白小寒那微嘟的嘴，仲辰并没有像往常一样去捏捏他那柔|嫩的唇瓣，而是依旧站在原地，用那哄小孩子的方法哄着白小寒。
    “好，那我要吃……”白小寒偏着头，并转悠着那双黑亮的眸子，努力的想着待会儿要吃什么东西。
    “小寒，待会儿吃饭，不准吃零食。”就再白小寒认真思考的时候，男人走上前轻拍了白小寒一下，然后侧过头看向仲辰，“仲辰，你别老师宠着他，越宠，就越不听话。”
    “不碍事。吃饭是么？我家附近有一家店做的饭菜挺好吃的，不如我们就去那里吧？”
    他身后的伤还没有好，走起路来很不舒服。所以，他不想去得太远。
    “嗯，听你的。”
    待男人答应之后，仲辰拉着白小寒的手，带着他下了楼。因为有伤的缘故，仲辰下楼的姿势有些奇怪，好在一旁的白小寒没有留意，让仲辰觉得放心了一点。但想到男人走在他们的身后，仲辰的心再一次的紧绷了起来。
    在拐弯的时候，仲辰装作不经意的回看了一眼，男人此刻并没有看着他，男人的脸上，也没有什么不一样的表情。见男人没有发觉，仲辰偷偷的吁了口气，继续往楼下走去。
    穿过一条街道，便到了仲辰之前所说的那家饭馆。现在这个时候吃饭的人并不多，所以饭馆里有这很多的空座位，任由他们挑选。
    仲辰选了张靠窗的桌子，然后替他们将凳子拉开，才坐了起来。
    “这里还不错。”打量了一下周围的环境，男人很中肯的给出了评价。
    这里的桌椅都很新，上边也没有多余的油渍，擦得很干净，让人第一眼感觉舒服了很多。这屋子里边的空气也很新鲜，并没有什么异样的味道让他觉得不舒服。还有，这理还挺安静，并不似一般的小饭馆一般嘈杂。对于仲辰所选的这个地方，他很满意。
    “嗯，这里的菜做的也很不错的，你看看要吃什么，自己点。”仲辰将身前的菜单推到男人身旁，然后拿过茶杯往里边倒着水。
    “仲辰，是我清你吃饭，应该你点才是。”男人推辞的将菜单又推了过去。
    “谁点都一样，我不挑食。”
    看着那个又再次回到他身前的菜单，男人也不好再推辞，只好点了几道菜，再特意给白小寒点了一个甜点。
    待男人点完菜之后，仲辰将老板叫过来，将那写好的单子交给老板，再将他刚才倒好的茶分别递给男人跟白小寒，“喝茶。”
    “嗯，谢谢。”
    “不客气。”随口回了男人一声，仲辰端起桌上的茶杯，缓缓的抿着里边的茶水。
    要是在平时，听到男人这么的客气，他一定会义正严词的教育男人一番，让他别再和他客套。但是此刻，他一点心情都没有，满脑子都在想着究竟该怎么办，对于那点小事，他也没有去在意。
    尽管对面坐着的那个男人表面上看起来和以前没有什么不同，但是接触一会之后，他就能发觉，那个男人面对他的时候，会不经意的露出那种总尴尬的神情。
    也对，他当初发觉那个男人被人丢在门口的时候，看着男人身上那被侵犯过的痕迹，他除了心惊之外，还会觉得尴尬。
    之后很长一段时间，看着没有什么异样的男人，他还是会觉得有些尴尬。
    他并不是嫌弃那个男人，只是一想到那些痕迹，以及之前所发生过的事情，他就觉得很不是滋味。
    而现在的情况，则是继续重演着之前所发生的事情。不过他和男人的角色，被调换了过来。
    因为之前经历过，所以他很明白男人此刻的感受，也正是因为自己亲身经历了那残忍的对待，他才发觉，那个男人，很坚韧，并不似他外表这般柔弱。
    想得越多，他就越是心疼眼前的这个男人，他那想要好好对待他的念头，就一个劲的在他的脑子里盘旋着。
    只是……他现在已经没有了照顾那个男人的资格，他很脏，他已经配不上他了。
    心口，突然很痛。尽管不是那汇总锥心的疼痛，但却像一大群蚂蚁在那吞噬着他，那痛意，在一点一点的加深。
    他这段还没有开始过的恋情，就这样结束了么？或许，这并不算是一段恋情，毕竟，从头到尾，都只是他一个人的单恋而已。
    最为可悲的是，他居然连将他的心意告诉那个男人的勇气，都没有。
    哪怕是被那个男人拒绝了，他的心里边也会觉得好受一点。
    只是他却连开口的机会，都没有。
    仲辰啊仲辰，你真是个彻头彻尾的胆小鬼！仲辰在心底埋怨了自己一声，然后将手中那早已没有了茶水的茶杯放了下来。
    放下茶杯之后，闻到那飘过来的油腻的味道，仲辰的眉一皱，然后站起来跑向了里边的洗手间。
    一跑进洗手间，仲辰便将门迅速的锁好，然后将手撑在洗手台上，皱着眉头开始了呕吐……太久没有吃东西，除了吐了一些酸水，他什么都吐不出来。倒是搞得口腔里一股酸苦味，很不好受。
    仲辰打开水将吐出来的酸水全部冲干净，然后用手接了点水浇到脸上，并奋力的拍了拍。
    拍完脸之后，仲辰抬起头看着镜子里那种拍红的脸，然后勉强的扯了扯嘴角，见那样子比哭还难看之后，仲辰只好将唇角放了下来，静静的看着镜子里边的身影。
    镜子里边那个人，真的是他么？真是糟糕透了！
    或许，那个不能称作是一个人，说是个鬼或许更合适。
    不过是颓废了两天而已，他的面色，全然没有了之前的精神。睡眠倒是很充足，却睡得那本来就不大的眼睛有些浮肿，看起来很难看。
    他就是这么一幅模样出现在了那个男人的面前？还跟着他出门了？仲辰的眉头拧了起来，拧起来一会儿之后，又缓缓的放了下来。
    他现在还在意这些做什么？反正已经没有机会了不是么？那些皮相上的问题，他那么在意干嘛呢？他现在应该思考的，是以后怎么去面对那个男人。
    就算那个男人可以装作什么事情都没有发生，和他依旧是像之前一样的相处。但是对于他而言，他还是会觉得很别扭。
    在那个男人面前，他会觉得自己像是什么都没穿一样的任他打量，他会感觉到不自在。
    就再仲辰继续思考的时候，门口传来了几声敲门声，随后，那个熟悉的声音响了起来，“仲辰，你好了么？”
    “呃……来了。”仲辰摸了把脸，然后走到门口拉来了门。
    “菜都上来了，小寒吵着要吃，所以我就过来叫你。”男人说出了他之前所过来的原因，然后转过身往那靠窗的位子走去。
    跟着男人走回那个位子，仲辰拿起放在桌子上的筷子，开始吃着那几道他很喜欢的菜式。
    男人很用心，点的都是他喜欢吃的菜，还特意点了一道酸辣鱼，用来给他开胃。
    或许是太久没有吃东西的缘故，闻着那钻入鼻孔的菜香，仲辰只觉得胃部蠕动了几下，口腔中，也自动形成了津液。
    还真是饿了。仲辰也没顾得上给男人他们夹菜，而是一个劲的往嘴里塞着食物。见他吃得急，男人途中给他碗里边夹了一些菜，并理解的冲他笑了笑。
    看着男人脸上的那抹笑容，仲辰有些尴尬的停下那咀嚼的动作，并将那凑到嘴边的筷子拿了下来，小声的说道：“我饱了。”
    “就饱了？”瞅了眼仲辰那略微有些躲闪的神色，男人心领神会的笑了笑，随即给仲辰舀了一碗玉米羹推到他的身前，“再喝碗玉米羹吧。”
    “嗯。”揉了揉并没有填满的胃部，仲辰结果男人推过来的碗，安静的吃着里边的玉米羹。
    一入口，便是香浓的玉米的味道。甜而不腻，很好喝。
    “要不要再喝点？”在仲辰快要将玉米羹喝完的时候，男人适时的开了口。
    “不用了，我真的饱了。”仲辰放下手中的碗，开口拒绝了男人的询问。
    “嗯，吃饱了就好。”男人用手肘碰了碰依旧在那里欢快的吃饭的白小寒，腻宠的说道：“小寒，就你一个了，快点。”
    “喔……好……好好吃。”白小寒咬着手上的勺子，含糊的回应了男人一声，然后又继续低下头，挑着他喜欢的东西吃。
    “小寒，没事，你慢慢吃，小心别噎着。：好笑的看着白小寒的动作，仲辰在一旁替他开着腔。
    ”我看呐，他都是被你给宠坏了。”
    “小寒很乖，并不坏。”仲辰反驳了男人一声，然后问道：“对了，你之前说，小寒要去拍电影？拍什么电影？好好的怎么要去拍电影了？”
    他之前只顾着想那些乱七八糟的事情，忘了要问男人这究竟是怎么一回事。既然现在他们都在尽量的装作什么事情都没发生，那么他干脆将那个疑问问出来，关心一下白小寒的事情。
    “就这几天的事情，还没来得及和你说、”男人喝了口茶水，继续和仲辰说道：“前几天，有个导演来找了小寒，之间发生了一点误会，还搞得那个导演被砸伤了头。后来，我送小寒去学校的时候又碰到了那个导演，那个导演将事情向我解释了一遍，说是小寒很适合当他将要指导的一部电影里边的男主角，想找他签约……”
    听完男人的叙述之后，仲辰有些狐疑的问道：“虽然这是一件好事，应该值得为小寒高兴。但是……可靠吗？”


第一百七十七章
    就这样光凭一张相片就敲定了男主角的人选，再说，小寒根本就没有任何演戏的底子，贸贸然地和他签了约，会不会有什么问题？
    并不是他不想白小寒好，只是在社会上打拼了那么多年，他也多少知道一点世态的炎凉。
    如今，这个像是天下掉馅饼一样的好事落在了白小寒的身上，让他不得不起疑。
    看到仲辰那小心询问的样子，男人微微一笑，回答道：“那份合约我有仔细看过了，应该没什么问题。”
    想到之前签约秦翔的那份类似于卖身契的合约，他这次格外地小心，怕合约会出什么意外，他特意仔仔细细地将那份不长的合约看了好几遍，直到确定没什么问题才签。
    上次是秦翔使计骗他，再加上他觉得对秦翔有所亏欠，所以那桩事情，也就不了了之。
    而这次的赵刚，之前和他并不认识，可以说是没有任何的冤仇，人家没道理要去算计他。
    再说，赵刚所在的那间娱乐公司很大，也很多口碑，没道理会拿这个来欺诈他，所以，他很放心地签了约。唯一让他担心的，是怕白小寒会受不了这个苦。
    虽然白小寒一再地表示他很喜欢、也很期待去拍电影，但是仔细地想想，和白小寒在一起这么多年，虽然生活过得并不算好，但他也没有让白小寒受过什么苦，如今白小寒要离开他的身边去拍戏，他有点担心白小寒在面对那些陌生的人和事时，会吃不消。
    虽然白小寒的年龄在一天一天地增长，但在他的眼里，白小寒始终是最初那个小孩子。
    不过，也是时候将单独的空间留给白小寒，让他自己去学会成长。男人幽幽地叹了口气，那放在桌上的手，也慢慢地合拢并握在了一起。
    看了眼男人交叉着握在一起的手，知道他在担心，仲辰眨动了几下眼眸，在心里边思考着该去怎样安慰男人。
    白小寒一直都是很乖的孩子，或许不太聪明，但他却对某些事情有着绝对地执着，例如，眼前的这个男人。 
    只要是这个男人让他做的，就算白小寒再不情愿，也会嘟嘟嘴就去做；只要是这个男人不让他做的，他就绝对不会去做。
    或许刚开始的时候白小寒还会和男人撒撒娇，表示他的抗议，但若是男人真的表示不准，白小寒就算再想去做那件事情，也会放弃，听从男人的指示，不去碰触。
    所以，既然白小寒真的想要去拍戏，而这个男人又对白小寒那么的期望，那么有理由相信，白小寒不为别的，就算是为了这个男人的期望，也会把这件事情给做好。
    一个人，一旦有了一个执着的信念，那又还有什么事情做不好的呢？
    想到这里，仲辰在一旁轻声安抚道：“既然没什么问题，那你也别太担心了，我相信，小寒会做得很好，他不会辜负了你的期望的。”
    “嗯，希望如此。”听到仲辰的安抚，男人舒心一笑，随即点了点头。
    仲辰的话好比一剂定心剂，让他安心了不少。只要白小寒能够好好的，他也就没有太多的祈求了。
    “爸，我吃好了。”白小寒放下手中的筷子，心满意足地擦着嘴，“你们在聊什么？我也要听。”
    “我们在说你就要去拍电影的事情。”没等男人回答，仲辰便很自然地接了口，“小寒，恭喜你喔，可以去拍电影了。不过呢，你记得要乖一点，上进一点，好好地去学习，不要让你爸担心，知道么？”
    “知道了。”白小寒乖巧地点了点头，并慎重地应了一声。
    “呵呵。”听到白小寒那乖乖地回应，男人笑着摸了摸白小寒的头，然后看向对面那一直笑看着他们父子俩的仲辰，“仲辰，如果……如果你有事情需要帮助的忙，一定要记得找我。”
    既然仲辰不肯和他说他究竟发生了什么事情，他也不好去继续问，他所能做的，就是给仲辰一个承诺，等到仲辰需要他帮忙的时候，他就用尽全力地去帮他。
    或许他帮不上多大的心，但是多一个人在一旁想办法，总比单独一个人去面对要好。
    就算是帮不了仲辰，能够在一旁替他分担一下，适当的时候去安慰安慰他，也算是作为一个朋友应该做的事情。
    一直都是仲辰在帮他们父子的忙，并从来不求回报，他觉得很是过意不去。
    如果可以的话，他也想替仲辰做点事情，当是报答也好，关心也好，那样的话，他会觉得舒心很多。
    “……嗯。”沉默了一会儿之后，仲辰还是点了点头，只是他的眼神，有些躲闪。
    “好了，既然小寒已经吃完了，我也该回去了，还得去替他收拾东西。仲辰，你早点回去好好地休息会儿，知道么？”
    “嗯，知道了，你先走吧，我再坐一会儿。”
    “嗯，行，那我先去结账，你记得早点回去休息，过几天我再去看你，记得听电话。”
    男人和仲辰叮嘱了一声，然后带着白小寒去柜台结好账，在临出门的时候又回过头和那一直在盯着他看的仲辰打了声招呼，才离开了这家饭馆。
    倚在窗边看着那一直往前走的两道人影，仲辰的眼眸，眨动得很慢，他的视线，也一直落在男人的背影上。
    一直等到他们消失在他的视野中，仲辰才站起身，离开饭馆漫无目地的往前走着。
    他现在一点也不想回那个家，一看到那个混乱的房间，以及闻着那难闻的味道，之前所发生的事情，又会控制不住地浮现在他的脑海当中，光是一想到那张嚣张的脸，他就想呕……他不想去想，一点也不想。
    为了不让自己太难受，所以，他不能回家。再加上在床上睡得太久，他的身子有些酸痛，刚刚又吃好了饭，他想随便走走，一来是消化消化，再来就是晒晒那并不温暖的阳光，感受一下街上的热闹。
    其实，他最想的，是和那个男人坐在一起聊聊天，说点什么有趣的事情。哪怕是不说话，就并排坐在一起，也能够让他浮躁的心平静下来。
    只是，那个男人估计已经猜到了他所经历过的事情，虽然那个男人有刻意地让自己的神情和以前一样，但他还是看得出来，那个男人和他相处的时候，稍稍有些尴尬，说话什么的都带着点小心翼翼的意味，生怕刺激到了他。
    想到男人之前的反应，仲辰不禁自嘲地扯起了一抹笑容。
    他看起来有那么脆弱吗？需要那样小心的观察着他的神色，小心地说着话，就连表达自己的关心，也要琢磨着会不会伤害他。
    不过……那个男人真的很用心，在他觉得有些烦躁的同时，又有着点感动。
    他很感激那个男人那么地在乎他的感受，但是如果可以的话，他情愿不要男人那样地对待。
    他希望，那个男人什么都不知道，依旧和之前那样和他相处，而不是像现在这样，说什么做什么都要小心谨慎地先想想，再去和他开口。
    只是，已经发生的事情，那个男人也猜到了，他没办法去将那些事情抹平，他所能做的，就是仔细地想想，看怎样才能尽快地忘掉这个噩梦。
    经过这次的事情，他和男人之间的关系，或许回不到以前那样地自然，这对于他而言，是一种遗憾。不过好在，那个男人并没有鄙夷他，这总算是一个稍微让他安心点的发现。
    仲辰有些无奈地叹了口气，继续往前走着，因为那个地方还没有好转的缘故，他走路的速度不快，走路的姿势，也有些奇怪。
    不过周边的人都只顾着走自己的路、做自己的事情，并没有人去关注到他那个有些怪异的姿态，所以，他并没有感觉到压力。
    走了很长一段时间之后，看着周边那熟悉的环境，仲辰有些惊讶的感觉，他居然无意识地走到了他平常摆摊的地方。
    他怎么会好端端地跑来了这里？
    仲辰无奈地摇了摇头，刚想往回走，却有些奇怪地发现，在他摆摊的那个位置，有几个工人在那里敲敲打打，像是在搭建棚子。
    搭棚子？
    那里也算是他的场地，他管理费也交了，怎么会有人跑那里去搭棚子？仲辰有些心急地往那位置走去，想要问清楚，究竟是怎么一回事。
    或许他以后不会再摆摊，但他还没有做下最终的决定，这块地方，目前也还算是他的，他容不得别人在那里乱搞。
    就当仲辰快要走近那个摊位的时候，他看到从那些工人身后走出的那个化作灰他也认识的人时，身子一僵，随后，仲辰有些慌乱转过身，拔腿就跑。


第一百七十八章
    真是糟糕透了，他不过是随便走走，居然也能看到那个瘟神！
    看到那张熟悉的面孔时，他全身的血液一个劲地往上涌，恨不得冲过去操起一根准备用来搭棚子的钢管砸上那张欠扁的脸，但是想想他现在的状况，以及那个人的所作所为，他强逼着自己将那个有些疯狂的念头压了下去，然后迅速地往回跑。
    他惹不起那个瘟神，但他可以躲，可以逃。
    只要一见到那个瘟神，他就自觉地躲得远远的，眼不见心不烦，这也是他唯一能够作出的回应。
    只是他一个劲地想要逃离，他的身体，却不太听使唤，特别是那两条不中用的腿，跑动的速度很慢，那跳动的姿势，还十分的怪异――这一点，从边上的行人落在他身上的戏谑眼光中可以看出。
    没等他跑太远，身后便传来了追赶的声音，那个让他厌恶至极的声音，也跟着响了起来，“喂！老男人。”
    这该死的瘟神居然发现他了，还追上来？追上来干嘛？！
    仲辰的心一慌，脚下一个踉跄，身子重心不稳地向前倾去。
    就在他快要与地面近距离接触的时候，他的衣领被一股大力给抓住，并提着他的身子往上带。
    看到那张靠近他的脸，仲辰大吼了一声，“你做什么？别碰我！”
    随着他这一声吼叫，边上的过路人齐唰唰地将视线落在了他们两人身上，那些视线中，有着好奇与探究。
    靠！这个该死的搞什么鬼？居然和个女人一样乱叫。还有，那些人看什么看？没见过他在救人啊？神经病！
    苍玄不满地扫视了一下周边的行人，越看，就越是觉得生气。随后，他的手一松，完全没有准备的仲辰直接摔了下去，当身体撞上那不是特别平坦的地面时，仲辰吃痛地叫了一声，眉头，也紧紧地拧了起来。
    “你……你发什么神经啊？”
    这个该死的瘟神搞什么名堂？先是将他给抓住，避免他摔到地上。还没等他站起来，那瘟神又松了手，让他直接摔到了地上。搞什么？！
    “你才发神经。”苍玄不悦地瞪了仲辰一眼，然后嫌脏地掏出手帕擦了擦手，擦完之后，又将手帕慢悠悠地叠好放回口袋里，才再次和仲辰开了口：“是你让我不要碰你的，我听了，就没碰你了。”
    他只是被刚才那些人瞧得很不爽而已，所以才放开了手，算作是一个小小的报复。反正没有他刚才的援手，那个老男人依旧会摔到地上，有他中间的接手作为缓冲，那个男人摔到地上也不会有之前那么地痛，算起来，他还算是帮了那个老男人一个忙。
    “你……”
    这该死的瘟神，居然还说得那么理所当然，神经病！仲辰厌恶地往地上啐了一口口水，然后努力地站起身，一言不发地往回走。
    但很快，他便被苍玄抓住了胳膊，那有力的动作让他没有办法挣脱，只能无奈地停下脚步，怒看着苍玄。
    “这么凶看着我干嘛？我好怕喔。”苍玄的脸上流露出一个害怕的表情，他手上的力道，依旧是那么大，没有减少半分。
    这个瘟神又在搞什么名堂？仲辰的眉稍微皱了下，但他没有开口。
    “切！你怎么都不说话？不好玩。”
    仲辰厌恶地甩了甩手，见甩不开，便拧紧眉头瞪着苍玄，开口勒令他放手，“神经病，谁有兴趣和你玩，快点放手，不然我……”
    “不然你怎么样？”见仲辰一直说不出下文，苍玄戏谑地开了口，“告我非礼你？还是……”苍玄将身子往前倾，并不断地往仲辰靠近。
    “别过来！”看着苍玄嘴边的那抹笑，以及他那越来越靠近的身子，仲辰紧张的绷紧了身子，然后抬起那只空着的手撑住苍玄的胸口，不让他靠近。
    苍玄将视线落在仲辰那只撑着他胸口的手上，缓缓地笑了起来，并故作惊讶地说道：“咦？你是在摸我么？啧啧，原来你喜欢摸我的胸口呀。和你说喔，我有经常去健身的，所以，身上的肌肉练得很好，不仅胸口，其他的地方也很好摸的，你要不要试试？”
    听到苍玄那无赖的话语，仲辰厌恶地瞪了他一眼，然后赶紧将手撤了回来，并奋力地甩了甩手，像是要甩掉手上沾染的脏东西。
    这个瘟神简直就是个疯子，神经病！无耻！下`流！仲辰在心底给苍玄扣着一顶又一顶的帽子，脸上那毫不掩饰的厌恶神色，也越发地浓厚。
    “对了，刚才我还没有说完喔。”瞅了眼仲辰的动作，苍玄无所谓地勾起唇角，然后趁仲辰不备，凑到他的耳畔压低声音说道：“如果你敢的话，你可以去告我强`奸。”
    看着仲辰迅速变红的脸，苍玄夸张地笑了几声，一脸的得意。
    从这几次交锋中他看得出来，这个老男人只不过是嘴上厉害了一点，也就敢嚷一嚷，耍耍口头上的威风，但要他真正地作出些什么事情出来，他又不敢了。
    那个老男人像是很在意他那次酒后的碰触，之后的反应，也让他看得有些惊讶。
    不过是被人上了而已，又不会少块肉，有必要这么激动么？对此，他很是不能理解。
    在他的认知里，性`爱是一件很正常的事情，在酒吧里喝晕了，和陌生人发生一`夜`情的大有人在，如果一个个的都和这个老男人一样激动，那未免也太可笑了一点。
    不过，那个时候的仲辰，让他感觉到了趣味――一个男人，居然那么在意他的贞操问题，还真是好玩。
    “混账！”
    仲辰恼怒地抬起手，想要甩上那张挂着可恶笑容的脸。只是还没等他碰到那张脸，苍玄便发现了他的意图，并松开他那一直被钳制的胳膊，迅速地扣住他的手腕。
    “你想干嘛？打我？”看着那青筋暴起的手背，苍玄残忍地掐紧仲辰的腕骨，然后往反方向用力一扭，直到听到那骨头摩擦时发出的响动，苍玄才放开手，用那嫌弃的眼神盯着仲辰，“有点出息好不好？是个男人下次就记得扬拳头，别和个女人一样，想要甩别人耳光。”
    手上的痛意让仲辰的唇瓣因为吃痛而不断地抖索着，他那看向苍玄的眼眸中，也浮起了强烈的恨意。怕手被弄得脱了臼，仲辰也不敢胡乱去动，只能将手保持着之前的姿势。
    “喂！干嘛这么盯着我？”仲辰那带着恨意的目光让苍玄不自在地动了动身子，当看到仲辰额头上冒出的冷汗时，苍玄抿了抿唇，迟疑着说道：“那个……我并没有用多大的力，痛一会儿就好了，不会脱臼的。大不了，待会儿给点钱给你，你去买点药擦擦好了。”
    刚开始他确实是想扭断那个老男人的手，谁叫他一直对他那么地不敬。斗斗嘴可以，但动真格的不行，他讨厌看到仲辰那带着恨意的目光。但是后来想到那个老男人前不久还被他操弄过，看他之前那跑动的姿势，也知道他身后的伤没有好，所以他一时心软，手下留了情。
    这叫什么？打了他鞭子之后再给他一颗糖？他当他傻的啊？神经病！
    “谁稀罕你的破钱。”仲辰嫌弃地瞥了苍玄一眼，然后转过身往回走去。
    他没精力再陪这个神经病玩，再在这里待下去，他整个人都会被弄疯。再说，他的手现在很痛，估计得去诊所里看看，看看要不要擦点药什么的。他以后还得靠着这只手来谋生，不能出什么差池。
    “你又想走？”仲辰再一次地被苍玄抓了回来，这次，苍玄没有多和仲辰废话，而是直接将他拎去了他的摊位所在的位置。
    “你到底想怎么样？！”
    “没想怎样，就想让你看看，这个棚子你满意不？这些材料都是买的最好的，像这个钢管啊，都是……”
    听着苍玄那喋喋不休地介绍，仲辰狐疑地瞅了他一眼，然后看向那个搭了个最初的型的棚子。
    他搭他的棚子，关他什么事情？叫他看什么看？神经病！
    不对，这里还算是他的地方，这个瘟神凭什么侵占他的地方，然后弄些人在这里乱搞？！
    想到这里还是他的地盘，仲辰站到苍玄的身前，挺直腰杆问道：“这里是我的地方，你凭什么在这里乱搞？”
    苍玄不置可否地嗤笑了一声，“你的地方？你买下了？”
    “那可没有。不过我有交钱，这里是我租下的地方，没有经过我的允许，你凭什么乱动这块地方？麻烦你，带着你的人，给我……给我滚！”
    “滚？”苍玄危险地眯起了眼，然后冷冷地说道：“不好意思，这一片我已经买下了，怎么弄，是我的自由，你管不着。”


第一百七十九章
    “你……”仲辰用那怒气的眸子死盯了苍玄好一会儿，然后奋力地咬了咬牙，转过身往回走。
    这次，苍玄并没有再拦下他，而是回头和那些工人指划着，告诉他们他的想法，并让他们按照他的想法去搭建这个棚子。
    听着后边传来的那个瘟神的声音，仲辰自认晦气地呸了一口，然后加快步伐，用他最快的速度离开了这个地方。
    和工人交代完之后，苍玄回过头看着远处那道有些仓惶的背影，嘴角，勾起一抹戏谑的笑容。
    想逃？没那么容易。
    不过，游戏才刚开始，时间还多的是，他不着急。
    把老鼠逼得太紧，到时候到处去逃窜，他会多很多的麻烦，所以，慢慢地玩，反正那只小老鼠，逃不出他的掌心。
    远处，刚准备拐向另一条街道的仲辰脚下一个踉跄，幸好扶住了路边的墙面才没有摔倒。
    真是的，居然这么平坦的地面都会差点摔倒。
    看了眼脚下的平地，仲辰自嘲地摇了摇头。怕再次出现这样的状况，仲辰也不敢再走这么快，只好放慢点速度，走去路边坐上了回家的公交车。
    εεε
    接下来的好几天，男人每天都是匆匆地去秦翔那边打扫一下，然后再去替白小寒采购东西。
    男人事先按类别弄了一张长长的清单，然后再去大卖场里采购。当将所写的物品陆陆续续地全都买回去之后，男人才发觉，光是那些零碎的东西，就足以装满一个箱子。至于那些被褥、枕头之类的东西，则满满当当地装了两个大大的编织袋。
    看来，他一个人是搞不定了，估计还得专程去找辆车来将这些东西运过去。
    怕白小寒一个人会觉得寂寞，男人还特意给白小寒买来个MP3给他听歌。
    因为不知道白小寒喜欢听些什么，男人便让那个音像店的店员作主，替他下了些时下流行的音乐，想了想之后，男人又让那人下了一些卡通片的主题歌。
    将所有的东西都打包准备好之后，男人又不放心地全都检查了一遍，生怕漏掉了点什么。
    直到确定那些比较重要的东西，例如常备的药品以及白小寒喜欢的零食全都放进去之后，男人才放心地将行李袋的拉链拉好，再将行李袋搬到墙角放好。
    想到白小寒是第一次离家，男人每天都会和白小寒交代一些注意事项，怕白小寒会忘记他所说的，男人又不怕麻烦地将那些注意事项写在纸上，并当着白小寒的面放进放置在墙角的行李袋里。
    这几天男人除了替白小寒收拾行李以及交代一些需要注意的事情之后，男人剩下的时间，不是在厨房里边打转，便是陪着白小寒聊天、散步。
    想到白小寒之后会有很长一段时间不在他的身边，男人便变着花样给白小寒做吃的，让他吃个够本。
    吃过饭之后，男人要么就是带着白小寒去外面散散步，要么就是陪他在房里看看电视。虽然在他看来，那些卡通片实在是有些无聊，但因为是白小寒喜欢的，他便始终保持着笑容，陪同白小寒看卡通片。
    不过男人的目光，并没有投向电视，而是一直关注着白小寒。只是白小寒看电视的时候太过于认真，并没有察觉到他的目光。
    看着那张时常带着笑容的脸庞，男人的心头不由得涌上了些许的落寞，他不舍得让白小寒离开。
    当想到白小寒此番的离去，对他而言是一桩好事，男人又强忍下心头的落寞，尽量地装作若无其事。
    只要是对白小寒好的事情，就算他再不舍，他也得放手。
    很快，便到了白小寒离开的那一天。
    接到赵刚那个助理打来的电话之后，男人将正在厨房里熬粥的白小寒叫出来，让他回房去换一套衣服，然后准备离开。
    看着白小寒那一脸的不情愿，男人笑着捏了捏白小寒的脸，然后强行将他推回了房间。
    等到白小塞开始换衣服的时候，男人有些落寞的走到桌边坐下，看着厨房里那一锅热气腾腾的粥。
    或许是想到自己就要离开了，这些天白小寒格外地懂事，不仅没有闹过半点脾气，还改掉了那个爱赖床的习惯，一大早就爬起来替他熬粥。
    每次他想要去帮忙，白小寒都会笑着将他推出厨房，然后关上门一个人在厨房里捣鼓着。见白小寒这么的有心，他也不好继续，只能任着白小寒在里边折腾。
    只是从明天开始，就没有人给他熬粥了。离别的哀愁让男人轻叹了一口气，那望向那些缭绕的水雾的眼眸，也泛起了细微的动荡。
    “爸，我换好了。”就在男人感怀的时候，白小寒从房里边走了出来。
    “嗯，小寒今天很精神。”
    白小寒今天换上了他之前特意买给他的新衣服，再加上那个新剪的头发，白小寒看起来很帅气。
    看惯了白小寒身着运动服的样子，突然看到他换了一身装束，男人有些不习惯地眯起了眼。打量了一番之后，男人觉得，这个样子的白小寒，少了几分稚气，多了几分成熟，很好看。
    只是不知道他穿西装打领带的样子，又是怎样一番模样？男人在脑子里幻想着白小寒身着西装的样子，嘴角，缓缓地扬了起来。
    这个场景，让他很自然地想到了白小寒结婚的场景。
    青草地上，帅气的白小寒手上挽着一个穿洁白婚纱的女孩子向他款款走来……光是想想，就足够让他开心不已。
    不过想到还有重要的事情要等着他去做，男人止住脸上的笑意，和一旁好奇地看着他的白小寒说道：“小寒，你赶紧吃点东西，等下我们就要过去了。记得吃饱一点，晚点我们还有很多事情要打理。”
    本来还打算去叫辆车来搬东西，但刚才那个助理说，他有特意开了辆面包车过来给他们运东西，所以，也就免了这道程序，他只需要在家里等待着那个助理过来便好。
    “好嘛。”白小寒点了点头，乖巧地去厨房里将熬好的粥端出来，先给男人舀了一碗之后，才给自己倒了一碗，加点糖用勺子搅匀，然后坐下来一边吹一边吃。
    吃了几口之后，见男人没有动静，白小寒便将手中的勺子放开，开口催促着男人，“爸，你也吃啊。”
    “嗯。”男人应了一声，陪同着白小寒慢慢地吃了起来。
    听着白小寒喝粥时所发出的响动，男人将凑到嘴边的勺子慢慢地放了下来，然后抬头认真地看向白小寒。
    前几天的时候他只是感觉到了些许的愁绪而已，当现在真正要面临离别的时候，男人只觉得心口一阵发酸，并慢慢地揉成了一团。
    习惯了白小寒的陪伴，一想到他就要离开，男人的眼眸，开始有了点波动。
    或许是察觉到了男人那不同于以往的目光，白小寒抬起头看着男人，并迟疑着叫了一声，“爸？”
    男人此刻的表情，是他从来就没有见到过的。尽管不知道他那副样子代表什么意思，但是两人对视的时候，他觉得心里头酸酸的，很不是滋味。
    “小寒，爸不在你身边，记得要乖。”男人抿了抿唇瓣，然后再一次和白小寒叮嘱道：“在外边不比在家里，不要耍小性子。要听赵导演的话，培训的时候要好好学习，要认真一点，知道么？”
    见白小寒点了头，男人欣慰地笑了笑，继续说道：“小寒，晚上记得穿好衣服睡觉，要盖好被子，不要让自己着凉。要是万一觉得哪里不舒服，我给你准备了个小药箱，里边有常用的药，你看着吃。要是不知道吃哪一种的话，记得给我打个电话，号码我也写好放进行李袋里了，和那些写给你的纸条放在一起。还有……”
    男人不放心地将每天都会和白小寒交代的注意事项再一次地说了一遍，全都说完之后，才摸了摸白小寒的头，让他再吃点。
    喝完碗里边的粥，又吃掉男人特意煮给他的两个茶叶蛋，白小寒将嘴抹干净，慎重地和男人说道：“爸，你放心，我会很乖的，不会惹麻烦的。”
    男人的担忧他听得出来，所以听着男人那一遍又一遍的叮嘱，他一点都没觉得烦，反而觉得心里暖暖的。因为这是男人关心他的表现，他听了很受用。
    男人所说的这些话，他记得很清楚。甚至让他现在背诵，他也能逐字逐句地背出来。
    他不舍得离开男人，但是既然已经决定了的事情，他必须得去完成，他不想让男人失望。
    “爸，你有空的话，记得来看我。”
    “嗯，一定。”


第一百八十章
    没过多久，那个助理再次打来了电话，通知男人他已经到了楼下，让他和白小寒一同下来。
    走进房里将放置在墙角的行李全都搬出来，再和白小寒一人一半地拎好，男人锁好门带着白小寒下了楼。
    考虑到他们有很多东西要搬，那个助理特意将车开在了楼梯口。看到他们的出现，那个助理赶紧走过来，接过男人手中的东西，放进车内的那一排后座上。
    将所有的行李全都放置好之后，那个助理很有礼貌地让男人他们上车，然后才坐进驾驶室，发动了车子。
    一路上，助理和男人介绍着他们待会儿的目的地。从那个助理的口中得知，他们待会儿要去的，是位于郊区的一个中型的影视基地。那里是赵刚所在的那间娱乐公司投资建造的，设施很完善。公司对这部公益片很重视，所以特意将开机前的培训，安排在那边。
    听到那边的设施很完善，给白小寒他们提供的条件也很好，男人稍微放心了一点。
    只不过看着窗外那愈发僻静的道路，男人又不由得有些忧心。都开了一个多小时了，还没有到达目的地，就连那影视城的影子，一点也没有见到。
    看来，那个地方离城区很远，一路上，来往的车辆也不多，大多都是私家车，或是观光的大巴。别说是公交车，就连出租车，他也没见到几辆。以后他要是想探望白小寒，会很不方便。
    “爸，怎么还没到喔？”就在男人看着窗外思考的时候，白小寒在一旁揉着额角开了口。
    坐了这么久的车，他觉得头晕晕的，还想吐，很不舒服。
    “快了，大概还有半个小时的样子。”听到白小寒的问话，坐在前头开车的助理及时地应了一声。
    “喔。”
    见白小寒一直在揉额角，男人轻皱了下眉头，开口问道：“小寒，你不舒服么？”
    “还好，只是有点晕而已。”
    “呃……来，先喝口水。”男人想了想，从白小寒的背包里拿出一瓶水塞给白小寒，然后将车窗打开，“小寒，你喝完水叭到窗口吹吹风，这样会舒服点的。”
    路上的车辆不多，就算是把头伸出窗外，也不会有什么危险，所以男人很放心地让白小寒趴到窗口吹风。
    “嗯。”白小寒乖乖地喝完水，然后按照男人的吩咐，靠在车窗处吹风。
    过了一会儿，男人开口询问着白小寒的感受，“有没有觉得好一点？”
    “嗯，好点了。”白小寒点点头，当看到远处的建筑时，白小寒的眼睛一亮“爸，我们到了。”
    “嗯？”男人的目光顺着白小寒的手所指的方向看向了前方，远处，有着很多的建筑，虽然看得不是特别地清楚，但这样看过去，能够看出规模很大。
    “前边就是影视城了，待会儿我停好车，再带你们去宿舍。”
    “嗯，好的。”
    很快，男人一行便来到了影视城的门口。等那个助理将车停好之后，男人和白小寒拎着行李跟着他走了进去。
    一踏进那个影视城，白小寒的眼眸，就在不断地放亮。
    这里的一切，对他而言都很新鲜。特别是看到一些穿古装的人他从身边走过的时候，白小寒还会忍不住地叫出声，他的脸上，流露出欣喜的神色。
    听着白小寒的呼叫，男人只能无奈地笑了笑，然后催促着他快点走。
    “爸，这里好漂亮喔。”白小寒不时地四处张望着，并和男人说着自己的感触。
    “嗯，很漂亮。”
    “爸，我好喜欢这里喔。你看，那里有几个古代人，好好玩。”
    “嗯，你喜欢就好。”接收到白小寒所指的那几个‘古代人’投来的打量的目光，男人的脸稍微红了点，然后拉着白小寒快走了几步。
    “爸，别走这么快啦！我跟不上。”不明白男人为什么会突然拉着他走这么快，白小寒不满地嚷嚷了起来。
    “小寒，我们快点去宿舍把东西放好，然后我就带你到处参观一下，可以看到别人拍戏喔。”
    “咦？好。”听到能看别人拍戏，白小寒迅速地应允了下来。
    还真是个孩子，情绪来得快，也去得快。
    望着白小寒那轻松的步伐，男人幽幽地叹了口气，眼底，浮起些许的担忧。没有他在白小寒身边看着，而白小寒又是小孩子心性，只希望，不要有什么人欺负他才好。
    到达白小寒所住的宿舍之后，男人将行李全都放好，并一一放进柜子里边，才开始打量白小寒所住的地方。
    这间宿舍的设施很完善，不仅有一间浴室，还有一个专门的小厨房，里边的厨具，也很齐全。
    房间里的那张床，并不是他所想的那种上下铺的简陋的单人床，而是一张铺上了软垫的床。按压着那个柔软的床垫，男人满意地点了点头。
    这边的环境还不错，而白小寒又是一个人住一间，他就不需要去担心白小寒会不会和住在一起的人产生摩擦。
    “凌先生，这里还不错吧？”
    “嗯，还不错，就是离家里远了点。”
    “不碍事，要是你想过来看小寒，可以给我打个电话，我带你过来。”
    “呃……那会不会太麻烦了？”
    “不会，赵导之前叮嘱过的，所以，这也算是我的份内工作。再说，进来这边还需要工作证，你单独过来的话估计进不来。”
    “那……好吧，麻烦你了。我要见小寒的时候，再通知你。”
    “行。晚点我拿到安排表之后，再告诉你什么时候可以过来探望小寒。你知道的，他们培训会很忙，这边管理得也挺严的，只能在休息的时候才能过来看他。”
    “嗯，我懂。”
    “东西都收拾好了么？我带你们出去看看吧。凌先生，待会儿吃完饭我再送你回去。”
    “嗯，麻烦你了。”
    ……
    跟着那个助理参观完影视城里的一部分地方，再一同吃了个还算丰盛的午餐，男人便和他一同离开了影视城。
    临走的时候，男人不舍的抱了白小寒好一会，当听到白小寒的啜泣时，男人狠了狠心，将白小寒推开让他回去，然后坐进了面包车里。
    直到车门合上的那一刻，男人才趴在车窗回望着白小寒的身影。
    车，越开越远，白小寒的身影，也越来越模糊，直至消失在他的视野当中。
    待完全看不到白小寒之后，男人又保持着这个姿势回望了一会儿，才有些失落地坐回座位上，安静地看着前方。
    离别后的愁绪一直在男人的脑子里盘旋着，面对那个助理的搭话，男人迟迟没有回应。见男人有些心不在焉，那助理说上几句之后，也便合上了嘴，专心地开着车……一直将男人送到他家楼下，那个助理才开车离开。
    抬头看了眼楼下那扇紧闭的房门，男人抿了抿唇，然后缓缓地上了楼。
    不知道是不是小寒不在了的缘故，他觉得心情有些沉重，甚至还有点怕回到那个家。
    走到门口的时候，男人深吸了一口气，才掏出钥匙插进锁孔里，慢慢地转动着门锁。
    轻轻地将房门推开，男人看着那熟悉却又让他感觉到一点陌生的房间，心口再一次地泛起了酸楚。
    站在门口迟疑了好一会儿，男人才踏进房间，关上门走进了里边的房间。
    摆设依旧是和以前一样，不过白小寒常用的东西都给他拿过去了，让男人觉得房间过于空旷，让他很不适应。
    男人坐在床边摸了摸白小寒所枕的那个枕头，然后将枕头拿起来抱在怀里，慢慢地打量着这个房间。
    白小寒不过是刚刚离开而已，他就觉得有些无所适从。看来，他与白小寒多年的依偎，让他习惯了白小寒的存在，突然身旁没有了白小寒的气息，他很不适应。
    不过，从现在开始，他就得真正地去适应没有白小寒在身边的生活。毕竟，白小寒终究是要长大的，他迟早得习惯。
    不过好在白小寒只是离开一段时间而已，等他培训完之后，白小寒就能搬回来住了。
    而他有了这段时间的适应，等到以后白小寒真地要离开他的时候，他也就不会那么不自在了吧？
    他现在所想的，就是白小寒这段时间千万别出什么差池，一定要好好的。
    男从将怀里的枕头抓紧了点，然后将头凑了过去，闻着枕着上的气息――上边还有着白小寒身上的淡淡奶香，让他觉得白小寒并没有离开，而是一直陪在他的身边。闻着那熟悉的味道，男人慢慢地合上眼，神情放松了不少。


第一百八十一章
    抱着枕头在床上躺了好一会儿，男人才爬起身，走进厨房清洗着之前没来得及洗的碗筷。
    洗到一半的时候，男人似乎听到后边传来了一阵脚步声，当他回过头的时候，发觉身后根本就没有人，至于他听到的脚步声，不过是幻觉而已。
    白小寒已经去了影视城，家里边只剩下他一个人，又哪来多余的脚步声呢？真是的，明知道是幻觉，但他还是带着期望回了头。
    或许，是他还不习惯白小寒的离开，所以才会出现这样的幻觉。相信再过一段时间，他就会慢慢地习惯下来。
    只是不知道白小寒在那边过得惯不惯，会不会同样的想他？想到白小寒一惯都很黏他，现在却得一个人去生活，男人再一次地担忧了起来。
    忧心了好一阵，想到自己在这里光着急也没有多大的作用，男人缓缓的吁了口气，逼自己将那些忧虑全都收了起来，然后把洗好的碗全都放进橱柜里，拿着钥匙出了门。
    没有白小寒的家实在是太过于冷清，让他觉得有些落寞。看着和白小寒一起吃饭的桌子、睡觉的床，以及他平常玩的小玩具，他对白小寒的思念，就如潮水般涌了过来，那浪头，一个一个地冲击着他的身子。
    所以，趁着天色还早，他想出去走走。怎么说外边都会热闹一点，不会有那种清冷的感觉。有别的事情来转移他的注意力，他就不用老是去想着白小寒，这样，他的心里，会好过一点。
    只希望他能尽快地适应这种生活……
    εεε
    第二天，男人依旧和往常一样，一大早就爬起来做早餐。
    男人依旧是做着两人份的早餐，将食物端上桌之后，男人和以前一样，去房里边叫白小寒起床。
    只是当他看到床上并没有白小寒的身影，被子也已经叠好的时候，才猛然地清醒过来，白小寒已经去了影视城，不在家里住了。
    他还真是不长记性，老是忘记。男人自嘲地摇了摇头，然后坐在桌边吃着那两人份的早餐，眼底，浮起些许的落寞。
    为了不浪费粮食，男人尽可能地吃着那两份早餐，只是那早餐的份量实在是太多，吃掉一大半之后，实在吃不下去的男人将那些吃剩的东西丢进了垃圾桶。
    吃过早餐，男人和往常一样去了秦翔的家。虽然秦翔吩咐过他不许偷懒，但这套房子他每天都有打扫，并不脏，所以没花费多少时间，男人便将屋子里里外外清扫了一遍。
    打扫完房间，男人没有和前些天一样急着回家，而是坐在沙发上，翻看着秦翔的那些杂志。
    他倒不是喜欢看那些火辣的写真，只是他现在不想回家，仲辰那边他又不太方便去，除去这两个地方，他根本就是无处可去，所以，他便选择在秦翔家里待上一段时间，等到快中午，才去买菜回家做饭。
    那些杂志每本都差不多，里边都是一些性`感、火辣的女人的相片，他并不好这一口，刚开始看的时候还有些新奇，多看了一会儿，便感觉到了腻味。
    一连翻了好几本杂志，男人嫌无聊地将杂志放好，起身在房里边慢慢地走动着，并不时地打量着房间的摆设。
    男人一边打量，一边在心里赞许着秦翔的眼光。
    这套房子装修得很大气，屋内的摆设也样样都是精品，住在这样的房子里，是一件很舒服的事情。
    其实，秦翔各方面都不错，唯独对待他的态度……哎。男人叹了口气，打住了这个念头，继续在房里边走动着。
    当走到秦翔的房门口的时候，男人稍微迟疑了会儿，然后握住门把将门锁转开，推开门走了进去。
    之前秦翔叮嘱过他，让他打扫的时候，不要动他的房间，说是不喜欢别人动他的私人物品。他也很听话地将这间房间给关了几天，在秦翔离开的这些天里，他没有动过那扇门。
    只是他现在闲得有些无聊，这屋子里别的房间他都逛得着差不多了，唯独秦翔的卧房他去得很少，所以，他想进去看看，仔细地看下秦翔的房间是个什么样子。
    反正他也只是看看而已，并不是去动秦翔的东西，应该没关系的。
    走进房间之后，男人走到床边摸了摸床上的寝具，然后在上边坐了会儿，安静地打量着这间卧房。
    和这套房子的整体格调一样，这间卧房的风格同样是简单、大气。不过无论是从家具或寝具来看，东西都很精致，看得出来，秦翔对生活质量的要求很高。
    男人的视线缓缓地移到了电脑旁边的一个相架上，远远地看去，那上边的相片，是两个手拉手的人。
    男人站起身走到电脑桌旁，拿起那个相架看着放置在里边的相片。相片里主角，是秦翔跟曼妮。他们只是单纯地拉着手，并没有什么亲密的动作，不过他们俩都笑得很开心，配合着他们身后的背景，他们看起来格外地相称。
    看了眼他们身后的那些具有异域风情的建筑，男人用指腹摸了摸相片，眼眸，有了些许的抖动。
    这就是秦翔一直生长的地方么？很漂亮。只是在那么漂亮的地方，秦翔却受了很多的苦……想到秦翔之前和他说过的那些经历，男人的手指抖动了下。
    放下手中的相框，男人的手指在电脑桌上缓缓地移动着，他的视线，也跟着手指在那里游移。
    忽然，男人的视线落在了放置在一个绿色小盆载的盒子上边。那是一个木盒，外边涂着的漆脱落了不少，看起来有些斑驳。和周边那些精致的装饰品不同，那个木盒看起来很普通，甚至，还可以说得上是破旧。
    看着这个与周边的环境很不搭调的木盒，男人好奇地将手伸了过去，拿起了那个木盒。
    盒子很轻，摇动了几下，还能听到一些不太清脆的碰撞声。
    男人摸了摸木盒的边缘，然后将盒子放置在桌上，揭开了那个盒盖。当看清摆放在木盒里的物品时，男人的身子一僵，那原本搭在盒盖上的手，也慢慢地滑了下来。
    木盒里静躺着一块玉佩，那块雕成佛像的玉佩，看起来很眼熟。
    男人盯着那块玉佩看了很久，才用那微颤的手将玉佩拿出来，放在手心处仔细地观看着。
    上边的图案，很熟悉，再加上中间那道裂纹，男人更加地肯定，这是他很久以前遗失的玉佩。
    男人之所以这么地肯定，是因为这块玉佩是那丢弃他的父母留给他的唯一信物。只是很多年以前，那块玉佩就不见了，他找了很久都没有找着。
    怎么这块玉佩会在秦翔这里？男人狐疑地看着手中的玉佩。想了想之后，男人的心中寻得了一个答案。
    看来，这块玉佩当初是被秦月给拿走了，难怪他当初将地毯都翻过来了，也硬是没有找到这块玉佩。
    想必秦月丢下秦翔的时候，将玉佩塞进了他的襁褓里。秦月这么做的用意，是想秦翔以后能找到他吗？那么，她真的是如秦翔所说的一样，那么狠心地丢弃他？会不会有什么原因呢？
    男人捏紧手中的玉佩，陷入了沉思当中。
    秦月是凌家一个下人的女儿，不知道什么原因，一向高傲的凌可馨居然很喜欢秦月，所以经常把她带在身边，甚至还让老爷子将秦月弄到了他们所就读的学校，和他们一起上学。
    虽然秦月经常和凌可馨待在一起，但他丝毫没有受到凌可馨的影响，性格很好，对人也很和善，常常会去帮助一些看起来可怜的人。
    一个遇到需要帮助的陌生人都会伸出援手的秦月，会那么残忍地丢弃自己的亲生儿子吗？这实在是有点说不通。
    只是那是秦翔亲口说的，秦翔那个人根本就不屑拿这样的事情来欺骗他，所以，秦翔没有撒谎。
    那么，这其中究竟有什么样的缘故呢？会不会是一场误会？
    不过就算是误会，他也无从去查起。事情过了这么多年，事发的地点，又是在国外，他没有那个条件去查清楚。
    再说，他自己和秦翔的关系都没有处理好，他又哪来的空闲去处理这件事情。
    男人松开手摸了摸那块玉佩，然后将玉佩放回了木盒中，再按着之前摆放的位置放好。
    做完这些事情之后，男人有些不舍地望了木盒一眼，然后带上门离开了这间屋子。
    在客厅里坐着看了会儿电视，等到快中午的时候，男人才离开秦翔的家，赶去市场买菜，然后回家做饭。怕自己过于无聊，男人特意买了本烹饪书回去研究菜式。
    接下来的几天里，男人的生活充实了不少。除去去秦翔家打扫的时间，男人基本上都守在厨房里，对着烹饪书研究着一道道的菜式。
    他本来就很喜欢做菜，再加上目前他比较空闲，怕自己乱想，他就想着给自己找一点事情做，一来是打发时间，再来就是学着多做点好吃的，等到白小寒回来的时候，也能够做给他吃。
    知道白小寒喜欢吃甜食，男人特意学做了几道甜点，并准备等到下次去看白小寒的时候，做好带去给他吃。
    想到还不知道白小寒在那边的情况怎么样，男人便给赵刚的助理打了电话，得到的消息是白小寒在那边很用功。因为才刚刚开始培训的缘故，所以暂时不能去探望白小寒，得等上十来天，才能够去影视城。
    十来天么？没事，他等得起。只要白小寒在那边过得好，他就放心了。
εεε
    一天，男人从秦翔那边回来之后，碰到了在他家楼下徘徊的凌锐。
    这次凌锐一见到他的出现便和他打了招呼，态度，虽然不能说很好，但相比他之前的态度，可以说是好了很多。
    “小锐，找我有事么？”
    一般凌锐来找他，多半是带着老爷子的旨意。那么这一次，会不会又是老爷子找他有事？
    “嗯。”很快，凌锐的回答便证实了男人的猜测，“爷爷让我过来找你，说是一起吃顿饭。”
    男人扬了扬手中的袋子，和凌锐说道：“吃饭啊？那你等我会儿，我先把菜拿回去，很快就下来。”
    “没事，不急。我和你一起上去吧，有点渴了，我想喝杯水。”
    “嗯，好啊。”
    带着凌锐回了家，男人先将手中的袋子放进厨房，然后给凌锐倒了一杯凉开水。
    接过男人递过来的水杯，凌锐一口将杯中的水喝完，然后和男人说道：“白小寒呢？爷爷说，让你也把他带过去吃饭，说是想看看他。”
    知道这个男人身边跟了个孩子，老爷子就一直念叨着要见那个孩子一面。所以，趁着今天这个机会，老爷子让他顺便将白小寒给带过去。
    “呃……只能下次了，小寒不在。”看着凌锐那道不解的目光，男人开口解释道：“是这样的，小寒现在在影视城里边培训，并没有住在家里。”
    “影视城？培训？培训什么？”
    “哦，之前……”
    男人大致地和凌锐说了一下事情的经过，听完他的叙述之后，凌锐陷入了沉默，他的脸上，有着明显的不敢置信。
    也对，这件事情确实是很突然。而那个被找去拍戏的对象，是什么都不懂的白小寒，也难怪凌锐会觉得奇怪。
    不想在这个问题上多做纠缠，男人轻推了下凌锐，“小锐，不是要吃饭么？我现在和你过去吧。”
    “嗯，好。”凌锐将心底的疑惑收了起来，带着男人下楼坐上了凌家的车。
    一路上，凌锐会不时地瞅身旁的男人几眼，当发觉男人看向他之后，又会迅速地转过头，装作认真地看着窗外的景色。
    这样的情形一连出现了好几次，男人才按捺不住地开了口，“小锐，你有什么事情要和我说么？”
    凌锐这样偷看他，是想要和他说点什么吗？难得这次凌锐没有开口挤兑他，那态度也好了不少，让他没有那么大的压力，轻松了很多。
    “呃……今天，所有人都会在。”怕男人不明白他在说什么，凌锐补充道：“爷爷说是要搞个什么家庭聚餐，把人都叫了回去。也就是说，舅舅、舅妈都会在场。”
   “是吗？”凌锐是在担心他么？想到这个可能，男人的眼底浮起些许的欣慰。
    “你好像一点都不担心？”看着男人那平静的反应，凌锐有些奇怪地问道。
    他妈一直都不喜欢这个男人，自从方雯险些流产之后，她的脾气差了很多，有时候还古古怪怪地。
    虽然说事情和这个男人并没有关系，但他不保证方雯不把事情怪罪到男人身上来。还有他的舅舅……和这些人吃饭，这男人就不觉得压抑么？要是他的话，根本就不会赴约。
    “你关心我啊？”
    男人一说出这个猜测，凌锐便不自然地偏过头，然后硬梆梆地说道：“谁……谁关心你，少做梦了。”
    “呵呵。”看着凌锐的别扭，男人笑着回答了他的问题，“有什么好担心呢，别人怎么看我，我管不着。老爷子亲自让你接我过去吃饭，我不能那么没礼貌，当然得去。”
    凌可馨的责难他已经习惯了，他只要尽量地不去多想，也就没什么了。对于凌家安，他已经死心了，或许看到凌家安的时候，他的心口还会有着点波动，但那个人已经和他没关系了，他可以尽量地去忽视。1205392
    至于方雯，他能够感觉到方雯对他有偏见，但相信老爷子应该会和她解释清楚，而凌家安也再也没有来找过他，方雯应该能够放心了。
    “你还真想得开。”见男人回答得这么轻松，凌锐不禁觉得自己的担心有些多余，便冷哼了一声，没有再搭理身旁的男人。
    看到凌锐那突然转淡的态度，男人无奈地摇了摇头，然后侧着头看向窗外，欣赏着路边的景色。
    很快，车便停在了凌家的门口。男人跟着凌锐下了车，并一同走进了那间他很长一段时间没有过来的屋子。
    一走进大厅，男人便看到了坐在沙发上抽烟的老爷子，沙发的另一端，凌可馨在那翻阅着杂志。
    “爷爷，我把他带来了。”
    “嗯？小锐回来了啊。”听到凌锐的声音，老爷子抬起头，当看到男人的时候，老爷子灭掉手中的烟，和男人打着招呼，“凌汐，你来了。”
    “嗯。凌叔，你最近还好么？”
    和上次相比，老爷子的气色看起来好了不少。看来，他这段时间过得还不错，想必是家里很平静，并没有什么事情需要他去操心。
    还没等老爷子回答，凌或馨将报纸翻阅了一页，冷冷地说道：“哼！虚情假意。”
    “可馨！”老爷子有些严肃地喝住凌可馨，并投过去一记冷冰的眼神。
    “算了，当我什么都没说。”凌可馨放下手中的杂志，站起身往楼梯口走去，踏上几个阶梯之后，凌可馨停下来说道：“爸，我先上去休息会儿，待会儿吃饭的时候，你再让人来叫我。”
    之前老爷子特意和她交代过，让她不要去为难那个没用的男人。最近老爷子的身体不太好，不想气到老爷子，她便不太情愿地答应了下来。只是一看到那个男人脸上那抹虚假的笑意，她就觉得很不爽，那挤兑的话语，便自然地说了出来。听到老爷子的呵斥，她很不开心，但想到她之前应承过老爷子，她便强行忍下了这口闷气，并避开这个男人上了楼。
    老爷子不好意思地拍了拍男人的膝盖，“真不好意思，可馨她……”
    “没关系。”男人理解地笑了笑，不让老爷子再接着说下去。
    “凌汐啊，这次我找你过来，是想和你说件事情。”
    不是说下次见面只是单纯的喝茶么？怎么又有事情了？莫非……凌安家那件事情还没有搞定下来？男人在心底猜测了一会儿，见猜不到，便看向一旁的老爷子，“嗯，你说。”
    “是这样的。我最近不太舒服，去医院检查了一下，很多地方都出了毛病。”看到男人脸上浮起的担忧，老爷子释然地给了男人一抹笑容，“你也别担心，人老了，就是容易出现毛病。”
   “ 用不用我再陪你去医院检查一下？”
    “不用了，我会按时去检查身体的。再说，家里也有私人医生，饮食也弄很健康，你不用担心。”老爷子笑了笑，接着说他将男人找过来的目的，“暂时不说这个，我这次将你找过来，是想和你谈一下小锐和雪儿的事情。”
    “爷爷？”听到要谈他的事情，凌锐在一旁疑惑地叫了老爷子一声。
    他和方雪儿之间的事情？好好地说他们俩个干嘛？还有，既然事情和他有关，为什么之前没有和他说起？他一点都不知情。
    “小锐，你先安静，让我说完。”老爷子没有理会凌锐，而是继续和身旁的男人说道：“凌汐啊，我都这么大年纪了，我最想看到的，就是自己的儿孙能够得到他们的幸福。现在家安也稳定下来了，方雯肚子里的宝宝再过几个月就能诞生，唯一让**心的，就是小锐了。我在想，反正他和雪儿的感情很稳定，不如提早订婚算了，万一哪一天我有什么不妥，也……”
    “凌叔，你别这么说，只是一点小毛病而已，你不会有什么问题的。”男人赶紧打断老爷子的话语，柔声安慰着他。   


第一百八十二章
　　“你也不用安慰我，我这把身子，自己最清楚，都是注定的，担心也没用。”男人的安慰让老爷子的欣慰扯起一抹笑容，“我现在也就担心小锐的事情了。之所以把你叫过来，就是想问问你的意见。凌汐，你怎么看？”
　　“这个……这个还得小锐自己决定。”
　　他不能贸贸然的就帮凌锐做决定，免得引起他的反感。
　　“凌汐，你是小锐的爸爸，这事当然得你做主。”在凌锐想要发表自己的意见之前，老爷子给了凌锐一记眼神，成功堵住了他的嘴。
　　“呃……那我没什么意见。”
　　方家和凌家一直走得很近，方雪儿小的时候经常跟在凌锐的身后，而凌锐又老是粘着她，所以，他对方雪儿很熟悉……那是一个很可爱的小女孩，他对她的印象不错。
　　之前的几次碰面方雪儿也挺有礼貌，看起来和凌锐也相处得很好。所以，只要凌锐喜欢，他就没有意见。
　　做父亲的，也是希望自己的孩子能找到幸福，这一点，他和老爷子的初衷是一样的。
　　唯一让他有所感触的是，老爷子似乎很喜欢给别人拉红线，先是凑合了他和凌可馨，又是凑合了凌家安和方雯，现在就轮到了凌锐。
　　其实，他倒是希望凌锐能够按照自己的想法去经营他的感情，而不是在老爷子的期望下，匆匆的去订婚、结婚。
　　不过老爷子的说法也让他无从去反驳，毕竟，那是老爷子的心愿，他就算是不配合，也不能去阻止。
　　老爷子能够事先询问他的意见，就代表着他很尊重他的看法，这对他而言，也算是一件值得高兴的事情。
　　“你没意见就好，晚点我去挑个好点的日子，找人来安排一下这件事情。到时候，还需要你过来帮忙打点打点。”
　　“行。”
　　“爷爷。”耐着性子等老爷子交代完，凌锐不满的说道：“你怎么可以这样？都没有问过我的意见，就这么贸贸然的给我做了决定！”
　　他之前还以为老爷子只是单纯的想把那个男人叫来大家一起吃顿饭，谁知道，老爷子居然打得是这样的算盘。
　　要是早知道老爷子的想法，他就不会去找那个男人了。
　　说到底，还是老爷子狡诈，之前半点消息都没有和他透露，等到他把那个男人带过来了，才突然的宣布这个消息。
　　这种被算计的感觉，让他很不好受。他一向都很自我，如今被老爷子摆了一道，让他觉得很不爽。
　　“小孩子就是小孩子，爷爷这么做，难道不对么？”老爷子扫了凌锐一眼，继续说道：“反正你和雪儿在你成年礼上会订婚，我不过是将日子提前了一点，有什么要紧？”
　　“可是……那也太突然了，你都没有问过我的意见。”
　　他和方雪儿订婚的事情只是两家口头上的协议，并没有签下婚约。但他第一个女人是方雪儿，想到那么娇弱的方雪儿忍着痛将自己交给他的样子，他就默认了这个婚约，从来就没有反驳过。
　　反正都要结婚的，对他而言，迟一点早一点都一样。他和方雪儿的感情很稳定，他也下意识的将方雪儿当做了自己未来的妻子。虽然总觉得和方雪儿之间像是缺少了点什么，但作为一个妻子的人选，方雪儿是最合适的对象。
　　只是随着和那个男人进一步的接触，他又突然不想那么快就定下来，至于其中的原因，他也没想明白。
　　所以，当听到老爷子突然宣布的消息，他震惊之余，心口有了点波动。
　　一方面，他不爽老爷子的擅作主张，他不喜欢这种被摆布的感觉。另一方面，则是他不想让自己这么早就定了下来。
　　订婚？之后等待他的，就是结婚。他还差几个月才成年，现在就谈及这样的事情，未免太早了一点。
　　还有，那个男人是怎么一回事？没意见？！
　　他难道就不觉得他那么大的年纪就去谈论婚姻的事情，未免太早了一点么？直到男人之前的回答，凌锐忿忿的瞪了男人一眼。
　　“小锐，这点爷爷做得不对，爷爷在这里和你道歉。不过既然都已经决定了，那就这样办吧，啊？！”
　　“爷爷！！”
　　刚听到老爷子向他道歉的时候，他还以为老爷子改变了主意，谁知道他这个念头才刚浮起来，老爷子就话锋一转，再一次的说道这件事情上边。
　　“怎么？你有意见？难不成你不喜欢雪儿？不想和她订婚？”
　　“不是，我……”
　　他还挺喜欢方雪儿的，也没有不想和她订婚，只是……只是要让他找一个理由出来，他又找不到。
　　看着凌锐那为难的面色，老爷子微微一笑，“既然你没有反驳，就表示你喜欢雪儿，你也愿意和她订婚。那么，就这样办吧。爷爷会给你挑选一个好日子，再把所有的亲戚都邀请过来，办得热热闹闹的，好不好？”
　　“好闷！我上去睡会儿。”见和老爷子说不通，凌锐忿然的站起身，大步的往楼上走去。
　　“这孩子。”老爷子无奈的摇了摇头，“真是把他给宠坏了。”
　　“凌叔，我看……小锐好像不太愿意，你要不要再考虑考虑？”男人迟疑了一会儿，还是说出了自己的想法。
　　“这个决定，是我考虑很久才决定的。年轻人嘛，都有一种反叛意识，被我这个老头子做了主，他自己会不高兴。要是他不喜欢雪儿，我也不会作出这样的决定。反正，他和雪儿的感情很稳定，早点把这个事情办了，我也好安心。我只是怕……怕我等不起。”
　　那次方雯进了医院之后，他不知道是太过于忧心还是怎么的，过了几天就倒了下来。
　　医院一检查，说是他这里有问题，那里也有问题，那些医学名词他不懂，不过看医院那慎重的样子，他也猜得出来，他的身体，出了很大的问题。
　　其实之前他也有所预兆，不过他不喜欢进医院，有点小毛病也是由私人医生开点药应付下就完事了。那段时间他感觉到不舒服，但是一直在为凌家安和方雯的事情忧心，他便忽视了他的身体，甚至撑不住倒了下来。
　　在医院住了好几天的院，在他的强制要求下，医生才给他办理了出院手续，不过却叮嘱他千万不能劳累，也不能太过于忧心，免得影响病情。
　　他现在每天都得按时吃药，一吃，就是一大把。私人医生也会隔天就来给他打针，他每周还得上两次医院检查身体。
　　严格按照医生的要求去做，他这些天精神好了很多，不过很多事情，他还是感觉到了自己的衰弱，很多事情，都力不从心了。
　　好不容易看到凌家安没有再和方雯提出离婚的事情，而凌汐也有了自己的生活，他的目的最想的，就是看到凌锐定下来。
　　想到在凌可馨他们姐弟俩的教育上的失败，他对凌锐的政策，宽松了很多，却同样没有达到他的目的。
　　凌锐很任性，性格上，也不算很好，为人处事都很不成熟。早点让他定下来，有个人在身旁提点着他，会更利于凌锐的成长。
　　所以，他给凌锐做了这个决定。或许凌锐现在会不高兴，但总有一天，凌锐会明白他的用心良苦。
　　“凌叔，小锐会明白你的苦心的。”听了老爷子的结实，在看着他那逐渐苍老的面容，男人理解的拍了拍老爷子的肩膀，安抚着他的情绪，“你只要按照医生的安排，去好好的注意身子，就会没事的。”
　　“嗯，我知道。”老爷子扯起唇角，转移了话题，“对了，不是有个孩子和你住一起么？怎么没将他带过来。”
　　“他现在没在家，下次有机会的话，我再带他来看你。”男人和老爷子结实了一遍白小寒不在家的原因，并表示，等空了，就带白小寒过来看他。
　　“拍电影？那公映的时候，记得通知我，我得去捧捧场。”听到白小寒是去拍了电影，老爷子显得很有兴趣。
　　“好，到时候会通知你的。”
　　……
　　和老爷子闲话了一段时间的家常，便到了吃饭的时间。
　　当佣人将做好的饭菜端上桌之后，老爷子让佣人上楼将凌可馨他们全都叫了下来，并拉着身旁的男人坐到餐桌旁，等候那几个人下来。
　　“凌汐，一起吃顿饭你不介意吧？”
　　“不介意。”
　　“对了，方雯现在怀了孕，情绪不是很稳定，要是待会儿她说了什么不中听的，你千万不要介意。”
　　想到方雯出院后的情况，老爷子事先和男人交代了一声，免得他待会儿会觉得意外。


第一百八十三章
　　“爸，你在说什么呢？”没等男人出声，正扶着方雯走下楼的凌可馨不满的囔囔了起来，“雯雯怎么了？”
　　不过是偶尔发发脾气么？很正常啊，怀孕的女人本来就容易闹情绪，有什么要紧的。需要这样特意的和那个该死的男人说么？说得好像方雯有什么问题一样。
　　听出凌可馨话语间的不满，老爷子呼喝了凌可馨一声，“可馨！你闭嘴。”
　　“可馨。”方雯安抚的拍了拍凌可馨那扶着她的手，表示自己没事。
　　见方雯没有意见，凌可馨也不好再分辩什么，只能朝男人所坐得位置狠狠的瞪了一眼，然后扶着方雯走向了餐厅。
　　“小心点。”看到拐角处有一个花瓶，凌可馨赶紧提醒了方雯一声。
　　“嗯，我看到了。”
　　看着那两个走过来的女人，男人的视线，很自然的落在了方雯那凸起的肚子上。
　　那个被那宽松的长毛衣遮掩的肚子并不是很挺，但也没办法让人忽视。看着凌可馨那一脸的紧张，男人扯了扯唇角，然后将视线拉了回来，看向桌上的菜肴。
　　看得出来，他们都很紧张方雯。想必那肚子里边的孩子一生出来，就会受到众星捧月般得对待吧。不过和他也没有太多的关系，他只需要将这顿饭安稳的吃完就好。
　　他并不是很情愿和凌可馨还有方雯打交道，但他却又没办法避免这样的场面，所以只能小心一点，不能让自己出什么差池。
　　“方雯，家安呢？”待凌可馨和方雯落座之后，凌锐也从楼上走了下来，扫了眼那个唯一的空座位，老爷子开口问着方雯。
　　“家安啊。”听到老爷子的询问，方雯羞涩一笑，“他在安装童车，说是等宝宝生下来之后，还推着宝宝出去玩。我说宝宝还要过几个月才出生，让他晚点再装，但他就是急着要先装好……应该再过一会儿，就能装好下来了吧。”
　　“爸，你看，家安多疼雯雯。”方雯一说完，凌可馨便在一旁发表自己的意见。
　　说完，还不忘挑衅的扫了男人一眼，并生怕他不知道一样，假笑着询问他的看法，“凌汐，你说，家安是不是很疼雯雯呀？”
　　凌可馨脸上的那抹假笑让男人不自在的动了动身子，不知道该怎样去回答。见他没有出声，原本在擦拭筷子的方雯也将视线投了过来，不知道是不是他的错觉，他竟觉得，方雯那透过来的视线，很犀利。当他去确认的时候，却又发现方雯只是在笑着看他，等待着他的回答。
　　“嗯。”见那两人一直在等他的答案，男人只好轻应了一声。
　　听到男人的答案之后，那两道投在他身上的视线也收了回去。没有了那逼迫的视线，男人轻吐了口气，感觉到了一阵轻松。
　　凌锐拉开男人身旁的椅子，一屁股坐下来之后，不满的说道：“好饿，怎么还不开饭啊？”
　　真无聊，他一下来，就看到了这样的场景。只要有那个男人在，XX就没得消停，现在再加上一个方雯，那暗箭，更是冷飕飕的射向了那个男人。
　　吃饭就吃饭，搞这么多事干嘛？看到男人那有些不自在的神情，他便开口转移了话题，让她们别老是把精力放在怎么整这个男人身上。
　　“快了，等家安下来就吃饭。”
　　“爸，我看我们还是先吃吧。家安说不定一时半会也弄不好，再等，菜就凉了。”老爷子的话音刚落，方雯就在一旁笑吟吟的开了口。
　　“这样啊……那好吧，吃饭。”
　　既然方雯都开了口，那就先吃吧，现在他们家，是孕妇为大。
　　听到老爷子下令吃饭，男人偷偷的吁了口气，然后端起碗夹了点菜快速的吃了起来。
　　他还是早点吃完早点走比较好，他在这里并不受欢迎，这点自觉，他还是有的。要是等到凌家安过来了，估计他就更不被待见了。能够避免的情况，他还是尽量的避免。
　　不过很快，男人的这个想法便泡了汤。
　　男人吃到一半的时候，凌家安就从楼上走了下来，并不忘和他打了声招呼，“凌汐，你怎么来了？”
　　凌家安这一句话算是中规中矩，出了惊讶之外，并没有别的什么情在里边。
　　只是随着凌家安开口和他打招呼得那一刻，他便感觉到了一抹怨恨的视线投在了他的身上，顺着那视线看过去，他很清楚的看到了方雯眼底的恨意。
　　真是糟糕，他不想看到的局面，却偏偏要让他去面对。
　　这次他看得很清楚，方雯是真的对他有意见。都解释了那么多次了，怎么她就硬是不相信他呢？男人觉得很无奈。
　　“是我将凌汐叫过来的，想和他商量下小锐的事情。”感觉到饭桌上的气氛突然变得紧张起来，老爷子在一旁宣布了这件喜事，“晚点我会去挑一个好日子，尽快的让小锐和雪儿订婚。到时候，还得你们多帮帮我。”
　　“爸，怎么这么突然？”一听到这件事情，最新提出疑问的是方雯。
　　“哦，也不算是突然，我想了很多天了，只是没有和你们说而已。现在凌汐答应了，小锐也没有意见，那么这件事情就这样定了。”
　　“真好，我想雪儿听到这个消息的时候，一定会很开心。”直到称呼上的问题，方雯笑着提出了她的疑问，“只是呢，到时候雪儿该怎么叫我好？是叫舅妈？还是叫表姐？”
　　“呃……还真是，到底该怎么叫呢？爸，你说，该怎么称呼。”
　　“怎么称呼都好，最要紧的，是一家人开开心心的在一起。我活到这个年纪，才发现，没有什么比亲情更为重要的了。家安，可馨，你们明白么？”
　　“知道了，爸。”
　　“爸，我懂。”
　　“行了，吃饭吧，不然菜都要凉了。”听到凌可馨和凌家安的答复，老爷子欣慰的点了点头。
　　亲情，的确是最重要的。
　　只不过，他们才是一家人，他在这里，是多余的。
　　男人眨动了几下眼眸，然后飞快的将碗里的饭菜吃完，待放下碗筷之后，男人和老爷子请着辞，“凌叔，我吃好了，我还有事情要办，就先走了，下次再来看你。”
　　“就不再多坐一会儿了么？我还想吃完饭之后和你下盘棋呢。”老爷子放下手中的筷子，看向男人的脸。
　　“嗯，我真的有事。”
　　他能有什么事情，只是在这里待着他会觉得不自在，而对面坐着的人也不希望看到他的存在，所以，他就干脆如了她们的愿，早点离开。
　　“那好吧，既然你有事，那我就不留你了。”看着男人那有些躲闪的眼眸，老爷子松了口，“等我选定了日子，我再通知你，到时候还有很多事情需要你来操办。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“小锐，替我送凌汐回去。”
　　“哦，好啊。”凌锐放下手中的筷子，推了推男人的身子，“走吧，我送你回去。”
　　“我自己回去就可以了，不用麻烦你送了。”见凌锐还没有吃完饭，男人拒绝了他的要求。
　　“我又没问你一件，爷爷都说让我送了，你嗦个什么劲。”男人的推辞让凌锐不悦的拧起了眉头，随后，他将男人从椅子上拉起来，带着他走向了门口。
　　这孩子。
　　凌锐那粗鲁的动作让老爷子摇了摇头，待他们出了那扇门，老爷子才回过头继续吃饭。
　　
　　“进去。”凌锐拉开车门，将男人直接推了进去。
　　“小锐，你轻点。”一路被凌锐紧抓着，他的胳膊都有点疼了。
　　“这样就痛了？真没用。”凌锐戏谑的评价了男人一声，然后坐到他的身旁关上车门，勒令前边的司机开车。
　　现在老爷子没在身边，凌锐开始和男人算起了帐，“喂！刚才你怎么不反驳爷爷？你就这么想让我订婚？”
　　“不是我想不想的问题，是老爷子想让你订婚。就算是我反对，他也不会改变那个想法，你依旧得订婚。”
　　老爷子一旦决定了的事情，就没有人能够改变。更何况，听到老爷子所说的原因，他没有立场，也不忍心去反对。
　　“就算是这样，你这个做爸爸的，难道就没有自己的主见么？什么看我的想法，你没有意见。这算是怎么回事？！”一想到男人刚才的态度，凌锐就觉得很恼火。
　　“小锐，你……你在叫我什么？”
　　如果他没听错的话，刚才是凌锐第一次当着他的面承认他是他的爸爸。
　　一句简单的称谓，从凌锐口中溜出来之后，在他的心里边，搅起了浪潮。


第一百八十四章
　　“什么叫什么？不知道你在讲什么。”听男人那稍微有些颤抖的声音，凌锐迅速将头别向了一旁，没有再理会男人。
　　“小锐，我……我很高兴。”
　　凌锐这一声有些突然的称谓，让他的心头一时间涌上了太多的感触，其中最为明显的，是兴奋。他盼了这么多年，总算听到了凌锐那一声爸，他觉得很欣慰。
　　“高兴什么？神经病。”凌锐随口堵了男人一句，不过他那面向窗外的脸，悄悄的爬上了一抹浅笑。
　　“没什么，总之就是高兴。”凌锐那赌气的语调让男人微微一笑，没有多做解释。
　　意识到自己刚才失了言，凌锐抿了抿唇，然后保持着那个偏着头得姿势，没有再看身旁的男人。
　　真是的，怎么好端端的会间接叫了那个男人一声爸呢？！
　　虽然前几次的相处让他对那个男人的印象有所改观，但是他心里边依旧有一根刺搁在那里，他还是忘不了那个男人抛弃他、不在乎他的事实，他没这么容易原谅这个男人。
　　或许，他只是一时犯浑才出现这样的错误。下次他会小心一点，不让自己再犯同样的错。
　　没有意识到凌锐那突然转冷的情绪，男人的脸上，始终保持着笑容，并不断的在脑海中，回味着凌锐刚才叫出的那声称谓。
　　一路上，男人的保持着一种兴奋的状态，很愉悦，甚至当车在他楼下停下来之后，男人还很主动的邀请凌锐上楼去坐会儿，但被凌锐冷冷的拒绝掉了。
　　既然凌锐不愿意上去，男人也不好勉强他，只能表示让他有空再上去坐。
　　下车的时候，男人感觉到了凌锐的冷漠，虽然心里边有一点不舒服，但他也没有特别在意。毕竟，凌锐的态度能够软化一点，对他而言，就是一件值得庆贺的事情。
　　不过，相比凌锐现在的别扭，他更喜欢小时候得凌锐――一个乖乖的鼻涕虫。
　　想到凌锐小时候抱着他的腿，将那鼻涕眼泪一个劲的往他裤腿上蹭的样子，男人‘噗哧’着笑出了声。
　　好不容易将凌锐那好笑的形象从脑海里赶跑，男人才止住笑，快步的上了楼。
　　打开门，等待他的，依旧是只有他一个人的家。
　　不过有了前几天的适应，男人逐渐习惯了只有他一个人的房间。虽然偶尔会感觉到冷清，但他学会了控制自己的情绪，不让自己多想。
　　在他觉得寂寞的时候，打开电视看着那亮起的屏幕，听听那传出来的声音，他的状态，就能慢慢的调整过来。
　　看了眼有些空荡的房间，男人关上门，并走进里边的房间，躺上了那张靠着墙面的床。
　　拿了个枕头抱在怀里，男人在脑子里思考着给凌锐准备一份怎样的礼物。
　　订婚，是人生当中的一件大事，再加上他和凌锐的关系，他要准备一份最能代表他心意的礼物。
　　只是这礼物，真的不好想。太贵重的，他买不起，太便宜的，拿出来又会失礼。
　　究竟怎样的礼物，既能在他的承受范围，又能让凌锐满意呢？男人困扰的抱紧了怀里的枕头，为难的拧紧了眉头。
　　想了大半天，男人否决了自己无数个念头，最终发觉，他一样满意的东西都没有想到。
　　算了，还是慢慢想吧，这事情急不来。反正老爷子还没有选好日期，等到日期定下来，他有了压迫感，或许会灵光一现也说不定。
　　男人爬起身拿出手机，想要给仲辰打个电话问问他的情况，当他正准备拨打仲辰的号码的时候，他看到了一个很久没有出现过的名字。想了想，男人放弃了给仲辰打电话的念头，转而拨打洛飞的电话。
　　自从洛飞上次离开之后，就再也没有联系过他。虽然他很想洛飞，但考虑到洛飞忙，他也不忍心去打扰洛飞，只能忍住那满腔的思念，不去拨打那个号码。
　　只是现在看到了洛飞的名字，他还是忍不住的拨打了这通电话。
　　都忙这么久了，他打一个电话过去，应该不碍事吧？将手机移到耳侧，男人紧张的听着里边的铃声，呼吸，也在逐渐的放缓。
　　一直到电话自动挂断，那边依旧没有接起。
　　难道他没有听到么？男人握住手机，想要重播一遍，但没等他的手指摁下去，男人又将手指移开，并放开了手中握着的手机。
　　可能洛飞在忙吧，所以听不到他的电话。还是不打扰他了，免得耽误他做事情。
　　男人落寞的叹了口气，站起身往外走去。刚走到门口，他就听到那个被他搁置在床上的手机传来了响动。
　　难道是洛飞？男人赶紧奔到床边拿起手机，当看到屏幕上跳动的名字时，男人紧张的抿了抿唇，然后将手机凑在耳边摁下接听键，颤抖着“喂”了一声。
　　“爸，我刚才在换衣服，没来得及接听你的电话。”
　　“嗯。”听着洛飞那轻柔的解释，男人轻应了一声。
　　“爸，你还好么？”
　　“挺好的。”
　　“那就好。”
　　这简短的对话让男人有些不知所措，原本想要和洛飞倾诉的那一堆事情，也不知道该怎么说起。
　　“飞飞，我……”
　　“怎么了？”
　　“算了，没什么。”
　　“嗯。”
　　听着洛飞那简短的问话，男人那握着手机的手指在慢慢的合拢，心底，浮起些许怪异的感觉。
　　在电话接通之前，他有很多很多的话想和洛飞说，但是当听到洛飞那一句比一句短的话语时，他之前想要说的话，又全都吞了回去。
　　是不是因为太久没联系了，所以他和洛飞之间，才会变得没话可说？
　　可是……前几年洛飞出国的时候，他们同样没有联系，但这几年的分别，丝毫没有影响到他们之间的感情。
　　前段日子碰面的时候，洛飞给他的感觉依旧是那么亲切，除了洛飞的身高和长相有所变化之外，其余的，都没有变过。
　　洛飞在他家也待过一段时间，那时给他的感觉，也依旧很好。
　　但是这次，他总觉得电话里头的洛飞，给了他一种生疏感。
　　在国外的时候，洛飞没有给他打过电话、写过信他也能够理解，但是现在洛飞就在国内，还在同一座城市，洛飞却消失得无影无踪，一点消息都没有。要不是他今天想要拨打这通电话，想必他和洛飞在之后很长的一段时间里，都不会有联系。
　　真的有这么忙么？就算再忙，就不能抽个几分钟的时间，给他打个电话聊上几句么？
　　之前洛飞还有说过等他稳定下来，就告诉他地址，让他去他工作的地方看看。只是如今，他连一通电话，都没有听过。
　　洛飞他……
　　男人很不是滋味的抿紧了唇，颓然的盯着床单上的纹样。而那头的洛飞也没有出声，一直保持着沉默。
　　就这样沉默了一段时间，男人听到电话那头传来一阵高跟鞋的声音，随后，一个女声也跟着响了起来，至于那女人所说的内容，他听不清楚。
　　又过了一会儿，那个女声停了下来，而洛飞也总算打破沉默，和他开了口。不过洛飞所说的内容，却让他的心再一次的跌了下去。
　　“爸，我这边还有事情，就不说了，下次再联系。”
　　一说完，洛飞就直接挂断了电话，没有给他道别的机会。
　　拿着手机的那只手慢慢的垂了下来，男人有些无力的躺在床上，失落的看着天花板。
　　今天这一通电话，让他明白了他和洛飞之间的感情，已经悄然发生了变化。
　　洛飞对他而言，一直是一个特殊的存在。那个最初桀骜的孩子，在接受他之后，很懂事，很上进，也很尊重他。他将洛飞当作是儿子，同时也是朋友。
　　无论多久没见面，他都能够很笃定的想，他和洛飞之间的感情，依旧是那么的深，不会受到什么影响。只是现在，他却只能感觉到失落。
　　躺着想了很久之后，男人坐起身自责的拍了拍脸。他也真是的，就为了洛飞没有给他电话，就一直在这里胡思乱想，很不应该。
　　人长大了，有了自己所珍视的东西，就会很自然的忽视掉别的事物。
　　可能洛飞现在就是这样的情况吧。他现在回了国，在这个熟悉的地方，他有自己的事业，再加上洛飞那么的有才华，想必会有很多女孩子喜欢他。
　　说不定在洛飞离开的这段时间里，遇上了他所喜欢的女孩子，所以才会忘掉要告诉他现在的状况。
　　这样一想，男人低落的心情稍微的好转了点。
　　要是洛飞真的是因为找了女朋友而忽略了他，那也没什么，毕竟，他也一直盼着洛飞能够带个女孩子回来给他看看。
　　或许，洛飞并没有变过，只是真的是太忙，所以才一直没有联系过他。至于刚才电话的时候，洛飞显得有些淡漠的态度，是他太累不怎么想说话的缘故。
　　再加上白小寒的离开，他的心情还没有完全调整过来，有些敏感，所以才会觉得洛飞产生了变化……可能是他想太多了。
　　一切，还是等下次见到洛飞的时候，再当面问清楚比较好，免得又什么不必要的误会。
　　

第一百八十五章
　　就在男人打算去楼下走走的时候，放在身旁的手机响了起来。拿过来一看，是一个陌生的号码。男人稍微迟疑了下，最终还是拿过电话接了起来，“喂？”
　　电话那头并没有出声，只能听到电视里边播放的声音。
　　怎么给他电话又不出声？难道是一些无聊的人给他打的骚扰电话？男人皱了下眉头，再一次开了口，“你是？如果没什么事的话那我挂了。”
　　“是我。”见男人这么说，电话那头的人总算开了口。那个有些冰冷的声音，听起来像是在生气。
　　听到这个熟悉的声音，男人稍微愣了下，随即，男人试探着叫出了那人的名字，“秦翔？”
　　“你是不想接我电话么？”
　　明知道是他打过来的，那男人还装模作样的喂喂喂，还要问他是谁……听到男人那假装迷茫的时候，他的火气，并蹭的腾了起来。
　　“没有，我没这么想。”他不是有接电话么？秦翔怎么这么问？
　　“算了。”懒得在电话里头和男人计较，秦翔打住这个话题，不悦的宣告着他即将回来的消息，“我过两天回来。我离开的这几天，你有没有替我打扫房间？有没有借机偷懒？要是被我发现你有偷懒，你等着瞧。”
　　“你放心，我每天都有按时打扫，屋子很干净，没有多余的灰尘。”
　　“哼！”听男人这么一说，秦翔也不好再说他什么，只能在心底念叨着，要是他回来见到屋子里边有灰尘，看他怎么整他。
　　想到这次秦翔是过去陪曼妮，男人问道：“对了，你在那边好玩么？曼妮怎么样？”
　　“关你什么事！”秦翔硬邦邦的回应了男人一声，然后避开他的问题，下达了一个指令，“你明天去将我寄养的宠物店的狗狗领回来，再给它洗个澡。”
　　“喔，行。”
　　“那个宠物店在……”一说完宠物店所在的位置，秦翔就直接的挂断了电话，连再见都没有说一声。
　　真是没礼貌。男人无奈的摇了摇头，放下手机出了门。
　　想到秦翔就快要回来了，第二天，男人一大早就奔向菜市场买了一大堆的菜，然后拎着那些菜去了秦翔家。
　　看着那个被他塞得满满当当的冰箱，男人抹去额头上的汗珠，勾起一抹欣慰的笑容。
　　因为这些天秦翔不在家，他就省去了买菜这个过程。既然秦翔就快要回来了，那他就需要将冰箱给填满，免得秦翔回来没有东西做给他吃。
　　扫了眼冰箱内的食物，男人惊觉，他忘了买水果。不过现在还有一件更为重要的事情，那水果，还是留着下次买好了。
　　照着他记下来的地址，男人找到离秦翔家不是很远的宠物店，然后将那只大狗领了回来。
　　那只大狗很调皮，不是在原地追着自己的尾巴转圈，就是在路上忽而向东，忽而向西的奔跑。
　　等到男人好不容易的将它牵回家，才发觉弄出了满身的汗，粘乎乎的，很不舒服。
　　解开最上边的衣扣，再将衣领拉开，男人卷起袖子，去打了盆水准备给那只狗洗澡。
　　他从来没有给狗洗过澡，不过应该和给小孩子洗差不多吧，只是不需要那么细致就是了。
　　打来水后，男人将栓住那只大狗的绳子系在凳腿上，然后按住狗的背脊，用沾上水的海绵往它身上擦拭着。
　　好在这只狗还算乖，并没有闹腾，只是用那眼睛一直看着他，并不时的吸吸鼻子。
　　待打湿之后，男人往它身上擦了点香皂，然后继续用海绵替它擦拭着身子。
　　只是擦着擦着，那只大狗就开始不配合了，一个劲的躲闪，并围着那凳腿打着转。
　　“别动！”
　　警告无效，那只狗继续乱动着，并开始冲他吠起来。
　　真麻烦。男人将那只大狗拎出来，然后强行替它擦洗着身子。可能是他按得太紧，那狗呜咽了几声，听起来很可怜。
　　听到那呜咽声，男人一心软，便放开了那只狗。他才一松手，那只狗就试图逃跑，只是有绳子栓着，它想跑也跑不掉。不过随着它的折腾，那盆用来给它洗澡的水，也被它掀翻了，水全都流了出来。
　　真糟糕！
　　看着那流向客厅的水，男人赶紧将掀翻的盆子拿好放在一旁，再跑去拿了个拖把出来吸水。好在他的动作很快，客厅那布艺沙发免去了被水洗的过程。
　　不过趁着他打扫的时间，那只狗又开始不安份啃起了凳腿，仔细看去，它并不是在啃凳腿，而是在咬那根栓住它的绳子。
　　还真是个麻烦的家伙！
　　男人无奈的吁了口气，继续打了盆水替那只狗清洗身上的泡沫。好不容易洗完，看着那狗那一身湿湿的毛，男人又走进房间将吹风机拿出来，对着它身上吹。
　　光是将这身毛吹干，花了男人差不多一个小时。途中，那只狗还很不安份的抖着身子，溅了他一脸的水。
　　还真是调皮。男人抹去溅去脸上的水珠，替那狗将绳子解开，由着它在房子里边跑。
　　总算是完成秦翔交代给他的任务，不过他还得继续收拾房间。刚才他也只是将水吸了个大概，让水别到处流动而已，地板还是湿湿的，还得再拖一遍，免得房间受潮。
　　看了眼湿漉的地板，男人拿来一个干拖把，继续拖地。
　　又忙活了半个多小时，男人总算将地板给弄干净了。一忙完，男人就脱力的倒在沙发上，仰着头喘气。
　　还真累。
　　休息了好一会儿，身上热腾的汗水也冷却了下来，里边的衣服紧贴在身上，很不舒服。
　　扯了扯衣服，男人决定在这边洗一个澡再回去，反正现在这里就只有他一个人，没什么关系。
　　不过他没有替换的衣服……想了想，男人走进秦翔的卧房，从他的衣柜里翻出一件稍微旧点的衬衫和西裤，又从下边的抽屉里拿了条崭新的内裤。
　　男人抱着衣服走进浴室锁好门，再脱去身上的衣服，打开水冲澡。淋在身上的热水让男人舒服的耸了耸肩膀，然后往手上挤了点沐浴露，认真的擦拭起自己的身子。
　　在男人洗澡的途中，提前回来的秦翔打开了房门，并拖着两个大箱子走了进来。
　　咦？怎么他房里的浴室里有水声？秦翔停下脚步瞅了眼整洁的房间，很快，他的视线便落在了正朝着他奔来的大狗上。
　　看来，是那个男人在那里洗澡。
　　秦翔放下箱子，蹲下身子摸了摸大狗那一身茸毛，然后将大狗赶去一旁的房间玩，自己则坐在床边盯着那扇关着的浴室门，等待着男人出来。
　　看来他不在的这几天，那个男人的日子过得还挺逍遥的嘛，居然还跑到了他的房间洗澡。
　　洗澡？看了眼那扇门上镶嵌的磨花玻璃，秦翔懊悔的叹了口气。
　　真是的，他应该直接弄成透明的玻璃的嘛，不然他现在就可以偷看那个男人在里边洗澡了。
　　或许，他下次要在屋里边安装几个摄像头，好看看他不在的时候，那个男人究竟做了些什么事情。
　　也许能让他看到一些劲爆的画面也说不定。想到男人那具赤裸的身子，秦翔的脸上露出了一抹暧昧的笑容。
　　就在秦翔幻想的时候，眼前那扇浴室的门传来门锁转动的声音，很快，门便开了，男人从里边走了出来。
　　看到突然出现在这里的秦翔，男人吃惊的出了声，“你……”
　　昨天不是还说过两天才回来的么？怎么现在就到了家？！
　　想到自己现在穿的，是秦翔的衣服，男人赶紧躲回了门口，思考着待会儿要是秦翔问起来的时候，他该怎么解释。
　　“晚点有紧急会议要开，我就提前回来了。”
　　秦翔好心情的和男人解释了一声，然后将男人拉到床边，缓缓的打量着男人的身子。
　　“你……这么看着我干嘛？”被秦翔一直这样盯着，男人很不自在的动了动身子。
　　秦翔放开男人的胳膊，直接来了一句，“你穿的是我的衣服。”
　　男人比他还要矮一些，所以他的衣服穿在男人的身上有些长。不过看着男人那卷起的裤脚，以及那衬衣上没有全部扣好的衣扣，秦翔觉得，这身衣服很适合这个男人。
　　男人穿起这身衣服，再加上那湿漉的头发，看起来很性感。秦翔忍不住多打量了男人几眼，眼底，浮起几抹赞赏。
　　他算是明白了，为什么有的女人喜欢在洗完澡之后穿她男人的衣服，因为这样，能给那衣服的主人，带来一种视觉上的刺激。
　　“呃……”男人并没有意识到秦翔神情上的变化，而是向他解释起之所以会穿他衣服的缘故，“那个……我刚才出了一身汗，很不舒服，就想洗个澡。所以……所以才会拿你的衣服。不过你放心，我晚点会将你的衣服洗干净晾好的。”
　　“你喜欢的话就送你好了，反正和你很相衬。”秦翔无所谓的说道，然后朝男人走近几步，暧昧的挤了挤眼，“不过呢，我要一点报酬。”
　　报酬？看着秦翔越靠越近的身子，以及那笑得一脸的暧昧，男人紧张的往后退了几步，“我……我现在就将衣服还你。”
　　

第一百八十六章
　　“怎么？你想脱衣服给我看？”秦翔脸上那抹暧昧的笑容又浓了一点，“那赶紧脱把，我不介意。”
　　“……”无赖！
　　“怎么不脱了？要我来帮你脱么？好啊，那我就亲自动手，替你将衣服脱下来。”
　　说着，秦翔便往男人身旁移了几步，并将手搭上了他的胸膛，替他开始解着衬衣上的衣扣。
　　“别！”男人赶紧按住秦翔的手，制止了他的动作。
　　“别什么？刚才不是要脱衣服给我看么？怎么？反悔了？”秦翔继续逗弄着男人，他的视线，则移向了男人的胸口。
　　虽然他那里是平板的，没有女人有看头，但想到那如丝绸般滑手的肌肤，秦翔抿了抿唇，眸子也在慢慢的收紧。
　　“我没这么说。”看着秦翔那起了变化的眸子，男人赶紧拨开秦翔的手，朝着屋外走去。
　　“你想去哪儿？”秦翔迅速的抓住男人的手，并将他推到在床上，然后俯下身压住了男人的身子，让他没办法挣扎，“想跑么？”
　　“……”
　　“不出声？没关系，我们慢慢玩。”秦翔将头埋在男人的脖颈处吸了几口气，“好香。”
　　有什么香的，不就是沐浴露的味道。
　　“香得我想一口咬下去。”一说完，秦翔便将他的想法付诸了行动。先是用舌尖舔了舔男人的颈部，然后凑过头轻咬一口，并用牙齿厮磨着他的皮肤。
　　感觉到男人的喉部开始了紧张的滚动时，秦翔的唇角慢慢的向上扬起，随后，他抬起头看向那一脸紧张的男人，“怎么，你很怕么？”
　　“……”
　　回答他的，依旧是沉默。
　　“不说就算了，那我们接吻好不好？”秦翔好心的和男人建议道。
　　“不要。”这次，男人总算是开了口。
　　“你还没学乖么？你以为你说不要，就能阻止我？”秦翔拍了拍男人的脸颊，然后将头凑过去抵住男人的鼻尖，缓缓的说道：“你想好了没有？要不要和我在一起。”
　　又来了。男人别开脸，很肯定的回答：“不要。”
　　“不要也得要。”秦翔捏紧男人的下巴，在男人因为吃痛而微张开口的时候，上前封住了男人的唇，并大肆的品尝着他口腔里边的味道。
　　不要和他在一起？恐怕，由不得他。
　　只要他想，他可以随时占有那个男人的身子。
　　不过有了前两次的经历，他对类似强暴的性爱暂时失去了兴趣，他期望那个男人主动一点，最好是求着他要他。
　　不过看现在的情形，要那个男人主动，恐怕是没可能。
　　没关系，不肯么？他就慢慢来，一点一点的吃掉那个男人，也算是一种情趣。如果过一段时间之后，那个男人还是不肯，那他就耍点手段，用来达到他的目的。
　　至于现在，他所要做的，就是好好的品尝那个男人的唇。同时，用他高超的吻技征服那个男人，让他沉醉在他的吻里边，一点一点的被他吸引住。
　　秦翔收起脑子里的念头，认真的投入到这个吻中，他的手，则从那衬衫的下摆处钻了进去，在男人的胸口慢慢的抚摸起来。
　　和记忆中的一样，那柔滑的手感，让他很满意。并不似女人一般的柔嫩，手下的皮肤更有质感，摸得他很有感觉。
　　而那男人那湿热的口腔也让他很满意，在他的搅动下，那个男人被迫的回应了他的吻，虽然不是很热情，但好歹也有所进展。
　　吻够摸够之后，秦翔没有进行下一部的动作，从男人身上撤离，躺到男人的身旁。
　　“怎么样？”
　　他……他不继续做下去么？秦翔的动作让男人迟疑着将视线移到了他的身上，不解的看着眯起眼的秦翔。
　　“怎么，这么看着我干嘛？”察觉到男人的视线，秦翔侧过头看向男人，戏谑的说道：“发觉自己爱上我了？”
　　男人皱了下眉头，准备起身离开。
　　“喂！你还没回答我的问题。”秦翔拖住男人的手，并将他一把抱住，向男人要着自己想要的答案，“回答。”
　　见男人没有回应，秦翔补充了一句，“你告诉我，我就放你离开。”
　　“告诉你什么？”
　　“我的吻，怎么样？吻得你爽不爽？”
　　听到秦翔那无赖的问话，男人的脸一红，随即，他开口斥责了秦翔一声，“无聊！”
　　“害羞了？我就知道，你很喜欢被我这样吻。”
　　他一般不怎么吻别人，觉得脏。这个男人，算是一个例外。别人怎么想都得不到的吻，这男人怎么会不满意？！想必，他一定是很满意，但是脸皮薄，不好意思说，才会说他无聊。
　　“谁……”谁喜欢你的吻。
　　男人刚想争辩，但一想到和秦翔说这些根本就说不通，便及时的收了声。
　　“算了，不玩了。坐了这么久的飞机，累死了，我要睡一会儿，晚点还要开会。”秦翔无趣的放开男人，开始脱着身上的外套。见男人还没有动静，秦翔不满的囔囔了一声，“你还愣着干嘛？赶紧去给我做饭，饿死我了，做好了再来叫我。”
　　“哦。”男人随口应了一声，然后离开了秦翔的卧房，走进厨房替他做饭。没过多久，男人便替秦翔做好了饭菜，将饭菜端上桌，男人才走进卧房叫秦翔起床。
　　“秦翔，吃饭了。”男人站在床边叫了秦翔一声。
　　“别吵。”秦翔不满的应了一声，然后翻了个身，背向着男人。
　　“起床了。”还真是的，这么大个人了，和小寒一样，喜欢赖床。男人无奈的俯下身子，将秦翔的身子翻了过来，再轻拍了几下秦翔的脸，“不是说饿了么？吃了饭再睡。”
　　“你好吵！”秦翔挑开眼不满的控诉着男人的行为，然后一把勾住男人的脖子，“吃什么？吃你好不好？”
　　秦翔的眸子还有些迷蒙，他脸上的神色，也是一副没有清醒的样子。即便是这样的清醒，他还想着要占他的便宜，让男人觉得真是又好气、又好笑。
　　眼前的秦翔让男人不由得想起了白小寒，男人习惯的捏了捏眼前的鼻子，笑着说道：“别闹了，吃饭。”
　　男人这个动作让秦翔的瞳孔放大了点，眼底的迷蒙，也在慢慢的散去。
　　这个男人还是头一次和他这么亲昵，男人脸上的笑容，也很灿烂，照耀得他的心底暖暖的，很舒服。
　　他也是第一次感觉到了男人给他的温暖，这就是父爱么？秦翔迟缓的眨动着眼眸，他的视线，则一直落在男人的脸上。
　　见秦翔一直这样盯着他，想到他刚才那个动作，男人以为秦翔是在生气，男人赶紧将手缩回来，开口说道：“呃……饭做好了，起来吃饭吧。”
　　“嗯。”秦翔松开男人的脖子坐起身，拿过放在一旁的衣服慢慢的往身上套。穿好衣服之后，见男人还站在旁边，秦翔整了整衣领，淡淡的说道：“你先回去，明天再过来。”
　　“嗯，那我走了。”
　　等到男人离开之后，秦翔才走进餐厅，看着桌上男人给他准备的饭菜。
　　两菜一汤，荤素结合，上边还冒着点热气。
　　那碗盛好的米饭，每一颗都很饱满，看起来让人很有食欲。
　　秦翔滚动了几下喉咙，那原本就在闹腾的肚子更是嚣张的叫嚣了起来。
　　没有多做思考，秦翔拉开椅子坐下来，端起碗飞快的吃着男人做的饭菜。
　　入口的饭菜，味道还可以，但也称不上美味，不过却让他吃的很舒畅。心口，又涌出了奇怪的暖流。
　　他怎么了？该不是发烧了吧？察觉到自己的不妥，秦翔赶紧放下手中的碗筷，用手探了探额头处的体温。
　　温度和平常差不多，并没有很烫的感觉。他没有发烧……这究竟是怎么一回事？！他怎么会有那么奇怪的感觉？
　　回想着那个男人捏他鼻尖的时候，他的脸，竟然还有些发烫，秦翔就失去了食欲。
　　怎么回事？！他居然会因为那个男人一个小小的动作，而让自己乱了心。
　　怎么可以！不能！不能这样！
　　秦翔看了眼桌上吃了一半的饭菜，然后站起身将那些饭菜全都丢进了垃圾桶。
　　真是太奇怪了，他居然会因为那个男人的触碰而脸红。不行，他一定是哪里出了错。别想，不能再想，他还是去睡上一觉，等醒过来，他就会没事了。
　　秦翔在心底安慰着自己，然后快速的走进了自己的卧房，并重重的甩上了房门。


第一百八十七章
    隔天，男人刚想去秦翔那边做事，就接到了秦翔的电话，说是放他几天带薪的假，让他别过去了。至于下次上班的时候，则让他等他的通知。
　　电话里头，秦翔的声音很冷淡，但除了冷淡之外，听不出多余的情绪。
　　对此，男人没有多问就答应了下来。秦翔这个人很反复，他根本就猜不到他的心思，顺着秦翔的话去做就行了。不上班还有工资，这么好的事情上哪儿去找？！
　　不过，他又有几天的空余时间，该做点什么事情打发时间好呢？男人仔细的想了想，决定去仲辰那边走一趟，看看仲辰现在的情况。
　　怕自己扑空，男人在出门的时候给仲辰打了个电话。这次，仲辰很快就接了电话，并表示自己正准备出门，既然他要来的话，那他就晚点再出去，在家等他过来。
　　怕仲辰等得着急，男人直接拦了辆出租车赶去了仲辰的家。
　　一敲开仲辰家的门，落入他眼底的，是一屋的杂乱。那些家具，也全都不见了，唯一的桌上，摆着几个行李袋，桌旁，还有一个很大的行李箱。
　　怎么回事？
　　男人走进去环顾了一下这个杂乱的房间，然后看向倚靠在门边的仲辰，“怎么了？发生什么事了？”
　　“没事，你别担心。”
　　“那……那怎么会乱成这样？那些家具呢？去哪了？还有，这些行李是怎么回事？”
　　如果仲辰没在这里的话，他说不定会想到这屋子是遭人给打劫了，所以才会这么的乱。
　　“卖了。”仲辰很轻巧的回应了男人这个问题。
　　“卖了？好好的卖掉干嘛？你还没告诉我，这些行李是怎么一回事？”
　　“坐。”仲辰关好门，然后跑进房里搬来一张凳子，并将男人按坐到凳子上。“凌汐，我打算回去了。”
　　“什么？！”听到仲辰的打算，男人震惊的看向了仲辰。仲辰则显得很平静，像是已经认真考虑过了。“为什么？”
　　“累了。我想，我并不适合在都市里边生活。混了这么多年，我依旧是一个摆摊的，我看啊，我是怎么混，也混不出头了。我爸妈年纪也大了，一直盼着我回去讨一方媳妇，然后一家人安安稳稳的过日子。”
　　“那……那你是打算回家结婚？”
　　“可能吧，回家再说。”
　　他并没有天真的以为那个瘟神会就此放过他，但他没有想到的是，那个瘟神的动作会那么快……
    在他还在想着自己所经历的事情借酒消愁的时候，那个瘟神，开始了下一步的动作。
　　那个瘟神先是派人买下了他家附近一这块地方，然后想办法让他交出了手中的房契，至于那之前所承诺的钱，他一分都没拿到。对方还派了个律师过来，让他尽快的搬出这里，不然就法庭上见。
　　一开始他还不明白是怎么一回事，直到有一天，那个瘟神带着人大摇大摆的来到了他家。看着那个和他签合约的人，他才明白过来，这究竟是怎么一回事。
　　他中了那个瘟神的圈套！！！
　　那个瘟神很直接的和他提出了他的条件：要他臣服他，任由他差遣，那么他就会将房子还给他。至于期限，则是等他厌倦了，这场游戏，就宣告结束。
　　一等那个瘟神说完，他就操起拖把将那几个人赶了出去。
　　想要他臣服？想要折磨他？做梦！！搬就椎，谁怕谁。
　　唯一让他觉得愧疚的，就是这几间房子葬送在了他的手上。这是他爸妈一辈子的心血，就这样没了，想想就不甘心，只是……只是他没办法。
　　“那就算是你要回去结婚，那也没必要卖掉这个房子呀？！”
　　“既然不打算再回来了，这个房子，留着还有什么用呢？”
　　在房子这个问题上，仲辰和男人撤了一个小小的谎。不过，他这一走，估计是很久很久都不会再回来了，他不想再碰到那个瘟神。
　　“你不回来了？”
　　“也不一定，反正短期之内是不会再回来。”
　　这个城市里，有着让他最难过的回忆，他是真的想要逃离。他唯一舍不得的，就是身前的男人。只是他已经失去了照顾他的资格，他也只能忍着痛，洒脱的离开。
　　“你真的要走么？”
　　一想到仲辰要离开，男人就很是不舍。不过仲辰是要回家结婚，他也不好阻拦。
　　“嗯，行李都准备好了，票也买好了，中午的车。”
　　要不是刚才男人给他打了电话，想必他现在已经到了火车站。听到男人说要过来，看还有点时间，他就留下来等着男人过来。他想在离开之前，再见那个让他动心不已的男人一眼。
　　一眼，一眼就好。
　　“既然你都决定了，那我也不好说什么了。这样吧，我送你去坐车。”这一次离别，也不知道什么时候还会再见面。男人的心。泛起了酸楚，“这样吧，你将你家的地址留给我，等我空了，再带小寒去看你。”
　　“嗯。”听到男人说以后会去看他，仲辰小声的应了一声，然后从房里找出只短小的铅笔，从地上的报纸上撕了一个角落放在桌上，快速的写着他家的地址。
　　写着写着，一滴水迹，便落在了报纸上，随后，又相继落下了几滴水迹，并染湿了他的字迹。
　　好在此刻他是背对着男人的，男人看不到他此刻的状况。
　　按捺住满腔的不舍，仲辰尽量的控制住情绪，让自己的声音听起来平稳，“凌汐，我能抱抱你么？”
　　“呃……可以。”仲辰这个有些奇怪的要求让男人愣了下，随后，他答应了下来。
　　“谢谢。”
　　仲辰的话音刚落，男人便被转过身来的仲辰抱了个满怀。
　　仲辰环住男人的腰，并将下巴搁在男人的肩头，闭着眼认真的感受着这个怀抱。
　　曾经，他的愿望就是像现在这样，将男人紧紧的抱住，感受着他的温度。那个时候，他还在想，那个男人抱起来一定会很舒服。
　　现在他的愿望终于实现了，和他想象中的一样，男人抱起来真的很舒服，让他舍不得放手。
　　能够在离开的时候，抱抱这个男人，他已经很满足了。
　　想到之后或许再也见不到这个男人，仲辰的视线再一次的模糊了起来，眼角，有着什么东西在飞速的往下落。
　　“仲辰，你……你怎么了？”感觉到落在脖子上的水润，男人迟疑着开了口。
　　“没事，让我再抱一会儿。”仲辰哽咽着回应了男人一声，然后将男人抱紧了一点，并将头埋在了男人的颈窝处，认真的感受着这个最后的怀抱。
　　他要趁这个机会，多感受那个男人一会儿。
　　这个时候，他感觉到他和男人靠得是那么的近，他甚至能听到男人那有力的心跳声。
　　只可惜，那个男人的心，是不会为他跳动的。
　　因为他已经失去了追逐的资格，他所能期望的，就是以后能有一个人陪在男人的身边，代替他给那个男人幸福。
　　只要他过得好，那他就放心了。
　　真的很舍不得离开，但是曲终了，自然就会有人散的时候。他再舍不得，也得放手。
　　仲辰抿紧唇控制好自己的情绪，然后再大力的抱了男人一下，才松开手。
　　一段还没来得及说出口的爱恋，最终换来一个拥抱，已经够了。
　　不想让男人看到他现在的模样，仲辰背过身子和男人说道：“凌汐，我要走了。”
　　“我送你。”
　　“不用了，我自己去坐车就行了。”仲辰小声拒绝了男人的请求，并将那些行李全都拿起来，最后再握住箱子的手把，“待会儿你走的时候，帮我把门关了吧。地址在桌上，你收好。”
　　他很想再和男人多待一会儿，但是他不敢让男人去送他。他怕在离别的时候，他的情绪会失控……他不想让男人看到他痛哭的样子，很难看。既然都要走了，他想给男人留下一个好一点的印象。
　　“那……好吧，一路顺风。”
　　见仲辰坚持不让他送，男人也只好答应了下来。走到门口目送着仲辰下楼，再看着他消失在视野里，男人才回到那间杂乱的屋子，拿起桌上那张写有仲辰老家地址的纸。
　　那张随手撕的报纸的角落上，有着一小行歪斜的字迹。上边还有着有些水迹，将那些字给晕开了，让那些字看不太真切。
　　回想着仲辰刚才那有些奇怪的声音，以及他脖颈处的湿润，男人拿着那地址缓缓的坐了下来，略微有些出神。
　　仲辰他……是哭了吗？


第一百八十八章
    坐着愣了会儿神，男人将那张写有仲辰老家地址的纸叠好，小心的放进裤兜里，站起身往门外走去。
　　关门的时候，男人又认真的打量了一会儿那杂乱的房间，在心里默念了一声再见，才关上门离开。
　　仲辰这样一走，也不知道下次再见到他是什么时候。和仲辰相处的这段日子里，仲辰帮了他很多很多的忙，从来都没有求过回报。这样的一个朋友，他永远都会记得。
　　虽然仲辰说是不回来了，但他总觉得，他以后还会有和仲辰见面的机会。
　　要是万一仲辰真的不再回来的话，他可以履行他的承诺，带白小寒去看仲辰。反正仲辰的老家离这座城市也只有几个小时的车程，并不是很远。
　　不过他目前没有时间，白小寒也在忙着拍戏的事情。等他和白小寒忙完手中的事情，他再找个时间去仲辰老家看看他。
　　离开仲辰家之后，男人没有急着坐车回家，而是沿着那人行道慢慢的往前走。走着走着，男人便走了仲辰原先摆摊的地方，那里搭好了一个棚子，里边摆放了几张看起来质量很好的桌子，东西也很齐全，不过却没有人经营，那扇玻璃门也锁了起来。
　　莫非……仲辰连这个摊位，也转让给了别人么？不过那个接收的人，也还真舍得下血本，虽然只是一个简易的栅子，但里边布置得却与店面没有什么差别。
　　男人瞅了几眼，然后转身回往走。当男人快要走到路口的时候，一个看起来有些眼熟的从他身边走过。
　　不过那人戴了个帽子，帽檐压得很低，看不清他的脸。不过那身形和整体的感觉，让他觉得很熟悉。男人停下脚步望了那个人一眼，当看到那人脑后那一根标志性的小辫子时，男人的心底划过一丝了然。
　　那人又出现在了这个地方，是过来找仲辰的吗？男人往前走了几步，想要和他说仲辰已经离开的消息。
　　不过想了想，男人又停了下脚步。说不定那个人并不是来找仲辰的，毕竟，他们也只是碰过几次面而已，说不上熟。这样想着，男人没有再继续往前追，调转方向回了家。
　　$$$
    接下来的几天里，秦翔都没有给他电话让他过去上班，男人也乐得清闲，每天出去逛逛街，物色下给凌锐的订婚礼物，再在家里边躺会儿，研究下菜式，过得很惬意。
　　途中，老爷子给他打了通电话，说是日期已经选好了，就定在下月的十号。现在他那边在准备一些最初步的东西，等到需要他帮忙了，再通知他。
　　下月十号？也就不到一个月的时间，可他却还是没有想好买什么东西。
　　哎……看来他得尽快的决定好要买份什么样的礼物，不过到时候太过于匆忙，他怕他买不到满意的东西。
　　接到老爷子的电话之后，男人一连在商场里边泡了好几天，可是依旧没有找到让他称心的礼物。
　　就在男人准备去远一点的商场找礼物时，男人接到了赵刚助理的电话，说白小寒明天有半天时间休息，问他要不要过去看白小寒。
　　听到这个消息，男人赶紧应承了下来，并暂时放下要帮凌锐买礼物的事，跑去商场买了一大堆白小寒喜欢吃的零食。
　　第二天，男人一大早就起了床，洗漱完之后，男人钻进厨房做了几道他这些天学会的菜色。
　　将做好的菜小心的装进保温饭盒里边，再和那一大堆零食放在一起，男人给那助理打了个电话……电话里头的声音有些迷糊，像是还没有睡醒。
　　看了眼时间，还不到八点。
　　意识到自已的心急，男人抱歉的和那个助理道了声歉，“不好意思，我忘了看时间，吵到你睡觉了。要不，你再去睡会儿，我晚点再打过来。”
　　“嗯？算了，我就过来，估计要半个小时的样子。”
　　“嗯，那麻烦你了。”
　　挂断电话之后，男人坐在凳子上，看着桌上那一堆准备带给白小寒的食物，等待着那个助理过来。
    没过多久，那个助理便给男人打了电话，说是已经到了他家楼下，让他现在就下去。
　　还真快，半个小时都没到。
　　男人将门锁好，拎着那一堆的食物下了楼。楼下，那个助理已经替他拉好了车门，坐进车里边，男人将东西放好，然后再一次的和那个助理道着歉，“真是不好意思，打扰到你休息了。”
　　那个助理有着两个大大的黑眼圈，那副没睡好的样子看得他有些愧疚。
　　“你也是急着要去看白小寒嘛，没关系的。”那个助理打了个大大的哈欠，然后发动了汽车。
　　他忙到早上五点多才睡，结果才睡了两个多小时，就接到了男人的电话。刚听电话的那一刻，他恨不得直接将手机摔出去，但男人的态度很诚恳，还和他道了歉，他想了想，男人也只是急于见到白小寒，他便放下心头的怒火，用最快的速度赶了过来。
　　“嗯，不知道小寒这些天过得怎么样。”
　　“放心，那边的条件挺好的，不会有什么问题。听赵导说，白小寒挺用功的，这些天进步很大，很有潜力。”从后视镜里瞅了眼男人那紧张的神色，助理和男人说了点他听到的消息。
　　“是吗？那就好。”
　　听到这个消息，男人的脸上露出了欣慰的笑意。他之前还有点怕白小寒受不了那个苦，但现在听到白小寒这么用功，还有很大的进步，他很高兴。
　　想到待会儿就能见到白小寒，男人的心情，始终保持着高涨的状态。
　　到达影视城之后，男人跟着那个助理去了白小寒的宿舍，宿舍里边没有人，床上的被子，叠得乱七八糟的，角落里摆放着一只大大的泰迪熊。
　　一看这床被子，男人就知道这是白小寒的杰作。白小寒一惯不爱叠被子，但考虑到他要一个人生活一段时间，他对白小寒进行了几天的训练，不知道是没用心还是怎么的，白小寒只能勉勉强强的将被子叠起来，那样子，很不好看。知道不能对白小寒持太高的要求，男人也就睁一只眼闭一只眼的让他过了关。
　　那只泰迪熊是哪来的？他并没有给白小寒买过这样的东西。
　　不过现在不是思考这些问题的时候，男人打住心底的疑感，看向那个助理问道：“怎么没看到小寒？”
　　“现在这个时候应该还在上课，他们是下午才休息。这样吧，你先坐一会儿，我去他们上课的地方看看，要是没什么重要的事情的话，我就把白小寒带过来。”
　　“嗯，好的。”
　　待那个助理离开之后，男人将床上的被子叠整齐，然后四处打量着这个房间。
　　上次过来的时候，他只是大略地看了一下房间的布局，现在既然没事做，那不如仔细地看看这个房间，看还有没有什么东西需要添置的，好下次一并给白小寒带过来。
　　不过打量了一圈之后，男人发觉这里什么都不缺，很齐全。甚至柜子里边还多了很多的零食，全都是一些高档的进口食品。仔细看去，鞋架上有着两双崭新的运动鞋，和他买的仿制的不同，那两双，全都是名牌货。
　　这是怎么回事？！怎么好端端的多了这么多的东西？！怕白小寒吃不好，他塞给了白小寒几百块钱，让他用来补贴生活。
　　那几百块钱，不可能买这么多的东西。再说，白小寒除了会买点零食吃之外，不会乱花钱。
　　算了，反正也猜不出什么结果，不如等白小寒来了，再问问他是怎么一回事好了。
　　男人重新坐回床上，并将那枕头拿起来塞到腰后边。一将枕头拿开，男人发觉那枕头下边，摆放着一个薄薄的日记簿，上边工整的写上了白小寒的名字。
　　日记薄？！
　　男人拿过那本日记薄，靠着那个枕头翻开了第一页……
　　‘今天是我到这边的第一天，这里的饭菜很好吃，那些叔叔阿姨对我也很热情，但我还是很想家，我很想回去。晚上，躺在比家里边的床软和的床上，看着刷得很白的墙壁，我一点都不高兴。我好想爸爸，不知道爸爸现在在做什么，有没有想小寒呢？爸，小寒好想你。’
    ‘已经过去三天了，在这里除了要上课之外，还要当着好多人的面表演。每次我表演的时候，边上的人都会笑我，这个时候，赵导演都会很严肃的让那些人别笑，然后再鼓励我好好演。下完课之后，赵导演叫我留下来，单独和我说该怎么去演……他真是个好人。回到宿舍里边，我吃了点零食，但一想到这是爸爸给我买的，吃光了就没了，我又不舍得吃了，就全都收了起来，结果，后来全都潮了。’


第一百八十九章
    ‘今天我很高兴，因为我认识了一个很漂亮的阿姨，她还送了我好多好吃的，还有一只好可爱的熊熊。阿姨是除了爸爸和仲叔叔，还有洛哥哥之外，对我最好的人，我很喜欢她。有件很奇怪的事情，现在轮到我表演的时候，那些同学都不笑了，还一直盯着我看，让我很不好意思。听赵导演说，说我演得很好。这样的话，爸爸知道了应该会很高兴吧。’
    ……
    将白小寒所写的日记全部翻看完，男人小心的合上日记薄，并将它按在胸口，静静的回味着白小寒所写的内容。
　　白小寒将他在这一天所经历的事情全都记录了下来，并加入了他自己的感触。基本上每一篇日记里，白小寒都会说到想他，在日记的末尾，白小寒还会和他道一声晚安。
　　小寒。
　　男人小声的叫了白小寒一声，眼底，浮起些许的波澜。
　　怀里的这本日记薄，让他觉得很暖心。他没想到，白小寒居然会这么用心的写日记，毕竟，在家里边的时候，无论他怎么逼，白小寒都不情愿写老师布置的日记，最后，还是他去学校找了白小寒的老师谈了会儿，取消了白小寒的日记。
　　“爸，我回来了！”
　　就在男人陷入回忆当中的时候，白小寒从门口欢快的跑了进来，并直接扑到他的身上，亲昵的亲了亲他的脸颊。
　　白小寒这亲昵的动作让男人不自觉的笑了笑，随后，他将日记薄放在一旁，抱住白小寒的腰，让白小寒坐在他的腿上，唤了声他的名字，“小寒。”
　　“嗯。”白小寒环住男人的脖子，兴奋地说道：“爸，你怎么今天这么好来看我？我好想你喔。刚才听说你来了，我高兴得差点跳了起来。”
　　“傻孩子。”男人摸了摸白小寒的头，“今天你不是休息么？所以我就过来看看你。小寒，你在这边过得还好么？习不习惯？”
　　“挺好的，爸，你别担心。”
　　“那就好。对了，小寒，我给你做了点吃的，还买了你喜欢吃的零食，我给你去拿好不好？”
　　“过会儿再拿，先让我抱会儿。”白小寒将男人抱紧了点，并将下巴搁在男人的肩头，感受着男人的存在。
　　这些天男人没有在他身边，他过得很不习惯，他很想念男人。如今好不容易等到男人的出现，他要好好的抱抱他，将这些天的思念，全都补回来。
　　抱了好一会儿，白小寒才将那挂在男人脖子上的手移了下来，倾诉着自已的思念，“爸，我好想你。”
　　“我知道，我也很想你。”
　　“咦？你怎么知道我想你的？”白小寒好奇地看着男人的眼眸，随后，他自顾自地说道：“我知道了，你猜的对不对？”
　　“嗯。”男人随后应了声，随后，他拿起放在一旁的日记薄，“小寒，你现在学会写日记了？”
　　“呃……”看到男人手上的日记簿，白小寒的脸微微一红，随后，他迟缓地说道：“我……我是想将每天做的事情写下来，等你过来看我的时候，你看着我写的日记，就知道我每天都是怎么过的。那样，你就不会担心我了。”
　　原来，白小寒之所以会写日记，全都是为了他。
　　真是个傻孩子。男人宠溺的揉了揉白小寒的头，指着放在书桌上的一大堆食物说道：“小寒，这些全是你爱吃的，你收好，想吃的时候再吃。至于那些菜，全都我先学的，你最好这两天就吃完，免得坏。要是可以的话，你将菜拿去食堂热热，那样会好吃很多。”
　　“嗯，知道了。”看着书桌上那两个大大的袋子，白小寒笑得眯起了眼，“爸，你对我真好。
　　“你知道就好。”男人点了点白小寒的鼻尖，笑着说道：“那你有没有认真的学习呀？该不会在这边偷懒吧？”
　　“没有！我没偷懒！”白小寒着急和男人分辩着，“我有很认真的学习，小寒很乖的。”
　　“呵呵。”看到白小寒那副着急的模样，男人忍不住的笑出了声。
　　从白小寒的那本日记里边，他很清楚的知道白小寒每天的生活，也知道他很用心的在学习。至于刚才之所以那么问，只是他想逗逗白小寒。白小寒的反应，他看了很开心。
　　“爸，你该不会是在逗我吧？”看到男人脸上的笑容，白小寒不满的嘟起了嘴，“你好坏。”
　　“哪坏了？这样？还是这样？”
　　男人捏了捏白小寒那嘟着的嘴，再将手移至白小寒的腋下，不断的挠着他。知道白小寒怕痒，男人特意挑了几个他的敏感点挠了起来。
　　“爸，不要了，好痒。”白小寒一边笑一边躲闪着男人的动作，一边试图去抓男人的手。
　　两人拉锯了一会儿，白小寒总算是抓住男人的手，并将他扑倒压在了床上。看着被他压在身下的男人，白小寒笑的一脸的得意，“爸，你输了喔。”
　　“嗯。那小寒想要什么礼物呢？”这是他们之间的小游戏，每次输的人，都要给对方一个礼物。
　　“呃……我想想。”白小寒保持着那个跨坐在男人身上的动作，看着男人认真的想着他想要的礼物。
　　想了一会儿，他还是没有想到他想要什么礼物。白小寒眨了眨眼，将视线落在了男人的脸上，当他的视线从男人的唇边滑过的时候，白小寒的眸子一亮，“我知道我要什么了！”
　　“嗯？”
　　“爸，我要……”白小寒往男人身上压了点，随后，他将头缓缓的凑了过去，“我要亲亲。”
　　我要亲亲……
　　白小寒此刻的声音，又低又缓，原先带着笑意的眼眸，现在显露出来的，是认真。
　　而从他唇边溢出的热气，让他的视线开始变得模糊，他的思维，随着白小寒的变化而在放慢，以至于等到白小寒的唇印上来的时候，他才反应过来白小寒想要对他做什么。
　　“小……唔……”
　　他一张口，白小寒那滑溜的舌头就趁机钻了进来，并尝试着在他的口腔里扫荡起来。舔弄了一会儿之后，白小寒的瞳孔，在逐渐的放大，眼底，有着些许的疑感。
　　听到屋外传来了靠近的脚步声，男人惊慌的动了动身子，想要推开白小寒。察觉到他想要逃离，白小寒咬了下他的唇瓣，并趁着他吃痛的时候，将他的身子控制得更紧。
　　小寒，别闹了！要是被别人看到了，就遭了！
　　男人担忧的话语全都被白小寒堵在了嘴里，没有注意到他脸上的惊慌，白小寒慢慢的合上了眼。
　　让男人担心的事情，很快就发生了。那个脚步声在那没有关上的门口停了下来，一个错愕的声音传进了房间，“你们……”
　　听到身后传来的声音，男人的身子一僵，而压在他身上的白小寒，也停止了亲吻，并缓缓的挑开了眼。感觉到白小寒那压制着他的力道在放松，男人赶紧推开白小寒，坐起身看向了门口。
　　门口，除了赵刚的助理之外，还有一个穿着华贵的女人。
　　那助理满脸震惊地盯着他们，而那个女人，神情则好得多，不过那秀气的眉头，却微微的皱在了一起。
　　刚才出声的那个人，是那个助理。想必他看到这样的情形，被吓坏了吧。
　　也对，并不是每个人，都能够接受两个人在一起亲吻。更何况，他和白小寒之间，还是父子关系。
　　真是糟糕！
　　“你就是小寒的爸爸？”沉默了一会儿之后，那个女人缓缓的开了口。
　　她并不是在质问他和白小寒为什么会有那样的举动，而是在问他们之间的关系……男人愣了下，随即点了点头，“嗯。”
　　“赵阿姨！”白小寒挨着男人坐好，甜甜的叫了那个女人一声。
　　“小寒乖。”那个被白小寒称作赵阿姨的应了一声，随后，她向坐在白小寒身旁的男人解释道：“我是小寒将要拍摄的那部电影的投资人，上次过来视察的时候和小寒认识的。我很喜欢这个孩子，所以，今天特意过来看看他。”
　　“爸，赵阿姨对我好好的。”白小寒抱过身后那只泰迪熊，“你看，这是赵阿姨买给我的，说是有熊熊陪着我睡，我就不用怕了。还有，赵阿姨还给我买了好多好多吃的，还有衣服和鞋子，都好好看。”
　　“是么？那你有谢谢过赵阿姨没有？”看来，眼前的这个女人，就是白小寒在日记里边提到的那个阿姨。想到她对白小寒的好，男人赶紧向她道了谢，“谢谢你对我家小寒这么说。”
　　“应该的，谁叫我和小寒这么的有缘分。”说着，那女人笑着看向了白小寒。


第一百九十章
    “赵阿姨，你先坐会儿，我去给你倒杯水。”白小寒热情的招呼着那个女人，然后起身走去一旁给她倒水。
　　“凌先生是么？我叫赵紫绮，很高兴认识你。”赵紫绮笑着将手伸向男人，郑重的介绍着自已。
　　“叫我凌汐就好。”看着眼前那只白皙的手，男人赶紧将手伸过去与她握了握，“谢谢你这么喜欢我家小寒，只是你买了那么多的东西，太破费了。”
　　“没关系，小寒喜欢就好。”赵紫绮无所谓的笑笑，随后，她抽回手，从包里边拿出一个包装精致的盒子递给男人，“一点见面礼，希望你不要嫌弃。”
　　“给我的？”眼前这个方形的小盒，包装得很精美。
　　“嗯，听老赵说，你今天会过来看小寒，我就事先给你准备了一份礼物，当作是见面礼。”
　　事先给他准备礼物？好好的送他礼物干嘛？她给小寒买东西没什么，但是买给他，就未免太奇怪了一点。
　　男人迟疑着看了看那个盒子，最终还是将盒子接了过来。打开盒盖，里边躺着一只精致的钢笔。
　　“不知道你喜欢什么东西，我就给你挑了只钢笔。”赵紫琦在一旁解释道：“是这样的，老赵说小寒这个孩子很有潜力，多加培训的话，肯定会大红。我先前特意过来看了小寒的表演，确实和老赵说的一样，小寒是个聪明的孩子，在这一行一直发展下去，一定很火。
　　所以，我想将小寒签到我的公司，也拟好了一份大致的合约。知道你今天会来看小寒，我就特意过来和你碰个面，给你看看合约，要是你有什么意见，或是有什么地方不满意的话，我们可以商讨一下，然后再将这份合约改改。”
　　听完赵紫琦的解释，男人的眼底浮起一抹释然。
　　原来如此。赵紫琦之所以会送他见面礼，是想将白小寒签去她的公司。赵紫琦很有心，还特意向赵导演问来他的行踪，在这里和他碰面。
　　“凌……凌汐，不知道你有没有兴趣现在看看那份合约？”
　　“也好。”既然人家都做好了准备，他也不好去推辞。
　　“嗯，要是你看了有什么意见的话，大可以直接和我提。”赵紫琦从包里取出一份装订好的合约递给男人，“这只是一份初稿，比较简略，你先过过眼。”
　　“嗯。”男人接过合约，坐在一旁认真的翻阅了起来。
　　这份合约和他之前所签的，大同小异，只是在一些细节方面，要写得详细一些。总体来讲，都是很容易看明白的，不存在什么生涩难懂的地方。
　　上边开出的条件很好，就连假期，也清楚的罗列了出来。
　　这份合约对于一个还没有作品出世的新人来讲，会不会太好了一点？！男人捏紧手中的合约，有些不安的皱起了眉头。
　　上次那份合约他都觉得无异于是一个天上掉下来的馅饼，而这次的合约上开出的条件，比上次那份要好很多，让他不得不起疑。
　　真的有这么好的事情么？但是合约上写得很明白，他们能得到的利益，也能很清楚的罗列出来。
　　现在白小寒都进了影视城，在这边的培训、食宿全都是免费的，他没有交过一分钱。按照赵刚的说话，再过一段时间，那部电影就会正式开拍。等拍完，白小寒还能够得到一笔不菲的劳务费。
　　总的想想，这件事情像是他们占了大便宜。
　　或许是习惯了社会上的复杂，对于这件掉在头上的好事，他总觉得有些不放心。
　　“怎么？有什么问题么？”见男人皱起了眉头，赵紫绮试探着问道。
　　“呃……这合约上的条件，会不会太好了一点？”
　　男人如实的说着自己的想法，他一说完，便听到了赵紫琦的笑声。
　　“不好意思，我只是第一次见到你这么有趣的人，有忍不住的笑了出来。”好不容易止住笑，赵紫琦和男人解释道：“凌汐，应该没有人会嫌钱多吧？我想，你是第一个。
　　不过呢，你有怀疑也是正常的，我能够理解。之所以会想要签小寒，是因为他是一块璞玉，只需要多加磨练，就必定会成器。还有，我很喜欢小寒，觉得和他很投缘。如果能够将他签下的话，于公于私，都是一件好事。
　　如果你还有什么疑感的话，可以找个时间去趟我的办公室，我让律师来给你逐条的讲解合约上的条款，我真的很有诚意。”
　　听完赵紫琦的解释，男人仔细的想了想，心中的疑感慢慢的褪了去。
　　赵紫琦的态度很诚恳，甚至还说到了让律师来给他讲解合约，她的诚意，他感受得到。
　　他上次考虑清楚了才会签下那份合约，而这次这张待遇更好的合约却让他再一次的起了疑，真是不应该。
　　其实两张合约的性质是一样的，只是在时间上有所不同而已。他上次所签的，是一部戏的戏约，而这次，则是一份几年的合约。
　　那些看得到的利益暂且放到一边，要是白小寒真的喜欢做这一行的话，他没道理反对。
　　慎重起见，他还是按照赵紫琦的说法，让律师来给他好好讲解一下合约。
　　不过目前最重要的，还得问问白小寒的意见。毕竟这次一签，就是五年。五年，说长不长，说短也不短，他不敢保证，白小寒的兴趣能持续这么久。
　　要是万一白小寒到时候对演戏不感兴趣了，想要毁约。那笔高额的违约赔偿金，他拿不出来。就算是那公司好心的不向他们追讨赔偿金，公司之前在白小寒身上投下的大量的物力财力，也等于打了水漂……这样不好。
　　所以，为了避免那些可能出现的情况，他还是再问问白小寒，看看他是不是真的准备顺着这条路走下去。
　　“我想，我需要再问问小寒的意见。毕竟，这样一签，就是五年。”男人诚恳的说出了自己的想法。
　　“嗯。不过我之前已经问过小寒了，他说很喜欢演戏，至于要不要签约，他让我和你商量。”
　　“是么？”
　　她居然已经和小寒说过了？这么快？！看来，赵紫琦在和他见面之前已经做好了充分的准备，只等着他点头签字了。
　　这个女人很直接，很有头脑，还有，她看起来真的很喜欢小寒的样子，要是小寒签在她的公司的话，有她帮忙照应下，应该不是一件坏事。
　　“要是你一时还做不了决定的话，我过两天再打电话给你，到时候找个地方坐下来好好的谈谈，可以么？”见男人在迟疑，赵紫琦很体贴的给了男人充分思考的时间。
　　“嗯，行。”
　　“爸，你们在聊什么？”白小寒端着两杯温水走了过来，“赵阿姨，助理叔叔，喝茶。”
　　“谢谢。”赵紫琦接过白小寒手中的茶杯，笑着回答：“阿姨在和你爸说事情，刚说完。小寒，你上次不是说想要狗狗的么？阿姨这次过来得比较匆忙，没来得及给你去买，阿姨下次买给你好不好？”
　　“嗯。”白小寒在一旁点了点头。
　　“什么狗狗？”
　　“爸，和你说喔，我上次看到一只好漂亮好漂亮的狗狗，毛毛好长，雪白雪白的，摸起来好舒服。”想到那只全身毛茸茸的宠物狗，白小寒的唇角微微的扬了起来。
　　“小寒，你怎么可以老是要赵阿姨买东西呢？不能这样，知道么？”
　　赵紫琦之前给白小寒买的那些东西就已经让他觉得很过意不去了，如今还要给白小寒买一只宠物狗……他们不能占别人那么大的便宜。
　　“喔，知道了。”听到男人的教诲，白小寒闷闷的应了一声。
　　他是真的很喜欢那个狗狗，见他那么喜欢那种宠物狗，赵紫琦在一旁表示下次过来的时候送他一只。只是现在，没得狗狗玩了。
　　“凌汐，不碍事的，只是一只狗而已。”
　　“不行，不能老是让你破费。再说，小寒来这边是学习的，并不是过来玩要的，要是因为养狗而耽误了学习，很不划算。”
　　“这样啊，那好吧。”男人说的，也有道理。赵紫琦点了点头，笑着看向正在低着头掰手指的白小寒，“小寒，这样吧。等你拍完这部电影，阿姨给你买狗狗玩好不好？”
　　“呃……”白小寒抬起头小心的瞅了男人一眼，见他没有反驳时，白小寒赶紧点了点头，“好！谢谢阿姨。”
　　“不客气。好啦，小寒，阿姨还有事情，得先走了，下次再来看你好不好？”看了下时间，赵紫绮和白小寒请着辞。
　　“嗯，阿姨再见。”
　　“凌汐，那我先走了。我回去让人将合约拟好，明天再让人过去接你，可以么？”
　　“嗯，行。再见。”
　　赵紫琦冲男人轻点了下头，然后转过身离开了这间房间。待赵紫琦走后，那个助理也跟着走了出去，在跨出那扇门之前，那助理回过头望了男人一眼，神情漠然地说道：“凌先生，我先出去转转，待会儿你回去的时候，给我打个电话，我载你回去。”
　　“好。”听到那个助理那漠然的声音，男人小声的应了下来。
　　那个助理对他一向都很热情，而现在，却变得很冷淡。想必，是因为刚才撞到了他被白小寒压在床上亲吻的那一幕，那个助理才会有现在这样的反应。


第一百九十一章
    “爸，你在想什么？”见男人在愣神，白小寒坐到男人身旁，用手肘小声的碰了碰男人的胳膊，“对不起，我不要那个狗狗就是了，你别生气。”
　　白小寒单纯的以为男人是因为他要那个狗狗而在生气，所以赶紧和男人道了歉，并咬着唇低了下头，不敢去看身旁的男人。
　　“我没生气。”回过神的男人看向身旁可怜兮兮的白小寒，心在不断的放柔，“小寒，那狗狗很好看么？你真的很喜欢？”
　　“嗯。”白小寒一说完，才想起男人之前不让他养狗，便赶紧否决道：“不是，我不喜欢。”
　　“傻瓜。”男人揽住白小寒的肩膀，柔声说道：“要是你真的喜欢的话，等你拍完这部电影，爸送你一只好不好？”
　　“真的吗？嗯嗯嗯！爸，你对我真好。”说着，白小寒一把抱住男人的腰，然后在他的脸上‘吧唧’的亲了一口。
　　那大大的响声让男人侧了侧头，借以躲开白小寒那准备继续落下来的吻。想到刚才被赵紫琦他们撞见的那一幕，男人再一次提醒着白小寒，“小寒，你长大了，不能这样亲我了，知道么？”
　　“为什么？”白小寒眨巴着眼望着男人，一脸的不解。
　　这是他表达喜爱的方式，他喜欢眼前的男人，所以才会想要和他亲亲。要是让他去亲别的人，他才不要呢！只是，每次他想要亲亲的时候，男人都会拒绝他的要求。哪怕是同意了，也不让他亲个够，还要和他说着和现在一样的话语。真奇怪！
　　“我之前不是和你说过很多次的么？”看着白小寒那一脸的不解，男人无奈的摇了摇头，将理由继续说了一遍，“你已经长大了，不能再和一个小孩子一样老是要亲亲。再说，要是被别人看到了，别人会误会的。”
　　“误会？为什么会误会？”白小寒继续一脸的求知状。
　　“因为……因为……算了，反正你只要记得，不能够再这样玩亲亲就是了。对我不行，对别的人，也不能够这样，听到了么？”
　　知道自己再怎么解释白小寒也不会懂，男人只好强行向白小寒下着命令。只是希望他这次的交代白小寒能够听进去，别又是今天应了好，明天就马上给忘了。
　　“喔，听到了。”白小寒不太高兴的应了一声。
　　为什么老是不让他亲亲呢？他很喜欢玩亲亲。那个时候的感觉，好奇妙！
　　男人的唇软软的，嘴巴里面也热热的，还有那舌头，拨弄起来好好玩。在觉得好玩的同时，他又发觉自已的心跳得好快，快得像要蹦出来一样，好刺激。
　　“小寒，你在这边过得还习惯么？被子够不够盖？要不要我去家里给你搬一床过来？”
　　“不用了，我不冷。这边挺好的，吃的好，住的好，赵导演他们也对我很好。”
　　“那就好。小寒，这个机会很难得的，你要努力去做到最好知道么？还有，记得不要和别人起冲突，能够让的话，就让一点。”
　　“嗯，我知道的。”白小寒乖巧的应和了一声，随后，他摇了摇男人的手臂，“爸，你要不要看相片？”
　　“什么相片？”
　　“你等等喔。”
　　白小寒跳下床，跑到一旁拉开柜子下边的抽屉，从里边拿出一本相薄走了回来，“赵阿姨给我照的相，说是给我留作纪念的。”
　　又是赵紫琦。她对小寒，还真是好。
　　“爸，你看喔，这就是我看到的那只狗狗，是不是好可爱？”白小寒将相簿摆放在腿上摊开，然后指着相片上的一只狗狗问着男人的意见。
　　“嗯？”相片上，白小寒开心的蹲在地上拨弄着一只毛毛很长的狗，那场景，看起来很有趣。“嗯，很可爱。”
　　“嘻嘻，我也觉得那狗狗好可爱喔！”白小寒笑着发表着评论，然后将相薄往后翻了一页，继续和男人介绍着，“爸，这个是我上课的时候拍的喔。这个衣服也是个道具，我穿在身上是不是好好看？”
　　白小寒所穿的，是一件灰色的长褂。头发，也全都抹在了一起，泛着点油光。那架势，很有明国时期的先生的样子。
　　“小寒穿什么都好看。”
　　“爸，这个是吃饭的时候照的，盘子里那个鸡腿很好吃，好香，好嫩。”
　　“这个就是在宿舍里边拍的啦，那会我有刚洗完澡，头发都没吹干，乱糟糟的，刚好那会赵阿姨过来找我，就拍了下来。好丑，不要看了。”
　　“哈哈，这个！！！这个是我拍的喔！你看，赵阿姨那撅着嘴的样子，是不是好好玩？”
    ……
　　等到白小寒翻完整本相簿，他脸上，依旧保持着开心的笑容。至于坐在一旁的男人，则陷入了沉默。
　　沉默了一会儿，男人侧过头看向一旁的白小寒，开口问道：“小寒，你是不是很喜欢那个赵阿姨？”
　　不知道为什么，他总觉得有些心慌。
　　刚开始的时候，知道那个赵紫琦对白小寒好，让他挺欣慰。毕竟，他没办法经常过来看白小寒，而赵紫绮是这部片的投资人，想必会经常过来看看他们培训的情况。在赵紫绮过来的时候，能够关心一下白小寒，对他而言，是一件好事。
　　只是现在，他却又觉得有些不妥。相薄里边的相片，有一半是白小寒跟赵紫琦的合影，有几张，白小寒还亲密的挽着赵紫琦的手，脸上，也挂着一抹甜笑。
　　再想想赵紫琦之前给白小寒买了那么多的东西，又那么的宠白小寒，他不得不去担心。
　　有钱人喜欢找些合适的男女玩玩暧昧，这样的情况，他之前在凌家的时候，看到过不少。而现在白小寒所处的情况，给他的，是一种不妙的感觉。
　　他并不知道赵紫琦的状况，但是依照她的年纪，就算现在是未婚，但肯定之前有过很多段感情经历。至于白小寒，则完全等同于一张白纸，他们不合适的。
　　要是真的和他所想的一样，他已经能预料到这件事情的结果必定是白小寒受到伤害。所以，在还来得及的时候，他要掐掉白小寒心中的苗头，将他从那条充满荆棘的路上拉回来。
　　“是啊，赵阿姨对我很好，我很喜欢地。”
　　“你有多喜欢她呢？”
　　“多喜欢？就是很喜欢很喜欢啊。看到她来看我，我会很高兴的。”
　　赵紫绮一来，就会给他带好多好吃的，还有一些他想了很久的玩具。对于他而言，赵紫绮的出现，更像是一个派发礼物的圣诞老人一样，很亲和，很慈祥，还会有他喜欢的东西拿，所以，他很喜欢和赵紫琦待在一起。
　　“那……她有没有说过喜欢你？”白小寒的回答让男人的心一沉，声音，也紧绷了起来。
　　“有啊！她说小寒很乖，很喜欢小寒。她还说喔，等过段时间，她再带我去她家玩。”想到赵紫琦之前说过的话语，白小寒兴奋的和男人说道：“爸！我有看过赵阿姨家的相片喔。她家好大好大，还有一个大大的游泳池，看起来好漂亮。”
　　赵紫琦不仅说了喜欢白小寒，还邀请他去她家玩？男人紧张的捏紧了身下的床单，在心底思考着该怎样劝说白小寒。
　　看着男人那突然肃穆的神情，白小寒小声地问道：“爸，你怎么了？”
　　“小寒，我……”男人动了动嘴唇，却发现根本就没办法说出让白小寒不要和赵紫琦搅在一起的话语。
　　“爸，怎么了？”白小寒小心的瞅了男人一眼，尝试着揣测着男人的意思，“是不是我哪里做得不好，惹你不高兴了？”
　　“也不是。”
　　他并没有怪白小寒，毕竟，白小寒的世界里边太过于单纯，只要是对他好的人，他都会百分百的回报那个人。再加上白小寒的妈妈很早就过世了，这些年，白小寒一直都跟在他的身边，没有过女人来照料他。
　　白小寒喜欢赵紫琦的原因，多少也跟缺乏母爱有关，他没理由去责怪白小寒，要怪，就只能怪他自己。
　　要是他先前能够找一个女人结婚，给白小寒一个完整的家庭，或许这样，白小寒就能够更像正常人一样的生活。
　　“小寒，你……你能不能别和那赵阿姨走那么近？”接收到白小寒那疑感的目光，男人解释道：“我是说，你现在还小，不应该去想那些乱七八糟的事情。你现在唯一要做的，就是好好的在这边学习，然后再拍完那部戏。与这些无关的事情，就不要去做，好么？”
　　“呃……”白小寒偏着头想了想，然后点了点头，“爸，你的意思是，让我不要顾着玩，要好好学习对吧？我有很认真的学习。既然你这么说的话，那赵阿姨家我也不去了，那个时间，我可以拿来做别的。”
　　“还有，你赵阿姨很忙的，下次地再来看你，你和她聊几句就好，别耽误了她的事情，知道么？”
　　“喔，知道了。”应承完之后，白小寒挑起眼看向男人，眉头，微微的皱了起来。
　　“爸，你是不是不喜欢我和赵阿姨在一起？”想了想，白小寒问了一句让男人的神经瞬间绷紧的话语。
　　“你……你怎么会突然这么问？”他自认为表达得很委婉，而白小寒一向也很好糊弄，怎么这一次，他的反应，这么的迅速，还将他的想法，揣摩得那么透彻？！


第一百九十二章
　　“是不是这样的？”白小寒继续问了男人一遍，那双眼眸，也紧盯着男人的脸，神情，有着少有的严肃。
　　“也不是这个意思，我……我只是觉得，少一点麻烦别人，会比较好。”
　　白小寒抓住男人的胳膊，委屈的问道：“那你的意思是让我不要去麻烦赵阿姨咯？我很麻烦吗？”
　　“不是。”怎么越说越混乱？！男人一时间也不知道该怎样去和白小寒解释才好，只能尴尬的收了声。
　　“爸，我懂的。”见男人不再开口，白小寒从男人身后环抱住了他，并将脸贴上男人的背部，缓缓的磨蹭着，“你是因为我说喜欢赵阿姨，而不高兴了对不对？”
　　在男人回答之前，白小寒继续说道：“爸，要是你不高兴，那我就少理赵阿姨好了。”
　　虽然赵紫琦对他很好，但是在他心里，最重要的，还是身前这个男人。对于他而言，没有比这个男人更重要的存在了，只有男人不喜欢的，哪怕他再喜欢，也可以舍弃。
　　“小寒，你不是很喜欢她么？”
　　“是啊，但我更喜欢爸。”白小寒将男人抱紧了点，“你说怎样，就是怎样。”
　　“小寒乖。”听到白小寒的承诺，男人在心底幽幽的叹了口气。
　　或许这次他做得过了点，但为了白小寒好，有些话，他还是得说。好在白小寒很听他的话，并没有表示什么不满。
　　“爸，你下次什么时候来看我？”
　　“下次啊，等你休息的时候，我就过来看你。”男人捂住那双搭在他腹部的手，柔声说道：“小寒，要听话哦。还有，我给你做的东西，最好快点吃完，免得坏掉。”
　　“嗯，我会乖的。”
　　……
　　和白小寒聊了会天，再陪着他玩了会玩具，男人才不舍的和不喜欢告别，离开了这间宿舍。
　　走到楼下的时候，男人给那个助理打了通电话，便按照电话里头所说的，走到影视城的门口，上了那个助理的车。
　　从他上车开始，一直等到他下车，那个助理和他说的话不超过十句。并且每一句，都很公式化，声音也全然没有了之前的热情，显得硬邦邦的。
　　看着那个助理的态度，男人不禁在想，要是他没有开口问话的话，这一个多小时的车程，那个助理肯定一句话都不会说。
　　想到他的改变是因为撞破了他和白小寒那过于亲密的举动，男人不禁苦笑了一声，然后快步的上了楼。
　　他肯定是被吓到了。不过好在他也只是不怎么搭理他，并没有露出什么鄙夷的目光，这一点，让他觉得稍微舒服点。
　　毕竟，他想要见白小寒，还得让那助理带他过去。有的时候，他不好去打扰赵刚，又想询问白小寒的消息，那个助理，便成了他询问的目标。
　　只是经过这一遭，他都有点不好意思打那个电话了。这样的事情，他也不好去怎么解释。看来，还是得那助理自己慢慢消化掉他所看到的事情，期间，他只能尽量的不去打扰他。
　　……
　　男人才刚做好这个打算，第二天，便接到了那个助理打来的电话。电话里头的声音依旧很冷淡，但较之昨天已经好了很多。甚至在他上车的时候，那助理还有提醒他系好安全带。
　　看到车行驶的道路与他上次去往那娱乐公司的方向不同，男人奇怪的问道：“我们现在不是去公司么？”
　　“不是。赵董事长在餐厅订了位子，让我请你过去。”
　　“哦这样啊。”
　　“嗯，就在前面不远了。”
　　没过多久，他们便到达了那间高级餐厅的门口。将车停好，那个助理将男人带到赵紫琦预先定好的位子上，便匆忙的离开了餐厅。
　　赵紫琦还没有到，男人打发掉走上前询问的服务员，然后看向餐厅门口的旋转门，搜寻着赵紫琦的身影。
　　盯着门口看了好一会儿，依旧没有看到赵紫琦。男人便将视线收回来，打量起这间餐厅的环境。
　　其实这里他以前来过，不过这么多年没来，这间餐厅有了巨大的变化，装修，格局，全都换了。如果不是这间餐厅所在的位置，以及那个熟悉的招牌，他肯定想不起来他曾经来过这里。
　　这里的环境和以前一样，依旧是那么好，最重要的是，这里很安静，很适合谈事情。
　　以前凌家安就老是喜欢带他来这边吃东西，说这里的环境很称他的性格，都是安稳得让他觉得舒心。
　　真是的，他怎么又想起了凌家安呢？男人自责的在腿上捏了一把，然后拿起桌上的水杯，凑在唇边喝了口水。
　　他一放下杯子，赵紫琦便从门口走了进来，陪同她的，是一个中年男子。
　　“不好意思，我来晚了，路上有些塞车。”一落座，赵紫琦便不好意思的和男人解释道，并向他介绍了身旁的男子，“凌汐，这是我老公。”
　　老公？！她结婚了？赵紫琦的介绍让男人在心底吁了口气，随后，男人赶紧和对面的男子打着招呼，“你好，我叫……”
　　“我知道你叫凌汐。”男子很迅速的接了口，“之前听琦琦提到过你，你看起来真年轻。”
　　“呵呵，你也不错。”
　　“凌汐，这份是合约，你先看看。”赵紫琦从提包里拿出合约递给男人，然后招来服务生，点了几份食物。
　　“嗯，好的。”男人接过合约，靠在椅背上认真的翻看了起来。
　　这份合约和昨天他看的那份相比，要详尽了很多，除了在酬劳方面有所改变之外，其余的地方，并没有多大的更改。
　　“这……这是不是条件太好了一点？”看完那份合约，男人迟疑着问着对面的赵紫琦。
　　昨天那份合约他就已经觉得很好了，而这一份上的酬劳，足足提高了二十个百分点，这……
　　“呵呵，这样不好么？”赵紫琦微微一笑，“酬劳越高，不就越能体现小寒的价值么？等到小寒成了名，到时候他的酬劳，会更高。怎么，你不相信小寒有这个能力？有他的天份，再加上我的包装，他必定会红。”
　　“不是。”
　　“那既然你也不怀疑的话，那我们就谈谈合约的事情好了。这份合约我昨天拿回去修改过了，你看看还满意么？如果你有什么不满意的地方，现在就可以和我提。”
　　看赵紫琦的意思，像是他还可以将酬劳在提高一点。但做人不能够太得寸进尺，所以，男人赶紧说道：“不了，我很满意。”
　　“你满意就好。既然这样的话，那这份合约就定了，不用再更改了。过几天你再去我办公室一趟，我们正式签订合约。在签合约之前，我会让我的专属律师和你讲解一遍合约。这样的话，我们双方都比较稳妥。”
　　“嗯，行。”
　　“好了，公式谈完了，不如先尝尝这些菜式好么？”赵紫琦指向那送上来的食物，微笑着说道。
　　“好。”
　　太久没用过刀叉，男人的动作有些拘谨，全然没有眼前那两人的熟练。好在他们并没有取笑他，让热情的和他碰了几次杯。
　　赵紫琦放下手中的酒杯，迟疑着开了口，“凌汐，我想问你一个问题，不知道该不该问。”
　　“你问吧，我知道的话，会回答的。”
　　“那我就问了。”得到男人的允诺，赵紫琦小声的问道：“我很好奇，为什么你姓凌，而小寒，却姓白呢？”
　　“呃……”男人沉默了一会儿，还是如实的说出了他和白小寒之间的关系，“其实，小寒是我的继子。”
　　虽然他不是很愿意和别人说他和白小寒之间的真正关系，但白小寒马上就要和赵紫琦签约，而她看起来也很关心他的样子，既然她问了，他就如实的说明比较好。
　　现在知道赵紫琦是结了婚的，而他们夫妻的感情看起来也还不错，他放心了很多。
　　“继子？”赵紫琦讶异的出了声，意识到自己的失态，赵紫琦不好意思的冲男人笑了笑，“你们俩的感情看起来好好，一点都不像是继父子。”
　　“呵呵，虽然小寒不是我亲生的，但我一直都把他当作自己的孩子。”
　　“凌汐，我能不能冒昧的问一句，小寒的爸妈呢？”
　　怕男人不会回答，赵紫琦赶忙补充了一句，“我没有别的意思，只是我和小寒很投缘，我将他当作自己的孩子一样，想要了解下他的情况而已。”
　　她将小寒当作她的孩子一样？！难怪她会对小寒这么好。仔细的想想，放下他那些主观的看法，赵紫琦和白小寒之间，更像是亲人的感觉。


第一百九十三章
　　听完赵紫琦的解释，男人理解的点了点头，“不碍事，小寒的妈妈已经去世了，至于他的亲生父亲，我也不知道在哪里。”
　　他认识白小寒他们母子的时候，白小寒的父母已经离了婚，他并没有见过白小寒的爸爸，更加不知道他的去向。
　　和白小寒的妈妈在一起后没多久，他收拾房间的时候，在床底下发现了一个小铁盒，里边有几张泛黄的照片，照片上的是一对年轻的夫妇。那个女人，是白小寒的妈妈，至于她边上的男人，则被钢笔给涂抹过，看不清他的脸。
　　他正想继续翻看那个小铁盒里边别的东西，白小寒的妈妈走了进来，一向好脾气的她也难得发了火。先是大吼了他一声，然后抢过他手中的铁盒，猛的冲了出去。
　　见她这么的反常，他赶紧跟了上去，结果，却发现白小寒的妈妈跑到了河边，先是将那几张照片撕碎撒向空中，再将那个小铁盒直接丢进了河里。
　　见白小寒的妈妈这么激动，他也不敢上前去问，只能站在原地看着她，以免她出现什么意外。
　　他在那等待了好几个小时，腿开始站得发麻的时候，白小寒的妈妈总算是平静了下来，跟着他回了家。
　　回家之后，白小寒的妈妈主动和他说了她这么激动的原因。
　　那个小铁盒里边的，都是白小寒的爸爸送给她的东西。那些东西都不值钱，但她却很宝贵的全都收了起来。至于那几张相片，则是他们结婚之后照下来的。自从他们离婚之后，那个小铁盒也没见了踪影，没想到，居然会被丢在床底下。
　　……
　　那天，白小寒的妈妈和他说了很多过去的事情，也顺道提了点她一直不肯说的关于白小寒的爸爸的事情。
　　从她的诉说中男人得知，白小寒的爸爸长得风流倜傥，很受女孩子的欢迎。刚开始结婚的那会儿，他们夫妻的感情也还不错，但是自从她生下白小寒之后，他回来得也越来越晚，每一次回来，身上都带着女人的香水味。
　　为此，他们吵过无数次，她骂也骂了，求也求了，白小寒的爸爸依旧我行我素，不理会他们母子。
　　她也是在一次白小寒的爸爸醉酒之后才得知，他是因为别人的一句玩笑话，开始怀疑白小寒不是他的亲生儿子，才会天天出去鬼混。
　　为此，她专门找到那个开玩笑的人，让他重述了一遍当初所说的话语。
　　“白小寒长得虎头虎脑，但反应总是比别人慢半拍，说不定不是他的孩子。不然怎么父母都没问题，却生了个有些痴呆的儿子呢？”
　　听完那个人的叙述，白小寒的妈妈只能感觉到悲凉，想要去理论，却发觉自己根本就找不到人。
　　通过这一次的事情，白小寒的妈妈算是死了心，再加上后来白小寒所经历的意外，才决意离了婚。
　　尽管没有见过白小寒的亲生父亲，但是一想到那人加诸在白小寒母子身上的痛苦，男人就觉得那人很可耻。
　　既然都已经结成了夫妻，就应该好好的过日子，而不是一再的犯错。
　　脑子里回想起的往事让男人放下了手中的刀叉，神情，也开始严肃了起来。
　　“怎么了？不合胃口么？”
　　“没有，味道很好。”
　　“那就好，我还生怕你不喜欢呢。”赵紫琦给男人倒了点红酒，继续问道：“对了，小寒有没有和你提过他的亲生父亲？有没有说过想他？”
　　“没有，小寒从来就没有和我提过，他也不会想他。”不想再提那个负心人，男人开口转移了话题，“别说这个了，不如说说合约的事情吧，我什么时候过去签约？”
　　“等我安排好了，会电话通知你的。你的号码，我从老赵那里问来了。”
　　“嗯，那我等你电话。”
　　“来，一起喝一杯。”
　　“好。”
　　……
　　吃完饭之后，男人和赵紫琦他们一起离开了这间餐厅。赵紫琦还特意用车送了他回家，路上，赵紫琦一直在和他聊天，至于她老公，刚一直保持着沉默，只是偶尔看他几眼。
　　到楼下的时候，男人礼貌的邀请他们上去坐会儿，但被赵紫琦婉转的拒绝了。既然他们还有事，男人也没有勉强，而是站在路边，看着他们开车离开，才回了家。
　　想到都这么多天了。秦翔一直没有叫他过去做事，男人想了想，还是决定给秦翔打一个电话。
　　只是翻遍了手机，男人都没有找到秦翔的号码。怎么回事？不是秦翔亲手存进去的么？怎么会不见了？
　　男人仔细的想了想，最后还是按照通话记录找出了秦翔的号码，并回拨了过去。
　　回应他的，是关机的声音。男人只好挂断电话，将秦翔的号码重新储存了一遍。
　　难怪之前秦翔给他电话的时候显示的都是陌生的号码，原来他这边没有存。只是……他明明记得秦翔存好了的，最开始的时候打过来也有显示名字，为什么后来无缘无故的没了？！
　　想了想，依旧是想不通。算了，还是别想了，或许是他不懂得操作，无意间删除了秦翔的号码，删除了之后，他又忘记了，才会有现在的疑惑。
　　男人将手机收好，决定明天去秦翔那里走一趟，看看能不能够找到秦翔。
　　第二天，男人早早的吃完早餐出了门，只是当他赶到秦翔家的时候，却奇怪的发现，那道门锁已经换掉了，他的备用钥匙打不开房门。
　　怎么好端端的换了门锁？！男人奇怪的瞅了那道全新的们一眼，然后摁下了门铃……没人来开门。
　　怕秦翔在睡觉而忽略了门铃声，男人又多按了几次，只是房间里边依旧没有传来响动。
　　莫非秦翔现在不在家？！这样等下去也不是办法，男人只好转身离开。
　　走到楼下的时候，男人听到身上的手机传来的响动，原本以为是秦翔打过来的，拿出来之后才发觉，在屏幕上跳动的，是一个陌生的号码。
　　他昨天才将秦翔的号码存储好，所以这一通电话，不会是秦翔打的。
　　男人将手机凑在耳畔，接通了电话，“喂？”
　　“小汐，是我。”
　　这熟悉的称谓让男人的身子一抖，手中的手机差点掉了下来。尽量的将身子稳住，男人小声的问道：“怎么是你？”
　　就算再久没有联系，他也能很快就辨认出那道声音。只是，凌家安怎么会知道他的号码？就算他知道，又怎么会突然联系他？他不是在陪方雯么？！
　　“我……”听到男人的质问，凌家安苦笑了一声，然后说出了他打这通电话的目的，“小锐在换衣服，所以就让我给你打个电话……”
　　听完凌家安的叙述，男人看了下自己所在的位置，然后报住地址，站在路边等待着凌家安过来接他。
　　凌家安在电话里头说方雯见凌锐他们要去拍照，想说自己想要补拍一套婚纱照，就跟着去了影楼。到了影楼之后，方雯又说想要请他一起去拍张全家福……
　　全家福，关他什么事情？！男人无奈的叹了口气，但碍于是老爷子首肯的，他也不能拒绝。
　　等待了一会儿，凌家的车出现在了他的视野当中。很快，那辆车便在他身边停了下来。
　　“小汐，上车。”车一停稳，凌家安便下车体贴的为男人拉开车门，并招呼着他上车。
　　“谢谢。”男人冲凌家安礼貌的道了声谢，然后坐进了车里边。
　　待男人坐好之后，凌家安坐进驾驶室发动汽车去往了影楼。
　　“小汐，你最近过得还好么？”从后视镜里边瞅了眼看向窗外的男人，凌家安故作轻松的问道。
　　原本没想和凌家安搭话，但凌家安事先开了口，他也不能不回答，男人只好礼貌的回应了一声，“挺好的，你呢？”
　　“我……还不错。”他有很多的话想要和男人说，但是男人那漠然的神情，却让凌家安那满腔的话没有倾诉的地方，只能落寞的表示他过得很好。
　　“那就好。”
　　“小汐……”
　　“对了，方雯的预产期是什么时候？”
　　“小汐，可以不问这个么？”
　　“可以。”男人看了凌家安一眼，继续将头偏向了一旁，看向窗外倒退的建筑。
　　“小汐，你就不能问问别的事情么？还是说，你根本就不想和我说话？”
　　“呃……刚才在电话里边听你说，叫我过去是要拍全家福，凌叔也在影楼？”
　　“嗯，是的。爸想亲自看小凌和雪儿拍照，就跟了过去。”
　　“哦。”


第一百九十四章
　　男人的对他的态度比对陌生人还要冷淡。
　　凌家安不禁苦笑了一笑，随后，他落寞的说道：“小汐，你就非得对我这么的冷淡么？”
　　凌家安的声音透着几丝无奈，听起来可怜兮兮的。
　　“有么？”
　　“有。”见男人回应了他，凌家安将车速减慢，用那带着恳求的声音说道：“小汐，你别这么冷淡的和我说话好不好？我……我听了，心里边很不好受。”
　　就算是两人没办法再在一起，但他还是希望男人看到他的时候，能够和以前一样，冲着他笑，他想看男人那灿烂的笑容，他想听男人那轻柔的声音。
　　只是，现在那个男人别说是对他笑，就连话，都懒得和他说上几句。
　　那个男人就算是对着一个陌生人，也会保持着微笑，可现在对他，却是这样的态度，让他觉得很不是滋味。
　　凌家安的话语让男人的眼帘轻颤了下，随后，男人的嘴唇动了几下，却又不知道该如何去解释，只能合上唇瓣。
　　并不是他想要对凌家安冷淡，而是他面对凌家安的时候，不知道该去说些什么。
　　有凌家的人在一旁，为了避嫌，他只能尽量少去搭理凌家安，习惯成自然，以至于现在，他和凌家安单独在一起的时候，他总觉得有一双眼睛在一旁盯着他，让他觉得不自在。
　　迟迟没有等到男人的回答，凌家安落寞的叹了口气，加快车速驶向了影楼。
　　看了，那个男人是真的不想搭理他。
　　什么时候他们之间竟然走到了这一步？这样的局面，让他看了很难过。
　　从前的日子，是真的回不去了，他知道自己没有资格再去纠缠那个男人，但是他想要离婚的念头，一直没有消散过。
　　只是现在方雯还有身孕，情绪一直都不太稳定，他不敢去刺激方雯。再加上方雯现在被凌家上下当宝贝一样看待着，要是他想要离婚，不用想，肯定没这个可能。
　　所以，依照目前的情况，他也只能等到方雯生下那个宝宝之后，再找机会去谈离婚的事情。想要和方雯离婚，不过是他想给自己的感情一个交代，他不爱方雯，不想再去拖累她。只希望到时候能够顺利一点，别闹出太大的纠纷。毕竟夫妻一场，他只想平和的解决完这桩事情。
　　在凌家安的惆怅中，影楼慢慢的出现在了他们的面前。
　　凌家安将车停好，再替男人打开车门，“小汐，爸他们就在里边，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　男人跟着凌家安一走进那间影楼，一个提着婚纱裙摆的女人就朝着他们走了过来，并娇嗔的凌家安说道：“老公，你总算是过来了，我还以为你没接到人，到处去找才弄到这么晚呢。你赶紧去换衣服，我都换好好久了，就等你了。”
　　“哦，好啊。小汐，我先去换衣服，你去一旁坐会儿吧，爸他们应该很快就出来的。”怕方雯不高兴，凌家安侧过头和男人简单的交代了一声，便走向了不远处的更衣室。
　　这间影楼的工作人员也不知道上哪儿去了，一个人影也没有。凌家安一走，偌大的房间内，就只剩下他和方雯两人，给了他一种无形之中的压力。
　　男人环顾了下四周，然后冲方雯礼貌的打了声招呼，走了一旁坐到了沙发上。
　　本来以为这样就能够避免和方雯搭话，谁知道方雯往他这边看了几眼，随后，竟提着裙摆朝着他走了过来。
　　走到男人身前的时候，方雯轻笑着询问着男人的意见，“不介意我坐下里吧？”
　　“不介意，请坐。”男人只好将身子往一旁移了点，给方雯移出一大片空地。
　　“谢谢。”方雯将裙子整理了下，然后坐到男人身旁，“凌汐，不好意思喔，之前没有通知你，就临时让家安把你叫了过来。”
　　“没关系，反正我也没什么事情。”
　　“那我就放心了。”方雯冲男人笑了笑，随后，她将手搭在那微凸的腹部，慢慢的抚摸着，“对了，现在我们家都在为这个宝宝想名字，不知道你有没有什么好的建议？”
　　“呃……”男人瞅了眼方雯那微凸的腹部，斟酌着说道：“名字还是你们做父母的亲自取好一点，这样会更有意义。”
　　在那婚纱的遮掩下，方雯的腹部凸出的并不是很明显，身形，依旧很好。或许是要拍照的缘故，和上次的素颜不同，方雯这次画了点淡妆。那个淡妆很称她的气质，挺好看。
　　做让人难以忽视的，还是方雯浑身散发出了母性的光辉。特别是她抚摸着肚子的时候，她脸上的神情，就格外的平静。
　　是不是做母亲的，都会有这样恬静的神情？看着方雯那微低着头浅笑的模样，男人不禁多看了几眼。
　　“怎么了？我脸上有什么么？”意识到男人一直在盯着她看，方雯抬起头看向身旁的男人，笑着问道。
　　“没事。”男人尴尬的笑了笑，然后将话题转到了方雯肚子里的孩子身上，“对了，预产期是什么时候？”
　　“不到半年了，你也很期待这个孩子的出世么？”提出这个问题的时候，方雯那看向男人的眼眸，浮现出了探究的神色。
　　“嗯。”男人点了点头，“我想，大家都会很期待这个宝宝的降临。等宝宝生下来的时候，凌叔一定会很高兴的。”
　　老爷子一直都很喜欢小孩子，家里边能够新增一个人员，他一定会很开心。再加上方雯的这个孩子，或许是挽救她和凌家安之间的感情的纽带，着其中的意义，就更加的巨大。
　　“是呀，爸爸很关心这个宝宝，还专门请了两个看护供我差遣。还有可馨，她也经常买一些补品回来，亲自炖给我吃。最关心宝宝的，还是家安，每次他贴着我的腹部听胎动的时候，他都会笑得很开心。”
　　说道她在凌家所受的待遇，方雯的脸上，浮起了动人的笑容。特别是当她说到凌家安听胎动的时候，脸上的笑容就如同一朵绽放的花朵，明艳、动人，并多了几分意味深长的味道。
　　和他说这些干嘛？是想说明她在凌家有多受宠么？她再受宠，和他又没关系。
　　听到方雯那故作不经意的炫耀，男人不自在的将身子往一旁移了点。不想让方雯觉得自己不礼貌，男人还是开口附和了方雯一声，“他们都对你很好。”
　　“嗯。有那样的姐姐和爸爸，是我的福分。”方雯整了整裙摆上的蕾丝，继续说道：“现在家安对我很好，很紧张我，我很满足。”
　　“是么？那就好。”
　　“凌汐，你会祝福我的。是么？”
　　方雯停止那整理的动作，侧过头认真的询问着男人，她眼眸当中的笑意，也渐渐的冷却了下来，换上几抹凝重。
　　“嗯，希望你和家安过得幸福。”男人无奈的给了方雯一句祝福，然后站起身向方雯请辞，“那个……我想去看看凌叔和小锐，不知道他们现在在哪里？”
　　“他们在那间房间。”方雯给男人指出老爷子他们所在的房间，“你去看看他们吧，我在这里等家安出来。”
　　“嗯，好的。”顺着方雯的手指所指的方向，男人大步的朝着那间房间走去。
　　和方雯聊了这么久的天，虽然整个聊天的过程中，方雯都保持着笑容，所说的话语，也没有什么不对劲的地方。但他就是觉得很紧张，很不自在。
　　当话题扯到凌家安身上的时候，他实在是坐不下去了，就顺着方雯的要求给了她祝福，然后找了个借口，匆匆的从方雯身边逃离。
　　看着男人匆匆离去的背影，方雯的脸上露出了胜利的笑容。随后，方雯站起身整了整衣摆，走向了凌家安所在的更衣室。
　　一走进那间休息室，男人便看到了挨坐在一旁的老爷子和凌锐。男人往前快走了几步，并和他们打了声招呼，“凌叔，小锐。”
　　“凌汐，你什么时候来的？过来坐。”看到突然出现的男人，老爷子笑着朝他招了招手。
　　“来了一会儿了，刚才在外边和方雯聊了几句。”男人坐到老爷子的身旁，认真的回答了他的问题。
　　听男人说之前是在和方雯聊天，凌锐突然的冒了一句，“和她有什么好聊的，她没为难你吧？”
　　“小锐，你这是说的什么话？！”老爷子不满的斥责了凌锐一声，“没礼貌。”
　　“切！那个女人神神叨叨的，我也是在关心凌汐好不好？！”
　　也不知道是大了肚子的女人都这样呢，还是那个女人有毛病。一会儿好端端的，一会儿又看起来神经兮兮的，好几次，经过那个女人的房间的时候，他还听到了一些怪异的声音。
　　虽然很想破门进去看看那个女人究竟在搞什么名堂，但想到老爷子很维护那个女人，免得给自己找麻烦，他那伸出去的手又缩了没有，没有去探个究竟。
　　不过他可以肯定的是，这个女人是越来越奇怪，让他越看越不顺眼。
　　就好比今天早上，本来是他和方雪儿过来试礼服，那女人却嚷着要跟过来补什么婚纱照。
　　孩子都快有两个了，还补什么婚纱照？神经病！！
　　补婚纱照也就算了，后来又说想要照什么全家福。结果本来是他和方雪儿两个人的行动，到最后，却加上了凌家一家子，外带那个男人。
　　补婚纱照？拍全家福？不过是一个借口而已，恐怕她真正的目的，是奔着那个男人去的吧。
　　她那次出院之后，凌家安对她的态度好了很多，但他也看得出来，凌家安对那个女人还是有所保留。
　　恐怕，那个女人也是察觉到了这一点，才会将凌汐找出来，伺机找他的麻烦。
　　那男人怎么说也是他……他的亲人，他关心一下，也不为过。只是他一向精明的爷爷，怎么就看不出那个女人所坏的心思呢？！
　　“小锐，什么那个女人？那是你舅妈！”老爷子那严厉的话语打断了凌锐的思绪，“还有，凌汐是你叫的么？你应该叫他爸！真是的，越大越没礼貌。”
　　“爷爷！”凌锐不满的叫了老爷子一声，当看到老爷子那犀利的眼神时，凌锐不悦的皱起了眉头，“算了，不和你说了，和你说也说不通。”
　　老顽固！凌锐在心里边念叨了一声，随后，他碰了碰男人的胳膊，“出来，我有事要和你说。”
　　“嗯。凌叔，那我先去和小锐说几句，待会儿再进来陪你。”
　　“嗯，去吧。”
　　……
　　跟着凌锐走去里边的更衣室，男人开口问道：“小锐，你有什么事情想要和我说？”
　　“没事。”凌锐将房门关上，然后靠住门看向男人，“我说有事你就信了？”
　　“那你……”
　　既然不需要找他，那为什么要和老爷子说有事情要和他说？
　　“你想听爷爷唠叨么？还是说，你想跟那个女人闲话家常？”凌锐嗤笑了一声，“我是在帮你好不好？你不谢我就算了，哪来这么多的问题。”
　　“呃……凌叔也是在关心你。”
　　“算了，爷爷是越来越嗦。”没有老爷子在身边，凌锐越说越放肆，“那个女人有没有找你麻烦？真是的，爷爷是不是老糊涂，怎么就看不明白呢。那个女人神经兮兮的，说不定哪天会发疯。”
　　“小锐，那是你舅妈，你这样说不好。”
　　尽管对方雯有所保留，但听到凌锐那不敬的话语，男人还是忍不住的开了口。
　　“你装什么装？现在这里就我们两个人，就算你说那女人的坏话，我也不会出去乱讲。”凌锐嫌弃的看了男人一眼，接着说道：“别告诉我，你是怕那个女人，真没用，要是我是你，我……”
　　“小锐，别说了。”男人不悦的打断凌锐的话，制止他继续说下去，“我不知道你对方雯究竟有什么意见，但她怎么说都是你的舅妈，你该有的礼貌，还是得有。还有，我没有怕她，也不需要怕她。她怎么做，是她的事情，与我无关。就算你对她再不满，你也要想想，她是你舅舅的妻子，你能忍，就尽量的忍忍吧。”
　　“我的事，不用你管。”
　　真是好心没好报，亏他还担心他会被那个女人欺负。到头来，他不仅不领情，还要帮那个女人说好话。看来，这男人也是傻的。
　　“嗯，那我不管，我先出去了。”
　　“去哪？”凌锐一把抓住男人的胳膊，阻止他离开，“我没说让你走，你想上哪儿去？”
　　“小锐！”
　　没理会男人的呼喊，凌锐将男人推至墙角，然后按压住他的身子，开口问道：“我今天帅么？”
　　“你……”他整个人被凌锐给困在墙角，让他有种束缚感。
　　“问你话呢！我帅不帅？”见男人没有回答，凌锐不高兴的捏住男人的下巴，迫使男人看向他的脸，“回答。”
　　男人瞅了凌锐几眼，配合的回答道：“不错，挺帅的。”
　　其实他刚才进来的时候就有留意到凌锐的打扮，一身礼服的凌锐看起来很帅气。再加上那张俊脸画了点妆，头发也特意打理过了，比起平常的样子，要精神些，很好看。
　　“哼！”听到他想要的回答，凌锐放下了男人，然后从一旁的衣架上挑了一套礼服丢给男人，“换上。”
　　“嗯？”
　　“待会儿还要拍照，你就穿这个，怎么拍？”凌锐嫌弃的瞅了眼男人身上的衣服，“快点将你身上的破衣服脱掉，难看死了。”
　　“哦，我就去换。”男人拿起凌锐丢给他的礼服，准备去一边的隔间换衣服。
　　“就在这里换。”察觉到男人想要去隔间里边换衣服，凌锐一把揪住男人，勒令他当着他的面换衣服。
　　哪来这么多的要求，真麻烦。
　　男人轻皱了下眉头，但还是按照凌锐的吩咐，脱去外边的衣服，当着他的面换那套礼服。
　　在他换衣服的时候，凌锐一直在紧盯着他，让他觉得很不舒服。
　　还好现在的天气比较冷，他多穿了几件，只需要将最外边的衣服脱掉就行了。如果是夏天的话，想到自己只穿着一条内裤站在凌锐的身前接受着他的打量，男人就忍不住的哆嗦了一下。
　　“你慢死了。”凌锐在一旁不满的出了声，随后，他往男人身前走了几步，亲手替男人整理那刚穿好的衣服。
　　快速的替男人将衣扣扣好，凌锐又跑到一旁找来一条和男人所穿的礼服相称的领带替他系上，才满意的点了点头，“嗯，不错。”
　　“小锐，谢谢。”
　　听到男人的道谢声，凌锐的脸色稍微好看了点，随后，他将男人推到镜子面前，询问着他的意见，“满意么？”
　　“挺好的，我很满意。”
　　凌锐的眼光很好，那身衣服很适合他，让他看起来精神了不少。再加上那条领带的修饰，为整体效果又加了分，很不错。
　　“那当然，我亲自选的，怎么会不好。”凌锐得意的说道，当意识到男人还在看着他的时候，凌锐有些不自然的解释道：“你别多想，我不是特意要给你挑衣服。只是待会儿要拍照，你自己选的衣服太难看的话，会影响了整体的效果，我只是怕弄了这么久而因为你一个人搞砸了而已。”
　　“嗯，知道了。”
　　尽管凌锐的理由很牵强，但男人还是认真的点了点头。
　　还真是一个别扭的孩子，就连对他稍微好一点，也要去找那些牵强的理由为自己开脱。
　　不过好歹凌锐会关心他，还会亲自替他扣扣子，打领带，这对他而言，也算是一种进展。
　　“我们出去吧，估计他们都准备好了，可以拍照了。”
　　“嗯，好。”
　　和凌锐一同走出这间更衣室，男人看到方雪儿已经换好衣服坐在那里等他们。方雪儿今天穿着一身红色的改良旗袍，很好看，也很喜气。


第一百九十五章
　　“凌锐，你看我这样穿好看么？”看到凌锐一出来，方雪儿就赶紧走到凌锐的身旁，笑着转了个圈，展示着她所穿的旗袍。
　　方雪儿今天的打扮与以往的清纯装扮不同，她现在所穿的这身改良的旗袍，再加上那盘起来的头发，显得很有风韵。那贴身的设计，也让她的身体显得更为玲珑。那丝质的旗袍所采用的颜色是大红，很喜庆，也很应景。
　　“不错。”在方雪儿身上扫了一眼，凌锐如实的说出了自己的感受。
　　“你喜欢就好。”方雪儿笑着挽住凌锐的手，然后看向站在凌锐身后没有动静的男人，“伯父，你来了。”
　　“嗯，雪儿今天很漂亮。”
　　“谢谢。”听到男人的赞扬，方雪儿俏皮一笑，“伯父，你去让化妆师给你画点妆吧，这样会比较上相。”
　　“呃……不用了，我就这样照一张就可以了，你们女孩子才需要弄得漂漂亮亮的。”想到要往他的脸上抹粉，男人皱了下眉头，委婉的拒绝了方雪儿的建议。
　　他不过是来当陪衬的，拍一张就好，上不上相，无所谓。
　　“那好吧。”方雪儿有些遗憾的叹了口气，随后，她在男人的脸上扫视了一遍，“不过伯父现在的样子也很好看。”
　　眼前那张漂亮的脸让她看了都觉得嫉妒，明明是一个男人，却又比很多的女人生得还好看。最重要的是，十多年过去了，这个男人的相貌并没有多大的改变，除了眼角那点细微给他平添了几分成熟的魅力之外，他依旧是那么的吸引人。
　　如果不是她有凌锐，说不定会被他给吸引住也说不定。毕竟那个男人除了一张好看的脸之外，还能很轻易的给人一种亲近感。
　　那个男人的魅力，她从来都不怀疑。只是奇怪的是，她并没有听到他有什么伴。难道是他太过于专情，一直想着那个已经死去的老婆，才会这么多年都没有找个伴，甚至还愿意带着一个拖油瓶。
　　想到方雯前不久和她闲聊时透露的消息，方雪儿忍不住的多看了男人几眼，并有些不安的将视线转到了一旁的凌锐身上。
　　小的时候，她就很喜欢和凌锐一起玩耍，而那个时候的凌锐，并不怎么爱搭理她，而是一天到晚的黏着那个男人。
　　那个男人很好看，但是她却更喜欢和她年龄相近的凌锐，见凌锐因为那个男人而忽视了她，她很不开心，但她也拿凌锐没办法，堵了几天气之后，她还是忍不住的去找了凌锐，并跟着凌锐在那个男人的身边打转。
　　那短时间的相处，让她觉得，凌锐和那个男人之间很亲近，亲近到她都觉得很羡慕。
　　虽然她也是家里边的掌上明珠，但她的父母都要忙公司的事情，很多时候，都没功夫搭理她。所以，就将她托付给凌家，让她和凌锐玩。
　　看着凌锐和那个男人之间的互动，她很羡慕，她也想要有这样一个爹地。但是凌锐只顾着和那个男人亲热，将她晾在一旁，又让她很不开心，她甚至觉得那个男人好讨厌，抢去了她喜欢的凌锐，所以凌锐才不跟她玩。
　　那种日子，一直持续了好几年。随着年龄的增长，她就越来越觉得那个男人碍眼，因为只要有那个男人在的时候，凌锐的眼里，就永远没有她的存在。
　　她每年的生日愿望，都是希望凌锐能够重视她，和她一起玩耍，而不是一直围在那个男人身边。
　　终于，她的生日愿望实现了。
　　凌锐不再黏着那个男人，甚至只要她提到那个男人的名字，凌锐就会瞬间拉下脸，勒令她不许再提到那个男人。虽然不知道凌锐和那个男人之间究竟发生了什么时候，但是她所期望的，总算是被她给盼到了，被那兴奋的情绪所感染着，她也就忘了再去询问那个男人的事情。
　　后来，听说那个男人和凌锐的妈妈离了婚，至于其中的缘故，她并不清楚。
　　那个男人离开凌家之后，着实让她高兴了好一阵，因为总算不会再见到那个男人了，这样，她就不用再担心凌锐的目光再次跑到那个男人的身上。
　　她和凌锐的发展，也和她所希望的一样，逐渐上了轨道。相伴了这么多年，他们现在也顺理成章的发展成了情侣，她很多的第一次，都是给予的凌锐。
　　或许是她早熟，从她第一次见到凌锐的时候，就已经喜欢上了凌锐。或许那个时候的感情并不能称作是喜欢，但她只要凌锐一出现，她的视线，便会锁住那个在外人面前扮酷，在那个男人面前却像一块橡皮糖的凌锐。
　　她那个时候最希望的，就是凌锐在她面前也能像橡皮糖一样，但是她等了很多年，这样的局面始终没有看到。
　　随着一天一天的长大，她也逐渐明白了，她之所以那么喜欢和凌锐在一起，是她的一种执念。
　　不过好在她总是是得到了该有的回报，这些年来，在双方家长的默许下，她和凌锐的感情很稳定，很快就会订婚。至于结婚，那也不过是迟早的事情。
　　尽管一切都发展得很顺利，但她的心里边，始终有点担忧，至于究竟在忧心什么事情，她又弄不明白。
　　随着那个男人再一次的出现在她的面前，她的疑虑，就更加的明显。看到凌锐因为那个男人的出现而慌了神，再看到凌锐刻意的冷漠，她的心底，升起了不好的预感。
　　其实看到凌锐对那个男人很冷漠，她应该觉得高兴才对。但是等那个男人离开之后，凌锐又会陷入沉思，就连她的叫唤，也没有在意。
　　她所担忧的，再一次成了真。都隔了这么多年没见面，那个男人一出现，不过是简单的交谈了几句，凌锐就乱了心神。
　　看来，凌锐对那个男人，始终是没有忘怀。不过好在凌锐和那个男人的关系并不是很好，看到凌锐除了偶尔会失神之外，并没有什么不妥的地方，她便有了种侥幸的心理。
　　或许，那个男人对凌锐而言，也并不是那么的重要，她没必要去为这件事请担忧。
　　只是到了后来，凌锐和她碰面的时间越来越少，以往一个月起码要做上两三回的事情，也全都被凌锐给忘记了，就连她的暗示，凌锐也装作不明白，不愿意碰她。
　　对此，她也只是在心里边安慰着自己，说是凌锐最近太累了，所以才没有碰她。
　　但是之后她又再一次的感觉到了惊慌。因为她发觉，凌锐对那个男人的态度，有了悄然的改变，虽然并不是特别的明显，但凌锐已经不再排斥那个男人了。
　　她偶尔在凌锐面前提起那个男人的时候，凌锐不再像以前一样拉下脸打住这个话题，而是平静的听她说完，然后就一个人发愣。
　　在凌锐发愣的时候，脸上还会露出几丝笑意，虽然不知道凌锐想到什么时候好笑，但她刚讲完那个男人，凌锐就露出这样的神情，让她不得不去多想。
　　她总觉得，凌锐对那个男人的感情，放得太深。如果不是知道他们之间的关系，她甚至会想，凌锐是不是从小就喜欢那个男人。
　　尽管那个男人是凌锐的爸爸，但她还是不想看到他们太过于亲近。毕竟，以后和凌锐过日子的，是她，而不是那个男人。
　　说她自私也好，说她不讲道理也好，她就是不想看到凌锐和那个男人待在一起的场景。她要凌锐眼里边只有她存在，只关注她一个人。
　　或许，她应该找个机会和那个男人好好的聊上一次，让他别老是出现在凌锐面前，打扰到她和凌锐的相处。
　　……
　　“雪儿，你在想什么呢？爷爷叫我们过去拍照。”凌锐碰了碰方雪儿的胳膊，将她从思绪中拉了回来。
　　“哦，没什么，我们过去吧。”方雪儿有些不自然的笑了笑，随后，她看了下四周，发觉这间屋子里只剩下了她和凌锐两人，不禁有些奇怪的问道：“咦！怎么就我们两个了？伯父呢？爷爷呢？”
　　“他们早就出去了，就等你了。”
　　在方雪儿愣神的时候，那个男人的在老爷子的招呼下过去和老爷子坐在聊天，见方雪儿想得很认真，他也没忍心唤醒她，就站在原地等着方雪儿清醒过来。后来摄影师过来叫他们拍照，他就让老爷子他们先过去，才将方雪儿给唤醒。
　　“嗯，那我们赶紧出去吧，别让他们等久了。”听到就等她一个人了，方雪儿不好意思的笑了笑，然后挽住凌锐的手，走出了这间休息室。
　　这间影楼占了整栋楼的三分之一，很大。除了一般的影楼都有的化妆间
　　更衣室、休息室之外，这间影楼还专门有两层楼用来布置场景。虽然和自然的景色比起来少了点意境，但那效果，却一点都不逊色。
　　那两层楼里面，每一间房的布局都不同。有古色古香的房间布景，也有充满现代感的场景，甚至这里还有河流和渔船，当然，这都是缩小版的，不过胜在够逼真，拍下来再经过电脑的修饰，和在实地拍摄的，没有什么区别。
　　有了这些布景，过来拍照的人就可以随意的选择，刚从古代一圈回来，就能马上的回到充满时尚感的现代。
　　对于有着诸多要求却没有时间去四处取景的人来讲，这间影楼算是一个好的去处，当然，这里的价位也很高，一般人还不招待。不过凌可馨是这边的常客，所以他们所受的待遇，自然是贵宾级别的。
　　男人环顾了下他现在所处的环境，然后按照老爷子的吩咐，站在了他的身后，并将手搭上了老爷子所坐的藤椅。
　　他们现在所在的房间，布置成了明国时期的样子，看起来很怀旧。特别是老爷子所坐的那张藤椅，据说是特意从古董店里专门买来的，说是衬景。
　　考虑到方雯现在怀有身孕，老爷子特意让人给她搬来了一张椅子给她坐，免得她站得太久导致身体虚弱，从而影响了肚子里边的宝宝。
　　至于凌家安和凌可馨，则一左一右的站在男人的身边。当然，这也是老爷子特意安排的。
　　按照老爷子的吩咐站在男人的左侧，凌可馨不满的在男人身上扫了一眼，然后嫌弃的将脸别向了一旁，并将身子往一边移了点，尽量的让自己别碰到那个男人。
　　“爸，小锐呢？还要不要拍的啊？不拍我就走了，我还有约会呢。”站立了一会，见凌锐他们还没有赶过来。凌可馨大声的嚷嚷了起来，并弯下身子敲了敲腿，“我腿都站疼了，别拍了好不好？”
　　全家福？拍不怕她都无所谓，但既然的方雯提出来的，她就拍好了，反正往那里一站就是了。
　　只是方雯居然提出要将那个碍眼的男人叫过来，她本来想反对，但是看老爷子他们都一致的通过了，她也不好说什么不同的意见，只能忍耐住心底的烦闷，去换了很多的礼服。
　　原本以为在镜头面前晃一眼就行了，谁知道到了拍照的时候，凌锐他们却迟迟没有过来。让她在那个男人身边站那么久，好难受。
　　“你急什么？难得一家人聚在一起拍张照，你多等几下有问题？”凌可馨的嚷嚷让老爷子回过头不悦的扫了她一眼，“约会约会，你天天都在外边跑，多陪一下我这个老头子就不高兴了？真不知道那个胡须男有什么好的，竟然让你丢了魂一样，连家都不用回了。”
　　“爸！什么胡须男，他有名字的好不好？”凌可馨不满的开了口，“他哪里都好，又有型，对我又体贴，那么好的男人，上哪儿找去。比起某些人，不知道强了多少倍去了。”
　　一说完，凌可馨便朝着男人瞪了一眼。
　　察觉到凌可馨的动作，男人自嘲的勾起了唇角，随后，他将头侧向凌家安那边，避开了凌可馨的视线。
　　他还是第一次听到凌可馨这样赞一个男人，看来，那个人很讨她的欢心。胡须男？上次在凌家的酒会上，凌可馨所挽的那个男人，好像就有胡须。莫非，老爷子说的，就是他所看到的那个人？
　　虽然凌可馨的事情已经和他没关系了，但知道凌可馨安稳了下来，他也为凌可馨觉得高兴。
　　毕竟以前凌可馨两三个月就会换一个男朋友，最快的，交往了一个星期就分了手，难得看到凌可馨愿意安定下来，想必老爷子也会放心不少。
　　“可馨，听你这么说，你是想就这样定下来了么？”听到凌可馨的赞许，方雯笑着询问着凌可馨的打算，“那个人值得你这样夸么？会不会靠不住？”
　　她最近很少和凌可馨聊天，凌可馨的感情进展她也不是很清楚，既然现在话题扯开了，那她就顺便问一下，好关心下凌可馨的状况。
　　那个胡须男她见过几次，印象还不错。每次坐在一起就餐的时候，那人也表现得很有教养。但是人不可貌相。她还是有点担心那人会是因为凌家的财产，才会刻意的接近凌可馨。凌可馨对她很好，一直都很照顾她，她不想让别的什么人伤害到凌可馨。
　　“你放心吧，他对我很好。”凌可馨笑着走到方雯的身旁，然后将右手往方雯面前一伸，“你看。”
　　凌可馨的手上，有一枚钻戒。虽然上边的钻石不是特别的大，但那放出的光彩，很照人。
　　方雯抓住凌可馨的手看了看，惊讶的问道：“他向你求婚了？”
　　“是啊，我还在考虑当中，不过戒指先收了。”
　　“可馨，怎么没听你提起过？”看着凌可馨那一副甜蜜的模样，老爷子也忍不住的出了声。
　　在他的心目中，男人是他最佳的女婿人选，但是可馨却对他没兴趣，还想方设法和他离了婚。虽然很遗憾，但也知道这是没办法的事情，他只能接受这个事实。
　　作为一个父亲，他还是希望凌可馨能够找到自己的幸福，而不是一直周旋在大堆的男人之间。交际花这个称谓，并不好听。只是无论他怎么讲，凌可馨依旧我行我素的游戏人间。
　　他一旦想要插手她的事情，凌可馨就会拿她那段失败的婚姻来堵住他的口，说是他已经操纵过一次她的人生了，难得还想再一次将一个悲剧加诸在她的身上么？对此，他也不好再说凌可馨什么，对于她那些绯闻，他也只能装作不清楚。
　　如今听到凌可馨有结婚的打算，尽管那个人他并不怎么满意，但也着实让他觉得很意外，同时，还有着点欣喜。
　　只要凌可馨愿意安定下来。哪怕她结婚的对象他再不满意，他也会给凌可馨准备一大笔嫁妆，为她操办一个盛大的婚礼。
　　“我还没觉得嫁呢，就没和你们说。我想到时候再给你们一个惊喜。哎呀！我居然自己说漏嘴了。”意识到自己提前将事情透露了出来，凌可馨赶紧捂住了自己的嘴。
　　“呵呵，早点说也好，好让我好好准备准备。”老爷子乐呵的笑了笑，“可馨啊，听到你有这样的打算，我很开心。”
　　“爸，我有分寸的，你不用为我担心。”
　　“嗯，乖。”老爷子抓过凌可馨的手拍了拍，满意的点了点头。
　　……
　　看着眼前那温情的一幕，男人往后边退了点，不想去打扰那和睦的一家子。而老爷子只顾着和凌可馨叮嘱一些事情，并没有意识到男人那退缩的动作，反倒是站在男人身旁的凌家安，几时的察觉到了男人那略微有些低落的情绪。
　　他现在是不是很不开心？
　　回过头瞅了眼将手插在口袋里，并低着头的男人，凌家安的眼底，浮起了担忧的神色。
　　没有多想，凌家安悄然走到男人的身旁，并用手肘轻碰了下男人的身子，小声的问道：“在想什么？是不是不开心？”
　　“没想什么，也没有不开心。”
　　听到凌可馨想要安定下来的消息，他觉得很开心。只是开心过后，他却又觉得有些落寞。他觉得自己在这里是多余了，他只能在一旁观看着那一家子的温馨，他的心底，也因此而有了失落感。
　　“嗯。”知道男人不肯多说，凌家安点了下头，然后迟疑着说道：“小汐，要是你不想来凌家的话，我试着去和爸说一声，让他下次邀你在外边见面。”
　　凌家的每一个人都伤害过那个男人，而老爷子的一声吩咐，那个男人就得出现在他们面前，强颜欢笑的陪同着他们，听到讽刺时，也只能落寞的笑笑……即使是男人不说，他也知道男人并不开心。
　　他很清楚的知道男人的性格，就算是他受了再大的委屈，他也会强忍下去，什么都不说。看着男人那副落寞的神情，他会觉得很心痛。
　　“不用了，凌叔的身体不太好，不能太过劳累。”男人轻巧的回绝了凌家安的体贴，当看到方雯此刻正回过头看向他们的时候，男人赶紧往一旁站了点，拉开与凌家安之间的距离，免得方雯产生什么误会。
　　“小汐……”
　　“家安，我想喝水，你能替我去倒一杯么？”就在凌家安想要继续劝说男人的时候，方雯淡笑着开了口。


正文 第一百九十六章
    “嗯，你等等。”凌家安看了男人一眼，然后走去一旁替方雯倒水。
    “凌汐，你刚才在和家安聊什么聊得这么的开心？”待凌家安走后，方雯笑着询问着男人，脸上的神色，很正常，没有什么不妥。
    “呃......随便聊了几句，没有什么特别的。”男人随口应了一声，然后搬了张凳子，背对着方雯坐了下来。
    见男人没有想要和她继续交谈下去的意思，方雯无趣的打量了男人几眼，然后转过头去和凌可馨继续交谈起来，没有再理会男人。
    听着那时不时飘过来的笑声，男人揉了揉鼻尖，然后从一旁拿来本杂志，放在膝盖上慢慢的翻看起来。
    翻了几页之后，男人听到从门口传来一阵急促的脚步声，回过头一看，男人发觉，从门口走进来的，是亲密的站在一起的凌锐和方雪儿。
    “不好意思，我们之前走错地方了，让你们久等了。”
    一进门，方雪儿就不好意思的道了歉，说完之后，方雪儿还低下头吐了吐舌头，那娇羞的模样，看的众人相视一笑。
    “没事，过来了就好。”最先开口的，是老爷子。老爷子冲方雪儿招了招手，和蔼的说道：“雪儿，来，站我边上。”
    “嗯。”方雪儿笑着应允了一声，随后，她挽着凌锐的胳膊走到了老爷子的身边，并按照他的吩咐，站在了老爷子的身侧。
    “爸，你看雪儿和小锐多登对。”满意的看着方雪儿和凌锐那亲密的动作，方雯笑着来了口。
    “是啊，等他们俩过些天订了婚，我们两家，就更亲了。”
    “呵呵，他们两个的基因那么好，想必以后生的宝宝，会很可爱。”
    “表姐！”听到方雯的调侃，方雪儿不满的跺了跺脚，脸上，也飞上了几朵红云。
    “呵呵，雪儿害羞了。”
    ......
    看到眼前那温馨的一幕，男人手中的杂志，缓缓的滑了下来，落到地上铺好的地毯上时，发出了一声轻响。好在这声音不大，并没有引起那一家人的注意。
    看着那一家人脸上开心的笑容，男人就越发的觉得自己多余。明知道自己过来只是作为陪衬的，可他偏偏还是来了。
    虽然一再的和自己说要离那一家子远一点，但一次又一次，他都被自己给打败了，再一次的出现在了那一家子的面前。
    凌家让他挂心的，也只有老爷子和凌锐。
    依照老爷子现在的身体，能够在家休息的话，就最好是不要到外边奔波。
    凌家的情况他还算了解，老爷子一个人待在那大宅子里边，会很寂寞。他做不到经常过去陪老爷子，但一旦老爷子出了声，想要他过去，他也不好推辞，更没有理由推辞。
    他只是过去看看那个收留了他的老人而已，和其他人无关。至于凌家其他的人会怎么想，他并不在乎。
    他只是想在老爷子的有生之年，在老爷子有需求的时候，出现在他面前，陪他聊聊天，或是陪他做点别的。
    至于凌锐，如果凌锐肯的话，他很乐意和他见面，也很乐意为他做一些力所能及的事情。
    他很想补偿凌锐这些年来没有得到的父爱，只是苦于他和凌锐的关系不好不坏，他想补偿，也没有这个机会。
    “凌汐，过来拍照。”男人刚想到凌锐，凌锐的声音就响了起来。
    一抬头，男人看到凌锐正看着他所在的位置，叫他过去拍照。
    “嗯，来了。”
    男人将掉在地毯上的杂志捡起来放好，才走到凌锐身旁站好。男人此刻站的位置是在凌家安和凌锐的中间，没有了凌可馨在一旁，他身上的压力，瞬间减轻了不少。
    “人都到齐了么？”得到肯定的答复后，站在前头的摄影师调好相机，然后伸出手比划着，让他们做好准备，“来，1，2，3。”
    咔嚓。
    闪光灯一闪，这张难得的全家福拍了下来。
    拍完这张全家福之后，又在老爷子的要求下，补拍了好几张。
    拍完后，男人刚想离开，又被老爷子拉着照了张合影。这之后，凌锐和凌家安也分别和他拍了照，至于凌可馨，则黑着面站在一旁，就算是老爷子叫她过去合影，也是冷冰冰的拒绝。
    凌可馨对他的态度一向都是这样的，男人也没有太过在意。真正让他觉得不自在的，是方雯。
    方雯没有过来和他合照，而是在一旁笑盈盈的看着他。等到他和凌家安站在一起拍照的时候，方雯脸上的笑容，越大的灿烂，甚至还开口让他们俩贴近一点，好方便摄影师拍照。
    方雯越是殷勤，男人就越是觉得不自在。匆匆的和凌家安拍完那张合照，男人就借口不舒服想要离开。
    听男人说不舒服，老爷子也没有再勉强他留下来，而是嘱托他回去好好休息。至于今天拍的照片，等冲印好了，他再让小锐替他送去家里边。
    和老爷子告别后，男人匆匆的离开了这间影楼。一踏出那间他待了好几个小时的地方，男人轻松的吁了口气，然后找了辆公交车坐着回了家。
    εεε
    没几天，凌锐便将在影楼里拍的那些相片全都送了过来。一共有两套，一套是用相册收着的，另一套，却是用相框裱了起来。
    翻看着那些相片，男人有些奇怪的发现，这些相片里边，除了那张全家福之外，以他和凌锐的合照居多，然后就是他和老爷子的合影。至于他和凌家安的合影，则完全没有了踪影。
    对此，凌锐吱唔着解释了几句，理由，都很牵强。
    或许是被他看的不自在，凌锐说还有事情要忙，丢下那些相片转身离开了他家。
    待凌锐走后，男人坐下来翻看着那本相册，当翻到满当的相册里边唯一的空缺处的时候，男人的脸上，浮现出几抹释然的笑容。
    凌锐不肯说，但他还是从这空缺的地方，看出了凌锐的小心思。
    恐怕是凌锐不想给他他和凌家安的合照，在来的时候，就已经将那张相片给抽掉了。
    还真是个孩子。男人无奈的摇了摇头，然后将那个镶有全家福的相框拿了过来，用指腹在上边缓缓的摩擦着。
    其实，他并不在意有没有和凌家安的那张合影，这对他而言，无关紧要。他想要的，是凌锐和方雪儿拍的相片。
    那天觉得不自在，他就找了个理由先行离开了，所以没有看到凌锐和方雪儿拍照时的情况。
    虽然不是结婚照，但凌锐和方雪儿都穿得那么的正式，他也可以当成是结婚照来欣赏。
    原来想着会有照片给他看，结果却一张都没等到。
    唉......真可惜。
    翻看了会儿照片，男人将那些照片全都放进抽屉里收好，唯独留下一个装有他和老爷子还有凌锐的三人照的相框摆放在床头柜上。这是凌家里边他所在乎的人，虽然不能经常见面，有张相片摆放在这里让他看看，也好。
    想到还是没有秦翔的消息，男人放好相片之后，给秦翔打了通电话。这次秦翔倒没有关机，电话是通的，只是却没有人接。等到系统自动挂断之后，男人想了想，还是再一次的拨打了秦翔的号码，等了会儿，那边接起了电话，不过传过来的，是一个陌生的声音，并不是秦翔。
    当男人问起秦翔时，那边的人不耐烦的说了几句，就直接挂断了电话。
    待手机里边传来了断线的声音，男人那拿着手机的手才缓缓的垂了下来，眼底，浮起了茫然。
    刚才接电话的那个人说，那号码是他这些天新办的，他并不认识什么秦翔，还让他以后都不要再打这个号码。
    怎么回事？！
    秦翔这些天都没有找他，他上门去找秦翔，门锁换了，屋里边也没人。之前打秦翔的电话是关机，现在倒好，直接换了人。
    秦翔好端端的为什么要换门锁？就算是不想让他去他家，那也没必要把手机号码也换掉呀？！
    莫非......秦翔是在躲他？
    只是好端端的秦翔躲他干嘛？还有，要躲，也是他躲秦翔。
    秦翔不找他的麻烦就已经算是好事了，又怎么可能因为想要躲他而又换门锁又换号码这样麻烦。
    这些天秦翔就好像凭空消失了一样，没句交代就失了踪。想到他和秦翔已经有十多天没有联系过了，男人不禁担忧了起来，他怕秦翔出了什么意外。
    想了想，男人决定去KTV走一趟，看看秦翔有没有去那边。就算没找到秦翔，他也可以找人问问秦翔的踪迹。


第一百九十七章
    打定主意之后，见时间还早，男人将房间收拾了下，再去厨房随意给自己做了点吃的，才换了身衣服出门。
    当男人赶到KTV的时候，天已经暗了下来，那些想要寻欢的人，也陆续的走进了KYV的那扇门。
    因为之前在这边做过一段时间的服务员，这边的工作人员也知道他和秦翔很熟，所以男人很轻易的进了直达顶楼的电梯，没有受到阻拦。
    电梯上升的过程中，男人在心底琢磨着待会儿见到秦翔的时候，第一句话该怎么说，以及该怎样去问秦翔这些天的行踪。
    还没等男人想好究竟怎么去问，电梯铛的一声停了下来，到达了顶楼。
    这么快？
    看着那熟悉的过道，男人只好深吸一口气，然后跨出电梯走向了过道的尽头――那里是秦翔的办公室。
    这条不算太长的过道男人足足走了十五分钟，只是在这段时间里边，男人依旧是没有想到该怎样去和秦翔开口。看着眼前那扇紧闭的房门，男人竟然觉得有些紧张，那捏着的手心里，也冒出了汗水。
    不过既然来了，就这样逃走也不好。算了，直接敲门吧！
    男人定了定心神，然后摁上了门铃。只是摁了好几次，门铃都没有响。看来，这门铃是坏了，男人只好弓起手指敲了敲门。
    手指敲击门板的声音在过道中显得格外的清晰，只是男人等了好几分钟，里边都没有传来动静。男人不甘心的再敲了几下，得到的结果，依旧是一样。
    看来，里边没人。
    想到最后一个可能找到秦翔的地方都没有他的踪迹，男人失落的将手垂了下来。盯着那扇紧闭的房门看了好几眼，男人才转身离开。
    秦翔不在家，号码也换掉了，就连KTV，也找不到秦翔。
    那么秦翔究竟去了哪里？他会不会出什么事情？！以前都是秦翔打电话或是去他家找他，那个时候他还觉得秦翔找他太过于殷勤，让他有压力。但是现在，秦翔这么多天都没有消息，让他觉得很不适应，同时，他又觉得很担忧。
    秦翔究竟是做什么的，他也不是很清楚。但是从秦翔之前和他透露的那些来看，秦翔所做的事情，并不是什么好事，也很有风险。就是因为这样，他才担心秦翔会出现意外。
    想到秦翔可能会遭遇的意外，男人不由得责怪起了自己。要是他之前能够主动一点找秦翔，而不是等着秦翔来联系他，会不会就不会出现现在这样的情况？
    不过现在想什么都没用了，最为重要的，还是要找到秦翔。只是他该从何找起？他不清楚。
    电梯停稳后，男人迟缓的走向了门口。因为一直在思考着秦翔的行踪，他一个不留神，就直接撞上了一个匆忙走进来的人。
    “不好意思。”待撞到那个结实的胸膛之后，男人才意识到自己撞了人，男人赶紧朝眼前的人道着歉，当他抬起头时，看到他所撞到的人，不禁眼前一亮，“是你。”
    “嗯，好久不见。”
    他所撞的，是秦翔的下属，也就是那个安排他去整理浴巾的人。
    想到他可能会知道秦翔的行踪，男人赶紧问道：“你知道秦翔去哪里了么？”
    “老板？”那人奇怪的打量了男人一眼，“你不是去了他家当保姆么？你应该很清楚他的行踪，怎么还来问我？”
    “我......”不知道该怎么去解释，男人迟疑了一下，随后，他直接忽略掉这个问题，继续问道：“你知不知道他去了哪里？”
    “我也不清楚。”看到男人那失落的神情，那人又补充了一句，“不过前几天老板给我打了通电话，说是他在国外有些事情要处理，让我好好看着这个场子。”
    秦翔人在国外？得到秦翔的行踪，知道他没有出什么意外，男人不由得松了口气。
    “那他有没有说什么时候回来？”
    “那我就不清楚了，老板没说。不过老板一回来，你肯定会比我先知道。”说着，那人落在男人脸上的目光，也多了几分寻味。
    “呵呵。”男人讪笑了下，随后和那人道了声谢，便离开了这间KTV。
    他没打算去和那人去说秦翔换了门锁和电话的事情，不过知道秦翔并不是失了踪，他那不安的心，也逐渐的安定了下来。
    秦翔没事就好。
    男人一离开，陈程就走进一间空房，拿出手机快速的拨打了一个号码。
    接通之后，那人对着手机恭敬的汇报起了消息：“少爷，刚才凌汐有过来找你，我按照你交代的说了。”
    “嗯。”电话那头的声音很平静，听不出多余的情绪。
    “他......他看起来好像很关心你的行踪，他脸上的神情，也很紧张。我想，他一定很紧张你。”
    “程，你好像很喜欢他？居然帮他解释这么多。”
    那头的声音依旧很平静，只是仔细去听，却能听到几丝不悦。要不是跟了秦翔这么久，他休想听出来。
    知道秦翔不高兴，陈程及时的换了话题，“少爷，你的事情还顺利么？”
    “挺好的，解决得差不多了。”
    “嗯，那就好。那你什么时候回来？”
    “过些天吧，到时候会通知你的。好了，不说了，曼妮来了。”
    听到门口传来了响动，秦翔直接挂断电话，再缩进被子里假寐。
    他才刚躺好，门口就传来了门把的转动声，随后，一个刻意放轻的脚步声在一点一点的靠近。
    当那脚步声停下来的时候，秦翔悠悠的睁开眼，装作刚睡醒的样子抬起手揉了揉眼角，“曼妮，你什么时候来的？”
    “刚来。”看着秦翔那装出来的睡意，曼妮一把捏住秦翔的脸颊，一改之前的轻柔，恶狠狠的问道：“刚才在和谁打电话？！是不是你在外边有什么人了？嗯？！”
    “哪有，我哪敢。”秦翔拨开曼妮的手，痛苦的皱了皱眉，“你好狠心，居然捏这么狠，你难道忘了我还是个伤兵。”
    “还装。”曼妮点了点秦翔的额头，然后收敛了脸上的笑容，担心的问道：“你的伤好点了么？要不要我叫医生过来看看。”
    “好多了，我哪有这么虚弱。”秦翔笑着坐起身，拍了拍他那缠着纱布的胸膛，“看，结实着呢。”
    “你呀。”曼妮无奈的摇了摇头，然后往秦翔身后塞了一个枕头让他靠坐好，才坐在床边用手指戳了戳那纱布遮掩的地方，“还疼吗？”
    被曼妮这么一戳，秦翔的嘴角不着痕迹的抽搐了下，但怕她担心，秦翔笑着说道：“早就不疼了，瞧你紧张的。”
    “爸也真是的，居然没有经过我的同意就把你叫起来做这么危险的事情。”
    想到秦翔差点就出了意外，曼妮的手指紧捏在了一起，那咬住的下唇，也泛起了白。
    要是她去的再晚一点，秦翔身上，恐怕就不止这一处伤了。想到秦翔中枪后不断往外涌的鲜血，她就一阵后怕。
    要是那颗子弹再稍微偏一点，哪怕她去得再及时，秦翔的命，也就没了。
    为了这件事情，她不眠不休的在医院照顾了秦翔这几天，总算是得到了秦翔脱离危险的好消息。
    看到秦翔睁开眼的那一刻，她很想笑，但是脸却像是被胶水胶住了一样，光是想要扯起唇角，都很困难。她很想和秦翔说上几句，只是一张口，才发觉自己的声音，已经哑得不成样子。怕秦翔担心，他在秦翔睡过去之后，才放心的去补了个眠。
    这些天来老头子就秦翔的事亲自和她道了歉，她知道责任不在她爸身上，但是想到秦翔就差点出了意外，她对她爸的态度，始终很冷淡。最后还是在秦翔的劝说下，她才搭理了老头子。
    不过为了避免再次出现这样的事情，她也让她爸立下了誓言，下次绝不再找秦翔做这么危险的事情。
    “没事了，别怕，我没事了。”看到曼妮那惊恐的模样，知道她又在想那件事情，秦翔将曼妮拥进了怀里，柔声安抚着她的情绪，“乖，别想了。”
    “秦翔，我怕，我真的好怕。”曼妮将秦翔拥紧了一点，但又怕弄到秦翔胸口的伤口，曼妮又将身子往后退了点，尽量的不让自己碰到秦翔的伤处，“你答应我，下次别再让自己受伤了，好不好？”
    “嗯，我答应你，我会照顾好自己的。”秦翔摸了摸曼妮的长发，郑重的给出了自己的承诺。
    这次是他大意了，才会中了那叛变的下属的圈套。不过他不会允许这样的事情再次发生的，就算不为他自己，也要为了曼妮。这些天曼妮的担心他看在眼里，看着曼妮因为要照顾他而弄得自己很憔悴，他很心疼。


第一百九十八章
    “你记得就好，下次不许再这么拼命了。要记住，你的命不仅是你自己的，还是我的。就算你不为自己着想，也要想想我好不好？”曼妮环住秦翔的腰，将下巴轻搁在他的肩头轻柔的说道。
    她不想再看到秦翔中枪倒地的场景，那样恐怖的画面见过一次就够了，她不想再发生这种事情。她会怕，真的会怕。
    “嗯，我会的。”感觉到曼妮的身子有些颤抖，秦翔那抚摸的动作更为轻柔，“对不起，让你担心了。”
    曼妮赶过来的时候，曼妮那一脸的恐慌，是他从来就没有见到过的，他还没来得及和曼妮说上话，就直接晕厥了过去。
    等他再次醒来的时候，他已经在了医院，看身上的情况，已经做完了手术，那伤口，依旧很痛。
    病房里堆满了鲜花和水果，他的床边，趴着一个睡得很沉的人影。
    那个人，是曼妮。
    即便是在睡梦中，曼妮也很不安稳，除了会皱眉头之后，还会不是的念叨几句，仔细去听，秦翔发觉，曼妮所念叨的，居然是让他千万不要出事。
    看曼妮那憔悴的脸，不用多加思考，他也能想到曼妮一定在他的床畔守了他很久。怕打扰到曼妮休息，他就没敢起身，生怕弄醒她。
    安静的看了会儿曼妮的脸，见有风从窗口钻了进来，怕曼妮会着凉，他从边上拿来件衣服披在曼妮身上。尽管他的动作有刻意放轻，但曼妮还是被他给弄醒了。
    曼妮醒来的那一刻，先是愣愣的看了他好几分钟，才用那颤抖的声音询问着他，看她是不是在做梦，以致出现了幻觉。
    得到他的否定答案的时候，曼妮上前一把抱住了他，并不断的说着他醒来就好，吓死他了。
    曼妮的动作有些粗鲁，甚至触碰到了他胸前的伤口，给他带来了强烈的痛意。但他并没有吱声，为是忍着痛，任凭曼妮这样紧抱着。
    他能够感觉到曼妮的欣喜与紧张，他也难得看到曼妮这么失控的神情，所以让她稍微拥抱一下，也好。至于那点痛，无所谓，他还挨得住。
    等曼妮舍得放开他的时候，他才发觉，他那被纱布包裹着的伤处，居然溢出了血。
    当看到那些将纱布染红的血迹时，曼妮的脸都吓白了，随后，她飞快的冲出了病房，跑到外边将医生叫了过来。
    从曼妮发现他的胸口溢出了血，一直到医生赶过来，这前后的时间，不过才几分钟。
    可就是这一分钟，他看到曼妮的脸色一直在转换。
    从最开始的惊慌，再到一脸的紧张，她的脸色越发的白，最后听到医生说什么问题的时候，曼妮的脸色才逐渐的和缓，不过那副心有余悸的表情，让他的心里边觉得暖暖的。
    他们做这一行的，什么事情没见过，而现在他不过是伤口流了点血而已，就将曼妮吓成这样，足以证明他在曼妮心中的地位。
    知道曼妮这么的紧张他，他很感动，甚至还萌生了想要就这样和曼妮在一起的念头。
    只是回过头想想，就这样定下来的话，他又有些不甘心，至于为什么会觉得不甘心，他也摸不清楚。最终，他还是将那个念头压制了下来。
    反正他和曼妮都还年轻，还没到急需结婚的时候，再看看吧，等到他真的想要安定下来了，再向曼妮求婚也不迟。
    曼妮是一个很好的结婚对象，再加上他们认识了这么多年，彼此都很熟悉，性格也很搭。以后要是在一起生活的话，应该不会出现什么摩擦。
    但是......但是他对曼妮，始终没有爱情的感觉。
    他更多的是将曼妮当做是救命恩人、疼爱他的姐姐，甚至是很好的朋友，他就是没有办法将曼妮真正的当作他的女朋友，因为曼妮没办法给他那种动心的感觉。
    他很需要一份感情，一份他自己能够认同的感情，只是寻寻觅觅了这么多年，他还是没有找到。
    其实他的要求很简单，只是想要一个喜欢他，他也有感觉的人而已，为什么就这么的难呢？
    经过这次的事情，他想清楚了，并给了自己一个三年的期限。
    要是在这三年里边，他还是没有找到他想要的人，那他就和曼妮结婚，安安稳稳的过一辈子，尽他最大的能力去宠她、照顾她。
    动心的感觉......究竟是怎么样的呢？能够让他动心的人，现在又在哪里？
    想到这个问题的时候，秦翔的脑子里边突然闪过一道身影，等他想要看清那个人是谁的时候，却完全没有了踪迹。
    虽然看不清那个人是谁，但那个人给他的感觉，很熟悉，也很亲近。只是他怎么想，都想不出那个人究竟是谁。
    “知道我会担心就好，下次记得要好好照顾自己。”曼妮笑着摸了摸秦翔的脸，当看到秦翔在发愣的时候，曼妮捏住秦翔的鼻尖，装作不高兴的问道：“在想什么呢？我在和你说话的时候，你居然开小差，该打。”
    “你舍得打我么？”回过神来的秦翔无赖的笑了笑，“我在想，我究竟什么时候才能够出院。天天待在医院里，吃你送来的营养餐，我都快要闷死了。”
    “出院？你想都别想。在你完全康复之前，你休想离开医院。”听到秦翔的抱怨，曼妮眯起眼看向秦翔，用那威胁的口吻说道：“怎么，我送的营养餐不好吃么？那可是我亲手做的。算了，既然你不喜欢的话，那我从明天开始就不送了，你就吃医院的饭好了。”
    “别！我错了还不行么？曼妮做的饭是世界上最好吃的，秦翔最爱吃了。”
    想到医院那难吃的饭菜，秦翔皱了下眉头，赶紧掐媚的讨好起了曼妮。
    虽然曼妮送来的饭菜他快要吃腻了，但是相对医院的伙食，他不用想都会选择吃曼妮送的。
    “这还差不多。你呀，就和个小孩子一样，还这么的挑嘴。”
    “呵呵，我就知道你对我好。”
    ......
    闹腾了一段时间之后，病房内渐渐的安静了下来。
    怕秦翔会觉得累，曼妮停止了和秦翔的吵闹，开口说要扶秦翔躺下来休息。
    但是她的建议却遭到了秦翔的否决，秦翔说他还不想睡。没办法，她就只好由着秦翔，让他靠坐在床头看着她削苹果。
    曼妮特意为秦翔挑了一个又大又红的苹果，再在他的注视下，拿过小刀慢慢的削着皮。她之前没有削过苹果，怕削到手，她的动作放得很慢。
    “曼妮，说真的，我什么时候才能出院？”看着那个逐渐脱去那红润的表皮的苹果，秦翔认真的问道。
    之前他那下属给他打了电话，说是那个男人在找他......
    那个男人居然会主动找他？这个消息，让他惊讶的同时，有感觉到了兴奋。
    在他看来，那个男人虽然不会刻意避开他，但面对他的时候，多少会有些不自在。亲自上门去找他？怎么可能。
    但这件事情是他的得力属下说的，不会有假。想到那个男人找他的时候一脸的紧张，他的唇角，不自觉的勾了起来。
    这次他过来这边没有和任何人提起，就算是对他那个忠心的下属，也不过是说有事要办，过一段时间再回来。
    他离开的这些天里，那个男人很想他么？是不是几天没看到他，就很想见他呢？！
    想到这个可能，秦翔的脸上，爬上了几抹窃笑。
    “等医生说你能够出院了，我自然会为你办出院手续的。”曼妮放下手中的小刀，将那削好的苹果递给秦翔，“给。”
    “谢谢。”秦翔接过苹果凑在嘴边咬了一口，甜甜的，很美味。
    “你在笑什么？有发生什么好笑的事情吗？”
    “没，没笑什么。”意识到自己的失态，秦翔赶紧否认掉，然后低下头啃咬着手中的苹果，生怕曼妮看出些什么端倪。
    “是么？”
    秦翔今天怎么怪怪的？先是在发呆，现在又在这里偷笑，还不愿意告诉她。曼妮狐疑的打量了秦翔几眼，然后环顾了下这间屋子。
    当看到床头的那个电话机时，想到她进门前屋内的响动，曼妮若有所思的点了点头。随后，她开口问道：“秦翔，是不是因为之前那个电话？谁打给你的？”
    “呃......你知道了？”见曼妮点头，秦翔也没有再隐瞒，诚实的说道：“陈程。”
    “他找你干嘛？还有，他怎么知道医院的电话？”
    “前几天我用这电话给他打过电话，你知道的，我手机被人偷了，有些事情需要和他交代。别的人，我不放心。刚才他也是在和我汇报一些情况，都是好消息，所以我很高兴。”
    “你呀！都躺在医院了，还想着那些事情，你就不觉得累么？”听完秦翔的解释，曼妮无奈的叹了口气，“算了，不说你了。不过你得答应我，在出院之前，不许再管帮会里边的事情。”
    “嗯，听你的。”
    也对，现在这边的局面都稳定下来了，其他的，手下的人会去做，他没有什么好担心的。
    现在最要紧的，就是他赶紧将这伤养好，然后离开这万恶的医院。等他出了院，他就可以回国了。那个男人这么急着找他是么？那他倒要看看，那个男人究竟有多想他。    


第一百九十九章
    男人那边，和秦翔这边一样，都是一片温馨平和的场面。
    知道秦翔没有什么事情之后，男人放心了不少，也就没有再去寻找秦翔，而是打算等参加完凌锐的订婚仪式之后，再去秦翔那边看看，看他有没有回来。
    如果秦翔中途回来了，想要见他的话，自然会联系他，或是亲自去他家找他。要是秦翔不想见他，那就等他忙完了，再去找秦翔好了。
    这么多天没见，虽然知道秦翔没有出意外，但他还是想看看秦翔，看他最近过得好不好。
    了却了秦翔这一桩心事之后，男人将全部的精力投放到了凌锐的订婚礼物上，只是他找了很多店铺，都没有找到他想要的东西。
    要不就是价格太高，他送不起；要不就是不称他的心意。想到那个日子在一天一天的逼近，男人也越发的着急起来。但是他又不能随意的去买个东西送给凌锐，那样太没有诚意。
    一连在外边奔波了好几天，男人都没有挑到适合的东西。想到自己这样盲目的找下去也没有结果，男人便买了一些时尚杂志回来看，看看能不能从中找到一些灵感。
    就在男人坐在桌边认真的翻看杂志的时候，门口，传来了敲门的声音。
    男人放下手中的杂志，走过去开了门。当打开门的那一刻，男人的嘴略微的张开，脸上，浮现出丝毫没有掩饰的惊讶。
    在他看来，出现在门口的那个人，现在是不可能会出现在这里的人。
    那个人，是洛飞。
    虽然洛飞就在这座城市，就算离他离得再远，也是在同一个大的范围里边。但是男人却全然没有料到洛飞居然会亲自上门来找他，毕竟这段时间里洛飞从来都没有给他打过电话，哪怕是上次那通电话，洛飞也是简单的说了几句，便匆匆的挂断了电话。
    他之前还在想是不是洛飞和他之间是不是有了什么改变，没想到，洛飞现在就上了门，并一脸温柔的看着他。洛飞那温柔的神情，丝毫没有改变，脸上的笑容，也依旧 让他感觉到了温暖。
    “爸。”洛飞坦然的接受着男人那惊讶的目光，然后冲男人眨了眨眼，“我回来了。”
    “嗯，进来吧。”男人接过洛飞手上的袋子，率先进了屋。
    “今天”我有一天的假期，就回来看看你。
    “嗯，最近是不是很忙？”男人将袋子放在桌上，然后走去厨房替洛飞倒了杯水，“喝水。”
    “嗯，挺忙的。”
    “那要注意休息，别太累着了。”男人再次叮嘱了一声，当看到出现在洛飞嘴角的笑意时，男人收了声，没有再继续说下去。
    “爸，上次你给我电话的时候，我神情有些恍惚，所以没和你说上几句。后来我那助理又叫我去做事，才匆忙的挂了电话。”
    怕男人会介意，隔天他就想要和男人解释一番，但又怕电话里边说不清楚，他就放弃了这个念头，打算下次见面的时候当面解释。今天总算是有了点时间，所以他就赶过去陪陪男人，并给男人带来了一些补品。
    “嗯，没关系，我知道你忙。”
    听完洛飞的解释，男人不由得自惭了起来。看到洛飞现在的模样，他能够感觉到洛飞始终没有变过，而他之前居然会有那样的念头，很不应该。
    “爸，你最近过得还好么？咦，你什么时候拍的相片？挺好看。”
    “挺好的。哦，那个相片啊，前几天去影楼拍的。”
    “爸，什么时候我们也去拍一张好不好？”
    仔细的想想，他和男人似乎还没有拍过合照。看到这张照片，他也萌生了和男人拍一张合照的念头。等拍好之后，他一张，男人一张，想念彼此的时候，就能够拿出来看看，以偿思念。
    “嗯，你空了就去。”
    “爸，小寒呢？”洛飞的声音从里边传了出来，“他不住家里了么？”
    房里很多小寒的东西都不见了，床上的枕头，也只剩了一个。而原本放在墙角的皮箱，也没了踪影。
    “嗯，他现在住在影视城，估计要一段时间之后才能搬回来。”见洛飞问起，男人便将白小寒之前那些经历全都说了出来。
    一直等到男人说完，洛飞的脸上，始终保持着平静，并没有因为这个有些突然的消息而泛起波澜。
    白小寒能够有这一番机遇，对他自己而言，试一次绝好的机会。他唯一担心的，就是没有白小寒陪在男人身边，男人会觉得寂寞。
    “爸，现在小寒没在你身边，你要好好照顾自己。”
    “知道了。对了，飞飞，你帮我拿个主意好不好？小锐快订婚了，但是我还没想到送什么礼物。”
    想到洛飞的眼光一向不错，男人决定让洛飞给他一点建议，看买份什么样的礼物比较好。
    “订婚？我想想。”洛飞靠在门边思考了一会儿，然后笑着拍了下手，“我知道送什么了？”
    “这么快？送什么？”
    “爸，你有没有他和他的未婚妻的相片？”
    “相片？你要这个做什么？”男人狐疑的问道，只是洛飞却不肯回答。洛飞不说，他也拿他没办法。男人从抽屉里将那张大合照拿出来递给洛飞，“没有单独的，只有这张全家福，可以么？”
    “呃……也行。”相片上的人都穿的很正式，脸上也化了很精致的妆，应该能行。在相片上扫了一眼，洛飞直接指向了方雪儿，“爸，这个是他未婚妻么？”
    “嗯，对。”
    “那我现在陪你去准备礼物吧，选好礼物之后，我们再一起去吃个饭，然后我再回工作室。”洛飞拿着那张照片，拉着男人出了门。
    途中，男人有问洛飞要带他去哪儿，但洛飞却怎么也不松口，只是说到时候他就知道了。
    看着洛飞那神秘的样子，男人的好奇心也被勾了起来。但从洛飞口里又问不出什么来，男人只好好奇的瞅着窗外，猜测着洛飞要带他去什么地方。
    没过多久，洛飞便带着他下了车。
    和他所猜想的商场不同，洛飞带他来的地方，是一片高档的写字楼。
    带他来这里干嘛？他们是要挑选礼物，不是去看别人办公。看着周边那一栋栋拔高的写字楼，男人有些疑惑。
    “爸，跟我来。”仿佛是看懂了男人的疑惑，洛飞拉着男人走进了其中一栋写字楼，从电梯上了九楼，洛飞又拉着男人去了一个工作室。
    一进那间工作室，洛飞便熟稔的和里边的人打了招呼，并拿出那张全家福，和其中一个人交代着事宜。
    趁着这个空档，男人好奇的看着架子上所摆放的玩偶，越看，就越是喜欢。
    那些玩偶都是按照真人的样貌做的，逼真度很高。其中又掺杂了一些卡通的元素，看起来很可爱。里边一款婚纱娃娃男人特别喜欢，男人忍不住的站在那套娃娃面前看了又看。 
    “爸，喜欢么？”
    “很喜欢。”听到洛飞的声音，男人回过头问道：“你是打算让我做一套小锐和雪儿的娃娃当作礼物么？”
    “嗯，我的想法是这样的。你看怎么样？要是你觉得可行的话，再和磊子谈细节的部分。”
    “嗯，可以，就送这个。”
    “磊子，去你办公室聊聊。”
    “行，跟我来。”
    ……
   一番交谈之后，男人敲定了其中一套方案，并约好，一旦这个玩偶做好了，就给他打个电话，他再过来拿。
    商定好之后，男人问起了这套玩偶的价格，却被洛飞从中打断了，并表示，这个钱由他来出。见男人想要反驳，洛飞直接推着男人往门口走，待走到门口的时候，洛飞才回过头和屋里的人挥手告别。
    男人一直被洛飞推到电梯里边，待电梯门合上之后，洛飞才松开手。
    “飞飞……”
    “爸，别和我谈价钱。”猜到男人要说的话语，洛飞直接打断了男人。
    “你……好吧，我不谈。你和那里边的人很熟么？”
    “还行吧。磊子是我在国外读书的时候认识的一个学长，学绘画的。他比我先回国，但中间我们有联系。他这边我来参观过一次，那些婚庆娃娃很可爱，刚好你不知道送什么，我就将你带过来了。”
    “嗯，娃娃很可爱，我想小锐会喜欢的。对了，不是说要去吃饭么？想吃什么？不过事先得说好，待会儿我来付钱。”怕洛飞又抢着给钱，男人事先提了醒。
    “好好好，待会儿我多吃点，再让你来付钱好不好？”
    洛飞笑着应承了下来，并拉着男人去了在他小时候男人经常会带他去的一条小吃街。


第二百章
    “怎么带我来这里？”男人不解的问着洛飞。
    这里是一条很有历史的小吃街，全都是一些特色小吃，并没有饭馆。
    “我想吃这些呀，很久没有吃到了。”洛飞笑着拉着男人的胳膊，带着他去了一档凉面摊。
    点了两碗凉面之后，洛飞将凳子擦拭了一遍，才让男人坐下来。
    “爸，你还记得么？小的时候只要你去了福利院，就会带我来这边吃东西。”
    在福利院的待遇虽然挺不错，但是都是吃一些正餐和水果，像这样的小吃，院长很少让他们吃，说是不卫生。男人带他来吃过一次，他就喜欢上了这些小吃，看着他很欢喜的样子，男人之后都会主动带他来这边，让他吃个够。不过那个时候这些街道没这么宽，路面，也没这么干净。只是不知道这里的环境变好了，那味道，有没有改变呢？
    “记得，每次你都会吃很多，有一次，你吃得差点撑出病来。”想到洛飞的那桩糗事，男人微微一笑。
    “爸，这么丢脸的事你还提。”
    “呵呵。”男人拿过两个杯子，往杯里倒上水，再递了一杯给洛飞，“飞飞，你那工作室忙的怎么样了？”
    “还有的忙，不过以后隔一段时间，我就会抽空过来看看你的，不会再和之前一样，免得你担心。”
    经过前段时间的奔波，工作室逐渐步入了正轨，虽然还有很多零碎的事情等着他做，但他会尽量的抽出时间回来看看男人。
    虽然他和男人之间的感情一向都很稳定，中间隔了几年没联系也没有因此变得生疏。但自从他回来后，，他发觉，男人的身边，并不是只有他一个人，男人的注意力，并不是只放在他的身上。
    所以，他得好好的看住男人，免得别的什么人在他不在的时候，乘虚而入，侵占了他想了很久的男人的心房。他在男人身边守候了这么多年，他不想让自己的感情成空。
    “飞飞，你有点时间的话就好好休息会儿吧，等你忙完了，再过来看我。”看着洛飞那明显消瘦的身子，男人心疼的说道。
    “不碍事我想见你。”
    如果可以的话，他恨不得天天待在男人的身边，时时刻刻的看着他。但是现在还不行，他在这边的工作还没有完全做好。
    他并不是一个事业心重的人，但是为了给男人最好的生活，他必须得努力，用自己的辛勤去创造财富，然后再跟那个男人安稳的过着舒适的日子。
    他觉得自己现在还没有办法给男人好的生活，所以，他只能将自己的感情埋在心底，忍着不说。他现在只希望，他这边的工作尽快的弄好，然后有多多的时间陪在男人身边，一边和男人培养感情，一边努力的赚钱，等到适当的时候，他再向男人告白。
    “那好吧。”见洛飞坚持，男人也不好再劝说。想了想，男人继续说道：“飞飞，你那工作室的地址呢？我之前说要过去看你的。现在小寒没在家，我的时间多了很多，你要是想我了，就给我打个电话，我过来看你。”
    “呃……那边离这里很远，还没有直达的车。”不想让男人来回的奔波，洛飞劝阻着男人，“你坐久车会不舒服的。”
    “你不想让我去见你？还是说，你不想让我去你工作的地方？”见洛飞摇头，男人笑着说道：“既然都不是，那你将地址写给我，下次我好去看你。”
    “好吧，我传给你。”
    拗不过男人，洛飞只好将手机拿出来，将地址编成短信传到男人的手机上。
    等男人储存好这个地址之后，之前叫的两碗凉面也上了桌。
    凉面里边拌了黄瓜丝，再加上一些炸的香脆的花生米，还有一些葱花做点缀，让人看了很有食欲。
    洛飞替男人拿了双筷子，再拿起桌上的醋壶，往那凉面里面倒了些陈醋，才拿起筷子将那碗凉面搅拌均匀，夹了点送进嘴里。
    “咦，和以前的味道一样。”吃完那口凉面，洛飞感叹了一声。
    之前他还有些担心，但现在尝完之后，才发觉，这个味道，和他记忆中的一样，依旧是那么的好吃。
    “嗯，这边只是街道扩了，那些摊位，还是之前的，味道当然没变。”
    “爸，你说都这么多年了，这些东西的味道还保持着一致，那人呢？会不会也没变？”
    “或许。”
    “爸，我一直没变。”没给男人时间去咀嚼他话里边的意思，洛飞在一旁催促着男人赶紧吃，“爸，快点吃，吃完了，我们好去吃别的。”
    “嗯。”
    在洛飞的催促下，男人加快了吃东西，没过多久，一碗凉面就见了底。付好账，男人和洛飞并排着往街道里边走去。
    一路上，洛飞都保持这一份高涨的心情，并不时的在有他想要吃的东西的摊位前停下来，再眼巴巴的看着他，无声的表示他想吃。看到洛飞那副好笑的样子，男人很爽快的掏出钱，替洛飞买那些他想要吃的食物。
    ……
    等他们走完这一条不算太长的街道，已经是两个小时以后了。
    回想下，他们在这两个小时里，吃了一大把肉串，还有一些麻辣烫、糯米糍、汤圆，再加上最开始吃的那碗凉面……想到自己居然吃了这么多的东西，男人摸了摸感觉到撑的肚子，打了声饱嗝。
    “爸，谢谢你请我吃这么多好吃的。”看到男人打完饱嗝后，脸上浮现出些许的尴尬神色，洛飞忍不住的笑了起来，“下次我们再过来吃好不好？”
    “呃……好。”
    下次，下次他看着洛飞吃就好。吃的时候还不觉得，吃完之后，他才发觉，肚子撑的很不舒服。
    “爸，现在也不早了，我先送你回去吧。将你送到家后，我再回工作室。”
    刚想点头，男人又想起洛飞发过来的地址和他家所在的位置完全是两个方向，男人便拒绝道：“不用这么麻烦，你那边不顺路，我自己坐车回去就行了。”
    “那……好吧，我先送你坐车。”
    男人的体贴让洛飞的唇角扬了起来，随后，他拉着男人走到路边等车。拦到车之后，洛飞又替男人付了车钱，并报上地址，洛飞才不舍得退到路旁，看着那辆载着男人的车离开。
    等到那辆车完全从他的视野当中消失，洛飞才坐车去往了工作室。
    εεε
    这次碰面，让男人彻底稳了心。
    就如同洛飞所说的一样，他一直没有变过。洛飞依旧是他那个贴心、懂事的飞飞，是他一想起，就能够感觉到温暖的存在。
    怕那手机出问题，男人不放心的将洛飞发给他的地址抄了下来，并将那张抄有地址的纸整齐的叠好，再小心的放到抽屉里边收好。
    距离凌锐订婚的日子不远了，想必接下来他也有的忙，所以，他还是等忙完了，再去看洛飞。
    就和男人所料想的一样，没过几天，他就被老爷子叫去了凌家，一同商量着一些订婚仪式上的细节问题。
    不知道是不是不想看到他的缘故，男人过去的时候，都没有见到凌可馨。据老爷子说，说是凌可馨忙着去约会，将所有的事都丢给他让他操办，她完全不管事。
    听到老爷子的抱怨声，男人安抚了他几句，再和他坐在桌边，认真的商讨着订婚仪式的一些流程。没有凌可馨在一边，他会自在很多，所以这个消息，对于他而言，不算坏。
    男人一连和老爷子讨论了两天，再加上几个专业的婚庆工作者的意见，老爷子总算是将那些步骤全部敲定了下来。
    已经有了方案，接下来的，就全都是准备工作。
    对于凌锐的订婚仪式，老爷子显得很热心，凡事都想要亲力亲为。怕老爷子的身体吃不消，男人便留下来陪他一起做准备。
    光是将大厅布置好，就足足花了一个星期的时间。用来布置大厅的材料，全都是最好的，顶上，装了很多璀璨的灯光，晚上一打开，很闪眼。看着那个华丽又喜庆的大厅，男人的眼底，浮起了满意的神色。忙了这么多天，总算是有所收获，并没有白忙活。
    布置完会场之后，接下来就是准备参加宴会的名单，以及用来招待来宾的美酒和菜肴。
    那份名单没用多久就定了下来，都是邀请的一些凌家和方家的亲朋好友，至于那些社会上行的名望，除了几个与老爷子私交好的在邀请之列，其他的，一个都没有。所以这次宴会，更像是一个家宴。
    至于用来招待来宾的食物，老爷子敲定了几个主菜之后，就全部交给了专业人士打理。
  

第二百零一章
    见事情全都忙的差不多了，接下来的事情，他也帮不到什么忙，男人便和老爷子请辞，离开凌家回了家。
    回到家之后，男人什么都没弄，就直接躺上床，闭上眼补眠。
    在凌家忙了好些天，虽然他没有做什么重活，但是那些零碎的事情，一点都不少，他每天都在那宅子里边来回的跑动，很辛苦。甚至双腿，都有些浮肿。
    但好在他每天面对的，除了老爷子之外，就是凌家的佣人和请来的婚庆公司的员工。
    在凌家这几天里，他只见了凌锐一面。听老爷子说，凌锐现在都待在方雪儿那边。至于方雯，则搬去了酒店，说是家里的人太多，会打扰到她养胎。而凌家安，则自然地陪方雯住进了酒店。
    没有了那些他见了会紧张的人，男人才同意留在凌家，和老爷子一起布置。他所睡的，是他以前住过的房间。
    不知道是他太累的缘故，还是他已经彻底放下了，看着那个带有他和凌家安诸多记忆的房间，他并没有太多的感想。
    他每天都是拖着疲惫的脚步走进那个房间，冲完澡就直接躺上床，什么也不想就沉沉睡去。
    现在总算是忙完了，他可以好好的补上一觉。等休息够了，再去思考他到时候穿什么衣服去凌家。还有三四天的时候，够他休息了。
    男人躺在床上整整睡了一天，直到实在是睡不着了，才从床上爬起来，去楼下的小店里吃了点东西。
    吃饭的途中，男人接到了洛飞那个朋友的电话，说娃娃已经做好了，让他过去取。
    挂断电话后，男人赶紧吃完结账，然后打了个车直奔那栋写字楼。
    赶到那间工作室的时候，男人看到一对很可爱的婚庆娃娃摆在桌上，站立着对着门口。
    那对婚庆娃娃，是根据男人给的那张全家福上的相片制成的，途中再经过艺术加工，才有了现在的成品。
    和真人相比，这对婚庆娃娃要稍微卡通点，做工很精致，看起来很可爱。
    娃娃身上所穿的衣服，都是用高档布料制成的，女娃娃身上所穿的短旗袍，上边还用金线绣了些纹样，看起来既富贵，又大气。
    等他看完那对娃娃之后，洛飞那个朋友替他将娃娃放进一个高档的礼盒里边装好，再给他配了一个精致的手提袋。
    男人和那人道了声谢，才提着那个装有娃娃的手提袋，离开了这间工作室。
    回到家，男人将那份礼物小心的放在柜子上，再打开衣柜，琢磨着穿什么衣服过去。
    看了很久，男人最终决定就穿洛飞之前送给他的那套西装去参加三天后的订婚仪式。
    那套西装很上档次，他平常舍不得穿，也没有场合需要穿那么正式的衣服，他穿完之后，小心的洗好放进衣柜里挂了起来。等到要穿的时候，他再拿去熨一下，就好。
    不过男人这套西装最终还是没有派上用场，在凌锐订婚的前一天，凌锐给他送来了两个大大的手提袋。
    将手中的袋子塞给他之后，凌锐没有和他交谈，只是看了他几眼，就转身下了楼。
    本来想邀请凌锐进去坐会儿，但想到隔天凌锐会很忙，男人便没有开口挽留。男人看着凌锐走下楼，再倚在栏杆上，看着凌锐快步的离开。
    一直等到看不到凌锐的身影，男人才提着手提袋进了屋。打开那两个袋子，男人发觉，里边的，是一身高档的西装，还有一双白色的皮鞋。
    看来，他之前准备的衣服 ，可以收进柜子里了。
    怕第二天没精神，男人将衣服一收好，就直接上床。
    只是一想到醒来就要去参加凌锐的订婚仪式，男人整个人都处于亢奋的状态，翻来覆去就是睡不着。一直折腾到深夜，男人才昏昏的睡了过去。        第二天，男人是被连续的敲门声吵醒的。
    揉了揉眼，男人爬起身往身上披了件衣服跑去开门，门口，是凌家的司机，说是老爷子让他过来接他的。
    见男人才刚起床，那个司机便让男人进去换衣服，换好了再下去，他在楼下等他。
    待司机离开之后，男人赶紧回房换上凌锐送来的衣服，再跑进浴室里边洗漱。
    洗脸的时候，男人发觉，自己的眼珠有些泛红，是昨晚没睡好的缘故。不过好在没有黑眼圈，不仔细去看的话，倒也看不出来。
    男人对着镜子整理好衣服，再往头上抹了点发胶，让自己看起来精神一点。全部准备好之后，男人拎着那个装有礼物的袋子下了楼，并坐上凌家的车，去往了凌家的宅子。
    一路上，男人的心情都很好。窗外掠过的景物，在男人眼里，也出奇的好看。
    一段时间之后，男人到达了目的地。
    一下车，男人就发觉，今天的凌家，很热闹。现在才八点多钟，但那路边的车，却已停了不少。
    那敞开的门口，站着穿着一身唐装的老爷子。那暗红色的唐装，衬得老爷子很喜气，再加上他脸上的笑容，看起来很精神。
    就在男人打量老爷子的时候，老爷子已经发觉了他，并笑着朝他招起了手。
    男人赶紧走过去，礼貌的叫了声‘凌叔’，再将手中的袋子递给了站在老爷子身旁的凌家安。
    “凌汐，你来了。吃过饭了么？”老爷子拍了拍男人的肩膀，笑着问道。
    “还没有。”
    “那你先进去吃点东西，吃完了，再来帮我招待客人。”
    “嗯，好的。”
    “家安，你也没吃过东西，你先和凌汐去吃点，待会儿再过来。”
    “好。”按照老爷子的吩咐，凌家安带着男人去了厨房。
    厨房里边，摆着一个方形的小桌子，上边摆放着一些菜肴，分量不多，但很精致。
    “小汐，你赶紧吃点，待会儿有很多事情要忙，肯定来不及吃东西。”凌汐给男人盛了碗米饭，再塞给他一双筷子，“外边全都布置好了，又来了很多客人，所以只能委屈点，让你在厨房里边站着吃了。”
    “没事。”男人应了声，然后端起饭碗，夹了点菜往嘴里送。
    “小汐，你送给小锐的是什么东西？”想到刚才提到手中的袋子，很有分量，凌家安好奇的问了起来。
    “是一对很逼真的娃娃，按照小锐和雪儿的相片做的。你呢？送的什么。”
    “我也不知道，雯雯让人准备的，我没看过。”
    凌家安低下头拨弄了下筷子，“不过肯定没你这么有新意。”
    就算是没看过送的是什么东西，但他也能够猜到一点，无非是古董或是奢侈品之类的。
    “呵呵，送什么都一样，有那份心，就行了。”
    “那倒也是，能够看到小锐和雪儿订婚，最开心的，是我爸。昨天晚上，他弄到很晚才睡，说是睡不着，太开心了。”
    “是么？那他还这么早就起来，也不多睡一会儿。”
    “没办法。老人家嘛。就喜欢办喜事。”
    ……
    男人一边吃饭，一边和凌家安聊着天。今天他们所聊的话题，基本上都是围绕着凌锐和老爷子展开，所以聊得挺开心，甚至好几次，男人都笑出了声。
    因为厨房的门是半掩着的，厨房内的两人又背对着那扇门，从而忽视了，门口，有一双眼睛在一直盯着他们。随着时间的推移，那双眼睛里的色彩，愈发的复杂。
    “我吃好了，我去凌叔那边看看，看有没有什么需要我帮忙。”男人愉快的放下碗筷，和凌家安交代了一声。
    能够和凌家安这样开心的聊着与爱情无关的话题，是他没有想过的。不过这样的感觉，倒也不差。
    “嗯，我吃完就过去。”
    “那我先走了。”男人走到门口将门拉开，冷不防的吓了一跳。
    一打开门，他就看到了方雯。好在他并没有急着往外走，不然说不定还会撞上方雯。
    方雯什么时候过来的？他怎么没有听到动静？！
    “凌汐，你来了。”方雯开口和男人打着招呼，她的脸上，慢慢的爬上了一抹笑容。
    “嗯，是啊。家安在里边，我先过去了，去帮凌叔招待客人。”
    “好啊，你去吧。”
    待男人走后，方雯脸上的笑意，瞬间凝固了起来。她那修的很齐的指甲，也慢慢的陷入了手心里。
    “咦，雯雯，你什么时候来的？”
    “来了会儿了。”方雯此刻的声音，冷却了很多，她的脸上，也没有多余的神情，“家安，我有些事情想要问问你。”
    说着，方雯就走进了厨房，并顺手带上了厨房的门。


第二百零二章
    “雯雯，你怎么不多睡一会儿？是不是被吵醒了？”
    方雯这段时间很嗜睡，每天都会睡到快中午才起床，怕她的营养跟不上，他都是将早餐送到床边，看着方雯吃完，才让她继续睡。现在才八点多，突然看到方雯出现在他面前，凌家安不由得觉得有些奇怪。
    “家安。”方雯将背部靠在门上，盯着凌家安缓缓地开了口，“我有点事情要问你。”
    方雯此刻的语气，和平常很不一样。凌家安忍不住抬头看向方雯，当发觉方雯面无表情的时候，凌家安放下手中的碗筷，说道：“你问。”
    “你是不是还在想着那个男人？你还爱他是么？你还想和他在一起？”看到凌家安脸上的愕然，方雯凄凉的一笑，“别告诉我你没有，我都看到了，你骗不了我的。”
     “你都看到什么了？我什么时候有骗过你？”
    自从那次从医院回来之后，方雯的情绪，就一直不太稳定，一向温婉的她，也会时不时就发发脾气。但她一般都是对下人发火，在家里人面前，就算脸色再难看，也不会当众发飙。
    但方雯现在又是弄得哪一出？这些天里，他一直陪在她身边，已经很久没有和男人联系过了，为什么方雯又会说出这样的话来？
    他不是一个容易忘情的人，他是还爱那个男人，但是并不表示他还会继续和那个男人纠缠下去。
    就算他想要和哪个男人在一起，他也没有了机会。所以，他花了很多的精力，才让自己尽量的不去想哪个男人。
    他一再的告诉自己已经结束了，没机会了，他的想念，才慢慢的淡了下来。至于那份感情，也被他藏了起来，不再让外人窥探。
    “你还不承认 ？！”凌家安越是不承认，方雯就越是觉得他心虚，语气，也越发的尖锐，“你都有胆去想、去做，为什么却不敢承认？你说！你是不是还想着那个男人？那个男人有什么好的，让你这样的想着他。那我算什么？
    我和你结了这么多年的婚，又给你生了一个女儿，现在肚子里边的，是第二个孩子，我有哪里对不起你，你需要这样对我？凌家安！摸摸你的良心，你对得起我么你？！”
    说到激动之处，方雯抬起手数落起了凌家安。‘家安’那个亲昵的称谓，也换成了凌家安的全名。
   “你怎么会有这样的想法？我们不是已经说好了么？不再提那已经过去了的事情。”
    怕方雯老是去想他和男人之间的关系，从而引起情绪波动，影响到肚子里边的孩子，他之前和方雯有个约定，就是过去的事情，不要再提。
    这段时间里，虽然方雯的情绪不太稳定，但是她见到男人的时候，看起来心情很好的样子，情绪，也很安稳。他还以为方雯是不再计较他和男人的过去了，谁知道，现在方雯居然和他翻起了旧账。
    听到方雯那一声声的质问，他觉得有些烦闷。如果是以前方雯这么质问他，那他什么都不会说，听着就是了。等方雯发泄完自己的情绪，他再去哄哄她就行了。
    但是这段时间里，他都没有和男人联系过，又谈什么别的？这种被乱扣罪名的感受，并不好受。
    “你当然是想让我别再提，那样你就好继续去和那个男人纠缠，对不对？”方雯将手指指向凌家安，凄凉的说道：“凌家安，你就是这样对得起我的，是么？”
   “我不想和你说这个，你要是没什么事的话，就上楼去休息吧。爸还在等我去招待客人，我先出去。”
    “不想和你说这个，你要是没什么事的话，就上楼去休息吧。爸还在等我去招待客人，我先出去。” 
    不想和方雯在这个问题上多做纠缠，凌家安将嘴抹干净，走到门口将方雯的身子移开点，想要离开厨房。
    只是还没等他将手搭上门把，方雯便一把抓住他，不满的叫嚷着，“怎么？你不想见到我？你这么急着出去，是想要找那个男人对不对？”
    想到凌家安刚才和那个男人聊得很开心，方雯的眼底，燃起了熊熊的怒火。
    凌家安啊凌家安，你怎么可以这样？！！
    想到凌家安面对那个男人时不经意流露出来的温柔，再想想凌家安在她面前和例行公事一样的行为，方雯就觉得很不心甘。
    她究竟是有哪一点比不上那个男人，竟让她遭到这样的对待？！
    那次从医院回来之后，凌家安对她的态度好了很多，每天都守在她身边关心着她的身体状况，只要她想要的，就会用最短的时间帮她弄到手。
    看到凌家安的变化，她开始还以为凌家安回心转意了，打算和她安安稳稳的过日子。这个认知，让她觉得很高兴。
    但很快，她就发觉，这不过是她一厢情愿的想法而已，凌家安根本就没打算和她过日子。甚至还在起草离婚协议书，她大致的扫了一眼，上边的补偿方案，有好几个，每一个的金额，都很多。
    拿着那份不算薄的协议书，她的手，不停的颤着抖。这个发现，让她发觉，凌家安之前对她的关心，不过是想让她安稳的生下孩子，然后再来摆脱她。
    她的心，凉了。
    凌家安的做法，让她觉得，这么多年的夫妻感情，不过是她在自己骗自己。她是在意这份感情，但是凌家安，却根本就不屑。
    之后，她有刻意去留意凌家安的行为。观察得越久，她就越是为自己觉得悲哀。
    虽然凌家安一直待在她的身边，但他所关心的，只是她肚子里边的宝宝。一旦她休息或是静躺的时候，凌家安都会看向远方发着呆，甚至好几次，凌家安都没有听到她的呼唤声。
    这段时间里，凌家安一直保持着这样的状况。但是在见到那个男人的时候，凌家安整个人就不一样了，显得有活力了很多，就连脸上的神情，都变得生动了不少。
    她想看看凌家安究竟在搞些什么，所以她时刻的留意着凌家安的举动。只要有那个男人在场，她连凌家安一个眼神，也不敢漏过。
    紧张的盯了几次之后，她得出了一个结论：凌家安对那个男人依旧没有忘情。
    那些什么不再提过去的事情，不过是想哄着她生下孩子，然后再丢给她一张离婚协议书，好一脚踹开她。等离婚之后，他就好回头去找那个男人，去过他想要的生活。
    凌家安，你还真是狠心！
    “雯雯，你别闹。究竟我要说几遍，你才能相信我？我和凌汐之间已经过去了，是没有可能了的，你不要多想好不好？！”见方雯不让他离开，凌家安情急的再次表态，“今天是小锐和雪儿订婚的日子，很多亲属都会过来。你要是真的想聊的话，我们改个时间再说好不好？”
    “呵呵，改个时间再说？怎么，现在你不敢说？还是你的谎言没有编好，不知道该怎么说？”
    “你……不可理喻！”
    方雯一再的讥讽让凌家安的眉头皱了起来，原本赔着笑的脸，也拉了下来。
    “不可理喻？呵呵，你生气了？”方雯用那背在身后的手将门打了个反锁，然后缓缓的开了口，“今天你不说清楚，就别想走。”
    “好，我说！既然你那么想知道，那我就很清楚的和你一次性说完。”
    凌家安深吸了一口气，然后将方雯拉到一旁坐到凳子上，再按照方雯的要求，开始说着他心底的想法。
    本来不想说这么早，但是方雯一再的逼问，让他很恼火。尽管知道现在说出来不是一个好决定，但现在的情况，却由不得他不说。
    听着凌家安那缓慢的语速，方雯的脸色，越发的白，听到一半的时候，方雯的嘴唇，开始不自然的颤起了抖。
    ……
    εεε
    门口，忙得晕头转向的老爷子抽空询问了男人一声，“凌汐，家安呢？你们不是一起吃饭的么？怎么他到现在还没有过来？”
    “不知道，他说吃完就过来的。”想了想，男人又补充了一句，“不过我出来的时候，看到了方雯。或许他们夫妻有什么话要说也说不定。”
    “这样吧，你去替我将家安叫过来，让他有什么话，留着明天说。”
    “嗯，那我去了。”
    “凌汐，记得快点，我一个人忙不过来。”
    “好的。”
    答应完老爷子之后，男人便快步的走向了厨房。
    过来的宾客都是凌家和方家的亲属，彼此都很熟悉，所以不用他们多家引见，便找了自己的熟人聚在一起聊天。穿过那热闹的大厅，去往那厨房的通道，显得冷清了很多。
    当男人走到厨房门口的时候，听到了里边传来的声音，是凌家安和方雯在交谈。
    原来他还在厨房！
    男人抬起手刚想要敲门，却发觉里边并不是在交谈，而是争吵的声音。并且那争吵的声音，有越来越响的趋势。
    他们在吵架？！男人的手缓缓的垂了下来，迟疑的看了眼身前那紧闭的房门，不知道是该敲，还是不该敲。
    不管他们是在为什么事情争吵，他都不应该插进去，免得搅出什么麻烦。但是老爷子却让他快点将凌家安找过去……一时间，男人不知道究竟该怎么做才好，很迟疑。
    就在男人二选一的时候，里边那女声尖锐的吼了一句，随后，一阵带着怒意的脚步声朝着门口奔来。
    事情发展得实在是太快，直到听到那脚步声停下来，再传来门把的转动声时，男人才反应过来，并仓惶的往后退了几步。只是还没等他离开，那扇刚才还紧闭着的门拉开了，一脸怒容的方雯出现在了他的面前。
    “你们……好！好！”
    看到突然出现在门口的男人，方雯用那锐利的目光打量了他一会儿，然后抛下一句男人听不懂的话，便快步的走向了大厅。
    方雯从他身旁经过的时候，男人感觉到了一阵劲风。可想而知，方雯走的有多快。本来想提醒下方雯，让她别走这么快，注意下肚子里的宝宝，但又怕是他多事，男人那张开的唇，又重新闭合了起来。
    “小汐，你找我？”凌家安从厨房里走了进来，他的脸色也不是很好看。
    “凌叔见你一直没过去，就让我过来叫你过去帮忙招待客人。”男人沉吟了一下，说出自己过来的目的。
    “嗯，走吧，一起过去。”
    “那个……你刚才是在和方雯吵架？”
    本来不想过问凌家安和方雯之间的事情，但男人还是抵不过好奇心，迟疑着问了出来。
    “嗯。”凌家安没有否认，但他并没有说明是因为什么原因在和方雯争吵，便拉着男人，匆匆的赶去了门口。
    见凌家安不肯多说，男人也没有再问，而是陪着老爷子站在门口招待着客人。至于凌家安，陪着他们招呼了会儿客人之后，就被佣人叫了过去，说是 凌可馨有话要和他讲。
    离开的时候，凌家安的脸色显得不太好看。虽然佣人没说是什么事，但他已经猜到了凌可馨想要和他说些什么。本来不想过去，但老爷子还在身边，不想让他多操心，凌家安只好不动声色的跟着佣人走了进去。
    凌家安这一走，就是半个多小时，等他回来的时候，从门口进来的客人也在逐渐的减少，大致的扫了一眼大厅，两家的亲属基本上都来齐了，只余下个别的人还没到。
    见客人来得差不多了，老爷子也就没有再留在门口迎接客人，而是走进大厅，去和那些亲戚一个一个的打招呼。
    这样的场面男人不太适应，便事先和老爷子说了声，径自走到大厅的角落里，坐下来安静的吃着果盘里的水果。
    原本以为凌家安会跟老爷子过去和那些亲戚打招呼，没想到他一落座，凌家安就朝着他这边走了过来，并一声不响的坐到了他的身旁。
    就这样坐了好几十分钟，男人才忍不住的看向身旁的凌家安，开口问道：“你没事吧？”
    都坐了这么久了，凌家安既没有说话，也没有吃东西，很安静的待在那里，就连呼吸，也很轻巧，很没有存在感。
    “没事。”听到男人的询问，凌家安摇了摇头。
    “嗯。”他这个样子，又怎么算是没事？但既然凌家安都这样回答了，他又能怎样呢？男人点了点头，应了声‘嗯’。
    简单的交谈了一句之后，凌家安又陷入了沉默当中。感觉到空气当中的沉闷，男人站起身，想要出去透透气。
    男人才刚走了几步，便被凌家安从身后抓住了手，“小汐，陪我说说话好么？”
   凌家安的声音，听起来有些无奈，又有着深深的落寞。
   “好。”不忍心拒绝凌家安的要求，男人挣脱开凌家安的手，重新坐回了之前所坐的位子。
    “刚才……刚才我和雯雯吵架了。”想到方雯刚才那极其激动的情绪，凌家安困扰的捂住了脸，“她以为我和你之间还有纠缠，怪我放不了手，说我对不起她。”
    “你有和她解释么？”
    “解释了，她不听。”凌家安无奈的叹了口气，“后来我也烦了，就将什么事情都说了出来。开始我也没想这么多，说完之后，看着雯雯那快要崩溃的情绪，我又有些不安。可是我……”
    他图一时痛快将那些该说的，不该说的全都说了出来，一说完，他就后悔了。后来被凌可馨叫到房里骂了一顿，说现在方雯一直在哭，哭得很伤心。
    方雯现在是个孕妇，情绪不能够太受波动，而他却这么的刺激方雯……他现在有些担心方雯的情况，但想到刚才才和方雯吵过，他又拉不下脸去找方雯。
    听到凌家安的叙述，男人陷入了沉思。
    他没想到，凌家安居然还是打算和方雯离婚。
    原本以为，经过上次的事情之后，凌家安就已经决定了要和方雯好好的过日子，但没想到，凌家安居然是作着这样的打算。
    听完这个消息，那么方雯那激动的情绪，他也能够理解了。
    本来以为是回心转意的丈夫，到头来却一直在想着要和她离婚。无论是谁遇到这样的情况，都会情绪失控的吧？又何况是还有着身孕的方雯。
    凌家安之所以和他说这些，想必是心情很郁结，得不到缓解。只有说出来，有个人在他身边帮忙提提建议，或许他才能觉得舒服点。
    不过他帮不了凌家安什么忙，也给不了他建议。
    这件事情的起因，都因为他，他不能去插手。当然，他也不想去管这件事情。
    “算了，你也别多想，免得心情不好。”见男人很是困扰，凌家安迟缓的笑了下，“我也只是想找个人倾诉下，什么事情都放在心里边，很憋闷。”
    “嗯，家安，你……你做什么事情之前，最好还是仔细的想清楚比较好。”想了想，男人还是给了凌家安一个提醒。
    “嗯，我知道的。”
    “对了，怎么没看到小锐？”见这个话题太过于沉闷，男人换了一个话题。
    “他去接雪儿了吧，女孩子要化妆，可能慢点。”
    “呵呵，雪儿今天一定打扮得很漂亮。”
    “是啊，雪儿很紧张这个日子，一早就做了准备，生怕自己今天不够漂亮。礼服一大早就订做了至于化妆也一点都不马虎，特意从国外请来了一个顶尖的化妆师。”
    “是么？那我待会儿可要好好的看看了。”
    ……
    抛开那有些沉闷的话题，凌家安和男人聊起了关于这场订婚仪式的话题，那原本有些压抑的气氛，也在慢慢的好转。
    就在凌家安和男人探讨桌上一瓶红酒的时候，大厅中，发出了一声惊呼，“啊！”
    那突兀的叫声，将凌家安和男人的目光吸引了过去，不过他们所处的位置不太好，视线全都被站立着的客人给遮挡住了，看不到那边的情况。
    “天啦！他流血了！”人群中，不知道是谁喊了这么一声，随后，聚在大厅里的人开始了骚动，并有几个人朝着楼梯口的位置走了几步。
    “快！快……快叫救护车！！赶快！！！方雯，你……你要撑住，救护车马上就来。”
    这个颤抖的声音，是老爷子的。
    听到老爷子口中念出的那个名字，凌家安浑身一僵，手中握着的酒杯，也在直线下坠。落到地上的时候，酒杯发出了一声清脆的声响，那不多的酒液，争相溅上了他和男人的裤腿。
    待清醒过来之后，凌家安抿紧唇，往那人群聚拢的方向冲了过去……


第二百零三章
    该不会是方雯出了什么意外吧？想到之前听到的那声惊呼，以及后来那连串的事情，男人的面色一变，随后，跟着凌家安走了过去。
    凌家安在前头慌乱的拨开围绕在一起的人，当看到那个急着冲过来的人是凌家安时，便自觉的给他让出条路。当众人散开让出条路之后，男人发觉，那个倒在楼梯口的，正是方雯。
    方雯身旁，还有着一些血迹，比上次的看起来还要触目惊心。方雯此刻连痛都呼不出来了，只是在那死咬着唇，强撑着等待着救护车的到来。
    一奔到方雯的身旁，凌家安就蹲下身子握住她的手，一个劲的在那念叨着什么。而凌可馨也赶了过来，站在一旁给方雯打气，让她支撑住。
    男人本来也想上前看看方雯的状况，但又觉得自己的身份不太适合，就往人群中站了点，看向凌家那几个人所在的位置。
    因为忧心方雯的情况，男人只能在暗地里担心。
    想到方雯之前就经历过这样的意外，男人忍不住的在心底发出了一声叹息，她真是多劫难。只希望这次，方雯能够像上次一样，化险为夷。
    就在众人担心的观望时，救护车赶了过来，很快，那些救护人员就抬着担架跑了进来。在一连串富有秩序的快速动作下，方雯被抬上了担架，并被迅速的抬了出去。
    凌家安他们赶紧跟着往外跑，本来老爷子也跟着往外走，但快要走到门口的时候，老爷子拉住凌家安交代了一声，然后又折返了回来，和屋内的客人说着抱歉的话语，并宣布这次的订婚仪式得改期，具体时间，还得另行通知。
    今天过来参加这次仪式的人大多都是凌家和方家的亲属，其他少数人，也是和凌家很有交情的人。看到出了这么大的事情，他们倒也没说什么，反倒是劝慰了老爷子几声，然后陆续着离开了凌家。 
    和客人交代完之后，又送着他们离开，老爷子正想叫司机送他赶去医院，却发觉，男人还站在大厅内，没有离开。
    “凌汐，我现在得赶去医院，小锐和雪儿还没有过来，你能不能在这儿等等，等他们来了，你再和他们说一声，让他们赶紧去医院？”想到凌锐和方雪儿都没有带手机，他之前就联络不上他们，老爷子只好抓住男人的手，向他请求道。
    “行，你赶紧去吧。”
    “嗯。”待男人应允后，老爷子点了下头，然后将司机叫来，坐上车赶往了医院。
    老爷子走后，男人坐到沙发上，等待着凌锐和方雪儿的到来。
    大约过了个把小时，门口传来了响动，随后，一身正装的凌锐和打扮的很娇艳的方雪儿从门口走了进来。当看到空荡的大厅之后，那两个人不禁楞了一下，一致的将视线投在了坐在沙发上的男人身上。
    看到那两个出现的正主，男人赶紧从沙发上站了起来，并走到他们身旁，开口说着之前所发生的事情，并将老爷子交代他的说了出来。
    听到方雯出了意外，方雪儿的脸都吓白了，她那挽住凌锐的手，也在那不停的抖动着。倒是凌锐的神情没有多大的变化，看起来并不怎么着急。
    见凌锐不为所动，男人开口催促了凌锐一声，让他们赶紧去医院。至于今天的订婚仪式，已经暂时取消了，得改期。至于那具体时间，还得以后再作考虑。
    听到男人说今天的订婚取消了的消息时，凌锐的脸上，悄然浮现起一抹笑意。但这抹笑并没有停留太久，在男人没有察觉的时候，便又悄悄的褪了下去。
    见男人在催他，而身旁的方雪儿也一副很着急的样子，凌锐也就没有再磨蹭，和男人道了声别，就拉着方雪儿往门口走去。不过他没有叫男人过去，一来是觉得没必要，再来，就是上次在医院所发生的事情，给他留下了不良的印象。
    见已经完成了老爷子交给他的任务，男人悄悄的吁了口气，然后离开了这间宅子。这边没有车坐，男人便沿着路边慢慢的走着，思考着走到路口的时候再拦辆车回去。
    走着走着，男人又不由得想起了刚才在凌家所发生的意外，想到楼梯口那一大摊血，男人不禁皱了皱眉，心底，浮起一种不好的预感。
    上次方雯是情绪受了波动，才会有流产的迹象。这次方雯之前才和凌家安吵过架，，会不会又是情绪起了变化？
    想了想刚才看到的状况，男人否决了这个猜测。照他看，方雯倒是像踩空从楼梯上滚下来的多点。
    不过怎么样都好，他只希望方雯肚子里边那个充满劫难的孩子不要出什么事情。大人之间的纠纷再怎么复杂都好，方雯肚子里边的宝宝，却是无辜的。不应该还没有瞧上这个世界一眼，便没了。
    不过男人的祈祷，却终究没有起到作用。第二天，男人便接到了凌锐打来的电话，从中听到了一个不好的消息――方雯流产了，宝宝没了。
    尽管这并不是一出让人难以接受的结果，但当男人听到的时候，还是愣住了，就连凌锐在电话里头连叫了他几声，他都没有反应。后来好不容易回过神，男人又简单的和凌锐说了几句，便挂断了电话。
    将手机放在桌上，男人有些木然的跌坐在凳子上，眼底，浮起些许的哀愁。
    这个消息，是他不想听到的。虽然没有知道结果之前，他的心里，便有了底，但是当真正听到凌锐和他说的结果时，他还是觉得不太舒服。
    他倒不是有多喜欢方雯，为她而觉得悲伤，而是那个失去的小生命，让他有些扼腕。只差半年不到的时间，一个可爱的宝宝就会降临人世，只是它没有等到那一天，就夭折了。
    想到凌家上下对方雯肚子里的孩子的紧张，男人那平放在腿上的手紧缩了起来，不由得有些担忧。
    他看得出来，老爷子很在意那个宝宝，如今那个宝宝却没了，这对老爷子来讲，肯定是很大的打击。老爷子的身体不太好，这件事情，会不会对他造成冲击呢？！不过他在这里担心也没用，还是等过些天，他们的哀伤稍微淡却了点，他再去看看老爷子的情况。
    为方雯的事情忧虑了一两天，男人便渐渐的恢复了平静。扼腕归扼腕，他不可能因为那桩与他并没有太大干系的事情，而一直悲伤下去。
    想到已经有很多天没有听到白小寒的消息，再算了算，已经过了一个十日之期，男人便给赵刚的助理打了通电话，先是问了白小寒最近的情况，之后又问了下他什么时候能去看望白小寒。
    听到男人的询问，赵刚的助理先是沉默了一会儿，在男人有些情急的催促下，赵刚的助理才说出白小寒最近的情况还不错，一天比一天有进步。不过最近上课的时间很紧，怕是没有空让他过去看他。
    听到白小寒最近很忙，没有时间见他，男人也只好和那助理道了声谢，才收线。
    既然现在见不到白小寒，那他不如去秦翔那边走一趟，看看秦翔有没有回来。至于白小寒那边，过一段时间再给那助理打通电话问问情况，要是可能的话，他再让那助理载他去见小寒。
    打定主意之后，男人去了秦翔的家。
    赶到秦翔家门口的时候，看着眼前那扇紧闭的门，男人迟疑了下，然后敲了敲房门。
    连敲了几下之后，屋内传来了响动，那脚步声，离他越来越近。随后，脚步声停了下来，他眼前的门，也在徐徐的开启。
    “是你？”打开门，看到出现在门口的男人，秦翔挑起眉问道：“今天怎么这么好，想要过来看我？”
    “之前我来找过你，但是你不在家。今天我刚好路过这边，就顺便上来看看，看下你有没有回来。”听到秦翔那稍带嘲讽的口吻，男人说出了他的笑意，不过那特意过来，却换成了顺便上来。
    “是么？”秦翔不置可否的笑了笑，“顺便上来还需要买水果？该不是你想我了，想要来看我，却又不好意思说？”
    “没有的事。”
    无论什么事情，到了秦翔的嘴里，总能曲解成另外一种意思。男人无奈的叹了口气，继续说道：“你不请我进去坐坐么？”
    “进来吧。”
    秦翔在男人身上扫了一眼，然后侧过身给他让出路。待男人走进屋之后，秦翔才关上门，跟着男人走了进去。      


第二百零四章
　　“秦翔，你之前去哪里了？怎么去了那么久。”
　　男人将手中提着的水果放下来，转过身询问着秦翔，只是他才一转身，便发觉秦翔不知道什么时候窜到了他的身后，离他的距离，还很近，让他不由得吓了一跳。
　　“你什么时候跑到我身后的。”男人赶紧往后退了几步，并抚了抚胸口，为自己顺气。
　　“刚刚。你没听到脚步声么？还是说，你在想情郎？”秦翔走到沙发旁坐下，并翘起脚轻佻的说道：“那个情郎，是我么？”
　　知道这个男人有找他之后，他就恨不得马上跑回来，当面问问男人，看他究竟有多想他。
　　只是有曼妮在一旁盯着他，他没办法出院，只好耐着性子躺在医院里养伤，直到那医院宣布他可以出院之后，他才开心的出了院。
　　在曼妮家待上一天，就匆忙的赶了回来。只是才刚回来，很多的事情等着他去做，便延误了他去找那个男人的时间，本来是打算忙完手中的事情，就去找男人，谁知道，这个男人居然送上了门。
　　说实话，看到男人出现的那一刻，他的心底，浮起了明显的欣喜。只不过在男人面前，他不想让男人发觉他乐意看到他的存在，便维持着一向在男人面前的形象，吊儿郎当的和他说上几句。
　　看到桌上那一袋子水果，尽管里边的香蕉啊，橙啊，都是他讨厌的，但是一想到这是男人特意买来看他的，那一向让他觉得讨厌的两样水果，此时在他的眼里也变得可爱起来。
　　“秦翔？”看到秦翔在盯着桌上的水果傻笑，男人试探着叫了秦翔一声。
　　“干嘛？！”
　　“呃……没事。”
　　“什么没事？有事就说，别吱吱唔唔的。”秦翔瞪了男人一眼，然后从袋子里挑了个红润的苹果，凑到嘴边咬了一口。
　　嗯，很甜，又脆，味道不错。
　　“还没洗……”见秦翔又在瞪他，男人便打住了接下来的话语。看着秦翔将那个苹果啃完，男人才再次开口，“你还没告诉我，这些天你去了哪里？”
　　“怎么？想知道？”在男人的注目下，秦翔很自然的将那个苹果核吞了进去，“我不告诉你。”
　　“你……”这无赖。
　　看到男人脸上浮起的失望，秦翔得意的等待着男人放软声音求他说，谁料，那个男人只是看了他几眼，就合上嘴没有再问下去。见没有达到他预想的效果，秦翔讨了个无趣，最终还是伸出手戳了戳男人的背，不太高兴的问道：“喂！你真想知道？”
　　“嗯。”男人点了点头，又补充了一声，“如果你愿意说的话。”
　　“也没什么，就是去做了点事情，挨了颗子弹而已。”
　　本来并不想将这件不光彩的事情告诉这个男人，但是他突然想看看男人知道他负了伤之后会有什么反应，所以他就说了出来，再盯着男人，等着看他接下来的举动。
　　“子弹？”男人的脸色一僵，随即坐到秦翔的身旁，担心的将手搭在他的双肩，反复的查看着，“你有没有事？伤在哪里？你怎么不住院？”
　　听到男人那一串紧张的询问，秦翔的心情高涨了起来，眼底，也溢满了笑意。
　　这个男人，还是担心他的，要不然听到他出了事，脸上就露出了这么惊慌的神情。
　　“秦翔，你伤在哪里？让我看看。”见秦翔一个劲的笑，却又不理会他，男人碰了碰秦翔，担心的追问道。
　　“真的要看？”那伤口虽然愈合了，但是留了一道疤，甚至还有凹凸感。他洗澡的时候从镜子里看过，很难看。不过这男人这么的紧张的想要看他的伤，他也不好去拒绝。
　　“嗯。”男人的回答，很笃定。
　　秦翔只好脱去上衣，将胸口展露在了男人面前。发觉男人的视线落在了他胸口的伤疤上时，秦翔别扭的将身子往后缩了点，开口催促着男人，“要看就快点看，不然我穿衣服了，冷。”
　　没有去理会秦翔所说的话，男人的视线，始终落在秦翔的伤处。看着那块伤疤，男人的眼帘轻颤了下，随后，他那颤抖的手伸了过去，并摸上了那块伤疤，“疼么？”
　　手指触摸的地方，有着不平的凹凸感，那伤疤，很显眼。伤在这个位置，要是再偏一点，伤到心脏怎么办？想到这个可能，男人庆幸的同时，手指，抖动得更加的厉害。
　　看着男人那凝重的面色，感受着他手指的颤抖，秦翔动了动唇，最终还是没有回答。只是低下头，看着男人的手指，在他胸口的伤疤上慢慢的移动。
　　他又不是没有负过伤，只不过这次严重了一点而已。在医院躺了这么多天，又有曼妮那好些好汤好水伺候着他，他的伤早就好了。只不过那道伤疤没这么快就褪去而已，不过那道伤很深，多少还是会留下痕迹。
　　不过无所谓，他又不是什么女人，并不在意这些问题。相反，他还很喜欢身上这些印记，这是他一路走过来的历程，等他老了，还能数着身上的伤疤，想想当年的英雄事迹。
　　不过现在，因为这个伤，看到男人露出他没有见过的神情，也不算差。盯着男人看了一会儿，秦翔发觉，男人很紧张他。
　　紧张？秦翔的身子一颤，随后，将视线移向了别的地方。
　　“是不是我弄疼你了？”
　　感觉到秦翔的身子在颤抖，男人生怕弄疼了秦翔，赶紧将手撤了下来，并紧张的询问着秦翔的状况。
　　“没事。”想了想，秦翔放低声音问道：“你……你很紧张么？”
　　“当然紧张。”
　　听到秦翔中了枪，他的心，都快要蹦出来了。但想想秦翔既然还待在家里，那伤应该已经好了，他才稍微的放松了一点。不过当看到秦翔胸口处的伤疤时，他还是吓到了，他很心疼秦翔。
　　“为什么？”接收到男人那不解的眼神，秦翔继续说道：“我……我是来报复你的，我受伤，你不是应该高兴么？要是万一我死了，你就再也不用看到我了，就没有人来折磨你了。”
　　在中枪倒地的那一刻，他想得最多的，不是曼妮，不是事业，也不是那缠了他十几年的仇恨，他想得最多的，居然是这个男人。
　　他觉得男人很奇怪，明明气他强暴了他，又很怕他的样子，却又留在了他的身边，很听话的打理着他的生活。虽然是被他设计的，但是那个男人大可以敷衍他，可他却没有，还很关心他。那个男人究竟是怎么想的？！
　　好几次，他都有些动摇了，他在想，究竟自己这样做对不对？
　　他一向都是一个狠绝的人，但是面对那个和他有着血缘关系的男人的时候，却悲哀的发现，他竟然没办法完全狠下心来，去果敢的报复那个男人。
　　看着男人对他的好，他的心底，那种对亲情的向往，却在悄然的滋生了起来。哪怕他再不愿意承认，这个事实，也没有办法去否决。
　　在孤儿院的时候，他就很想要有个家人来疼他，眼看着身边的小伙伴一个个的被人领养走，而他，依旧是一个人。
　　无穷尽的失落之后，他也就不再盼着有家人来疼他，同时，一颗仇恨的种子，在他的心头种了下来，并随着之后所经历的遭遇，逐渐的生根、发芽。
　　这次回来，他也是抱着要报复的心理回来的。只是随着和男人的相处，他那个最初的信念，居然在慢慢的消减。这个发现，让他觉得有些恐慌。
　　恐慌的同时，他也发觉，无论他经历过什么，他的心底，对于那种亲情的期盼，依旧是存在的。只是随着不断的失落，他将那种期盼，深埋了起来。直到有了这个男人的关心，才慢慢的复苏。
　　他……他还是很在意这个他在世界上唯一的亲人的，不然依他以前的处事方法，这个男人哪还有机会站在这里和他说话，早就被他卸手卸脚的处理掉了。
　　在住院的那段时间里，他想了很多，而曼妮也在他身旁和他说了很多。不知道是不是经历了生死，他的想法，没有之前那么的激进了，甚至曼妮的劝说，他也能够很平静的听下来，并在心底慢慢咀嚼曼妮所说过的话语。
　　察觉到自己的改变，他首先感觉到了恐慌。但后来，仔细的想想，他从仇恨当中，并没有感觉到快乐，或许说，他从来就没有感觉过真正的快乐。
　　快乐？咧开嘴，没心没肺的笑么？他没有尝试过，不知道是种什么样的滋味。不过看到别人那样笑的时候，他会觉得心里暖暖的，很舒服。
　　“秦翔。”听到秦翔所说的话语，男人吃惊的看了他一会儿，才有些落寞的说道：“你怎么会这么想？看到你受伤，我怎么会高兴？我心疼还来不及。没有父母会希望看到自己的孩子出事，我也不例外。”


第二百零五章
　　虽然知道秦翔对他始终有意见，但听到秦翔这一番话，男人还是不由得有些伤感，神情，也愈发的落寞。
　　看了看男人那落寞的神情，秦翔不自在的轻‘咳’了一声，然后捡过丢在一旁的衣服，一件一件的往身上套，不过他的视线，依旧落在男人的脸上，没有收回。
　　看到男人那低落的神情，他甚至有点后悔，后悔自己说了这么重的话。他又没瞎，那个男人对他的关心，他看得到，可他却还是说了这样的话来伤害这个男人……一向果敢的他，也头一次的为了自己所说的话而感觉到了懊悔。
　　“秦翔，你要不要吃饭？要的话我去做。”过了一会儿，男人开了口。
　　“嗯。不过不用你做，我们出去吃。”待会儿请男人吃上一顿，也算是当作赔罪。
　　“也好。”
　　“那我们走吧。”秦翔站起身整了整衣服，然后冲男人伸出手，并微微一笑。
　　秦翔脸上此刻的笑容，不同于以往的嬉皮与冷笑，竟泛着点暖意，看得男人心头一动。
　　察觉到秦翔那态度的转换，男人也没有多想，直接将手递了过去。待手被秦翔那略嫌有些粗糙的手掌握住时，男人稍微愣了下，随即释然的一笑，跟着秦翔出了门。
　　到了楼下的时候，男人原本想要将手从秦翔手中抽出来，但秦翔不仅不肯，还将他的手抓得紧了点。在大街上男人也不好和秦翔推搡，只能任由他这样拉着，寄希望于来往的人别往他们身上打量。
　　只是他俩的外貌和身形实在是过于抢眼，走在路上，本来就很惹眼，再加上那并不适应握在一起的手，更是惹来了众人的侧目。没办法，男人只好停下来拦了辆车，自作主张的报了个地名。
　　听到男人口中所说的地名，秦翔稍微愣了下，但他也没有反驳，而是继续这样握住男人的手。握了会儿，秦翔又将男人的手搁放在他的腿上，研究着男人手心处的掌纹。
　　见秦翔瞧得这么认真，男人忍不住的开了口，“怎么，你懂手相？”
　　“懂一点点。”本来想给男人解释一下他手心的那些掌纹所代表的意义，但一想到男人之前在楼下的时候居然想摆脱他，秦翔脸上的笑意收了回来，然后有些硬梆梆的说道：“我才不要告诉你，谁叫你刚才……”
　　意识到自己说漏了嘴，秦翔赶紧收了声，然后忿忿的瞪了男人一眼，再将头偏向了一旁。不过他手中的力道，还是没有放松，依旧紧握着男人的手。
　　看着秦翔的举动，男人好笑的摇了下头，没有再出声。
　　到达目的地之后，见身旁的秦翔也没有出声，只是在打量着这一片的摊子，脸上的面色很平静，看不出他的想法。
　　“你别看这边都是些小摊子，做的饭菜味道还不错的。”怕秦翔不高兴，男人在一旁解释了一声。
　　其实是刚才在街上和秦翔这样拉着，让他有些不好意思，所以才急急的拦下一辆车。只是又没有想到去处，只好随口说出了一个地名。他们现在所在的位置，距离仲辰原本摆摊的地方不远。这一片的东西味道都不错，最要紧的是价格便宜又实在。
　　见秦翔还是没有出声，男人只好继续说道：“你之前都是去一些高级的地方吃饭，可能没来过这边，这里的东西真的很好吃。”
　　听到男人那一再的解释，秦翔忍住笑，用眼神横扫了男人一眼，“谁说我没来过？”
　　“嗯？”
　　在他的眼里，虽然秦翔倒不是养尊处优的公子哥，但秦翔一贯都很挑剔，又回来没多久，这样的地方，秦翔居然来过？他不禁有些好奇。
　　“怎么？我就不能来么？！”秦翔没好气的瞪了男人一眼，然后拉着男人走去附近一个摊位，并熟练的点了几个家常小菜。点完菜，秦翔又拉着男人坐了下来，见男人一直在盯着他看，才解释道：“跟下边的人来吃过几次，味道还不错。”
　　“这样啊。”听完秦翔的解释，男人点了点头，心中的疑惑，也顿时解开了。
　　等菜的途中，男人和秦翔闲聊了会儿，只是聊着聊着，他就觉得有些不自在，总觉得身后有人在盯着他看。
　　如果是之前秦翔还拉着他的手，有人打量他们也情有可原，但是现在他们很规矩的坐在这里等菜上桌，并没有什么不妥的行为，为何他还是觉得有道视线落在他的身上？
　　男人的心底，浮起了疑虑，和秦翔说话的语速，也放慢了不少，并不时的用余光打量着周围的街道，想要看看究竟是什么人在盯着他。只是他所打量的范围实在是有限，根本就看不出什么。
　　“怎么了？”察觉到男人的变化，秦翔放下手中的茶杯，随后问了男人一声。
　　“呃……秦翔，你有没有发现有人在盯着我们看？”说着，男人还谨慎的朝周边望了一眼。
　　虽然说他的年纪比秦翔长，但在这些事情方面，秦翔的历练比他要多得多，所以问问秦翔的意见比较好。或许是他因为之前的事想多了，思想有了偏差也说不定。
　　“怎么，你欠人钱啊？”秦翔调侃了男人一声，但还是警醒的环顾了一下四周的环境，见没有什么不妥当的地方时，才开口宽慰着男人，“放心，没有人要来追你债。”
　　听到秦翔的调侃，男人不自在的端起茶杯喝了口水。但听到秦翔说并没有什么可疑的人，男人也就放心了不少，权当自己想多了。
　　很快，秦翔之前点的菜就上了桌。虽然只是几碟家常菜，但炒的火候很够，那味道，也是没话说。
　　在医院养伤的时候，吃多了曼妮做的滋补品，如今吃到这样地道的家常菜，秦翔不禁食指大动，一连吃了两碗米饭，桌上的菜，也被他吃了个大概。
　　看到秦翔吃得开心，男人的心情，也跟着愉悦了起来。男人放慢了吃饭的动作，只是偶尔去夹几筷子菜，他的注意力，多半时候都放在秦翔的身上。除了看看秦翔那吃得开心的样子，也顺便留意下秦翔喜欢吃些什么。
　　在秦翔家里做事的时候，秦翔除了偶尔点几个菜之外，都是由着他在操弄，再加上秦翔经常不在家，他给秦翔做饭的次数，也不是很多。所以他也不是特别清楚秦翔的喜好，如今能够这么近距离的观察毫无防备的秦翔，他就多留了点心，暗中记着秦翔喜欢的菜式。
　　等到秦翔将饭吃完，男人抢着付了帐，再陪着秦翔将这附近的地方走了一遍。
　　当路过仲辰以前的摊位时，看到那个依旧在关着门没有营业的棚子，男人忍不住多看了几眼，脚步，也跟着停了下来。
　　看到这个地方，就让他想起了仲辰。也不知道他在老家过得好不好？想到他之前对仲辰所做的承诺，男人便在心里头思考着，看什么时候能带白小寒去仲辰老家看看他们。但现在白小寒很忙，连见他的时间都没有，想必还得等上一段时日，才能够去履行这个承诺。
　　“你在想什么？”见男人一直在盯着一个关着门的棚子发呆，秦翔走到男人身旁碰了碰他的肩，“这里有什么好看的？”
　　“没什么。我以前有个朋友在这里摆摊的，现在他回老家了。所以走到这里，我就多想了几下。”
　　“嗯。”秦翔随口应了一声，然后拉着男人往别的地方走去，“我刚才在路口看到有糖葫芦卖，我们去吃一串吧。”
　　糖葫芦？男人愣了下，笑着应了声好。
　　陪着秦翔走到路口那个摊位，男人买了两串冰糖葫芦，再塞了一根给秦翔，拉着他到路边的凳子上坐下，慢慢的咬着手中的冰糖葫芦。
　　他买的，是纯正的冰糖葫芦，就是山楂外裹了一层亮晶晶的糖。至于那些各种水果串成的糖葫芦，他全都没有买。
　　“好甜。”秦翔舔了下手中的冰糖葫芦，然后笑着眯起了眼。见男人只顾着盯着他看，秦翔便将那被他舔过一口的冰糖葫芦递到男人唇边，用那期待的口吻说道：“你尝尝。”
　　“呃……好。”
　　拗不过秦翔的好意，男人垂下眼看了看那个冰糖葫芦，然后迟疑着在上面咬了一口。
　　入口的，先是冰糖的甜味，随后，山楂的酸味在口中蔓延开来。这山楂显然没熟，不仅酸，还有着点涩，男人不禁皱了下眉头。
　　“怎么？不甜么？”男人那皱眉的动作没有逃过秦翔的眼睛，秦翔有些奇怪的说道：“奇怪了，我刚刚尝着就很甜。”
　　“是挺甜的，酸的是里边的山楂。”看到秦翔的疑惑，男人笑着替他解了惑。
　　“那我尝尝。”
　　秦翔收回手，将男人刚才咬过一口的冰糖葫芦咬到口中，慢慢的咀嚼了起来。 


第二百零六章
    一直等到秦翔吃完，他的脸上，也没有露出什么多余的表情。
    “还好，不是很难吃。”想到男人刚才那皱眉的动作，秦翔又补充了一句，“我还蛮喜欢吃的，这样吧，你手上那个也归我。”
    “你吃得了这么多么？”
    刚才才吃过饭，现在有吃这么多，他还吃得下么？男人担心的问了秦翔一声，得到肯定的答案之后，男人将手中那红艳的冰糖葫芦递了过去。
    秦翔吃第一串的时候，脸上依旧是没有多余的神情，那咀嚼的速度，也不算慢。只是到了吃男人给的那一串时，速度，明显是放慢了不少，眉宇间，也悄然的出现了些许的褶皱。
    看着秦翔那有些勉强的动作，男人将前后联想了一想，很轻易的猜出秦翔不过是想帮他的忙，见他不爱吃，就替他吃了。
    想到这个缘故，男人那看向秦翔的眼眸里，也多了几分复杂的神色。
    不知道为什么，他总觉得，这次秦翔回来，改变了很多。对待他的态度，也好了不少。
    尽管秦翔还是会逗弄他，但那嘲弄的意味，全然没有了之前的明显。甚至他还觉得，秦翔对他亲近了不少。想到这里，男人不禁揣测起了引起秦翔改变的原因，只是想了想，还是没有确定的想法。不过秦翔之所以会对他有所改变，想必和曼妮脱不了关系。
    毕竟曼妮一直都想要修复他和秦翔之间的关系，而这次秦翔又是和曼妮在一起。想到这里，男人的心底，对曼妮升起了几分感激之情。
    “我脸上有东西？”秦翔舔了舔嘴角，又摸了摸脸。见男人摇头，才笑着说道：“走吧，送你回家。”
    “嗯。”
    难得秦翔今天心情好，又提出主动送他回家，男人也没有推辞，由着秦翔送他回了家。
    εεε
    接下来的一段时间里，男人和秦翔相处起来要自在了很多。因为秦翔的态度，相比以前，好了不少。虽然有时候还会调笑他几句，或是在他身上摸几把，但也没有做出什么太过火的行为，男人也就没有计较，由着他去。
    不过这次回来，秦翔的事情明显多了起来，在家的时间，也越来越少。见自己没什么时间回家，秦翔便让男人不用去他那边了，就 当是放他假。但男人想到自己现在也没有什么事情做，便拒绝了秦翔的要求，依旧每天去秦翔那里做打扫，只是省了做饭那道工序。
    期间，男人和凌锐见了几面，每回聊的，无非是围绕着凌家的话题。
    听凌锐说，老爷子最近心情很不好，身体也差了很多，甚至还住进了医院。
    方雯的孩子没了，老爷子失去了自己的小孙子，肯定心情会不好。男人也没有多发表，只是在一旁理解的点点头，并表示自己晚点就去看老爷子。
    男人的这个要求，被凌锐给回绝了，说是老爷子现在除了医护人员，谁都不想见。见凌锐这么说，男人也只好放弃这个念头，琢磨着等老爷子心情好了，在过去看他。
    说完老爷子之后，凌锐又和他说起了方雯。说到方雯的时候，凌锐那说话的口气，明显有了不满。
    从凌锐的口中得知，方雯没了这个孩子之后，先是痛哭了一天，哭完之后，她又呆坐了两天，什么话都不说，什么人都不理，就连东西，也不吃。后来还是凌家安看不过，让医生给她打了支镇定剂，再给她输了几瓶营养液。
    等方雯再次醒来的时候，没有哭，也没有闹，那神情，平静得有些可怕。话语依旧很少，但总算是愿意开口，在医院休养了一段时间之后，就在她的强烈要求下，搬回了家。
    至于凌锐自己，就搬去了酒店。一来是避免与方雯碰面，二来，就是免得方雪儿来找他，问他什么时候补那个订婚仪式。
    听完凌锐那一大堆的抱怨，男人不禁有些惊讶。
    根据凌锐那说法，像是不怎么想和方雪儿订婚。他们不是青梅竹马么？感情也一向很稳定。为什么凌锐会有这样的念头？
    想了想，男人也就释然了。凌锐毕竟还小，现在就让他订婚，想必是心理上有所抗拒，才会有这样的念头。
    至于凌锐因为不想见到方雯而搬去酒店，男人也没有多说什么。一来是怕引起凌锐反感，毕竟凌锐能够和他说这么多，全程也没有给他脸色看，这样的发展，让他很高兴。
    再来，就是听凌锐的描述，方雯的心情肯定很差，能够少个人打扰她，让她清净点，对于身子的康复，还是有一定的好处的。
    见完凌锐，男人不由得想起了白小寒。
    又过了这么多天，还是没有白小寒的消息，他不由得有些担心起来，便又给赵刚那助理打去了电话，只是这次，电话虽然通了，却没有人接。后来试着打了几次，结果，是一样的，都是没有人接。
    之前他打那个助理的电话，那边都会很快就接了起来。而现在这样的状况，他还从来没有碰到过。莫非……莫非小寒出了什么事情？所以那个助理才不敢接他的电话？
    这个想法让男人的心一惊，随后，他赶紧将之前赵刚给他的名片翻出来，对着上边的号码拨通了赵刚的电话。
    好在这次并没有让他多打，拨通几秒之后，那边就传来了赵刚的声音。
    听完男人的阐述，赵刚先是沉默了一会儿，后来再男人情急追问下，赵刚才表示白小寒没有出什么意外，依旧好好的待在影视城里培训，让他不用担心。
    当男人提出什么时候可以过去看白小寒的时候，赵刚的声音，显得有些迟疑。但最终还是答应破个例，让他过两天去见白小寒。到了那天，他会让助理通知他。
    讲完这个电话，男人总觉得赵刚和他的助理像是在刻意阻止他见白小寒，不然怎么一说到白小寒的事情，一个干脆不接他的电话，而另一个，说话的时候吞吞吐吐的。
    不过这也是他的想法而已，他又没有确切的证据说是赵刚他们不让他见白小寒。
    或许真的是白小寒的培训课太多，没有时间见他，而赵刚他们的事情也多，在接他电话的时候，就没那么的尽心。为了平息自己心里头那莫名的惶恐，男人只能这样安慰着自己。
    不过怎么样都好，好在赵刚总算是应承了他，让他过两天就去看白小寒。
    在这两天里，男人给白小寒亲手做了一些糕点。考虑到现在天气冷，糕点稍微久放点也不会坏，男人便多做了一点，想着晚点带去给白小寒的时候，让白小寒拿去和他一起培训的伙伴尝尝。不经以后白小寒还要和他们一起拍戏，走近一点，对白小寒只会有好处。
    男人将做好的糕点用油纸小心的包好，再用塑料袋装了起来。
    做完糕点之后，男人又给白小寒做了一些小吃，都是可以直接当零食吃的呃，不用特意拿去别的地方热，吃起来比较方便。
    做完这些准备之后，男人便安心的在家里等着那个助理的消息。
    果然，赵刚说话算话，在他之前敲定的那一天，那个助理给他打来了电话，并很抱歉的和他解释了前些天没有接他电话的原因。说是他被派去跟组拍外景，而那手机，忘了带了，所以才漏接了他的电话。
    听完那个助理的解释，男人也没有多说，只是表示自己没有介意，就拿着要带去给白小寒的东西，下楼坐上了那个助理开来的车。
    看到男人手中提着的那些东西，那个助理迟疑的看了男人一眼，那嘴唇，也动了动，但他最终还是什么也没说，载着他离开了这个小区。
    想到待会儿就能够见到白小寒，男人没有留意那个助理的不对劲，而是高兴的摸了摸放在身侧的袋子，嘴角，勾起了一抹笑容。
    待会儿小寒看到这些吃的，一定会很开心。想到白小寒那高兴的模样，男人嘴角的笑容，又浓了几分。
    这次那个助理只顾着开车，也没有和他闲聊。对于那助理的不对劲，男人还是仔细的想了想，想想是不是他哪里得罪了那个助理，才让他的态度改变了这么多。
    想了一会儿之后，男人找到了答案。
    并不是他得罪了他，而是上次在白小寒那边，那个助理看到他被白小寒压在身下的时候，脸色就变了，之后的态度，也有了点不同。或许是因为这件事的缘故，那个助理对他的态度，才会发生改变吧。
    找到了原因，男人也只能暗自摇了摇头，然后看向了窗外。
    盯着窗外看了好一会儿，男人感觉到了不对劲。他们现在所去的，并不是影视城所在的方向。


第二百零七章
    怕是自己看错了，男人又仔细的打量了一会儿，打量得到的结论，和他之前所想的一样，他们所去的方向，的确不是去往影视城的。
    不是说要带他去看小寒么？怎么又将车开向别的地方？想到这些天的境况，男人的心不由得‘咯噔’了一声，有了点慌乱。
    但怕是他误会了，男人还是忍住心口的慌乱，委婉的开口问着在前边开车的助理，“那个……我们不是要去影视城看小寒么？怎么我看这路不像？是不是你认错路了？”
    话才一说完，男人就发觉那助理的身子一颤，车速，跟着慢了下来。
    看到那个助理的变化，男人的心底就更加的忐忑，也顾不上委婉不委婉了，慌乱的伸出手抓住那个助理的胳膊摇了摇，用那急切的声音问道：“是不是小寒出了什么事？！”
    他之前就在猜想，是不是白小寒出了什么状况，所以他们才一再的推搪，不让他见到白小寒。而现在这个助理的反应，更像是反证了他的猜测一样，让他那悬着的心，再一次的紧张了起来。
    被男人这么一抓，那个助理也不好再开车，只能将车停在路边，迟迟没有出声。
    “你说呀！是不是小寒出了什么事情？！！！”看到那个助理一直沉默着，男人心慌的咬了咬他的肩膀，一脸的慌乱。
    “不是。”见男人这么的着急，那个助理也不好再不出声，只能摇摇头，否决了男人的猜测。
    “没事？没事就好。”有了助理的否决，男人那忐忑的心慢慢的放了下来，他那紧抓着那个助理肩膀的手，也不好意思的收了回来。
    还好，还好小寒没事。
    男人如释重负的叹了口气，心情轻松了不少。稍微调整了下思绪，男人再一次的疑惑了起来。
    既然白小寒没有出事，那他们搞得这么神神秘秘的，又是为的哪一出？还有，之前不是都说好了今天要去看小寒么？怎么又临时变了卦，载着他去别的地方？
    一连串的疑惑浮上了男人的脑海，想了想，男人迟疑的问了出来，“既然小寒没事，那你这么紧张干嘛？还有，不是说带我去看小寒么？怎么……”
    “对不起。”没等男人问完，那个助理就道起歉来。从后视镜里心虚的瞅了男人一眼，助理的声音弱了几分，“那个……我也不是很清楚，是赵导吩咐我这么做的。”
    赵刚只是让他这些天别接男人的电话，然后给了他那套说辞，再让他来接男人去赵家，至于其中的原因，赵刚没说，他也没立场去问。
    只是这事做得不太磊落，他总觉得自己蒙蔽了身后的男人，所以觉得有些愧疚。再加上男人刚才那连番的追问，让他彻底慌了神，直接把赵刚给供了出来。
    赵刚？他好好呃做这么多事情干嘛？
    男人的眉头一皱，声音中，多了几分疑虑，“那你知道他为什么要这样做么？”
    “这个我就不知道了。凌先生，不好意思，我吃着这碗饭，自然赵导让我怎么做，我就得怎么做。我也不是诚心要骗你的，还请你不要介意。”
    “算了。”再问，也问不出什么来，男人大度的摆了摆手，“那我们现在是要去哪里？”
    都到这份上了，想必今天是见不到白小寒了。不过他倒是有些好奇，赵刚做呃这么多的事情，究竟是有着什么样的目的。
    “赵导家。”那个助理飞快的回答着男人，随后，他拍了下脑门，“糟了，赵导让我尽快的赶过去。那个……你坐好了，我得尽快的赶过去。”
    和男人交代了一声，那个助理一踩油门，朝着他们所要去的地方驶去。
    或许是怕赵刚等久了责骂他，那助理开得很快，所以没过多久，他们便到达了目的地――一栋独立的别墅面前。
    下了车，那个助理带着男人走到门口。并敲开了房门。那开门的，就是赵刚，看到男人的出现，赵刚微点了下头，然后和那个助理吩咐了几声，就让那助理在外边等，再带着男人进了门。
    “凌先生，不好意思，这么唐突的将你请过来。我也是有要事和你商量，希望你不要见怪。”赵刚一边领着男人朝屋里走，一边和他表达了自己的歉意。
    “没事。”说不生气是不可能的，但赵刚已经率先和他道了歉，男人也不好表现得太小气，只能表示自己没有在意。
    “你不生气就好，我还生怕你会怪我。”
    “不知道找导演将我特意叫过来，是为了什么事情？”
    既然已经从那个助理口中得知白小寒没有出什么事情，男人的神情，轻松了不少。不过他脸上的疑惑，依旧没有消退。
    毕竟，他想不出赵刚有什么私密的事情要和他说。合约已经签好了，白小寒人野在影视城里，按道理来讲，他和赵刚之间，应该不存在牵扯。
    “这个……你等等就知道了，我先带你去见一个人。”
    赵刚沉吟了一下，没有急着回答男人的问题，而是带着他走去了楼上的书房。待他们走进去之后，那原本背对着门口的皮椅也转了过来，在上面端坐着的，是和男人见过两次面得赵紫琦。
    是她？看着正在冲他微笑的赵紫琦，男人眼底的疑惑，更加的浓厚。
    “这次是紫琦想要见你，所以才托我将你请过来。”赵刚在一旁开了口，“既然你们还有事情要说，那我就先出去了。”
    交代完之后，赵刚和赵紫琦点了下头，然后离开了书房。离开的时候，赵刚顺手将房门关了起来。
    听到那关门岛呃声音，再看了眼前微笑着的赵紫琦，男人竟觉得有种莫名的紧张，那垂着的手，也自然的贴紧了腿。
    看到男人那有些拘谨的样子，赵紫琦微微一笑，随后，她站起身替男人搬来张板凳，安排男人坐下之后，才坐回皮椅上。
    做完这一切，赵紫琦依旧没有开口，只是坐在皮椅上打量着男人，嘴角，始终带着意欲不明的笑意。
    被赵紫琦一直这样看着，男人越发的觉得拘谨，最后，还是忍耐不住的开了口，“不知道你特意将我叫到这里来，是有什么事情要和我说么？”
    他和这个赵紫琦只不过见过两次面而已，第一次是在白小寒那边聊了几句，第二次，则是替白小寒去签约。算起来，他和赵紫琦并不熟，签完约后也没有联系，怎么现在她这么转折的找他来了这里？这其中的缘由，他猜不透。
    “凌先生果然爽快，那我也就不拐弯抹角了。我这次将凌先生叫来这里，也是有件事情想要和凌先生商量。”
    顺着男人的发问，赵紫琦开了口。她脸上的笑容，也渐渐的隐去，换上了几分慎重。
    “嗯？不知道是什么事情？”
    记得上次赵紫琦还是叫他的全名的，而现在，却很自然的换成了凌先生……显然，赵紫琦是在刻意和他拉开距离。
    “呃……是为了小寒的事情。”
    “小寒？他怎么了？我不明白？”
    怎么好端端的又扯到小寒身上去了？不是说他没出什么事情么？莫非……是小寒做得不够好，他们想要将小寒换下来，顺便将那份合约给毁了？看着赵紫琦那欲言又止的样子，男人忍不住的在心底猜测了起来。
    “小寒他……”赵紫琦犹豫了会儿，随后，她正了正神色，全然没有了之前的犹豫，“放心，小寒现在还呆在影视城里边培训，他没有出什么事情，你不用担心。”
    “嗯，那就好。”
    “我这次将你叫过来，是想和你商量一下小寒的将来。虽然你对小寒很好，但是……说句不好听的，你的条件并不怎么样，给不了小寒好的生活。我很喜欢小寒这个孩子，和他也很投缘，所以我想讲他带回去，好好的培养他成材。”
    说到要将小寒回去的时候，赵紫琦小心的瞅了一眼男人那难看起来的面色，没有继续说下去。
    男人按捺不住心底的不悦，开口说道：“我想，我不明白你的意思。”
    虽然赵紫琦说得很委婉，但看她的意思，像是想要领养白小寒。
    尽管白小寒的妈妈已经不在了，但是他怎么讲都是白小寒的继父，赵紫琦提出的这个要求，让他接受不了。
    想到赵紫琦之前对白小寒的好，男人不由得多打量了她几眼，脸上，浮起几抹了然的神色。
    看来，赵紫琦之前对小寒这么好，并不是没有原因的。
    只是她这个打算，未免太离谱了一点。想到这里，男人的脸拉了下来，之前对赵紫琦的好印象，也消失得干干净净。


第二百零八章
    “凌先生，你别谦虚，我想，你听得懂我的意思。”
    看着男人那不悦的面色，赵紫琦有些尴尬的笑了笑，“我也不妨直说吧，我一直将小寒当作自己的孩子一样看待，我想认养他。可能事情会有些突然，让你没办法接受。但你放心，你养了小寒这么多年，很辛苦，我会好好的补偿你的。如果你有什么要求，也大可以跟我提，我会尽量的满足你的。”
    等到赵紫琦说完，男人尽量的控制住满腔的怒火，冷冷的说道：“不必了，我不需要什么补偿。还有，小寒是我的孩子，我有手有脚的能够照顾好他，不会拿他出去送人。就算是福利院的孩子，也有自己选择父母的权利，你这样的做法，未免太不光明磊落了一点。”
    想到这些天见不到小寒，选择又听到赵紫琦说了这么多离谱的话，纵使男人脾气再好，也难得的有了火气。
    但想到这里还是别人的地方，男人也不好去发脾气，只能尽量的隐忍着，将自己的想法坚决的说出来，好让赵紫琦打消这个念头。
    “凌先生，你别回绝得这么快，我想，事情还有商量的余地。”听到男人那冰冷的声音，赵紫琦尴尬的笑了笑，随后，从抽屉里拿出一张照片递到男人面前，“对了，我忘了告诉你，我老公的名字，叫白桥。”
    白桥？听到从赵紫琦口中说出的名字，男人的身子一僵，视线，则移向了赵紫琦递过来的相片上。
    看到相片上那一大一小的两个人，男人的瞳孔在不断的扩散，脸上的诧异，毫无遮掩的展露在了赵紫琦的面前。
    看到男人的变化，赵紫琦的唇角，缓缓的勾了起来，“看凌先生的样子，想必已经猜出来了。没错，我老公就是小寒的生父。你看得这张相片，就是他和小寒的合影。”
    赵紫琦的解释让男人紧张的抿了抿唇，但没有吱声，他的视线，依旧落在那张照片上。
    听到赵紫琦报出白桥这个名字时，他就感觉到了不对劲。尽管没有见过白小寒的爸爸，白妈妈也很少提起那个负心人，但那个人呃名字，他还是知道的，就是白桥。
    就算这是一个同名同姓的人，但想到赵紫琦之前对白小寒的殷勤，再加上赵紫琦刚才那一番要领养白小寒的话语，让他起了疑。
    当看到赵紫琦递过来的这张相片时，他的猜测，已经证实了。他并没有见过白小寒的爸爸，就连照片上的脸孔，也是被涂抹过的，他认不出来。
    不过照片上那个小孩，却是白小寒小时候的模样。他家里边现在还有不少白小寒以前的照片，和眼前这张泛黄的相片上的小孩，是一个模样。
    “这些年来劳烦你照顾小寒了，现在我想将小寒领回去，好好的培养他。我想，凌先生应该不会反对吧？”将那层隐藏呃关系说了出来，赵紫琦再提出这个要求的时候，全然没有了之前的尴尬。
    见男人只顾着盯着那张相片看，没有理会她，赵紫琦继续说了起来，“凌先生，我之前就和你说过得，我和小寒他很投缘，我是真心的喜欢他，要是他跟了我，我可以保证，我可以好好的对他。他以后要是想要留在娱乐圈也好，想要出国也好，我都会替他安排，绝对不会委屈了他。”
    “这也是白桥的意思？”没有理会赵紫琦的承诺，男人幽幽的说了一句。
    “自然。”
    “我想我不能答应。”见赵紫琦想要继续劝他，男人接着说道：“我不知道你们是怎么想的，但既然当初是白桥放弃了小寒，那今天，也没有将他接过去的道理。虽然我不是小寒的亲生父亲，但我抚养了他这么多年，早已将他当成了自己的亲生儿子，我不会让别人来拆散我们。”
    “凌先生，我们真的很有诚意。你放心，我们将小寒带回去之后，你也可以隔一段时间就来看看他。要是小寒私下里想要见你，我们也不会阻拦耳朵。至于你养了小寒这么久，我们也不会亏欠了你，我们会给你补偿呃。不知道你想要多少钱？或是房子？我们调查过，凌先生你的经济状况不太好，我们……”
    “给钱？”男人开口打断了赵紫琦的话语，“你能给我多少？五百万？五千万？还是五个亿？”
    见赵紫琦的脸色有些不好看，男人冷笑了一声，“不好意思，我不卖儿子。要是你没有别的事情的话，那我就先回去了，我不像你们有钱人这样清闲，还有很多事情要等着我去做。”
    不想再和赵紫琦纠缠下去，男人站起身，快步往门口走去。
    “等等！”还没等男人走到门口，身后又传来了赵紫琦的声音。
    “还有什么事情么？”男人无奈的停下了脚步，但他没有回头。
    “你是真呃舍不得小寒这个儿子么？”身后，传来了拉抽屉的声音，“还是说，你这样霸着他，是有别的什么目的？”
    “我听不懂你在说什么，不陪了。”
    他能对小寒有什么目的？男人皱了下眉头，继续往前走了几步。
    “你喜欢小寒，你和他不过是表面上的父子关系，你们真正的关系，是情侣，对么？”
    赵紫琦丢过来的重磅炸弹让男人停下了脚步，并慢慢的转过身看向赵紫琦，一脸的不解，“我不知道你为什么会有这样的想法，但我和小寒之间，只是父子关系而已，没有别的。”
    “是么？那么上次，我还看到小寒压在你身上，你们的举止可是亲密得很。”男人的辩解在赵紫琦看来，不过是在掩饰而已，没有丝毫的可信度，“我之前有问过小寒。小寒说最喜欢和你玩亲亲，说你的唇软软的，很好亲。还有……”
    “别说了。”男人再一次的打断赵紫琦的话，分辨道：“小寒只是个小孩子而已，不懂事，胡说的。”
    那亲亲不过是意外事件而已，并不能说明什么。但他怕赵紫琦多想，男人还是小小的分辨了一句。
    “是么？那这个算你说得通。”赵紫琦点了点头，然后抓起桌上那一个牛皮纸袋晃了晃，“那这些又是什么？”
    赵紫琦手中握着一个大大的牛皮纸袋，很厚。封口没有打开，看不到里边是什么东西。
    “你过来看看就明白了。”赵紫琦慢慢的撕着封口，她的视线，则落在男人的身上。
    看赵紫琦那模样，像是那个牛皮纸袋里边的东西会让他讲小寒让出来一样……里边装着什么东西？男人不禁有了点好奇。好奇的同时，男人又有些不安。
    赵紫琦之前找机会接近白小寒，现在又安排这么多的事情，想必对白小寒这桩事情势在必得。
    而她手中握着的东西，是特意准备用来对付他的。但他并没有什么把柄落在别人手上，那……
    “凌先生，你过来看看就知道了。”
    看来，也只能看看了。
    男人深吸了口气，走过去接过那个被赵紫琦撕开的牛皮纸袋，将里边的东西拿了出来。
    里边放着的，是一叠厚厚的相片。
    相片上的主角，显然是他。至于那配角，也只是秦翔和凌锐两人。都是他们私下碰面的时候拍的，看那拍照的角度，很明显是偷拍的。
    男人一张一张的翻看着那叠相片，脸色，越来越难看。
    其实他和秦翔还有凌锐在一起的时候被拍到也没什么，恼火的是，这相片上，有拍到秦翔对他上下其手的行为，而凌锐和他之间，看起来也似乎有些暧昧……当然，这最主要的原因，还是那个偷拍的人所选的角度问题，让那些原本没什么的相片看起来，变了点味道。
    他知道其中是什么缘故，自然不会去在意。但是不明事理的人看来，就是他和秦翔他们有暧昧关系。
    根据相片上的那些场景，男人联系了一下时间之后发觉，这些相片基本上都是他去秦翔那边那天开始拍的。难怪他那天在街上总觉得有人在偷看他，想必就是这个缘故。
    “看完了？”
    “你派人跟踪我？”
    “嗯。”面对男人的质问，赵紫琦很轻松的承认了下来。“我也只是想多了解了解你，才会让人去拍点相片回来交差。谁知道……谁知道却拍到了这些。”
    “你想怎么样？”
    就算他说他和秦翔他们没有关系，想必赵紫琦也不会信。就算她信，但她也依旧会拿着这些相片做文章。所以，还是干脆一点，问问赵紫琦究竟想怎么样。
    “很简单，我要小寒的抚养权。”见男人没有出声，赵紫琦又补充着说道：“凌先生，我没有药难为你的意思，我也不过是想让自己在这件事情上多点把握而已。你放心，等小寒跟了我之后，我会就爱你个这些相片和底片一起交给你，也不会让别人去乱讲，诋毁你的名声。”


第二百零九章
    “是么？”赵紫琦的保证，男人不以为意。
    赵紫琦的做法，很明显就是一早就做好了准备，对夺到白小寒的抚养权很有信心。只是现在却说得这么的轻飘，让他多少有些不高兴，但现在也不是发脾气的时候，最要紧的，还是想想该怎么去回绝掉赵紫琦。
    最好是能和平的商议出一个解决的办法，只是赵紫琦就是奔着白小寒的抚养权来的，他又能做出些什么抵抗呢？
    虽然白小寒这些年来一直由着他抚养，他也是白小寒名义上的继父，但是说到底，他们之间，并没有血缘关系。
    而那个白桥就不同了，哪怕他是和白小寒的妈妈离了婚，并娶了别的女人，他和白小寒那份血缘的羁绊，也没办法去更改。
    再将他和赵紫琦的身份一对比，很显然，赵紫琦他们的条件，比他好了不知道多少。
    毕竟白小寒是别人的孩子，他们的条件又那么的好，能够给白小寒更好的生活……有这两样在他前面摆着，就算是闹到法院，估计他也得不到什么好处。
    所以这个方法，行不通。
    那么不如他试试和赵紫琦好好聊聊，向她说明他于小寒之间的情谊，好让她打消这个念头？只是这个想法才刚冒出头，便被男人直接否决掉了。
    赵紫琦之前又是接近白小寒讨白小寒的欢心，又是专门找人跟拍他，现在又这么慎重的将他叫到这里，想必是早就做了决定，他说，还是不说，结果都是一样――赵紫琦要将白小寒带走。
    想到上次在餐厅与他们夫妇的碰面，以及白桥离开的时候看他的那一眼，男人突然明白了点什么。
    上次签约恐怕只是一个幌子，真正的目的，则是白桥想要见他一面。
    白桥是想好好的打量下他这个照顾了白小寒这么多年的继父么？也难为他了，言谈间，没有透露出一丝和白小寒有关的信息，所以才没有让他起疑。
    不过这更能看出赵紫琦他们想要带白小寒走得决心，既然赵紫琦选择现在和他摊牌，肯定是已经做好了完全的准备，由不得他不答应。
    同时，这一大叠相片，让他很是不安。
    他倒不是在意自己的名声，他本来就喜欢男人，只是没有放到台面上讲而已。就算被别人知道了，也不过是嗦遭受几记白眼而已，他并不在意。
    他所担心的，是一旦这些照片流传出去，对秦翔和凌锐来讲，多少都是件麻烦事。
    依照秦翔的样子，可能他不会去在意这些，但他身边还有对对他有养育之恩的父女，那个精明的老头子也早已将秦翔当作了他的女婿，这些相片一旦流入他们手中，恐怕……他别的不怕，就怕伤了曼妮的心，他是真的很喜欢这个懂事的女孩子。
    这些相片虽然只是有些暧昧，但他和秦翔之间，确实是发生过那种关系，所以，他多少都是有些心虚。
    父子乱伦。一想到这个词眼，男人的甚至，就忍不住打了个颤。
    他想象不出来，一旦别人知道了他和秦翔之间的关系，再知晓他们所做的，会怎么去看他们。恐怕是再开明的人，也没办法接受这样挑战伦常的事情吧？！
    白小寒是他的儿子，秦翔、凌锐同样是他的儿子，手心手背都是肉，他没办法只顾着一个，从而忽视另外的人。
    他们都是他的儿子，无论舍弃哪一个，他都不忍心，也舍不得。
    但是现在的情况，显然就是想让他二选一。要么就交出白小寒的抚养权，要么就死守着白小寒，任由他们将那些相片流传出来，然后再上法院。
    无论是哪一个局面，都是他不愿意看到的。男人那垂着的手指颤动了下，有些不知所措。
    “凌先生，你应该看得出来，我和我老公对小寒的抚养权，是势在必得。”瞅了眼男人那皱起来的眉头，赵紫琦趁胜追击，“话说得难听一点，就是你愿意也好，不愿意也好，我们都会将小寒带回家。
    你的情况我也了解了不少，你是争不过我们的。不如爽快一点，你放弃小寒，再拿着我们给你的那笔钱，去做做小生意，或是买栋房子好好的享受下，这样不是更好么？何必弄得大家都难过呢？
    毕竟你抚养了小寒这么多年，没有功劳，也有苦劳。我也不想太过为难你，我所要的，只是小寒的抚养权，至于你的私生活，我不会多事，我会当作什么都不清楚。”
    赵紫琦说完之后，没有追问男人的意见，特意给男人留了一点时间，让他想清楚再回答。
    看着男人那越皱越紧的眉头，以及男人那红一道白一道的脸，赵紫琦将手搭在桌上，用手指一下一下的敲击着桌面，神情中，有了些许的喜悦。
    看到男人那模样，显然是在认真的思考她所说的话语，只要再加一把劲，攻破他的心房，恐怕这件事情，就成了。
    赵紫琦停下那敲击的动作，继续说道：“凌先生，你是一个聪明人，应该知道该怎么去选。就算你自己无所谓，但你这么的疼小寒，应该为他好好的考虑考虑，不是么？”
    “小寒？”
    “对，小寒！”看到男人那有些迷茫的神色，赵紫琦从桌上拿起一张相片看了看，再笑着看向男人，“这里边的人，看起来和小寒的年纪差不多。
    你说，要是小寒看到这些相片，会怎么去想？小寒只是比较纯正而已，并不是真的傻，我想，好好的看看这些相片，再给他解释解释，他应该能看懂。”
    听到赵紫琦这一番话，男人的；脸色，越来越白。
    刚才只顾着想秦翔和凌锐，他忘了白小寒也有可能看到这些相片，忽略了他的反应。
    如果光是被白小寒看到这些相片还好，估计白小寒也只是不高兴而已，不会往其他方面多想。糟糕的是，看赵紫琦那意思，是想要和白小寒说明其中的关系。
    现在他根本就见不到白小寒的人，赵紫琦怎么说，他根本就听不到。
    不过赵紫琦这么想夺走白小寒，恐怕不会说什么好话。到时候……想到白小寒可能会出现的反应，男人的身子，再一次不安的颤抖起来。
    这个女人，已经算计好了一切，那手段，让他不得不佩服。
    “凌先生？”赵紫琦笑着叫了男人一声，然后将那些相片放进纸袋里边装好，再将纸袋推到男人身前，“我刚才和你说这么多，也不过是为了小寒好，没有别的什么意思，这些相片你待会儿拿回去吧。”
    瞟了眼那个像是装着他的罪证的纸袋，男人抿紧双唇，将那个纸袋拿了过去，紧紧的捏在手中。
    “小寒他真的很聪明，在演戏方面，也的确是有天分，我真的很想好好的栽培他。”想到白小寒，赵紫琦微微一笑，“有些事情，不用我说得太明白，凌先生也应该清楚，我们能够给小寒的东西，会比你多得多。小寒只有跟在我们身边，才是最好的出路。”
    见男人的嘴唇动了动，想是想要说话，赵紫琦冲男人摆了摆手，继续说道：“你不用担心，白桥是小寒的亲生父亲，而我，也很喜欢小寒，我们会把他当作亲生儿子一样看待，绝对不会对他不好。”
    赵紫琦将他的在乎和担心全都考虑到了，他还能有什么可说得？！
    男人苦笑了一声，“看来，你已经全都打算好了。不过你就这么肯定我会将小寒让给你么？小寒这么多年都跟着我，而你那老公，对他不闻不问。而现在却跑来要小寒，莫非是有什么企图？我想到时候这样去和法官解释，小寒的抚养权，不一定会落在你们手上。”
    “凌先生是想要打官司？”刚听到男人说到法官的时候，赵紫琦的脸色变了变，但很快，她的脸上，又浮起了淡笑，“我劝凌先生还是不要有这样的想法，这件事情闹开了，对大家都不好。当然，从中受到伤害的，是小寒。我想，你也不想让小寒看到这一幕吧？”
    男人再一次的被赵紫琦堵得说不上话来，一脸深吸了几口气，男人才渐渐的静下心来，开口问道：“我想知道，为什么这么多年他都没有来找过小寒，而现在，却又急着要将小寒带回去？”
    “我之前就说凌先生是一个聪明人，看来，我确实没有看走眼。”赵紫琦赞许了男人一声，然后落寞的叹了口气，“事到如今，我也就不瞒你，直说了吧。这其中，自然是有原因的。不过先容我缓缓，喝口茶再说。”
    趁着赵紫琦喝茶的时间，男人抬起眼打量了赵紫琦一会儿，并在心底想着她这么做究竟是为的什么，但想来想去，依旧是想不出原因。最终也只好放下心中的揣度，等待赵紫琦替他揭晓答案。


第二百一十章
    “这件事情，还得从头说起。”喝完茶，赵紫琦如约解释起其中的缘由，“白桥和小寒的妈妈之间的事情我就不说了，想必你也应该清楚一些，我就从我和白桥在一起之后说起吧。”
    见男人点头，赵紫琦接着说道：“我和他婚后相处得很愉快，他对我也很好，我们很享受二个人在一起的日子，所以没有其他的想法，生孩子的事情，也暂且耽搁了下来。
    就这样过了几年，我见年假也大了，就做了生宝宝的心理准备，只是还没等我怀上孩子，白桥就出了一场车祸。
    那次，他伤得很严重，但抢救得及时，命还是捡回来了。只是……只是他却因此而丧失了生育能力。
    等到白桥养好伤，他觉得愧对我，就劝我和他离婚，另外找个人嫁了。都这么久的感情了，又怎么可能说离就离呢？我自然是拒绝了他的打算。只要两个人在一起过得开心，有没有孩子，也没有太大的关系。”
    说到这里，赵紫琦就停了下来，垂下眼不知道在想些什么。
    虽然赵紫琦说是没孩子没关系，但男人还是从她的脸上，看出了遗憾。
    只是男人倒没想到白桥居然会有和赵紫琦离婚的想法，在他的印象中，白桥就是一个抛妻弃子的负心汉，而现在赵紫琦说的，则完全颠覆了白桥在他心目当中的形象。
    不过不管白桥是真的喜欢赵紫琦，或是舍不得失去她的权势，都和他无关。现在最要紧得，就是听赵紫琦说完。
    根据她之前所说的，男人也大致猜到了赵紫琦接下来要说的话语，但男人还是想听她亲口说，便催促了一声，“之后呢？”
    “之后，可能是他看到我不开心，就迟疑着说出来小寒的事情，说是想要将他领回来给我抚养。这之后的，你就差不多都知道了。”
    刚开始的时候，她还有些迟疑，毕竟，当初是白桥不要白小寒，他们现在想要将白小寒抢回去，道义上说不过去。但后来白桥一直在游说她，她想了想，觉得白桥说得也很有道理。
    她和白桥注定是没有自己的孩子了，与其去领养一个，还不如将白小寒接回去住。
    怎么说白小寒都是白桥的亲生儿子，会比那些领养呃，要亲一些。再加上白小寒心智上有问题，就和个小孩子一样，不会有太多的心思，教导起来，也比较容易。
    这么一想，她就答应了下来。
    后来见过白小寒之后，她越发的觉得，她这个决定，没有错。
    通过和白小寒的相处，她喜欢上了那个可爱的孩子。想要将白小寒带回家的愿望，就更加的强烈。
    不过她没有轻举妄动，而是强忍着那个认白小寒做儿子的念头，做着一系列准备工作。
    经过这段时间的努力，她总算是把还准备的都准备好了，就连说辞，也打了好几遍腹稿。
    在确定自己已经做好了完全的准备工作之后，她就急急的将那个男人叫了过来，和他商量起白小寒的事情。
    毕竟是在争夺一个可爱的孩子的抚养权，她知道那个男人没那么容易放手，但她势在必得。
    顶多她等那个男人答应下来后，给他开一些好条件，让他即便是没有白小寒在身边，也能过上舒舒服服的日子。
    赵紫琦看了眼没有作声的男人，诚恳的说道：“凌先生，我就等你一句话了。你也看到了，我是真的很有诚意要照顾小寒，不然也不会将那么隐私的事情说出来。
    我和白桥没有孩子，。小寒自然就是我们唯一的宝贝，我们不可能回亏待他，给他的，只会是最好的。”
    见男人还在考虑，赵紫琦想了想白桥之前和她说过的情况，补充着说道：“听说小寒并不是生下来就是这副样子，而是之后撞伤了头，才会和小孩子一样。只要小寒跟了我们，我绝对会给他请最好的医生替他看病……”
    接下来赵紫琦还说了些什么，男人也没有再去听。他所有的注意力，都放在了赵紫琦说要替白小寒请医生看病的事情上。
    他一直都想带白小寒去看看有没有恢复的可能，但是他一直没有条件。
    现在听赵紫琦这么一说，他有些心动了。毕竟依赵紫琦的条件，想要去找一个好一点的医生替白小寒看病，是轻而易举的事情。
    只是……真的就这样将白小寒交给他们夫妇吗？要是以后白小寒知道了，会怎么想他？但是赵紫琦刚才说了那么多，他也知道他其实做不了什么决定，而他确实是想白小寒能够早点恢复正常。
    他究竟该怎么办？！男人一脸的困扰。
    “凌先生，你是不放心我么？要是你不放心的话，我们可以立一张字据，在按上指印。”
    “能不能让我再考虑下，太急了，我还做不了决定。”
    “也好，我就给你两天的时间考虑。过两天，我再让人去接你。我希望，到时候你能给我一个满意的答案。”简单的想了想，赵紫琦同意了男人的要求。
    “赵导演和你……这件事情，是不是也是你安排的？”
    之前赵刚找上白小寒的时候，他是有些怀疑的，但想到他又不认识赵刚，不会无缘无故的给他下套害他，合约上也没有什么问题，所以他才打消了疑虑，替白小寒签了约。
    而现在他和赵紫琦是在赵刚家里会面，又加上他们两个都姓赵，让他不得不往深一层去想。
    “嗯，是我安排的。”赵紫琦没有否认，“赵刚是我哥。这件事情，是我求了他很久，他也是看我可怜，才答应下来的，你不要怪他。”
    事情都已经发生了，还有什么怪不怪的呢？男人苦笑了一声，没有作答。
    “他也只是答应去见小寒一面，要是小寒不适合的话，他也不会卖我这个面子。开始我还有些担心，但后来我哥说小寒就是他要找的人，我才放下心来。”
    怕男人会怪上赵刚，赵紫琦在一旁解释道：“虽然这部电影是我投资的，但也不是特意为小寒打造的，是真的有这么一部。我是想到小寒的情况很符合这个条件，再加上一开始我也不知道该怎样去接近小寒，就想了这么一个主意。”
    还真有这么一部电影？那还真是巧了。
    男人迟缓的眨动了下眼眸，不想再和赵紫琦说下去，便站起身和赵紫琦请辞，“我都知道了。要是没什么事情的话，那我就先回去了。”
    “也好，下回见。我希望，下次能听到凌先生带来的好消息。”赵紫琦站起来走到男人身旁，再摆了一个请的姿势，“请，我送你出去。”
    “不用了，我自己出去就行了。”
    “凌先生是客，当然得我送你出去，这是待客之礼。”
    见赵紫琦坚持，男人也不好再多说什么，只能由着赵紫琦将他送到了门口。
    走到楼下的时候，男人和赵刚碰了面。
    看到男人的出现，赵刚的嘴唇动了动，像是有话和他说，却又显得开不了口。
    一直等到他走到门口，赵刚才赶上来和他道了歉，“凌先生，对不起，之前一直在瞒着你。我也不想的，只是……”
    “我了解，我没有怪你。”
    赵刚也不过是受人所托而已，那个人又是他的妹妹，自然没有办法拒绝。
    看着赵刚那副难堪的样子，男人理解的点了点头，然后踏了出去。男人一出门，赵刚那个助理就迎了上来，迎着他上了车，离开了这个地方。
    回家的路上，那个助理也再一次的和男人表达了歉意，但男人没有心情去理会他，就没有出声。
    一直将男人送到家楼下，那个助理见男人依旧没有理他，只好抱歉的说了声再见，就开着车离开了这里。
    从车上下来之后，男人在楼下站了一会儿，才扶着楼梯旁的木质栏杆缓缓的上了楼。他的脚步，放得很慢，足足走了十多分钟，才走到家门口。
    拿出钥匙打开门，男人换好鞋子直接走进了里边的房间，并将身子摔在床上，抓过一个枕头紧紧的抱在怀里，思考着他究竟该怎么办。
    刚才他向赵紫琦要来点时间用来思考，但也不过是两天而已。等这两天一过，该面对的，他依旧得面对，由不得他去逃避。
    两天，他只要两天的时间了。
    或许等到两天之后，白小寒就不再是他的了。
    想到白小寒以后都不会再陪在他的身边，改叫白桥的爸爸，男人的心，像是被人狠狠的揪了一把，生疼。
    小寒，我到底该怎么办？男人将那枕头揉进怀里，脸上，浮起了一层迷茫。


第二百一十一章
    他真的不舍得将白上寒让给那对夫妻，一想到白小寒会离开他，他就觉得心口，像是被人挖掉了一块肉一样，生生的痛。
    他和白小寒在一起这么多年，早已习惯了白小寒的存在，这次白小寒只是去培训，他都花了很多天才适应下来。
    要是白小寒真的离开了他，以后没多少机会碰面，他该怎样去适应？他想象不到，不过可以肯定的是，他一定要花很长很长的时间，才能去习惯下来。不过他那想念的心情，只会随着时间的流逝，而日益增长。
    只是赵紫琦之前已经和他说得很明白了，不管他愿不愿意，他都没得选择，他只能将白小寒的抚养权交出来。
    不管是出于哪一方面，他都没办法去拒绝赵紫琦这个要求。就像赵紫琦说的一样，他们比他有钱，能够给白小寒更好的生活。
    他也不愿意将这件事情闹开，他怕一旦闹开，伤得最深的，是什么都不知道的白小寒。
    只是他要是答应让他们将白小寒带走，白小寒会不会很伤心。一想到白小寒哭闹的样子，他的心，在那不断的收紧。
    不过依照现在的情况，他很清楚，赵紫琦之所以会答应给他两天时间考虑，也不过是让他平静一下，然后再心平气和地和他们谈白小寒的归属。
    赵紫琦也是料到他没办法去拒绝，才会这么大方的吧？毕竟这样的事情，一旦撕破脸，各自的脸上都不好看。
    明白归明白，但他还是很不舍，他不舍得将白小寒让给赵紫琦。
    他早已习惯了白小寒在身边时感受到的温暖，要是这份暖意离开了他，他……他不知道该怎么办才好。
    只是都到了这一步，他再是不舍，恐怕也没有了回转的余地。
    不知道等白小寒发现了这件事情，会不会怪他？会不会不要他？
    之前几次白小寒紧张兮兮地哭着抱着他问他是不是不要他，看着白小寒那泪眼娑娑的样子，他很心疼。
    前几次都只是白小寒的猜测而已，而这一次，却是真的。
    到时候白小寒又该哭成什么样子？白小寒在他身边的时候，他还能抱着白小寒，替他抹干眼泪，再好好地安慰他。
    一旦白小寒离开了他，又会有谁来照顾白小寒的情绪，替他抹去眼角的泪水？
    不过赵紫琦给出的那个承诺，让他很动心，要是白小寒的脑子能够治好，不再是这副小孩子的心性，那该有多好？
    小寒，小寒。
    男人呢喃了一声，然后缓缓地合上眼帘，将眼底那翻涌的情绪，全都掩盖了起来。
    ……
    这两天时间里，男人想了很多很多，最终，还是做下了一个决定，答应赵紫琦的要求。
    既然事情已经没有了商量的余地，那他也只能洒脱一点，高兴地将白小寒交到那对夫妻手上。
    决定好之后，男人不断地在心底安慰着自己，让自己别老想着以后再也见不到白小寒，而是当作白小寒是去旅行了，等他旅行完回来，就是一个健健康康的孩子。
    他不能给予白小寒的，如果有白小寒的亲生父亲去给他，这对他而言，也算是一件幸事。
    他只希望，等白小寒去了那边之后，他们能够对白小寒好一点，好好地照顾他。再尽心尽力地替白小寒找一个好医生，好好地替他医治。
    白小寒去影视城的时候，他将白小寒常用的东西基本上都带过去的，现在家里边，有着白小寒气息的东西，很少很少。
    但男人还是将那些东西收集起来，一遍一遍的摸过之后，再用袋子全都包好，等白小寒去了那边之后，再将这些东西送过去。
    或许那边已经全都准备好了，但这些东西，都是白小寒用过的。
    在那个陌生的环境里，没有他在身边，如果有这些熟悉的东西陪伴着白小寒，白小寒应该就不会觉得太害怕吧？！
    在男人的惆怅中，两天很快就过去了，想到马上就要面对赵紫琦，男人的心，也更加的忐忑。那不舍的情绪，在他的身上不断地蔓延，直至淹没他的整个身子。
    那一晚，男人没有入睡，而是将白小寒枕过的枕头抱在怀里，坐在床头回想着和白小寒在一起度过的时光。
    想到开心的事情，男人的唇边，会自觉地泛起笑容；想到白小寒那张满带泪痕的脸，男人的情绪，又会变得低落起来。
    就这样想了一整晚，在天放亮的时候，男人感觉到身边的手机传来了震动声。
    拿过手机，看了眼上边的号码，男人深吸了一口气，然后接了这个电话。
    简单的说了几句，男人便挂断了电话，起身换上那套洛飞送给他的衣服，换完衣服，男人又将头发打理了一下，直到觉得满意了，才坐在床边，等着赵刚的助理过来接他。
    今天的碰面，白桥肯定会过来。
    白桥有些事情不好说，才让赵紫琦出来游说他。而现在事情也基本成了定局，白桥肯定会过来和他见上一面。
    他特意穿得正式一点，精神一点，为了只是给白桥一个好的印象。
    他要让白桥知道，他并没有委屈了白小寒，白小寒跟着他的这些年，过得很好。
    没等多久，手机再一次地响了起来，男人没有接，而是关上门下了楼。
    男人才刚下楼，就被那个助理迎上了车。这次他们去的地方，依旧是赵刚的家。
    那个助理在看到他的时候，神情，有些不自然。脸上，也浮起了尴尬的笑容。看那助理的样子，像是想要和他说点什么，最终还是什么都没说，冲他点点头就开了车。
    如果是平常，或许男人还会和他说上几句，但现在男人很紧张，所以也就免了那些客套的话语，安静地坐在座椅上，平静地看着前方。
    很快，他就会见到赵紫琦夫妇。一旦见到了他们，也就意味着，白小寒将要离开他。
    白小寒将要离开他……
    离开……
    男人突然有种拉开车门跳下去的念头，他不想去见赵紫琦夫妇。
    但男人也只是想想而已，最终他还是按捺住了这股冲动，等候着他待会儿要面对的人。
    临阵脱逃，不是他的作风。
    更何况，就是他现在可以逃避，但他不可能一辈子都去逃避这件事情。
    该来的，始终都会琰，他所能做的，就是平静地对待待会儿达成的协议。
    还没等男人酝酿好情绪，车子，便停在了赵刚的家门口。
    那个助理将男人送到门口敲了敲门，等到门开后，赵刚又将他迎了进去，带着他去了他的书房。
    程序，和前两天一样。不过书房里等他的，不再是赵紫琦一个人，多了一个白桥。
    看到男人进来之后，白桥的脸上，堆起了笑容，但他没有走近，依旧站在原地看着男人。
    等到赵刚和越紫琦打完招呼，再关上门离开这间书房，白桥才走到男人身边，朝男人伸出了手，“凌先生，我们又见面了。”
    看了眼白桥那只伸出来的手，男人将手伸过去握了下，然后迅速地将手抽了回来。
    白桥对他很热情，脸上的笑容，看起来也很真切。但男人对他还是有着一丝恼怒，所以也顾不上礼貌不礼貌，只握了一下就抽回了手。
    白桥因为车祸丧失了生育能力，他很同情他。
    但是对于白桥因为这个缘故就要将白小寒接回去，他很是不爽。但他却又无能为力，只能在心底鄙视一下白桥，其他的，他也没办法。
    感觉到在男人那边不受欢迎，白桥有些尴尬地缩回手，求助的看向赵紫琦。
    眼前的人，是白小寒的继父，想必他的事情，这个人之前都听说过吧。
    想到自己的那些往事眼前的男人知道地一清二楚，再加上在白小寒这件事情上，他有些心虚，所以，他在男人面前，感觉到有些抬不起头来。
    接收到白桥那求助的目光，赵紫琦在心底感叹了一声，然后站起来和男人打了声招呼，并亲自替男人搬来张椅子，招呼着他坐下来。
    等到男人坐下来之后，赵紫琦才坐回原来的位子，笑着问着男人的想法，“凌先生，不知道这两天你考虑得怎么样了？”
    “我想好了。”看着那对夫妻投放在他身上的灼热目光，男人有些低落地说道：“我答应你的要求。”
    “是么？那太好了。凌先生，谢谢你明白我的苦衷。”
    尽管这是她早就知道的结果，但听到男人亲口说出他同意的时候，她还是感觉到了兴奋。
    为了这件事情，她花费了很长一段时间去布网。现在感觉到了收网时的愉悦，她觉得，之前所耗费的精力，很值。
    赵紫琦瞟了眼身旁的白桥，当看到白桥那兴奋的面容时，赵紫琦唇边的笑容，越发地真心实意。
    “不过……我有要求。”看着赵紫琦夫妇的兴奋，男人苦笑了一下，然后出了声。
    现在不是伤心的时候，他要将这件事情全都办好，才能够放下心来。
    “嗯？请讲。”
    “就算小寒他跟了你们，我也想隔一段时间去看看他，希望到时候你们不要阻拦。”
    不是他小人之心，但有些事情，还是摊开来讲好一点，免得到时候出状况。
    “好。”早就猜到男人会提出这样的要求，赵紫琦答应得很爽快。
    不过她答应之后，又说了她自己的想法，“不过小寒刚去我们那边的时候，为了让他尽快地适应那边的环境，我想……不太适合你们碰面。当然，我也不是不想让你见他，我的意思是，等小寒适应下来之后，我再安排你们见面，可以么？”
    “嗯，我懂。我希望你们能够对小寒好一点，体贴一点。尽快地给他找一个医生，替他看看情况。这其中的进度，我也希望你们能够告诉我。”
    “可以。”
    “谢谢。”男人道了声谢，继续说道：“小寒他是个乖孩子，我不想让他知道这件事情。所以，我希望你们能替我瞒下来，就说我有事情要离开一段时间，所以才将他托付给你们。
    我想，等过了这段时间，小寒应该就能慢慢地适应下来，就算发现了我并不是有事情离开，应该也不会去闹什么情绪。”
    “嗯。这点我之前也考虑过了，不用你担心。”
    “那就好。小寒他睡觉的时候喜欢抱着枕头睡，所以床上要替他多准备一个枕头；他洗完澡不喜欢马上穿衣服，所以要好好地叮嘱他一声，让他穿好衣服再隔断，还有……”
    男人接下来所说的，都是一些白小寒的习性，看到赵紫琦听得很认真，男人那忐忑的心，也稍微的增复了一点。
    尽管白桥是白小寒的亲生父亲，但他们毕竟分开了那么多年，很多事情，白桥肯定都不清楚，就算他知道，说不定也忘记了。
    所以，他就将那些事情全都说了一遍，好让白小寒去了他们家，也会觉得和家里边一样。
    男人说着说着，声音，就在那慢慢地转小。
    说到最后，男人的声音，听起来还有些哽咽。但男人还是强忍着心中的悲痛，将所有的事情说完，才背过身去，抹去眼角的湿润。
    他丢脸了。
    本来想在赵紫琦夫妇面前保持着平静，但在说到白小寒的习性的时候，在他脑子里盘旋的，是白小寒那个可爱的身影。
    再想到以后就不能经常见到白小寒了，他就悲从中来，眼底，也自然地泛起了水润。
    认真地听完男人交代的事宜，再在心里边消化了一会儿，赵紫琦才感叹了一声，“凌先生，你真的很疼小寒。”
    “小寒他……是个乖孩子。”
    一旦人看到白小寒都会喜欢他，更何况是他？他疼白小寒，是应该的。
    “你放心，我们会好好对待他的。以后，小寒就是我的亲生儿子。”看到男人的担忧，赵紫琦着重地给出了承诺。
    白小寒很乖巧，尽管只碰了几次而，但她真的很喜欢那个可爱的孩子。再加上白小寒是她心爱的男人的骨血，她看待白小寒的目光，自然就我了几分慈爱。
    她和白桥以后都不会有他们自己的小孩，所以她会将白小寒当作自己的亲生儿子一样看待。
    这些话，其实并不需要说出来，但她看到男人那副模样，觉得有些不忍心，就说出来让男人听了，能稳下心来。
    毕竟，在这件事情上，她对男人，还是觉得有些愧疚的。
    她看到过男人和白小寒之间的相处，知道男人很疼白小寒，而白小寒也很在乎这个男人，如果可以的话，她真的不愿意去拆散那对比真正的父子还要亲密的两人，但她也是没办法，不得不去这样做。
    “希望你能说到做到。”男人抿了抿唇，然后抬起头看向赵紫琦，向她提出了一个要求，“我想……我想去见小寒一面。”
    见赵紫琦没有出声，像是在思考，男人赶紧补充道：“你放心，我不会和他多说什么的，我只想见见他，见见他就好。”
    这么多天没见到白小寒了，也不知道他在那边过得好不好，是胖了，还是瘦了？他接下来会有一段时间见不到白小寒，所以，他想趁这个机会，去见白小寒一面。
    “好，我答应你。”
    “谢谢。”男人冲赵紫琦点了点头，然后背过身去，压制着那悲伤的情绪，不让自己在他们面前再次失态。
    “凌先生，这是一张五百万的支票，不算多，但起码代表着我们夫妻俩的诚意。我们很感激这些年来你这么尽心地照顾小寒，让他成长为一个活泼可爱的孩子。”赵紫琦走到男人身后，将手上的支票递到男人面前。
    “我不要。”
    以为男人嫌少，赵紫琦缩回手，笑着说道。“是不够么？那凌先生想要多少？尽管说。”
    “我将小寒交还给你们，是想让他过得更好，并不是为了别的。”男人缓慢的说道：“这些钱对我来讲，我一辈子都赚不到，但我不能要这个钱。我不是在卖孩子，小寒他，也不能用钱来衡量。”
    只要白小寒能够过得好，他就满足了。至于其他的，他不奢望。当然，如果白小寒在知道事情真相之后，能够不怪他，他就很感激了。
    “对不起，是我做得不好。”
    听完男人那缓慢却又有力的话语，赵紫琦一愣，随后，她诚心地冲男人鞠了个躬，“既然你不接受那些钱，那我也只能这样和你说声谢谢了。”
    她将那张支票拿出来，是侮辱了那个男人。如果可能的话，她真的不想伤害眼前这个善良的男人。
    只是……
    哎……
    千种思绪，全都化作了一声叹息。赵紫琦将手中的支票撕碎揉成一团，再将那团废纸丢进了一旁的纸篓里。
    “不知道我什么时候能够见到小寒？”
    “明天吧，我今天去安排一下，明天就让人去接你。你看行么？”
    知道眼前的男人迫切地想要见到白小寒，赵紫琦理解地替男人安排了时间。
    “嗯，谢谢你。”
    通过和赵紫琦的这次交锋，男人发觉，其实赵紫琦的人还不错。有手段，却又凑娉稀
    以后白小寒跟在这样的人身边，想来不会受什么委屈，他也能够放心了。
    “不客气，我应该做的。那我马上去为你安排，安排好了，再联系你。”
    “嗯，那我先回去了，等你的消息。”
    “凌先生，你对小寒真的很好，你是一个很好的父亲。”
    在男人离开的时候，从身后传来了赵紫琦的感叹声。男人没有答话，只是脚步稍微顿了下，然后快步地离开了这间书房。
    等到男人离开之后，白桥上前抱住赵紫琦，小声地说道：“琦琦，委屈你了。”
    “说什么呢，有什么委屈不委屈的，我是真的喜欢小寒这个孩子。”
    “谢谢你。”
    从赵刚那边回到家，男人将之前收拾好的袋子全都打开，又重新清点了一遍，见没有漏下东西，才放心地将袋子重新系好，再放回原处。
    这些东西过不了多久就要送过去了，他还是耐心一点，清点一遍比较好。或许，他还得再去给白小寒买几个玩具塞进去，免得白小寒寂寞。
    想到明天就能够见到好些年没有碰面的白小寒，男人那沉重的心情，稍微缓解了一点。
    男人拿了点钱，锁好门去了趟超级市场。
    明天要去见白小寒，他要多准备一点吃的过去，让他吃个够。免得以后白小寒去了那边，吃不到他亲手做的东西了。
    男人去超级市场里扫了很多的菜，又替白小寒买了些玩的和用的，才拎着那几大包东西回了家。
    回到家，男人将东西放好之后，就拎着那装着菜的大袋子走进了厨房，准备着明天要带去给白小寒的食物。
    一边做菜，男人一边在心底提醒自己：明天见到白小寒的时候，他不能露出什么不好的情绪，要和平常保持一样，免得白小寒起疑。


第二百一十二章
    将菜全都做好，待放凉之后，再放进食盒里边装好，和其他要带给白小寒的东西放在一起，男人才拿了身睡衣去浴室冲澡。
    男人一边淋着热水，一边在心里构思着明天见到白小寒的时候该和他说些什么。
    这两天发生的事情肯定不能和他说，免得白小寒听了哭闹。这个烫手山芋，还是丢给赵紫琦夫妇吧，对着白小寒那张纯真的脸，他也说不出来。
    想着想着，男人感觉到淋在身上的热水在逐渐地转凉，而他连香皂都没开始打……算了，随便抹几下算了，免得感冒。
    这样想着，男人就着水在身上抹了几下，就关上水，换好衣服躺上了床。
    明明是一夜没睡，白天又去赵紫琦那边走了一躺，很辛苦，但他依旧是没有睡意，在脑子里盘旋的，依旧是白小寒的身影。
    哎……
    男人的叹息声，在安静的房间内，显得有些落寞。
    男人从边上抓过一个枕头拥在怀里，嗅了嗅之后再将那个有着白小寒气息的枕头抱紧点，合上眼帘酝酿起睡意。
    不想睡也得睡，毕竟明天还得去看白小寒，他不想自己是一副没精神的样子站在白小寒的面前，免得白小寒会为他担心。
    或许是想到白小寒起了点作用，男人就这样眯了一会儿，竟渐渐地进入了梦乡。
    第二天，男人一大早就醒了过来，换好衣服，男人又不放心地将那些要带去给白小寒的东西查看了一遍，见没有漏下什么时，才放心地将袋子放回原处，走去浴室里边洗漱。
    见时间还早，男人给自己做了一个炒饭，一边吃着炒饭，男人一边瞟着放在桌上的手机，生怕漏掉了那个助理打来的电话。
    等到男人快吃完的时候，那个电话总算是有了点动静，看到那个他期待了很久的号码，男人的眼睛一亮，然后拿起手机按下接听键，高兴地听着从里边传出的声音。
    挂断电话之后，男人拎着那大包小包的下了楼，在楼梯口等待了几分钟，那辆熟悉的车进入了他的视野当中。
    车在他身旁停了下来，那个助理下车抢着替他将那些袋子全都放进车里边，看到那助理的殷勤，男人礼貌地向他道了声谢。
    见男人在向他道谢，那个助理不好意思地抓了抓头发，再讪笑着将男人请上车，载着他去往了影视城。
    在去往影视城的路上，男人呃着想待会儿见到白小寒的时候该说些什么好，对于那个助理的搭话，男人再一次地忽略了。
    在男人那碰了一鼻子的灰，那个助理只好讪讪地笑笑，然后保持了沉默。
    一段时间之后，他们到达了影视城，而男人依旧在想事情，最后还是那个助理唤醒了男人，带着男人去了白小寒的宿舍。
    这个时候，白小寒没有在宿舍里边，据说还在那这排演。
    趁着那个助理去替他将白小寒叫过来的空档，男人缓缓地打量着这间宿舍，男人发觉，这里比他上次来的时候，要充实了很多。
    刚才进门的时候，他就发觉，门口的鞋架上，又多了几双鞋子，就连拖鞋，也换成了新的，那毛绒绒的卡通鞋面，是白小寒最喜欢的，但他觉得容易脏，就没有给白小寒买。
    床上除了原有的几个娃娃之外，又多了一只大大的趴趴熊，大得快要将整张床给占据了，男人伸出手摸了摸那身棕色的毛，摸起来很柔软，手感不错。
    这种熊是白小寒一直吵着要买的，但他嫌太大，太占地方，再加上那价钱很高，他就没舍得买。
    男人幽幽地叹了口气，然后又走到衣柜面前，拉开了那扇衣柜门。就和他料想的一样，衣柜里边的衣服，也多了很多，粗粗地扫了一眼，男人发觉，这些衣服，虽然看起来不起眼，但全都是名牌，价值不菲。
    看来，在知道白小寒的喜好之后，赵紫琦便全都替他张罗了过来。在这个方面，赵紫琦舍得花心思。
    只希望赵紫琦不单单是现在花着心思取悦着白小寒，等到白小寒去了他们家之后，赵紫琦也能够像现在这样，处处为白小寒着想。那样的话，他也就放心了。
    男人有些落寞地坐在凳子上，再次环顾着这间他看起来有些陌生的房间。突然，男人的视线，落在了静躺在桌面的那本日记簿上。
    看到那本薄薄的日记簿，男人的心中一动，然后将那本日记簿拿过来，翻看着里边的内容。
    本来是想从里边得知白小寒的近况，但男人翻了翻，却发觉，除了他上次看过的那些内容，后面只多了两往篇日记。
    那两篇日记里，也只是简单地记录了一下天气情况，以及他每天都吃了点什么，根本就没有提起过他，倒是提了下赵紫琦，说是她又给他买了只大大的熊熊。
    这落差让男人的手一抖，惆怅，爬上了他的心头。
    难道白小寒已经不想他了么？
    还是说白小寒在这边的这段日子里，已经适应了这边的生活，有没有他在身边这，也无所谓了，所以才没有再提起他？
    男人不禁苦笑了一下，将手中的日记簿放回原处。
    坐着思考了一会儿，男人发觉，是他矫情了。
    不管白小寒的想法究竟是怎样的，他都没办法去掌控。对他而言，只要白小寒能够生活得好，就够了。
    就在男人继续感叹的时候，从屋外，传来了一阵奔跑着的脚步声。
    随着那脚步声的靠近，那扇半掩着的房门，被一股大力从门外冲开，紧跟着，白小寒像一股小旋风一样闪到了他的身后。
    在白小寒从身后抱紧他的时候，那熟悉的带着点撒娇的声音，也钻入了他的隔膜，“爸，你怎么这么久才来看我？”
    那软软的，有着点责备成分在里边的撒娇，让男人的唇角，缓缓地勾了起来。
    就算他现在看不到白小寒的模样，他也知道，白小寒此刻一定哮起了嘴，那柔嫩的脸上，也写上了不满的神色。
    小寒。
    男人在心底默念了一声白小寒的名字，然后侧过身摸了摸白小寒的头，宠溺地说道：“爸很忙，所以之前一直没有过来看你。现在爸有了点时间，不就过来看你了么？你瞧你，都这么大的人了，还在那里撒娇，也不怕被别人笑话。”
    “哪有，我哪有撒娇。”
    白小寒不满的分辩了一声，只是他的声音，依旧是软软的，听起来没有一点可信度，倒是更好地验证了，他此刻在撒娇的事实。
    “你呀。”
    男人好笑的点了下白小寒的额头，然后握住了白小寒那搭在他腹部的手。
    小寒就是小寒，这些天都没有见过面，他还是这么地黏他，一点也没有生疏感。
    只是不知道等到他们下次见面的时候，白小寒还会不会和现在一样，和他这么地亲近？
    想到这次碰面之后，会有很长一段时间都见不到白小寒，男人忍不住地叹了口气，那握住白小寒的手的力道，也加大了几分。
    听到男人的叹气声，白小寒的眼帘‘扑扇扑扇’地眨了几下，然后关切的询问着男人，“爸，怎么了？是不是小寒惹你生气了？”
    “没有，小寒很乖，没有惹我生气。”白小寒那关切的声音让男人感叹地拍了拍白小寒的手，然后试着将他的手拨开，“小寒，爸给你做了点吃的，你要不要尝尝？”
    白小寒松开手，夸张地说道：“咦？好耶好耶！好久没吃爸做的东西了，我做梦都想着要吃呢。”
    “傻孩子。”
    男人笑着摇了摇头，然后站起身走到一旁将那个装有食物的袋子拿了过来。
    当看到那个助理还站在门口没有走的时候，男人微愣了下，随后，男人笑着看向那个助理，邀请道：“你要不要一起吃点。”
    “啊？不用了，不用了。”那个助理赶紧冲男人摆了摆了，并尴尬地笑了笑，“我就不打扰你们了，你们好了聊聊。等你要回去了，再给我打个电话，我在门口等你。”
    “嗯，好的。”
    和男人告完辞，并和白小寒打了声招呼，那个助理赶紧从门口撤离，不再当他们的电灯泡。
    想到电灯泡这个形容词，那个助理的唇边，牵起了一抹自嘲的笑意。
    那对父子虽然看起来过于亲密了一点，但通过他仔细的观察，他发觉，那个男人对白小寒并没有什么过度的表现，只是比一般的父子关系要更好一点而已。
    之前，是他过于敏感，多想了。
    或许，他得诚恳地和那个男人道个歉，以便他下次看到他的时候，不会像现在这样的心虚。


第二百一十三章
    男人将袋子打开，将里边的食盒拿出来摆放在桌上，再将食盒的盖子揭开，递给白小寒一双筷子，笑着招呼着白小寒过来吃。
    白小寒高兴地接过筷子，再咬着唇打量了一眼食盒里边的食物，才对准他最喜欢吃的东西下了手。
    听到男人的叮嘱，白小寒将口里的食物吞咽完，然后冲男人做了个鬼脸，再将筷子伸向了他之前看到的另一样东西上。
    这孩子。
    男人无奈地摇了摇头，然后安静地坐在一旁，满足地看着白小寒吃他亲手做的东西。
    看了一会儿之后，男人突然想起他特意买给白小寒的酥饼还没有拿出来，便赶紧走到一旁将那个装有酥饼的袋子拿过来，将那用油纸包了好几层的酥饼拿出来摆放到白小寒的身前。
    闻到酥饼的香味，白小寒那咀嚼的动作停了下来，瞪大眼看着那金黄的酥饼，一脸的渴望。
    白小寒此刻的模样，看起来像是一只想要讨赏的狗狗，可爱又可笑。
    男人忍住心底的笑意，拿起一个酥饼凑在唇边咬了口，并感叹了一声，“好酥脆，好香。”
    听到男人的感叹，白小寒动了动嘴唇，手中的筷子，也放了下来。盯着男人看了好几秒，白小寒讨好地冲男人笑了笑，“爸，你在吃什么？看起来好好吃的样子。”
    说着，白小寒还舔了舔唇瓣，他的视线，始终没离开男人手中那个被咬了一口的酥饼。
    知道白小寒被他勾起了想要品尝的念头，男人也没有再为难他，笑着说道：“这是酥饼，外边烤得很酥脆，里边放的是梅干菜，稍微有点辣。你尝尝，不过不能吃太多，免得上火。”
    “嗯。”
    白小寒随口应了一声，然后抓住男人的手，凑过头咬了一口他手上拿着的酥饼。
    认真地咀嚼了几下，白小寒笑着眯起了眼，“爸，真的好好吃。”
    “你喜欢的话就再吃点。”
    白小寒很贪嘴，又特别喜欢这种酥酥脆脆的东西，刚好看到超级市场里边有这种东西卖，他就给白小寒买了两斤过来。反正这个能够收一段时间，等到吃完后用袋子密封好，保证别回潮就是了。
    “嗯，我还要吃。”
    白小寒的话音刚落，又将头凌了过来，咬上了那个还剩一半的酥饼。
    这是他吃过的！
    男人下意识的想要将手缩回来，可白小寒却像是洞悉了他的想法一样，将他的手抓得紧紧的，让他没办法抽离。
    看着白小寒那满足的吃相，男人只好放弃了将手抽出来的念头，默许了白小寒的动作。
    可白小寒却像是上了瘾一样，将男人手中的酥饼吃完后，又让男人捏一个喂他。
    听着白小寒用那撒娇的语气作要求,男人不由得有些心酸。见白小寒在那里催促，男人便收拾了下心情，按照白小寒的要求，给他喂食。
    白小寒是一个很懂事的孩子，并不会经常向他撒娇。也只有在他撒娇的时候，男人才会觉得，白小寒还是一个没有长大的小孩子。
    只是等他这次离开后，他要等待多久，才能够再次见到白小寒？
    他想听白小寒那软软的声音，想抱他那在不断拨高的身子；他想看到白小寒懂事听话的一面，又想看到他朝他撒娇的样子……他想要看到、听到的事情，还有很多很多。
    只是他这个心愿，要到什么时候才能够实现？
    以前还没觉得，他现在却真正地感觉到了，他和白小寒之间那相处的时光，是多么的珍贵。
    依照赵紫琦的说法，说是要等到白小寒适应了那边的环境，才会让他们碰面。
    只是这个适应期，却没有个确切的时间，谁都不知道需要多长的时间。
    如果白小寒适应得快话，说不定不需要一个星期，他们就能够见面。但要是白小寒适应得慢，那就得花上很长一段时间，那么在这期间，他都见不到白小寒。
    白小寒这些年来一直跟在他的身边，又那么的黏他，这次又不像是来影视城培训一样，只是暂时的离开，想必白小寒不会那么快就适应过来。那也就意味着，他下次与白小寒碰面的时间，会在很久以后。
    想到这个可能，男人的情绪，逐渐地变得低落起来，以至于没发觉白小寒的动静越来越小，并一个劲地盯着他看。到最后，白小寒的脸上，竟浮起了些许的担忧。
    在旁边看了一会儿，见男人一直呆在那里，没有回过神来，白小寒便用手指轻戳了下男人，小声地询问：“爸，你怎么了？”
    被白小寒给戳醒的男人‘啊’了一声，待明白他在问什么之后，男人赶紧堆起笑容，拿起一个酥饼递给白小寒，“爸没事。来，再吃一个。”
    “嗯。”
    白小寒接过男人手中的酥饼，低下头慢慢地啃咬着。
    刚才男人看起来像是很不开心的样子，可等他一问，却又装做什么事情都没有，只冲着他笑。
    他会不会有什么事情不愿意告诉他？！想到男人事情瞒着他，白小寒觉得原本觉得很好吃的酥饼，现在却让他吃得很不是滋味。
    但又怕男人看出些什么，白小寒只好将那大半个酥饼全都塞进嘴里，想要一口吃完。他的动作，又快又急，以至于还没完全吞下去，就噎着了。
    “咳……咳……”
    “刚才不是叫你小心点吃的么？看吧，噎住了吧。”听到白小寒那有些痛苦的声音，男人心疼地念叨了白小寒一声，但他手上的动作，却丝毫没有迟缓。
    替白小寒快速的倒了杯水递过去，男人又小心地叮嘱道：“来，喝点水。下次记得别吃这么快，慢点吃，知道么？”
    在白小寒喝水的时候，男人又不放心地替他顺着背，待他的神色逐渐恢复自然的时候，男人才放下心来。
    “爸，对不起，让你担心了。”
    一顺过气，白小寒便小心地和男人道起歉来。怕男人会生气，白小寒将头埋得低低的，不敢去看男人此刻的神色。
    “算了，下次注意点就是了。”
    看到白小寒那副小媳妇模样，男人也不忍心再责骂他，便重复地交代了他一声，让他下次别再像今天这样吃这么急。
    白小寒认真地点了点头，然后跑到一旁从柜子里拿出些玩具，献宝地摆到男人面前，让男人陪他玩。
    从白小寒的话语中得知，他上次来过这次，隔了几天，赵紫琦便送了一大堆东西过来，并陪着他玩了一会儿，才离开。
    听白小寒提到赵紫琦时的语气，男人发觉，他是真的很喜欢赵紫琦。
    不过这也难怪，除了他、仲辰，还有洛飞，赵紫琦是对他最好的人，白小寒喜欢她，也不足为奇。
    在白小寒的世界里，对他好的，就是好人。不过这样也好，白小寒喜欢赵紫琦，而赵紫琦也很关心白小寒，他起码不用担心他们会相处得不好。
    相信只要给他们一定的时间，依照赵紫琦对白小寒的用心，白小寒便能接受这件事情。
    “对了，小寒，你怎么都不写日记了？是不是忘记了？”想到那本日记簿，男人装作不经意的问到。
    “日记？我有天天写呀！啊！忘了给你看了。”
    被男人这么一问，白小寒丢开手中的玩具，拍着脑袋跑到一旁将抽屉打开，从里边抱出了一个笔记本。
    “爸，这也是赵阿姨送给我的，她说用这个写日记比较方便。”白小寒一边和男人解释，一边将笔记本打开，将他写的日记翻了出来，“爸，你看，我有认真写的。”
    赵紫琦居然送了他一台笔记本，还真是大手笔，这是他没办法给白小寒的。男人自嘲地一笑，然后看向屏幕，默念着白小寒写的日记。
    这些日记，和他最开始看到的差不多，每一篇，都有提到他。虽然没有那么多赤裸裸的思念，但他读着读着，还是能从里边体会到白小寒很想他。
    “爸，其实我很想你的。但赵阿姨说，我都这么大了，不应该老是想着你，我就没有写出来了。”见男人看得很认真，白小寒在一旁解释了一声。
    “嗯？她有看过你写的日记？”
    “嗯，是啊。本来没打算让她看的，但是她都看到了，就让她看完了。”想到赵紫琦看完整本日记之后的神情，白小寒不解地偏了偏头，“可是她看完之后好奇怪喔，我叫了她很多声，她才反应过来。”
    赵紫琦是通过白小寒的日记，才会说出他们是情侣么？想到赵紫琦脸上那很不能理解的表情，男人无奈地吁了口气，没有继续想下去。
    他只是将白小寒当作自己的孩子而已，或许他们之间有些举动超过了父子的范围，但也只是白小寒不懂事才会作出的举动，等白小寒明白过来，知道不能做那样的事情，就行了。
    又陪着白小寒玩了一会儿，听他说晚点还要去培训，男人便不忍心再占据白小寒休息的时间，和他说了声将那些东西吃完之后要记得盖好盖收好，再叮嘱着让他注意身体，别感冒了，男人才不舍得和白小寒道别。
    从白小寒的宿舍里出来，男人给那个助理打了通电话，然后按照那个助理的指示，走到门口坐上他的车回了家。


第二百一十四章
    临下车的时候，那个助理又慎重地和他道了声歉。
    从他那略显闪烁的言辞中，男人释然地接受了他的道歉，并表示让他不要在意，他并没有在意这件事情。
    和那个助理又说上几句，男人才下车上了楼。
    回到家，看到那个空荡的屋子，男人幽幽地叹了口气，然后关好门坐在桌边，琢磨着什么时候将那些东西送去赵紫琦那边。
    只是白小寒现在还在影视城里培训，他也不知道赵紫琦空间什么时候才会将白小寒给接过去，现在送过去说不定会占了人家的地方……
    想了想，男人决定还是再等等，等到白小寒过去住的消息，再让赵紫琦他们过来拿东西。
    想到刚才与白小寒的碰面，男人又一次地叹了口气，那抬起的眼眸中，视线在慢慢地飘远。
    今天过后，不知道要等到什么时候，才能够再见到白小寒。
    男人突然有些懊悔地拍了拍头，他刚才去那边的时候，居然忘了和白小寒合上一张影。
    不然在之后的日子里，他想白小寒的时候，也能够将他们的合影拿出来看看，缓解下他对白小寒的思念之情。
    想到合影，男人突然想起了白小寒之前说过的，说是等到那部电影拍出来之后，他就能够在电视上看到他了。他没在的时候，男人也能够从电视里看到他的影像。
    想到白小寒说过的这些话，男人不禁苦笑了一声。
    之前白小寒说的时候，他倒是没有怎么在意，只是现在他却觉得，白小寒所说的那番话，像是特意跟现在的他说的。
    家里边除了有白小寒小时候的相片之外，白小寒的相片，很少很少，跟他的合影，更是没几张。
    看来，他只能等到下次和白小寒见面的时候，带着他去拍上几张相片，再冲洗好用相框裱起来，以供他观看。
    等到白小寒要拍的那部片子出来之后，要是能够出成影碟的话，他就去买上一张，再去买个二手的影碟机来播放。
    不过现在想这些都还早，一时半会也见不到白小寒，现在对他而言最重要的，是要慢慢地消化掉白小寒不会再回来的事实，再逐渐的适应下来。
    尽管之前花了好些天来习惯白小寒不在身边的日子，但这次，白小寒不是去渡假，也不是去培训，而是真的很难再回来了。
    一想到这个事实，男人就觉得心里头憋得慌，恐怕他又得花上好长的一段日子，才能够消化掉这件事情。
    不过怎样都好，他只希望，白小寒能够好好的，赵紫琦夫妇也像他们承诺的一样，对白小寒好，那样就够了。至于他自己，只盼着白小寒以后能过来看看他，并且不怨恨他，那他就心满意足了。
    一连叹息了好几声，男人进屋将那些之前收拾好的袋子全都放进柜子里边收好，免得上边落了灰。
    接下来的日子，就和男人料想的一样，每天都在对白小寒的思念中度过。
    在做事情的时候还好，一直忙碌着，他也就没有空闲去想白小寒的事情。
    但一旦将手上的事情忙完，他就会不自觉地想起了白小寒。
    特别是在夜里，原本就空荡的屋子显得更加的寂静，他对白小寒，就愈发地想念。
    甚至有的时候，男人还产生了幻觉，总觉得白小寒就在他身旁，用那撒娇的语气和他说话，只是当他侧过关看向身旁时，那里只有一个空枕头，根本就没有白小寒的身影。
    这样反复折腾了好些天，男人才慢慢地适应过来，想念白小寒的次数，也在明显地减少。
    这些天里，他都有去泰翔那边做事情，但泰翔每天都很忙，很多时候，他去到那边都会吃闭门羹。
    琢磨着这样也不是一回事，在某一天逮到泰翔之后，男人和他说了钥匙的事情，泰翔先是看了他好几眼，然后一声不吭地出了门。
    过了没多久，泰翔就回来了，丢给他一把刚配的钥匙，顺带着一张银行卡，说里边给他打了工资，至于密码，则是他手机号码的最后六位数字。
    从泰翔那边回来的时候，男人去银行查了下账，发觉那张银行卡里边，足足有六位数。
    看到那一串串的零，男人在取款机前呆愣了下，然后将卡退出来，边往回走边给泰翔打着电话。
    待泰翔接通电话之后，男人和他说了银行卡的事情，说不需要那么多，他只要把他应得的工资给他就行了。
    刚开始的时候泰翔没有吱声，只是安静地听着他说。
    后来也不知道是听烦了还是怎么的，说了声还有事情便挂断了电话，至于银行卡里边的钱，一个字都没和他说。
    男人也不好再打过去骚扰泰翔，只能将那张银行卡收起来，琢磨着隔天去泰翔那边的时候，当面和他说这件事情。
    谁也不会嫌钱多，但这些钱里有很多不是他应该得的，他不能拿。
    哪知道第二天男人去到泰翔那边，发觉泰翔又没有在家。因为想要和他说银行卡的事情，男人就在那边等了泰翔一天，却还是没有等到泰翔。
    没办法，见天色晚了，男人也只好回了家，打算下次看到泰翔的时候再说这个事情。
    只是一连好多天，他都没有见到过泰翔，中途泰翔给他打过一个电话，说是在忙着处理些什么，没空回来，让他别偷懒，记得将他家里打扫干净。泰翔一交代完就直接挂了电话，连说句话的机会，都没有给他。
    看到这样的情况，男人不禁在想，是不是泰翔不想让他将那张银行卡退回去，才刻意地躲他？这个念头才刚冒出来，就被男人自己给打消了。
    他又不是没见泰翔忙过，泰翔没事的时候就天天在他身边逗弄他，一旦有事情做，就消失得干干净净，就算在他的面前，也难得说上几句话。
    看来，这张银行卡，只能等到泰翔忙完了，才能找机会退还给他。
    因为泰翔不在家的缘故，男人就多了更多的空余时间，本来想去洛飞那边看看，但又怕会打扰到他，男人就放弃了这个念头，决定再过上一段时间，再去洛飞那边看看。
    这期间，男人跟凌锐碰过两次面，有一次，凌锐身旁还多了一个老爷子。
    那次碰面的地方，是在一个老爷子很喜欢的茶楼。
    在那古色古香的雅间里，他陪着老爷子喝了会儿茶，老爷子也只是循倒了问了他几声，便保持了沉默。倒是一旁的凌锐，和他说了点趣事，但对于凌家的事情，却一个字都没提。
    看着老爷子那气血不足的脸，再加上凌锐没有和他提凌家，男人便琢磨着，是不是凌家出了什么事情？再嘱咐凌锐要好好地照顾老爷子。
    对于男人的关心，老爷子只是点点头表示自己有听到，就坐上了一直等在茶楼门口的车。本来还想和男人多待一会儿，但又怕老爷子不高兴，凌锐只好和男人简单地说了几句，便上车坐到了老爷子的身旁。
    等到凌家的车载着那对爷孙离开之后，男人才走向不远处的公交站牌，等了辆公交车回了家。
    日子，就这样一天一天地过去，虽然平静，但好在还算充实。
    男人对白小寒的思念，也逐渐深埋了起来，也只有在夜里，男人才会去想想那张可爱的脸庞。
    整整两个月，男人都没有听到白小寒的消息，赵刚他们的号码，也没有在他的手机屏幕上闪现过。
    男人很想打过去问问白小寒的情况，但想到之前答应了赵紫琦，只能等她来联系他，男人便强忍了下来。
    没过多久，男人便在电视上看到了白小寒。
    那是一则娱乐消息，说是白小寒要拍的那部电影开了机，各方面都很关注什么的，还播放了那部电话的开机仪式。
    不过是几分钟的娱乐新闻，给白小寒的镜头，也只有几个。但男人还是看得很认真，他的视线，紧紧地盯着电视屏幕，生怕看漏了白小寒的影像。
    等到这则新闻播完，男人才不舍地关上电视机，坐到床边回想着刚才看到的白小寒的模样。
    虽然白小寒只有几个镜头，但好在其中有一个特写。白小寒好像瘦了点，下巴，也尖了，那模样，更加地帅气。再加上那一身新潮的打扮，看起来倒还真有几分明星的样子。
    看来，白小寒过得还不错，男人顿时欣慰了不少。


第二百一十五章
    一天，男人从泰翔那边回来的时候，接到了仲辰的电话，说是他现在在车站，给他带了很多的特产，让他过去拿。
    听到这个消息，男人便急急地下了公交车，拦了辆出租车赶去了车站。
    一从车上下来，男人就看到了站在出站口往远处眺望的仲辰，他的身旁，有着不少的行李。看仲辰的样子，像是还没有看到他的身影。
    男人赶紧走过去，待走近一点之后，便笑着和仲辰打了声招呼，“仲辰。”
    “凌汐。”听着男人的声音，仲辰将视线移到了他的脸上，并笑着说道：“你来了。”
    “嗯。”男人走到仲辰的身旁，低头瞅了眼那一堆行李，“东西好多。”
    “嗯，本来想给你送过去的，但是东西太多了，我一个人弄不来，就将你叫过来了。”仲辰不太好意思地和男人解释道。
    “没事，反正我有空。对了，你这次回来是？”
    还没有等到他去看仲辰，仲辰便回来了，还带着这么多的行李。男人一时摸不清他是过来看亲戚呢，还是怎么的，便干脆向仲辰问了出来。
    “我……我来这边有些事情，近期是不会回去了的。”
    他现在是想回，也回不去。但他不想让男人听了担心，但撒了个小小的谎。
    “是么？那太好了。”听到仲辰会在这边留上一段时间，男人笑着替仲辰提了好几个行李袋，“你之前那房子不是卖掉了么？不如去我家住吧，反正就我一个人在家。”
    “你一个人？小寒呢？”
    听到仲辰问起白小寒，男人的神色一黯，“他……我们还是回去再说吧。”
    “也好。”
    看男人那副样子，肯定是他离开的这段时间里出了事情。但这里人来人往的也不是个谈话的地方，还是等安定下来，再问问男人空间是发生了什么事情。
    仲辰拎着那些剩余的行李，跟着男人去了他家。将东西收拾好，再将那些特意给男人带过来的农产品收好，仲辰拉住想要去给他做饭的男人，问起了白小寒的事情。
    见仲辰很关心这件事情，男人也不好再隐瞒，只能将之前发生的事情大致地说了一遍。
    听完男人的阐述，仲辰陷入了沉默当中，不过看他的脸色，不太好看，那垂着的手，也紧紧地握成了拳头。
    见此，男人轻推了下仲辰，宽慰他不用担心，他没事。
    男人都这样说了，仲辰也不好再说什么，只能胡乱地点了下头。
    聊完白小寒的事情，男人站起身准备去厨房给仲辰准备吃的，却又被仲辰给拉住了，说是要请他出去吃一顿好的。
    出去吃？也好，就当为仲辰接风洗尘。不过结账的时候，得他付钱。
    怕仲辰会拒绝，男人也没有将那句他来付账的话说出口，只是琢磨着到时候他再抢着结了就是了。
    在去往饭店的路上，男人侧过头看了眼仲辰，眼底，有着淡淡的欣喜。
    仲辰是他第一个朋友，又对他这么地好，能够再次见到他，他很高兴。
    察觉到男人在看他，仲辰冲男人笑了笑，然后和他闲聊了几句。只是当男人问到他过来要办什么事情的时候，仲辰又保持了沉默。
    见仲辰不肯说，男人也不好多问。不过看他的样子，想必是有心事。他很想替仲辰分担下，但他又不能去逼问仲辰。
    看来，只能等过些天，他再去探探仲辰的口风，看能不能探听到点什么。
    两人各怀心事的往前走着，当经过一个巷口的时候，突然被人从后面勒住，拖去了巷子，还没等他看清身后的人的模样，就有一块帕子掩住了他的口鼻，随后，一股刺激的味道钻进了鼻孔，男人和仲辰竟相晕了过去。
    绑架……这是男人在晕过去之前，想的最后一个念头。
    等到男人醒过来的时候，他发觉，他被人用绳子绑在了钢架上。那根绳子，有大拇指那么粗，男人试着动了动，没有丝毫的松动。知道自己没办法挣脱开绳子的束缚，男人也就没有再费这个冤枉力气，转过头打量起他现在所处的位置。
    天已经黑了，又没有点灯，周边的环境看得不是很真切。不过男人模糊地看到，这附近有着不少这样的钢架，不远处，似乎还被绑着另外一个人，但是那人没有动静。
    糟了！仲辰！
    想到仲辰是跟他一起被人拖进了巷子里，男人暗叫了一声不好，然后眯着眼打量了一会儿不远处的那个人影。
    看了会儿，男人确认了那个人的身份，就是仲辰。
    “仲辰，仲辰。”
    男人试着叫了仲辰几声，却没有得到回应。想到晕过去之前闻到的那股刺激的气味，男人猜想着仲辰或许还没有醒过来，就没有再叫他，而是低头思考着这件突发的事情。
    他不过是打算去和仲辰吃饭，怎么就被人给绑了呢？并且还是在白天的，又是在他家附近。
    还有，好好地绑他和仲辰干嘛？他们又不是什么有钱人，也没有得罪人，按道理来讲，应该不会有谁这么地无聊，想要绑他们。
    男人想了很久，也没有想出个所以然来。
    倒是不远处的仲辰发出了点动静，听到那边传来的动静，男人将视线投了过去，并叫了仲辰一声。
    “凌汐。”听到男人的叫唤，仲辰的声音听起来像是松了一口气，随后，仲辰的疑问也随之响起，“我们怎么会在这里？”
    “我也不知道。”
    他醒来这么久，身边连点动静都没有。看来，那些将他们绑过来的人，并不在这里。而仲辰又一直昏睡在那里，他连个询问的人都没有，男人不禁苦笑了一声。
    彼此沉默了一段时间，仲辰先开了口。
    仲辰一开口，就和男人道了歉，“凌汐，对不起，是我连累你了。”
    现在连是什么人因为什么事情将他们绑过来都说不定，仲辰却向他道起歉来，男人赶紧说道：“这不关你的事。”
    “这事……是我连累了你。”
    仲辰落寞地说了一声，又保持了沉默。
    看着仲辰那忽闪忽灭的眸子，男人的心底，升起了些许的疑虑。
    他总觉得，仲辰有什么事情在瞒着他用。不过现在的状况，他又不好向仲辰发问。男人只好端着那颗好奇的心，沉默了下来。
    另一头的仲辰，则陷入了自己的思绪当中。
    黑暗中，仲辰咬住自己的嘴唇，那被绑在身后的手，也紧紧地握成了一团。
    尽管没有看到究竟是谁绑了他，但不用想，他也知道是谁做的。
    凌汐是个好人，不可能会得罪什么人。只有他，才招惹到了那个瘟神。
    这样的做法，也像是那个瘟神的手段。这次是他连累了凌汐，害得他也被那个瘟神一并绑了过来。
    那该死的瘟神，他不是都回来了么？怎么还这么地心急，弄出这么一出。
    该死的瘟神！挨千刀的！
    就在仲辰在心底问候着苍玄的祖宗的时候，这原来静逸的空间传来了响动。
    仔细去听，是好几个不同的脚步声在慢慢靠近，随后，又传来了铁门开户的声音，等让一开，原本黑暗的空间也跟着亮了起来。
    在这黑暗的地方待了这么久，突然看到了光明，男人和仲辰不太适应地眯起了眼。等过了会儿适应了这里的光线之后，男人和仲辰才睁开眼，打量着他们现在所处的环境。
    他们所在的地方，像是一个仓库，不过看那发黄地墙壁，以及那有些坑洼的水泥地，想必是一个废旧的仓库。
    不过这地方却很大，除了这些铁锈斑斑的钢架之外，仓库中央还有一张破沙发，一张桌子，以及几把凳子。桌子底下，有着一个用来烤火的火炉。
    还没等男人看个究竟，那些刚进来的人便趄着他们走了过来，当看到他们醒了过来，一个领头的人出了声，“哟，居然配了。三子，你不是说这药没这么快醒过来的吗？敢情你是在骗我？”
    “老大，我哪敢啊。”那被称作三子的人赶紧走了出来，讨好地说道：“我只是怕他们昏得太久，就少下了点药。老大，这绑得结结实实的，他们也跑不了，早点醒来，也省事。”
    “这倒也是。要是那个女人想要过来，我也好有个交代。”那个领头的人拍了拍三子的头，吩咐了一声，“你给我好好看着他们，我去那边喝口酒。”
    “知道了，老大。”
    那个女人？！
    听到从那个领头人口中吐出来的话，男人和仲辰都是一愣。


第二百一十六章
    见男人一直在盯着他看，那个三子别扭的动了动身子，然后恶狠狠的说道：“看什么看！有什么好看的。”
    听到那人的呼唤，男人不禁看了他几眼。那人不过才十几岁，长得还很青涩，偏偏要装成这么一副凶神恶煞的样子，看起来有些可笑。
    “你还看！”
    见男人不仅没有将视线收回，还在继续打量着他，那人有些恼怒的又吼了一声。
    “三子！吵什么吵？安静点。”
    见三子又在叫喊，原本在喝酒的头头不满的出了声。等了分把钟，见身后没有了动静，便继续和几个兄弟喝酒，后来嫌光喝酒太无聊，便划起拳来，没有理会男人这边。
    刚开始的时候那个三子还在认真的盯着男人和仲辰，后来听到那边喝酒划拳的声音很是心动，又见男人他们被帮得好好的，想来不会跑掉。三子就磨蹭着移到那一桌子旁边，凑在那头头身旁上讲了几句，他的声音不大，又被别的声音给遮掩住了，男人听不真切。只是看到那个头头模样的人照着三子的头拍了几下，允许了他留在那边和他们玩耍。
    没有了三子的看管，男人自在的不少，原本想要和仲辰悄悄说上几句话，但他往仲辰那边看过去，却看到仲辰此刻正低着头，也不知道在想些什么。
    男人轻唤了仲辰两声，没有得到他的回应，怕把那边那些喝酒的人喊过来，男人便收了声，静下心来思考着究竟是谁将他和仲辰绑来了这里。
    尽管仲辰之前有和他道歉，说是连累到了他，但仲辰的为人他很清楚，忠厚、老实，不会得罪到什么人。
    除了……想到那个乖张的少年，男人的眉头一皱。现在想起来，仲辰之前那么急着回老家，说不定是和那个一直找他麻烦的少年有关。
    想到自己居然忽略了这一层，男人不由得自责起来。要是他当初心细一点，或许就能够为仲辰分担一点忧愁，免得仲辰一个人撑得这么辛苦。但现在想这些也无济于事，他不如好好的想想，究竟是谁将他们绑来了这里，为的是什么事情。
    只是这事情不会是仲辰招惹来的，而他也没有招惹过什么人……
    那个女人？！
    男人突然又会想起了之前听来的话，照那个人的说法，吩咐他将他们绑来的主使者，是一个女人。
    女人。
    男人垂下眼想了很久，心底，有了一个大胆的猜测。
    莫非……
    虽然不敢确定，但想来想去，也只有这一个可能了。
    凌可馨尽管一直都不待见他，除了在凌锐毕业典礼看到她找人教训了一顿之外，其他时候并没有做过太出格的事情，只是言语上难听了一点。所以，不会是她。
    如果是她的话，要想找他的麻烦，早就下手了。依照凌可馨那天不怕地不怕的性格，直接将他弄过去就是了，又何必弄得这么的麻烦。
    所以想来想去，这余下的，就只有一个人选。
    只是……会不会是他想岔了？这只是一场误会而已，没他想得那么严重？
    男人总觉得和那人并没有什么真正意义上的过节，便不由得在心底为那人开起脱来。
    如果不是那个人做的，那又会是谁，做出这样的事情来？
    男人一时也有些想不通透，最后还是决定不再多想。既然他的人已经被绑在了这里，那个在幕后主使的人，不可能不过来看他。反正他也跑不掉，他只要耐心的瞪着，自然会有人出来解开他心中的谜底。
    这样想着，男人也不惆怅了，只是庆幸现在家里边就只有他一个，要是白小寒在家的话，他就这样失了踪，白小寒一定会很着急。
    只是随着夜色越来越浓，男人不禁感觉到了凉意，特别是他还被绑在冰冷的钢架上，愈发的觉得冷。
    看看仲辰的情况，像是也感觉到了冷，在那里一个劲的磨蹭着，只是那绳子绑的很紧，仲辰磨蹭的同时，眉头，也紧紧的皱在了一起。
    “你……在做什么？”还没等男人开口提醒，喝了点酒大着舌头的三子朝着这边走了过来，待走到仲辰身旁的时候，一把抓住他的衣领，不高兴的盯着他的脸嚷道：“你是……是想跑？”
    “哼！”仲辰哼了一声就别过脸，没有回答。
    “你……”
    感觉到自己失了面子，三子丢开仲辰的衣领，忿忿的骂了他几句，后来又觉得不解气，抬起脚对着仲辰踹了几下，才得瑟着去那边接着喝酒。
    “仲辰，你没事吧？要不要紧？”等到三子坐回桌边喝上酒，男人才压低声音，问着仲辰的情况。
    “没事。”
    不想让男人担忧，仲辰忍住痛，给了男人一抹释然的笑容。只是他的心底，却将那个三子诅咒了好几百遍。那该死的，喝了点酒就跑来发酒疯，踹的那几脚，都很用劲，很痛。但是想到男人离他没多远，他也不敢痛呼出来，免得男人担心。
    “没事就好。”
    听到仲辰说没事，男人才稍微放心了点。在这样的场合里并不适合聊天，男人和仲辰简单的说了几句话，便没有再继续说下去，免得那些人听到声音又跑过来，到时候找他们的麻烦，就糟了。
    想到自己和仲辰现在被五花大绑的绑在这里，稍微动几下，都很困难，男人不禁苦笑了一声。
    不过人已经被绑在这里了，他再感叹，也是多余的。
    经过他的观察，那些人将他们帮过来之后并没有理会他们，想必是那个主使者吩咐过了，只需要看好他们。
    既然这样的话，那没有得到那个主使者的吩咐，这些人应该就不会闹出什么动静来，起码现在他和仲辰还是安全的。只希望能够有人尽早的发现他们的行踪，然后再带人来解救他们。
    只是这个仓库看起来很旧，也不知道处于什么位置，要是太偏僻的话，就很难被人发现。

    ……

    男人又胡想了一通，才在心底叹了口气，眯上眼休息。
    现在想得再多，都没有用。一切，还是得等到那个主使者出来，才能够明白这究竟是怎么一回事。
    他今天还是早上的时候吃过饭，之后接了仲辰之后又被绑在了这里，早已是饥肠辘辘了，想必仲辰也是这样子。
    只是那些人只顾着喝酒划拳，根本就没有理会他们，男人也就没指望那些人会给他们送点吃的过来，只能合上眼，比自己睡过去。
    一旦睡着了，就感觉不到饿了。
    只是他现在所处的环境，他又怎么可以放下心来去睡觉。没办法，男人只好睁开眼，四处的打量着。
    就这样一直折腾到半夜，看着那一桌子人争相倒在了桌边，男人的视线，也逐渐模糊了起来。
    大白天的在街上就被人帮了过来，他多少还是受了些惊吓，又饿又渴的，很累。但是又得提防那些人会不会发酒疯来折腾他们，才一直支撑到现在。
    看到那些看守他们的人全都倒了下来，男人那紧绷的神经，也在慢慢的放松，然后头一偏，睡了过去。
    也不知道睡了多久，男人悠悠的醒了过来，一眼看去，仲辰像是睡着了，还没醒。
    至于那一桌子人，依旧躺在那里，没有醒来的迹象，有几个，还打起了呼噜。那打呼的声音，很有节奏的飘荡在仓库中。
    空气总除了白酒的味道，还有一些难闻的气息。男人耸了耸鼻子，然后将脸别向了一旁。虽然还是能闻到那呕吐物的气味，但好在他这边还有一个天窗，多少也有些新鲜空气钻进来，让他觉得没那么难受。
    吸了口没那么浑浊的空气，男人仰起头透过那个天穿，看向了外边的天空。
    天色已经很亮了，只是不知道到底是几点。从昨天到现在，那个背后主使的人还没有露面……那个人究竟是谁？将他弄到这里又是怀着什么目的？男人忍不住的再次思考了起来。
    就在男人想得认真的时候，门口，弄出了一些声响。听到那推门的声音，男人心中一动，然后赶紧闭上眼装睡。
    那几个人一直在那里喝酒划拳，没有出去过，现在又全都睡在那里，想必那个进来的不是他们中间的人。
    那么现在进来的那个人就很有可能是那个背后主使的人……想到这个可能，男人将呼吸放慢，用心的听着仓库内的动静，想要映证下他的猜测。
    男人是真心的谢昂是他猜错了，只是随着那道熟悉的声音在仓库中响起，男人的心，在慢慢的往下沉。
    真的是她。
    为什么？他为什么要这样对她？
    男人还在想那一堆为什么的时候，那个还算轻便的脚步声在朝着他一点一点的靠近，随后，在离他不是很远的地方停了下来。
    即使男人此刻没有睁开眼，但男人依旧能感觉到，那个人正在肆意的打量他。男人被那道视线看得很不舒服，但想到自己还不清楚那个人这样做究竟是有着怎样的目的，男人便不动声色的继续装睡。
    就这样被盯着看了很久，那个人冷冷的开了口，“我知道你醒过来了，就别装了。”
    听到那个冰冷的声音，男人暗暗的叫了声苦，但看这情形也没办法再装下去，只能睁开眼，看向很久没有碰面的方雯，淡淡的打了声招呼，“好久不见。”
    “是啊，好久不见。只是没想到，我们见面的地方，居然是在这里。”方雯淡漠的笑了笑，“本来早就想和你见上一面的，但他们看得太紧，不方便。也是到现在，我才有点时间来见你。”
    “你想见我的话，让小锐和我说一声就是了，又何必弄得这么的麻烦呢？”
    “不麻烦，哪会麻烦呢。”
    就在这个时候，跟着方雯过来的一个汉字替方雯搬来把椅子让她坐下，再按照方雯的吩咐，将那一桌子人弄醒，带着他们去了仓库外边等待。
    在那个汉字做这些事情的时候，方雯就翘着腿，保持着一抹冷笑注视着男人，那双透着寒意的眸子看得男人一阵发怵，但又不想示了弱，便睁大眼与方雯对视。
    “这么看着我干嘛？怎么，在生气？”等到那扇仓库门合上来，方雯才不急不缓的问道。
    “你将我绑到这里来，究竟是想要做什么？”不想和方雯兜圈子，男人直接问起了方雯的目的。
    “做什么？你觉得我想要做什么？”方雯低下头弹了弹手，等到她觉得将手上沾上的脏东西弹干净了，才冷冷的说道：“你抢了我老公，有害的我没有儿子，你说，我想对你做什么？”
    “我没有抢你老公，我已经和你说过几次了，我和家安早就结束了，只是你自己不信。还有，我也没有要害你失去儿子。”
    果然，又是因为这些事情。男人皱起眉头，但还是再次和方雯解释了一遍。
    “呵呵，要不是你，我会落到这样的田地？”方雯冷笑了一声，“也只有那老不死的，才会信你这一套。家安早就被你勾去了魂，要不然怎么会想要和我离婚。被以为我不知道，你们当着我的面装作没什么事情，但私底下。却眉来眼去的，要不是我盯得紧，恐怕你们早就被着我滚上床去了。不过涅米宁又不是没XX，说不定逮着个空闲，在哪个角落里滚了一遍也说不定。”
    从方雯一出声就醒过来的再次忍不住的吼了一声，“你别瞎说！”
    见那个女人在和凌汐说话，他也不敢去插话，只是听到他们所说的内容，让他很是心惊。
    怕他突然睁开眼会吓到凌汐，他就干脆继续装睡，免得凌汐看到他听到了会觉得尴尬。只是听到那个女人越说越难听，他不甘心凌汐被她侮辱，便忍不住的开了口。
    只是仲辰还是忍不住的瞅了男人一眼，并在心里边琢磨着那个女人刚才说的，有没有可信度。
    他对凌汐之前的境况并不清楚，随着逐渐的熟络起来，他发觉，凌汐就像是一个谜一样，远没有看起来简单。但是知道凌汐的性格，他也不敢多问，只能将那颗好奇心收了起来。
    如今被那个女人这么一说，他就越想知道凌汐的过去。
    什么老爷子？什么将她老公勾去魂，还滚上了床？
    她老公？！也就是一个男人。
    咀嚼了一下方雯透露出来的信息，仲辰的脸，在慢慢的转白，那看向男人的目光中，也多了几分震惊。
    看到仲辰那副震惊的模样，猜到他大概是将方雯刚才说的全都听了过去，男人有些尴尬的移开视线，不敢再去看仲辰。
    仲辰对他的过去并不了解，他也不想让仲辰知道那些并不光彩的往事。
    谁知道今天却被方雯给说了出来，虽然方雯并没有说得很仔细，但也说了个大概，不知道仲辰现在心里边是怎么想的，会不会看不起他？
    尽管想要知道仲辰现在的想法，但男人也问不出口，只能偷偷的往仲辰那边看了一眼，谁知道他的视线刚好与仲辰投过来的视线撞在了一起，察觉到仲辰在打量他，男人赶紧再次移开了眼。
    男人的躲闪在仲辰看来却是心虚的表现，对方雯刚才所说的，就更是信了几分。一时间，仲辰也不清楚心底究竟是个什么滋味，只是知道心口在那一个劲的翻涌着，涩涩的，很难受。
    “怎么？你勾搭了家安还不满足，又勾引了这么个普通货色？”在男人和仲辰身上来回扫了一眼，方雯嘲讽的说道：“你还真行，勾完一个又一个。”
    仲辰按压住心底的苦涩，冲着方雯大声的说道：“你闭嘴！也不知道是哪里跑来的疯婆子，要发疯你回家疯去，在这里疯个什么劲？还有，你这是绑架，是犯法的，你也不怕被抓去蹲牢房。”
    现在不是去琢磨那些事情的时候，他由不得那个疯女人这么说凌汐，虽然他现在动不了，但反驳上几声，还是必须的。
    他对人一向都很平和，但眼前的那个女人，却让他头一次有了想要冲过去甩上她几巴掌的冲动。这样想着，仲辰那看向方雯的目光中，也多了几分愤怒。
    “看看看，看什么看？！”
    被仲辰看得心里冒起了火，方雯走到仲辰面前狠狠的甩了他一个耳光，然后又嫌脏的掏出纸巾擦了擦手。
    这疯婆子，下手还真狠。
    脸被打偏的仲辰忿忿的对这方雯啐了一口，然后骂了出来：“疯女人。”
    “你……”
    方雯气得又扬起了手，只是还没等她那一巴掌落下去，男人就在一旁喊了停，“别打了。”
    “哟，你这是心疼了？”听到男人的叫停声，方雯深吸了一口气，然后转过身看向男人，戏谑的说道：“怎么，不过是打了你男人一巴掌，你就心疼了？还是说，你想替他挨这一巴掌？”
    虽然仲辰很让她生气，但是刚才打的这一巴掌打得她手都疼了，她没必要再和自己的手较劲。再说，她的目标，是那个让她恨得牙痒痒的男人，至于那个小卒子，晚点自然有人替她收拾他。
    “方雯，你的目标是我，放了他，他只是个不相干的人。”男人沉吟了一下，向方雯提出了要求。
    现在是方雯要找他的麻烦，仲辰是被他给连累了，才会被帮到了这里。也不知道方雯究竟是想做些什么，如今只希望方雯能放掉仲辰，这样他心里边也好过一点。
    当然，如果仲辰能够去求救，找人来救他，那就再好不过了。
    “放了他？呵呵，我为什么要放了他？”方雯嗤笑了一声，“你以为你是谁？让我放人就放人？你求我呀，说不定我心情好就放了他。”
    看着方雯那得意的模样，男人也忍不住的动了气。但想到他现在还得求着方雯放了仲辰，便收敛了下神色，放低声音求着方雯，“求你放了他。”
    “啧啧，真难得，你居然会为了这么个货色来求我。”方雯拍了拍手，随后，他的神色一冷，“你当我傻啊，放了他？好让他去搬救兵救你？做梦。”
    说着，方雯用一种看白痴的眼神看了男人一眼。
    看来，她是不肯放仲辰离开了。男人愧疚的看了仲辰一眼，然后和她继续周旋道：“那你究竟想怎么样？”
    “我……”就在方雯想要继续说的时候，仓库内响起了一阵手机铃声。听到那铃声，方雯的神情一变，然后找来两块帕子迅速的堵住男人和仲辰的嘴，再走到一旁接了电话。
    方雯的声音不算大，但现在仓库里很安静，男人还是隐约的听到了几个词语：家安、爸爸、跑步。


第二百一十七章
    接完电话，方雯冷着脸走了进来。站在男人面前冷冷的扫视了他几眼，方雯又走了出去，和那几个看守的人交代了几声，让他们好好的看管住里边那两个人，别让他们跑了，就离开了。
    听到方雯离去的声音，男人不由得松了口气。
    刚才方雯看向他的眼神，有着深深的恨意，让他感觉到了可怕。
    他不知道方雯要对他做些什么，但方雯那冷冽的视线，却给了他一种不好的预感。
    还好，刚才有人给方雯打了个电话，让她没机会对付他。
    那个电话，应该是凌家的人打的。
    只是方雯会不会回去一趟之后，再过来接着找他的麻烦？到时候，恐怕就没有这次这么好运了。
    只希望在这段时间里，能够有人发现他们被关在这里，然后过来就他们。
    可是刚才那扇铁门开启的时候，他偷偷往那边瞅了一眼，发觉仓库外是一片荒野，除了一些废弃的金属之外，没有其他的东西。人影，更是一个都没有。
    要想等人来搭救他们，恐怕很难。那么他们想在唯一的办法，就是自救。
    男人又试着动了动，依旧没能挣开那绑着他的绳索。但是随着他的动作，那根绳子往他的手腕处深陷了几分，带来的痛意让男人估摸着手已经被勒伤了，就没敢再乱动。
    “喂！你刚才动什么动？！”男人才刚停下来，那一帮子人就走了进来，一个眼尖的人刚才看到男人在扭动，便大声的呵斥着男人，“你想跑？”
    “没有，只是绑久了不舒服，我稍微动动。”不想招惹不必要的麻烦，男人放低点声音，回答了一声。
    “哼！给我老实点。”
    那个头头模样的人冷冷的扫视了男人一眼，想到绳子帮得很结实，他就是这么动几下，也挣脱不开，便放心的招呼着那几帮兄弟坐在桌旁，从口袋里摸了副扑克，玩起牌来。
    见那帮人玩得热火朝天的，并没有理会他们，男人稍稍松了口气。
    转过头想要眯上眼休息一会儿，男人却对上了仲辰那看向他的视线，迎上去看了看仲辰的眼眸，那人发觉，仲辰的眼底，有着些许的探究。看到他在查看的时候，仲辰的脸红了红，然后移开了脸。
   仲辰他……
    想到刚才方雯当着仲辰的面提起那些往事，男人叹了口气，唤了仲辰一声，“仲辰，你的脸……还疼么？”
    这样看过去，仲辰的脸还有些红，不过好在并没有肿起来。仲辰这一巴掌是因为他而挨的，男人不禁有些愧疚。
    “不疼了。”听到男人那关切的询问，仲辰赶紧摇着头，表示不疼。
    “对不起，连累你了。”
    要不是他，仲辰就不会被绑到这里，也不会挨了方雯那一记耳光。也不知道方雯究竟会怎样对付他，只希望她能够放过仲辰。
    “别这么说，你也不想的，都是那个疯女人。”
    仲辰转过脸看向男人，想到方雯那张令人厌恶的嘴脸，仲辰不禁皱起了眉头。
    他还没见过这么讨人嫌的疯女人，看她那着装打扮，像是优先人家的太太，只是说起话来却那么的尖酸刻薄，很难听。她那盯着男人的那双眼，也阴毒的让人觉得可怕。
    想到方雯刚才说的那些话语，仲辰忍不住的在男人身上扫视了几眼，然后迟疑着问道：“凌汐，你……你和她……是什么关系？”
    “她是凌锐的舅妈。”怕仲辰不明白，男人又解释道：“捡我回去的是凌家的管家爷爷，后来他去世之后，就是凌老爷在照顾我。凌老爷有一个儿子和一个女儿，刚才那个女人是他的儿媳妇。”
    “她……她刚才说的是真的么？”
    了解了那个女人的吩咐，仲辰又向男人抛出了一个疑问。他很想知道那个女人说的是不是真的，他想听男人亲口给他一个答案。
    男人诧异的看了仲辰一眼，脸上有了尴尬的神色。仲辰问的这么直白，他不知道该怎么去回答。
    之前没和仲辰说过这些，就是不想让他知道这些没必要知道的事情，但现在仲辰问起，他也不想欺骗他……一时间，男人不知道该回答这个问题好，还是不回答好。
    “你和她老公……”仲辰小心的瞅了男人一眼，见男人在低着头思考，仲辰咬了咬牙，直接问道：“是那种关系么？”
    他知道这样问很冒昧，但他就是想要听到男人的答案，就当是他自私一回。
    “是。”男人抬起头，回答了仲辰的问题。
    他不明白为什么仲辰要一直纠缠在这个问题上，但他不想骗仲辰，又躲不开他的问题，就干脆一点，回答他好了。
    方雯已经说了个大概，其中的细节，他自己和仲辰解释一下比较好，不管最后他能不能脱身，他都不想失去仲辰这个朋友。
    听到男人那一句简简单单的‘是’，仲辰的脸，在慢慢的转白。头，也渐渐的低了下去。
    之前在看到男人被人侵犯的时候，男人的反应虽然没有很激烈，却也是有着羞愧的。他满以为男人是厌恶这种事情的，谁知道他……
    如果早知道这件事情，那他会放胆的去追求男人，一直追到男人答应和他交往为止。
    毕竟他看得出来，那个男人并不讨厌他，或许他加把劲，就能够达成自己的心愿也说不定。只是现在已经晚了，即便是听到这个消息，他也只能暗自扼腕而已。
    “不过我和他早就结束了，在很多年前就已经结束了。”想到方雯的纠缠，男人无奈的笑了笑，“只是方雯想不通，和她解释了好几遍，她还是认为我和她老公又牵扯。”
    没想到这事情还会有后话，仲辰猛地抬起头看向男人，那双黯然的眸子，也闪现出一丝亮光。
    “仲辰，你会不会看不起我这样的人？”男人所指的，是他的性向。
    没有多作思考，仲辰回答道：“不会，怎么会。”
    “谢谢。我……”
    “你们吵什么吵？都闭嘴！”那个头头模样的人将手中的扑克一甩，然后朝着男人这边吼了一声：“这么有力气吵，是不想吃饭了吧？！三子，但会儿就给他们喂点水，不许给饭吃。”
    “是的，老大。”三子恭敬的应承着，并用那怜悯的目光扫视了男人忽然仲辰一眼。
    那两个人还真倒霉，刚好撞到老大输了钱，都被他们绑来一天了，连口水都没喝过，现在老大又出了声，那顿饭是没着落了。
    不过那两个人的死活又和他有什么关系，他只需要按照老大的吩咐去做就好。他没必要为了那两个不相干的人得罪了自己的老大。三子正了正神色，将那刚刚升起的意思怜悯也收了起来。
    没饭吃？男人不禁苦笑了一声，然后低下头看着那不平的水泥地面。
    他还是昨天早上吃了盘炒饭，到现在连口水都没有喝过，再加上今天又说了会儿话，他现在觉得口里边干干的，胃部也有些不对劲……他还是省着点口水，努力的拖延时间比较好。
    见男人低下头没有再开口，仲辰也保持了沉默，不过他的目光，却投向了那几个看管他们的人身上。
    那几个人一直围在那里打牌，每个人的身旁都放着一叠钱，直到其中一人的钱全部输光，他们才收起牌，派了个人出去买盒饭。
    没过多久，那个被派去买盒饭的人提着两个大袋子走了进来，并将买来的盒饭放到桌上，每个人发了两份。
    三子往桌上一瞅，发现多了两份盒饭，便奇怪的问道：“虎子，你怎么多买了两份？”
    “给那两个吃的。”
    “虎子，你没听到我刚说的？不是说不准给那两个吃饭么？”显然，那个头头的火气还没消。
    “哥，何必生那两个人的气呢，要不是他们，我们哪来这么多的钱花。”见那个头头的脸色稍微和缓了点，虎子继续说道：“那个男人也只是让我们看管好两个人，没说不让他们吃饭。要是他们饿晕了，那个女人反过来找我们麻烦，就糟了。”
    “这……好吧，既然是你多事，那待会儿你吃晚饭和三子去喂那两个人吃盒饭。”
    “知道了，哥。”
    “老大！”三子本来还想分辨，见那头头的脸色一沉，便赶紧打住，乖巧的应承了下来，“我也听到了。”
    “嗯。”
    闻着那股饭菜的香味，男人的喉咙滚动了下，心底升起了对食物的渴望。听到刚才那几个人的对话，男人不禁对那个叫虎子的人有了点好感，怎么着他都比其他人有人性，还记得要给他们吃饭。
    看着那些人吃晚饭，虎子和三子一人拿了盒盒饭朝着他们走来，并让他们张开口，接受他们的喂食。
    喂男人吃饭的，就是那个虎子。他长得很粗壮，但那喂食的动作，还算轻柔，等到男人吃完这一口，才接着喂下面的。
    至于仲辰的待遇就没这么好了，那个三子显然是个没耐心的主，先是堵路的为了仲辰几口，然后就一个劲的往仲辰的嘴里塞，也不管他有没有把嘴里边的食物吃完。
    男人还是第一次在这么尴尬的场景吃饭，但现在的情况也没得他挑剔或是不好意思，为了自己的肚子，他只能吃。
    好在那个虎子并没有为难他，倒是三子喂完仲辰，见男人才吃掉一半，便在旁边不满的出了声，“我说虎子，他不过是个阶下囚，你随便喂几口就行了，那么认真干嘛？”
    “行了，我知道的，你先过去吧，我喂完就过来。”
    没有理会三子的话语，虎子继续将盒饭里的食物全部喂完，又喂了几口水，才将那两个空饭盒收拾好，转身离开。
    在虎子离开的时候，男人从身后道了声谢。听到男人的道谢，虎子的脚步顿了下，但随后，他又大步的朝着那些人所在的方向走去。
    “凌汐，你朝那样的人谢什么？！”想到刚才三子那粗鲁的动作，仲辰不满的开了口。
    “没什么。”男人冲仲辰笑笑，没有解释。
    怎么说都是因为虎子的缘故，他和仲辰才能吃上饭，所以这一声感谢，是应该的。
    “你呀，就是心肠太好了，才会被人欺负。”仲辰嘀咕了一声，没让男人听见他所说的内容。


第二百一十八章
    还没等男人消化掉刚才吃进去的食物，那个头头模样的人朝着他和仲辰那里慢慢的逼近，他的手上，还拿着一块白色的手帕。
    看到拿人手中的手帕，男人的心‘咯噔’了一下，跳动的频率也加快了不少。
    那块手帕，分明是将他们弄晕绑来的那一块。他现在又拿出来，是想做什么？
    还没等男人想到那块手帕究竟要做什么用，那人就已经走到了男人身前，并抬起手捂住了男人的口鼻。闻到那股之前闻过一次的刺激性气味，男人再次晕厥了过去。
    “你做什么？！”看到男人偏着头晕了过去，仲辰在那边着急的喊到。
    “你别急，马上就轮到你。”
    见男人已经晕过去了，那人将捂住男人的手撤下来，走到仲辰身旁重复了一遍刚才的动作，很快，仲辰也晕了过去。
    “搞定。”那人丢下那块手帕，再倒了瓶矿泉水将手洗干净，才回头招呼着那几个兄弟，“这两个没这么快醒，我们出去快活快活，快活完了，再回来。”
    “老大，这样……这样好么？那个女人可是让我们看紧那两个人，别让他们跑了的。”
    “废柴！”三子才一开口，就被那老大对准头敲了个爆栗，“你管那娘们这么多干嘛？只要人没跑就是了，在这里憋了一天了，屁事都没有，闷得发慌。我去找找乐子还要你来打岔？既然你喜欢在这里守着，那你就留下来好了，也好尽尽你的职责，别让那两个人跑了。弟兄们，我们走，别理这傻样。”
    随着众人的哄笑，三子知道是自己说错了话，只好自认倒霉，搬了张凳子坐在门边，拣了根木棍在地上胡乱的划着，借以打发时间。划累了，三子便偏着头倚靠在门边，打起盹来。
    也不知道睡了多长时间，朦胧中，三子感觉到一团阴影笼罩住了他，以为是那些出去找乐子的人回来了，三子高兴的抬起头，他那声“老大”还没有喊出口，便及时的收了声。
    眼前的这个人，分明是……是……
    三子赶紧站起身，朝那人谄媚的笑道：“少爷，您怎么来了？”
    这单活是他们私下接的，并没有报上去。怎么少爷亲自跑到这里来了？是不是走漏了什么风声？早了，少爷这次过来，该不是来找他们的麻烦的吧？这样一想，三子脸上的笑容开始变得僵硬，越发的不自在起来。
    “你这么紧张干嘛？我又不会吃了你。”看到三子那一副没出息的模样，按个被称作少爷的人不屑的瘪了瘪嘴，“听说你们接了一单不错的生意，那个女人很大方。”
    “少爷，这……您这是听谁说的？”
    本来想否认，但现在人就在里边，只要进去一看，就知道他在说谎，三子结巴着问了一声，然后期盼的往少爷身后看了看，盼望着那几个人早点回来，好替他解围。
    只是那少爷身后什么人都没有，三子的脸上，浮起了惶恐的神色。
    他也只是远远的见过这少爷一面，所以他才认得他。
    他这种小角色，看到那样的大人物，自然就会有种恐惧的心理。再加上听老大说，这少爷的脾气不怎么好，一旦发了货，那手下的人，就得遭殃。
    希望这少爷今天心情好一点，千万不要发脾气，不然我就遭殃了。三子不停的在心里边祈祷着，并偷偷的往那少爷脸上瞅了一眼。
    “你管我听谁说的？我只问你，有还是没有？！”看到三子那开始抖动的身子，那少爷嫌弃呃别开眼，冷冷的问道。
    “有，有。人就在里边，我带您进去瞧瞧。”不敢再隐瞒，三子赶紧承认了下来，并带着那个少爷往仓库里边走。
    看到被绑在钢架上的两人，那个少爷的眉头一紧，声音中，也透露出了浓浓的不悦，“他们这是怎么了？”
    “是……使我们老大怕他们跑了，就把他们弄晕了。”三子哆嗦了下，惶恐的解释了下事情的始末。见那少爷一直在皱眉，三子赶紧说道：“要……要不要我将他们身上的绳子解开？”
    看情形，少爷像是生了气。
    他现在也顾不上什么老大和钱了，先保住自己的小命要紧。
    “不必了。”在三子的手搭上男人身后的绳结时，那个少爷开了口：“你将这件事情完完整整的和我说一遍，要是隐瞒一句，你就看着办。”
    “是是是。”
    三子赶紧将那个女人找上他们的经过，还有他们将这两个人绑来的过程，以及在这仓库里所发生的事情全都说了一遍。等他全部说完，那个少爷陷入了沉思，他也不敢出声，只能低着头站在一旁，等候着那个少爷的差遣。
    “那个女人什么时候过来？”等待了一会儿，那个稍微回了点温的声音响了起来。
    “不太清楚，不过我们老大说，按个女人像是很紧张这两个人，说不定今天还会过来。就算今天不过来，明天也一定会来。”
    “是么？”那少爷想了想，然后指向了仓库角落里的一扇小门，“我记得，那里边的房间床什么的都有，你有钥匙么？”
    “有，我带您过去。”
    离开之前，那个少爷朝着仲辰望了一眼，随后，唇边，浮起了一抹算计的笑容。
    “少爷，您是要在这里休息么？这里的被子什么的都是旧的，要不要我去给您买床新的？”
    “不用了，我坐会儿就好。那个女人来了，记得过来通知我一声。你们老大回来的时候，别和他说我在这里，你们该怎么做，还是怎么做。挺清楚了么？出去吧。”
    “是的，您好好休息。”见那少爷并没有难为他，三子偷偷的吁了口气，然后走出了这间房间，并按照那个少爷的吩咐，带上了房门。
    等三子一走，那少爷在椅子上找了个舒服的姿势坐好，再将腿抬起来搭在桌上，悠闲地掰起了手指。
    他也是来巡查分会的时候听到了这个消息，他手下的人居然私自接活，他自然要好好的调查一番。
    结果一调查，他就发觉，他们所绑架的对象，居然是那个男人。据说还多绑了一个人。
    听到多绑了一个人，他就留了个心眼，让那个汇报的人仔细的描述了一下那个倒霉鬼的样貌。
    听完那个人的描述，他就猜到了那个倒霉鬼是谁。为了求证，他问了地址亲自来走了一遭，也见到了那个剁了他很久的人。
    不是想多他么？现在还不是一样落在了他的手里。他这次倒要看看，他还逃不逃得出他的手掌心。
    想到仲辰向着他求饶的模样，那少爷心情大好的打了个响指，然后将手环在胸前，谋划着该怎样去收服仲辰。
    想了想，他还是决定，等那个女人过来看看戏再说。
    难得有这么一出女人嫉妒的戏码来给他解闷，他可不能错过了机会。
    随着他身子的摆动，他脑后的那根小辫，也在那跟着摇动着――这个人，赫然就是苍玄。
    
    εεε

    外头，三子考虑到这里来了个重要任务，便赶紧给那老大打了个电话，催促他赶紧回来。
    听到三子说得这么急，以为出了什么事情，那老大玩到一般就带着那些人赶了回来。当看到什么事情都没发生的时候，三子自然少不了一顿骂，尽管觉得委屈，但想到苍玄之前的吩咐，三子也不敢吱声，只能随口掰了几句，给老大赔罪。
    嫌教训三子无趣，那老大踹了三子一脚，然后又回到桌边，招呼着边上的人过来玩牌，说是要一雪前耻，将之前输掉的钱全都赢回来。
    看那一群人玩得乐呵的样子，三子担心的往苍玄所在的小房间瞅了一眼，见里边没有动静，才稍稍放心了点。
    “三子，你贼头贼脑的看什么呢？过来，替我将这些钱收拾好。”第一把就赢了钱，那老大的声音，宏亮了不少。
    “来了。”
    三子赶紧跑过去，替他将桌上的钱一张张的抹平叠好。将钱全都听叠放在一起，三子便站在他们的身后，看着他们玩牌。
    这回那老大的手气好了很多，身前已经退了不少的钱。
    或许是将之前输的钱全都赢回来了，那老大高兴的从里边抽了张五十面的递给三子，说是打赏。
    收了钱，三子高兴的道着谢，并懂事的给那老大拿了瓶水过来。还没等他将盖子打开，那关着的仓库门，‘吱悠’一声缓缓的开启了。
    门打开一半的时候，三子看清了站在门口的人――又是那个女人。
    这次她依旧带了个人过来，跟在她身后的那个人手上，还拿了一条卷好的马鞭。
    扫了眼那一桌子的纸牌和纸币，方雯冷着脸朝着那老大走了过去，不悦的说道：“不是叫你们替我看守好那两个人的么？你们居然在这里玩牌？要是人跑了怎么办？”
    “绑得那么紧，怎么会跑。”这女人当她是什么玩意，居然对着他大吼大叫的。要不是看在钱的份上，他早就将她给丢出去了。想到那才到手一半的钱，那老大放缓点声音，问道：“人我们帮你弄来了，不知道另外一半钱？”
    “着什么急，到时候自然少不了你们的。”方雯厌恶的扫了那群人一眼，然后换个方向朝着男人走去。
    “他这是怎么了？”看到男人偏着头在那里，眼睛也是闭着的，方雯疑惑的问到。
    “迷晕了而已，等等就醒了。”见没有拿到钱，那老大没好气的回了一声，就没有再继续理会方雯，继续招呼着那些人玩牌。
    混账！
    方雯忿忿的甩了下手，但他们人多，她才带了一个人过来，也不好教训他们，只能忍住气，坐到那跟她过来的人给她搬来的凳子上，盯着男人等待他清醒过来。
    等了好一会儿，男人都没有清醒，方雯有些沉不住气的站起身，想要去问问那一帮人有没有什么方法让男人快点醒过来。
    她才走了几步，就听到那扇她进来之后关好了的门传来了响动。
    听到这不该出现的门响，方雯的脚步停了下来，而那几个在玩牌的人，也放下手中的牌，看向了门口。
    很快，门被推开了。
    看着门口那个不应该出现在这里的人，方雯的脸色，悄悄的起了变化。   


第二百一十九章
　　出现在门口的，是凌可馨。
　　她怎么会出现在这里？这个地方很隐蔽，在那些人再三保证不会有闲杂人等跑来搅局，她才放心的让他们将那个男人绑来了这里。
　　既然凌可馨没可能自己找到这个地方，她来了又没多长时间……
　　她被跟踪了！
　　脑子里跳出的这个念头让方雯有些紧张的往门口看了看，看着那人有没有带人过来，当看到她的身后什么人都没有时，方雯才偷偷的吁了口气，但她还是不敢放松，一边打量着没有动作的凌可馨，一边揣度着跟踪她的目的。
　　之前她急着出门的时候，凌可馨还问过她，问她这么着急的是想要去哪里。
　　她随口编造了几句，凌可馨当时也没有再追问，但她看得出来，凌可馨并不是很相信她那套说辞。
　　但想到被绑在这里的男人，她就心痒痒的想要过来解决掉这件事情。也顾不上和凌可馨多做解释，就说了声别人在等她，才撇开凌可馨，匆匆的赶来了这里。
　　她过来的时候，又很小心的注意身边的动静，生怕会被什么人发现。可还是被凌可馨给跟了过来。
　　不知道她跟过来是想做什么？而她在打量凌可馨的同时，凌可馨也在打量着她，并不时的往里边眺望几下。
　　当凌可馨看向仓库里边的时候，方雯赶紧用身子挡住凌可馨的视线，生怕她发觉里边那个晕厥的男人。
　　她知道凌可馨也很讨厌那个男人，但平常也只是出口讽刺那个男人几句而已，并没有作出其它过激的行为。
　　要不是被凌可馨发现男人的存在，说不定会阻拦她，她好不容易才有机会将那个男人给绑过来，她不会这么容易就放手。
　　再说，这次要是被那个男人给逃脱了，他跑去找老爷子告状，那她就什么都完了。
　　所以，她的赶紧想办法让凌可馨回去。
　　就在方雯在心底思考着该怎么和凌可馨开口的时候，凌可馨那看向她的眼神中，也多了几丝探究。
　　盯着方雯看了一会儿，凌可馨又踮了踮脚，透过方雯看向她的身后，想要看看她究竟在遮掩什么。
　　远远的看过去，凌可馨看到了被绑在钢架上的人，其中一个人，她很熟悉。
　　那个人分明是……
　　凌可馨的脚猛然落地，然后用那震惊的眼神看向方雯，她的脸上，也尽是惊讶的神色。
　　被她发现了么？
　　被凌可馨这样看着，方雯的心一紧，有些结巴的喊了凌可馨一声，并问着她过来的目的，“可……可馨，你……你是怎么过来的？你……”
　　“你别紧张，我是看你神神秘秘的，又不肯告诉我你要去哪里，我怕你出什么事情，才会跟过来看看。”
　　“原来是这样。”听完凌可馨的解释，方雯不由得松了口气。
　　想到待会儿等男人醒来了，而凌可馨还留在这边，会然她不好做事，方雯迟疑了下，然后向凌可馨要求道：“可馨，我……我在这边还有点事情要做，你……你能不能先回去。”
　　凌可馨那落在她身上的目光然她觉得很不自在，和凌可馨相处了这么久，她知道凌可馨是个聪明人，也不知道有没有被凌可馨发觉那个男人，凌可馨有没有觉得她不对劲。
　　“哦？你有没有事情要做？要不要我帮你。”
　　看到方雯的神经再一次的绷紧，凌可馨笑着说道：“你也知道的，我现在没什么事情做，方正回去也无聊，不如我帮帮你好不好？”
　　“我……”方雯顿时语结，想了想，方雯放软声音，用那恳求的姿态求着凌可馨，“可馨，你能不能不要我问？你先回去好不好？要是他们问起，你就说我还有事情，晚点会回去的。”
　　“雯雯，你想做什么？”凌可馨特意停顿了几分钟，等方雯开口。
　　见方雯依旧不肯回答，凌可馨无奈的叹了口气，继续问道；“或许应该这样问你，你想对凌汐做什么？”
　　“你…看到了？”
　　也对，这个仓库虽然大，但一进门，就能看到那个男人被绑的地方。
　　刚才凌可馨还踮着脚往里边看了看，或许就是那个时候被发现的吧。
　　方雯不由得苦笑一下， “可馨，你是来阻拦我的？”
　　说着，方雯将手背在身后，朝她带来的那个人招了招手。
　　得到方雯的指示，那人朝着方雯走了过来。
　　或许是见那人动了，那几个围在桌边的人也丢掉手上的牌，朝着门口走了过来。
　　“怎么，你想连我也绑起来？”看到那些人的动静，凌可馨笑着询问着方雯。
　　被凌可馨看出了意图，方雯的脸色一变，那背在身后的手，也紧张的握了起来。但又怕凌可馨怀疑，他还是开口分辨道；“我……我没这个意思。”
　　“是么？你放心，我没想过要阻止你。”凌可馨微微一笑，说了句让方雯稳心的话。
　　“你……”
　　她不是来阻止我的，那为什么让她离开，她有不肯？！方雯的脸色稍微和缓了点，但她依旧没有彻底的放下心来。毕竟这件事情，不容有失。就算是凌可馨想要阻拦她，也不行。
　　“我留下来看你想对那个人做点什么，你放心，我在一旁看着就好，不会阻拦你，如果有需要，我可以不出声。要是这样你还不放心的话，那你就将我绑起来好了。”
　　“你别这么说，我不会将你绑起来的。”凌可馨的话让方雯的脸一红，越发的不好意思。
　　她刚才怎么会有这样的想法呢？凌可馨是那一家子里边真心实意对她好的人，她不应该存在那样的想法。
　　“那我能够留下来么？”看到方雯的窘迫，凌可馨追问了一句。
　　既然她想要留下来，就留下来吧。她留下来，对她也有一定的好处，起码凌家的人不会发觉。
　　这样想着，方雯点了点头。“嗯。”
　　等方雯一点头，凌可馨上前拉住方雯的手，然后收住脸上的笑容，对着方雯身后的人勒令道。“你们都出去，待会儿叫你们进来的时候再进来。”
　　“可馨？”不知道凌可馨想要做什么，方雯疑惑的看向她的脸。
　　“让他们先出去吧，我有些话想要单独和你说。”
　　“那好吧。”
　　听凌可馨这么一说，方雯回过头那些人全都出去，只留下那个她带来的人。
　　凌可馨见方雯边上还有一个人，本来想让那个人也跟着出去，但看了看，发觉那个人他之前见过，是凌可馨很信任的一个下属，便住了声。
　　“可馨，你有什么话想要和我说？”等那些不相干的人一走，方雯反拉住凌可馨的手，问这她的意图。
　　“也没什么，只是有些事情，也算是我们凌家的家事，没必要让那些外人听到，免得坏了凌家的名声。”
　　凌可馨的担忧，也不无道理。方雯想了想，认同了她的考虑。
　　“带我去看看他吧。”
　　“嗯。”
　　方雯带着凌可馨走到男人面前，然后主动的说出了她将男人绑过来的经过。
　　听完方雯的叙述，凌可馨的神色，依旧没有什么变化，甚至连眉头，都没有皱过一下。
　　见凌可馨并没有什么不妥，方雯稍微放心了点，然后松开凌可馨的手，上前拍了拍男人的脸。她手上用的力道不轻，但显然那药效还没有过，男人没有被她给拍醒。
　　“他这是怎么了。”见男人拍都拍不醒，凌可馨在后头淡淡的问了一声，随后，她瞟了不远处的仲辰一眼，继续问道；“那个人又是谁？”
　　“那些飞舞将他给弄晕了，说等会儿就会醒。那个人是那些废物连带着弄来的，嘴巴很臭，很维护那个男人，或许是他的新欢也说不定？”
　　“是么？”听完方雯的评价，凌可馨看像男人的目光中，多了几分嘲讽，“他还真是什么都想要。“
　　这男人离开凌家之后，口味是越来越差了，先是找了个带着拖油瓶的寡妇，现在又找了这么个普通货色……想到仲辰那张没有什么亮点的脸，凌可馨对男人的鄙夷，更是加深了几分。
　　“对了，你想怎么对付他？”嫌站着累，凌可馨找来张凳子坐下来，慢条斯理的询问着方雯。
　　“还没想好，不过我不会再让他出现在家安面前的。”当然，她也不会让那个男人出现在凌家的人面前、
　　“怎么，你想让他死？”凌可馨弹了弹手指，故作不经意的问道。
　　“这……”
　　这个她倒是没想过，不过凌可馨这么一说，她倒觉得，如果那个男人死了，就不会再有人破坏她和凌家安的感情。只要凌可馨不说，就不会有人将今天的事情都出来。
　　方雯想了想，眼眸中，逐渐发出了一样的光华。
　　“记得处理的干净点，别让人发现了。”看方雯那副摸样，像是动了心，凌可馨在一旁提醒了一句。
　　让男人从世界上消失了？好像也不错。
　　她看那个人男人看的太久，早就觉得厌烦了，如果有方雯替她解决到那个讨厌的男人，对她而言，是一件值得庆祝的事情。
　　她不妨在这里看着，看着方雯怎么去对付那个讨厌的男人。


第二百二十章
　　“咦？他好像醒了。”
　　听到方雯稍微把高点的声音，凌可馨一抬头，就直接对上了男人那双带着哀色的眼眸。
　　凌可馨盯着男人好一会儿，才淡淡的说道：“他之前就醒了。”
　　在她和方雯谈话的时候，她就看到那个男人的眉头动了动，所以，她特意问了方雯怎么去对付那个男人……果然，他沉不住气的睁开了眼。
　　原本以为那个男人听到方雯想要他死的时候，会露出恐惧的表情来给她欣赏。
　　只是男人此刻除了哀伤之外，并没有对死亡的恐惧，让她很失望。
　　真可惜，亏她刚才还那么的期待。
　　“是么？我怎么不知道？”
　　方雯皱了皱眉头，见凌可馨没有理会她，便不悦的扫了男人一眼，不满的问道：“你什么时候醒过来的？怎么不出声？你都听到了些什么？”
　　方雯问完之后又过了几分钟，男人依旧没有回答。
　　看过去，那个男人正在与凌可馨对视，将她给直接忽略掉。
　　见男人此刻只顾着看凌可馨，根本就没有注意到她的存在，方雯的心地腾升起了怒气，没有多想，就将她的属下叫过来，从他的手上拿过那条马鞭。
　　这该死的男人，居然敢无视她，他要是不给他一点教训，她就不叫方雯。
　　“叫你无视我。”
　　方雯将凌可馨拉到了一边，然后扬起手中的马鞭朝着男人的身子直接挥了一鞭，口中，还在那里叫骂着。
　　此刻的方雯全然没有了她以前持有的温婉的形象，不仅骂的难听，那恶毒的眼神，更是让人看了心底发毛。
　　这一鞭，汇聚了方雯所有的怨恨，使上了她全部的力道。
　　只听见那条马鞭被方雯耍得呼呼作响，将男人身上的衣服直接甩出了一条裂痕，即便男人穿了好几件衣服，他那被衣服遮掩住的皮肤，也见了血。
　　“贱人。”方雯忿忿的叫了一声，然后丢掉手上的马鞭，低头查看着自己的手。
　　刚才不知道是她用力过猛，还是没拿握到其中的技巧，挥完这一鞭，她那握住鞭子的虎口，居然弄伤了。
　　看着虎口处泛着红，轻微的触碰下，就能感觉到痛。方雯那看像男人的眼眸中，更像是要喷出火来一样。
　　如果不是她现在手疼，她恨不得立马捡起那条丢在地上的马鞭，狠狠的抽打这个该死的男人。
　　这样泄愤的事情她不想假手与他人，只能等她的手好一点，再继续去抽。
　　她要将对那个男人的怨恨全部都发泄出来，然后再去想该怎么去处置那个让她困扰了很久的男人。
　　“怎么？你的手弄伤了？”凌可馨走到方雯面前，抬起她的手看了看他手上的伤势，“不算严重，回去去我那擦点药膏，过两天就好了。“
　　“嗯，谢谢。”方雯抽回手，坐在一旁死死的盯着男人。
　　“咦？你流血了。”
　　凌可馨将视线转移到男人身上，但看到男人那被方雯鞭打过的地方泛着红，凌可馨夸张的嚷嚷了一声。
　　刚才那一鞭子，看的她很解气。
　　连衣服都破了，可见方雯下手有多重。
　　只是那个男人却没有叫出声求饶，让她觉得很不满意。在她看来，那个男人要痛呼几句，再向她们求饶，才会让她觉得满足……她想看到那个男人低声下气求她们的样子。
　　“就这么一道口子好像不太好看，这样吧，我给你加一道，弄一个X出来，你看怎么样？”凌可馨捡起地上的马鞭。朝男人身前走了几步，笑着询问男人的意见。
　　“可馨，你……”
　　看到凌可馨的出现，他还以为就算凌可馨不会救他，但也不会在他身上再跺一脚。
　　只是现在看来，他想错了。凌可馨和方雯一样，都想要折磨他，恨不得他去死。
　　“怎么，你不喜欢X啊？那三道杠怎么样？”
　　听到动静醒来的仲辰先是看了看凌可馨手上握着的马鞭，在担心的看像男人。
　　当看到男人身上已经有了一道被鞭打过得痕迹时，仲辰的脸色一变，怒吼道：“疯婆子！闭上你的狗嘴。你们两个疯婆子赶紧放开我们！”
　　想到男人刚才经历的遭遇，仲辰的心口，就不自觉的抽搐了起来。
　　他的心，很痛。
　　他恨自己为什么不早点醒过来，不然看到那个疯婆子下毒手的时候，他也能够在一旁呵斥一声。
　　他更恨自己居然被人绑在这里不能动，看到他心心念念的男人遭受到那样非人的对待，他却什么忙都帮不上，他觉得自己格外的窝囊。
　　“这里有你说话的份么？”凌可馨的话音刚落，那条马鞭就直接挥上了仲辰的身子。
　　凌可馨运用得很熟练，动作，也很快。快到除了他之外，别的人还没有反映过来，那条会出去的马鞭就已近在仲辰的身上留下了印迹。
　　“可馨，住手！”等男人放应过来，仲辰已经挨了这一鞭子。看到仲辰咬紧嘴唇也不肯发出一点声音，男人有时自这又是愧疚的卡看了仲辰一眼，然后朝凌可馨说道：“你有什么不满意的尽管冲着我来，不要伤害到他。他只是被我连累了才会被绑在这里的，不应给受这样的待遇。”
　　“你有什么资格要求我？”凌可馨鄙夷的看向男人，吐露出的话语，也更加的不留情面，“怎么，那个男人是你新搭上的？你的眼光怎么越来越差？是不是没有了家安，你就找这样的货色来满足你的需求？你未免也太饥不择食了一点。”
　　仲辰的相貌，并不能说丑，只是过于平凡了一点。在身边都是俊男美女的凌可馨眼里，仲辰自然被划分到丑人的行列，也越发的觉得他碍眼。
　　“如果你这样讽刺我会觉得舒服点，那你就继续说吧。我只希望你不要去伤害他，他是无辜的。”
　　“不想让我伤害他？你的意思是我来伤害你？”凌可馨用马鞭顶起男人的下巴，戏虐的说道；“你对他还真好，要是你以前也这样对我，说不定我就不会讨厌你了。”
　　感觉到手没刚才那么痛了，方雯走到凌可馨身旁碰了碰她的肩膀，要求到，“可馨，和他废什么话。把鞭子给我，我要解解气。”
　　“别急我有些话想要和他说，等我说完。”
　　“那……好吧，你快说。”
　　“凌汐，你可知道我有多讨厌你？”凌可馨朝男人靠近一点，冷笑说道；“看到你那张脸，我就恨不得将你的脸给撕烂，看你还怎么笑，怎么去勾三搭四。”
　　“疯女人，你……”
　　听到凌可馨又在侮辱那个男人，仲辰想要将她骂回去，却被方雯那块从地上捡来的手帕堵住了嘴。
　　等到安静下来之后，凌可馨继续说道；“从见到你的第一面开始，我就讨厌你。明明家安是我的弟弟，一向都那么听我的话，为什么你一出现，他就只顾着跟在你身后，连我的叫唤，都听不到？！
　　还有我爸，虽然他没有明说，但我看得出来，他很喜欢你。他是我爸，跟你一点关系也没有，凭什么要喜欢你？就算你勾去了他的儿子，他也只是将你赶出去，其他的，什么都没做。
　　就连秦月，我一直都当她是最好的朋友，可她偏偏不知廉耻的勾上了你，还给你生了个儿子，你们恶不恶心？
　　想到你和我结婚前，居然和秦月有了孩子，可却要接受爸爸的安排，嫁给你。我一看到你那张脸，我就觉得反胃。
　　没想到你娶了我还不知足，还要勾搭上家安，你真是太恶心了。你这么自私自利，有没有为别的人想过？你可知道，我看到你那副嘴脸，却不能揭穿你，有多难受……”
　　这些话，她一直藏在心里边，憋得很难受。很都事情，她都清楚，只是那个男人知道而已。
　　凭什么她要因为这些事情而难过，而那个男人却什么事情都没有？这不公平。
　　既然现在方雯要对付他，她以后也不会在见到那个讨人嫌的男人，那她就将心底埋藏了很久的话全都说出来，这样，她会觉得好受点。当然，看到男人那越来越白的脸色，他就觉得解气。
　　“你……你怎么知道秦月……
　　这件事情他也是在秦翔出现之后才知道，怎么凌可馨会知道这件事情？没理由的。
　　“我怎么不知道？”凌可馨冷笑了一声，“别以为秦月消失了我就不知道这件事情。你可知道，在我们婚后没多久，我收到一封信。是秦月寄给你的，说是给你生了个儿子。哦，对了，她会说，她得了个什么绝症，活不了多久了，你那儿子被她放在福利院，让你找个时间将他领回来。”
　　怎么会……怎么会这样？！
　　这就是秦月之所以会将秦翔丢在福利院的原因？！秦月居然得了绝症？他怎么什么都不知道？要是这样的话，秦翔岂不是错怪了秦月？
　　还有，秦月写给他的信，为什么会落到凌可馨的手里？
　　如果……如果当时他拿到那副信，那他就可以去将秦翔接回来。秦翔也就不会受那么多的苦，他们之间的关系，也不会像现在这样扭曲。
　　“为什么……为什么你当初不告诉我这件事情？！”男人痛苦的合上眼，有些激动的质问着凌可馨。
　　“告诉你？我为什么要告诉你？如果那个时候告诉你了，我现在又怎么能看到你难过的样子？！怎么，知道自己还有个儿子一直生活在福利院里很难受吧？谁叫你当初和家安只顾着出去开房，要不然那封信也不会被我收到。”
　　看到男人那痛苦的神色，凌可馨只觉得全身的毛孔都扩张开来，越发的兴奋。
　　倒是她身边的方雯的脸色越来越难看，最后忍不住的冲上前，狠狠的摔了男人一个耳关，“贱男人。”
　　凌可馨一再的提到家安和那个男人的往事，让他稍微冷却的情绪，再一次的沸腾起了起来。
　　都是这个该死的男人，要不是他不知廉耻的勾引家安，他们夫妻之间的感情也不会弄成这样。
　　都怪他！
　　这男人有什么好的，凭什么让那么多人围着他打转？不就是一张脸长得好一点么？她的长相也不差啊，为什么凌家安还要这样对她？！
　　对！脸！
　　要是将他那张讨人厌的的脸给毁了，凌家安就不会再多看他一眼了吧？
　　这个念头在方雯的心底疯长了起来，方雯发出几声尖锐的笑声，然后扫视了一下周边的环境，跑去捡来一块薄铁皮握在手上，朝男人一步步的逼近。
　　看到方雯的动作，男人的瞳孔，在瞬间放大。仲辰则一个劲的挣扎着，想要从开绳索去救男人，只是除了给自己带来痛意之外，朝着男人一步步的逼近。
　　至于凌可馨，则退后几步坐在凳子上，翘着腿冷笑着看着眼前的一幕。
　　“贱男人，都是你逼我的。等你没这张脸，我看你还怎么去勾引别人。”
　　方雯的脸扭曲着,那块铁皮划破了她的手，一丝血液沿着她的手腕流了下来。但他此刻被脑子里那个疯狂的念头艘牵引着朝男人逼近，丝毫没有注意到手上的伤。
　　“贱男人，去死吧！”方雯扬起手，朝着男人的脸挥了下去。


第二百二十一章
    就在那块铁皮快要划上男人的脸庞的时候，仓库里传来一声响动，像是门被踹开的声音。
    以为是什么人闯进来要破坏她的好事，方雯手下的动作一缓，她的脸，也转向了门口。
    看到门口的景象时，方雯的脸上，浮起了疑虑。
    那扇门依旧是关着的，并没有任何被踹开过的迹象。那么刚才她所听到的声音，又是从哪里传来的？那么明显的响动，不可能是她的幻听。
    就在方雯狐疑的时候，她的手突然传来了一阵剧痛。
    那锥心的痛让方雯叫出了声，她的手一松，手中握着的铁片掉落在地上，发出一声清脆的声响。
    这个变故来得太突然，男人他们都没有反应过来，根本就不知道究竟是怎么回事。
    刚才那一声踹门声他们都有听到，也全都和方雯一样，看向了门口，只是那扇门连动都没动过。就在他们疑虑的时候，方雯又突然叫了一声，等到他们看向方雯的时候，却发现她的手上居然插了块铁皮，还在那里流血。
    这又是哪一出？眼前的景象，让他们更加的疑惑。
    方雯的手上，插着一块星星形状的金属片，那冰冷的金属光泽与那徐徐流下的鲜血映染着，形成一副诡异的景象。
    这究竟是怎么一回事？方雯手上的金属片，又是从哪里来的？！
    就在男人他们环顾起四周，想要发现点什么的时候，一道玩味的声音传了过来，“你们在找什么？是在找我么？我这飞镖丢得准不准？”
    听到那道调笑意味浓重的声音，仲辰的身子一僵，随后将视线慢慢的移向那道声音传来的方向。
    果然……果然是那个人。
    看到那道熟悉的身影，仲辰的眼睛像是要喷出火来一样，死死的盯住苍玄，不肯移开眼。
    一看到那个他恨得牙痒痒的人，他就恨不得冲上去狠狠的踹上他几脚，再吐上几口唾液。强烈的怨恨牵引着他，让他来不及去想苍玄为什么会出现在这里，只是一个劲的盯着他，像是要将他身上盯出一个洞来。
    那个该死的瘟神，就像是他的尾巴一样，怎么避都避不开，他才刚回来没几天，就寻来了这里。
    对于那个瘟神找人的本事，他并不怀疑，要不他也不会找去他老家，还逼得他打消掉在那边长住的念头，匆匆的赶了回来。
    让他郁结的是，那个瘟神是从仓库里一道小门出来的，想必之前就已经在这里了，他所经历的，肯定也都被他看了去。
    想到他们之前所遭遇的全被那个瘟神看了去，再加上他那副看热闹的嘴脸，仲辰的心里头就有一团火在那里胡乱的窜着，快要将他整个人给燃了起来。
    “你是谁？你怎么会出现在这里？”率先发问的，是凌可馨。
    看到这个突然出现的人，再看到方雯那流着血的手，她竟感觉到了些许的恐惧。
    刚才只是听到一声踹门的声音，然后没多久，方雯的手便负了伤。眼前这个少年刚才所待的房间，离这里有好几十米远，又是在一个角落里边……这样都能伤到方雯，让她不得不害怕。
    只是还不知道这个人的底细，不知道他出现在他们面前，究竟是想要做什么？
    “我们又见面了。”
    没有理会凌可馨，苍玄走到仲辰面前，直视着他那双喷着火的眼眸，唇边，浮起戏谑的笑意。
    “哼。”
    仲辰冷哼了一声，像是苍玄站在他面前碍了他的眼一样，匆匆的别开了眼。
    这该死的瘟神，装什么近乎？！
    还又见面了，如果可以的话，谁想要见他。
    见那个少年像是认识那个多绑来的人，凌可馨迟疑着问道：“你们……认识？”
    “关你什么事，我为什么要告诉你？”无视凌可馨那变了色的脸，苍玄回过头冷冷的看向依旧在看手上的伤势的方雯，“疯女人，谁让你动我的人的？”
    这男人虽然嘴巴臭了点，也讨厌了点，但要教训，也该由他来教训。凭什么那个疯女人来动手？要不是想将这其中的缘由搞清楚，他早就出来喝止了那个疯女人的行为。
    听了那么久，将其中的恩怨也了解了个大概，听到那个疯女人那不太对劲的声音时，他赶紧踹开门，从身上摸了只镖丢了过来，制止了那个疯女人的行为。
    幸好他最近迷上了玩飞镖，还特意命人给他打造了一套海星形状的飞镖带在身上练习。
    不过他平常只是对着家里的树练习练习，在削了无数的枝叶之后，今天也算是他第一次有个真正的实验对象。
    瞅了眼方雯那只依旧在流血的手，苍玄的脸上，浮起了小小的得意。
    他的手法，还不错，要是再多用上几分力道，说不准会将那疯女人的手给飞穿也说不定。但想到家里那老头子最近心情不太好，他还是没敢太放肆，只给了那个疯女人一点小小的教训。
    “疯女人？！”听到苍玄对她的称谓，方雯的眼睛一瞪，也顾不上去看手上的伤势，骂咧道：“你是哪里跑来的野孩子，居然敢这样骂我！活腻歪了是不是？”
    “啧啧，骂你疯女人还算是看得起你，你这幅样子，分明是一个欲求不满的泼妇。这么的凶狠，难怪你男人不要你。要是我，我也会看上他。”
    瞅了眼方雯那憋成猪肝色的脸，苍玄挑衅的冲她笑道：“怎么？不服气？你也不看看你那张脸，丑八怪一样，凭什么和他比？”
    看着苍玄一边讽刺她，一边将视线落在那个她最讨厌的男人身上，方雯的身子气得一个劲的抖动着，随着她的抖动，她的手，一抖一抖的往下滴落着鲜血。
    那一滴滴鲜红的血液滴落在地面上，再迅速的被吞噬，留下一道道暗红色的印迹。
    “你……”
    见方雯还想和那个少年争吵，凌可馨赶紧走到她身旁拉了拉她的衣袖，让她忍住气，暂时不要和那个少年斗气。
    “怎么了？”见凌可馨拉她，方雯不解的看向凌可馨，小声的问道。
    凌可馨凑到方雯耳畔一阵耳语，说了好一阵，方雯才不情不愿的点了下头，然后往后退了几步。只是她那冷冽的眸子，依旧冷冷的盯着眼前那几个人。
    凌可馨说得也不是没有道理，毕竟现在还不清楚那个少年的意图，所以还是在一旁看看，看看那个少年究竟想要做什么，再去想对付他的办法。
    如果他只是看看戏的话，那还好。要是他想要偏帮那两个人，那就糟糕了。
    刚才那么远的距离，那个少年居然可以将那块铁皮丢过来插到她的手上，插得还很深，到现在还在那里流血。怕拔出来会更痛，她就强忍着痛意撑在那里，想着等到打发掉这个跑出来搅局的人，再去包扎伤口。
    想到外边还有几个她雇来的人，方雯的底气又足了一点，脸上那担忧的神色，也和缓了许多。
    “这位小兄弟，我就直说了吧，你留在这里，是想要看热闹，还是要阻止我们？”
    将方雯劝到一旁之后，凌可馨走上前，笑着询问着苍玄的意图。
    “看热闹怎样？想要阻止你们又怎样？”苍玄反问了凌可馨一声，然后将脑后的那个小辫抓过来，绕在手上慢慢的把玩。
    凌可馨本来就不是一个好脾气的人，之前劝阻方雯不要和他起冲突，也不过是不想节外生枝。只是现在看到苍玄那副漫不经心的模样，像是故意和她对着干，凌可馨也忍不住的动了气，声音，很自然的冷了几分。
    “这是我们的家事，你还是不要管的好。你再厉害，也只有一个人，而外边，还有好几个我们的人。”
    “哟，你这是在威胁我？”苍玄危险的眯起眼，冷冷的说道：“我最讨厌的就是被人威胁。你们人多是么？好，那你就将那些人全都叫进来吧。”
    这狗屁小孩，真是太嚣张了！
    没等凌可馨出声，方雯便怒气冲冲的冲到门口，然后将门打开，对着门口喊了一声，随后，那几个站在门边待命的人跟着她走了进来。
    当看到似笑非笑的苍玄时，那个走在最前面的头头一愣，随后，他飞快的跑到苍玄面前，朝他点头哈腰的喊了声‘少爷’。至于他身后的人，也赶紧跑了过来跟着他叫‘少爷’。
    少爷？方雯和凌可馨的脑子里，划上了一个大大的问号。
    还没等她们想明白，苍玄就下了令，命人将她们用绳子绑了起来。
    被捆绑的时候，方雯不配合的扭动着身子，并将她的身份说出来，用来威胁苍玄。说是等到她回去了，一定要给他好看。
    原本以为苍玄听了会赶紧放开她，谁料苍玄却是不在意的瞥了她一眼，然后将地上那块手帕捡起来，塞进了方雯的嘴里。
    那块手帕，是之前那个头头用来将男人他们迷昏的手帕。所以塞进去没多久，方雯就晕厥了过去。
    看到方雯一晕，凌可馨就在那边着急的叫喊了起来，嫌她烦人，苍玄重复了一遍刚才的动作，将凌可馨也给弄晕了。
    没了那两个聒噪的女人在耳边吵闹，苍玄坐在他的属下搬来的椅子上，悠闲着打量起眼前依旧被绑在那里的两人。
    看了好一会儿，苍玄的唇边，浮起一抹算计的笑容。

第二百二十二章
    一直被苍玄这样盯着，仲辰丝毫不敢放松，当看到苍玄唇边的笑意时，仲辰不由得一阵紧张，然后急着出了声：“你想怎么样？”
    那个瘟神居然在笑，还笑得那么的古怪，肯定是没打什么好主意。
    那个瘟神一肚子的坏水，他得防着点，免得又中了他的圈套。
    “你很急？”苍玄笑着瞅了仲辰一眼，然后朝后面招了招手。
    苍玄才刚将手摆放好，那个头头的模样的人就已经到了苍玄的身旁，并弯下腰恭敬的听候他差遣。
    苍玄凑到那人耳边小声的说了几句，怕他是在交代些什么不好的事情，仲辰听得很认真。
    只是苍玄像是刻意不想让他听到一样，将声音压得很低。只见那个头头一个劲的点头说是，脸上，也堆起谄媚的笑容。
    等苍玄一说完，那人就朝身后那几个人挥了挥手，带着他们离开了这间仓库，并关上了那扇铁门。
    听到铁门合上时发出的‘哐当’声，仲辰瞪向苍玄，一脸的防备。
    这个瘟神是想要做什么？
    先是将那两个疯女人弄晕，然后就坐在那里看着他们笑，现在又将他手下的人给弄了出来，他葫芦里究竟卖的什么药？
    不过就算他不知道那个瘟神打的什么主意，不过经过这段时间的交锋，他可以肯定，绝对不会是什么好事。
    “哟，不过几天没见，你就这么想我啊？居然要这么一直盯着我看。”
    “谁……谁想你。”
    仲辰的脸上浮起一抹愠色，但为了表示自己并不是想那个瘟神，便急急的别开了眼。
    看到苍玄和仲辰之间的互动，又听了他们的对话，男人猜到仲辰之所以急着离开，现在又这么突然的回来，多多少少跟那个少年有关。
    不过他没有立场去过问仲辰的事情，所以，他也不便发问。
    只是这个少年的出现，阻止了方雯和凌可馨，也算是救了他，他有必要向他道声谢。
    这样想着，男人看向苍玄，很有诚意的道谢：“谢谢你救了我们，要不是你，我……”
    “谁想要救你。”苍玄毫不客气的打断男人的话语，“我可没想过要救你。”
    要不是为了那只小猫咪，他才懒得管这个闲事。
    那两个女人爱怎么对付他就对付呗，关他什么事情。
    不过那两个女人也确实讨人嫌，居然还想要威胁他？！凌家？凌家算个鸟，没见过世面的傻女人。
    苍玄的话让男人一愣，随后，他笑着说道：“不管怎么样，我还是得谢谢你。”
    他有意的也好，无心的也好，他帮了他都是一个不争的事实。
    无趣的男人。苍玄在心底给了男人一个评价。
    他都说了没想要帮他了，他怎么还在那里道谢？
    看他长得还人模人样的，怎么说话却和家里那老头子一样，不好玩。还是那只小猫咪比较有趣，他喜欢看小猫咪冲着他呲牙咧嘴的样子。
    “随你吧。”苍玄无所谓的回了男人一句，然后走到仲辰面前，皱着眉头戳了戳他的伤处，“喂！痛不痛。”
    他这么戳下去，小猫咪的脸就变了色，看起来不太好看。
    莫非很痛？他下手并不重呀。
    怕是自己弄疼了仲辰，苍玄停住手，没有再戳仲辰，不过他只顾着看仲辰的脸，忘了将手收回。
    “别碰我。”
    苍玄的碰触让他想起了那如同噩梦般的一夜，仲辰厌恶的瞪了苍玄一眼，那神情，像是吞了苍蝇一样恶心。
    仲辰的声音，透着明显的厌恶。
    原本还在琢磨是不是弄疼了仲辰，听到仲辰那带着厌恶的声音，苍玄的面色一沉，随后甩开手，恶狠狠的盯着仲辰。
    真是给脸不要脸，亏他还有那么一点点担心他的伤势。早知道这是一只白眼狼，他就干脆让他被那个女人打死好了，管这个闲事干嘛？！
    见仲辰也不甘示弱的盯着他，苍玄气呼呼的坐回之前所坐的座位上，瞪着仲辰生起了闷气。
    瞪了苍玄一会儿，见苍玄一个劲的盯着他，仲辰皱起眉头，移开眼看向了男人。
    小心的看了眼男人的脸，见没有被划到之后，仲辰才偷偷的松了口气，但他还是小声的问道：“凌汐，你没事吧？”
    “没事。你呢？你怎么样？”
    男人轻摇着头表示自己没事，然后关切的回问了仲辰一声。
    “我也没事，你别担心。”
    见男人在关心他，仲辰的胸口泛起了甜蜜，脸色，也好看了很多。
    笑笑笑，笑个屁啊！
    那个男人不就是问了你一句么？有必要笑得这么开心么？瞧那笑着的样子，真是丑死了。
    看着眼前的一幕，苍玄越发的觉得碍事。冷冷的哼了一声，只是那只猫却看都不看他一眼，只顾着盯着那个男人。
    好！很好！
    苍玄生气的瞪着仲辰，他那搁在腿上的手，也紧握成了拳头。手背上，泛起了骇人的青筋。
    这混账！
    这混球！
    苍玄在一旁看了好几分钟，然后站起身大步的往男人所在的位置走去。
    他起身的动作很快，幅度也很大，以至于他所坐的椅子被他这么一带，倒向了地面。
    杀气！
    听到响动，仲辰看向苍玄，当看到他冷着脸奔向男人走去的时候，仲辰感觉到了紧张，连忙急急的喊道：“你要做什么？！”
    没有理会仲辰，苍玄直接奔到男人身前，然后抬起手朝着男人的后颈砍去。
    只听到一声类似于骨头断裂的声音，男人的头往前一倾，晕了过去。
    “你……你把他怎么样了？！”
    看着苍玄对那个男人下毒手，可他却只能眼睁睁的在这里看着，什么忙都帮不到……仲辰从没有像现在这样的痛恨自己，痛恨自己的无能为力。
    仲辰情绪的波动全都落入了苍玄眼里，苍玄冷然一笑，回应道：“放心，现在还死不了，不过待会儿就不知道了。”
    “你……你究竟想怎么样？”
    他就知道这个瘟神没这么好心的救他们。难道他还想杀了他们不成？！
    没想到刚摆脱那两个疯女人，现在又得面对这个瘟神的折磨。
    落在这个瘟神手里，说不定会比落在那两个疯女人手上更惨。他受折磨不要紧，只是那个男人……
    看了眼不远处的男人，仲辰沉住气，将声音尽量的放轻柔，脸上，也挤出了一点勉强的笑容，“那个……苍……苍玄，你要找人出气的话对付我就好了，不要为难他。”
    他一直都是叫那个人瘟神，突然要叫唤他的名字，仲辰觉得很别扭。
    但是为了那个昏迷中的男人不受到伤害，他也只能强忍住心里头的怒火，和苍玄打着商量。
    “呀！”苍玄夸张的叫了一声，然后嘲弄的说道：“怎么在这里待了两天，你和他的感情，就变得这么好了？刚才他求那两个疯女人不要伤害你，现在你又让我不要伤害他。不过你这样子算是在求人？拿出点诚意出来好不好？”
    “你……”
    仲辰深吸了一口气，让自己不要和他一般见识。待心情平复了一点，仲辰才放低声音说道：“求你放了他，算是我求你。”
    见苍玄不为所动，仲辰又补充了一句，“只要你愿意放了他，你让我做什么都行。”
    目前的情况由不得他去讲什么原则，他只能盼着那个男人不要受到什么伤害。
    从那两个疯女人的口中，他知道了男人以前所经历的苦。他不情愿那个善良的男人再受到什么伤害。
    与其两个人都受苦，不如他将事情全都揽到自己身上，求那个瘟神放掉那个男人。
    “叫你做什么都行？当真？”
    “当真。”见事情有得回转的余地，仲辰赶紧点了点头，“我绝不后悔。”
    起码，他现在不会后悔。等到那个男人安全了，他再去考虑会不会后悔的事情吧。
    “就算我要上你也可以？”看到仲辰的脸沉了下来，苍玄从身上摸出一块和插在方雯手上一样的飞镖凑到眼前看了看，然后笑了笑，“原来你也只是说说而已，什么叫你做什么都行，我不过才提了这么一个小小的要求，你就不高兴了。
    算了，我也不勉强你。不如你看我来划他的脸好不好？刚才那个女人拿的那块铁片哪有我手上这个的锋利，我这样划过去，他的脸，肯定就会被毁了。
    怎么？你不想让我划他的脸？额……那这样吧，我去将那几个人叫进来，让他们一起上这男人好不好？他这脸还不错，不知道身体会不会和他的脸一样好看。”
    “够了！你住口！别再说了。你想怎样就怎样，我都答应就是了。”
    卑鄙！无耻！下流！
    仲辰在心底不停的咒骂着苍玄，但又怕他会真的那样对待男人，便急忙叫停。
    “这可是你说的，我可没勉强你。”见达到了自己的目的，苍玄将飞镖放回口袋里，吩咐道：“你跟我回去之后，我会给你一张卖身契，你按个手印就是了。你记住，你自己答应了的，就算是我天天上你，你也没得反抗。当然，要是你敢反抗，你家里的人……”
    “够了，别说了，我都清楚。”不想再听他的威胁，仲辰苦笑着垂下了眼。
    有什么事情是他做不出来的？答案是没有。
    这人小小年纪却这么的狠毒，等他再大一点，又会毒成什么样？不过这不是他该操心的问题，他应该去想想他以后的日子该怎么过才对。
    卖身契？那就是他以后就再也没有自由，只能任凭那个瘟神操控了么？仲辰的心底，有着深深的不甘。
    只是现在他和那个男人的命都握在那个瘟神的手上，他不得不答应。
    他心疼那个男人，也担心家里的父母，他只能选择妥协。
    “我……我跟你走之前，能不能将他送回去？”
    “不能！”
    苍玄很坚决的拒绝了仲辰的要求，他讨厌看到仲辰看到那个男人的时候露出的表情。
    “那……”
    见仲辰还想说什么，苍玄说了句‘麻烦’，然后走到男人面前，从他口袋里拿出手机开了机，从里边找了个号码打了过去，简单的说了下事情的经过，再报出他们所在的位置，然后直接挂了电话。
    将手机塞回男人的口袋里，苍玄不耐烦的说道：“我叫人来接他的，这样行了吧？”
    “你刚给谁打的电话？”
    “我哪知道，我又不认识！”苍玄没好气的瞪了仲辰一眼，但还是将他刚才看到的名字说了出来，“洛……洛飞。”
    洛飞？仲辰的脸上，浮现出一张平和的脸。
    知道洛飞会尽快赶来，仲辰稍微放心了点。
    只是当他的目光移向还没有醒来的那两个女人时，又不安的皱起了眉头，“那她们两个呢？要是她们醒来之后再找凌汐麻烦怎么办？”
    “你怎么这么麻烦？！”苍玄用刀子划断绑住仲辰的绳索，替他松了绑。
    被绑得太久，腿脚都麻了，中途又只吃过一顿饭，一失去绳索的束缚，仲辰就重心不稳的向前倒去。
    还没等他落在地上，就被苍玄捞了回来，并将他按坐在椅子上。
    “你帮人帮到底好不好？”一落座，仲辰又继续要求着苍玄。
    “你……”
    真是麻烦死了！怎么就这么烦人！
    苍玄郁结的放开仲辰，然后冷冷的说道：“你记着，你欠我一份人情。要求我做事，可是要还的。”
    “我知道。”仲辰苦笑着回应了一声。
    不管那个瘟神要他怎么还，他都管不着了。他只希望以后没有他在身边，那个男人也能够安安稳稳的生活下去。
    “哼！你知道最好。”
    看到仲辰那副英勇就义的样子，再想到他对那个男人时截然不同的态度，苍玄就越发的不爽。
    但话都说到这份上了，他也不能反悔，那样不是他的作风。
    苍玄恼怒的将那些侯在门口的人叫了进来，再让他们将方雯和凌可馨送去凌家，他等会儿就过去。
    得到苍玄的命令，那些人将方雯和凌可馨弄起来，并问到凌家的地址，带着她们离开了仓库。
    他们快要出门的时候，苍玄又将其中一个人叫住，让他在这里看着被他敲晕的男人。
    “我过会去凌家走一趟，将这件事情和凌家那老头子说一声，让他看管好这两个女人。至于这个男人，我派个人守在这里，一直等到那个什么飞来接他，这样你放心了吧？”
    “嗯。”见苍玄考虑得很周全，仲辰点了点头。随后，他有些疑惑的看向苍玄，问道：“你……你怎么知道那两个女人住哪里？好像你还认识她家的人一样？”
    这瘟神究竟是什么人？看起来好像很有能耐的样子。
    “关你什么事？”苍玄抓住仲辰的胳膊，带着他往门口走去，“你只要记得努力的报答我就是了，别的，你最好不要去想。”
    浪费了这么多的时间，给自己招惹了一大堆麻烦，就为了让这只会抓人的猫低头，值么？
    苍玄那翘起的唇角，泄露了他心底的答案。


第二百二十三章
    “你要带我去哪？我……我还没和凌汐说一声呢。”被苍玄这样抓着一直往门口走，仲辰有些不自在地说道。
    他知道他已经没得回头了，但是那个瘟神那么着急地带着他往外边走，他还没好好地看看那个男人，没和他说上几句话，他有些不甘心。再说，他的行李，也还放在男人的家里边。
    “说什么说！有什么好说的？”苍玄猛拉了仲辰一把，不悦地眯起眼，“你现在是我的人，那个男人关你什么事？你和他有什么好说的。”
    见仲辰还在回头看，苍玄强行将仲辰的头扳过来，再拖着他走到他的车停放的地方，让仲辰抱住他的腰，开往了他家。
    苍玄开来的，是一辆摩托车。也不知道他是故意的还是怎么的，见仲辰只是抓着他的衣角不肯抱他，他将车速提高了一倍，吓得仲辰赶紧抱紧他的腰，生怕自己从车上掉了下去。
    只是那风一个劲地往他的脖子里边灌，没过多久，他就觉得身上凉飕飕的，嘴唇，也冻得一个劲地哆嗦。
    不肯去求苍玄开慢点，仲辰只能强忍着那种恐慌，闭起眼将头缩在苍玄的身后，借以抵挡一点风。
    等到车开入闹市中，苍玄的车速，减慢了不少，而仲辰一路抱习惯了，也忘了去放手。
    察觉到仲辰的手一直环在他的腰侧，苍玄的唇角，勾起了一抹淡笑，他那被仲辰的手环住的地方，泛着些许的暖意。
    将车开到一间烧鹅铺子前停下来，苍玄略微侧了侧头，戏谑地说道：“喂！你还不舍得放手？”
    “啊？”
    一时没明白苍玄话里边的意思，仲辰‘啊’了一声，待回过神来时，仲辰赶紧放开那环在苍玄腰间的手，别扭地下了车。
    他怎么会去抱那个瘟神？居然还抱得这么紧。
    仲辰那被风吹得冰凉的脸在慢慢的回温，最后，竟然有了点烫意。
    好在那个瘟神并没有开口挤兑他，只是瞅了他几眼，就走进了那间卖烧鹅的店铺。过了几分钟，那个瘟神从里边走了出来，手里边，提着一只包好的烧鹅。
    “上车。”
    苍玄将烧鹅放好，然后吩咐仲辰上车，往家里边开去。
    将车开离闹市之后，苍玄倒也没有加速，甚至还愉悦地哼起了曲子，就算是仲辰不懂这些，但也听得出来，苍玄哼得并不好听，甚至还有跑调的嫌疑。
    现在他归苍玄管，他也不敢嘲笑苍玄，免得苍玄惩罚他，只能憋住笑，将脸别向了一旁。
    见边上的房屋越来越少，周边的环境，也越来越清静。
    仲辰扯了扯苍玄的衣服下摆，迟疑着说道：“那个……苍……苍玄，我……”
    “你要说什么？有话就说，别吞吞吐吐的。”
    “你刚才不是说要去凌家一趟么？能不能……能不能带我一起去？”
    知道自己提出这个要求很冒昧，但为了那个男人着想，就算是被这个瘟神骂，他也要尽量地争取。
    他怕那个什么凌家的人不相信苍玄所说的，或者只是当面应付苍玄几句，等苍玄一走，就当什么事情都没发生一样。
    想到那两个疯女人说不定以后还会去为难那个男人，想到那条抽在身上很疼很疼的鞭子，以及那块快要挥上男人脸颊的铁片，他就忍不住打了个冷颤。
    他怕，他怕那个善良的男人再次受到伤害。
    只是他以后就没得自由了，说不定会有很久都见不到那个男人，他想在最后的时间里，为那个男人做上一点事情。
    或许他跟去凌家也起不到什么作用，但好歹他可以将事情的经过完完整整地说出来，再加上他身上还有那条被鞭打的印迹，给人看了，也能增加一点可信度。
    “你跟着去干嘛？”苍玄不悦地皱着眉头，心底冒出了一个念头，“怎么，你怕我只是说说而已？”
    “不是，我没这么想。我只是……只是怕他们不信，想过去亲口说几句话而已。”
    不信？恐怕是不放心他吧？苍玄不高兴地瞅了仲辰一眼，将车换了个方向开去。
    或许是想要整他，苍玄又开起了快车，甚至比之前的速度还要快。仲辰只好抱紧苍玄的腰，缩着身子祈求着快点到那个凌家。
    等到车再次停下来的时候，已经过了好几十分钟，仲辰的身子，已经冻得快要没了知觉。要不是苍玄拍着他的手说到了，他还在那里紧抱着苍玄的腰。
    仲辰急忙将手松开，再跟着苍玄下车动了动身子，待身体稍微暖和了一点，仲辰才抬起眼看向眼前的房屋。
    那房子，光是看外面就觉得很高档了，也够大。
    不知道里边，又是怎样的光景？
    凌汐以前就是住在这个房子里面的么？想到待会儿就能进去看看凌汐以前往过的地方，仲辰就不由得感觉到了紧张。
    “发什么愣？跟上来。”
    这老男人好好地又发什么呆？真是的，麻烦死了。
    他出来这么久了，一直没有回去，也不知道那只烧鹅能不能平息掉老头子的怒气。只盼着凌家那老头别耽误他太多时间，免得他回家挨骂。
    这凌家那老头子他还是小时候见过几次面而已，如果不是因为那个麻烦的老男人，他还真的不情愿去见凌家那老头。
    他就这样空手来了，什么都没买，要是被家里那老头子知道了，肯定免不了一顿骂。
    见仲辰磨磨蹭蹭地还没有跟上来，苍玄的脸色沉了下来，转过身拉过仲辰，带着他走到了门口。
    他才刚按了下门铃，就马上有佣人来给他开了门。他才说了声自己的名字，那个佣人便赶忙恭敬地将他和仲辰请了进去。
    一进门，苍玄就看到凌家那老头冷着脸坐在沙发上，至于那两个女人，则还在昏迷。他差遣过来的人，也只剩下了那个为首的，其他的，都没有踪影。
    “凌伯伯。”
    苍玄放开仲辰的手，走上前甜甜地叫了凌老爷子一声。他脸上的阴霾，瞬间消失得干干净净。
    那变脸的速度之快，让仲辰叹为观止。
    “苍小子，你来了。”看到苍玄，老爷子勉强地笑笑，并朝他招了招手，将他拉坐在他的身旁，“你这小子也真是的，这么多年都没来看看你凌伯伯。瞧瞧，居然这么大了。想当年第一次见到你的时候，你还只是个襁褓中的婴儿。”
    怕老爷子一感叹就说个没完没了，苍玄赶紧附和地笑笑，待他一停下来，就赶紧开了口：“这是我不对，我应该早点来看凌伯伯的。不过我们家才搬回来没多久，有很多事情要料理，所以才一直没时间过来看你，还请凌伯伯见谅。”
    “傻小子，你有这份心就够了。以后有时间的话，记得来看看我。”
    看着沙发上那两个在套近乎的人，仲辰的眼睛瞪大了点，有点搞不清状况。
    这又是上演的哪一出？怎么那个瘟神和那个老头像是之前就认识？那为什么那两个女人却不认识那个瘟神？
    凌伯伯？就是那疯女人的爸爸、凌汐的前丈人？
    仲辰那带着探究的目光越发地炙热，以至于老爷子疑惑地看向了仲辰，并向苍玄问道：“这位是？”
    “他是我一个朋友。”没等仲辰回答，苍玄就替他开了口，“凌伯伯，你看看他的脸，还有他身上，是你那宝贝女儿还有媳妇打的。”
    苍玄嘟了嘟嘴，那张还带着点青涩的脸庞，像是受了极大的委屈一样，让人忍不住地想要去疼爱他。
    看着苍玄那副模样，仲辰的眼角忍不住地抽搐了一下。
    要不是看过那个瘟神发起火来的样子，他还真的要被他现在的神情给骗过去。
    看那小脸，那模样，简直就是一被虐待的孩子，真可怜啊。
    “这是怎么回事？是可馨和方雯打的？苍小子，你完整地给我说一遍。”
    听见苍玄这么说，老爷子又盯着看了仲辰好一会儿，看到他身上确实有伤时，脸色沉了沉，然后不悦地扫了那两女人一眼。
    刚才那些人将她们俩送过来的时候，什么都不肯说，只是说他们家少爷待会儿会过来和他亲自解释。
    他们家少爷，也就是苍玄。
    苍家和他有些交情，苍家那宝贝儿子小的时候他见过。只是后来苍家搬去了国外，才减少了碰见的次数。
    这次苍家搬回来的消息他也清楚，只是家里一连串地出事情，他实在没有精力去见老朋友。没想到那苍小子自己上了门，还将他女儿和媳妇绑着送了过来。
    苍家那小子虽然调皮了点，但也不是一个坏心的孩子。他和可馨他们又没有过节，为什么会这样做？
    问那几个人又不肯说，没办法，他只好让人拿点钱将那几个人打发走，只留下一个等苍家小子。
    心中的疑惑让他有些坐立不安，他想尽快地搞清楚究竟是怎么一回事。
    听完苍玄简单的话语，他被震惊了。
    她们居然……
    怎么这老头什么都不知道？那些人将人送过来了，居然没说？
    苍玄不悦地看向那个站在一旁的下属，或许是他的眼神太过于犀利，那个下属害怕地往后退了几步，然后低下了头。


第二百二十四章
    蠢货！
    苍玄一皱眉，待他回过头看向老爷子时，又变成了之前那副惹人怜爱的样子。
    苍玄将之前他听到和看到的全都说了出来，并添油加醋地将那两个女人的罪行夸大。见老爷子的脸色越来越难堪，苍玄又将仲辰拉过来，给老爷子看他身上的伤势。
    等他说完，老爷子陷入了深思当中。看老爷子那副痛心疾首的样子，苍玄忍住笑，故作心疼地替仲辰将衣服拉好，然后拉着仲辰坐到他身旁，等待着老头子开口。
    等待的同时苍玄也没闲着，他趁老爷子没注意，偷偷给仲辰使了个得意的眼色，当看到仲辰的嘴角在抽搐时，苍玄的唇角，不受控制地扬了起来。
    好在老爷子此刻并没有注意到他的神情，只是自顾自地在想事情，从而也看漏了苍玄那副得意的模样。
    “苍小子，你是说，他们是想要对付凌汐，才会误将你这个朋友也绑了过去？”想了很久，老爷子才缓缓地抬起头，询问着苍玄。
    不过是片刻的时间，老爷子看起来憔悴了许多，全然没有了之前的精神。
    “嗯，我这个朋友也是凌汐的好朋友，那天他们刚好在一起，就……”
    说了个大概，苍玄也没有再说下去，而是用那双黝黑的眸子盯着老爷子，那红润的嘴唇，还不满地微嘟了起来。
    不过是被误绑了过去，就遭到了这样的对待，那凌汐……
    根据苍玄那说了一半的话老爷子自行发挥着想象力，脸上也由红转白，最后又转成了红色。
    “真是荒唐！”
    老爷子重重地拍了下身旁的沙发，坐在他身旁的苍玄，明显感觉到了老爷子那一掌下来带着股劲风。
    看来，凌老头现在很生气。
    苍玄怜悯地看了眼那两个还在昏睡的女人一眼，然后将站在他身后的下属叫过来，让他去将那个女人弄醒。
    本来想将事情说完就回去，可他现在突然不想那么快就回去了，他要看了热闹再走。
    这凌老头明显动了气，只是不知道他会怎样去惩罚那两个女人呢？一个是他女儿，一个是他媳妇，那个被绑的男人，却是他的前女婿，再加上他在这里要讨说法，不知道凌老头最后究竟会怎么做。
    不过凌老头怎么做都好，这场热闹，他要看完才走。
    现在正是凌老头火气最大的时候，那两个女人却还昏迷着，未免太便宜她们了。所以，他要将那两个女人弄醒，看看在暴怒当中的凌老头，究竟是怎么发飙的。
    抱着看戏的目的，苍玄将身子往仲辰那边移了点，尽量地与老爷子拉开距离，免得他待会动手的时候祸及到他。
    只是他才刚贴上仲辰的身子，那个老男人就像撞了鬼一样往边上躲。
    仲辰那躲闪的动作让苍玄不满地狠瞪了他一眼，但考虑到现在还在凌老头家里，他就忍住心中的不满，暂时不和仲辰去计较。
    不过等他回去了，非得好好地整整那个老男人不可，不然他的面子，往哪里搁。
    那边，苍玄那下属从身上掏出个小瓶给凌可馨她们闻了闻，没多久，她们就醒了过来。
    待看清她们所在的地方，以及身边的人时，凌可馨率先开了口：“爸，他们……”
    那两个人怎么会在她家里？还安稳地坐在沙发上。老爷子的脸色也很不好看，是不是知道了点什么？！
    想到这个可能，凌可馨忿忿地看了苍玄他们一眼，见老爷子不出声，凌可馨侧过头担忧地看向方雯。看到凌可馨那担忧的神色，方雯的脸上，也有了点惧意。
    她的手，到现在还疼。不过不知道是谁替她给包扎好了，总算是没流血了。
    但是经过这一遭，她对那个性情古怪的少年有了点惧意。
    那么远的距离，一块小铁片居然飞过来插进她的手里边。如果是丢向她的脖子，划破她的动脉……那太可怕了。
    “你们是不是绑架了凌汐，要想对付他？”没理会凌可馨的问题，老爷子直接奔向了主题。
    其实在看到凌可馨和方雯看向苍玄他们的目光时，他就能够确定苍玄所说的是真的。但他真的不情愿相信这件事情，所以他想再问一次，想要亲口听她们承认。
    只要她们能够承认到错误，他也能对凌汐他们有个交代，他处罚的时候，也能够稍微地轻一点。只希望，她们俩个不要辜负了他的苦心。
    “爸，你在说什么？什么凌汐，什么绑架？我不知道你在说什么，我不过是和雯雯去逛了趟街而已。”
    看老爷子那副神情，要是她承认了，还是晓得老爷子会发什么火。所以，直接否认掉比较好。反正绑架不关她的事情，她只是在边上看了会儿热闹而已。再说老爷子要是真的有证据，也不会这样来问她们，而是直接处罚了。
    “方雯，你说，是不是真有这么回事？”见凌可馨不肯承认，老爷子又看向了方雯。
    “爸，怎么会呢，我怎么会做出这样的事情。你……你可别听别人胡说。”
    说着，方雯还抬起头看了仲辰一眼，那神情，分明是在说仲辰在冤枉她。
    看到那两个疯女人都不肯承认，还要怪他是冤枉了她们，仲辰心底的怒火再一次地爆发了出来，也顾不上现在的场合，大声地吼道：“你……你这个……”
    只见老爷子以极快的速度给了凌可馨和方雯各一耳光，然后悲凉地开了口：“你们……你们俩太离谱了，怎么可以……怎么可以这样？！”
    “爸，你这是相信外人不相信我们？”捂着那半边被扇红的脸，凌可馨含着泪责问着老爷子。
    自从她懂事之后，她就再也没有被老爷子打过。他现在居然当着外人的面打她！
    “你们俩值得我信任吗？我没想到，你们居然可以这样狠毒，对凌汐去下手。”老爷子跌坐在沙发上，痛心地说道：“方雯，我一再地找凌汐来和你保证，就是希望能让你安下心来，好好地做我们凌家的媳妇。我还以为你放下了，没想到你居然……
    还有你，可馨，凌汐这么好的人，你居然对他下得了手？你难道忘记了，凌汐当年对你有恩。要不是他……要不是他，你……你还抬得起头做人吗你？！”
    原本还有些心虚的凌可馨听到老爷子说起那件她最不情愿听到的往事，顿时眉一挑，眼一瞪，怒气冲冲地说道：“对我有恩？谁想要这种恩。那个男人毁了我的一生，我能不恨她？就算是我绑架了他又怎么样？当年要不是你强行让我嫁给那个窝囊的男人，说不定我早就和小锐的爸爸在一起了。那个男人当了那么多年的便宜爸爸，这笔账，我还没和他算呢。”
    未婚先孕，在那个年代多少会有点被人看不起。再加上老爷子又那么地爱面子，生怕她和人搞一`夜`情怀了孩子，就匆匆地将她嫁给了她一向看不顺眼的男人。
    也因为这件事情，她对那个男人的厌恶，更加地深。
    那个一`夜`情的对象，是她喜欢的类型。以至于她很长一段时间都对那个人念念不忘，也不知道是缘分还是怎么的，她居然在婚前的前一天，再次遇到了那个男人。
    那一刻，看到对她笑着的男人，她竟动了和他在一起的念头。
    带着那个人回家找老爷子商量这件事情，原本以为老爷子会看在孩子的份上答应她。谁知道老爷子一听完，就叫人将那个人带了下去，还将她锁进房里，不许她出来。
    她被押着回房的时候，看到那个窝囊的男人就站在门口看着他们，那神情，像是受了惊。
    想到被那个男人听到了，她倒是偷偷地松了口气。既然她的话老爷子听不进去，如果是那个男人去说，或许老爷子就不会让他们俩结婚。
    替人养儿子？谁有这么傻？！
    谁知道，那个男人就是一个傻子。不仅娶了她，还对她保证，说会对那个孩子和自己的孩子一样，会很疼那个孩子的，让她放心。
    她放心？她放个屁心。
    如果不是那个窝囊的男人不肯退婚，她又何须要嫁给他？后来听说她肚子里边的孩子被老爷子给了一笔封口费打发掉了，她至今，都不知道那个人的消息。
    这么多年了，她也想忘记掉这件对她而言算是耻辱的事情，可老爷子居然又提了出来，还是当着方雯和外人的面，叫她怎么不生气？所以她也顾不上面子，和老爷子吵了起来。
    “你……你还有理了你？！”
    老爷子扬起手又想打，只是还没等他的手落下去，楼梯口，传来了一个凉凉的声音，“你们在说什么？什么绑架？什么便宜爸爸？”
    听到这个没有夹带感情的声音，老爷子一怔，然后缓缓地看向了声音传来的方向。
    楼梯口，不仅站着凌锐，还站着一个凌家安。
    看到那两个面色难看的人，屋内的人，神情不一。
    老爷子和凌可馨他们多是震惊和担心，仲辰则是一副痛快的模样，至于苍玄，则一脸的玩味。
    啧啧，这一家子都聚齐了，想必待会儿会来上一场大战。
    不过他该说的说了，又听到了很多内幕消息，再待下去，也不好意思了。
    还是早点回去吧，有他在，凌老头也不方便去教训那两个女人。
    虽然他还想看这出戏接下来该怎么唱，但理智将他给拉了回来，并开口向老爷子请辞，“凌伯伯，我爸还在等我回去呢，我就不坐了，下次再找时间来看你。”
    见苍玄在和他说话，老爷子的脸色稍微和缓了点，也没有再留他，而是点了点头，“好，这次凌伯伯还有事情要处理，就不留你了。下次凌伯伯一定好好招待你，我叫人送你回去。”
    “不必了，我有骑车过来。凌伯伯，你先忙吧，我就先告辞了。”苍玄礼貌地回了一声，然后拉着仲辰离开了凌家。
    等苍玄他们一走，屋子里边的气氛，再一次地冷却了下来。
    见他们都不吭声，凌锐面无表情地走了过来，扫了一眼老爷子他们的神情，凌锐冷冷地问道：“你们刚才在说什么？谁来告诉我，究竟是怎么回事？”


第二百二十五章
    “你们什么时候来的？”老爷子在心底叫了一声糟糕，也不知道他们来了多久，都听到了些什么。
    “你们刚才到底在说什么？！”没有回答老爷子的问题，凌锐激动地吼了一声。
    “小锐，我们……”
    本来想找个理由去骗凌锐，但看到凌锐身旁的凌家安在冲他猛眨眼，老爷子的唇瓣动了动，最终又合了起来。
    怕是他们都听到了！这可怎么办才好？
    就在老爷子着急的时候，凌可馨在一旁笑了起来，她的脸上，也浮起了讽刺的笑容，“既然你们都不肯说，那不如我来告诉小锐吧。”
    “可馨，你……”
    “爷爷，我想，我应该有权利知道，你别拦着。”打消掉老头子想要阻止凌可馨说下去的念头，凌锐故作平静地看向凌可馨，说道：“妈，你说吧，究竟是怎么回事？”
    他之前和凌家安在房里打游戏，游戏的背景音乐调得很大，再加上这屋子的隔音效果还过得去，所以他们都不知道家里边来了客人。
    直到他们打完游戏，准备下来吃点东西的时候，听到了楼下的争吵声。而他们所吵的，每一条，都是那么地劲爆。
    本来凌家安想要下来看看情况，却被他给拉住了，他们一直站在楼梯的拐角听着下边的动静。直到听到他们说他是那个男人的便宜儿子时，他才沉不住气地下了楼。
    什么叫便宜儿子？那个男人不是他爸爸？怎么可能！
    不会的，肯定不会是这样的。
    尽管他对那个男人心时边还是有些怨恨，他不愿意叫那个人爸爸。但是随着最近的几次碰面，那个男人给他的感觉好了很多，他也不再那么地排斥他，甚至还很期待和他的下次见面。
    他不禁在想，是不是他不再怨他了？他是不是可以接受他了？那个人，始终是他的爸爸，他从小，就很喜欢他。只是因为那场变故，才让他们之间变得生分而已。
    就在他考虑着要不要原谅那个人的时候，却让他听到了这样一个消息。
    那个人不是他的爸爸？那他的爸爸是谁？是那个还没等他生下来，就没有踪影的人？
    不！！！
    他一个劲地在心底呐喊着，希望这件事不是真的，不过是他们争吵时胡乱说的事情而已。
    只是当他问起的时候，老爷子是一脸的躲闪，至于他的妈妈，则一直在冷笑。
    看着他们的神情，他也大概能确定这件事情是真的。只是他不甘心，他想要听他们亲口说出这件事情究竟是不是真的。
    “小锐，来，坐。”凌可馨招呼着凌锐坐到他的身旁，然后笑着摸了摸他的脸，“你真的很想知道？那我就告诉你。那个男人不是你的爸爸，那样的男人，怎么生得出你这么优秀的儿子。” 
    那个男人，从来就是入不了她的眼的，尽管他那张脸，比她的样貌，还要胜过几分。但她一直就讨厌他，自然连带着他的一切，都厌恶了起来。
    “为什么？这不是真的对不对？你在骗我。他怎么会不是我爸爸？小时候他对我那么好，要是不是我爸爸，怎么会对我那么好？对！你一定是在骗我。妈，你为什么要这样骗我？”
    不知道是说给身边的人听，还是在说给自己听，凌锐一个劲地念叨着这是骗人的，只是他的眼角，却漏出了几滴水润。
    怎么会这样？为什么会是这样？！那个男人不是他的爸爸，为什么还对他那么地好？！
    在受了他那么多的冷眼之后，还是想着要讨好他，在他的面前，也永远是那副小心翼翼的样子，生怕惹得他不高兴。只要他露出了一个笑脸，那个男人就会高兴得好象什么一样。
    如果那个男人不是他的爸爸，那他凭什么因为他的离开而怨恨他？
    他不是他亲生的，跟他一点关系也没有。可他却没有嫌弃他，更加没有虐待他，而是将他当作自己的亲生儿子一样看待，而他……却一再地伤害他。
    天！他之前究竟都做了些什么？！
    见凌锐的脸色阴晴不定，也不知道在想些什么，屋子里的人也不敢轻易开口，只能紧盯着凌锐，等待他发话。
    只是等了好几十分钟，凌锐还是那副失魂落魄的样子，最终还是凌可馨沉不住气地开了口：“小锐，不管你会怎么想，这就是事实。那样的男人，没有资格当你爸爸，你最近是不是经常和他碰面？如果你眼里还有我这个妈，就离他远一点，免得他将你给带坏了。”
    “他没有资格当我爸？”听完凌可馨那一番话，凌锐眨了眨眼，然后嘲讽地看向凌可馨，“如果他没有资格当我爸，那你就更加不配当我妈。”
    “小锐，你……”
    凌锐就算再叛逆，也没有这样顶撞过她。凌可馨一时被气得说不出话来，只能伸出手指着凌锐，脸被憋得通红。
    “这么多年来，你有管过我，问过我么？你只顾着出去和男人幽会。要不是他，还有爷爷，我能过得这么好？他那么好一个人，替你养了别人的儿子却声都没吭，还要一再地受你的侮辱，你的良心，过得去么？”
    是啊，那个男人待他那么地好，可他却足足恨了他好几年。每次见面的时候，也是一再地讽刺他。他这样说他的妈妈，那他自己呢？不也同样是这样的人？！
    凌锐头一次为自己之前所做的事情感觉到了懊悔，只是他做都做了，是否还有机会去弥补他的错误？！
    “你……你反了你！”凌可馨憋了半天，总算是憋出了一句话。
    “我为有你这样的妈妈，觉得可耻。”
    凌锐再一次扔下一个重磅炸弹，然后站起来冲向了门口，随后，他的身影，从屋子里消失了。
    “兔崽子，你这个吃里爬外的兔崽子，没有我生下你，你……你现在居然帮着那个外人，你……”
    “够了！你给我闭嘴。”听不下去的老爷子喝住了凌可馨的骂咧，然后疲惫地合上眼，开口吩咐着家安，“家安，去将门关好，再将下人全都遣回自己的房间，没有我的吩咐，不许他们出来。”
    “嗯。”
    按照老爷子的要求，凌家安走到门口将门关上，再将佣人全都打发去房里待着，做完这些事情，凌家安才走到老爷子身边复命，“爸，都按你的吩咐做好了。”
    “嗯。”老爷子睁开眼，将凌家安拉到他的身旁，问道：“家安，想必之前我们说的话你全都听到了吧。你有什么想法？你觉得我该怎么做？”
    “这……”全是全都听到了，震惊的同时，还觉得很痛心。
    他没想到方雯居然会做出这样的事情，而他的姐姐，也在里边插了一脚。只是问起他的想法，他却又什么都说不上来。
    可是就这样就算了，未免太对不起凌汐了，他也会觉得不甘心。
    只是一个是他的妻子，一个是他的姐姐，他又能把她们怎么样？
    凌家安为难地看了老爷子一眼，当看到老爷子那双有着复杂神色的眼眸时，凌家安心中一动，然后开了口：“爸，这个还是得你拿主意。不论你怎么做，我都没有意见。”
    看老爷子那副样子，想必是心里边已经有了答案。不过是确定不了而已，才来问问他的意思。
    既然他拿不定主意，而老爷子又有了想法，他全力支持就是了。
    “有你这句话我就放心了。”老爷子点了点头，说出了他的打算，“这件事情，不能就这样算了，凌汐那个孩子没有错，还有苍小子的朋友也没有错，要怪，就只能怪他们太恶毒。”
    说着，老爷子冷眼看向挨坐在一起的方雯和凌可馨，“可馨，你这次让我太失望了，我会将你送去你伯父那边，跟着你伯母去吃斋念佛，等到你能够静下心来，承认自己的错误，我再派人将你接回来。”
    “爸！我不要去！”
    吃斋念佛？她一向讨厌这些东西。而她那个伯母，更是将家里布置成一个佛堂一样，连佣人都没有，她才不要过去受苦。
    “闭嘴！你给我回房。”见凌可馨还敢反对，老爷子恼怒地拍了拍沙发。
    看到老爷子那怒气冲冲的样子，凌可馨不由得有些畏惧，只能服软地上了楼。
    去就去，有什么了不起。等他气消了，她再说上几句好话，回来就是了。凌可馨理所当然地想着，忽略了老爷子脸上的坚决。
    听完老爷子对凌可馨的安排，方雯的心底更加忐忑。
    老爷子一向都很疼凌可馨，她还从来没有见过老爷子那么大声地和凌可馨说过话，可这次不仅打了她们，还要将凌可馨送去禁足。纵使她还是抱有侥幸心理，这一次，也不得不害怕起来。
    “至于你……”等凌可馨上了楼，老爷子看向方雯，长长地叹了口气，“你前些天才没了孩子，我也不忍心太过于惩罚你，你……”
    听老爷子这么一说，方雯的脸上，露出了些许的喜色。只是接下来老爷子说的话语，却让她那刚刚雀跃的心房，直接跌至了谷底。
    “你还是回方家吧，我们凌家，要不起这样的媳妇。晚点我会让家安将离婚协议书送过去的，至于补偿方面，也绝对不会少你的。”
    “爸爸，我……”
    “别再叫我爸，我承受不起。家安，我累了，扶我回房吧。”
    “好。”凌家安瞅了眼一脸死寂的方雯，然后扶着老爷子上了楼。
    方雯现在的样子，看起来很可怜。但一想到她之前对凌汐所做过的事情，他的心底，又泛起了愤怒。既然老爷子已经替他做了决定，他也没理由去反对。
    “家安，你会不会怪爸爸做出这样的决定？”上楼的时候，老爷子问了凌家安一声。
    “不会，我知道爸是为了我好。这次……是她做得太过了。”
    “你不会怪我就好，既然你们可以离婚，那你和凌汐……”
    “爸，我和小汐已经结束了，没可能了的。”对于老爷子的撮合，凌家安只能回了一个苦笑，“我送你回房。”
    “哎……都是我造的孽。”
    如果他当初不搞这么多事情出来，那么现在，是不是会有不一样的结局？只是晚了，都晚了。
    

第二百二十六章
    相比凌家的喧闹，男人的家里边，却是一惯的平静，只不过男人的床边，多了一道趴着的身影――那张一惯平和的脸，此刻却有着忧虑的神色，赫然是洛飞。
    在接到苍玄打来的电话时，洛飞还在忙着准备演奏会的事情，听完苍玄在电话里透露的消息，他整个人都懵了。
    那个男人居然遭到了绑架？这……这怎么可能。
    最初他并不相信，毕竟那个男人待人很真诚，根本就没有得罪过什么人，没理由遭到这样的对待。但那个人将事情一说完，就不耐烦地挂断了电话，还说信不信由他。
    信不信由他……
    要是没有发生这样的事情，那他不过是被人戏弄了一番而已；如果真的发生了这样的事情，而他却没有当作一回事，到时候那个男人有什么意外，他自己都会没办法原谅自己。
    所以，一想明白，他就不顾边上的人那惊异的眼光，匆匆地丢下手中的事情，赶去了电话里头所说的那个地址。
    果然，等赶到那位于郊区的废旧仓库时，他看到了躺在破沙发上的男人，男人的眸子紧闭着，那张脸，看起来很憔悴，身上，也有着伤。
    而他的身边，站着一个人。看到他的出现，那个人朝着他走了过来，并露出一副很高兴的样子。
    他一想到男人那副躺着的模样，他的心口，就隐隐地作痛。他也没有开口，就扬起拳挥上了那个向他走来的人的肚子，嫌这一拳不过瘾，他还连踹了那人几脚。
    他以为都是那个人害得男人成了那副模样，结果，却是他误会了。
    听到那个人的求饶，以及那断断续续的解释时，他明白是他误解了，他错怪了那个人。
    只是他打也打了，踢也踢了，总不可能让那个人打回来。想了想，他给了那个人一些钱，当是赔罪。看到那叠钱，那个人也没有再说些什么，只是匆忙地离开了仓库。
    等到那个人一走，仓库里边，就只剩下了他和昏迷中的男人。
    他心疼地摸了摸男人的脸，又试着叫了他几声，只是没得到回应。
    那一刻，他的心是恐慌的，生怕男人会这样一直昏死过去，那他……他也活不成了。
    好在他探了下男人的鼻息，见没有什么异样，才稍微放心了点。
    怕男人会出什么事情，他也没敢再多想，直接将男人打横抱起，跑到路边拦了辆车去了医院。
    在医生替男人检查的时候，他紧张地陪在男人身边，生怕听到些什么不好的消息。
    等医生检查完，他忐忑的了解男人的情况，好在，他并没有听到什么不好的意思。
    从医生那里得知，男人之所以会一直昏迷，是因为之前被人给打晕了，等过上一段时间，自然会醒，让他不用担心。
    至于男人身上的那一道鞭伤，则让他心疼了好久，他多么地希望，那道伤，是落在他的身上，而不是那个男人的身上。
    跟着医生去拿了一大堆药，他又特意缠着问了很多，得知只需要好好地调养，就不会留下疤痕的时候，他才稍微放心了点。
    他倒不是在意男人的身上是否会有疤，不管男人变成什么模样，在他的眼里，都是那么地好看，那么地让他动心不已。
    他在意的，是怕男人看到那道伤痕的时候，会想起他这次所经历的事情。好在并不会留下疤痕，等过上一道时间，那道印迹，就自然会淡了，至于男人心口可能形成的伤疤，则由他来负责抹平。
    想到男人居然会出现这样的意外，他自责不已。如果不是他只顾着想要站稳脚再将男人接过去，那么男人说不定就不会遭遇这件事情，都是他不好。
    一想到这里，他就自责不已。
    同时，他也想好了，以后不能够再这样丢下男人，就算做不到天天陪着他，也要尽可能地多陪陪他。
    等他随着医生拿完药再回到病房的时候，居然发现男人醒了过来。男人先是冲他眨了眨眼，然后轻轻地唤了一声他的名字，还说要和他回家。
    只是还没等他答话，男人又再次昏了过去。
    吓得他赶紧将医生叫过来看了男人的情况，说是气血不足导致晕厥时，他才放下心来。
    想到男人在晕过去之前说要回家，他就问了医生的意思，听到没问题的时候，才给男人办了出院手续，抱着他回了家。
    在走出医院门口坐车的时候，他横抱着男人，手臂上又挂了好几个装满药品的塑料袋，很引人注目。对于那一道道打量的视线，他全都没看在眼里，他当时的眼里只有他怀里的人，至于别人的目光，他并不在意。
    等回到家将男人轻轻地放上`床，再替他掖好被子，他就搬了张矮凳坐在床边，等待着男人醒过来。只是等了很久，男人依旧没有清醒过来的迹象。
    想到医生之前说男人是气血不足才导致晕厥，他趁着男人还没醒，跑去附近买来一大碗猪肝粥，又买了些精致的小菜。
    回到家，将买来的粥和小菜放进锅里边，再放到火上保温，免得男人醒来的时候，那些吃的全都凉了。
    做完这一切，他又坐到那条矮凳上，将手放在床边，并将下巴搁在手上，等待着男人醒过来。
    只是天都快黑了，那个男人依旧没有醒过来，洛飞不由得心急了起来。他先是站起来在房里边来回走动了一会儿，然后从口袋里掏出刚才那个医生给他的名片，琢磨着要不要打个电话过去，问问男人的情况。
    当他正准备打电话的时候，却听到床上的男人发出了点动静，紧跟着，男人那有些虚弱的声音传入了他的耳膜里，“飞飞？”
    那带着点疑惑的声音让洛飞的眼睛一亮，随后，洛飞回过头将视线落在了男人脸上，当看到男人那双刚睁开的眼眸中还有些迷蒙的时候，洛飞的唇边，自然地扬了起来，“爸。”
    这一声轻唤，让男人眼眸中的迷蒙慢慢地褪去。看着洛飞那扬起的唇角，男人的眼睛一亮，随后想要撑起身，却被洛飞上前按压住，不让他起身。
    “飞飞，真的是你。刚才我做了个梦，梦到你回来了，我还和你说，我们回家。”
    “爸，那不是梦。”听到男人将他们之前在医院里边的对话当成了梦境，洛飞微微一笑，“之前你在医院醒过一次，那些话，是你那个时候和我说的。”
    “是么？我不太记得了。”男人尴尬地笑笑，然后惊奇地看向洛飞，“咦？飞飞，你怎么回来了？还有，我怎么……怎么躺在自家的床上。”
    他被苍玄敲晕之后，就什么都不知道了。
    等他一醒来，就发觉自己躺在家里边的床上，而洛飞则在屋子里走动着。
    刚开始的时候，他以为他在做梦，所以他紧紧地盯住洛飞，生怕他一个眨眼，洛飞就不见了。
    只是随着他的思绪越发地清醒，他发觉，自己并不是在做梦，这是真实的。所以，他试着叫了洛飞一声，洛飞的回应，也证实了这一切都是真的。
    他是真回到了家，而出现在他面前的洛飞，也是真实的，并不是他在幻想。
    可是……他不是应该待在那个仓库里边么？怎么他一醒来，却躺在自家的床上？而洛飞，又怎么会突然回来？还有，仲辰呢？苍玄呢？那两个女人呢？
    男人的脑子里冒出了许多的问题，他的眉头，也紧紧地皱在了一起。
    或许，洛飞会知道点什么吧？！
    这样想着，男人看向洛飞，“飞飞，我……”
    “你是想问，为什么我会在这里么？”没等男人说完，洛飞就猜出了男人的意图。等男人点头之后，洛飞才解释道：“我接了个电话，那人说了你被绑架的事情，还告诉了我一个地址。刚开始的时候我有些不信，但想想，过去看看也没有什么损失，我就赶了过去。谁知道，真的看到了你。
    后来，我将你抱去医院看了伤，本来想让你在医院住上几天，但你说要和我回家，我就将你抱了回来。爸，你有没有觉得哪里不舒服？”
    “没有，我很好。”听到洛飞的关心，男人笑着摇了摇头，表示自己没事。
    洛飞他……想必他听到这个消息的时候，一定很着急吧。
    想到洛飞对他一向都很紧张，而这次又是听到这样的事情，男人抓住洛飞的手，小声地说道：“飞飞，让你担心了。”
    “只要你没事就好。”洛飞回握住男人的手，并冲他调皮地眨了眨眼。
    “对了，你刚才说……你是将我一路抱回来的？”
    回想起洛飞刚才的说辞，男人的耳根悄悄地染上了几抹红晕。
    抱……不用想，男人也知道是个什么样的姿势。想到洛飞就这样抱了他一路，边上肯定会有很多人在看，男人的脸也开始红了起来。
    “额……是啊。”看到男人的窘迫，洛飞也不由得觉得有些尴尬。不自在地将手从男人手上抽回来，洛飞小声地问道：“爸，你饿不饿？我给你买了点吃的，放在火上温着，你要吃的话，我给你去拿。   ”
    “嗯，好。”
    经洛飞这么一说，男人才想起他这几天就吃过一个盒饭，确实是饿了，便赶紧点了点头。
    等到洛飞去了厨房，男人才坐起身，安静地听着屋外洛飞弄出来的动静。
    飞飞回来了，真好。


第二百二十七章
    只是不知道他这次回来，又有住上几天？洛飞这么地忙，肯定待不了多久就会离开。想到他才刚见到洛飞，洛飞没多久又会走，男人不由得有些惆怅。
    不知道是不是这段时间经历了太多的事情，他整个人矫情了许多，看到洛飞的出现，他有种不想放他离开的想法。
    不过这个念头也只是在他的脑子里边一闪而过，洛飞有自己的事业，他不能去拖洛飞的后腿。
    “爸，来，喝粥了。”就在男人乱想的时候，洛飞端着一个盘子走了进来，看到男人想要起身，洛飞赶紧快走几步，将盘子放到床头柜上，然后扶着男人坐起来，在他的身后放上一个枕头给他靠着，才端起盘子里的粥，用瓷勺舀了一勺凑到男人唇边，轻柔地说道：“我喂你。”
    “额……好。”
    不太习惯洛飞这突如其来的亲密，又怕自己拒绝会浪费了洛飞的一番好心，男人迟疑了下，还是张开嘴，含住那个凑到他唇边的瓷勺，喝下了那口粥。
    一连喂男人喝了好几勺粥，洛飞笑着问道：“爸，要不要吃点小菜？”
    “嗯，好。”男人应了一声，然后看向那个放在盘子里边的小碟，里边有一些酸豆角、酸萝卜之类的，都是开胃的食物。那几种颜色参杂在一起，看起来让人很有食欲。
    男人的喉咙滚动了一下，笑着指向碟子里边的沾有辣椒的萝卜条，“我要吃这个。”
    “好。”洛飞按照男人的要求替他舀了一勺萝卜条放入碗里，再配着粥一起喂男人。
    看着男人配合地一口一口喝着他喂食的粥，洛飞的心口动了动，视线，在逐渐飘远。
    他似乎和男人之间很久没有这样的互动了。
    他出国的那几年，都没机会和男人见面，自然没有享受到这样的待遇。
    到于在出国之前，他也不好意思再让男人这样喂他，他怕他一个忍不住，就会抓住男人的手，直接吻过去。
    从小到大，也只有那个男人，才会那么地体贴他。
    或许就是男人的这份体贴，才会让他在不知不觉中，就动了心，恋上了这个男人，直至无法从那份感情中逃离出来。
    若是能有这个男人一直陪在他的身边，两个人互相照应着，当对方是唯一的依靠，那该多好？
    “飞飞？”见洛飞在发愣，男人轻轻地唤了洛飞一声，并有些担忧地望着他的眼眸，“你怎么了？”
    “没什么，刚想了点事情。”洛飞冲男人笑笑，然后拿起瓷勺，继续喂男人喝粥。
    等到喂男人喝完那碗粥，天色也慢慢地暗了下来，屋内的光线，显得有些暗沉。
    洛飞放下手中的碗，走到门口将灯打开，叮嘱了男人一声让他先休息会儿，然后再抱着那些碗筷走去了厨房。
    听着从屋外传来的水流声，男人拿了张纸巾慢慢地擦着嘴，眼底，泛起了柔和的光华。
   不知道为什么，只要有洛飞在他身旁，就算前一刻他再不心安，也会很快地沉静下来。
    这次，还好有洛飞来救他。
    醒来时第一眼就看到洛飞的感觉，真好。
    看到他醒来时洛飞脸上的笑容，再听着洛飞那轻柔的声音，他就觉得格外地舒服。
    要是洛飞能够待久一点陪陪他就好了。
    很快，屋外的水流声就停了下来。随后，洛飞走了进来，并坐在床边，静静地看着他。
    就这样对视了十多分钟，见洛飞还是没有开口的迹象，男人不自在地‘咳’了一声，然后稍稍移开了眼。
    “爸，你不舒服么？”
    以为男人是感冒了，洛飞赶紧摸了摸他的额头，摸到男人的体温很正常时，才稍微放心了一点。但他也不敢放松，走到一旁翻着他从医院里带回来的袋子，想要从里边找片感冒药给男人吃。
    “飞飞，你在做什么？”
    “给你找片感冒药吃。”
    感情洛飞是当他刚才在咳嗽，男人的脸微微一红，伸出手将洛飞拉了回来，并表示自己并没有感冒，只是喉咙稍微有点不舒服而已，没什么大碍。
    听完男人的解释，洛飞点了点头，然后跑到外边给男人倒了一杯开水，说是让他喝了润润喉。
    看到洛飞那紧张的样子，男人觉得心里边甜丝丝的，并笑着接过洛飞给他倒的水，凑到唇边慢慢地喝着里边的开水。
    怕他会烫到，洛飞着急地盯着男人那喝水的动作，并不断地提醒他，让他喝慢一点，千万别烫到。
    在洛飞那强烈的注视下，男人总算是安全地喝完了那杯开水，将空水杯放到一旁。男人才往床里边坐了点，邀请洛飞上`床，“飞飞，上来坐着陪我聊会天。”
    “好。”
    洛飞笑着接受了男人的邀请，然后脱去鞋袜，再脱去外边的长裤，掀开被子的一角上`了床。
    等洛飞坐上来，男人将手伸过去捏了捏洛飞所穿的裤子，发觉他一连穿了好几层，便有些奇怪地问道：“飞飞，你怎么穿这么多？”
    “天冷。”洛飞笑笑，和男人说道：“我体寒，怕冷。”
    经过洛飞一解释，男人才想起，洛飞以前一到冬天，也是这样里三层外三层地穿，不将自己裹成一个球，就不肯出门。他当时只是以为小孩子怕冷，却没想到是因为洛飞体寒。
    看来，是他疏忽了。
    男人的脸上，不禁浮起了几丝歉意，“对不起，我不知道。”
    “没事，你现在知道了，也一样。”洛飞笑着摸了摸男人的脸，表示没关系。
    洛飞的手，凉凉的，摸到脸上的时候男人下意识地往后一缩，逃脱了他的碰触。
    等到男人反应过来，看到洛飞的手尴尬地停留在半空，男人越发地不好意思。
    他好像……动作过激了点。
    为了不让洛飞多想，男人赶紧握住洛飞的手，放在手心里来回的揉`搓着，直到洛飞手上的热度提高了一点，男人才停止那搓`揉的动作，抓着洛飞的手放进被子里，继续握着供他取暖。
    “爸，你对我真好。”
    男人那包裹着他的手心很热，那种暖暖的，被珍视的感觉，由他的手心，一直蔓延到心底，让他的心跳，加速了不少。
    男人的动作让他有一个强烈的念头，他想让男人这样紧紧地握住他的手，一直这样走下去。
    只是不知道他有没有这个机会，毕竟男人的身边，还有一个白小寒。
    想到白小寒，洛飞才察觉，天都黑了，而白小寒却没有回来，男人也没有一点心急的样子，依照男人对白小寒的关心，他不可能这么地平静。
    那么……这其中是出了什么事情了么？
    “爸，怎么没有看到小寒？这么晚了，他还不回家么？”一问出口，洛飞才想起白小寒去了影视城的事情，便有些尴尬地说道：“呃……我忘了他在拍戏了。”
    对他而言，最紧要的，永远是眼前这个男人的事情。至于其他的事情，他忙着忙着，就会忘掉了。
    “没关系，有件事情，你迟早都会知道的，不如我现在就告诉你。”
    一提到白小寒，男人的脸上，就有了类似于悲伤的神色。白小寒的事情，他一直都想找个人好好的倾诉，只是没有机会而已。而现在洛飞就在他的身旁，洛飞又是一个很好的倾诉对象，或许他可以将这件事情说出来，这样，他的心里，也会稍微好过一点。
    “嗯，你说。”
    “小寒他……他去了他亲生父亲那边。”看到洛飞那惊讶的神色，男人苦笑了一声，“之前小寒能够签去拍戏，也是他亲生父亲现在的妻子给的机会，他们……”
    眼前的人是洛飞，他需要倾诉，而洛飞也不会出去讲，所以他很放心。
    “爸，你还有我。”
    听着男人那越发低落的声音，洛飞忍不住将男人的身子揽过来，让他靠在他的胸口，并紧握住他的手，然后与他十指交`缠。
    手指紧扣在一起的时候，洛飞的心脏，猛地跳动了一下。
    执子之手，与子偕老。
    这句话，他很久以前就知道。
    只是现在，在真正与男人手握手的时候，他才感觉到其中的幸福。
    如果能够这样一直走下去，那该有多好。
    不知道是不是他的错觉，他竟感觉到洛飞的心口跳动得越来越快，并将他搂得越发地紧。
    他们现在的姿势，也有些暧昧，让他感觉到了心慌。
    男人想要脱离开洛飞的怀抱，却又被他拥得更紧，男人只好低声要求道：“飞飞，放开我。”
    “爸，让我抱抱，我想抱抱你。”洛飞贴紧男人的身子，再将下巴搁在男人的肩头，安静地嗅着男人身上的味道。
    洛飞现在正抱着他，这个姿势，也很亲密。
    男人的心跳不禁停了半拍，随后，又快速地跳动了起来，他甚至能够听到那有力地心跳声，快得像是要跳出来一样。
    想要推开洛飞，却又留恋洛飞那温热的体温，一时间，男人不知道该怎样去抉择，不禁愣了神。
    洛飞的唇，贴在男人的后颈缓缓地移动着，他的唇边，溢出了一句很轻很轻的话。
    “爸，我爱你。”   


第二百二十八章
    洛飞的唇一直在他的后颈游移，似乎还在说点什么。只是他的声音很轻，让他听不真切。
    男人略微的侧了侧头，问道：“飞飞，你在说什么？”
    “没什么。爸，让我再抱会。”
    洛飞在心底叹了口气，也不敢再乱动，只是这样安静的抱着怀里的男人。
    终究，他还是不够勇敢。
    如果他能够再勇敢一点，将自己心底的念头大声的喊出来，是不是他离那个男人，就更近了一步？
    可是他还是不敢，他只敢在确定男人听不清楚的时候，才会这样小声的说出来。
    还得再等上一段时间，等他这边彻底稳定下来，能够给予那个男人安稳的生活的时候，他才能大胆的去表白。
    现在男人身边没有了白小寒，他是有点高兴的。
    毕竟，这代表着，男人以后的注意力，就会全都放在他的身上，他不需要和别人分享他的爱人的目光。
    或许这样的想法会有些自私，但他还是希望，他所爱的人，眼里边，也同样只有他一个。
    想到这里，洛飞那看向男人的眼光中，也掺杂了几分灼热。
    好在男人此刻是背对着他的，并没有看到他眼眸当中的灼热，不然……他怕男人会察觉到他的感情。
    但他盯了一会儿之后，不知道他怀里的男人是不是感觉到了他那道太过于灼热的视线，有些不安的扭动起了身子。
    男人就这样动了几下，洛飞却觉得他的身体里，燃起了一把火。
    那个男人还只是靠在他的胸口而已，要是坐在他的腿上这样动几下，那他……想到那个自然的生理现象，洛飞的脸一红，然后将对男人的禁锢放松了点，和男人说起了他对今后的打算，“爸，我想，等过段时间，我去买个房子，我们一起住好不好？”
    “买房？”
    买房要很多的钱，男人刚想和洛飞说这个问题，却又突然想到洛飞现在很有能力，在这个城市里边买套房对他而言是轻而易举的事情，便住了口，没有再说下去。
    “嗯？你说好么？”洛飞从身后抱住男人的腰，有些不确定的问道：“爸，你……你会搬去跟我一起住么？”
    他之所以想买房子安家，为了就是能够和男人住在一起。他的工作很忙，还经常会飞往世界各地演出，但他想在他累了的时候，能够有个温暖的家，在等着他。另外，那个温暖的家里边，还有着他一直想念的人住在那里。
    他希望他每天一觉醒来，就能看到那个他心爱的人睡在他的枕边；他希望他一回家，就能够将那个给他开门的人一把抱住，再给他一个热情的亲吻。
    他的想法，很简单，就算是光这样想想，他也能感觉到浓浓的甜蜜。
    “我……”男人想了想，笑着应了声，“好。”
    现在白小寒没能在他身边，家里边就剩下他一个人，如果能够和洛飞住在一起，他或许就不会那么的寂寞了。
    再说，能够经常见到洛飞，照顾着洛飞的起居，他很乐意。
    只是……他现在还得去秦翔那边工作，要是离得太远，会不会不方便？
    秦翔……想到这几天发生的事情，男人神色一凛，也不知道秦翔回来了没？要是没看到他，会不会以为他趁他不在偷懒？
    “爸？”他明明都答应了，为什么还会露出这样的表情？看到男人脸上的忧色，洛飞不由得心急了起来。
    “嗯。”男人暂时将秦翔抛在脑后，笑着回应着洛飞，“飞飞，你想买哪里的房子？”
    “我还没想好。”洛飞为难的皱了下眉头，随后，他笑着将问题抛给了男人，“爸，不如你告诉我，你喜欢居住在哪个地方？是喜欢清静一点？还是热闹一点。”
    其实他很想对男人说，住在哪里都无所谓，只要那个房子里边有他，那就够了。
    怕吓到男人，他没敢将这句话说出口，只能笑着咨询起男人的意见。
    毕竟，以后是他和男人同住，最要紧的，是男人喜欢。他所要的，只是一个供他们居住的地方。当然，他也不是没有一点要求，他所要的，是能够让他们住得舒适，能够有一种家的氛围。
    “你买房子怎么还问我？”
    “当然得问你，以后可是我们两个一起住，要是到时候我买了，你不喜欢的话，那我不是白费力气嘛。”洛飞理所当然的回答着男人。
    “呃……”很少听到洛飞这么孩子气的回答，男人稍微愣了下，然后笑着说道：“我喜欢清静一点，不过最好别太远了，不方便。”
    “好，那我去找一套安静一点的，又离市里边近的房子，给我们两个住好不好？”洛飞将男人抱紧了一点，和男人勾勒着未来的生活，“等搬进去之后，我再去给你买一只小狗，我不在的时候，它也能够多陪陪你。要是你不喜欢小狗的话，小猫也可以。”
    “好啊。”听着洛飞那认真的口吻，男人微微一笑。
    以后，有个他和洛飞的家么？听起来，让他很动心。
    “爸，你要等我。”没想到男人会这么轻易的答应下来，洛飞笑得眯起了眼，“等我将房子买好，再接你过去住。”
    等到那个时候，他会抽出更多的时间，用来陪怀里的男人。
    “嗯，好。对了，飞飞，你这次……打算什么时候走？”
    一想到或许很快就要和洛飞离别，男人的胸口，就不由得有些沉闷。
    “先陪你几天再走。怎么？不舍得我走？”
    “嗯。”
    “咦？”本来也只是调侃一下男人，没想到男人竟然会顺着他的话接下去，洛飞紧张的同时，又有些激动。
    莫非……，莫非这个男人，心里边也同样有他？尽管觉得不可能，但洛飞还是忍不住的往这方面去想。
    “怎么？我就不能不舍得你啊？”男人在洛飞的手背上轻捏了一把，“你回来这么久，我才见过你几次面。每次，你都没待上几天，就会离开，我……”
    “爸，对不起，以后我会多抽点时间出来陪你的。你放心，这次我过去之后，不会像之前一样，消失这么久。我会每天都给你打通电话，隔两三天就回来陪陪你。”
    “飞飞……”
    以为男人不满意他的打算，洛飞情急的改了口：“那……那我争取每天都回来陪你好不好？要是万一忙的回不来，我也会提前和你说的，免得你担心。”
    “傻瓜。”洛飞的话，让男人觉得心口暖哄哄的。男人轻抚着洛飞的手背，缓缓的说道：“其实，你用不着和我保证这些的，你有这份心意，我就很满足了。我知道你很忙，要是为了我而来回的奔跑，没这个必要。等你空下来，再回来陪陪我，这就够了。”
    “爸，我一定会经常回来陪你的。”
    “好啊。”想到仲辰，男人从和洛飞的温存之中抽了身，开口问道：“对了，飞飞，你之前去那个仓库的时候，有没有见到仲辰？”
    “仲辰？没有。我过去的时候，就只看到你和一个不认识的人。”想起他之前误会了那个人并打了他，洛飞心虚的瞅了男人一眼，接着说道：“那个人说是他家少爷吩咐的，让他在那里等我过去。看到我，他就走了，他没有和我提到仲辰。”
    “这样啊。”
    那仲辰去了哪里？被苍玄给带走了？男人眉一皱，决定给仲辰打个电话，问问他的行踪。
    只是男人才刚拿出手机，就听到屋外传来了急促的敲门声。
    莫非……是仲辰来找他？
    男人赶紧拨开洛飞搭在他小腹的手，想要出去开门。
    “爸，你别动，我去开。”洛飞按住男人的身子，嘱咐他不要动，然后从床上下来，穿上拖鞋走向了屋外。
    打开门，看到站在门口那个一脸红潮的人，洛飞忍不住的多打量了他几眼。
    在他打量的同时，那个人也同样在打量他。显然，那个人并没有他有耐心，那人瞪了他几眼，然后嚷嚷道：“你怎么在这里？他呢？”
    看着洛飞只穿着秋裤就跑来给他开门，上衣还有些凌乱，凌锐就觉得看着很不舒服。
    看他那副模样，像是刚从床上起来一样。
    床上……上床……凌锐的脸色一变，没有等洛飞回答，就将他的身子推到一旁，直接走了进去。
    “凌……”凌锐踏进里屋，看到那个躺在床上的男人时，很自然的将后面那个字收了回去。
    凌锐不高兴的看向男人，当看到男人身上的衣服很整齐的时候，脸色还稍微好看了一点。
    当想到他们两个居然躺在同一张床上，他又感觉到了不爽，刚刚才和缓点的脸色，再一次的难看了起来。
    “小锐？你怎么突然过来了？你喝了很多酒？”
    凌锐的脸红红的，他吐出的气里面，还有着酒精的味道。
    “你为什么要骗我？”看到男人那一脸的疑惑，凌锐不满的走到男人身旁，俯下身子捏住男人的脸，“你根本就不是我爸！为什么要骗我这么久？”
    他知道了……听到凌锐那带着醉意的叫喊，男人的心一慌，不知道该怎样去回答。


第二百二十九章
    “为什么，为什么你不是我爸？！”凌锐揪住男人的衣领，痛苦的大吼了一声。
    他那带着醉意的脸，因为这一声吼叫，变得更加的红润。只是他的眼底，清明了不少。
    他一直以为，那个男人对他的好，都是理所应当的，因为那个人，是他的父亲。
    后来，他和男人的关系决裂了，对于男人刻意的讨好，他又再次当成了理所当然。
    他觉得，是那个男人对不起他，他接受得心安理得，同时，他也不让自己去原谅那个男人。
    可是到最后，居然告诉他那个男人根本就不是他的亲生父亲，那他这么多年的怨、不甘，以及在重遇男人之后内心的波动，又算是怎么一回事？
    原来，他根本就没有理由去怪那个男人。
    那个男人对他所做的，他根本就没得挑剔，可他却又偏偏不知好歹，一次又一次的针对那个男人。
    他突然好恨……恨没有人早一点告诉他这个事实，如果他早点知道……就算他早点知道，他也不知道他究竟会做些什么，但可以肯定的是，他不会对那个男人有着那么深的埋怨，在讽刺那个男人的同时，其实……其实他也不好过的啊。
    头一次肯承认自己内心的想法，居然是在得知他并不是那个男人的亲生儿子的情况下，还真是讽刺。
    这是不是像是在讽刺他，在拥有的时候不懂得珍惜，等到失去了，才开始后悔？
    那个男人……不是他的爸爸。
    他和那个男人之间，并没有血缘关系。
    一想到这一点，他的心口，就像是被人紧紧揪住了一般，就连呼吸，也显得是那么的困难。
    要是没有了和那个男人之间的血缘的羁绊，那那个男人，是不是会再次离他而去？一如当初的狠绝。
    不要！他不要再看到他离开。
    只是……他现在还有什么理由来挽留他？就算有，他也说不出口。
    毕竟他之前对那个男人的态度，是那么的恶劣。就算这段时间里有所改善，但他和那个男人之间的结，依旧是没有打开。
    他只知道，他越发的在乎那个男人，看到他的身影，他会不自觉的勾起笑容。
    他喜欢和那个男人见面，喜欢看他温和的笑，喜欢听他那好听的声音……他的心境在逐渐的发生改变，他也日渐察觉到了，只是其中的缘由，他并不是很清楚。
    每当快要抓到他之所以会发生这样的改变的原因时，他就会猛的清醒过来，之前的思绪，全都跑得没了踪影。
    只是这样一个男人，却不是他的爸爸。这叫他……叫他情何以堪。
    “为什么，为什么会这样？”凌锐喃喃的松开男人的衣领，有些痛苦的捂住了脸。
    “小锐……”
    看着凌锐那副激动的样子，男人试探着叫了凌锐一声，抬起手想要摸摸他的背部安抚他，却又怕惊醒了凌锐。
    一时间，男人不知道是该将手收回来，还是按照他的想法，去安抚凌锐。
    “你为什么不告诉我？为什么会瞒我这么久？你是不是……是不是一点都不在乎我？”
    说到最后一句的时候，凌锐的声音显得有几分悲凉，他那捂住脸的手，也在那不安的抖动着。
    凌锐现在的模样，想必是之前受了惊，也难怪，听到这样的消息，无论谁都受不了。
    凌锐在他的面前是嚣张的、冷傲的，哪怕从前段时间开始他们之间的关系缓和了很多，凌锐和他之间，依旧有着一道迈不过去的坎，凌锐对他，始终是亲密不起来。
    而现在凌锐将这幅脆弱的模样摆在了他的眼前，是不是表示……凌锐已经开始信任他了？所以才会将自己的不安与脆弱，全都让他收入眼里。
    想到这个可能，再看着眼前的凌锐那难得脆弱的模样，男人心底那块最柔软的地方被触碰到了，泛起了一圈一圈的涟漪。
    男人轻叹了口乞，将那只还伸在半空中的手伸向凌锐，然后搭住他的肩膀，将他搂过来让他轻靠着他的肩头，柔声安抚说：“怎么会呢，我很在乎小锐的。不告诉你，是不想让你受到伤害。在我的心底，你就是我的儿子。”
    “骗人。”凌锐将那挡住脸的手移下来，委屈的微扬着头看向男人，“你根本就不在乎我，要不然……你当初怎么会丢下我离开。”
    想到这件让他一直耿耿于怀的事情，凌锐的脸色一变，想要从男人身上撤离，却又被男人制止了他的动作，只能恼怒的瞪了他一眼，然后将视线移向了一旁。
    别的事情，他都可以不在乎，但唯独这件事情，让他想忘也忘不了。
    虽然不想承认，但他对那个男人这些年的埋怨，以及刻意的生疏、冷漠，导火索，都是因为那个男人曾经不顾他的跪求，狠心抛弃了他。
    就算现在知道了男人并不是他的亲生父亲，没责任对他尽做父亲的义务，但他心里边，还是有些不舒服。这件事情，他也依旧放不下。
    说他自私也好，说他看不开也好，这件事情，就是他心底的死结。
    “小锐，你之前那么不待见我，就是因为这件事情么？”
    看着凌锐那副模样，男人多少猜到了凌锐不待见他的真正原因。
    亏他还以为凌锐之所以会这样，是因为撞到了他和凌家安之间的事情，没想到……没想到凌锐真正的心结，却是他的离开所导致。
    “哼！”
    被男人猜到了心思，凌锐不自在的哼了一声，以便掩饰自己内心的慌乱。
    “小锐，我也不想的，你那么可爱，我怎么舍得离开你。”
    想到凌锐小时候的可爱模样，男人的脸上，换上了几抹轻柔的神色，看向凌锐的眼眸中，也增添了几丝宠溺的意味。
    这是他第一个儿子啊，他又怎么会不喜欢他呢？
    不是亲生的又怎么样？当初，是他从医生手里接过身上还糊着血的凌锐，就连脐带，也是他亲手剪的。
    看着被他小心翼翼的捧在手心里的凌锐，他只能感觉到欣喜，丝毫没有一丝不快。
    而凌锐也是一副很乖的模样，新生的婴儿还睁不开眼，但凌锐却像是很依赖他的样子，一个劲的往他身上靠。
    从那一刻开始，他决定，以后一定要好好对待凌锐，他要尽他的所有，给凌锐最好的。
    这之后，他也尽到了他的誓言，而凌锐，也格外的黏他，只是这一切，全都随着他离开凌家之时，截然而止。
    他原本以为，随着他的离去，这件事情，就不会再抖出来。
    谁知道……谁知道最后，居然是那个亲口说会将这件事情烂在肚子里的人抖了出来。
    为什么？！想到凌锐刚才的痛苦，男人就觉得自己的心，很痛，很痛。
    “说得这么好听，最后……最后还不是走了。”
    听到男人在说不舍，凌锐的神色稍稍好看了点，但一想到那个最终的结果，凌锐再一次的皱起了眉头。
    “小锐，你真的很介意这件事情么？”
    “你说呢？”凌锐不怒反笑，“换你被你最在意的人丢弃，你会不介意？”
    冲动之间，凌锐并没有意识到他将男人在他心底的位置透露了出来，依旧是那样面露嘲讽的紧盯着男人，只是脸上的笑容，却有些苦涩。
    “小锐，我真的没有想过要伤害你。就是……就是不想让你受到伤害，我才必须得离开。”
    看到凌锐那探究的眼神，知道就算自己不说，凌锐也会逼问他，男人轻微的叹了口乞，将其中的隐情全盘托出，“小锐，你知道的，因为家安的事情，我和你妈妈离了婚。
    因为顾忌到你的感受，我向你妈妈提出不要将这件事情告诉你，但她不同意，还说要将……将你的身世告诉你。
    你的性子，我又怎么会不清楚。要是你知道这件事情，一定会哭闹，或是怨恨我们所有人，所以，我只能求你妈妈不要告诉你那件事情。我求了她很久，她最终答应了，不过要求我第二天就得离开，以后也不许再和你见面。
    我还记得，我有很多答应过你的事情都没有做，只是没有机会让我去将那些事情完成。我走的时候很小心，没想到还是被你知道了。看着你一个劲的抱着我的腿哭，我也很心痛，但我没办法，我必须得走。
    我不想让你知道自己的身世，上一辈的错误，没必要由你去承担。
    再说，那时我和你妈妈虽然还没有正式离婚，但已经签好了离婚协议书，我也不再是凌家的人了，没理由再继续住在那里。长痛不如短痛，我就狠狠心，推开你走了。
    本来想再也不去找你，但你毕业的时候，我还是忍不住的跑去看了你。”
    回想着凌锐在主席台上那副意气风发的样子，男人的眼，笑成了一轮弯月。
    没有比看到自己的儿子出息的模样再高兴的事情了，看到凌锐能够代表毕业生上台发言，当时的他觉得很自豪。
    “你……”
    怎么从来就没有人和他说过这些？！他妈妈……怎么可以这样？！
    他毕业的那年，眼前的男人跑来看他，而他却看着他妈妈将他拖去巷子里一顿毒打。
    他……他简直不是人。
    一种叫做懊悔的思绪在凌锐的心底回转着，只是一贯不喜欢低头的凌锐却连一句简单的道歉，都说不上来。
    “小锐，你不用自责。”男人摸了摸凌锐那满是懊悔的脸庞，笑着说道：“都过去了，没必要再紧抓着不放。其实你妈也是个可怜的女人，你别怪她，怎么说，你都是她的儿子，是从她身上掉下来的肉。”
    “她……她那样对你，你就不恨她么？”
    如果是他的话，他一定恨死了那个女人。
    “有什么好恨的，如果没有管家爷爷的收养，没有老爷子的照顾，或许我根本就没办法存活。做人，要知道感恩的。再说，有的事情，确实是我对不起可馨，如果没有我的出现，或许她不会变成这幅样子。”
    凌可馨是偏执了点，但她所说的，也不是完全没有道理。
    如果没有他，那他和凌家安、秦月之间的纠葛，也会消失。凌可馨也不需要嫁给他，这一切，并不是他的错，却也不能全都推到凌可馨的身上。
    如果没有他这个契机，那么那些事情，都没办法发生。
    所以就算是凌可馨对他作出那样的事情，他也只是觉得凌可馨很可怜而已，可怜她看不开，太过于偏执。他对凌可馨，是没有恨意的。
    “你怎么可以这么容易就原谅？”凌锐瞪大眼看着男人，一脸的不解。
    小的时候他就知道，这个男人很好心。只是都过去这么多年了，又是经历过那样的伤害，为什么他还能这样的从容，没有一丝的恨意？！
    “小锐，宽恕别人，也就是宽恕自己。”男人笑了笑，换了一个浅显点的说法，“如果一直心存恨意的话，自己，也不会开心的。”
    听完男人的话，凌锐尽管不认同，但还是轻点了下头。
    换做是他，绝不会这么轻易就原谅。但男人说得也不是没有道理，在恨一个人的同时，整个人，都会被恨意所牵引着，从而做出一些没办法挽救的伤害。
    被恨意掩盖的心，只会越来越扭曲，等到清醒的那一天，是连绵的痛。
    这……好像是在说他一样。
    想到他对男人那么多年的怨，凌锐的心一惊，然后紧张的看向男人，想要读懂他的意图。
    “小锐，可馨毕竟是你妈，你别恨她。”男人轻摸着凌锐头顶的发丝，小声的劝说。
    不管凌锐能不能听进去，他都得说。和凌锐错过的这些年里，他时常都会想起凌锐，听到凌锐的嘲讽，他会觉得很难过。
    他不想这样的事情，再发生在凌锐和他妈妈之间。凌可馨很少管教凌锐，只顾着出去玩闹，但他知道，凌可馨还是关心凌锐的。
    以前，他看到过凌锐生病的时候，凌可馨那紧张的模样。或许等凌可馨醒悟过来，她会重拾这份亲情也说不定。只希望，到时候，她还能有这个机会。
    “你自己都管不好还有精力管别人？”凌锐抓住男人那只一直在抚弄他发丝的手，唇边，勾起一抹戏谑的笑容。
    这男人，还真是多管闲事。不过……听他这样唠叨，他并没有感觉到不耐，反倒觉得心底暖暖的。
    这是不是说明，那个关心他、在意他的男人，又回来了？！
    “呃……”
    想到他和凌锐之间的隔膜还没有消除，男人尴尬的笑了笑，没有再出声。
    笨蛋！
    凌锐在心里边暗骂了男人一声，然后故意冷着脸说道：“看不出来嘛，你还挺关心我妈的。看在你的份上，我就……就不恨她好了。笑？笑什么笑？我还没说完，要是她不肯改过，我就不认她这个妈。”
    凌锐的话都说到这份上了，他也不需要再说什么了，男人便轻应了他一声。“嗯。”
    “我今天不回去了，在你这边睡。”
    他实在是不想回去面对那一家子人，既然跑出来了，那就玩个几天再回去。等老爷子收拾完残局，看不到他不想看到的画面时，他再回去。
    “你要在这里睡？”男人才刚问出口，就接到了凌锐丢过来的那记凶狠的眼神。
    这么凶。看来，就算他不答应，凌锐也是会留下来了。
    “好吧。不过，你一身的酒味，先去洗完澡再上床。”
    “嗯。”凌锐闻了闻身上的衣服，没有反对。
    确实该好好的洗个澡，他之前先是去酒吧喝了很多酒，又买了一打啤酒坐在路边喝，身上肯定脏兮兮的，那混合着烟味、酒精味道的衣服，很难闻。
    凌锐走向男人的衣柜，翻找着待会儿他要穿的衣服，才翻了一会儿，那满柜子叠好的衣服，就被他全都给弄乱了。
    “小锐……”
    男人才刚叫了凌锐一声，还没有说出让他别乱翻的话语，就挨了凌锐一记不悦的眼神。随后，凌锐翻得更欢快了，一边翻，还一边念叨着这件衣服太老气，那件衣服太过时。
    男人听了，简直是哭笑不得。
    凌锐这幅样子，分明是在找茬，但既然他这么的高兴，男人也就由着他，没有再开口制止。晚点等凌锐去了浴室，他再起来整理好就是了。
    最终，凌锐挑了身摸起来还算柔滑的衣服，走去了浴室。
    等到浴室的门一关，男人刚想起床去清理战场，却看到洛飞从外边走了进来。
    “爸，你们谈好了？”洛飞的脸上，有着平静的笑容。
    刚才他还奇怪为什么洛飞一直没有进来，原来他是特意留在外面？！给他和凌锐一个独处的机会，将事情全都说清楚。
    这就是他懂事、体贴的飞飞啊！
    男人在心底感叹了一声，然后朝洛飞招了招手，待洛飞走近，男人抓住洛飞的手，感激的说道：“飞飞，谢谢你。”
    “爸！”洛飞不满的叫了男人一声，当男人的脸上露出不好意思的神情时，方才作罢。
    “飞飞，小锐说要留下来，你看……”
    他家就一张床，睡两个人刚好，估计得一个人去打地铺。只是该谁去呢？
    “一起睡。”洛飞反捉住男人的手，笑笑，“他要留下的话，那就只能挤一点，一起睡了。”
    “那……好吧。”
    只要挤挤，还是能睡下三个人的。好在现在天气冷，挤在一起，也不会热，男人乐观的想着。随后，他又不安的朝着关着的浴室门看了几眼。
    也不知道，凌锐愿不愿意和他们挤做一床。
    “爸，进去点。”就在男人想着凌锐肯不肯的时候，洛飞碰了碰他的身子，示意他坐进去点。
    尽管不明白他的意图，但男人还是按照他的要求，坐去了里边。
    随后，洛飞脱去身上的衣服，只留下最贴身的衣服，才躺到男人的身旁。
    “我们都上床了，他愿意的话，就上来。要是不愿意，就自己去打地铺好了。”等到躺好，洛飞才和男人说出他这么做的意图。
    察觉到洛飞眼底那飞闪而过的狡黠，男人微微一笑，点了头。
    谁说洛飞沉稳、懂事的？有的时候，洛飞的行为，还是像一个小孩子，不过他却很喜欢这副狡黠的样子。
    等到凌锐从浴室里出来的时候，看到的就是男人和洛飞并排躺在床上，并开心的聊着天的景象。
    看到那个男人靠在洛飞肩头，笑得眯起了眼，凌锐恨不得立刻冲上去将他们两个分开。眼前那明明很养眼的一幕，也让他觉得格外的碍眼。
    好不容易克制住想要将那两个人拉开的冲动，凌锐随意的擦了擦头发，然后将毛巾丢开，直接踏上床。
    “小锐。”刚才只顾着和洛飞聊天，男人并没有察觉到凌锐洗完了，直到凌锐这有些突然的动作，男人才发觉到凌锐的存在，并和他打了声招呼。
    “哼！”回应他的，是凌锐的冷哼。随后，凌锐踏上床，睡到了他的身旁，并将身子面向墙壁，给他留了一个后背。
    他这是怎么了？
    察觉到凌锐在生气，男人不解的看了看凌锐的背影，然后侧过头看向另一旁的洛飞，无声的问着他是否知道凌锐生气的原因。
    本来还想从洛飞那里得到答案，只是洛飞对他动了动唇，比了个‘不知道’的唇形，再关上灯，贴紧他的身子说了声晚安。
    被凌锐和洛飞夹在中央，这张床又不够大，男人觉得不太舒服，但又怕打扰了那两个人，男人也只能忍着那不适，待适应房间里的黑暗后，才合上眼。
    能够有这两个儿子陪在他的身旁，一点点不适，又算得了什么。
    只是当他快要进入睡眠的时候，他感觉到有只手摸上了他的腰，随后，又有一只腿勾住了他的身子。


第二百三十章
    男人本来就是被他们一前一后的夹在中间，如今又多了两道束缚，男人越发的觉得不自在。
    这一手一脚，分明不是同一个人的。
    洛飞还好说，只是凌锐，刚才不是生他的气，然后贴着墙壁睡去了么？怎么才这么一小会儿时间，他们竟先后的环上了他的身子？
    “飞飞？小锐？”男人先是小声的叫了洛飞一声，见洛飞没有回应，男人又侧过头叫着另一旁的凌锐，只是依旧没有得到回应。
    不会吧？他们俩个这么快就睡着了？
    尽管有些疑惑，但男人也不敢将他们俩给推醒。要是他们真的睡着了，他再将他们给弄醒，他会觉得过意不去。
    只是……他现在这样被禁锢着，想要动下身子，都不敢，生怕弄醒了身旁的那两个人。
    算了，就这样勉强着睡吧。
    他也很久没有和他们这么亲近了，现在不正好是给他一个亲近的机会么？在这样的想法下，男人合上眼，培养着睡意。
    那只环在他腰间的手，以及勾住他双腿的腿，只是很安稳的摆放在那里，并没有弄出什么动静，没过多久，男人的睡意就涌了上来，然后进入了梦乡。
    有这两个人睡在他身边，按理说他应该睡得很安稳的，只是男人一整晚，都觉得有人在对他上下其手。
    他想要睁开眼看究竟是谁在摸他，可是他的眼皮却又太沉，怎么睁，也睁不开。
    等到男人醒来的时候，只觉得全身都透着酸楚，至于那应该躺在他身侧的两人，已没了踪影。
    摸摸身边的位置，已经凉了，看来，他们已经起来了一段时间了。
    男人坐起身，揉了揉酸痛的胳膊，然后伸了个懒腰，借机舒展下身子。
    想到他昨晚的那个梦境，男人想了想，还是掀开衣服看向了腰侧，那里并没有留下什么痕迹。
    睡梦中，他梦到有人在一直捏他的腰，又酥又麻，要是真的被捏了那么久，他的腰侧肯定会留下点印迹。
    但现在什么都没有，着来，真的只是一个梦而已，只是那个梦，过于真实了一点。
    他也真是的，睡在他身旁的，是洛飞跟凌锐，如果是秦翔说不定还有这种可能，但是有洛飞在，肯定不会发生这样的事情。
    男人自嘲的笑了笑自己的敏感，然后穿好衣服，先去洗漱好，再走进厨房将冰箱打开，琢磨着给他们做什么吃的当早餐。
    就在男人对着敞开的冰箱门犯难的时候，门口，传来了钥匙转动的声音。
    咦？他们回来了？！
    正好，他正在为做什么当早餐而拿不定主意，既然他们回来了，那就直接问他们想要吃点什么好了。
    男人走出厨房，看向那两个刚进屋的人，刚想要问他们想要吃什么，却看到了凌锐手中提着一个袋子，里边，有一个一次性的碗，还有点其他的东西。
    “爸，你起来了。”洛飞将钥匙塞到男人手里边，笑着说道：“我们刚才去晨练了，看你睡得香，就没忍心打扰你。给，之前从床头拿的钥匙。爸，你晚上……还睡得好么？”
    “嗯？”男人挑眉看向洛飞，见他的脸上，全是一如既往的关怀时，男人微微一笑，“挺好的。你们都吃过了？”
    “嗯，吃过了。顺便给你带了点早餐，怕你的胃适应不过来，就又给你买了碗粥，还买了几个烧卖。你先将就的吃点，中午再吃米饭，好么？”
    说完后，见男人没有出声，洛飞朝身后看了一眼，示意凌锐将提着的早餐给男人。
    接受到洛飞的暗示，凌锐冷哼了一声，但还是乖乖的将手中的塑科袋放到桌上，并去厨房给拿了双筷子塞到男人手上。
    “看什么看？还不快吃？”见男人只顾着看他，不吃他提回来的早餐，凌锐眼一瞪，脸上全是不满。
    “哦，我就吃。”
    将视线从凌锐脸上收回来，男人先喝了口粥，再夹住个烧卖，凑在唇边咬了一口。
    等男人吃完这个烧卖，才惊觉，那两个人，虽然是一个站，一个坐，但他们的视线，都落在他的身上。也就是说，他们两个，一直在看着他吃东西。
    不太习惯被人这样看着吃东西，男人别扭的将身子别向一旁，再喝了一小口粥。
    可即使是这样，他还是能感觉到那两道视线依旧落在他的身上，男人不由得将手中的筷子放了下来，没有再继续吃下去。
    “爸，不合你胃口么？”
    他的筷子一落，洛飞的声音就传了过来。怕洛飞误会，男人赶紧摇了摇头。
    “那你干嘛不吃？”这个不满的声音，是凌锐的。“我可是提了这么久，你要是不吃……哼！”
    听到凌锐那变相的威胁，男人也不忍心再糟蹋他们的好意，只能在那两道目光的注视下，将那碗粥和烧卖全都吃下去。
    好撑。
    男人揉了揉腹部，舒服的打了个饱嗝。
    看到男人此刻的模样，洛飞的唇边泛起了笑意，并提出了一个建议，“爸，要不要一起出去走走？”
    “嗯，也好。”
    吃饱了，就应该出去走走，有利于消化。
    “哼！”
    男人才刚答应洛飞的建议，就听到凌锐在一旁哼了一声。
    听到凌锐的哼声，男人将视线转去凌锐的身上，看了他好一会儿，男人才微笑着邀请道：“小锐，要不要一起去？”
    回应他的，依旧是一声哼，但凌锐已走向门口，将门拉开走了出去。
    “飞飞，我们走吧。”
    他没有漏掉他刚才向凌锐提出一起出去走走的时候，凌锐的脸上，浮起了几丝笑意。至于凌锐一直在和他哼哼，男人也很自觉的归纳成了凌锐不自在。
    看着凌锐那别扭，却又不拒绝他的亲近的模样，男人的嘴角，漾起了一抹满意的笑容。
    看来，通过这次的事情，凌锐对他设下的心防，已经撤了下来。
    现在只是还适应不了他们之间的新关系，所以才会有那种别扭的举动。
    或许用不了多久，他和凌锐之间的关系，就能够有大突破。或许，他们能像以前一样要好也说不定。
    想到这个可能，男人的笑容，越发的动人。
    “爸，我刚才回来的时候，发现这附近有一条小巷子，里边全是铺的青石板路，看起来很有意思的样子，不如我们去走走？”
    男人刚想回答，洛飞的提议就直接被凌锐给否决了，“那么偏僻的地方有什么好走的？照我说，我们应该去农贸市场走走，顺便买些菜回来。”
    “我们现在是散步，又不是为了买菜，农贸市场人太多，又没什么好看的，还是不要去比较好。”
    “哼！那你那个什么小巷子就好了？还青石板路呢？也不怕搁了脚。”
    才一出门，他们两个就为了要去哪里而争执了起来，男人无奈的叹了口气，然后赶紧叫住他们俩，提议先去巷子里走走，再去农贸市场里转一圈，将今天要吃的菜买齐。
    听男人这么一说，那两人才停止争辩，一左一右的站立在男人身旁，陪着他奔向了第一个目的地――那条小巷子。
    男人一边走，一边偷瞄身旁的两人几眼，想要从他们脸上，看出点什么端倪。
    他觉得很奇怪，昨天洛飞还是一副贴心的样子，在凌锐和他说事情的时候，一直留在外边没有进来，给他和凌锐一个单独相处的空间。怎说才过了一个晚上，洛飞就能和凌锐争该去哪个地方散步？
    至于凌锐，也给了他一种很奇怪的感觉。
    在和凌锐的相处中，他得知，凌锐之前是因为不喜欢他，才会和他针锋相对。平常凌锐对别的人都是温和有礼的，就算是陌生人，心情好的时候也能送去一个微笑。
    怎么此刻凌锐却又和当初对待他一样，一个劲的和洛飞抬杠？莫非……凌锐讨厌洛飞？
    没道理啊！无论他怎么看，都看不出洛飞会惹人讨厌。再说，他们俩根本就没见过几次，今天不是还一起去晨跑了么？又哪来的厌恶呢？
    没给男人太多思考的时间，他们就走到了那条巷子的巷口。
    刚进去的时候，巷子很狭窄，容不下他们三个并排行走。没办法，他们只能一前一后的往里边行走。
    路边，是破旧的围墙，那坑坑洼洼的墙面上，长满了青苔，已看不出原有的色彩。
    地面上，铺着的是大块大块的青石板，不过表面磨损不堪，早已没有了当初的模样。
    这个地方，应该有了一定的历史。
    越往里边走，就越是宽敞，直至那原本狭窄的青石板路变成了一条还算宽阔的道路，边上林立的商铺，让男人觉得豁然开朗。
    这个地方，他还从来没来过。想想他在这边住了这么久，要不是洛飞提议过来看看，他还真不知道有这样一个地方。
    这里和他所居住的地方一样，很宁静。但这里看起来相对要落后一些，居住的环境，要差很多，不过那来往的人的脸上，却没有一丝的不满，每个人脸上，都挂着些许的微笑。
    在这个地方转了一圈，等到男人他们原路返回的时候，每一个人的脸上，都挂上了微笑。就连最开始反对的凌锐，在离开的时候，也留恋的回头看了一眼。
    这个地方，很清净，就这样走上一趟，整个人，都得到了宁静。再加上有洛飞跟凌锐陪在他的身旁，男人的心口满溢着满足。
    从那巷子里出来，男人他们又去了农贸市场。
    农贸市场里来往的人很多，声音也很杂，地面上，常年都是湿润的，要是没有留神，就会把鞋和裤脚弄脏。
    很显然，洛飞很少来这样的地方，至于凌锐，大概是根本就没有来过。一踏进这个地方，就只顾着东看西看，全然没有注意脚下的路面是湿的，还有着一些泥泞。
    没办法，男人只好拉住那两个有着明显兴奋神色的人，叮嘱他们走路的时候小心一点，别把鞋子弄脏了。
    听到男人的叮嘱，洛飞笑着应了声好，凌锐则再一次的‘哼’了一声。
    男人陪着他们在农贸市场里边转了一圈，等他们出来的时候，才发觉，每个人的手中，都都拎了不少的东西。
    男人手中提着一串用草绳绑好的大闸蟹，另一只手上，则提着一条已经处理好只等着回去烹饪的鲫鱼。洛飞的手上，提着红红绿绿的蔬菜，至于凌锐手中那几个袋子，装的全部都是肉食。
    扫了一眼他们三人手上的东西，男人不禁摇起了头。这么多的东西，今天怎么可能吃得完。怕接下来的好几天，他都不需要出来买菜了。
    不过难得他们两个兴致这么高，多买点回去做点好吃的，好好的犒赏他们一下，也是应该的。
    回到家，男人喝上一杯水，就直接钻进厨房，将中午要做的菜的材料全都拿出来，再将那些剩下的食物塞进冰箱，着手准备着待会儿要吃的菜肴。
    看着将案板堆得满满的食物，洛飞不忍心让男人一个人劳累，就跟着走了进去，帮男人打打下手。他不怎么会切，炒得也不好，但洗菜什么的还是可以的。
    意识到洛飞是想要帮他，男人便接受了他的好意，将他留在厨房替他洗菜，再将他切好的菜装盘。
    在他炒第一个菜的时候，原本留在房里看电视的凌锐也不知道是哪根筋不对，居然溜进了厨房，将手环在胸前看着他炒菜。
    凌锐没有像洛飞一样帮他，甚至话也没说上几句，只是这样站立在旁边，在他身上和锅子之间来回的扫荡着。
    本来这个厨房就不大，洛飞在一旁的话倒还好，并不影响他的行动，但是凌锐一进来，这屋里边就站了三个男人，行动起来，很不方便。
    没办法，男人只好开口让凌锐先出去，谁知道他刚说出来，凌锐就蹬着他重重的哼了一声，再看向了洛飞，至于他的身子，则没有任何动静。
    莫非……凌锐是觉得洛飞还在厨房里边，所以才不愿意出去？
    想了想，男人将他们俩个都赶出了厨房。看到洛飞一走，凌锐也跟着走了出去。
    当厨房只剩下他一个人的时候，男人偷偷的吁了口气，也顾不上去想凌锐跟林峰之间那怪异的互动，而是将所有的精力都放在锅中翻炒的食物上。
    怕他们等的辛苦，男人在火上架了两个锅子，一个炒，一个煮。再加上没有人在边上捣乱，男人的速度，加快了很多。
    只见男人时不时的端着一碗菜走出来放到桌上，随后又再次踏进了厨房……这样来回的走动了十来次，男人总算是将所有的菜全都做好了。
    关好火，刷完锅，男人端着最后一碗汤走出厨房，招呼着去了里边房间的两人出来吃饭。
    看到那一桌子菜，洛飞给了男人一个心疼的眼神，然后将男人按到凳子上坐下，才坐到男人身旁，说道：“爸，怎么做这么多？我们才三个人，不需要做这么多菜。”
    “不要紧，反正都买回来了，迟早都得吃的。”男人往洛飞碗里夹了点菜，“你最近太辛苦，都瘦了，多吃点补补。”
    “谢谢爸。”洛飞夹起男人放到他碗里的菜，然后朝着凌锐的方向看了一眼，再笑着咬了一口，“很好吃。”
    “你喜欢的话就多吃一点，再尝尝这个。”见洛飞吃得开心，男人笑着往他碗里夹了另外一种食物，全是他喜欢的。
    “好呀。”
    看到男人和洛飞之间的互动，凌锐觉得很不爽，眼前那一桌子菜，也让他没办法落下筷子。
    那个死男人，坏男人，就只顾着那只披着羊皮的狼了，完全把他给忽略了，想想就生气。
    想到昨晚洛飞和他的较劲，凌锐就更加的不悦，随即，脸色一沉，再一次的冷哼了起来。
    听到凌锐那一声冷哼，再看了看他那不悦的神色，男人意识到他刚才只顾着和洛飞说话，从而忽略了凌锐，便赶紧给凌锐夹了点他喜欢的食物，再讨好的说道：“小锐，你也吃点。你很久没有吃过我做的东西了，要是喜欢的话，我以后经常做给你吃。”
    听完男人的话，凌锐的脸色和缓了点，然后沉默着吃掉了男人夹给他的食物。
    见凌锐的神色有所好转，男人那颗悬起的心，逐渐的放了下来。
    在洛飞的提醒下，男人拿起筷子，陪着他们一起吃了起来。
    饭桌上，男人不时的往两侧瞅上几眼，想到自己两个儿子此刻都陪在他身边和他吃饭，男人的唇角，就很自然的扬了起来。
    好几次，男人看向洛飞的时候，洛飞都能很快的反应过来，并笑着回望他一眼。
    见被洛飞察觉了，男人也不好意思再打量他，便匆匆的收回视线，转去看凌锐。
    凌锐并没有察觉到他在看他，只是一个劲的将那些他喜欢的食物夹进碗里，再一样样的消灭掉。
    不过等到凌锐吃完，他口中吐出的那句话，让男人愣了下，唇边的笑容，也掺杂了几分尴尬。
    凌锐在说――看什么看？有什么好看的，没见过别人吃饭啊？
    凌锐一边说，还一边冲他翻着白眼。
    回想着他刚才还以为凌锐没有发觉到他在看他，男人就越发的觉得不好意思，当听到身旁的洛飞居然也在笑时，男人只好低下头，认真的扒着碗里的饭粒。
    好不容易吃完这顿有些尴尬的饭，男人端着那些一扫而空的碗碟钻进厨房，借着洗碗的空隙，让自己的心情平复下来。
    等男人洗好碗，抹去之前的尴尬回到房里边的时候，发觉洛飞跟凌锐挨坐在床头，将头凑在一起说着什么事情，看起来很亲密的样子。只是一看到他出现，他们就住了声，一个看向那光秃秃的墙壁，一个看向了窗口。
    他们在搞什么？男人狐疑的盯着他们两个看了一眼，见他们都没有开口的迹象，便又走了出去。
    至少他刚才进来的时候，他们两个相处得很好，那他也不必担心他们会闹出什么矛盾了。
    只是……男人的心中始终有一个疑惑。
    既然他们在他不在的时候可以聊得那么的开心，为什么等到他一出现，就又变成了那副生疏的样子呢？
    真奇怪！
    不过他也没必要追究这些事情，难得他们两个现在都在他的身边，他应该好好的和他们相处，顺便培养一下父子之间的感情。
    

第二百三十一章
    一下午的时间，男人都留在房里边，陪着他们俩个聊天。
    刚开始的时候，凌锐都不怎么搭理他，只是在他和洛飞聊到劲头的时候，才会冷哼上一声。
    听到凌锐的哼声，男人就会很自然的给凌锐一个讨好的笑容，每当这个时候，凌锐就会别开脸，不再看他。
    反复了几次之后，男人也讨了个没趣，只好尽量的忽视掉凌锐的冷哼，再加上洛飞在那一个劲的逗他开心，没过多久，男人就从这小小的失落中走了出来，开心的和洛飞继续交谈。
    后来不知道是因为太过于无聊，还是因为他们聊的话题很有趣，凌锐朝他们坐近了点，加入了他们聊天的行列。
    最开始，凌锐还是装着一副不太情愿的样子，聊着聊着，凌锐脸上的严肃就褪了下去，换上了淡淡的笑容。
    当发觉男人因为他脸上的笑容而稍稍愣神时，凌锐又故意板起脸，狠狠的瞪了男人一眼，并赠送了男人一个冷哼。
    听到那个变了腔调的哼声，男人的唇角，悄然向上扬起。
    凌锐此刻的模样，看起来格外的别扭，不过落在他眼里，却显得十分可爱。
    他仿佛看到了小时候的凌锐，不过那个时候凌锐一般情况下很乖，也只有他在对别的小孩好的时候，才会露出现在这幅模样。
    那么……
    洛飞此刻，就是凌锐敌对的对象。不过他之前明明看到凌锐和洛飞相处得很好，也只有在他出现的时候，才会变成现在这幅样子。
    等等，在他出现的时候……
    想到这里，男人不禁苦笑了一声。
    看来，随着凌锐的态度的改变，凌锐对他的占有欲，也再一次的显露了出来。
    说真的，他至今也想不明白，那么小的凌锐，居然会对他有那么强烈的占有欲。
    对！就是占有欲。
    凌锐喜欢天天黏在他身边，除了能够更方便的接近他之外，更多的，是为了杜绝他和别人太过于接近。
    一旦他和别人聊得开心了点，凌锐就会满脸的不高兴，如果他殷勤的对象，是和凌锐年纪相同的小孩，凌锐更是会不顾场合的拉着他，转身就走。
    因为凌锐的缘故，本来就不是很喜欢和别人打交道的男人的圈子就更加的小，除了待在凌家之外，男人去得最多的地方，就是福利院。
    不过为了去见洛飞，男人都得先哄好凌锐，哄得他高兴了，才能抽出点时间，去福利院看洛飞。等他回来的时候，还得给凌锐带礼物，免得凌锐不高兴。
    那么小的一个孩子，对谁都不亲近，只喜欢黏着他。
    对此，男人欣喜的同时，却又有些无奈。
    好在凌锐那时候是个乖巧的孩子，只要他别和别的人太过于亲近，凌锐也不会有什么别的举动，一直是那副乖宝宝的样子。
    过了那么多年，凌锐又摆出了这幅模样……
    虽然凌锐长大了，但那表情，那腔调，分明和以前一模一样。
    他的分神，让凌锐再一次的冷哼了起来。看向凌锐那张稍稍有点愠色的脸，男人笑了笑，然后收住心神，认真的和他们俩聊天。
    等他们结束这段愉快的谈话时，天已经黑了下来。除了感觉到口渴之外，还有些肚饿。
    男人自觉的走进厨房，替他们做着待会儿要吃的晚餐。
    因为中午做的那些菜有很多都没有吃完，所以晚餐男人弄得很简单，只是将那些剩下的菜热一遍，再煮了一碗蔬菜汤，再配上香喷喷的米饭，就是一顿晚餐。
    将饭菜端上桌的时候，男人还稍微有些忐忑，生怕凌锐会不满意。毕竟凌锐一贯都很挑剔，又喜欢针对他。尽管他和凌锐之间的关系好了很多，但想到白天凌锐一直给他脸色看，他有点担心凌锐会在这个时候挑刺。
    好在凌锐并没有说什么，只是很安静的坐到他身旁，吃着桌上的饭菜。
    途中，凌锐给男人夹了几回菜，看着凌锐那没有一丝别扭的动作，男人的眼眸中，悄然浮上了欣慰。
    凌锐对他的态度，越来越好。
    感受着凌锐那一丝丝的变化，男人的心底，浮动着喜悦。
    他盼这一天，盼了很久，很久。
    吃完饭，洛飞帮着男人将碗筷收拾好，再提议出去逛逛夜市。
    洛飞的提议，没有人反对。所以他们的行程，很自然的是奔向夜市。
    夜市很热闹，路边有着各式各样的摊子，吃的、用的、玩的全都有，最重要的是，这里的东西还很便宜。
    所以来这边逛的人很多，入耳的，是边上的小贩热情的叫卖声，以及游人的欢愉。
    尽管不久前才吃过饭，但被这边的美食的香气所叹引，男人他们又吃了不少的东西，直到实在是吃不下了才带着他们的胜利品回了家。
    所谓胜利品，不过是几个泥塑的玩偶，以及一对小龟。
    玩偶是凌锐看着好玩买下来的，至于那对小龟，则是男人买来，想要下次见到白小寒的时候送他的。
    大型的东西不方便，他也怕白小寒照料不好，而这种小龟，用个鱼缸就可以养了，简单、方便，他也不用担心白小寒照料不好。
    只不过他还不知道究竟什么时候才能够见到白小寒，看来他得将这对小龟抚养上一段时间，才能送出去。
    想到白小寒，男人的情绪，很自然的低落了下来。
    或许是察觉到了男人的情绪的变化，洛飞收住脸上的笑容，拉住了他的手。双手握在一起的时候，洛飞紧了紧男人的手，给了男人一个探究的眼神。
    接收到洛飞那个探究的眼神，怕他担忧，男人扬起唇角冲洛飞笑笑，表示自己没事。
    男人的唇角刚落下，他的另一只手，则被凌锐很粗鲁的拉住，再用力的握在手心里。看向身侧，凌锐的脸上，有着隐隐的不悦。
    这孩子……又生气了。
    男人无奈的叹了口气，任凭他们一左一右的拉着，慢慢的往家所在的方向走去。
    路灯下，三道修长的人影并排在一起，徐徐的前进着，至于那握在一起的手，迟迟没有分开。
    回到家，男人将买来的鱼缸摆放好，再将那些小石子什么的全都放进去，等到布置完之后，男人才将那对小龟放进去，再丢上一小把龟粮。
    等到男人忙完，才发觉洛飞已经冲完澡走了出来，而凌锐，一看到洛飞，就抱着衣服走去了浴室。
    “爸，吹风机呢？”洛飞的脖子上挂着一块毛巾，发梢的水珠不时的掉落下来，将那块毛巾给染湿。
    “我去给你拿。”男人赶紧擦擦手，走去一旁替洛飞拿来了吹风机，只是他递给洛飞的时候，洛飞却不接，只是示意他替他吹头发。
    看到洛飞的示意，男人没有拒绝。笑着插好电源，待洛飞坐下来之后，男人站立在他身后，替他吹着那刚刚洗过的头发。
    洛飞的头发很柔软，再加上刚洗过，很柔顺的贴在他的头皮上。男人一手拿着吹风机，一边拨弄着洛飞的头发，唇边，浮起淡淡的笑意。
    以前他也经常替洛飞这样吹头发，每当这个时候，洛飞就会特别的乖巧，甚至动都不会动一下。
    每次替洛飞吹完头发，洛飞都会要求男人替他掏耳蜗，回想着洛飞当时那副受用的模样，男人唇边的笑意，逐渐的浓烈。
    “爸，掏耳朵。”男人才刚替他吹完头发，洛飞便清楚的提出了要求。
    “好。”就和料想当中的一样，男人答应得很干脆。
    男人坐到床边，而洛飞则搬了张矮凳坐在他的脚旁，再将头枕在男人的腿上，接受着男人的服务。
    男人将棉签小心的探入洛飞的耳蜗里，再轻轻的旋转着，生怕再疼了洛飞。
    好在洛飞脸上一直都是那副很舒服的样子，并没有露出痛苦的神色，这让男人放下心来，认真的替洛飞服务。
    掏完一只耳朵，洛飞便站起来，将凳子换了个方向，再次趴在男人腿上，舒服的眯起眼，让男人继续。
    此刻洛飞的声音稍稍有些软，听起来格外的甜腻，男人的手一顿，停止了动作。等到洛飞挑起眼不解的看向他时，男人才回过神来，继续替洛飞掏耳朵。
    这次，男人不敢再分心，将全部的注意力全都放在了手中的棉签上，从而漏听了那浴室的开门声。
    听到那脚步声越来越轻，最终在门口停了下来，洛飞的唇角，在那缓缓的上扬。
    看着眼前那一幕，凌锐只觉得心口像是被块大石头压住了一样，憋得难受。明明不是什么特别亲密的动作，却又让他看得格外的碍眼。
    那个小子，对那男人绝对不是什么父子之间的感情，要不然也不会和他争相去吃那个男人的豆腐。
    想到昨晚，等到男人睡着之后，他回想起了在KTV的时候，所看到男人的美好的身子，他居然诡异的亢奋了起来。想到男人就睡在他的身畔，所以他顺手去摸了几把。
    男人的手感，就和他记忆中的一样，摸起来很舒服。
    只是摸着摸着，他就感觉到了点不同，他居然摸到了一只搁在男人腰间的手。那么亲密的姿势，像是作为儿子该做的么？
    想着洛飞看向那个男人的时候的模样，他不禁有了点猜想。
    不知道是不是眼红他的举动，还没有等到他想出个所以然来，洛飞的手，也动了起来，目的，和他的一样。
    黑暗中，他们两人的眼睁开了，先是相视一望，再各自在男人身上摸着，只是他摸了男人的腰，那个人也会在男人腰上摸上一把；当然，要是那人在男人胸口摸了一把，他也会不甘示弱的摸回去。
    他们就这样在男人身上摸了好几个小时，除了那几个重要的部位之外，男人的身子，都被他们给摸遍了。好在他们的动作很轻，并没有将男人弄醒。
    也是从这一晚，他大致猜到了洛飞对那个男人的心意，惊异的同时，他又觉得理所当然。
    他总觉得，那个男人……是值得别人喜欢的。
    他从来就不否认那个男人的吸引力，甚至……
    想着男人的身体对他造成的冲击，以及昨晚那原本只是恶作剧的抚摸居然特续了那么久，而在摸了男人的身子没多久的时候，他那个地方，居然硬了起来。
    这些情况，让他不得不去想一些他从来就不考虑，也不敢去琢磨的事情。
    想了很久，他虽然没有得到最终的答案，却也从中揣摩到了一些让他觉得害怕的信息。
    他看到那个男人对洛飞笑，对洛飞好，他会觉得很不舒服。
    他看到那个男人只顾着和洛飞说话，从而无视了他的存在，他就觉得心里边堵得慌。
    他想要让男人的视线转移到他的身上，只能在一旁冷哼，试图引起男人的注意。
    看到男人刻意的讨好，他心底是高兴的，这表明，那个男人还是在意他的。
    但想到那个男人之前的忽略，他又再次板起脸，继续装作不高兴的样子。
    看到男人脸上的失落，他很想告诉男人，他并没有生气，他是高兴的。
    可是他才刚想说上一句服软的话，却又因为男人给了洛飞一个笑脸，再一次的生起了闷气。
    他的思想，居然被那个男人给牵引住了。
    他的注意力，也全都放在了那个男人的身上，周边的事物，已经没办法让他再移开眼。
    想着让他演变成这幅模样的缘由，他不由得感觉到了惊恐。
    只是……如果不是这个原困，那他实在是想不出来，他为什么会那样在意那个男人。
    可要是真的是那个原困，那他……他……
    那个浮上心头的念头一直在困扰着他，就连他刚才冲澡的时候，脑子里边盘旋的，也依旧是这个念头，以至于他在浴室里边呆立了很久。
    谁知道他一出来，就看到了这样一副模样。
    不过是洛飞趴在男人的腿上，享受着男人替他掏耳蜗，不算亲密的动作，却让凌锐觉得比看到他们在亲吻还要难过。
    心口上涌的酸楚，更好的验证了他那个念头。
    只是这个时候，他却顾不上去多想，只能眼勾勾的看着那两个人，任凭头发上的水珠顺着发梢一滴一滴的落在他的身上。
    “小锐？过来，我替你把头发吹干。得把头发弄干才能睡，不然会感冒的。”
    凌锐还在愣神的时候，听到了男人的呼唤。
    稍微收拾了下心情，凌锐看向了那个正在朝他招手的男人。这时，洛飞已经撤离了男人的腿并站在了一旁。
    看着男人手中拿着的吹风机，以及他脸上的关切，凌锐没有拒绝，而是顺着自己的心意，慢慢的朝着男人走去。
    待走到男人身旁的时候，男人将他拉了下来，并轻柔的拨弄着他的头发。
    男人的动作，很轻柔，像是生怕弄疼了他一样。男人吹得很细心，就连耳后的一缕湿发，也没有漏掉。
    察觉到男人的细心，凌锐觉得稍微舒服了点。起码，那个男人对他，也还算不错，还惦记着要给他吹头发。
    只是……他突然有种想要将这个男人禁锢住，只属于他一个人的念头。
    这个疯狂的念头让凌锐吓了一跳，同时，却又在琢磨着有没有可行性。
    想了想，凌锐放弃了这个念头，根本就行不通。
    他想……他想看到那个男人对他笑，他不忍心去伤害他。
    可是那个男人的眼里，却不仅仅只有他一个。
    那个男人对谁都好，就连伤害他的人，也能那么大度的去宽恕。他多希望那个男人能够自私一点，多为自己思考一点。
    不过……他对那个男人的心思是大概清楚了，只是那个男人，肯定不会想到那一层面去。或许，他可以利用那个男人的善心，从而得到他想要的。
    那个洛飞，装得那么的善解人意，不也趁着男人睡着了吃他的豆腐，恐怕他打的，也是这个主意吧！
    想到洛飞，凌锐的心底有了激昂的斗志。
    就算洛飞占了一个好时机又怎样？就算那个男人看起来很在乎洛飞的感受又怎样？怎么说，他都是最先认识那个男人的人，他们之间的关系，才是最亲密的！！！
    “小锐，吹好了。”男人按下开关，再将插头从插座上拔了起来。
    “爸，掏耳朵。”想到他从浴室出来时看到的那一幕，凌锐拉拉男人的衣角，小声的要求到。
    “嗯？好。”凌锐此刻全然没有了白天的冷傲，看起来就像是一个渴望父爱的孩子，男人盯着凌锐看了看，然后答应了他的要求。
    重复着之前的那一幕，男人替凌锐掏起了耳朵。只是凌锐没有洛飞的配合，会不时的动动身子，吓得男人赶紧按住凌锐，让他千万不要乱动，免得将耳膜给戳坏了。
    听到男人那紧张的声音，凌锐停止了玩闹，乖巧的趴在男人腿上，让男人替他掏耳朵。
    “晤……好舒服。”
    “爸，再边上点，对，就是那里。”
    ……
    虽然不敢动，但凌锐的嘴，却一直没有停过。
    尽管没有回头，但他也能察觉到，身后那道原本随意的视线，随着他赖在男人腿上的时间的加长，越发的炙热。
    想到洛飞脸上可能会出现的表情，凌锐的唇边，勾起了一抹得意的笑。
    白天的不悦，也全都被此刻的好心情所遮掩。
    等到男人替他掏完耳朵，凌锐飞快的将最外面的衣服脱去，再第一个跳上床，睡到他昨晚睡的位置上。
    “爸，上来，睡觉了。”
    看到凌锐冲他展露的笑脸，男人也跟着笑了起来，并在他的催化声中上了床。
    最后一个上床的，是洛飞。
    凌锐原本想着等到男人睡去之后，再摸摸他，看看自己那里有没有反应，好用来验证自己的想法。只是不知道洛飞哪根筋不对，居然提出他要睡中间，让男人睡到外边去。
    一听到洛飞的提议，凌锐便赶紧反对。只是没想到那个男人却答应了下来，并和洛飞换了位置。
    拱都拱了，他也没办法再去将那个男人抓过来。
    不过想到边上睡着的是那只披着羊皮的狼，凌锐哼了一声，然后翻个身，面向了里边的墙壁。
    这一夜，三个人都睡得很平稳，一夜无梦。
    ps：亲爱的们，留言系统好了，可以留言了，呜~~


第二百三十二章 
    第二天男人醒来的时候，虽然身子被挤得有些酸痛，但精神还算不错。
    他醒来的时候，发觉洛飞已经不见了，不过凌锐还躺在他的身旁，那睡相，让男人有些不敢恭维。
    不知道是不是他的视线在凌锐的脸上停留得太久，凌锐一抬腿，直接勾住了他的双腿，凌锐的膝盖骨，还顶向了他腿间的物体，并在那一下一下的拱着。
    察觉到凌锐所碰到的是什么部位，男人的脸色变了变，然后朝凌锐小声的说道：“小锐，别乱动。”
    也不知道是不是听到了男人的声音，凌锐停止了拱动，只不过他的腿，却依旧搭在男人的身上。
    见凌锐没有再乱动，男人偷偷的松了口气，想要将凌锐的腿搬开，只是还没等他将手搁上凌锐的腿，凌锐就又动了起来，每一下，都会磨到他那个部位，偏偏他的动作还带着点厮磨的意味，拨动得男人忍不住的变了脸色。
    该死！他居然……
    男人的脸上晕染上薄薄的愠色，然后直接将凌锐的腿推开，再起身飞快的跑进了浴室，并迅速的关上了门。
    被男人这一系到动作弄醒的凌锐缓慢的眨了眨眼，待听到那类似于摔门的关门声时，凌锐的脸上，有了些许得逞的笑意。
    没错，他是故意的。
    本来还想着昨天晚上能够占点便宜，谁知道被洛飞给搅和掉了。
    洛飞早上起床的时候，将他给弄醒了，之后他就一直没有睡着。等发现身旁的男人醒过来，并一直在盯着他，他心头一动，就有了刚才那一出。
    男人的反应，让他觉得很有趣。
    当然，在碰男人那个部位的时候，他也感觉到了，那个男人起了反应。
    虽然早晨比较容易起反应，但一想到那个男人是在他的膝盖的碰触下挺立了起来，他就觉得很得意。
    或许，他待会儿可以拿这件事情好好的去嘲笑那个男人一番，不知道他听了之后，会有什么样的反应。
    不过也不好，要是他一说出来，被那个男人知道他装睡戏弄他……尽管那个男人没什么脾气，但这种事情，还是别拿来刺激他好了。
    他玩够了，还是见好就收比较好。
    他现在感兴趣的是――那个男人跑去浴室也有一段时间了，居然连点声响都没弄出来，也不知道他究竟在做些什么。
    他最希望的是男人在里边抚弄他那个被蹭出火来的物体，不过又没有一点声音传出来……凌锐越发的好奇，想要迫切的知道男人一个人待在浴室里边究竟在做什么。
    只是凌锐再大胆，也不敢在点了一把火之后，再踹开那扇浴室门闯进去。毕竟怎么说，在这件事情上，他还是有些心虚的，他不敢做得那么的冲动。
    好在没过多久，浴室门便开了，男人从里边走了出来。
    当看到凌锐已经醒过来的时候，男人那原本就泛着红的脸庞更加的红润，也顾不上和凌锐打招呼，男人抓住待会儿要穿的衣服，走到床尾将衣服快速的往身上套起来。
    刚才男人走进来的时候，他有刻意观察过，男人那原本应该挺立的地方，已经疲软了下去，看不出有什么不妥。或许是他的视线太过于灼热，那个男人才会特意错开他的视线，跑到一旁去穿衣服。
    这个男人，还真害羞。
    看到男人那红得快要滴出血来的脸，凌锐故作不解的问道：“爸，你怎么了？”
    尽管他有努力的控制，但声音中，还是带着一丝笑意。好在男人并没有发觉他的声音有什么不妥，而是停止了穿衣服的动作，愣愣的看向了他。
    他是在叫他……
    他没有听错吧？！
    男人偏着头仔细的回想了一遍，发觉自己并没有产生错觉，凌锐的的确确叫了他一声‘爸’。
    其实昨晚在替凌锐掏耳朵的时候，他也听到了凌锐在这样叫他，但他当时并没有太在意，他只是以为凌锐是在和洛飞斗气，才会学着洛飞的称谓，来挪揄他。
    不过听到从凌锐口中道出的那个他渴望已久的称谓时，他还是高兴了很久。不过那个时候再高兴，也比不上现在的感受。
    现在洛飞并没有在身旁，凌锐也没有斗气的对象。再加上凌锐叫出这个称谓时，没有一丝的不自然，像是本来就应该这样叫他一般，让他的心里头，泛起各种不一样的情绪，首当其冲的，就是激动。
    看着男人的模样，凌锐打趣的说道：“怎么，不过才一个晚上的时间，你就不认识我了？”
    “小……小锐。”
    “嗯，怎么了？”
    “你……你刚才叫我什么？能不能……能不能再叫一遍？”
    看着男人那张又紧张又期待的脸，凌锐稍微愣了下，待想起他刚才叫出的那个称谓时，也不禁脸一红，没有再出声。
    他居然……他居然叫了那个人爸爸。
    其实在知道眼前的男人不是他的亲生父亲的时候，他就感觉到了扼腕；等他将所有的事情想明白的时候，他很渴望叫他一声爸，可是当真正站在男人面前的时候，他却有些开不了口。
    他昨晚有这样叫那个男人，不过当时是被洛飞气的，他也没有多去琢磨，就照着洛飞的说辞，和男人说了一遍。
    待他说出来之后，他的心口，有些紧张。但看到男人只是宠溺的替他掏耳朵，也没有多大的动静时，他才稍稍的放心了点。
    不过放心的同时，他又感觉到了失望。
    这么多年来，这也算是他第一次叫那个男人爸爸，可那个男人却听了一点反应都没有……尽管觉得没有生气的理由，但他还是觉得很不舒服。
    在他看来，就算男人不会感动得痛哭流涕，但好歹也会激动一把。只是男人的反应，实在是太过于平静，让他觉得很失望。
    谁知道才过了一个晚上，那个男人听到他无意间叫出的称谓，居然起了这么大的反应。
    看着男人现在的模样，那他也并不是不在意他这一声‘爸’呀？那他为什么昨天一点反应都没有？
    莫非……莫非他昨天根本就没有听到？！
    哼！他就知道是这样。有那个洛飞在一旁，眼前的男人经常会忽视掉他的存在，居然连这么重要的一句话都忽略掉了，真是气死他了。
    一想到男人对待洛飞时不同于他的温柔，凌锐的眼晴就微眯了起来，然后不悦的看向了男人，脸上的神色，也在逐渐变冷。
    “小锐，你是不愿意么？”
    等了很久，等到的，是凌锐突然转冷的神色。
    看向凌锐那双明显有着不悦的眼眸，男人苦涩的抿了抿唇，落寞的说道：“也对，我……我没有资格向你提出这样的要求。”
    以前凌锐不知情的时候，因为那些事情不肯叫他，他认了；现在那些阻碍都不复存在了，他和凌锐的关系，也在逐渐的好转。
    他的心底，是希望凌锐能够叫他一声爸爸的，但是凌锐现在的表情，告诉他，这不过是他的妄想而已，凌锐根本就不情愿这样叫他。
    或许之前凌锐不过是口误而已，也对，他根本就不是凌锐什么人，又有什么资格向他提出这样的要求呢？
    “你……”感受到男人那低落的情绪，凌锐只觉得心口一酸，在他还没有反应过来的时候，就已经上前抱住了男人，并开口解释道：“我……我没有不愿意。”
    “小锐，你……”
    听到男人那带着点颤抖的声音，凌锐无奈的叹了口气，待将男人的身子抱紧了一点之后，清晰的开口：“爸。”
    “小锐，我……”
    这次，他听得很清楚，凌锐是真真切切的叫了他一声爸爸。
    一时间，男人激动得说不出话来，只能同样环抱住凌锐，尽情的感受着他的体温。
    他等待了这么久，终于等到这一天了。凌锐终于原谅了他，肯叫他爸爸了，真好。
    就这样抱了好一会儿，男人才脱离凌锐的怀抱，用那颤动着的眼眸看向凌锐，不太确定的问道：“小锐，我……我该不是在做梦吧？”
    期待得太久，突然实现的时候，他又有点不敢相信。他生怕这不过是他的一场梦，等到梦醒了，他现在所经历的一切，都会消失不见。
    “你说呢？”男人的模样让凌锐忍不住的笑出了声，随后，凌锐捏住男人的下巴，让他的头略微抬起来点，待两人的视线对上的时候，凌锐才再一次的叫了一句让男人动心不已的称呼，“爸爸。”
    “小锐，我……我太高兴了。”
    男人激动的抓住了凌锐的手，脸上那扩大的笑容，看起来很动人。
    “我知道啊。”
    凌锐随后应了一声，然后笑着看向了男人的脸。
    不可否认，这个男人的脸很美。
    他见过的美人有很多，各式的都有，但从来没有一个能够像眼前的男人一样，让他看得赏心悦目。
    在看那张他从小就熟识的脸时，他的心情，是带着点激动的情绪的。即便是早就习惯了男人的脸，但每一次看到，他还是会忍不住的在心底惊叹，惊叹造物者的神奇。
    男人的美不是那种阴柔的美，却更让人心动。在男人开心的时候，他脸上的笑容，能看得他失了神；而那个男人不开心的时候，脸上流露出来的忧郁，会让人看了为之心伤。
    盯着男人看了很久，凌锐若有所思。
    看来，他舅舅，还有那个洛飞，看上这个男人，是必然的结果。就连他也……
    只是不知道这个男人除了招惹了他们几个之外，还有没有招惹到别的什么人。
    回想着男人那心软的性格，凌锐就忍不住的皱起了眉头。
    不过这些暂时都是次要的，他想要的东西，就算是用抢的，也会抢到手。如今首先要解决的问题，就是让眼前的男人怎样爱上他。
    想想，还挺难的。
    在过去的十几年里，他和那个男人的关系，是父子。如今要将这层关系逆转为情侣，光是想想，就让他感觉到了其中的难度。
    不过怎么样都好，他既然决定了的事情，就不会轻易的放手。
    对于这个男人，他是势在必得。
    要想放心的去将男人弄到手，那他就得将自己的私事搞定。想到他和方雪儿那个没完成的订婚仪式，凌锐的脸上浮起了凝重的神色。
    简单的想了想，凌锐拨开男人那握住他的手，抓过放在床头柜上的衣服飞快的套弄起来。
    待凌锐穿好衣服奔向门口的时候，男人才反应过来，有些急切的追着凌锐的背影喊了一声，“小锐，你要去哪？还没刷牙呢。”
    “我得回去，等我忙完了，再过来。”
    凌锐没有回头，待交代完之后，便打开门，匆匆的离开了这间房间。
    凌锐这么匆匆忙忙的是有什么急事么？回想着凌锐脸上的凝重，男人不由得担忧起来。
    就在男人为凌锐突然离开的行为感到担忧的时候，门再一次的开了，以为是凌锐折回来了，男人赶紧抬起头看向门口，叫着凌锐的名宇，“小……”
    锐字还没有说出来，男人便发觉，回来的，并不是凌锐，而是一脸红润的洛飞。
    看到是洛飞回来了，男人便赶紧改了口，“飞飞，你回来了。”
    想到刚才男人在看清站在门口的是他而不是凌锐的时候，脸上那抹飞速划过的黯然，洛飞的心口，很自然的感觉到了酸楚。
    怕男人会察觉到他的情绪的变化，洛飞一挑眉，笑着看向男人，“嗯。怎么，你刚才以为回来的是凌锐？他去哪儿了？”
    “刚才说了声要回去，说是有事情要处理，就急着走了。既然走了，就算了。”男人回看着洛飞那沾着汗珠的脸，走去浴室拿来一块毛巾递给洛飞，“去晨跑了？来，把汗擦干净。”
    “嗯，谢谢爸。”
    洛飞接过男人递过来的毛巾，慢慢的擦着脸上和脖子上的汗水。
    等洛飞擦完汗，男人又很自然的将那块毛巾接过来放回浴室。
    洗漱完之后，男人安排洛飞去休息会儿，便走进了厨房，替他和洛飞准备着早餐。
    想到凌锐不在，男人将那多拿的食物放回冰箱，打开煤气灶开始做早餐。
    因为凌锐不在的缘故，男人做得随意了许多，反正洛飞又不挑，只要入口味道过得去就行了，不需要刻意做得精致。
    没花上多少时间，男人就做好了早餐。和洛飞将早餐吃完，在洛飞的建议下，男人跟着洛飞上了一趟街。  
    回来的时候，他们两人的手上，都拎着不少的东西。大多是洛飞给他买的衣服和日用品，就连最贴身的内裤，洛飞也给他挑了好几条。见一直是洛飞在出钱，男人觉得很不好意思，就主动给洛飞买了一件很合身的羊毛衫。虽说样子不是很时尚，但胜在暖和。
    在洛飞试穿的时候，男人偷偷的瞅了眼洛飞的神色，见他脸上始终带着笑意时，男人才拍了板，买下了这件对于他来讲价格不菲的羊毛衫。
    回家的路上，看到洛飞那副心满意足的样子，男人的唇角，也跟着扬了起来。既然他送点东西洛飞就会这么的开心，那他以后，要经常买点东西送去给洛飞。
    可能他买不起贵重的东西，但最重要的，是他那份心意，想必洛飞也不会介意这些。
    家里边没有了凌锐的身影，男人跟洛飞相处起来就更加的舒适，毕竟在他们聊得开心的时候，被凌锐在边上冷冷的插上几句话，再好的兴致，也会转化成尴尬。
    接下来的几天里，洛飞一直陪在男人的身边，甚至还向男人学了几道简单的小菜。经过男人的认真教导，在毁了一些食材之后，洛飞倒也将那几道小菜做得有模有样了。虽然味道和男人做的相比稍微差了点，但他们两个都很满意，吃起来，也很开心。
    有洛飞在身边，男人除了舒心，还是舒心。
    洛飞很懂他的心意，往往只需要他一个眼神，洛飞就能够知道他需要什么，想要做什么。
    这种交流让男人很舒心，这几天的生活，也让他很满意。
    如果可能的话，他真的希望能够和洛飞就这样生活下去，什么都不用担忧，什么都不用去想。
    但是在一次吃晚饭的时候，洛飞接了一个电话，接完那通电话之后，洛飞的脸色，有了些不自然，只是当男人问起的时候，洛飞却又装作没什么事情一样，和男人笑着表示没事。见洛飞不愿意说男人也没有再多问。
    将这顿各怀心事的饭吃完，男人走进了厨房洗碗。将水关上的时候，男人听到了从门外飘进来的几个模糊的词眼：比赛、回来、过几天。
    尽管并没有听到所有的对话，但凭着这个几个词眼，男人也能够猜出来，是洛飞那工作室的人在催他回去。
    看洛飞刚才的反应，像是不想让他知道，那洛飞的回答，应该是拒绝的吧。不然洛飞也不需要趁着他洗碗的时候，跑去外边继续打电话。洛飞是在劝说那边的人，说他要晚点回去么？
    真傻！
    男人笑着摇摇头，然后将洗好的碗放进橱柜里，走去外边的房间坐在凳子上，等待着洛飞回来。
    他知道洛飞是不想离开他，想和他多待上一会儿。但毕竟洛飞还有自己的事业，不能因为想要陪他，就放下自己的事业，那样不仅是对他手下的人不负责，更是对他自己的不负责。
    能够和洛飞相处上这么几天，他已经很满足了。他不能因为只顾着自己，而耽误了洛飞的前程。
    坐着等了会儿，男人一直盯着的门开了，一脸不高兴的洛飞从屋外走了进来，当看到男人面向着门口坐着，待他一进来，就将视线落在了他的身上时，洛飞稍愣了下，随即浮起了一个猜测，“爸，你是在等我？”
    “嗯。”男人很干脆的承认了下来，“飞飞，是不是那边的人叫你回去？”
    “嗯，他们让我早点回去，不过被我推辞了。”
    他刚才说了大半天，可一向心软的助理却怎么也不答应他晚回去几天的要求，说是马上就要参加比赛了，让他放下一切事情，全心全意的投入到备战当中。
    那是一场国际赛事，他也期盼了很久，他很渴望在那次比赛中获得成功。但想到男人的状态，他舍不得离开男人，他想多陪陪他，待男人完全没事之后，再回去。
    见和那个助理说不通，又怕男人见他一直没回去起疑，他就直接挂断了电话，进了屋，只是没想到男人还是知道了。
    “飞飞，你明天就回去吧。”
    “可是……”
    “你放心，我一个人没事的。”知道洛飞在担心什么，男人冲洛飞笑了笑，并保证自己现在很好。接下来，男人便开始了对洛飞的劝说，劝他早点回去，别任性。
    最终，在男人的劝说下，洛飞不太情愿的点了头，答应明天就回去。
    想到洛飞明天就要走，男人让洛飞早早的上床睡觉，替他将要带过去的东西准备好之后，男人也跟着上了床。
    一睡到洛飞身旁，洛飞的身子，便缠了上来。随后，男人落入了洛飞的怀里，两人的头，也亲密的挨在了一起。
    察觉到他们此刻的动作太过于亲密，男人忍不住的动了动，想要挣脱开洛飞的怀抱。
    只是他才动了几下，洛飞就开了口：“爸，让我抱抱。”
    “嗯。”
    既然洛飞开了口，男人也不好意思去挣脱，只是僵住身子，任凭洛飞这样抱着他。
    身后，是洛飞那偏热的身子，一时间，男人也睡不着，就这样睁着眼，透过窗户看着窗外的灯光。
    这样看了许久，男人的睡意总算是涌了上来，他头一偏，进入了梦乡。
    等到男人睡熟之后，他身后原本闭着眼的洛飞睁开眼，将唇凑在男人后颈亲吻了一会儿，才再次闭上了眼。
    待房间恢复安静之后，房间内，又响起了一声深沉的叹息……


第二百三十三章
    第二天男人醒来的时候，没有弄醒还睡在身旁的洛飞，便悄然爬起来，走去厨房替洛飞准备着早餐。
    虽然他很舍不得洛飞离开，但是为了洛飞的事业，他再是舍不得，也不能拖了洛飞的后退。
    只是男人不知道的是，从他起床的时候，洛飞就已经醒了，不过是一直在装睡，没让他察觉。等到他离开房间走去厨房，洛飞才睁开眼，侧着身子安静的听着他弄出来的声响。
    听到屋外传来的锅铲的碰撞声，洛飞那挑开的眸子中，有着浓浓的不舍得。
    他很想冲到男人的身后，抱住他的身子说舍不得离开他，可他已经过了冲动的年纪，他也不想让男人为难，所以，他只能忍住想要留下来的冲动，听从男人的吩咐，今天就回去。
    他是真的想就这样留在那个男人的身边，陪他一辈子。可是……现实中还是有很多事情在阻拦着他，他想要真正的得到那个男人，等待他的，是无穷的挑战。光是一个凌锐，就足够让他全身戒备了。
    他终究，还是得继续等待，等待他变强的那一天。
    不过这次离开后，他不会再像之前一样，将男人丢在这里不管不顾。
    现在是男人一个人住在这里，再加上之前又出现了那样的事情，他不太放心让男人一个人待在这里。虽然他没办法现在就带男人离开，但他会尽量抽时间回来看看，如果可能的话，他争取每天都回来睡。
    能够和自己心爱的人同桌吃饭，是一件很幸福的事情。当然，能够每天一醒来，就看到那张让他动心不已的脸，那会让他觉得这是上天对他的一种眷顾。
    真希望这样的日子不用他等待太久，毕竟，他等得很辛苦。
    在洛飞的惆怅中，男人做好了早餐。男人将早餐端上桌，在走进来想要就洛飞起床，没想到洛飞却已经醒了，还坐在床头盯着他看，那双清明的眸子，看起来像是醒了一段时间。
    男人稍愣了下，然后笑着让洛飞穿好衣服，洗漱好再去外边吃早餐。
    洛飞回了男人一个笑容，再按照男人的吩咐，做完这一系列事情，才坐到桌边，陪着男人吃那丰盛的早餐。
    饭桌上，男人食不知味的喝着身前那碗小米粥，并不时的瞅身旁的洛飞几眼。
    想到洛飞待会就得离开，他很不舍。本来想要和洛飞好好的说上几句，却又怕他一开口，就泄露了那不舍的情绪，男人又住了口。
    他知道，洛飞也舍不得离开他。所以他不能再增加洛飞的思想负担，他要让洛飞没有牵挂的离开。
    在男人第七次看向洛飞的时候，洛飞吞掉口中最后一个煎蛋，笑着询问着男人，“爸，你是不是有什么话想要和我说？”
    “呃……”被洛飞逮个正着的男人面色一变，待看到洛飞脸上那隐隐的笑意时，才赶紧正了正神色，认真的说道：“飞飞，过去了就好好工作，别老想着家里的事情。”
    男人的话，就像是一个老夫对即将要离家的儿子的叮嘱，虽然不够动人，却很实在，很符合男人的性格。
    “好。”洛飞微微一笑，然后认真的应了声好。
    因为洛飞想要看看眼前的男人，咀嚼的速度，特意放得很慢，喝一碗粥的时间，足足是平常的两倍还不止。不过就算是这样，一个小时后，桌上的食物也见了底。
    摸摸撑得饱饱的腹部，洛飞苦笑了一声，然后自觉的站起身，去里边将男人昨晚给他整理的袋子拿出来，开口和男人告别。
    终究，到了离别的时候了。
    怕自己会难过，洛飞拒绝了男人要送他下去坐车的要求，一个人出了门。走到门口的时候，洛飞的脚步停顿了下，但他终究还是没回头，大步的从男人的视野中消失了。
    待洛飞一走，男人寂寞的叹了口气，慢慢的收拾着桌上的碗筷。
    白小寒不在，凌锐走了，现在连洛飞也离开了。男人只觉得这个不大的房子此刻却显得格外的空荡，一种叫做寂寥的情绪，在他的胸口，慢慢的溢开。
    这种情绪，男人一连持续了好几天，这些天里，男人要不就待在家里，要不就是去之前和洛飞他们一起去过的地方再走上一遍。
    等到男人想起他自从被方雯她们绑走之后，就没有再去过秦翔那边的时候，已经是一个星期之后的事情了。
    想到他这么就都没有和秦翔联系，男人赶紧给秦翔打了个电话，打算将最近发生的事情和他大致解释一遍，只是回应他的，是一串冰冷的机器女声―秦翔关了机。
    看了下时间，才十点多，男人便琢磨着去秦翔那边走一趟，看看他有没有回来也好。
    一打定主意，男人便立即行动。只是他才走到小区门口，就看到曹擦再朝着他一步步的逼近。
    至于这个曹擦，便是他刚才还想过去找的秦翔。
    “秦……秦翔。”
    秦翔的脸色，看起来很不好看，想到他最近的都没有去过秦翔那边，男人不由得有些心虚，秦翔的名字到了他嘴里，也喊得有些结巴。
    秦翔冷冷的扫了他一眼，然后就到他身边抓住他的胳膊，直接将他带回了家。
    秦翔的手劲很大，看起来像是动了气，男人不敢胡乱说话，以免激怒秦翔。等回到家秦翔将他的胳膊松开的时候，男人甚至听到了骨头折断的声音……秦翔下手还真狠。
    觉得自己理亏，男人也不敢去责怪秦翔，只能试着碰了碰胳膊，待那疼痛感稍微减弱一点之后，才看向眼前那个一直冷着脸的秦翔，小心的问道：“秦翔，你……你怎么突然来了？我刚才正想要去找你。”
    “找我？”听到男人说是要去找他，秦翔的脸色稍微好看了点，但那股戾气，依旧没有褪去，“那这些天你怎么不找我？忘了我了？”
    “没……没有。”
    有洛飞他们在身边，他好像是真的忘了秦翔。不过即便这是事实，但男人也还是撒了个小小的慌。开玩笑，要是他敢承认，秦翔还不非得把他另一条胳膊扭断不可。
    “哼！说！为什么最近都没找我?你拿我的工资，居然敢偷懒？”
    秦翔抓过男人的手，将他的衣袖弄起来，但好在这股疼意过后，他手臂的疼痛感减轻了不少。男人试着动了动，比刚才灵活了很多。
    “谢谢。”
    对于男人的道谢，秦翔冷哼了一声，没有理会。
    没办法，男人只好将他这些天没有过去的原因说了一遍，不过他被绑架的过程，则是一笔带过。
    那样的事情，他不想说的太仔细，免得秦翔担心。
    等男人一说完，秦翔自顾自的说了声‘算你老实’，然后捏住男人的下巴，认真的端详着他的脸。
    他已经有很长一段时间没有见过这个男人了，说实话，他很想他。这张脸，也时不时的会出现在他的梦里。
    他……一定是疯了。
    他回来之后，发觉家里的家具上蒙上了一层薄薄的灰，看起来像是好几天没有打扫了。他就给嫩人打了个电话，想要好好的训他一顿，谁知道电话里头传来的却是关机的提示。
    刚开始的时候他也没当回事，以为那个男人只是不想被他教训，就选择关了机。所以，他直接就找上了门，但等待他的，却是一扇敲了很久都敲不开的门。
    他最初都有直接踹掉这扇门的冲动，在他踹门之前，隔壁一个听到动静的邻居跑出来阻止了秦翔，并告诉他那个男人已经好几天没有回来过了，现在并不在家。
    得知男人好几天都没有回家的消息，他顿时愣住了。
    他以前要是找不到那个男人，就会直接杀到他家里，就算那个男人当时不在，等上一段时间，他也会自觉的回来。
    只是这次，那个男人居然有好几天没有回家了？他除了这个住处之外，并没有别的住所。再加上他对那个男人的了解，就算他除了再大的事情，也不会这样一直不回家。
    他将男人可能会去的地方都找了一遍，再让自己的手下也加入了寻人的行列中，可依旧没有得到那个男人的消息。
    这一刻，他恐慌了。
    明明是一个时刻都能够见到的人，却又这样凭空消失了，让他觉得很不适应。同时，他的心，也好像是空了一块，很不舒服。
    在他加紧寻找那个男人的时候，一个很久没有见过的人，拨通了他的电话。说是知道那个男人的消息，让他赶紧过去。
    结果他一过去，就被那个人给强行留了下来，并一连陪着他完了好几天，那个才告诉他他所找的人西安在就在自己家里边，当然那个男人之前的经历，那个人也原原本本的告诉了他。
    看着那人那张得意的笑脸，他就恨不得挥上一拳打烂那张欠扁的笑脸，但一想到那个人很麻烦，他又急着想要见到男人，便匆匆的离开了那个的家，奔来了男人这边。
    刚看到男人的那一刻，他是兴奋的，但是一想到这个男人脱险了这么久都没有主动联系过他，他的气，就不打一处来。
    但好在这个男人之后还算老实，并没有隐瞒他什么，让他觉得稍微舒服了一点。
    可随后，他又想到男人居然是因为那两个小子的缘故，一个呆在家里边，他心中的怒火，又再一次的燃烧了起来。
    这么多天的时间，三个人住在一间房子里，还睡在同一张床上……要是没发生点什么，他才不信。
    秦翔的目光一寒，然后将男人拉过来安至在桌上，在一把拉下他的裤子。
    秦翔那一串利落的动作让男人还没有反应过来的时候，久被他拔下了裤子。待臀部感觉到凉意时，男人身子一僵，结巴着问道：“你……你要……”
    “检查！”
    没等男人问完，秦翔便直接说出了他的目的，再捧住男人的臀瓣，往两边一掰，眯着眼审视着那个神秘的入口。
    在他的注视下，男人的那个地方在紧张的闭合着，那大幅度的收缩，如常的色泽更是让秦翔看得喉咙一紧，小腹中，一股燥热在那里乱窜着。
    该死！
    秦翔暗骂了一句，但他还是试着将手指往那入口探了探，带感觉那份紧致时，秦翔才满意的放下手，笑着看着男人那细嫩的臀瓣。
    在他刚才那一番动作下，那原本白嫩的臀瓣，已经染上了一层红色，看起来很诱人。
    禁欲很久的秦翔忍不住的伸出舌头舔舔唇角，一脸的渴望。
    只是还没等到秦翔将手再一次的伸进去，反应过来的男人便赶紧朝一旁退了几步，再迅速的将裤子拉上来，阻挡了秦翔那抹赤裸裸的视线。
    “你……变态！”
    想到秦翔所说的检查居然是这样，男人就忍不住的红了脸，只是他不习惯爆粗口，也只能拿出一个‘变态’的词汇，来赠予秦翔。
    “变态？你哪里看到我变态了？我只不过是检查一下自己的所有物有没有被别人使用过，有问题吗？”
    这该死的男人，居然敢骂他，秦翔不悦的反驳着男人，他的视线，依旧落在男人的臀部上，只是那里已经被裤子给遮盖住了，看不到里边的风光。
    “你……”
    所有物？被别人使用？
    他将他当成什么了？！一个用来玩乐的物体么？想到秦翔居然是这样看他的，男人面色一沉，然后走到门口将门打开，将手指向了敞开的门，“出去。”
    看到男人脸上的气愤，秦翔无所谓的掏了掏耳朵，应了声“好”
    不过在秦翔踏出房门的时候，又转过身迅速的抓住男人的手，将他拖出了房间。带男人落入他的怀里时，秦翔才调笑着说道：“你陪我一起出去。”
    “你……无赖！”
    这人，简直是个超级大无赖！男人气呼呼的想。
    “你管我。”秦翔将门关好，再拉着男人，快步的下了楼，并直接往小区门口奔去。
    “秦翔，你要带我去哪里？”
    秦翔刚才还在他家里边玩弄他，现在却又这么急匆匆的将他拖走，他是想要做什么？男人不禁有些着急。
    “声音小点啦，我又没要把你怎么样。”
    被男人这样一叫，边上有好几道视线转移到了他们身上。不想成为众人的焦点，秦翔赶紧将男人拖到一旁，并直接捂住了他的嘴，让他不再出声。
    捂了男人好一会儿，待男人的脸逐渐转红时，秦翔才瞪了男人一眼，和他打着商量，“喂！我这就放开你，不过你不许再叫，说话小声点，我可不想一直被别人盯着。”
    “唔……”
    人在屋檐下，只能低头。男人支吾了一声，然后点了点头。
    等男人一点头，秦翔便守约的放开了男人，甚至在看到男人呼吸有些不畅的时候，还将手搭在了男人的后背，替他顺气。
    “你要带我去哪里？”等到胸腔的空气逐渐的充裕，男人才缓缓的开口。
    “凌家。”
    “凌家？”男人一挑眉，疑惑的问道：“为什么要去凌家？”
    “为什么？你白痴啊？”秦翔横扫了男人一眼，“我的人被欺负了，当然得欺负回去啊。喂！听说你还被伤到了，看医生了没有？有没有留疤？”
    秦翔所说的，分明是他挨的那一鞭。
    刚才他只是简单的将这件事说了一遍，并没有说过他被打了事情，为什么秦翔会知道？
    “干嘛这样看着我？该不适留疤了吧？”盯着男人看了几眼，秦翔有无所谓的说道：“算了，留疤就留疤，我不在乎，抹别的地方就行了。”
    这人究竟在想什么？！男人的脸一红，没有搭理秦翔。
    “笨男人，走了！”
    想到还有正事要办，秦翔忍住想要逗弄男人的心情，在路边拦了辆出租车，再将男人直接塞了进去。
    “秦翔，可不可以不要去？”车开到一半的时候，男人还是忍不住的开了口。
    那件事情在他看来，已经过去了，就没必要再翻出来了。再加上秦翔那得理不饶人，无理搅三分的性格，他是在是很担心。
    “不能！”秦翔狠狠的瞪了男人一眼，将他劝说的话语直接瞪了回去。揣测到男人打的注意，秦翔直接说道：“你烂好人是你的事，但这笔帐，我一定要讨回来。那两个死女人，居然敢欺负要我头上来了，哼！”
    “那个……你怎么知道？我刚才好像没有和你说过这么多内容。”
    “笨男人！难怪只能够被别人欺负。这样的你，我又怎么能放心。”秦翔弓起手指在男人的额头上敲了下，再说了一句让男人听不懂的话语。
    “什么？”
    “你……真是笨死了。”秦翔忍住想要将男人的嘴巴缝起来的念头，，狠狠的瞪了他一眼。
    当看到男人那双不解的眼眸中闪动得疑惑时，秦翔突然觉得男人这幅模样很可爱，便忍不住松了口：“其实，在之前，就有人告诉过我这件事情了。就算你不说，我也清楚，其中的细节，我也全部知道。之所以问你，不过是看你老不老实了，还好你没有瞒我，不然……”
    “有人告诉你？那人是？”
    知道这些事情的，除了他们几个当事人，就只有苍玄和他那些下属了。
    “苍玄。”秦翔直接给出了答案。
    “你认识他？”
    “算认识吧，好了，给我闭嘴！吵死了，我要休息会儿，到了凌家再叫我。”
    不想很男人解释那么多，秦翔故作凶狠的丢下一句话，就直接闭上了眼。
    见秦翔真的是一副要休息的模样，男人也不好再打扰他，只能安静的坐在一旁，认真的消化着秦翔和他透露的信息。
    秦翔之所以知道那件事情，还知道的那么的详细，是苍玄告诉他的。
    那么秦翔和苍玄，又是什么关系》他之前也只是以为苍玄是一个脾气不太好的有钱家的孩子，但通过在仓库中所看到的事情，他觉得，苍玄那个人，不简单。
    不过秦翔那人，也不好琢磨，他们两个认识的话，也不算太奇怪的事情，这个问题PASS掉。
    现在的问题是，秦翔想要去凌家为他出头，秦翔为什么要这么做，他不想去考虑，他所想的，只是怎样才能阻止秦翔，让他放弃这个念头。
    他不想跑去凌家找麻烦……
    就在男人琢磨着该怎样劝说秦翔的时候，凌家的宅子，出现在了眼前。


第二百三十四章    
    临下车的时候，还没等男人开口，就被秦翔狠瞪了一眼，再直接扣住他的手腕，拉着他下了车。
    很显然，泰翔是不想再听他的劝说了。男人无奈的牵起唇角，跟着泰翔往眼前的宅子走去。
    敲开门，男人说明了来意之后，凌家的用人恭敬的将他们迎进去，再奉上茶，才上楼去叫老爷子下来。
    没多久，老爷子就在凌锐的陪同下下了楼，还没等走到男人身旁，就已经叫起了男人的名字。
    随后，老爷子的视线移到了男人身旁坐着的秦翔身上，老爷子稍微楞了下，随后，他笑着和秦翔打了声招呼。
    对于秦翔，老爷子还是有印象的，只是没想到男人居然会和秦翔认识，还一起上了们，所以，他看向秦翔的目光中，也多了几丝窥探。
    打完招呼之后 ，老爷子和凌锐也落了座，他们所坐的位置，在男人的对面。
    老爷子先是和秦翔简单的客套了几句，再将视线改投到男人升上，笑着问道:“凌汐，你这些天过得还好么？”
    自从那次处罚完凌可馨他们之后，他的病就犯了，去了医院休养了好几天才回来，所以一直没有来得及向男人道歉。
    姑且不论男人在这件事情中受到的伤害有多大，一想到之前男人所受的委屈，他就觉得很过意不去。
    凌家，欠他的实在是太多了，多到他不知道该怎么去补偿。
    “挺好的。凌叔，你的气色看起来不是很好，要不要我陪你去医院看看？”瞅了眼老爷子那没有多少血气的脸，男人担忧的说道。
    “不用了，我前几天才去过医院，没什么多大的事情，平常多注意保养就是了。”老爷子佯装生气的拍了身旁的凌锐一下，抱怨的说道：“可这小子，无声无息的跑出去几天，也不知道我会担心。”  
    “凌叔，小锐前几天就住在我那里，你别担心。”
    “是么？既然小锐是去了你那里，那我就放心了。你们本来应该多走动走动，这样感情才好嘛。”听男人这么一说，老爷子才释然的笑了笑，“小锐他没给你惹什么麻烦吧？”
    “没有，小锐他很乖，没有给我惹麻烦。”
    老狐狸。
    凌锐扫了老爷子一眼，再小声给了他一个封号。
    当然，他的声音很轻，也就他自己能够听清楚而已，至于身旁的人，也不过是当他在嘟囔着什么。
    明明他回来的时候就已经和老爷子交代了他的去向，可现在老爷子还要装作一副不知情的样子去套那个男人的话，真狡猾。
    不过老爷子说的那句让他们多走动，让他觉得很中听。
    看在这句话的份上，他就在一旁听着好了，不去揭穿老爷子的谎话。
    至于秦翔，则一直微笑着看着男人和老爷子之间的一问一答，始终没有插话进来。
    直到中途老爷子说累了，让佣人上茶的空隙，秦翔才笑着开了口：“凌伯伯，我有件事情想和你商量。”
    眼前的老头和曼妮的爸爸有些交情，所以叫上一句伯伯，也代表了他的尊重。特别是在有求于人的情况下，必要的礼貌，显得格外的重要。
    “哦？世侄请讲。”
    “要是你的亲人被人伤害了，你会怎么做？是反击？还是任由他们嚣张，不追究?"
    “当然是反击。”老爷子想也没想，就直接说出了答案。
    “很好。”秦翔点点头，“那不知道要是你的亲人被人绑架了，你会选择怎样反击呢？”
    看着老爷子那有了变化的脸色，泰翔依旧笑得那么的云淡风轻。
    “这……”
    很显然，眼前这个小子是给他设了个语言陷阱，让他自己往里面跳。
    绑架？莫非……这小子也知道那件事情？他怎么会知道？
    老爷子朝秦翔看了看，再看向他身旁神情有些不自在的男人，心间瞬间明了。
    或许，是那个男人透露出来的。
    他不希望这件事情弄的众所周知，但那个男人是受害者，觉得受了委屈将这件事情告诉别的人，他也没办法去阻止。
    “我想，凌伯伯你也是个明白事理的人，那我就明说了。”秦翔抓住男人的手，坦然的直视着老爷子，“他被你女儿和你媳妇绑架了，还受到了伤害，难道就这样算了么？”
    这小子，是为凌汐出头的？
    老爷子打量了秦翔好一会儿，但淡然的说道：“世侄，你想要怎样？”
    老爷子此刻的神情，已经恢复了自然，甚至脸上还带着高深莫测的笑意，让他看不懂他究竟在想些什么。
    “我也没想要怎样，只是他就这样被欺负了，没有一丁点补偿，我觉得不公平。”
    最起码也要将那两个女人狠狠的教训一顿，如果可以的话，他很想将她们丢到他的场子里，天天给人……
    算了，眼前这个看似慈祥的老头子也不是个吃素的，那两个人和他之间的关系又那么的亲密，他这个想法，肯定是不可能的事情。所以，他还是实际一点，让那两个女人受到该受的惩罚，再给那个男人讨要一点利益好了。
    他倒不是想要替那个男人出头，只是觉得男人就这样被那两个女人动了，让他很没面子。怎么说，这男人都算是他的人，而那两个不长眼的女人，忽然敢碰他的人，真是不想活了。
    一想到男人之前所经历的遭遇，秦翔的眸子中，泛起了寒意。
    “哦？那你要觉得怎样才公平？”老爷子再一次的将球踢给了秦翔。
    “凌伯伯，莫非你不认可我刚才所说的，所以才会一再的将皮球踢到我的身上？”
    老爷子的举动让泰翔不可以了，那句‘凌伯伯’，也带着点讽刺的意味。
    他不过是想这套点近乎会比较好办事而已，而眼前这个老头子却油盐不进，让他觉得很不爽。
    他现在手上握着理，原本是势在必得的事情，却又受到了刁难，他也不似平常和客户谈判一样沉得住气，将他的本性，展露了出来。
    “小伙子，你未免也太沉不住气了一点。”
    这小子有胆识，有魄力，算是一个不错的人才。
    只是就是脾气差了点，要是在别的地方也这样，肯定会吃不少的暗亏。
    老爷子暗叹了一声，然后收敛脸上的笑容，认真的说道：“这件事情，其实我之前就已经做了决定，让可馨去国外清静一点时间，她的怨恨没有放下，就不能回国。
    至于方雯，我已经让他和家安办理了离婚手续，前几天，她也被方家的人接了回去，据说精神状态很不好，整天在那里喃喃自语。哎……造孽。这样的结果，你们满意么？”
    “方雯她……”
    听到这个结果，男人诧异的抬起了头，脸上，划过一丝不忍。
    他们真的离婚了……
    方雯之所以这样对他，就是想要挽留住她很凌家安的婚姻，可是没想到，最终他们还是离了婚，还是在老爷子的授意下。
    此时，男人也只能够感叹一声人生无常。
    他不是什么救世主，对方雯谈不上什么恨，却也对她没有什么好感。所以这个消息，除了让他有些感叹之外，并没有怎样影响到他的情绪。
    “其实，她之前也是个挺好的女孩子，只是……”老爷子不由得感叹了一声，“只是心偏了，就做了这么多错事。”
    “……”
    这个话题，显然不适合他在继续下去，所以男人也就任由着老爷子在那里感叹，没有吱声。
    “咦？小锐不是在你那边住了几天么？怎么没有和你说过这件事情，这些决定，我好些天以前就决定下来了的。”
    “呃……我忘说了。”听到老爷子的疑问，凌锐不好意思的别开了脸。
    当时他只想着怎样和洛飞较劲，其他的事情，自然全都放去了一边。
    “既然这样的话……”男人看向身旁的秦翔，眼底，浮起了祈求。
    他想让秦翔就这样算了，毕竟，凌可馨她们也得到了该有的惩罚，没必要再讨要什么了。
    “这事不能就这样算了。”无视他说出这句话的时候身旁的男人那不解的神色，秦翔再次开了口，“这还不能够补偿他收到的伤害。”
    “这老狐狸，看起来像是惩罚了那两个女人，但最终不过是将一个送出了国，再让他儿子和那精神有问题的女人离了婚，相当于踹掉了一恶搞包袱，实质上，并没有受到什么损害。
    “那你觉得应该怎样？”老爷子笑着询问着秦翔，不过那抹笑，却没有半分暖意。
    “怎么着都得补偿他一下吧，我记得凌家在市中心有个商场还不错，不如转到他的名下怎么样？”
    那个商场，每天的盈利都够那个男人生活好几年了，他将那商场讨过来，也算是替那个男人做了一点事实。
    “秦翔，这……”不太好吧。
    没等男人将后面的话说出来，就被秦翔一记眼神扫过来，自觉的禁了声。
    “凌伯伯，你该不是不舍得吧？”
    “那倒不是，只是那个商场我是准备送来当做小锐的订婚礼物的，你看看能不能要别的地方。要比，在那商场附近有一栋大厦，就拿那个来抵商场怎么样？”
    “这样啊……也行。”秦翔故作思考了一会儿，然后点了头，“既然都已经商量好了，不如现在就拟一下合约吧，签好合约之后，再将律师叫过来，也算是趁热打铁。”
  大厦？秦翔在脑子里搜索了一下那栋大厦所在的位置，随后，唇角扬起一抹不易察觉的笑意。
    虽然商场的盈利不错，但和那整栋大厦比起来，还是没有什么可比性。钱，自然是越多越好，那个来头都肯让出来，他就更没有理由让这块肥肉溜走。
    “你这小子，还真性急。不过你这性子，我喜欢。”老爷子一拍腿，笑着说道：“就按你说的，我们去书房拟合同，再将律师叫过来见证下吧。”
    这一次，老爷子脸上，是真诚的笑意。
    一定大厦么？哪来当做补偿也不错。有这个小子在，看来凌汐不想收，也得收下去。
    这小子不错，挺对他胃口，只是那模样……
    回想着秦翔刚才所说过的话语，老爷子心口一动，随即问道：“等等。刚才你不是说什么亲人受到伤害，那么……凌汐是你的亲人？”
    老爷子这么一问，男人和凌锐的目光自然落到了秦翔的身上，眼巴巴的看着秦翔，等着他说出的答案。
    “是。”秦翔应得很速度，但说到他和男人的关系时，还是犹豫了一下，但随后，秦翔说出了一个让男人激动不已的称谓，“他是我爸”
    “你……秦翔、秦翔……秦翔！”老爷子慢慢的咀嚼这秦翔的名字，再一连叫了好几声之后，才眼一瞪，直直的看向泰翔，“你就事秦月给凌汐生的儿子？”
    “你怎么知道？！”
    “凌叔，你……”
    “他和秦月的眼睛，很像，和凌汐你，也有几分相像。”
    难怪他在第一次见到秦翔的时候，也是和老爷子有着同样的感觉。男人也将视线移到秦翔脸上，看着那张和记忆当中的眼眸重叠的眼
    “既然你就是秦月的儿子，那我们去书房吧，在签订合约之前，我给你一样东西。”
    给他东西？秦翔狐疑的皱了下眉头，但他还是应了声好。
    在得知秦翔就是男人的亲生儿子之后，老爷子的神态，就沧桑了很多。至于扶着他上楼的凌锐，则一直紧抿着唇，不知道他在想些什么。不过那沉重的面色，却泄露出了他有很重的心事。
    带着男人他们去到书房，老爷子挣脱开凌锐的搀扶，然后走到书架上抽出一本厚厚的字典，从里面拿出一个陈旧的信封，信封的边缘，也有些破损。
    “凌汐，这个……是秦月的信，你拿去给秦翔看看吧。”
    老爷子将手中的信递给男人，然后拖着那沉重的脚步，坐到了书桌后的皮椅。
    从老爷子手中接过信，男人赶紧扫了一眼那个陈旧的信封，发觉上面写着凌家的收信地址，正中央写着：凌汐亲启，至于回寄的地址，则没有填写。
    这封信，看起来有了一定的年头。
    莫非……莫非就是凌可馨之前和他提过的那封信？
    想到凌可馨和他透露过的信里边的内容，男人的手，忍不住的颤起了抖。
    “凌叔，这……这封信，是可馨给你的么？”
    如果是凌可馨给的，那他就能够肯定，这就是那封有着秦月为什么会丢下秦翔缘由的信。
    “嗯，她在出国前，将这封信交给了我，说是让我找个机会还给你。”
    等他看完这封信的内时，他欣慰的感觉到，凌可馨应该是忏悔了，不然也不会将这封信交出来，还让他转交给凌汐。
    “谢谢。”
    男人此刻，对凌可馨只有感激。毕竟这封信，对他和秦翔而言，意义重大。
    或许看完这封信之后，秦翔对他妈妈的恨意，就不会再存在了吧？
    想到这个可能，男人那本来就在颤抖的手，抖动得更加的厉害。
    “你抖得这么厉害，不如我来开吧。”
    看到男人那激动的模样，秦翔抓住男人的手，将信封从它手上拿了过来。
    信封，已经是开启了的，所以只用将里边的信纸拿出来就是了。
    秦翔拿出信纸展开，这是一张泛黄的信纸，不过好在并没有破损，只是上边的字迹不再那么清晰，不过好在并不影响观阅。
    男人凑过头看着那一行行熟悉的字迹，那两片唇瓣，越抿越紧。至于他身旁的秦翔，神情依然镇定，只是他的瞳孔，却在那急剧的收缩，同时，闪烁出一丝痛苦。
    只见信纸上写着――
    凌汐，对于我的不告而别，我只能说声抱歉，希望你不要再来找我，同时，忘了我。
    这一切，都是我自愿的，你不用感觉到内疚，你并没有对不起我什么。能够有你一直疼惜着，我很开心，虽然我也想一直守在你的身边，看着你幸福，但是我还是想要拥有你，所以，才有了那一夜。
    我知道你的心不在我的身上，但有这一夜的记忆，我也能够无憾了。只是没想到的是，我居然有了你的宝宝，我想生下这个宝宝，所以，我必须得离开。
    离开你，我真的不情愿，但可馨像是已经知道我们之间的事情了，群殴只能离开。
    本来还以为能够亲自抚养这个宝宝长到成人，没想到我的身子，却撑不过了。
    秦翔是你的孩子，可我却没有办法将他交还到你的手上，毕竟可馨她……不会善待我的孩子。我只能将他送进福利院，希望他在那里能够平平安安的长大。
    凌汐，要是你以后能够看到我们的孩子，麻烦你替我告诉他，妈妈很爱他，虽然没办法陪在他的身边看着他成长，但妈妈会一直在天上守护着他，知道他长大成人。
    ……
    这封信，基本上将事情的始末说了一遍，等看完这封信，男人的脸上，以近乎有了浓浓的哀伤。
    秦月……或许他最对不起的，就是那个善良的女孩子。只可惜，他想要补偿，也没有了补偿的对象。甚至连在清明的时候想要献上一束花，也没有去处。
    “为什么？为什么会这样？”
    相比男人，秦翔的脸色也好看不到哪里去，他那抓着信纸的手，紧紧的握在一起，将信纸的边缘握地皱巴巴的，却浑然没有察觉。
    为什么……为什么会是这样？
    不是他一生下里，他妈妈就不要他，抛弃了他么？
    怎么变成了他妈妈身患绝症，没办法再照顾他，所以才忍痛将他送去了福利院？
    在信中，他那个一向怨恨的妈妈，还为男人说了不少的好话，说他是不得已，让他不要记恨。
    最让他难受的是，他一直认为他的妈妈讨厌他，所以才会不要他。可那信中，他妈妈却一再的强调她很爱他。
    就算他没有感受过秦月给的疼惜，但那短短几行字，却让他感受到了深厚的母爱。
    看完这封信，除了颤动之外，他只能感觉到悲哀。
    他从懂事以来，就一直生活在恨意当中。也是因为这份恨，他才能够支撑下来，混到现在的模样。
    只是都过去了这么多年了，居然跑出来这样的一封信，告诉他是他恨错了，理解错了。
    一时间，他很难接受这件事情。
    这封信的真假，他一点都不质疑。
    毕竟那老头子没必要弄些这样的东西来欺骗他，看那个男人的模样，也不像是装出来的。这封信上的文字，也能够触动他的情绪，不可能有假。
    但是这些内容，他是在是消化不了。
    为什么会这样？！！！谁来告诉他，为什么会是这样结果？！
    在秦翔的收力下，他手中捏紧的信，被揉成了皱皱的一团。


第二百三十五章
    “秦翔……”
    男人忍不住的轻唤了秦翔一声，只是秦翔此刻的神情有些呆滞，并没有听到他的呼唤。
    看到秦翔此刻的神态，一旁的凌锐和老爷子都没有开口，只是安静的看向这边。
    老爷子的脸上，还有着些许的不忍，看来，他之前已经看过那封信了，知道里边的内容，所以看向秦翔的眼眸中，漾着怜惜的神色。至于凌锐，则一直在打量着秦翔，看得出来，他现在很不高兴。
    顿时，房间内格外的安静，只剩下一股浓浓的哀伤在那里流转。
    看着站在那里一动不动的秦翔，男人那心疼的目光在秦翔的脸上流连嘴唇动了动，却又什么都说不出口。
    他不知道，在看到这封信之后，秦翔的心中，究竟受到了多大的冲击。
    秦翔此刻的神情，足以表明他现在受了很大的打击，那满面的哀色，让他看了很是不忍。
    这封信，或许能够让秦翔对秦月消除那持续了十多年的仇恨吧。这是这件事情对于秦翔而言，来得太过于突然，秦翔肯定一时间没办法去消化，偏偏他在这边却又什么忙都帮不到，只能看着秦翔伤心。
    哎……
    男人在心底无奈的叹息了一声，继续将视线投放在秦翔身上。
    又过了一会儿，秦翔的身子动了动，然后回望着男人，有些艰难的开了口，“这件事情，你知道么？”
    “知道。”突然听到秦翔的声音，男人稍微愣了下，随即赶紧说道：“是前些天可馨告诉我的，还没来得及和你说。”
    凌可馨之前和他提过这封信，虽然只是大概的提了下信中的内容，但他也从中知道了一些信息。所以，他也算是知道吧。
    “哦。”秦翔缓缓的点了点头，然后捏紧了手上的信，转过身往门口走去。
    “秦翔，你……”
    男人想要叫住秦翔问问他是要去哪里，只是秦翔像是没有听到他的声音一样，继续往前走着，没有回头。
    “凌汐，别叫了，让他一个人静静吧。”身后，传来了老爷子的声音。
    “呃……好吧。”
    或许，让秦翔先冷静会儿，等他能静下来了，他再去找秦翔谈谈。
    想好之后，男人没有再开口阻拦秦翔，而是直勾勾的盯着秦翔的背影，直至他出了这间书房。
    没过多久，楼下传来的大门转动的声音，看来，秦翔已经离开了凌家。
    “凌叔，我也该回去了，你要好好保重身子，我下次再过来看你。”
    秦翔一走，男人也没有了再留下去的心情，便开口和老爷子请了辞。
    “凌汐，既然你都来了，不如留下来陪我吃顿饭，我都很久没有见到你了。”
    “这……好吧。”
    听到老爷子的挽留，再看到他对他的不舍，男人也不忍心拒绝他的要求，只能点了点头。
    “呵呵，那你先坐会儿，我去让厨房做点好吃的。”
    见男人答应留下来，老爷子走到男人身旁笑着拍了拍他的肩膀，然后往那开着的门口走去。在经过凌锐的身旁的时候，老爷子给了他一个深沉的眼神。
    很快，老爷子就离开了书房，并替他们带上了房门。
    等老爷子一走，书房内就只剩下了男人跟凌锐两个人。
    男人此刻的思绪还停留在秦翔的身上，并没有察觉到凌锐的不妥。至于凌锐，当看到男人和他待在一起的时候，依旧是那副失魂落魄的神情时，脸上的不悦，更是凌厉了几分。
    凌锐现在很不爽，非常的不爽！！！
    他自己不是那个男人的儿子已经足够让他觉得不舒服了，经过这段时间的思考，他也想通了，他和那个男人之间没有血缘关系也无所谓，毕竟他在那个男人心中的地位，就和亲生儿子一样。只要他的态度稍微好点，那个男人自然会格外的疼惜他。
    只是如今却跑来了一个秦翔，居然还是那个男人的亲生儿子。
    一时间，他有种被背叛了的感觉。
    最让他觉得不爽的是男人的态度，看男人刚才的模样，他也能够猜到秦翔在男人心中的地位。
    一直以来他都将男人当作他的所有物，男人对他好，是应当的。
    在见到凌锐对白小寒和洛飞好的时候，他会感觉到不舒服，但他也不是不讲理的人，是他自己这些年来刻意和男人生疏了，现在男人身边有了别的人，他除了觉得不舒服之外，也不会有太多别的想法。
    但是对于秦翔，他却是不一样的感受。
    秦翔和男人之间，有血缘的关系，依照那个男人的性格，就算是秦翔做出再对不起他的事情，他也不会去责怪他的。光是凭着这一点，就足以给他添堵了。
    那个 男人所有的父爱，都是应该给他的，凭什么凭空跳出一个人来和他分享那个男人的关怀？！
    想到那个男人会和对待他一样的对待秦翔，他心中的怒气，就开始一个劲的乱窜，他的心绪，也紊乱了起来。
    还有！那个男人居然会和别人生下一个孩子，这一点，让他更是怒火中烧。
    看秦翔的年纪，应该和他差不多，或许还要比他大一点。
    想到那个男人在宠着他的同时，在外边，还有一个孩子流着那个男人的血液，而那个男人也会思念那个孩子的时候，凌锐的脸色，就变得更加的难看起来。
    秦翔的存在，那个男人是知道的，而他的爷爷，看情形也清楚。至于他的妈妈，更是在十多年前就知道……也就是说，他算得上是最后一个知道这件事情的人。
    想到自己被欺骗了这么久，而男人还是一副沉思的样子，凌锐沉着脸走上前推了男人一把，冷冷的问道：“那个人……真的是你儿子？”
    明明已经知道秦翔就是眼前那个男人的儿子，可他还是想要听那个男人亲口承认。
    被凌锐突然推了一把，男人的身子很自然的倾向了前面的地板，好在他及时的稳住了身形，才不至于摔倒在地。
    凌锐刚才推他的力道，很大。凌锐的声音，也很冷，冷得让他忍不住的打了个哆嗦。
    男人回过头看向凌锐，一连看了他好几分钟，才小声的承认了下来，“嗯。”
    一感觉得到，凌锐现在很不高兴，看他的目光，更是带着寒光。
    他知道凌锐在气什么，在这件事情上，算是他对不起凌锐。但秦翔同样是他的孩子，他必须得在凌锐的面前，承认秦翔的存在。
    “你承认了？”凌锐目光一寒，看向男人的视线，没有夹带一丝温暖，“你这算是什么？你是要我，还是要那个野种？”
    一想到眼前的男人在宠着他的同时，外边又有着一个私生子，他就浑身充满了怒气。
    所以，他没有多想，就直接丢给了男人一道选择题，看在那个男人心目中，究竟是他重要，还是那个私生子重要。
    野种？
    听到凌锐口中对秦翔的形容词，男人的身子一颤，抬起眼用那受伤的神色看向凌锐，却没有开口。
    没有等到男人的回答，凌锐不耐烦的追问道：“你需要想这么久么？说！有我没他，有他没我。”
    虽然说这样的话很像是在争宠，但现在他也顾不上这么多，他得捍卫自己的权益，他容不得秦翔的存在。
    “小锐。”男人总算是开了口，只是他的声音，听起来有着浓浓的无奈。“你……你别这样好么？”
    两个人都是他的孩子，让他作出这样的决定，实在是太为难。
    再说，只要是他的孩子，在他的心目中，都是一样的，二选一，他根本就没办法作出选择。
    凌锐虽然不是他亲生的，但也算是他从小就带着的，期间培养了很深呃感情。虽然说这些年来生疏了很多，但最近他和凌锐之间的关系在不断的融合，相信过不了多久，他和凌锐就能重拾那段情谊。
    如果因为这件事情让他失去凌锐，他不会甘心，也不情愿看到这样的局面。
    至于秦翔，他对他，有着深深的愧疚。那份愧疚，可能是他一辈子都没办法补偿完的。
    如果不是他的缘故，秦翔也就不会孤零零的在福利院里长大，再受了那么多的苦。他亏欠了秦翔很多，他所能够做得，也只是在以后的日子里，去尽量的补偿秦翔，让他体会这份迟来的父爱。
    他也不想失去秦翔，不对，不是不想，是绝对不能。
    所以，这道二选一的选择题，他只能选择弃权。
    “哼！你是舍不得那个野种了？”
    看到男人这副举棋不定的样子，凌锐冷哼一声，言语间，尽是他和秦翔之间的嘲讽。不过仔细看去，凌锐的眼底，浮起了一抹哀伤。
    “小锐，他是我的孩子，你别这样叫他。”再一次从凌锐口中听到‘野种’这个词汇，男人眉头轻皱了下，认真的说道：“我亏欠了他很多，所以不会再丢下他，也不可以丢下他。”
    这一辈子，他注定要和秦翔绑在一起，好好的照顾他。谁叫秦翔是他唯一的亲人，那份血缘的羁绊，早就将他们俩牢牢的绑在了一起。
    “呵呵，是么？”
    男人的话好似一把锋利的匕首，在那里一刀一刀的切割着他的心房。心口传来的剧烈的疼痛让凌锐的身子一颤，但他的脸上，依旧保持着
    淡漠的笑容。
    看了男人好一会儿，凌锐再一次的开了口。只是这次，他的声音，出现了细微的颤动，“那你的意思，就是放弃我了？”
    那个男人，还真是狠心啊！居然为了那个一个私生子，而不要他！
    凌锐的心口，此时涌动着浓浓的酸楚，也有着一丝对男人的怨恨。
    他以为，他和那个男人之间会慢慢的好起来，只是没想到却因为这个意外，让那个男人选择不要他。
    不要他。
    那个该死的男人居然再一次的丢下了他，他好恨啊！
    那一年，他还小，所以没能力留住那个男人，只能眼睁睁的看着他离开。
    而这一次，他长大了，也有能力了。但他抛出了一个选择题，让那个男人自己来选择，他原本以为凭着那个男人对他的感情，绝对会选择他，谁知道……那个男人居然再一次的不要他。
    也对，他算是什么呢？他和那个男人一点关系都没有，而那个野种，却流着那个男人身上的血液，他又拿什么去比？
    凌锐痛苦的笑了几声，视野逐渐的模糊，好在在他的控制下，也只是蒙上了一层雾气而已，并没有让他作出什么丢脸的行为。
    “小锐，我没有要放弃你。我已经离开过你一次了，这一次，我不会再离开你的。”
    即便是没有看向凌锐，他也能感觉到凌锐身上传出的哀伤。离开凌锐时的那一幕景象，他这些年来，从来都没有忘记过。他也发过誓，如果有可能让凌锐再次接受他的话，他也不会再丢下凌锐。
    “是么？不再离开我么？”凌锐低下头慢慢的咀嚼着男人的话语，当凌锐抬起头的时候，凌锐的唇边，已经漾起了一抹嘲讽的笑容，“你现在又是什么意思？你是想两个都要么？”
    “嗯，你们两个，我都要！”
    男人也没有去考虑这样说合不合适，只是赶紧来表明自己的态度，并用那坚毅的目光迎接着凌锐的视线。
    “哼！”
    “小锐，在我心目中，你们两个都是我的儿子，是没得比较的，都很重要，所以我没办法放弃你们其中的任何一个。
    那年我走得时候，你哭着抓着我不让我走，可我还是狠狠心别下你走了……这是因为那个时候我没办法不走，形势所逼，我只能离开。
    现在好不容易才和你和好，我不想再和你分开。一分开就是十年，我不想再错过了。一旦再错过，我只能去无尽的后悔。”
    见凌锐的神情有了点松动，男人继续说道：“小锐，虽然你的童年失去了我，但起码你还有妈妈、爷爷，你的亲人，还有很多。
    但是秦翔却不一样，他从小就生活在福利院，他受过的苦，实在是太多太多。我想好好的补偿他，补偿这些年来他没有感受过的父爱。
    小锐，你是一个懂事的孩子，你应该能明白我的心意，是么？”
    男人将心中所想的全都说了出来，然后一脸期待的看向凌锐，等待凌锐作出回应。
    “我不明白。”
    男人等来的，是凌锐冷冰冰耳朵回答。随后，凌锐冷冷的看了他一眼，然后转过身跑出了这间房间。
    感觉到摔门时地板传来的震动，男人无力的合上了眼，满脸的无奈。
    看来，凌锐时真的不打算原谅他了。他好不容易才盼到他和凌锐之间的冰雪消融的那一天，可才温馨了那么几天，就又要再次冰冻起来了。他不甘心啊！可是不甘心又怎样？他无能为力。
    秦翔……
    不知道秦翔心中怎么样了？他能不能接受这件事情？！
    男人此刻，只顾着去想凌锐和秦翔，就连身后的门缓缓的开了，老爷子走了进来也没有发觉。
    盯着落寞的男人看了好几分钟，老爷子才缓缓的开了口，“凌汐，你也别太担心了。小锐是个好孩子，他只是一时接受不了罢了，你给他一点时间想清楚，我想，他会想通的。”
    “凌叔，你什么时候来的？”听到老爷子的声音，男人才察觉到他的存在。
    回过头看向老爷子，男人苦笑了一声，“我也希望是这样。只是小锐他……有的时候，就是太过于执着了，我怕他没办法原谅我。要是他没办法接受我，那我……我也只能认了。”
    “傻孩子，小锐他是我看着长大，你相信我，他会想通的。”
    刚才男人和凌锐之间的对话他全都听到了，他听得出来，凌锐不过是逞着一时之气而已。
    凌锐不是一个小气的人，在经历了这么多的事情之后，凌锐的气量，也长进了很多，等他想明白了，自然会明白那个男人的苦衷。
    更何况，凌锐对那个男人的感情，他是看在眼里。
    纵使凌锐再不高兴，相信到最后，他还是会去搭理那个男人。不过看到那人能够因为凌锐而忧心，也算是一件值得欣慰的事情。
    “希望是这样吧。”男人冲老爷子点点头。
    事到如今，他再多想也没有用。只能够等过几天再来探探凌锐的口风，看他的气消了没。同时，他也得去秦翔那边走一趟，看看秦翔的情况。
    “别想这么多了，事情，总会有解决的办法的。我已经吩咐厨房备好菜了，一起下去吃点案板。至于小锐，就让他一个人静静好了。”
    “嗯。”
    ……
    跟着老爷子下楼去了餐厅，桌上已经摆了几道菜，等他们一落座，在老爷子的吩咐下，厨房又送上了一道主菜和一盆汤。
    两个人的饭桌，显得很冷清。被之前的事情所困扰着，男人的筷子时不时的动几下，显得有些心不在焉。
    吃了几口鱼，老爷子搁下手中的筷子，开口问着男人，“怎么了？不合胃口？”
    “不是。”男人摇摇头，“只是不怎么想吃。”
    “既然不想吃饭的话，那就吃点菜，再喝碗汤，好么？”等男人一点头，老爷子就拿过男人身前的饭碗，替他盛了碗汤。
    将盛满汤的碗推到男人身前，老爷子幽幽的叹了口气，“凌汐，要是我……我早点知道这件事情就好了，那我就不会让你去娶可馨了。”
    秦月也是他看着长大的，对于那个乖巧的孩子，他也很是喜爱。当初秦月没有交代就离开的事情，还让他惋惜了一段时间。
    要是当初他知道秦月有呃凌汐的孩子，那他断然不会让凌汐去娶可馨。
    要是那样的话，或许这之后发生的一堆事情，都不会出现吧？一不至于搞成现在这样的局面。
    光是想到那两个无辜的孩子，就足够让他头疼了。至于凌汐那个当事人，肯定不会好过。
    “凌叔，都是过去的事情了，你也不需要自责，都不想得。”男人勉强的笑了笑，“我只希望，他们都不要怪我。”
    现在再说什么忆当年，将过错揽到自己的身上都是没必要的事情，对他而言，只要秦翔和凌锐能够接受他，就是天大的恩赐。
    只是……
    想到凌锐的态度，男人的神情晦暗了下来。
    “你放心，我晚点会去找小锐谈谈，我相信用不了多久，他自己会想通了。别想这些事情了，来，喝汤吧，凉了就不好喝了。”
    “嗯，好。”
    吃完这顿饭，男人又和老爷子简单的聊了几句，就告辞回了家。
    知道男人的心情不好，老爷子也就没有再挽留他，只是派了司机送男人回去，并让他在家里边等着他的好消息。
    等男人一走，老爷子让佣人撤去桌上的饭菜，再特意给凌锐准备了一份饭，他亲自端着送了上去。
    走到凌锐的房门口，迎接他的，是一扇紧闭的房门。
    老爷子空出一只手来敲了敲房门，然后安静的立在门前，等待着凌锐出来给他开门。
    只是待敲门声过去了很久，屋内，还是没有传来动静。
    这小子，倔脾气又犯了。
    老爷子摇了摇头，继续敲起了房门。
    还是没动静。
    老爷子只好将手中的托盘放到一旁摆放花盆的小桌上，一连敲了好几次门。
    经过这次连续的敲击，凌锐总算是出了声，“滚！别烦我！”
    那个‘滚’字让老爷子的脸一冷，但像到凌锐在为什么闹脾气，老爷子待神情缓和下来，才开口说道：“小锐，开门，我给你送饭来了。”
    又等了几分钟，凌锐总算是磨磨蹭蹭的走过来给他开了门，待门一开，凌锐声都没出，就继续躺回了床上。
    “小锐，你这是在想什么呢？”老爷子端着托盘走了进来，笑着和凌锐说道；“居然连饭都不吃。我让厨房做了点你平常最喜欢吃的菜，赶紧起来吃吧。”
    “爷爷，你先出去吧，我不想吃。”
    对于老爷子，凌锐还是敬重的。所以他就算是再不愿意开口说话，也还是给了老爷子面子，出了声。
    “傻孩子，就算你再生气，也还是得吃饭，人是铁，饭是钢，不吃饭身子撑不住，就没力气生气了。”
    老爷子继续好心的劝慰着，甚至将脑子里那为数不多的哄小孩子的那一套拿了出来。
    “我没生气。”
    开玩笑，他怎么可能会为了那个该死的男人生气。他只是……只是觉得不爽而已。
    凌锐没好气的回应了一声，然后翻了个身，不去看老爷子那一脸的笑容。
    “还说不是在生气。”老爷子坐到床边，无奈的看向凌锐，“小锐，你爸他……他也不想的。
    那些都是过去的事情了，秦翔那个孩子，也受了很多的苦，依照你爸的性子，想要补偿他，也是理所当然，你就给我一个面子，别再生气了，好么？”


第二百三十六章
    “他才不是我爸！他是那个野种的爸爸！”
    见老爷子居然当起了那个男人的说客，凌锐不高兴的抿紧了嘴，“爷爷，你别说了，让我安静会儿吧。”
    “小锐，你这样说话，未免太不懂事了点！”听到凌锐对秦翔的诋毁，老爷子也忍不住的皱起了眉头，“什么野种？那个也算是你名义上的哥哥，你怎么可以这样叫他？”
    “哥哥？哼！”对于这个称谓，凌锐嗤之以鼻。
    让他叫那个野种作哥哥？做梦都别想。
    “小锐！”一再受到凌锐的挑衅，老爷子的声音严厉了不少，“我不管你怎么看待秦翔，但他终究是凌汐的孩子，他也没有做错什么，你就算不能够接受他，特不能去仇视他。还有野种这个词语，我不想再从你口中听到。”
    “你……他明明就是个野种，你为什么还要袒护他？莫非他给了你什么好处？”
    看到老爷子居然也在袒护秦翔，凌锐越发的生气。
    “凌锐！”
    这一次，不再是叫小锐，老爷子直接喊出了凌锐的名字，他那看向凌锐的目光中，也夹杂了痛心。
    “你自己也不是凌汐呃孩子，你是可馨和别的男人生下来的，要是凌汐叫你一声野种，别人当着你的面叫你野种，你会怎样去想？！”
    本来不想和凌锐谈起这件事情，但凌锐对秦翔一再的诋毁，却让他有些寒心。
    他一直都很注意对凌锐的培养，他早就将凌锐当作了他的接班人。作为他的接班人，除了魄力和能力之外，他还希望，凌锐能够有着一颗宽容的心。
    只是很显然，凌锐此刻却没有一丝宽容的样子。看着凌锐现在的模样，让他很失望。
    “我……”
    老爷子这一番话，成功的堵住了凌锐的嘴。凌锐的脸上，也浮起了难堪的神色。
    的确，老爷子说的是事实，他没办法反驳。
    “小锐，你好好的想想，凌汐他并不是你的亲生父亲，可他对待你，却没有一丝私心，这样的爸爸，你上哪里去找？他对你究竟有多好，我想不用我多说，你自己都清楚。”
    瞅了一眼凌锐没有动静的身子，老爷子继续说道：“至于秦翔，我也稍微有所了解，他的确是吃了不少的苦，。只是我也是最近才知道，他居然是凌汐的孩子。
    小锐，你好好想想，凌汐对于没有血缘关系的你都能够那么好，而对于有着他的血脉的秦翔，又怎么可能舍弃？再说，凌汐的性子你也清楚，他亏欠了秦翔那么多年，又怎么不会尽力的去弥补？
    你是个好孩子，这些事情，我想你都能够理解。或许你只是一时没办法接受这件事情而已，但我希望你能够认真的想想，想想那个男人是怎样对待你的，然后再作出一个明智的决定。
    我们凌家，亏欠凌汐的，实在是太多了。我不希望就连你，也要去伤害他。”
    就该说的话语全都说完，见凌锐还是没有动静，老爷子也只能无奈的叹了口气，“饭放在桌上，你待会儿起来吃吧，我就不打扰你，先下去了。”
    老爷子快要走到门口的时候，身后传来了凌锐的声音，“爷爷，我能不能求你件事？”
    “你说。”
    “我想……我想你去趟方家，取消掉我和雪儿的婚约。”
    虽然只是口头上的婚约，但上次已经开了个头，等过上一段时间，那个订婚仪式肯定会再次举行。既然已经查明了自己的心意，他就不想再和方雪儿纠缠下去，订婚，必须得取消。
    他和那个男人究竟会怎样，他不知道。他只知道，他已经没办法再和方雪儿再在一起。
    “嗯？你……”对于凌锐的这个要求，老爷子先是愣了一下，随即皱了皱眉，“是因为方雯的缘故么？如果是这样的话，你也没必要这样做，方雯时方雯，雪儿是雪儿。雪儿是个不错的女孩子，和你也青梅竹马，你没必要……”
    “爷爷！我已经决定了。”没等老爷子说完，凌锐便打断了他的话语，“麻烦你，替我上一趟方家。”
    “你呀，好吧，我明天就去。”见凌锐的态度很坚决，老爷子也只能点头答应，“凌汐的事情，你再好好想想，我先出去了。”
    等老爷子离开房间之后，凌锐翻了个身，有些迷茫的盯着闭合的房门。
    老爷子刚才说的，虽然不中听，但他却又不得不承认，那些都是事实。
    那个男人，铁定是要去弥补秦翔的。这一点，不容质疑。
    而他，能够完完全全的和那个俺男人断绝掉关系么？恐怕……很难。
    他对那个男人，除了执念之外，还有着一丝不忍。
    可他一想到那个男人不只是属于他一个人，就觉得心里边很别扭，很难受。
    他的心，乱了。
    或许，他该静下心来，好好的想想，他究竟是想要的是什么。
    εεε
    在凌锐思考的同时，男人那边也同样不好过。
    从凌家回来，男人就将身子丢到床上，盯着天花板回想着之前所发生的事情。
    秦翔和凌锐这两道身影，不断的在男人的脑海里交叠徘徊，男人的面色，也越发的为难。
    两个人，都是他的儿子，他该怎样做，才能让这中间的天平平衡。
    他现在既要担心秦翔的想法，又要担心凌锐会不会一直不原谅他……这份担忧，让他过得很辛苦。
    要是洛飞在他身旁就好了，想得头都快要爆掉的时候，男人忍不住的发出一声叹息。
    有洛飞在他身旁替他出出主意，那他肯定不用想得这么的累。
    洛飞很清楚他的心思，人又聪明，肯定能想出一个解决的办法。
    只可惜洛飞才刚回去，他也不忍心去打扰洛飞，只能自己一个人苦恼。
    接下来的好几天，男人不敢去打扰秦翔，也不敢去找凌锐，只能待在家里，继续想着解决的办法。
    想来想去，男人依旧没有想出解决的办法，却让他等来了一个他以为要过很久才能够见到的人。
    “爸。”
    一开门，一个熟悉的身影就直接扑入了他的怀里，那双手，也紧紧地抱住他的背部，生怕他会将他丢掉一样。
    “小寒？你怎么回来了。”
    听到敲门声，男人走出来打开门。当他看到门口站着的是白小寒时，男人整个人都愣住了，直到白小寒扑进他的怀里，并紧紧的抱住他，他才回过神来。
    白小寒紧抓着男人背上的布料，呜咽着问道：“爸，你是不是不要我了？”
    “怎么会呢，爸不会不要小寒的。”男人拍了怕白小寒的背部，轻声安抚着他的情绪。
    白小寒的出现，让他暂时放下了那些缠绕在心的事情，他所有的目光，全都放在了白小寒的身上。
    他原本以为，和白小寒下次见面的时间会遥遥无期，没想到居然这么快就见到了白小寒。
    要不是听到了白小寒那有些软的声音，再加上怀里的温度，男人恐怕会想，眼前的白小寒，不过是由他对白小寒的想念而产生的幻觉。
    闻着白小寒身上特有的奶香，男人将白小寒抱紧了点。
    “你骗人！”白小寒松开手，然后推开男人往后退了几步，用那双含泪的眸子控诉着男人，“他们说，你不要我了！”
    见男人很久都没有去看他，他就吵着要回家，只是赵阿姨却和他说男人不要他了，还说要带他回去。
    他不信！他吵着要等那个男人过去接他，只是等了这么久，依旧没有等到那个男人的出现。
    一天一天的过去，他所等待的人，还是没有出现。
    他很失望，同时，他也很伤心。
    那个一次一次说着不丢弃他的人，真的忍受不了他笨，不要他的么？
    被遗弃的恐慌，在瞬间笼罩住了他。
    那段时间里，他只能强撑着过日子，明明知道自己是被抛弃了，可他的心中，还是有个小小的期待。
    他希望，只是那个那人太忙，才会忘记去看他了。
    赵阿姨是在骗他的，他不要信。
    有了这个理念，他的心中，燃起了一团小小的火苗。
    趁着这次拍外景的机会，他偷偷下车溜了回来，他想要找男人问清楚，他是不是真的不要他了。
    看到那张熟悉的脸，他就好想哭。一再的提醒自己那个男人不喜欢他苦，可他还是忍不住的落了泪。
    扑到那个男人的怀里，紧紧的抱住他，感受着他的温度，听着他的心跳，这一刻，他觉得，自己就像是身在天堂，很幸福，很幸福！
    幸福过后，他又想起了这段时间以来，男人对他的不管不问，就忍不住的一阵委屈，朝着男人质问了起来。
    “小寒，我……”
    说，你不是不要我，只是太忙，没有时间去看我，好不好？
    白小寒紧盯着男人的脸，不断的在心底祈求着。
    只是看着男人脸上露出的难堪的神色，白小寒不由得难过起来。
    为什么？为什么你不解释呢？难道真的是不想要我了，所以连一个解释，都没有么？
    想到他真的被抛弃了，白小寒委屈的咬住嘴唇，眼泪一个劲的往下掉着，但他尽量的控制着不让自己发出声音出来，只是在那里无声的哭泣。
    看到白小寒哭了起来，男人只觉得心口一痛，然后赶紧走上前手忙脚乱的替白小寒擦着脸上的泪水，心疼的说道：“小寒别哭，爸没有不要你。”
    “真的？”白小寒抬起头用那双水润的眸子望着男人，“那你是不是最近很忙？所以没空去看我？”
    “嗯，爸最近要上班，很忙，所以没有时间去看你。对不起，小寒别怪爸爸好不好？”
    听到白小寒那带着浓浓哭腔的声音，男人整颗心都乱了。听到白小寒的疑问，便赶忙点头承认。
    现在最要紧得就是止住白小寒的眼泪，其他的，暂时先放到一边。
    “爸，我就知道，呜呜，我就知道，你不会不要我。”
    听男人这么一说，白小寒再次扑入男人怀里，在他的胸前慢慢的蹭着，将泪水全都弄了上去。
    只要是这个男人说的，他都信。
    这么多天的煎熬，那么多的难过，随着男人这一声的道歉，全都瓦解了。
    白小寒现在只有一个念头，就是那个男人并没有不要他，他没有被抛弃。
    男人轻摸着白小寒那被泪水洗刷的脸蛋，心疼的说道：“小寒，别哭了，看到你哭，我也难受。”
    “嗯，我……我不哭。”
    白小寒将头从男人怀里抬起来，赶紧用手背胡乱的擦着脸上的泪水，并尽力的扬起了一抹笑容。
    只要眼前的男人别丢下他，要他做什么都可以。
    “小寒，乖。”
    看着白小寒那带着泪水的笑容男人只觉得心口很疼。但为了不让白小寒看出端倪，男人也只好努力的冲白小寒笑着，并温柔的替他擦拭着脸上的泪水。
    “爸，我好想你。”白小寒的唇瓣动了动，说出了对男人的思念。
    随后，白小寒想到男人这些天都没有去看过他，委屈又爬上了心头，便扁了扁嘴，不满的说道：“爸，你好坏，这么久都没有去看过我。我……我还以为……”
    一想到这些天的担忧，白小寒眼前一湿，再次哭了起来。
    “对不起，对不起，是我不好，是我不对。”见白小寒又哭了起来，男人赶紧和白小寒陪着罪，再继续替他抹着眼泪，“小寒乖，别再哭了好么？这样吧，我给你打一下好不好？要是你觉得不够，那就多打几下。”
    他一向对眼泪没有抵抗力，更何况在那哭的人是白小寒，他就更加没有了举措，只能一个劲的赔罪，再小心的讨好着白小寒。
    “不打。”白小寒艰难的憋住泪水，然后摇了摇头，“小寒不打爸爸。”
    “嗯，那爸爸谢谢小寒，小寒大人有大量，不怪爸爸就好。”男人摸了摸白小寒的头，然后将他拉了进来，再带上了房门。
    “小寒不怪爸爸，爸爸要赚钱养家。”白小寒懂事的接了话，只是他的声音中，依旧带着浓浓的鼻音，“爸，以后……以后你别再忘了来看我好不好？我好怕……好怕你会不要我。”
    日复一日的等待，他实在是怕了。
    一次一次的期盼都落空之后，他的心，也跟着空了。
    那种感觉，实在是太难受，他不想再这样难受。
    “小寒，我……”
    男人差一点就要应出了好，可一想到他和赵紫琦之前的协议，就硬生生的住了口，为难的看着白小寒那双期待的眼眸。
    看到白小寒这么难过，他比谁都心疼。只是他已经答应了赵紫琦，协议都签了，他不能私下见白小寒。
    他只是想着等到白小寒对他的依恋逐渐减淡的时候，就能够接受赵紫琦夫妇。没想到的是，白小寒居然会突然跑回来。
    想到这个问题，男人问道：“小寒，你怎么突然回来了？没有人跟着你么？”
    “我自己跑回来得。”回答问男人的问题，白小寒难过的抓住男人的手臂摇了摇，“爸，你快点答应我，以后记得去看我。”
    男人刚才的犹豫，让他再一次的感觉到了恐慌。他总觉得，眼前的男人，让他感觉到了些许的陌生。
    这种感觉，他很怕。
    “我……”
    感觉到白小寒那只抓着他手臂的手在慢慢的收紧，男人依旧很为难。
    面对这样的白小寒，他完全没有抵抗力。但是一想到他之前的承诺，他又没办法让自己答应白小寒。
    男人此刻很为难，不知道究竟还怎么办才好。
    “爸，你说呀，你告诉我，你会去看我的对不对？”男人的态度让白小寒再一次的哭出起来，并上前激动的抱住了男人，死死的抓紧了他的衣服，“你别不要我。小寒会很乖、很听话的，你不喜欢我吃糖我就不吃了，你让我穿衣服睡我也会穿衣服睡……爸，你别不要小寒。”
    白小寒那哭泣着得妥协声让男人心头一酸，随后，男人轻轻拍打着白小寒的背部，轻柔的说道：“小寒怪，爸没有不要你。爸答应你，不会再忘记过去看你了。”
    对于白小寒，他永远没有抵抗力，看到白小寒的眼泪，比割了他的肉还让他难过。
    此刻看到痛苦的白小寒，什么承诺，什么协议，全都被他抛到了一旁，他只希望看到白小寒的脸上，重新扬起笑容。
    白小寒在人心目中，就是一个纯洁的小天使。他希望白小寒永远只能感觉到快乐，他的脸上，也会永远挂着笑容。
    虽然知道自己现在等于再一次的欺骗了白小寒，但他做不到狠心的将白小寒推开。他现在只想将白小寒抱进怀里，柔声的安抚他的情绪，让他平静下来。
    或许他这样做是错的，但他没得选择。
    如果白小寒没在他面前，他再难过，狠狠心，或许还能够将白小寒给推开。
    只是现在白小寒就在他的面前，还在那一个劲的掉泪，看得他心都疼了，现在对他而言，什么事情都比不上止住白小寒的泪水重要。
    “爸，你不许骗我。”
    在男人怀里磨蹭了一会儿，白小寒扬起那张还带着泪痕的小脸，并朝男人举起了手指，“拉勾勾。”
    看着白小寒那认真的模样，男人迟疑了下，随后扬起一抹笑容，扬起手勾住了白小寒的手指，“嗯。”
    “拉完勾勾，一百年都不能变了的。”白小寒一边念叨着，一边扬起了满足的笑容。
    傻孩子，不过是拉拉手指而已，又能起到多大的作用呢？该变的，依旧会变，不会因为拉了下手指，就有什么不同。
    当然，这些话男人也只是在心里想想，不会和白小寒说。
    “爸，我不要再离开你了，以后我都要和你待在一起。”白小寒顺势抓紧男人的手，认真的说道。
    这些天来，他受尽了离别之苦，他不要再和这个男人分离，他要一直一直待在他的身旁。
    “傻孩子，这怎么行呢？”见白小寒咬住了唇，男人柔声说道：“你还得去拍戏呀，都进行到一半的事情，怎么可以说不干就不干呢？”
    不管他和白小寒之间的感情有所深，白小寒终究会回到赵紫琦的身边。
    这一点，从赵紫琦找上他的那一刻开始，他就明白。
    只是小寒……让他有着太多的不舍。再相处下去，他会舍不得白小寒再次离开。
    终究是要走的，不如他亲自将白小寒送回去吧。或许……这样对大家，都好。
    “小寒，你自己跑回来了，剧组的人知道么？”见白小寒摇头，男人不舍的摸了摸他的脸，“你就这样跑了，他们会担心的。这样吧，我现在就送你回去，免得他们着急。”
    长痛不如短痛，还是将白小寒送回去吧。能够和白小寒生活那么些年，他应该知足了。
    “不要！我不要离开爸！爸，你不要将我送回去，我不想再那么久都看不到你。”
    一听男人要将他送回去，白小寒再一次的抱紧男人，不肯放手。


第二百三十七章
    “这……”男人犹豫了会儿，最终还是妥协了下来，“那好吧，你先在家里边待几天。不过要是剧组的人找上门来了，你就乖乖的跟他们回去，好不好？”
    白小寒这样一走，赵紫琦他们找不到人，自然会找上门来。
    到那个时候，他就算是不想放白小寒离开，也没有办法。
    他已经很久没有见过白小寒的，不如就让他留下来，他们俩父子好好的相处相处，相信用不了几天，赵紫琦自然就会上门。
    白小寒在男人的颈窝处蹭了蹭，笑着说道：“爸，你真好。”
    男人刚才所想的，他全都不清楚。他只知道，他可以留下来了，男人不会将他送走，他们可以继续住在一起了。光是想到以后可以继续天天见到这个男人，他就觉得格外的开心。
    “小傻瓜。”男人揉了揉白小寒头顶那柔软的发丝，然后柔声说道：“小寒，先放开我，让我好好的看看你。”
    “嗯。”
    尽管很留恋男人怀里边的温度，但白小寒还是听话的放开了男人，并往后退了几步，笑望着男人的脸。
    不知道是不是剧组的生活水平比家里要好，白小寒又长高了点，看起来是衣服小大人的模样了。
    只是他的气色并不是很好，不知道是太累的原因，还是因为一直没见到他的缘故。
    既然现在白小寒回来了，那他就要好好的陪他几天，不然以后他还想再见到白小寒，就难了。
    “小寒，你在那边过得还好么？那个……赵阿姨，有没有和你说些什么？”打量完之后，男人将白小寒拉坐到一旁的凳子上，认真的询问着。
    “还好，就是你都不去找我。”再次说到这些天来男人都没有去找过他的事实，白小寒扁扁嘴，显得有些委屈。
    待看到男人脸上流露出的愧疚时，白小寒给了男人一抹释然的笑意，继续回答着男人另外一个问题，“赵阿姨有经常来看我，每次都会给我带很多的礼物，她说让我好好的拍戏，记得休息。然后……然后还说等拍戏完了，就带我去她家里住几天。”
    赵紫琦邀请白小寒去她家住？那恐怕就不是住几天了，而是长久的住下去。不过照他这么说，赵紫琦的意思，是要等戏拍完之后，才会将白小寒接回家去住。在这期间，白小寒依旧会待在剧组拍戏。
    这样也好，能够多点时间让他们培养感情，免得白小寒突然要住进他们家里边，会觉得不适应。
    “爸，怎么了？”见他一提到赵紫琦，男人就陷入了深思，白小寒不禁有些担忧的问道：“你……你是不是不喜欢我和赵阿姨亲近，要是这样的话，我可以不再见她的。”
    对他而言，眼前的男人是最重要的。赵紫琦他也喜欢，但如果眼前的男人不喜欢她的话，那他可以不和赵紫琦再来往。
    “不用。”男人笑着摇摇头，“你以后要听赵阿姨的话，不要惹她生气，知道么？”
    “喔。”白小寒奇怪的看了男人一眼，但最终还是应承了下来。
    白小寒一说完，肚子就发出了咕噜声，见男人在盯着他笑，白小寒不好意思的别开了脸。
    “小寒，你饿不饿？要不要我去给你做点吃的？”
    “呃……好。”
    “那你先自己玩会儿，我去给你做吃的。”男人和白小寒叮嘱了一声，便走进了厨房。
    临时煮饭是来不及了，锅里边也没有剩饭，干脆就煮个面吧。
    男人将锅子架在火上烧水，再快速的切着配菜。等他把菜切好，锅里的水也开了。
    男人拿了两把面丢进翻滚的开水里边，再拿来一个菜碗，往里边倒着调料，放完配料，再往里边掺了点开水，汤底就成了。
    要是是用猪骨熬成的浓汤就好了，只是时间太急，家里边也没有现成的材料，只能用开水来代替了。
    等面煮到半成熟，男人将案板上的蔬菜丢进锅里煮了会儿，再和面条一起捞起来放进碗里。最后，男人又夹了点腌菜和酱牛肉放到碗里，这碗面，就大功告成了。
    男人将面端上桌，再将白小寒从屋里边叫出来，递给他一双筷子，坐到他身旁看他吃面。
    看着白小寒不顾烫嘴一个劲的夹着面往嘴里塞的样子，男人心疼的在一旁喊着让他慢点吃，再跑到厨房给他倒来一杯水。
    白小寒接过水杯喝了几大口，又继续低下头吃着碗里的面条。不过这次他的速度慢了很多，全然没有了最开始那副饿狼相。
    看来，他是真饿了。
    瞅到白小寒脸上沾的油星，男人扯了张餐巾纸替他将那点油星擦拭掉，再继续坐在一旁，笑着看着白小寒吃东西。
    他很久没有看到白小寒吃东西的模样了，他很怀恋白小寒鼓着腮帮子一个劲的说好好吃的模样。
    白小寒将碗里的面条全部吃完，就连汤，也被他喝得一滴不剩。放下碗，白小寒还意犹未尽的伸出舌尖舔了舔唇角，发表了感慨，“爸，好好吃。”
    “小寒，你很久没吃东西了么？”
    刚才白小寒那副急切的样子，让他有一种他吃的是什么绝世美味的感觉。要不是清楚自己的手艺，他说不定会因此而飘飘然。
    “呃……我……我还是昨天晚上吃过一碗饭。”
    今天他还没来得及吃东西，就找了个机会溜了回来。只是却运气不好的走错了方向，偏偏身上又没带钱，最后还是一边找人问路，一边走回来的。
    这样一连走了好几个小时，体力消耗得很厉害，昨天吃过晚饭之后就再也没有吃东西，他早就饿了，只是在刚见到男人的时候，他只觉得激动和委屈，其他的，倒没有多想。
    等和男人叙完旧，他就开始觉得饿了，再吃着男人亲手做的面条，品尝着那份熟悉的味道，他觉得很感动，吃东西的速度，自然也快乐点。
    “爸，我是不是吃起来好难看？”白小寒轻皱着眉头，咬着唇小声的问道。
    “不会啊，小寒怎么样都好看。小寒，你都想吃些什么呀？爸这几天给你做好不好？”
    “好啊！我要吃……”
    听男人这么一说，白小寒便毫不客气的报出了一大堆菜名。而男人则安静的在一旁听着，再笑着默记着白小寒要吃的东西，琢磨着待会儿出去一次性全都买回来。
    等白小寒报完菜名，男人也将那些菜需要的食物算了个七七八八，本来想就势去市场买菜，却被白小寒拦了下来，说是要和他好好的聊聊天。
    对此，男人也不好拒绝，便坐回凳子上，和白小寒一问一答的聊着天。
    经过一段时间的交谈，男人也差不多将白小寒这些天的生活全都问了出来。
    白小寒在剧组里过得还不错，剧组的人对他都挺好，没有让他受什么委屈。至于他们那部戏，再拍上两个月左右就能够收工了。
    一提到上映，白小寒就笑嘻嘻的说到时候要送他一本影碟，让他能够在电视上看到他。
    听着这番话，男人的胸口，腾升起一种叫做幸福的感觉。这样的话语，白小寒以前就和他说过，没想到这么久没见，白小寒还是记得他当初的承诺。
    这就是他的小寒啊，一个贴心的存在。
    和不想叙完旧，男人带着他去了一趟菜市场。考虑到白小寒在家里不可能待很久，男人想多陪陪他，就直接买了三天的菜。
    等到他们回来的时候，两个人手上都提满了袋子，里边装着他们采购回的食物。
    回到家，男人将买来的食物放进冰箱，再在白小寒的要求下，陪着他去里边看卡通片。
    刚开始的时候，是他们两个人并排坐在床上，可到后来，白小寒靠了过来，将头枕在了他的肩头，见他没有拒绝，白小寒又将身子往他身上送了点，寻了个舒服的姿势半躺着，再再眯着眼看不远处的画面。
    白小寒的亲近让男人低头看了他几眼，见他高兴，男人便什么都没说，继续由他这样躺着。
    等到电视上播放的那个卡通片放完，白小寒才将头拱了拱，侧过身抱住了他的腰，“爸。”
    “嗯，我在。”男人低下头看着将脸埋在他胸口的白小寒，轻柔的摸了摸他的头。
    “陪我睡觉。”白小寒继续拱了几下，向男人提出了要求。
    “小寒困了？好。”
    男人用遥控关掉电视，再脱去外边的衣服，躺了下来。至于白小寒，也在那里脱起了衣服，直到只剩下一条内裤，才躺回床上。
    他并不困，但既然是白小寒的要求，那他就没道理反驳。
    男人一躺下来，白小寒的身子就贴了上来，并横过一只手环住了他的腰，头，也亲密的贴在了他的颈窝处。
    “爸，我好想你。”
    白小寒再一次的说出了他的思念，只是他现在整个人都紧贴在男人身上，那两片唇瓣，有意无意的贴在男人的颈侧，随着他唇瓣的动作，热气，不时的袭击着男人的皮肤，让男人忍不住的缩了缩脖子。
    “小寒，别抱这么紧。”
    他们现在贴得实在是太紧，即便那个人是白小寒，男人还是觉得有些不习惯。更何况，白小寒现在就只穿着一条内裤，让他觉得……很奇怪。
    其实以前白小寒和他睡觉的时候经常裸睡，那个时候他倒觉得没什么，只是经过这次分离之后，他明显的感觉到了不自在。
    或许是白小寒贴得他太近，再加上他的身子发育了不少，身上的肉也紧实了许多，才让他感觉到了不自在。
    “爸，我想……”
    白小寒抬起头，盯着男人看了看，最终还是没有将后半句话说出来。不过很快，他就用自己的实际行动，告诉了男人究竟想要做什么。
    还没等男人反应过来，白小寒的唇，就准备的落了下来。
    两片唇紧贴在一起的时候，白小寒的舌尖，伸了出来，并缓缓的舔着他的唇瓣。白小寒添得很用心，就连唇角，也没有放过。
    “小……”
    男人回过神来想要制止白小寒的动作，却被他趁机将舌尖伸了进去，小心的舔着他的唇舌。
    “唔……”
    或许是察觉到了他想要反抗，白小寒直接翻上男人的身子，跨坐在他的腰间，至于他的唇，则依旧和男人的唇瓣贴合在一起，他的舌尖，也依旧在男人的口腔中扫荡着。
    白小寒刚开始的动作很轻巧，很小心，待将男人的口腔舔了两遍之后，白小寒又试着追逐着男人的舌头拨弄了会，一番追逐之后，他成功的逮住了男人的舌，小心的吮吸着。
    随着这个吻的加深，白小寒的脸上，浮起了一抹红晕。他跨坐在男人身上的身子，也开始了不自觉的律动。
    男人被白小寒这一连串的动作给弄蒙了，等他反应过来的时候，他整个人已经被白小寒给压倒在了身下，并被他被迫着在接吻。
    白小寒的味道，他并不讨厌，尽管知道这样的行为不对，但看着白小寒的脸，他却不忍心将他推开。
    只是随着白小寒的身子的律动，察觉到一个滚烫的物体抵在了他的腹部，男人的脸一僵，随即将手抵住白小寒的胸口，想要将他推开。推了一下，没推开，却被白小寒扣紧了手腕，不再让他反抗。
    什么时候白小寒的力气，也这么大了？男人疑惑的对上白小寒那道迷离的视线。
    不过现在不是想这些的时候，他现在得将白小寒给弄开。只是他的手给扣住了……
    男人想了想，还是狠狠心咬住了白小寒的舌头。
    “唔……”就和他料想的一样，白小寒吃痛的往后一退，对他的禁锢，也同时松开。
    趁着这个当口，男人将白小寒往一旁一推，再直接跳下床，抿紧唇看着一脸痛色的白小寒。
    “爸，好痛。”白小寒仰起头看向男人，可怜兮兮的说道：“你干嘛咬我。”
    “我不是说过了么？不能再对我做这样的事情。”
    他说了很多遍了，看白小寒依旧会犯这样的错误，这让他觉得很无奈。
    他刚才这么一咬，肯定很疼吧。
    看着白小寒脸上的痛苦，他很心疼，但他怕他一旦上前关心了几句，白小寒又记不住他的叮嘱，下次又做这样的事情。
    在这个方面，他真的不知道该怎样去教导白小寒，不知道是他教育的方法不对，还是白小寒根本就不明白他的意思？
    或许，白小寒已经到了交女朋友的年纪，如果有个好女孩教导他一点，效果应该会好很多。
    “为什么不可以？我想亲亲爸。”白小寒扁扁嘴，很委屈的说道：“我已经很久没有亲过了。”
    见男人不出声，依旧在一旁冷冷呃看着他，白小寒难过的咬着唇，用那双开始泛红的眸子盯着男人看了男人好一会儿，呜咽着抓了个枕头朝着男人身上丢去，“你坏，你这么久不去看我，还不让我亲亲，好坏好坏。我……我不要你了！！”
    第一次听到白小寒说出不要他的话，男人愣了下，就连那个他明明可以接到的枕头也没有去接。枕头直接撞上他的胸口，然后再坠落在了地上。
    男人的沉默让白小寒越发的觉得委屈，待他讲床上另外一个枕头朝着男人丢过去之后，见没有枕头可以丢了，才坐在床头，抱着被子将脸埋下去，小声的哭了起来。
    随着那哭声的音量的加大，男人认了输。
    “小寒，是我不好，别哭了，乖。”
    男人走上前，试图将白小寒从被子里弄出来，却被白小寒反手一挥，直接打上了他的脸，“走开，别吵我。”
    明明是一句很有气势的话，只是此刻却带着哭腔，听起来有些好笑。
    “小寒，别闹脾气了，好不好？”
    男人伸出手想要摸白小寒，却又怕他再将他的手打开，只能讪讪的收回手，小心的赔着笑。
    “你好坏，你是坏人。”白小寒将脸抬起来，眼泪汪汪的控诉着男人的举动。
    “我……”他并没有做错什么，只是一看到白小寒的眼泪，男人还是没出息的投了降，“是，是我坏，我是坏人。这样你高兴了么？别再哭了好不好？”
    “不高兴。”白小寒抹了把泪，继续控诉，“你刚才咬我，好疼好疼，疼死我了。”
    偏偏咬了他之后，还要迅速的跳下床，再好凶好凶的看着他，好可怕。
    “……”
    斟酌了下说辞，男人坐到床边，尽量的让自己耳朵声音平和，“对不起，小寒原谅爸爸好不好？还疼不疼，来，给我看看。”
    “疼。”听到男人的道歉，白小寒可怜兮兮的看了男人一眼，然后将嘴张开，颤巍巍的将舌头伸了出来。
    果然，上边还留着被他咬过的痕迹，红红的，上边还有着些许的血丝。
    看到那道痕迹，男人眼底的愧疚，加深了不少，他的力道没有控制好，居然将白小寒给咬伤了。
    “对不起，爸不是故意的。”
    “下次不许再咬我了。”不许眨眨眼，向男人寻求着保证。
    “嗯，不咬了。”
    “那我们睡吧。”白小寒让男人将枕头捡回来，再重新躺上床。
    “嗯，好。”
    刚才的事情让男人对白小寒有所愧疚，对于白小寒此刻的要求，根本就没办法去拒绝。好在这次他躺下之后，白小寒的身子并没有贴上来，甚至还和他稍微保持了一点距离。
    这好几个厘米的拒绝让男人稍微放心了点，安慰了白小寒几句之后，见白小寒没有交谈的欲望，男人便合上眼，培养着睡意。
    半个小时之后，男人跟白小寒相继进入了吗，梦乡。两道浅浅的呼吸交错着在安静的房间内响起，很和谐。
    这一觉，男人直接睡到了天黑，还是被敲门声给吵醒的。
    看了眼天边降下的黑幕，男人按住身边刚醒来，并用那双迷蒙的眼看向他的白小寒，披上外套往外边走去。
    该不会是赵紫琦发现白小寒不见了，找上门来吧？居然这么快。
    本来还以为能够和白小寒一起待个两三天，没想到才一个白天的时间，他们就找上了门。
    白小寒就这样跑回来了，而他也没有通知他们，不知道待会儿赵紫琦会不会向他讨说法。
    ……
    短短的时间里，男人的脑子里一连闪过好几个念头，还没等他想完，他已经走到了门口。
    这时，敲门声再一次的响了起来。
    想到一打开门就得面对赵紫琦，男人紧张的来了个深呼吸，然后打开门锁，拉开了房门。
    等到门打开之后，男人发觉，站在门口的，并不是赵紫琦。


第两百三十八章
    站在门口的人居然是洛飞。
    男人缓慢的眨了眨眼，迟疑的叫唤着洛飞的名字，“飞飞？”
    “嗯。”
    洛飞给了男人一抹微笑，然后错开男人的身子直接走进了屋子，并将手上提着的塑料袋放到桌上，里边装着好几个包装好的盒子。
    “怎么这么快就回来了？不是很忙么？”
    洛飞才走了没几天怎么又突然跑回来了？他这样跑回来会不会耽误他的工作？男人不禁有些担忧。
    “不碍事，我忙完了才回来的。”听到男人的担忧，洛飞走到男人身旁替他将那件快要掉下来的衣服往上拉了点，温和的说道：“我之前说过的，我尽可能的多回来看你。”
    原来，他还记得。
    原来，这一次他是着呢这样做了。
    想到洛飞这么的在乎他的情绪，男人的心头一动，整个身子都暖了起来。
    “爸，你刚才在睡觉么？有没有吃晚饭？要不要我去帮你做点吃的？”
    “不用了，你先坐着歇会儿吧，待会儿我自己去做。”
    洛飞才刚来，又是客人，他又怎么可以让他去做饭，男人笑着拒绝了洛飞的提议。
    “那好吧。”
    见男人坚持，洛飞点点头，然后坐到一旁安静的看着男人。
    离开的这几天里他很想这个男人，才刚走他就开始了想念。
    只是事情实在是太多，他没办法兑现每天都回来的承诺，只能收住心底的思念尽快的将这几天的事情忙完，再抽空赶回来，看看这个他想念不已的人。
    在洛飞打量他的同时男人也对上洛飞的视线慢慢地打量着他。
    洛飞不过才离开了几天而已，但当洛飞出现在他眼前的时候它还是感觉到了欣喜。看着洛飞那张温和的脸以及他脸上温暖的笑容男人就觉得很舒服。
    “洛哥哥？！”
    就在男人和洛飞对望的时候一个小小的声音飘了过来。洛飞一抬头才发觉白小寒已经走了出来，他的身上穿着最里边的衣服，或许是觉得冷，他的背略微的弓了起来，身子也缩在了一起。
    “咦？小寒。”
    听到那个熟悉的声音，洛飞一回头就看见了白小寒那张怯怯的脸。可能是因为刚从床上爬起来的缘故，白小寒的脸上还带着点红晕，再配上他那小小的像是胆怯的声音很是惹人怜爱。
    “洛哥哥！”
    见洛飞对他展开了小脸，白小寒也回了洛飞一个小脸，然后走上前抓住洛飞的手摇了摇，亲昵的撒着娇。
    “小寒乖。”洛飞轻捏了一下白小寒的脸，当看到他只穿了一件单衣的时候洛飞皱了下眉头，然后握了握他的手，用那柔和的声音说道：“小寒怎么只穿了这么点衣服就跑出来了？赶紧回床上去，别着凉了。”
    “我是想要看看谁来了嘛。”白小寒吐了吐舌头，“洛哥哥，我好久没见到你了，好想你。”
    “哥哥也很想你呀。”洛飞拉着白小寒的手将他带去里边的房间。待他们走进去之后男人又听到了洛飞的声音，“小寒还是和以前一样乖。”
    “呵呵。”
    ……
    挺大洛飞和白小寒的谈话声男人跟着走了进去，问了声他们想要吃点什么，然后再走去厨房准备着待会儿要吃的晚餐。
    男人的心情很好，就连做饭的时候都是哼着一曲家乡的小调。怕房里那两人饿着，男人做的都是一些比较容易做的菜色，没过多久五菜一汤便上了桌。
    将饭菜端上桌男人将并排坐在床上的洛飞和白小寒叫出来围坐在桌边吃起了晚餐。
    饭桌上，洛飞先是给男人夹了点菜，然后又给白小寒夹去一只鸡腿。看到那只油光光的鸡腿白小寒笑得眼睛都眯了起来，再学着洛飞的样子给他们分别夹了菜。
    途中洛飞问了点白小寒的情况，白小寒也很乖巧的回答着洛飞的问题，并不时的抬起头冲男人笑笑，再乖巧的往男人碗里夹菜。
    白小寒笑起来的时候眼睛微眯着，那双眸子在灯光下泛着暖暖的光华，那泛着油光的嘴也在那里一下一下的动着，很可爱。
    吃完饭男人自觉地将碗筷收拾好走去厨房洗碗，而洛飞则在刚放下碗的时候就被白小寒拉着去了里边的房间，说是要和他说点悄悄话。
    想到白小寒那副神神秘秘的样子，男人的唇边不自觉地扬起一抹无奈的笑容。
    将所有的碗筷全部洗碗后，男人擦了擦手，刚想去看看白小寒他们的时候就听到里边有人走了出来，一抬头男人就看到了洛飞。
    “爸。”
    洛飞叫了男人一声，然后拉住男人的手将他带去了他刚从里边走出来的厨房。
    走进厨房后，洛飞又很小心的将厨房门关起来，再靠在门上，抬起眼看向男人，小声的问道：“爸，小寒突然跑回来他们知道么？”
    刚才看到白小寒突然出现在这里让那个特有些奇怪。按道理白小寒这个时候不应该出现在这里的，他有看过一些娱乐报导，知道白小寒拍的那部戏正拍到要紧的时候，剧组按道理说应该不会放入。
    在说就算是剧组想放人，那一家子估计也不会放白小寒过来。所以他刚才借着和白小寒聊天的机会问了白小寒这件事情，得到的答案却是他自己跑出来的。
    怕说出一些不该说的事情，他也不该再去问白小寒别的事情，就转了话题，和白小寒聊起来别的。等到电视上开始播放白小寒最喜欢地卡通片时他才跑了出来想要找男人问问情况。
    “应该不知道吧。”
    如果知道的话他们应该早就上门了，就是不上门，起码也会给他打一通电话。开始一直到现在他的电话也没有传来动静，想必赵紫琦还不知道白小寒在他这里的事情。
    “爸，要不要我们将小寒送回去？他就怎样跑出来不太好。”
    姑且不说白小寒怎样任性的跑出来耽误了剧组的进程，要是被那一家子知道说不定会想是男人从中搞的名堂，对他也什么意见。
    “不用了，就让他在家里待会儿吧，我想用不了多久，他们就会过来接小寒的。”
    要是他就怎样将白小寒送回去白小寒肯定也会和他哭鼻子。看到白小寒一哭他整个人都乱了，还是顺了白小寒的心，让他在家里多待会儿，等到他们过来接人，他留不住的时候再将白小寒送走。
    至于赵紫琦会不会对他有什么意见他也不管了。
    “那……好吧。”男人都怎样说了，洛飞便点点头，没再提起这件事情，“爸，我们去床上聊天吧。”
    “嗯，好啊，今天得我们三个挤着睡了。”男人笑笑，跟着洛飞走进了里边的房间。
    男人一进屋白小寒的视线就从屏幕上移到了他的身边，并甜甜的叫了他一声‘爸’。
    男人一来白小寒卡通片也不看了，直接关掉电视，再将身子移去床里边，空出一大片位置，邀请男人上床。
    见此男人也不好推辞只能脱去衣服，掀开了被子上了床。
    男人上去之后白小寒很自觉的贴了上了并依偎在男人身上，邀请着洛飞也坐上来，一起聊天。
    洛飞捏了捏白小寒的鼻子，跑到外边将门反锁，才关掉灯走回房间，在白小寒的邀请下躺到了男人身旁。
    不大的床上白小寒睡在最里边，而男人则被他和洛飞夹在直接。好在这床够大，够厚，三个人刚好合适，也就免去了有人盖不到而感冒的可能性。
    男人他们先是聊了会天，回来白小寒嫌不好玩就让男人跟洛飞给他讲故事。
    被白小寒缠得没办法，男人只能在脑子里搜了一个公司给小寒讲了起来。
    说到一半的时候白小寒扁扁嘴不满的打断了他的故事，说是已经听过了。
    对此男人只能无奈的笑笑，没有再继续说下去。
    和白小寒相处了这么多年，他知道的故事也早就全都说完了。而白小寒也过了要听故事的年纪，他也就没在这些事情说再费心，谁知道今天白小寒又突然来了兴致想要听故事。他说着说着自然又将那些老故事翻了出来，本以为让白小寒凑合着听听就算了，谁知道他居然不买账，不知道是不是趁着洛飞在身边趁机在撒娇。
    看着白小寒那双闪着星星亮亮的光的眼眸，男人无奈的将这个难题抛给了洛飞，让他编个故事出来讨欢心。
    接收到男人那求助的眼神洛飞笑了笑，倒也没有推辞，绘声绘色的给白小寒讲起了故事。
    洛飞所讲的是一定历史典故，听得白小寒高兴的眯起了眼，就连呼吸也变得浅浅的，像是生怕打断了洛飞一样。
    看到白小寒那副认真的模样男人轻捏了下他的脸，再侧过头看向一直保持着微笑在讲故事的洛飞。
    他还出来不知道洛飞还有这样一手。
    明明是一个没有多大吸引力的历史典故，可偏偏被洛飞讲得格外的生动，就连他也被吸引住了。
    看了等以后洛飞有了自己的孩子，一定也会这么认真的给他讲床图故事。
    想到这里男人觉得胸口像是被块石头堵住了一样，不太舒服。
    察觉到这股莫名的情绪男人皱起了眉头，很是不解。
    “爸，你怎么了？”
    男人突然皱眉的动作没有逃过洛飞的眼睛，洛飞暂时打住了那个故事，关切的询问了男人一声。
    “我没事，你接着讲吧。”男人冲洛飞笑笑表示自己没事。
    “嗯。”洛飞点了下头，继续讲着这个没有讲完的故事。
    或许是洛飞的故事讲得太精彩，刚听完这个典故，白小寒又缠着洛飞再讲一个别的。
    对于白小寒的要求，洛飞也只好脾气的应允了下来，给他讲了一个神话故事。
    这个神话故事很长，等他讲到尾声的时候，白小寒也抵不住困意偏着头睡了过去。
    见白小寒睡着了，男人微微起身替他掖好被子，再躺下来招呼着洛飞睡觉。
    和洛飞互道了一声晚安之后男人合上了眼眸。没过多久男人便进入了睡眠。
    待男人睡熟之后他身边的洛飞挑开眼，先是借着窗外透进来的灯光盯着他看了许久，最后轻轻的叹息了一声，再起身贴上了他的唇。
    怕把男人弄醒洛飞的动静不敢太大，只能轻轻地贴合在一起，再小心的用舌头轻舔着男人的唇瓣，并不深入。就这样舔了很长一段时间洛飞才满意的从男人唇上撤离，躺了回去。
    只是他刚才舔吻男人的时候太过于认真从而忽略了男人身旁的白小寒。
    突然从梦中惊醒的白小寒一睁开眼就看到了洛飞在贴着男人的唇瓣并慢慢地舔弄着。看着眼前的那副景象，白小寒的眼眸忽明忽暗，最终转化为一抹意欲不明的神色。
    ……
    第二天清早男人就醒了过来。
    看到身旁那两张平静的睡颜，男人左看看再右看看，直到看够了才轻声从床上下来，拎着衣服走去了卧室。
    看他们两个睡得很熟，他不忍心打扰他们的睡眠，所以衣服还是去浴室里边穿吧。
    他起床的时候动作很小心，声音也很轻，但还是不可避免的碰了洛飞几下，好在洛飞并没有因此醒过来，而是轻声嘟囔了几声之后又翻了个身睡了过去。
    男人穿好衣服，洗漱完，再看了眼那两个并排躺着一起的人，笑着出了门。
    男人去附近的一家小店买了些早餐，再后来给他们一人煎了一个鸡蛋。
    将早餐布置好之后男人才将房里那两个还在酣睡的人叫起来。
    他一喊洛飞倒是很听话的起了床，至于白小寒则是和往常一样继续赖床。他一连喊了好几声白小寒都没有理会，翻了个身继续睡。
    这孩子怎么越来越懒了？男人无奈的掀开白小寒身上的被子，强行将他拖了起来。
    他也想让白小寒再再多睡一会儿，只是早餐都买回来了，得趁热吃，凉了就不好吃了。
    看着白小寒那副嘟着嘴不太高兴的样子男人只好一边替他穿衣服一边柔声的哄着他。
    直到男人说等他吃完早餐再带他出去逛逛的时候，白小寒脸上才展开了笑容，并拍开他的手自觉地穿起了衣服。
    等男人将白小寒哄好，洛飞已经坐到了桌边悠闲地吃起了他特意买回来的早餐。当男人走出去的时候洛飞还冲男人道了声早安，再招呼他们两个出去逛逛，对此洛飞没有异议，至于白小寒则是一脸的兴奋。
    只是他们这次出行注定是夭折的。
    男人他们才刚走到楼梯口就看到两个熟人沿着楼梯走了上来。碰面的时候那两个人看到身后的白小寒，眼底燃起了亮光。
    这两个人一个是赵紫琦一个是白桥。
    他们居然来得这么快，他和白小寒还没有相处多久他们就找上了门。
    哎……
    男人在心底叹了口气，率先打了声招呼，“你们来了。”
    “嗯。”回应他的是赵紫琦，“凌先生，我们过来接小寒回去。”
    “进屋再说吧。”知道逃不过，男人点了点头。
    “也好。”
    男人带着赵紫琦他们回了家，进屋的时候男人发觉白小寒的脸色不太好，走路的姿态也有些僵硬。
    小寒他……是生气了么？
    “凌先生，怎么小寒突然跑了回来你也不通知我一声呢？”赵紫琦的声音虽然很往常一样温和，但在五星当中却给了男人一种严厉的感觉，“小寒突然不见了，我们担心了很久。想到要是他来了你这边你应该会给我们打个电话，在说一整天你都没有联系我们。我们将小寒可能去的地方都找了个遍，依旧是没找到他我们才过来碰碰运气，果然他是跑回了你这里。”
    她也是昨天夜里才知道最近事情，白小寒跑丢的事情剧组刚开始还瞒着，自己组织人力在寻找。只是一直找到晚上都没有找着。
    后来还是赵刚晚上也拍摄的时候没见人才知道白小寒私自跑掉的事情。赵刚和她一商量两人就有了共同的猜测――白小寒跑回了他原来的家。
    本来想连夜就过来将白小寒接回去，可怕吓到白小寒，她就强忍着赵刚念头，一直到天亮才驱车过来
    明知道这件事情并不能怨那个男人，可她就是觉得很不舒服。她自认对白小寒已经够好了，虽然白小寒对她还不错，但白小寒的心始终是向着那个男人，所以吃趁机跑回来。
    怕刺激到白小寒，她琢磨着等到这部戏拍完再将白小寒接回去和白桥相认。
    只是经过这一出白桥也坐不住了，便提出跟她一起过来将白小寒接回去。
    这也就意味着白桥是想要提前和白小寒相认。她想了想也就点了头。
    白小寒能够跑这一回肯定还会有下一回，要想将他牢牢地绑在身边，恐怕得将事情全部说清楚。
    “我……”
    他的赵紫琦的质问，男人一句辩解的话语都说不出来。
    这件事情是他存有私心，所以才没有通知赵紫琦。如今面对她的质问他也没办法反驳。
    “请喝水。”就在男人难堪的时候，端着水杯才厨房出来的洛飞替他解了围，“这件事情不怨我爸，是我看太晚怕打扰到你们才让他别通知的。本来想今天将小寒送回去的，谁知道才刚出门就碰到了你们。”
    听了洛飞的话，白小寒那原本低着的头抬了起来，你那紧盯着男人的眼眸浮起了些许的伤感。
    “原来是这样，不好意思，我心急了点，错怪你了。”赵紫琦冲男人表达了自己的歉意，再冲白小寒招了招手，“小寒跟阿姨回去吧。”
    “是啊，小寒，跟爸爸回家。”白桥配合着赵紫琦开了口。
    听到白桥的声音，白小寒将投放在男人身上的视线投了过去，看了白桥几眼之后白小寒咬着唇连退了几步，脸色更加的难看。
    白小寒往后退的时候还紧紧地抓住了洛飞的衣角。感觉到白小寒抓着他衣角的手在那里不断地颤抖，洛飞忍不住打量起了白桥。
    这个人还有几分相像，再加上他和白小寒说话的语气……
    很快洛飞便肯定了白桥的身份。但又怕自己弄错，洛飞轻拉了下男人的衣袖，给他使了个眼色。
    看到男人点头的时候洛飞感觉到肯定了，那个坐着的男人就是白小寒的亲生父亲。
    他们过来是要将白小寒接回去的么？
    看到白小寒那副受惊的模样，再看看男人脸上的窘迫，洛飞不由得忧心起来。
    事情恐怕没怎么简单。


第两百三十九章
    果然，彼此打量了一会儿之后，白桥沉不住气的开了口：“小寒，你顽皮够了就跟爸爸回家去好不好？”
    说着白桥往白小寒身旁移去，并趁着白小寒没反应过来的时候抓住了他的胳膊，想要将他拉走。
    “别碰我！你别碰我！”
    被白桥这样一拉，白小寒像是一只发威的小豹子一样胡乱的挥着手，借以挣脱开白桥的碰触。
    将白桥挥开之后白小寒赶紧跑到了男人身后，紧抓着他的衣角，胆怯的喊了声，“爸。”
    “小寒乖，别怕”
    看到白小寒受了惊，男人心疼的握了握他的手，示意他不用怕。
    “小寒，来，过来爸爸这边，爸爸带你去吃好吃的，再给你买好多好玩的玩具好不好？”
    见白小寒只顾着黏着那个男人，还用原本属于他的称谓去叫别人，他的心里很不是滋味。
    白小寒明明是他的儿子，却要叫别人爸爸。
    那个男人有什么好多，除了那张脸长得好一点之外根本一无是处。根本就给不了白小寒好的生活，可偏偏还要巴着白小寒，甚至还怂恿着白小寒私自逃跑。
    这次白小寒私自跑回来的事情他理所当然的记在了男人的头上。
    在他看来，要不是是那个男人在一旁怂恿，就凭白小寒那个脑子又怎么可能撇下一个剧组的人跑回了这所破房子
    他对白小寒一直没什么喜爱之情，如果白小寒黏他一点或许他对他的态度会好好多。可偏偏那个死小子从小就只要他妈，还会挥着拳头捶打他，说他是个坏人。
    那个时候的白小寒既不听话又不和他亲近，他对他的态度自然也好不到哪里去。
    特别是在白小寒的脑子撞伤后他就更加的讨厌那个拖油瓶了，好在那个女人总算是开了窍，同意和他离婚并主动将那个拖油瓶抚养了起来。
    要不是他……他丧失了生育能力，他也不会在赵紫琦的建议下决定将白小寒找回去。
    白小寒跟他一向不亲近，如今又生疏了怎么些年，他其实是不怎么情愿将白小寒接回去的。
    对于一个不喜欢他脑子又不灵光的人他实在是没有什么兴趣。
    但赵紫琦偏偏打定了主意说有要小寒那个孩子，他也没辙，只好由着赵紫琦定下了这件事情。
    既然要将白小寒接回去，那就直接把他弄回去就行了，可赵紫琦却说怕吓到他，说要等到白小寒拍完戏再将他接回去。更让他郁闷的是赵紫琦很不让他们碰面，说是免得节外生枝。
    好吧，不碰面就不碰面，他也就忍了。
    可现在白小寒居然私自跑回了那个男人家里，听到这个消息的时候，他的大男人主义受到了挫折，所以他不顾赵紫琦的反对，打算强行将白小寒给带回去。
    白小寒愿意也好，不愿意也罢，他身上流淌着的是他白桥的血，凭着这份血缘关系，白小寒无论怎么着都得跟他乖乖的回家。
    想到这里，白桥的面色一冷，见白小寒还是躲在那个男人的身后不敢出来，他的耐心也被消磨了给干净，一开口，话语间全然没有了之前的温和，“小寒，过来跟我回去。”
    听到白桥话语中的不耐，赵紫琦轻拉了下他的衣袖，再和颜悦色的朝白小寒说道：“小寒，你玩了一天也玩够了，跟阿姨回去会不会？”
    白小寒的视线在白桥和赵紫琦之间来回扫荡了一圈，最后又低下头，怯怯的拉了拉男人的衣角，小声的说道：“爸，我不要回去。”
    “这……”
    一边是白小寒的哀求一边又是那对夫妻的召唤，男人很是为难。
    “白小寒，我才是你爸，那个人不过是个外人而已，你还躲在他身后干嘛？还不快点过来！”
    见白小寒一直躲着他，还一再的叫那个男人爸爸，白桥心中的怒气猛地然了起来，甚至还奔到白小寒身旁，猛地一把将他拉了过来，强行拉着他往外走，“跟我回去！”
    “不要！我不要走！坏人，你是坏人！”
    手上的痛意让白小寒完全的扁扁嘴，另一只手则握成拳一个劲的往白桥身上砸去，他的两条腿也没有空闲，不时的往白桥身上踹上几脚。
    “兔崽子，反了你。”
    被白小寒闹得不胜其烦，白桥丢开白小寒的手，照着他的脸直接甩了个巴掌过去。
    “啪。”
    清脆的巴掌声就像是一条导火线，将白小寒的泪腺彻底点燃了。一会儿的时间，白小寒的脸上已经挂满了泪珠，他那泛红的鼻子也在那一下一下的耸动着，随着他的耸动，两条长短不一的鼻涕缓缓的流了出来。
    “你……”
    男人气愤的瞪着白桥，很想骂骂他，可一看到白小寒那副可怜的模样，男人赶紧将白小寒拉了过来，抬起手擦拭着他脸上的泪水。
    白小寒哭得很伤心，你抽泣声断断续续的，像是背不过气来一样，听得他一阵心疼。
    一直以来他连白小寒一根手指都舍不得动，而白桥居然一见面就甩了白小寒一个耳光。他很想替白小寒将这个耳光甩回去，只是……只是那个人是白小寒的亲生父亲，他没有权利去还。
    “爸，给他擦擦吧。”
    洛飞从一旁递来一张纸巾，当看到白小寒脸上的指引时，眉头不悦的皱了起来。
    洛飞瞥了白桥一眼，不悦的质问道：“你有什么不能好好说么？非得这样动手？”
    “关你什么事？老子在教训自己的儿子，你管得着么你？！”
    白桥一瞪眼，嚷嚷着看向了洛飞.当看到洛飞眼中那抹和他的相貌不相称的厉色时，白桥的心底浮起一抹胆怯，底色也降低了不少。
    但一想到老子教训儿子，天经地义，白桥的腰板又直了起来，甚至也不再惧怕洛飞那双眼眸，勇敢地和他对视着。
    “好了，别吵了，我们是来接小寒的，不是来吵架的。”赵紫琦头疼的将白桥拉到了一旁，叮嘱道：“你就站着别说话，让我来讲。”
    “嗯。”见见赵紫琦发了话，白桥不是很情愿的点了头。
    “不好意思，一天没有小寒的消息，我老公他也是着急，一晚上没睡好，所以才火气有点大。”
    赵紫琦不好意思的和洛飞他们解释了一声，再走到白小寒身旁，小心的碰了碰他的脸，当看到白小寒别过头避开她的触摸时，赵紫琦难堪的笑了笑，讪讪的收回了手。
    但想到他们这次过来的目的，赵紫琦正了正神色和男人说道：“凌先生，我们之前已经谈好了的，在小寒没有适应那边的环境前那么不适宜碰面。但这次既然是小寒自己跑回来的，我也不会追究你的责任。既然我们已经知道了小寒，别人你将小寒交给我，让我带他回去好么？你放心，刚才白桥只是冲动了点，我不会再让他这样对待小寒的。”
    “爸，小寒他……”
    “这位小兄弟，我在和凌先生谈家事，你要是有事情的话，能不能等我们谈完再说？谢谢了。”
    见洛飞想要插话，赵紫琦迅速的打断了他的话，并不悦的退到了一旁。
    这个女人好精明。
    一句家事就成功的将他挡了回去，让他没办法再为男人开口。
    他们谈的是家事，在那个女人面前他不过是一个外人，又哪来的资格去出主意。
    这样一个精明的女人让那个男人去应对，他不禁有些担忧。那个男人他善良了，对付那样一个精明的女人显然不是对手。
    “凌先生，麻烦你将小寒交给我。他出来了丫头，剧组的拍摄工作也因此而受了阻，我必须将他带回去，不然没办法和剧组交代。”
    见男人没有反应，赵紫琦拿剧组向男人身上施加起了压力。
    “知道了，我不会让你没办法交代的。”
    他们夫妻一个唱白脸一个唱红脸，让他完全没办法去招架。看来白小寒是留不住了，他必须得将白小寒送回赵紫琦手上。
    男人心疼的摸了摸白小寒脸上的红印，再用手指抹去白小寒眼角的泪痕，柔和的说道：“小寒，要不你听赵阿姨的话跟她回去好不好？”
    “不要！我不要离开爸”
    一听到男人是要让他走，白小寒的眼睛瞪得圆圆的，然后张开手紧抱住男人的腰，怎么的不肯放手。
    他只知道一旦他将手放开了他就会被带走。一带走他就会很长一旦时间都见不到那个男人。
    想到想起那个男人的时候心底那种难受的感觉他就不想回去。
    “小寒乖，你已经不是小孩子了，男子汉要有责任感的。你不在剧组就没办法拍戏，那么多人带走等你一个，这样不好。”
    “不要，我不要走。我一走就会又看不到你了。”
    只要能留在男人的身边他宁可当小孩子，他才不要当什么男子汉，他也不要有什么责任感。
    他只知道留在这个男人身边他就能安心。而在剧组里，虽然大家对他都很好，但是看不到他想要见到的人他就觉得很心慌。
    “不会的，爸不是答应过你么，我会过去看你的，只要你乖乖的，我就会抽空去看你，好不好？”
    白小寒对他的依恋很深很深。男人的眼底蒙上了一层薄雾，心底再一次的被洛飞触动了。
    “可是……”听男人这么说，白小寒的神色稍微放松了点，但他搅了搅手指，还是有些担心的问道：“爸，那你会不会和之前一样，这么久的不该来看我？”
    之前男人也说过，说是要隔一段时间就去看他的。可他等了那么久，都没有等到男人的到来。
    他很怕，他很怕男人这次又会失言。
    那种等待的感觉，那种在等待过后一次次落空的感觉，他不喜欢，也不想再次承受。
    “我……不会了，再也不会这样了。”
    男人勉强的回应着白小寒，并用那带着希冀的目光看向赵紫琦，无声的恳求着赵紫琦通融通融。
    他也很想去看白小寒，只是他事先和赵紫琦有约定，他不能私下去看白小寒。
    看到白小寒这副模样他也不忍心去拒绝他的要求，所以他只能将希望寄托在赵紫琦的身上，希望赵紫琦能够看到白小寒的份上，让他隔些天去看看他。
    “要不，你两个星期去看小寒一次吧。”赵紫琦咬咬唇，作下了决定。
    明知道这不是一个明智的决定但看到白小寒那副可怜兮兮的样子，她的心就软化了，不舍得再让白小寒伤心既然他这么想见那个男人，就……就让他们见吧。
    “谢谢你。”赵紫琦的通融，让男人赶紧的冲她道了声谢。
    只是男人的笑容才刚挂上来，赵紫琦的决定就被白桥给否决了，“不行！我不同意。”
    “白桥，说什么呢你？我不是让你别插话么？”
    “琦琦，小寒是我的儿子难道我就不能做主么？你怎么这么糊涂，那小子那么的黏他，你看看他们俩才像是一对父子，你小子根本不待见我。要是你让他们俩碰面，恐怕这一辈子，你都别指望小寒叫你一声妈了。
    依我看就应该让他们以后都不要见面，我白桥的儿子自然要跟我住在一起。至于其他不相干的人，给他一笔钱就是了。上次那些钱不够的话再翻一倍好了。”
    “这……”
    白桥虽然说得不中听，但也不是没有道理。赵紫琦犹豫了一会儿，神情有些为难。
    她是动摇了，只是她次刚刚应允了那个男人，马上就反悔，会不会太过分？
    “琦琦，你还在想什么呢？小寒是我的孩子，我这样做有什么错？你不是很喜欢小寒么？你难道就不想他和你更亲近一点，早点叫你一声妈妈？”
    “我……”赵紫琦咬咬牙，狠了狠心面向了男人，“凌先生，白桥他虽然说得不太好听，但他说得也不是没有道理，很抱歉我得食言了，关于小寒我们还是按照之前的协议来吧。现在麻烦你将小寒交给我，我带他回剧组。”
    “爸，不要，我不要跟他们走。”白小寒将男人抱紧了点，呜咽着抗议着。
    从他们的谈话中他大致听到了有些内容，虽然不是很明白，但他也知道了他一直很喜欢的那个赵阿姨和他不愿意叫的爸爸是一伙的。他们现在过来是想将他带走，他不要跟他们回去！！
    那个消失了那么多年的男人一见面就打了他，他才不要跟他走，他要和抱着的男人在一起。
    在他的心目中，只有这个会一直宠着他的人，疼着他的人，才是他的爸爸。至于那个抛弃他，不要太多人，早就被他从脑子里除了名，他不要见到他，更不要跟他回去。
    “小寒别怕，我们不回去。”男人轻拍着白小寒搭在他腹部的手，柔声的安抚着他的情绪。
    “喂！你别忘了，我们之间可以签了协议的，你不能扣着我的儿子不放。你要是想儿子，就自己去找给女人生一个，难不成捡便宜儿子捡上瘾了竟舍不得放手？！你小心我去告你。”
    白小寒对那个男人的依赖让白桥越发的不爽，言语间将那无赖的本性发挥得很彻底。
    “我说你别太过分了。”洛飞上前扶住男人的身子，用那双闪着寒光的眸子紧盯着白桥，“你这么多年都没有来找小寒，现在又突然想要将小寒接回去，别告诉我你是良心发现了。
    看你那副无赖相，我想也没有这么好心，说不定你是对小寒有什么企图，才会不要脸的上门，想要将小寒给要回去。你该不是一把年纪了，那个质量不好生不出孩子吧？！”
    听到洛飞的嘲讽，刚好被戳到痛处的白桥涨红了脸，气急败坏的朝着男人叫骂着，“你这个男人未免也太坏了，居然拿这件事情到处乱讲，你……”
    看他那副样子，该不是真的被他说中了，生不出孩子了才想要将小寒给接回去吧？
    洛飞侧过头看向男人，见男人想要解释便用手指抵住他的唇，继续说道：“你可别乱说，是我自己猜的，不关我爸的事情。你这人还真够无耻的，自己生不出孩子，居然来打小寒的主意，你还要不要脸？”
    面对白桥你无赖的行径，再看着男人对白小寒的不舍，洛飞一贯的温柔全都退了下来，对付白桥时尽是冷嘲热讽。
    他不愿意听别人说他生不出孩子么？那他就偏要说，哪里是他的痛处他就拿刀子往哪里戳。
    他还从来不知道他的性子里有这么恶劣的一面，但看到白桥那副气急败坏的样子，他就觉得很爽快。
    “就算我生不出孩子又怎样？小寒还不照样是我生的？他是我的种，我凭什么不能带走他？！”被洛飞一激白桥彻底撕破了脸，“你以为你身旁那个男人又是什么好人，我们协议都签了，他钱也收了，同意让我们带走小寒，现在又转过头反悔，哼！不知羞。”
    “我哪……”
    就在男人想要分辨他并没有收钱的时候，白小寒搭在他腹部的手撤了下来，他的声音也出现了明显的颤动，“爸，你们……你们究竟在说什么？”
    什么生不出孩子？什么协议？什么钱？
    他们是在说他被卖了？
    “小寒。”看到白小寒那一脸的迷茫，男人心中一紧，赶紧解释道：“你别急，我慢慢和你解释。”
    “小寒，别听他解释，他都是骗你的。你想知道是怎么回事么？让我来告诉你。”不想让男人解释，白桥抢着说道：“当年离开之后我很后悔，一直都想着要将你接回去，只是一直没有你的信息。直到最近我才探听到你的消息，所以让你赵阿姨来接你回去。赵阿姨是我现在的妻子，按理来讲你应该叫她一声妈妈。我知道你对我有很多的误解，所以我一直不敢出来见你，只能让你赵阿姨来照顾你。听到你过得好，我也就放心多了。我很想要将你接回去，就和你现在叫的爸爸谈了一次，他收了我的钱答应将你送回来，并且承诺不再见你。小寒，爸爸是真的很想带你回去，你乖，跟我回去好不好？我和你赵阿姨会好好照顾你的。”
    因为心虚，白桥瞅了一眼男人那气愤的神色，然后匆匆的别开了脸。而洛飞则寒着脸盯着白桥并无声的安抚着情绪受到波动的男人.至于赵紫琦，虽然脸色不太好看，但也没有出声。
    白桥说完之后房间内很长一段时间里斗保持着沉默。
    就在白桥忍不住想要继续开口的时候，白小寒用那哀伤的声音开了口：“是这样的么？爸，你真的将我给卖了么？”
    他不要相信，他要听男人亲口说究竟是怎么一回事。
    只是……只是为什么那个男人不敢看他，难道那些话都是真的么？
    他真的不要他了，卖掉他了么？
    不！不是这样的！一定不是这样的！


第两百四十章
    白小寒的声音落下之后的很长一段时间，屋子里得人都没有出声。
    男人是不知道该怎样回答白小寒的问题，听到白小寒言语中的哀伤男人觉得很心疼。
    他很想知道和白小寒解释清楚，说他并没有收他们的钱，也没有要卖掉他，但是他的确是答应了要将他给送走……
    他不知道该怎样去和白小寒解释，让他亲口和白小寒说他将他让给了他的亲生爸爸，他说不出口。
    以前是想着在白小寒不知情的情况下完成这件事情，谁知道白小寒居然会自己跑回来，他也没有料到白桥居然会撕破脸将所有的事情说出来，并编造了一些对他不利的话语，他现在很为难。
    看着男人那副难过的样子，洛飞所能做的，也只是上前轻拥住他的手指，给他一点支撑。
    尽管他看不惯白桥的无耻但这毕竟是人家的家事，他逞了口舌之风已经已经是不明智的了，其他的他不能去插手。
    只是看到男人就这样被诋毁他很生气，可他又不能对白桥怎么样，只能将这口气憋住，并狠瞪了白桥几眼。
    至于白桥，他本来还想要说点什么，但被赵紫琦给拉了回去，并向他使了个眼色，让他别再乱说话。
    或许是看到赵紫琦的脸色不太好看，白桥不太情愿的退到一旁，搬了张凳子坐了下来，他的视线始终落在白小寒的身上。
    “爸你告诉我啊，你是不是真的把我卖了？你为什么不说话呀？”
    一直在等着男人开口的白小寒见男人始终没有出声，眼泪再也控制不住的落了下来。
    那成串的泪水划过他的脸再经由那不停抖动的唇瓣直线下坠在地板上晕染出一道道水迹，随着泪水的增多，地上的水迹慢慢地混成了一片。
    “爸你说话好不好？”白小寒吸吸鼻子再抬起手用衣袖擦了把泪水，走到男人身旁扯了扯他的衣袖，用那带着浓浓哭腔的声音再一次的问道：“爸，你告诉我，你没有不要我，好不好。”
    白小寒努力的控制住想要再次涌出来的泪水，眼睛一眨也不眨的紧盯着男人的唇，满怀期望的等待着男人说出他想要的答案。
    以往只要他一口，那个男人就会赶忙跑过来安慰她，还会给他轻柔的擦眼泪。
    只是现在无论他怎么哭，他怎么问，那个男人都没有搭理他，甚至连看都没看他一眼。
    男人与以前不一样的行径让白小寒觉得很伤心。
    男人长时间的沉默让他不得不去想那个他不愿意相信的事情。
    那个男人是一向疼爱他的爸爸啊，又怎么会将他给卖掉呢？他之前也和他承诺过很多次，说过不会不要他的，又怎么会将他给抛弃呢？
    只是随着他一次次的追问，那个男人依旧保持着沉默的时候i，他笃定不已的答案似乎也在开始动摇。
    他好怕……好怕那个男人是真的不要他了。
    如果那个男人不再要他，那他该怎么办？
    他不知道，他只知道如果真的是这样的话，那就太可怕了。
    那个男人会亲昵的捏着他的鼻子叫他起床，会做好多好吃的给他吃，还会陪着他一起看卡通片。虽然他笨了一点，但那个男人从来都不嫌弃他，还会轻摸着他的头说他很乖，很聪明。
    这些年的相处他早已习惯了那个男人的存在，要是那个男人离开了他，不再陪在他的身边，那样的日子他不知道该怎样过下去。
    光是想想就已经觉得很可怕了。
    为什么？为什么那个男人会不要他呢？
    随着男人一再的沉默，男人的思绪也在不断地扩展，他已经有点相信了那个男人是不要他了，要不然也不会这么久都不理他。看着他哭也不过来安慰他，就连他一再的拉他的衣袖，那个男人也没有给他一丁点的回应。
    记得以前他妈妈过世之后，他就和那个男人过起了相依为命的日子。虽然替男人觉得辛苦，但他还是高兴的，他喜欢很男人呆在一起，抱着他，就像是什么都不缺一样，很满足很满足。
    那个时候他的世界里，只剩下那个男人。而那个男人的生活中也只有他一个。
    是从什么时候这种生活开始起了变化的呢？
    刚开始的时候是仲辰叔叔走进了他们的生活。仲辰叔叔对他很好，也很照顾他，看到那个男人不再那么累他也觉得开心了不少。所以他并不排斥仲辰，还很听仲辰的话。
    再后来就是秦翔、洛飞、凌锐，一个个的走人了他们的生活当中。
    那些人里边有对他好的，也有对他冷淡的，甚至还有会欺负他的。记得第一次见到秦翔的时候他不仅凶他，还骂他是个白痴。
    他很伤心也很难过，但看到男人那副为难的样子他也只好咬着唇不让自己哭出来，乖乖的 躲到了一旁。
    随着他们来的次数的增多他发觉那几个人也不是很难相处，起码比学校里边的同学要可爱得多。
    就在他发现那几个人无害的时候他也发现了一个让他觉得很不舒服的事情。
    以前那个男人做什么都会想着他，宠着他。可是那些人出现的时候男人的注意力就起码会分掉一半落在那些人身上，让他有种被抛弃的感觉。
    尽管这种感觉让他很难受，但他也逼着自己忍了下来。只要看到那个男人，他难过一点也没关系。
    直到昨天他看到了洛飞在偷亲那个男人,男人还闭着眼一副很享受的样子，他就觉得格外的难受。
    洛飞是他除了男人和仲辰之外最喜欢的人，但是看到他偷亲那个男人的事情之后他对洛飞的好感直线下降，甚至还有些排斥他，觉得他很碍眼。
    不知道洛飞之前有没有亲过那个男人呢？在被洛飞亲的时候那个男人又会有什么样的反应？是由着他亲还是像对待他一样将他推开再和他说不能够这样玩亲亲？
    想到昨天还被那个男人狠狠地咬了一口，男人觉得舌头又开始疼了，委屈的眼泪也再一次的掉落了下来。
    他开始想是不是那个男人觉得他很笨，还很不听话才要将他给卖掉，不要他了。
    也对，洛飞比他要聪明，还能够帮忙做很多的事情，那个男人不要他也是应该的。
    就连秦翔和凌锐，虽然凶了点，冷淡了点，但长得比他好看，脑子也比他好使，怎么想他都觉得自己应该是那个被遗弃的人。
    白小寒难过的咬着嘴唇，泪水迅速的模糊了他的视线，他眼前的男人也开始变得模糊起来。
    爸，小寒好难过，心好疼好疼，你抱抱小寒好不好？
    白小寒在心底无声的恳求着男人，微微扬起的脸上爬满了泪痕。
    “小寒。”
    不知道那个男人是不是听到了他都祈求，居然捧住了他的脸，还在用手轻柔的抹着他眼角的泪水。
    听着那道他期盼了很久的声音，白小寒颤抖着叫了声‘爸’，再激动的抱住了男人的身子。 
    他就知道那个男人不会不要他的，看到他在哭，那个男人还是会不舍得的。
    白小寒此刻只觉得一阵狂喜，满是泪痕的脸上也努力的扬起了一朵笑容。
    泪痕中绽放的笑颜看起来有些别扭，但落在男人眼里却是一道最美丽的风景。
    男人不舍的盯着白小寒的脸看了看，再用指腹轻柔的擦去了他眼底的泪水，男人的纯白动了动，却又什么都说不出来。
    看到白小寒脸上的笑容他就知道白小寒肯定是以为他并没有要卖他，并没有不要他。
    白小寒的信任让他很开心。只是开心过后他又感觉到了难过。
    不管他的真实想法是怎样的，白小寒注定要离开，他没办法将白小寒留下来。
    那样的话，他开不了口，开不了口。
    他只想看着白小寒笑，他这辈子最大的心愿就是能够守护着白小寒，看着他一直开开心心的生活下去。
    只是现在白小寒的脸上却挂满了泪痕。那些泪水是他加诸给他的。
    看着白小寒在哭，他连安慰都不敢给予。
    他生怕他一旦上前安慰，他就再也不舍得将白小寒放开。
    听着白小寒的哭声，再听着白小寒那一声声悲切的追问，他甚至都不敢去看白小寒。
    他呵护了这么久的人在他面前哭得这么惨，可他却连面对都没有勇气。
    这一刻男人除了觉得悲哀之外，还格外的怨恨自己。
    如果他不顾忌那么多，那他就可以强行将白小寒留下来，白小寒也不会哭得你们伤心。
    只是……只是他不能啊！！
    除了赵紫琦夫妇的原因之外，他最在意的还是白小寒。他想白小寒能够有一个好的将来，能够早点将脑子治好。
    这些都是他没能力给予的。怎么选他都只能放白小寒离开。
    或许到了放手的时候了。
    长痛不如短痛。
    快刀斩乱麻，只有斩断了白小寒对他的不舍他才能够看到白小寒的将来。
    “小寒。”男人深深的吸了口气，再将白小寒抱住他的手拿开，努力扯出一抹笑容和他说道：“乖，别再哭了，跟你赵阿姨回去好不好？”
    “回去？”白小寒愣了愣，待反应过来时他直接朝着男人扑了过去，并抓住了他的衣襟，“不要，我不要回去。爸，求你，别赶我走，不要赶我走好不好？我知道我不乖我也不聪明，但以后我都会乖乖的，会很听话的，求你别赶我走好不好？”
    他以为那个男人出了声就是否定了他的问题；他以为他可以留下来的，可为什么那个男人又说让他走呢？
    看着男人脸上的笑容再听着他轻巧的说让他回去，他又感觉到了心痛。眼前也再一次变得模糊一片。
    只是他现在还不能哭，也不能难过，他要求那个男人不要赶他走，让他同意他留下来。
    白小寒猛眨了几下眼，将眼眶中的泪水全都挤了出来，抓住男人 胳膊轻摇了几下，“爸，不要赶我走好不好？”
    “小寒，你……你乖，跟你赵阿姨回去。”
    男人咬咬牙，再次将男人的手拨开，让他跟赵紫琦回去。
    不敢再看白小寒那双受了伤的眼眸，男人将眼底的湿润逼了回去，尽可能的稳住声线，和赵紫琦说道：“你们将小寒带回去吧。”
    “凌先生，谢谢你。还有，对不起。”
    不是看不到那个男人对白小寒的感情，只是他们也需要白小寒，所以她没办法成全那个男人，她所能做的只有一句只有一句感谢和一句道歉。
    “你放心，小寒去了我们那边，我绝对不会让他受一丁点的委屈的，我会好好地照顾他的。我……”
    赵紫琦的承诺男人一句都没有听进去，他现在脑子一片空白，心口却在你不断地抽搐着，很痛，很痛。
    见男人并没有再听她说话，赵紫琦向扶着男人的洛飞轻点了下头，开口告了辞，“那……我们就先回去了，不打扰了。”
    赵紫琦的话再一次的被无视掉了。因为洛飞此刻正盯着那个男人，根本就没有搭理她。
    赵紫琦尴尬的扯了扯唇角，但很快她的情绪就恢复了过来。
    “小寒，跟阿姨回去吧。”赵紫琦走到白小寒身旁，挽住了他的胳膊。
    “不要！我不要跟你回去！”
    随着赵紫琦的碰触，原本在发愣的白小寒瞬间反应过来，并飞快的甩开赵紫琦的手，退向了墙角。
    “小寒乖，跟阿姨回去吧。阿姨买了很多你喜欢的东西放在家里，我们一起回去玩好不好？”
    白小寒刚才甩开她的时候在她的手背上顺势抓了一把，那火辣的痛意让他低头看了一眼，几道抓痕留在她白皙的手背上，略微的有些红肿。
    不过也只是这样瞅了一眼，赵紫琦就忘掉这道伤，朝白小寒所在的位置走近了点，诱导着他跟她回去。
    “你别过来！！坏人，你是坏人”
    在他眼里一向都是好人的赵紫琦，此刻却直接被他划到了坏人的行列。
    “我不是坏人，我是你赵阿姨啊，很疼很疼你的赵阿姨。小寒乖，别闹了，跟阿姨回家。”
    赵紫琦才刚将手伸向白小寒,白小寒的手就再次挥了过来，在她的手上加了一道抓痕。或许是看到她退却了，白小寒的脚也踹了过来，抵挡着她前进的步伐。
    在她的印象中，白小寒都是一副乖宝宝的模样，而现在白小寒却对着她又踢又打，赵紫琦一时完全懵了，不知道该怎样做才好。
    “你发什么疯？要疯回去疯！走！跟我回去！”
    在赵紫琦为难时候，白桥冲了上来，一番抗争之后抓住了白小寒的手，将他的手反拧在身后，压着他往门口走去。
    “不回去！坏人，你放开我！”手被反扣住身后，白小寒只能抬起脚往后踢，可是随着他的动作，手腕处传来的痛意就加深了几分。
    试了几次之后白小寒也不敢再乱动，只能转过头恳求着男人，“爸，你说话好不好？别让他们把我带走，我不要离开你。”
    看着男人你冷漠的神情他感觉不到半点希望。但他还是想要留下来，他还是在祈求着那个男人将他留下来。
    “小寒，你跟他们回去吧，到了那边，你……要乖。”
    离别的伤感他男人压抑了很久的情绪终于崩溃了。泪水从他的眼眶中迅猛的涌了出来，湿润了他脸上的皮肤。
    怕被白小寒瞧见他在哭，也不想人赵紫琦夫妇看到，男人偏过头将脸埋在了洛飞的肩窝处。
    亲手将自己心爱的孩子送走原来是这么的难受。
    他很想在白小寒离开之前再好好地看看他，可是他不敢，他不敢对上白小寒那双被泪水浸湿的眼。
    小寒，你在那边一定要过得好好的。
    “走吧！还看什么看？我都说了他不要你了，将你个卖了你还不信。看吧，他根本就没话可说，你还有什么好留恋的？跟我回去。”
    “爸……”
    “爸什么爸？我才是你爸！记住，以后只能叫我爸爸，那个人和你一定关系都没有！”
    “爸，你是真的不要我了。呵呵，你不要小寒了，小寒没人要了。”
    “小寒乖，阿姨要你，跟阿姨回家吧！”
    见白小寒在那里呢喃着，神情还有些呆滞。赵紫琦不忍的将白桥拉开，小心的拥住了白小寒，轻柔的拍着他的肩膀，带着他往门口走去。
    此刻的白小寒只是一个劲的重复着那几句话，忘了去挣扎，视线也不知道落在了哪里。
    赵紫琦很轻松的将白小寒带了回去，离开的时候，赵紫琦又回过头和男人说了声对不起。
    等到赵紫琦他们离开，房门再次合上的时候，男人的身子一软，往地上滑去。好在洛飞及时将他捞了起来，让他避免了摔倒在地上的可能。
    “小寒，他……走了，是我将他赶走的。”
    男人痛苦的闭上眼，一颗泪珠从他的眼角滚了下来。
    小寒他现在一定很伤心吧，可他却什么都做不了，他好恨，好恨。
    “爸，这不关你的事，你别责怪自己。”洛飞低头看向男人的脸并心疼的替他擦去眼角的泪水，柔声安慰道：“小寒他……他只是暂时离开而已，他还是会回来的。”
    洛飞的话让男人猛地睁开眼并抓住了洛飞的手，急切的问道：“是吗？小寒他……他还会回来么？”
    “嗯，他一定会回来的。”洛飞笑笑，给男人喂了颗定心丸。
    白小寒能不能回来他不知道，现在最要紧的是让男人的情绪稳定下来。所以那个男人希望听到什么他就说什么。
    “小寒他会回来的，一定。”
    男人认真的点了点头，然后站直身子跑到门边打开门冲了出去。
    趴在栏杆上，男人伸长脖子努力地眺望着，想要搜寻白小寒离去的身影。只是白小寒的身影早就消失不见了。


第两百四十一章
    洛飞跟在男人身后出了门，陪着他趴在栏杆上倚望了一会儿才将手搭上男人的肩膀，轻柔的说道：“爸，小寒已经走了，我们进屋吧。”
    男人不舍得眺望了一眼才轻声应了一声，“嗯。”
    由洛飞扶着进了屋，男人失魂落魄的坐在桌边，一只手搭在桌子上，另一只则摆放在大腿上，双眼迷离的盯着前方，可前方的东西却又没有一样入了他的眼，仔细看去，他的双眸早已失去了焦距。
    男人的脑子里此刻只有白小寒离去时的模样，白小寒那道哀伤的声音也不时的在他的脑子里回荡着，让他的心忍不住这次抽搐。
    小寒很伤心，是他伤害了小寒。
    不知道小寒去了那边，会不会记恨他？
    不知道他还有没有机会见到小寒？下次见到小寒的时候小寒会不会和他生分？
    小寒。小寒。
    男人反复的念着这个名字，神情中弥漫着浓浓的哀伤。
    看到男人因为白小寒的离去倍受打击，洛飞心疼的时候又感觉到了难过。
    看到那个男人因为别的人而伤心他很不好受，他多想……多想男人的情绪只会为了他一个人而波动。
    只是……不可能。
    洛飞无奈的扯了扯唇角，按捺住心底那丝淡淡的惆怅，上前俯下身子用手扶住男人的肩膀，凑过头安抚的说道：“爸，别乱想了，小寒他迟早会明白你的用心的。”
    如果是他的话肯定会在白小寒质问的时候就将其中的缘由解释清楚。
    但是那个男人不同，他所想的只是要白小寒好。让白小寒知道得少一点，即便是被他误解，那个男人也只是将所有委屈都默默承受了下来。
    只有这样，白小寒才能没有牵挂地离去，到了那边也能更快的融入那边的生活。
    男人的想法他很敬佩却又不赞同。
    他很清楚白小寒在那个男人心中的分量，就这样将白小寒给送走，对男人来讲实在是太不公平了。如果那个男人想要将白小寒留下来，他可以想办法的呀，为什么他却自己做了决定了呢？
    不过不管怎么样，事情发展到现在已经成了定局。他再不满意，也没有扭转的可能。
    更何况这件事情是那个男人亲自做下的决定。依照他对那个男人的了解，恐怕在他下决定之前就已经作了一番深思熟虑才得出这样的结果。
    “飞飞，你说……小寒他会不会怪我？”
    男人回过头抓住洛飞的手，无助的问出了他的担忧。
    “他……”
    洛飞是一个乖巧的孩子，按理来讲他应该不会责怪这个男人。只是刚才白小寒的神情他也看到了，想必男人这次的举动是深深地伤了他的心。所以对于男人这个问题，他不知道该怎样去回答。
    怪？不怪？都有可能。
    “小寒他，会怪我的吧。”看出洛飞的为难，男人勉强的牵起了唇角落寞的说道：“小寒很少和我分离，现在却被我亲自送走，一定会很讨厌我。”
    “爸。”洛飞皱了下眉头，“你为什么一定要将小寒送走呢？这么大的事情怎么不找我商量一下，或许我能出出主意。”
    “我很忙，怕打扰到你。”
    不是没想过要问问洛飞的意见，可又怕打扰到洛飞，他才一力承担了下来。
    “我不想让小寒在这件事情里边再次受到伤害。”
    他可以找洛飞一起商量，也可以去凌家求老爷子帮忙，但他最终选择的还是将白小寒送走。
    就算他借助了凌家的力量将白小寒留下来了又怎样？要是白桥他们不顾情面地将这件事情闹开闹大，到时候受到伤害的只能是白小寒。
    他不忍心……不忍心人白小寒再受到这样的伤害。
    男人顿了顿，继续说道：“我也不知道这样做到底是错还是对，但白桥怎么说都是小寒的亲生父亲，也不至于对他怎么样，就算他对小寒不好，那赵紫琦对小寒还不错，我也不用担心小寒去了那边会受什么委屈。只要小寒能够好好地生活，他跟我，还是跟他的亲生父亲，都没有什么区别。再说赵紫琦答应过我说是会给小寒请一个好的医生，看着他的脑子也没有医治的可能。我很想，很想看到一个聪颖的小寒。之前是我没有能力带小寒去医治，现在小寒有这个机会了，我又怎么会放弃呢？”
    说到最后，男人的声音变得越发低沉，他那张微扬的脸上布满了深深地无奈。
    洛飞上前环住男人的腰让他的头轻靠在他的胸口，感慨了一声，“爸，委屈你了。”
    他没有想到怀里的男人居然会为白小寒考虑这么多。不过此时他却没有丝毫的嫉妒，只是很羡慕白小寒。
    男人的这份心意，他相信白小寒最终会明白的。
    只是却委屈了这个男人。
    “傻瓜，有什么委屈的，只要小寒好久够了。”
    男人将手放置在洛飞搭在他腹部的手上，迟缓的轻拍了几下。
    将心底的想法全都说出来，他觉得好受了很多。他现在所有的思绪依旧放在白小寒离开的这件事情上，因此并没有察觉到他与洛飞此刻的姿势要多暧昧就有多暧昧。
    至于洛飞，则难得的享受着这个温馨的场景，轻拥着男人，柔声的说着点什么安抚着男人的情绪。
    就这样由着洛飞抱了许久，男人才后知后觉的发觉他居然依偎在洛飞的怀里而浑然不觉，男人的脸悄然爬上了一抹红晕，再赶忙从洛飞的怀里逃离，用做饭当做借口逃去了厨房。
    男人的逃离让他的胸口瞬间失了温，白小寒无奈的笑笑，跟着男人走进了厨房。
    “爸，要不要我帮你？”
    “不……不不用。”刚才的事情依旧让男人觉得尴尬，男人结巴着拒绝了洛飞的请求。
    “那好吧，我先出去了。”
    看出男人的不自在，洛飞只好点了点头并乖巧的退了出去。
    不过他并没有走远，而是搬了张凳子坐在离门口不远的地方安静的盯着在厨房忙碌着的男人。
    或许是察觉到了他在盯着他看，刚开始的时候那个男人的动作还有些慌乱，但到了后面，或许是习惯了他的目光，男人的动作自在了很多，只有在转过头对上他的视线时才会再次陷入小段时间的慌乱。
    看到那个男人因为他的目光而觉得不自在，他本来想去房里看看电视避开他的。但想了想他还是留了下来。
    要想也只想他。
    对于心里头浮现出的这个有些霸道的念头，洛飞稍稍一愣，但很快就释然了。
    他从小就待人冷漠，是这个男人的靠近才让他将他的本性隐藏了起来，变得越发的好相处。
    只有他自己知道，尽管他在极力改变，他的骨子里依旧是那个冷傲的人。
    所以他没有朋友，当然他也不需要。
    他的心里边只有男人一个，理所当然的认为只要有男人一个就够了。
    至于白小寒则是因为男人对他的眷顾让他也附带着照顾起来白小寒.随着交往的加深他也逐渐适应了哥哥这个身份。
    听着白小寒用那软软的声音叫他哥哥并对他很是依赖的感觉，并不坏。
    现在白小寒离开了，家里边只剩下他和男人两个人，更适合他们相处。除去白小寒的因素，他还是觉得很高兴的。
    因为这样他就能很好的亲近那个男人，这种机会实在是不多。
    “飞飞，来端饭。”
    就在洛飞琢磨着要怎么去利用这个绝好的机会来培养他和男人的感情时，男人的声音从厨房传了出来。
    “嗯，好。”
    洛飞收住思绪走去厨房将饭碗拿出来和男人坐到桌边陪同着他吃饭。
    只有两个人的缘故，男人只做了两道菜加一个汤，这在洛飞眼里已经足够了，他也不挑食，所以连眉都没挑，就从男人手中接过筷子吃了起来。
    或许是还在记挂着白小寒的离开，整个吃饭的过程中男人都没有开口说话，只是在那里一下一下的往嘴里塞着食物，思绪再一次的飘向了远处。
    看到男人那机械化的动作，再看着他那双失去色彩的眼眸，洛飞无声的叹息了一声，全然没有了胃口。


第两百四十二章
    如果可以的话他倒是希望离开的那个人是他。想必那样的话这个男人也会像现在一样，为他而伤神吧。
    不过要是他离开了，那他就没有单独留在男人身边的福利了。
    洛飞皱了皱眉头，将手中的筷子放了下来。
    在洛飞的筷子放下来半个小时以后，男人总算是回了神。
    男人将口中早已嚼烂的食物咽了下去，再瞅了一眼桌上还剩下一大半的菜，以及白小寒落下的筷子，男人挑起眼询问道：“飞飞，是不是菜不合胃口？”
    “不是，只是我还很饱，吃不下多少东西。”
    洛飞随口应了男人一声，说了个还算是过得去的理由。
    “这样啊，我也很饱，不吃了。”
    男人点点头，放下筷子收拾完桌子，再一次的进了厨房。
    洗碗的时候，男人失手打坏了一只饭碗，在洛飞走进去想要查看他的手也没有受伤的时候，男人手上仅存的那只饭碗也掉落下来，成了碎片。
    眼尖的洛飞发觉男人的手被刮伤了，那道伤口正徐徐的往下流着鲜血的血液。
    洛飞赶紧将想要收拾碎片的男人拉起来，再将他带进里边的房间，先是用沾有酒精的棉签替他消了毒，再用纱布将他的手缠了几圈，见没有血溢出时，洛飞才松了口气，并放开了男人的手。
    “飞飞，麻烦你了。”
    洛飞刚才给他包扎的时候神情很严肃，让他不敢出声。好不容易等到洛飞包扎完，脸色稍微好看了点他才敢开口。
    “爸，对自己要好一点。”
    摔破碗再刮伤手，他还是第一次看到男人出现这样的状况。
    不要想都知道那个男人肯定是又想到了白小寒才会失了神，以至将自己给刮伤。
    “我……会的。”男人咬咬唇，给出了承诺。
    “嗯，那就好。不许再去想白小寒，要想也只能想我。”
     洛飞将纱布、酒精丢进医药箱里，理所当然的说道。当察觉到男人正瞪大眼看向他的时候，洛飞才惊觉失了言，连医药箱也不收，就匆匆站起来往门外走去。
    “飞飞！你要去哪里？”洛飞匆忙的动作让男人一急，直接问起了他的行踪。
    “去……去厨房扫地。”
    情急之下洛飞想出了一件合乎情理的事情来掩盖他的不妥。
    “那你要小心的，别刮伤手。”
    “好。”
    那个男人还是会关心他的
    洛飞的唇角一扬，步伐轻松了很多。
    在收拾那些碎片的时候想到男人的叮嘱，洛飞尽可能的让自己的手不碰那些碎片，从而免去了被刮伤的可能。
    收拾完厨房，怕男人待在家里边又神游着去想白小寒,洛飞便拉着男人去外边逛了一圈，直到晚上才回来。
    他们的晚餐也是在外边的摊子上解决的。
    因为之前两人都没有什么胃口的缘故，吃进肚子里的东西很少。再这样逛了一圈，等到他们坐下来的时候，很明显的感觉到了饥饿。所以他们晚上吃了很多的东西，直到肚子吃得撑撑的才停住口，散了会步，待胃部消化了一点儿，才一起回了家。
    回到家已经快十点了。两人先去浴室冲了个澡，再换上一套干净的衣服，并排躺上了床。
    本来男人想要洗完衣服再睡，但洛飞说他的手被刮伤了，又缠着纱布，不能碰水。便让他早点上床，衣服等他明天去洗。
    见洛飞说得在理，又不忍心驳了他的好意，男人欣慰的答应了下来，再按照洛飞的要求率先上了床。
    没过多久，冲完澡的洛飞也躺到了他的身边，两个人的身体挨得很近。
    刚冲完澡的缘故，男人闻着洛飞身上那股熟悉的柠檬味道，忍不住的将身子靠过去了一点。但他的身子碰触到洛飞那温暖的身体的时候，洛飞拦腰抱住了他，并凑过头将下巴搁在了他的肩窝轻缓的蹭了起来。
    男人很少与洛飞这样的亲昵，洛飞不自在的动了动身子，刚想要挣脱开洛飞的怀抱却被洛飞那句“别的，让我抱抱”止住了动作。
    洛飞很少向他提出这样的要求也很少这样抱他。只有在洛飞小的时候，他倒是经常这样抱着他睡觉。
    现在就当是体会一下当初的感觉吧。男人扯起唇角往洛飞怀里凑过去一点。
    男人此刻并没有觉得他与洛飞直接太过暧昧，他只是觉得洛飞的怀抱很温暖，让他觉得很安全，再加上洛飞身上和他一样的柠檬气息让他闻着很熟悉，就忍不住想要和洛飞亲近。
    “爸，你身上好好闻。”
    蹭了一会儿之后，洛飞的声音从他的颈间飘了过来，一股温热的气息喷洒在了他的颈间，让他敏感地缩了缩脖子。
    “呵呵，你也用了那块柠檬香皂，我们身上的味道是一样的。”
    “还是你的好闻。”
    说着，洛飞埋在洛飞肩窝处的头动了动，那柔软的发丝蹭得男人有点痒。
    “小寒。”
    洛飞的动作让白小寒晃了神，白小寒的名字直接从他口中吐露了出来。待察觉到洛飞的僵硬的时候男人才反应过来现在躺在他身边的是洛飞。至于小寒，白天的时候就已经走了。
    “爸，我是飞飞，不是小寒。”
    听到男人叫出白小寒的名字，洛飞只觉得一阵难过，声音中额加了些许的不满。
    白小寒对他而言就那么的重要么？现在躺在他身边的人是他洛飞不是白小寒。
    其实他完全能够理解男人现在的心情，可他就是觉得很不舒服。他心里边难过，自然就使起了小性子。
    “嗯，是飞飞不是小寒。”
    白小寒抱歉的抱住洛飞，并用手轻轻拍打着他的背部，以示自己的歉意。
    男人那讨好的动作让洛飞很受用，洛飞朝男人身上移了点，再舒服的眯起了眼。
    男人的身体温温的很舒服。隔着那层薄薄的里衣他能感觉到男人胸膛的起伏，这种亲近的感觉让他很满意。
    只是……为什么他越来越热呢？
    洛飞挑起眼，当看到男人你微微张着的唇瓣时只觉得喉间一紧，有种想要吻上去的冲动。
    或许是察觉到他的视线一直落在他的唇上，男人移开脸并试图脱离他的怀抱。
    “爸，别动。”
    男人撤离的动作不可避免的让两人的身子有了更加贴近的碰触。当两人的下身产生摩擦的时候他控制不住的起了反应。
    很显然，怀里的男人也察觉到了他下面的变化，那张微红的脸此刻却红得像是充了血一样。
    “飞……飞飞。”
    都是男人，那里的变化他当然清楚的知道是怎么一回事。
    让他奇怪的是洛飞居然会……会对他有反应。
    这种感觉很奇怪。可他并不反感，只是觉得有点尴尬。
    “好热，你先放开我。”男人红着脸小声的说出额要求。
    “哦，哦，好。”
    洛飞尴尬的松开了男人，再不安的朝着男人瞅上了几眼。
    听他那副模样像是知道了。他会怎么想？会不会觉得他很那个？
    怕男人多想，洛飞匆忙的卡了口，“那个……之前我们喝了点酒，可能现在酒劲上来了吧，我也觉得很热。”
    他们在路边吃东西的时候每人喝了一瓶啤酒。
    这样的理由有些蹩脚，但为了掩饰这乖乖的场面，洛飞想都没想就说了出来。待说出来之后他才觉得他这样说根本就是欲盖弥彰。
    不过是一瓶啤酒而已，吃喝完到现在都过去这么久了，中途都没有什么反应，而现在他居然说酒劲上来了……
    真糟糕！！他该不会……
    就在洛飞第五次偷瞄男人的时候，男人开了口：“是啊，是很热。”
    这样看过去，男人的脸泛着异样的红。落在洛飞的眼里却觉得他比任何时候都要迷人。
     真想就这样亲过去，吻上那两片渴望已久的唇。
    不如……不如就这样直接亲了吧，有什么后果等亲完再说。
    可是……要是那个男人生气的话他该怎么办？
    亲？还是不亲？洛飞很为难。
    就在洛飞琢磨着要不要亲的时候，男人的声音再一次传了过来，“那个……很晚了，睡吧。”
    说完之后男人翻了个身留给了洛飞一个后背。
    这么好的机会居然被他给浪费掉了。
    盯着男人的后脑勺看了看，洛飞在心底叹了口气，有些沮丧的垂下了眼帘。
    怎么到了这个时候他还是那么的理智？要是他刚才再冲动一点，他就可以吻上那张他想念已久的唇了。
    他究竟还要等到什么时候才能够真正的拥有那个男人？
    那些遥远的事情暂时不考虑，现在最重要的是他那里还挺立着，他该怎么解决？
    那个男人已久知晓了他的情况，要是他现在爬起来跑去浴室，一定很丢脸。可那里又没有缓解的苗头，总不能让它一直挺在那里吧？
    洛飞很苦恼。	     


第两百四十三章
    洛飞苦恼的同时，男人也很不好过。
    一想到洛飞现在的状态，再感受着喷在他后颈处得炙热气息，男人的身子，就忍不住的绷紧了起来。
    他很紧张。
    明知道洛飞不会对他怎么样，他还是觉得很紧张。
    洛飞他……怎么会这样？
    或许，是因为贴得太近吧。即便洛飞和他不一样，但毕竟是青春年少，有点反应，也很正常。
    男人的脑子里，一个劲的在为洛飞开脱，从而忽视了，他对待洛飞的态度，跟对待白小寒时的态度，截然不同。
    要是白小寒出现这样的情况，他会想着这是不对的，是不行的，不应该这样。
    而此刻遇上的，却是洛飞。
    他倒并没有想对还是不对的问题，只是觉得紧张，甚至觉得口中的唾液，也在那里不断的流失，干涸得厉害。
    尽管此刻是背对着洛飞的，但男人还是能够感觉到，身后的洛飞，也是同样的紧张。
    如果不是因为紧张，那为何洛飞的呼吸，会既迟缓又带着点粗重呢？
    “爸，我……”
    半响，洛飞的声音，传入了男人的耳际。
    “什么？”
    一听到洛飞的声音，男人就作出了回应。
    待回应过后，男人又稍稍有些懊悔。现在这样的情况，他应该装睡的。装作睡着了，或许就不会那么尴尬了吧。
    “我……我想……”
    洛飞的声音，又停了下来。很长一段时间里，男人都只能够听到洛飞那变得急促的呼吸声。也是因为这样，男人只觉得一阵头皮发麻。
    洛飞像是想要和他说点什么，却又开不了口。
    他究竟是想说些什么呢？男人忍不住的又揣测起了洛飞的想法。
    “爸，我喜欢你。”
    一声炸雷，在男人的耳畔迅速的炸开，快得他没有一丝准备，就听到了那句让他心惊不已的话语。
    紧跟着，洛飞的身子，再一次的贴了上来，并伸过手，揽住了他的腰。
    后背贴上洛飞的胸膛的那一刻，那股暖人的体温又传递了过来，让男人觉得暖暖的。
    不过现在好像不是该想暖不暖的问题吧。
    回想着洛飞那句清晰的告白，男人的身子，又绷直了。
    不同于白小寒，洛飞从来就没有和他说过喜欢他。
    虽然以前从洛飞的神态中，他看得出来，洛飞是喜欢他的，要不然也不会和他这么的亲近。
    那个时候，他一直期盼着洛飞和他说一声喜欢。
    那样的话就像是对他的认可，可他等了很久，却依然没有听到。
    后来，他也就习惯了，洛飞不说，他也不会再觉得失落。
    他想，是洛飞这个人太过于内敛，不好意思和他说那样矫情的话。
    只是现在，洛飞却说出了他没再指望听到的话语。
    只是现在听到的感觉，却和当初想象着听到洛飞和他说这样的话的感触，截然不同。
    现在的他，除了震惊之外，还有些迷茫，甚至……甚至还有点隐约的欢喜。
    欢喜。
    他欢喜什么呢？！
    他不清楚。
    他只知道，他其实……是有点高兴的。
    尽管洛飞用的是喜欢这个词，但他很清楚，洛飞口中的喜欢，等同于……
    想到那个字眼，男人的呼吸一滞，心口，也停顿了，随后，又迅猛的跳动了起来。
    怎么会？怎么可能？不应该的啊。
    更加不应该的是，随着他的遐想，他那小小的欢喜，在那里越发的扩大，并以星火燎原之势，填满了他整个心房。
    他竟像是等这句话，等待了许久一样。听到之后，竟然感觉到了满足。
    难道……他对洛飞，居然有着不一样的感情？
    怎么会呢？不应该的啊。
    他跟洛飞，一直保持着亲情与友情相交的关系，他从来都没有想过，他对洛飞，居然会有不同的情感。
    但是如果真的是这样的话，似乎也能够解释，为什么有洛飞陪在他身边的时候，他会觉得心安，觉得像是什么都不需要考虑一般。
    这种感觉，当初和凌家安在一起的时候，他有过。
    察觉到自己的异样，男人又觉得局促起来。
    洛飞，是他的儿子，他怎么可以……
    道德的条框，将男人那刚浮出水面的情感，再一次的束缚了起来。
    “爸，你有没有听到我说的话？”见男人没有反应，洛飞小小的失落了一把，随后，他朝男人贴近了点，再一次的说出了他的心意，“爸，我喜欢你，或许，应该说是我爱你。”
    很喜欢，很喜欢，喜欢了很久。
    洛飞发觉，事情一旦开了头，似乎接着发展下去，也不是那么的难了。
    他对那个男人的情感，隐藏了这么久，一直不敢说出来。现在就这样一冲动，就倾诉了出来，似乎，并没有想象当中的为难。
    唯一让他失落的是，听到他的表白，那个男人，并没有多大的反应。
    是不在意呢？还是怎么呢？
    不过没反应，总比反应激烈好。
    最起码，那个男人并没有一把推开他，再言辞激烈的谴责他。甚至，到了这个时候，对于他的拥抱，那个男人也没有拒绝。
    感觉到怀里的身子似乎一直保持着一种紧绷的状态，洛飞控制不住的又将男人拥紧了点，尽情的感受着他的体温。
    他终于将他的爱恋，说了出来。
    只是不知道等待他的，又将是什么呢？他的心里边，还希冀着那个男人能够接受他的。
    但和那个男人相处了这么久，他又很明白男人的思想，虽然男人不至于墨守成规，但他们之间，始终有着年龄，以及身份的隔阂。这样，那个男人，会接受他吗？他没有把握。
    他和那个男人之间，并没有血缘的牵扯，但那份情谊，却比真正的父子，还要深厚。
    从认识的开始，那个男人，就是将他当作亲生儿子一样的对待。现在他想要将他们之间的关系扭转，不知道有没有机会呢？
    洛飞深吸了一口气，继续说道：“爸，我知道这件事让你觉得很突然，当初我察觉到我的想法的时候，也觉得很意外。但是，我并不后悔，你值得让人好好的疼爱。
    本来想晚点再告诉你的，今天这样的场合，也实在是不适合告白。但我一冲动，还是说了出来。
    我不知道你听了之后会有什么感想，但我却觉得像是松了一口气。这件事情我憋得太久了，都快要憋出内伤了，现在说了出来，我觉得很轻松。
    爸，就算你没办法接受我，但你也别……别不理我好不好？”
    说到最后一句的时候，洛飞抱住男人的双手，也在不自觉的收紧。他的声音，也带着几丝不易察觉的颤动。
    洛飞的话，让男人再一次的陷入了沉默当中。
    洛飞的话，他听了不是不颤动，也不是不感动，只是……他不知道该怎样和洛飞开口，他不知道他该说些什么。
    洛飞，飞飞。
    随着洛飞的告白，他们维护的那道父子关系，似乎也在开始逆转。他无力阻止，似乎，也不想去阻止。
    他现在弄不明白心底究竟是作着怎样的想法，他甚至不知道应该怎样去面对洛飞。
    尽管洛飞说得很简单，但这寥寥数句，却让他感觉到了洛飞的神情。
    只是这份情谊，他该怎么去回报？他不知道。
    “爸。”见男人一直没有回应，洛飞不安的抓紧了男人的手臂，并唤了他一声。
    男人一直沉默着，让他觉得很不安。他看不到男人此刻的表情，也不知道他此刻的想法，他的心，很乱。
    他甚至期望着，男人能够骂他几句也好，只要不是这样沉默着不理他，怎样都好。
    看着男人陷入沉默当中，他的心，在一点一点的转凉，他的手心，却又紧张的冒出了汗。
    在面临出国、参加国际上重要的赛事前，他都没有现在这么紧张。因为那些事情，他都能够很自信的把握住，但怀里的男人，却让他感觉到了无力。
    “飞飞，你……”
    在洛飞的期待中，男人总算是开了口。听到男人那有些迟疑的声音，洛飞紧张的抿紧唇，满心的期待着男人接下来要说的话。
    等了几秒，男人将后半句说了出来。听到男人话语间的尴尬，洛飞只觉得心中那根紧绷的弦，随着那句话，而直接崩掉了。
    男人在说，“你还是先去躺洗手间吧。”
    男人这句话让洛飞欲哭无泪，他满怀期待的等待着男人回应他的告白，谁知道……谁知道却等来了这么一句。
    不过……他那里挺了这么久了，还没有软掉的迹象，确实是需要去洗手间。
    既然男人的开了口，那他就……他就去吧。
    洛飞红着脸“嗯”了一声，然后掀开被子，飞快的下了床，并溜进了洗手间。
    关上门，将男人的影像隔绝在门外，洛飞做了个深呼吸，再褪下裤子，认真的对待着下身那个精力旺盛的部位。


第两百四十四章
    花费了足足十来分钟，洛飞才将那个异常抖索的部位弄下去。
    丢人的是，他最终还是在默念着男人的名字，才将那股欲念，压了下去。
    喷发的时候，他格外的兴奋，但想到男人就在外边，说不定还在听着他的动静，洛飞便赶紧咬住唇，不让自己的声音，流露出来。
    不过他那张满足的脸上晕开的那一大抹红，却明显的显示出他的兴奋。
    最近太忙，他根本就没时间去考虑这样的事情。仔细的算算，上次做这种事情的时间，是在一个月以前。
    积压了太久，又加上他心底那股莫名的兴奋，喷射出来的时候，他整个人为之一爽，快感比以往每一次，都要强烈。
    如果……如果是那个男人帮他弄，或者他能够一尝夙愿的话，那该多好。
    算了，这暂时没可能的事情还是别想了，还是赶紧出去，看看那个男人的神态再说吧。
    洛飞赶紧将褪到腿间的裤子拉好，再将那双沾有喷射出的精华的手仔仔细细的洗干净，才打开门，悄声回到房间，并掀开被子的一角，上了床。
    躺下来之后，身旁的男人，往里边移了点，给他多空出了一些位置。
    他还没睡，是在等他么？
    想到身旁的男人还没有入睡，洛飞贴在身侧的手紧张的动了动，然后将脸慢慢的转向了男人。
    他看到的，依旧是男人的后脑勺。盯着男人脑后的黑发看了会儿，洛飞忍不住的将身子贴近了一点，彼此的身体触碰到一起的时候，男人便迅速往里边移了点，和他再次隔开了距离。
    见男人的身子都蜷缩成了一只虾子的模样，洛飞也不敢再靠近，只能往外边移了点，躺回他刚才躺的位置，并碰了碰男人腰侧，“爸，你睡过来点吧，我不动就是了。”
    不知道是不是他的错觉，他总觉得，他碰到男人的腰侧时，男人浑身颤动了下，甚至还发出了一声低吟。不过等他回过神来时，男人依旧是没有任何动静。
    男人不出声，洛飞也不急，耐心的睁着眼，盯着男人的后脑勺看。
    等了良久，男人总算是“嗯”了一声，再将身子移过来点，再快要触碰到他的身体的时候，就很自觉的停了下来。
    他就这么的不想和他有身体上的触碰么？
    这个发现，让洛飞觉得很沮丧。他很想问问男人在听到他的告白之后，有些什么样的想法，可又怕把男人给逼急了，惹得他不开心。
    一时间，洛飞也不知道到底该怎么样才好，只能继续盯着男人的后脑勺，仿佛上面长出了一朵花一样，眼睛都很少眨动。
    静逸的房间内，两人的鼻息交错着响起，一道比一道缓慢。
    有了之前那一出，洛飞完全没有了睡意。听着男人的呼吸声，洛飞很肯定，男人也睡不着。
    又过了一段时间，在洛飞想要翻身培养睡意的时候，男人动了动身子，将头慢慢的侧了过来。
    两人的视线相撞的时候，男人缓慢的眨眨眼，唇瓣，慢慢的张合了起来，“飞飞，你……你刚才说的，是认真的么？”
    从洛飞说出那句喜欢开始，他的思绪，就在那里一个劲的翻涌着。
    到洛飞跑进洗手间，再重新躺回床上，他想了很多，很多。
    他将和洛飞的相识、相处、相知，全都回顾了一遍，赫然发觉，洛飞在他心中的影响力，不得不说很大。
    他对洛飞，不仅仅是对一个儿子的感觉，当然，那份讲不明白的感情，也不是纯粹的爱情。
    或许，这就是友情之上，恋爱未满吧。
    不过可以肯定的是，在听完洛飞的告白的时候，他并没有觉得不舒服，除了稍稍的不自在之外，就是隐隐的欣喜。
    一想到洛飞之前和他告白了，还和他并排躺在床上，男人的心湖，再一次的起了涟漪。
    他不知道该怎样去回应洛飞，所以此时最好的选择，就是保持沉默。
    可他最终还是忍不住的问了洛飞，问他之前说的，是不是真的。
    问完之后，他也难得的紧张起来，为了洛飞即将给他的答案。
    如果洛飞否认了，说之前不过是在和他开玩笑，或许他会轻松很多，也能够将这件事情一笑了之。
    但是要是洛飞肯定了，肯定他对他的感情是真的，那他该怎么做才好？接受？还是拒绝？
    男人的心中，隐约浮现出一个答案。看到洛飞张了口时，男人屏住呼吸，安静的等候着洛飞的答案。
    “爸，我是认真的，我是真的喜欢你。”
    洛飞诚恳的再次诉说了一遍，接着窗外射进来的光，男人看到，洛飞的脸上，有着少有的严肃。
    这是真的，洛飞并没有和他开玩笑。
    男人皱起眉头，更加的为难。
    “爸，你……”洛飞踌躇了一会儿，然后咬咬牙说道：“你能不能给我一个机会，让我好好的照顾你？”
    他不敢说让那个男人也同样去爱他，他只能委婉的提出这样的请求。
    要是男人答应了下来，那说明男人的态度有所松动，相信经过长时间的相处，那个男人，总会发现到他的好，从而喜欢上他。
    “飞飞。”男人抬起眼看向洛飞，黑暗中，洛飞的眸子，闪着些许的亮光，竟让男人一时看呆了眼。
    “爸，还记得我之前和你说过么？我说等我忙完了，就去买一所清静点的房子，和你还有小寒住在一起。现在虽然小寒走了，但还有我，还有我陪在你的身边。等我比赛完，我们就一起去挑房子好不好？
    我想有一个有你在的家，我想每天一起床就看到你，和你说早安，临睡前，再和你道一声晚安。
    或许说出来你不会信，我最大的目标，就是能够和你开开心心的在一起。从我察觉到对你的心意开始，我做的所有的事情，都是为了这个目标而努力。
    奋斗了这么多年，我总算是有了点小小的成就，也有点资本来照顾你了，只是不知道，我有这个机会么？”
    听着洛飞那认真的询问，男人吸了吸鼻子，然后轻点了下头，“嗯。”
    他从来就不知道，洛飞居然是持着这样的想法。
    想到洛飞练起琴来那玩命的状态，想起洛飞那磨出无数水泡的手指，男人的心口，被一种叫做感动的情绪所席卷。
    他以为洛飞这样努力，是为了自己的理想和抱负，谁知道……谁知道洛飞却是因为他才会这样的努力。
    听完这一席话，他感动之余，还感觉到了幸福的味道。
    这种被珍视的感觉，他已经很久没有感受过了。而那个如此珍视他的人，是他照看着长大的洛飞，让他更是觉得欣喜。
    他寂寞得太久，如今有这么一根橄榄枝在向他招手，他很想伸出手握紧那快要降临的幸福。
    只是因为……因为那个人是洛飞啊。
    “爸，你……你是答应了？”本来已经做好了被男人拒绝的打算，可却又看到了男人在点头，洛飞激动得将男人拥入怀里，情绪高涨的问道：“爸，你再说一遍，再说一遍给我听。”
    这突如其来的幸福，将他给炸蒙了，他不得不怀疑，是不是他产生了幻听。所以还是再让男人说一遍比较好，免得他白激动一场。
    “我……我和你一起住。”
    一说完，男人就低下了头。只是男人忘记了此刻他被洛飞拥在了怀里，他这动作，就好像是将头埋入洛飞的胸膛一样。
    那动作，带着点娇羞的意味，看得洛飞又是一喜。
    “爸，我……我……”
    洛飞“我”了半天，那些想要对男人表明的承诺，却又一个字都说不出口。最终，所有的承诺，汇聚成了短短的一句话，“我会对你好的。”
    “嗯。”这算是承诺么？虽然不动听，却听起来很温暖。
    “爸，你……你能不能、能不能试着去爱我？”见男人瞪大了眼，洛飞红着脸补充道：“我……可能我这样讲有些冒昧，但我也想你能够爱我。”
    不再是喜欢，而是明明白白的用‘爱’这个字眼来表明自己的感情。
    说起话来一贯大方的洛飞，整个晚上却一直很结巴，神态，也难得的透露出了拘谨。
    这样小心翼翼的洛飞，居然全心全意的爱着他，这……或许是他的福分。
    男人移开眼，小声的应了一声，“好。”
    房间内，此刻安静得出奇。尽管男人的声音很小，但也足够让张着耳朵在等待的洛飞听了个清清楚楚。
    “爸，你……你……我……”
    兴奋、激动、付出得到回报的喜悦等等情绪将洛飞围绕了起来，洛飞结巴着说了几句，却又什么感想都说不出来，只好合上唇，用那炙热的目光紧盯着男人。
    那个男人，居然答应了他。不仅答应和他一起住，还答应试着去爱他。
    这是不是表明，那个男人已经接受了他。他树立的目标，很快就能够实现？
    天！这……该不会是他在做梦吧？！
    洛飞在大腿上狠拧了一把，吃痛得皱起眉的同时，他的唇角，也扬了起来。
    并不是在做梦，这是真的。
    不知道是不是被他盯得害了羞，男人的眼帘，缓缓的垂了下去。
    看到男人那两片微张的唇，洛飞再一次的动了亲上去的念头。
    这一次，洛飞没有退缩，而是马上就付诸了行动，对准男人的唇瓣，凑过头将唇贴了上去。
    触碰到那两片柔软的时候，男人的身子，轻颤了下，手也搭上了他的胸膛。
    察觉到男人的意图，洛飞睁开眼盯着男人的眼眸，等待着他下一步的动作，只是他的唇，依旧贴合在男人的唇瓣上，没有离开。
    男人的手动了动，最终缩了回去，并缓缓的合上了眼帘。
    得到男人的默许，洛飞低笑了一声，重新闭上眼眸，含住男人的唇细细的舔吻起来。和上次偷吻时一样的柔软，不过这次的亲吻是在男人的清醒下进行的，让洛飞有种小小的得意。
    舔吻了一会儿之后，洛飞撬开男人的唇齿，将舌头伸进去，品尝起他从未品尝过的甜蜜。


第两百四十五章
    男人的口腔，很热，又湿湿的，让洛飞觉得很欢喜。
    严格意义上来讲，这算是他第一个亲吻，所以洛飞吻得格外的仔细，眼帘，也紧紧的闭合着，就连呼吸，也在刻意的放缓。
    他想好好的感受这个吻，感受这个渴望已久的吻。
    洛飞的舌尖缓缓的划过男人下颚上的牙龈，再轻抵着他的牙齿，慢慢的划动着。添完下面一排之后，洛飞又重复着这个动作，舔弄起了男人的上颚。
    待舔了个彻底之后，洛飞才勾住那个略微有些闪躲的舌，慢慢的与之嬉戏。
    随着这个吻的加深，男人的身子，在慢慢的放松，舌头，也开始有了点浅浅的回应。
    察觉到男人的变化，洛飞欣喜的含住男人的下唇吮吸了一口，再继续拨弄着让他极其喜爱的舌。
    这个吻，足足持续了十多分钟，直到两人的口腔中，都是对方的津液时，洛飞才撤离男人的口腔，将男人拥入怀中，认真的盯着他微红的面色。
    吻到一半的时候，他突然想要看看男人被他亲吻时的神情，就摸索着将床头的灯打开了。
    灯亮起的时候，他看到男人的睫毛轻颤了几下，却又没有睁开眼，显然是不好意思。于是他也接着闭上眼，认真的继续着这个吻。
    现在看到男人那羞涩的模样，洛飞越发的觉得刚才将灯打开是一个明智的决定。
    虽然在他面前，那个男人不会隐藏自己的思绪，但他还从来没有见过男人害羞的一面。如今在被他吻完之后，他看到男人那脸红红的样子，觉得怀里的男人很可爱，可爱到让他想凑过去咬上一口。
    稍微迟疑了一会儿，洛飞真的凑过头在男人脸上咬了一口，他的动作很轻，并不会伤到男人。
    不过他这个动作，却让一直垂着眼的男人挑起眼看向了他，眼底，浮动着不解。
    “那个……红红的，让人看起来很想咬，所以……呵呵。”
    看到男人的脸唰的一下变得通红，洛飞干笑了几声，没有再继续说下去。
    男人的面皮还真薄，不过这样脸红红的样子，真的好可爱。
    洛飞忍不住的又笑了几声，全身心的观察着男人的洛飞没有发觉，他现在的神态，很轻佻。
    一向沉稳、懂事的洛飞，在接完吻之后，他那个年纪该有的毛躁，发挥得很彻底。
    男人继续将头埋了下去，轻声说道：“睡吧。”
    说着，男人又动了动身子，想要脱离洛飞的怀抱，寻个舒服的姿势培养睡眠。
    “爸，我想抱你睡。”
    洛飞按住男人的身子，不让他挣脱。感觉到男人的身子有些僵硬的时候，洛飞又急急的将手移开，保证道：“就这样抱着，什么都不做。”
    听到洛飞的保证，男人又瞅了洛飞几眼，才合上眼，“睡觉。”
    男人合上眼之后，就没有再乱动，任由他这样抱着，也没有出声。不过他的耳根处，却染上了一抹红晕。
    知道男人答应了他的请求，洛飞凑过头在男人那两片被他吻得红润的唇上轻啄了几下，才规矩的躺回去，并合上眼帘休息。
    渴望已久的人如今就躺在他的怀里，他们之前还接了吻，这么兴奋的一个夜晚，他又怎么睡得着？
    听到怀里的人的鼻息越发平静的时候，洛飞才睁开眼，静静的看着沉睡中的男人。
    怕影响男人睡觉，他将床头的灯调得很暗，却足以让他看清怀里那个平静的睡颜。
    睡梦中的男人多了一份恬静，那好看得眉，舒展的很开，表露着男人此刻睡得很平稳。男人的唇角，略微的向上扬起，让洛飞觉得，男人是在笑。
    是梦到了什么美好的事情，所以才会这么开心么？不知道，你的梦中，有没有我。
    洛飞抬起手小心的抚摸着男人光滑的脸，见男人没有醒过来的迹象，洛飞又将手移向男人的另一半脸颊，尽情的享受着手下的柔滑感。
    我总算是拥有你了。
    洛飞摩挲着男人的脸颊，唇边，挂着满足的淡笑。
    尽管男人并没有说已经接受了他，但依照那个男人的性格，能够答应他那么多的要求，这说明，他已经成功了一半。
    他只需要将这份融洽好好的维持下去，他期盼的感情，就能够到手。
    爸，我爱你。
    小声的告白过后，一个浅吻，再次落在了男人的唇边。
    εεε
    男人醒来的时候，发觉自己正窝在洛飞的怀里，而洛飞已经醒了，正在那眼都不眨的盯着他看。
    看到他醒来的时候，洛飞的眼睛笑成了一轮弯月，那带着宠溺意味的声音，也随之响起，“爸，你醒了。”
    “嗯。”
    意识到他还躺在洛飞的怀里，想到昨晚两人的亲近，男人的脸一红，声音，很轻，很轻。
    他居然……居然在洛飞怀里睡了一整夜。
    这一夜，他睡得很好，洛飞的怀抱，让他觉得很安心。
    唯一让他不太自在的是，他居然梦到了洛飞在亲吻他，那浅浅的吻，小心的触碰，像是将他当作了捧在手心里的宝，让他感动不已。
    他居然……居然脸睡梦中，都能再次梦到洛飞的亲吻。
    他……他的心，乱了。
    看着男人的脸色由红转白，再由白转向深红，洛飞眼底的玩味，越发的浓厚。
    这男人，究竟是想些什么呢？一醒来，就让他看到了这么精彩的脸色变幻。
    不过……挺有趣的，男人此时的神情，他很喜欢。
    探究够了，洛飞伸出手在男人脸上轻捏了几把，用那好听的嗓音问道：“爸，你饿不饿？想吃点什么？我去买。”
    昨天晚上男人睡着之后，他偷摸了男人很久，并逐渐的爱上了那份触感，所以，他现在便趁机摸上几把，就当作是待会儿买早餐所给的报酬好了。
    “随便吧。”
    还是不太习惯和洛飞之间的关系的转换，面对洛飞的触碰，男人不太自在的别开了脸。
    “那我去买两份豆腐脑，再买几个蟹黄包，还有葱油饼、油条……”
    “够了，那么多，哪吃得完。”
    见洛飞还有继续数下去的趋势，男人赶紧打断了洛飞的话，不让他再往下数。
    “好吧，那就买这些好了。你要困的话再睡会儿，我很快就回来。”
    洛飞本来想亲亲男人再起床，但想到男人刚才的不自在，洛飞又硬生生的将凑过去的唇收了回来，起身穿好衣服离开了这间房。
    洗漱完之后，洛飞拿好钥匙，带着钱包出了门。
    听到屋外的门合上的声音，男人轻叹了一口气，跟着起了床。
    他睡了一整夜，已经睡饱了，没兴趣再接着睡。
    男人穿好衣服，再和往常一样走进浴室里边洗漱。洗脸的时候，男人瞥到镜子里边浮现的那张脸，不禁愣了下来，就连手中的毛巾掉入了盆中，都没有察觉。
    镜子里边的脸，说熟悉，却又有些陌生。
    相貌，没有丝毫的改变。改变的，是那份神韵。
    以前的他，背负的东西太多，脸上的神情，多数时候是平静的。就连笑，也不会很轻松。
    只是现在，镜子里映照出的那张脸上，带着淡淡的笑容，神态，很轻松。
    那个微笑着的人，是他么？答案，是肯定的。
    很快，盆里腾绕出的雾气让镜子变得模糊起来，那张清晰的脸，也变成了一个影像。
    他居然因为洛飞的这次告白，而有了这样惊人的变化……
    男人挑挑眉，拣起盆里的毛巾，拧干水在脸上擦拭了一把，再将毛巾清洗好挂在架子上。
    洗漱完，男人回到房里将电视打开，坐在床头调了个新闻台，看着里边播报的新闻。
    他对新闻并不感兴趣，之所以将电视机打开，也不过是想让自己能够有点东西可以看，让自己的思绪，不会再次跑到洛飞的身上。
    不过他的打算，很显然是失败了的。
    电视里边才播了两条新闻，男人的思绪，就很自然的飞到了洛飞身上。
    想起洛飞昨晚认真的告白，想起洛飞那个小心翼翼的吻，男人的脸红了红，心底，漾起了一丝甜蜜。
    那么优秀的洛飞，居然是喜欢他的，还一直喜欢。这个认知，让男人莫名的雀跃。
    似乎这个答案，是他想要很久的一样。
    真奇怪，他为什么会这样想？洛飞他……他之前只是将洛飞当作儿子和朋友啊！
    或许……是因为他太久没有受到感情的滋润，当面对这样一份真挚的感情时，顺理成章的接受了下来，就连思想抗争，都没有多做。
    算了，这么复杂的问题，还是不想了。绕来绕去的，头都绕晕了，依旧是想不出什么答案。
    他只需要知道，他并不反感洛飞对他说那些话，也不反感洛飞的亲吻，就成了。
    不过他还真是的，都这么大年纪了，居然还和个毛头小子一样，为了这样的事情，而觉得欣喜。
    等到电视机里边的新闻节目播完的时候，门外，传来了门锁的转动声。
    飞飞回来了！
    这个念头让男人猛地从床上弹起来，再飞快的将电视机关掉，走去外边的房间迎接着洛飞的归来。
    “爸，你起来了。”男人的出现，让洛飞露出了一抹笑容。洛飞将手中的一堆塑料袋放到桌上，再去厨房拿来两双筷子摆放好，再侧过头询问着站在原地的男人，“洗漱好了么？要是好了的话，就过来吃早餐吧。”
    “好了。”
    男人回应了一声，往前挪了几步，坐到凳子上，看向桌上那一堆食物。
    两份豆腐脑、一袋蟹黄包、两张葱油饼、两根油条，还有几个烧卖。这些东西，除了烧卖之外，都是洛飞刚才报出来的食物。
    他还真买了这么多，等到将这些东西全都消灭干净的时候，他的肚子，一定会很撑。
    男人无奈的瘪瘪嘴，然后拿起桌边的筷子，夹起一个烧卖慢慢的品尝了起来。
    味道很好，并不是这周边的小店的水准。洛飞出去的时间并不长……男人挑起眼，将那探究的视线射向了洛飞。
    “爸，来尝尝这个豆腐脑，还是热的。”洛飞将一碗豆腐脑递了过来，并替他解了惑，“怕你等久了会饿，我打车去买来的。”
    果然……
    男人的嘴角略微的抽搐了下，没有再多说什么，沉默着将那碗豆腐脑拿了过去，一口烧卖一口豆腐脑的吃了起来。
    “爸，等我比赛完，我们就一起去看房子好不好？你以前不是说喜欢清静一点的么？我们就去挑一所清静点的房子，再按照你的喜好去布置好不好？那样的话，还得买辆车，免得出行不方便。”
    “嗯。”男人眼都没抬，将筷子伸向了装有蟹黄包的袋子。
    “爸，你想将房子布置成什么样的风格？是现代一点的，还是复古一点的？是要简约型的，还是复杂的？”
    “随你。”男人的回答，依旧简练。
    “哦。”洛飞点点头，“那……卧室里边，我们放置一张大床好不好？那样怎么睡，都可以。”
    “……”
    这一次，回应他的，是沉默。
    感觉到不对劲，洛飞抬起头看向男人，当看到男人的脸上泛着红晕的时候，洛飞赶紧解释道：“我……我没别的意思，我只是想床大一点，睡得会舒服一点。”
    洛飞不解释还好，一解释，男人的脸就更加的红，眼神，也躲闪着撇向了一旁。
    “爸，我……我真的没想别的。”怕男人不相信，洛飞又继续解释着，“我真的是想让你睡得舒服一点。”
    “知道了，吃东西吧。”
    “嗯。”
    结束掉这个话题，洛飞偷偷的松了口气，低下头吃着那碗凉掉的豆腐脑。
    吃完早餐，看着洛飞收拾着桌子，男人突然开了口，“飞飞，你什么时候走？”
    “啊？”洛飞一抬头，看到男人脸上的认真时，不由得一阵紧张，“爸，你是不想见我，要赶我走么？”
    明明那个男人都答应了他的要求，他们之前也相处得很愉快呀，为什么那个男人却又突然的问他什么时候走呢？一股心酸，在洛飞心底，悄然浮了起来。
    “你在想什么？”洛飞的询问，让男人奇怪的皱起了眉头。随后，男人解释道：“我只是在想，你都回来一两天了，你不需要回去做事么？不是还有比赛么？”
    “这个啊，没事，我想再陪陪你。”听到男人只是在关心他的工作，并不是要赶他走，洛飞放下心来，送了男人一个笑脸，“我明天就回去，今天留下来，陪陪你。”
    在听到男人答应他的要求的时候，他恨不得就这样留下来，再也不离开。
    但是他就快要成功了，现在放弃，未免有些可惜。更何况，那个男人也很关心他的工作，就算他要留下来作陪，那个男人说不定还会反对。所以，他还是乖乖的回去，早点将要做的事情解决掉，再回来陪他的爱人。
    对，爱人！
    此时，洛飞的心目中，已经将男人当成了他这一生的爱人。
    或许，他该改改口了，不应该再叫那个男人“爸”。免得因为他的称谓，那个男人自然的将他当作儿子，从而影响了他们之间的感情发展。
    “爸，呃……那个，我……我能不能叫你的名字？”再一次的，洛飞结巴了。
    “好。”
    咦？就这样答应了，居然连原因，都不问他？亏他还在心里琢磨起了该怎样解释。
    洛飞不解的看了男人几眼，问道：“你都不问我为什么吗？”
    “哦，为什么？”
    男人乖巧的提了问，却换了洛飞无奈的叹气。
    “飞飞，为什么呢？”男人努力的装作对那个原因很感兴趣的样子，向洛飞提了问。
    其实洛飞想要怎么叫他，直接叫就行了，根本就不需要问他的意见。不过看洛飞像是很失落的样子，他就问一次好了，免得洛飞不高兴。
    不过现在的洛飞，倒挺像一个孩子的，结巴着说话，也挺有意思。
    男人的唇边，浮起了他自己都没有察觉到得宠溺笑容。
    “因为……”明明就无所谓，却还要特意问他。洛飞扁扁嘴，还是将原因说了出来，“我不想让你当作小孩子啊，我要和你是平等的，这样追求起来，才会方便。”
    原来，洛飞是抱着这样的想法啊。
    追求？听到这个字眼，男人的耳根，微微的发着烫。
    “爸，呃……不对不对。”刚刚才说要换个称谓，谁知道一开口，又将那个字叫了出来。洛飞懊恼的在腿上拧了一把，试探着问道：“那我叫你什么呢？凌凌？汐汐？好像都不太好的样子。”
    男人换他作飞飞就很好听，为什么他将男人的名字唤成叠字，就觉得很奇怪呢？
    凌凌？汐汐？男人打了个冷颤，端正神色说道：“你叫我名字就好。”
    “嗯，凌汐。”
    果然，还是直接叫名字比较顺口啊。不过他想要的亲近感，却没有了。
    算了，凌汐就凌汐吧，要是让他叫什么宝贝、心肝的，他也叫不出口。就算他敢叫，估计那个男人听了也会觉得别扭。
    “凌汐，我们出去走走好不好？我好像吃多了，有点撑。”
    “好。”
    似乎，他今天说什么，那个男人回答的，不是“嗯”，就是“好”。
    还真配合啊，要是他说想要他的话，他会不会也说“好”呢？
    不过这样的念头，洛飞也不过是想想而已。
    收起这个不太实际的念头，洛飞朝男人伸出手，待男人迟疑着将手伸过来的时候，洛飞抓紧那只柔软的手，带着他出了门。
    吃撑了什么的虽然是事实，却也不过是他拿出来的一个借口而已。
    他真正的目的，是想要和男人一起走走，顺便考验下男人对他的感情。
    两个成年男人，在大街上手拉着手走在一起，很自然会将旁人的视线吸引过来。更何况，他们两个的相貌，都还不错。
    要是男人不敢就这样展露在人前，或许，那就说明，那个男人还是有所顾忌，他想要得到他的感情，还需要继续努力……当然，这也是他的小测验而已，准不准，还不清楚。不过他倒是希望，那个男人能够大大方方的任由他拉着，行走在街头。
    刚走到街上的时候，感觉到男人的紧绷，洛飞还以为男人会甩开他的手，和他隔行走。
    可是等他忐忑着走完一条街道，才觉得，男人的手，依旧任由他握着。侧过头看去，男人的脸上，虽然有着点不好意思，却又透出了坚毅。
    他……是在借此表明，要和他在一起的决心么？
    洛飞握紧男人的手，唇边，绽放了一朵最美丽的笑容。
    要不是考虑到还是在街上，他会直接凑过头，狠狠的吻住男人的唇。
    但既然还在街上，那就算了吧，这个吻，他先记着。反正他有大把的机会，将这个吻要过来。      


第两百四十六章
    一连走好几条街道，一路上，他们都是受到众人瞩目的焦点。
    面对这样的情况，洛飞显得一点都不在意，脸上，始终挂着满足的笑容，至于男人的神情，则有些不自在，不过他始终没有挣扎开洛飞的手，一直由他握着。
    瞅了眼男人那染上红晕的脸，洛飞的心中，有了点小小的得意。
    这样一个害羞的男人，肯和他在大街上手拉手的接受别人的注目，算是已经接受了他吧。
    洛飞捏紧男人的手，调转了方向，带着男人回了家。
    尽管男人不说，但他能够感觉到男人的不自在，既然已经出来逛过了，就回去吧。
    他明天就得走，他应该趁着这个时间好好的和男人单独相处，而不是将自己所爱的人展露在人前。
    对于他突然调转方向回家，男人也没有多问，只是回握住洛飞，将手指插入了他的指缝间。
    十指合拢的时候，洛飞的脸上，尽是明媚的笑容。
    回到家，为了不浪费和男人相处的时光，一关上门，洛飞就将男人按压在刚刚闭合的门上，来了个热切的吻。
    刚才在街上的时候，他就想这样做了，只是考虑到地方的因素，所以他一直忍在那里。
    现在已经回了家，只余下他们两个人，所以他吻得肆无忌惮。
    有了昨天那个吻，洛飞很轻巧的撬开了男人的唇舌，并直接勾住男人口中的柔软，缓缓的拨弄了起来。
    洛飞从来都是一个好学生，学什么，都快。
    所以这次尽管是他第二次亲吻，但他全然没有了最初的生涩，虽然说不上熟练，却也清楚该怎样吮，怎样追逐那想要逃离的舌。
    等他满意的结束掉这个吻，男人的脸上的红晕，衬得他格外的娇羞。他充满水雾的眼眸，将他的情动，很好的泄露了出来。
    “爸，你的脸……好红。”洛飞笑着捏了下男人的脸颊，“很好看。”
    “我……我去做饭。”
    男人拨开洛飞的手，飞快的溜进了厨房。
    站在灶台前，男人拿起刀切着案板上的萝卜，切到一半的时候，男人想去了洛飞刚才的亲吻，不由得耳根一热，手上的动作，也停了下来。
    “凌汐，我来帮你吧。”
    他所想的那个吻的主人，笑着走到了他的身后，并环住了他的腰。
    “你……你去冰箱里拿菜，再洗好放进盘子里等我来切。”
    “好。”
    随着这一声‘好’，环在他腰间的手放了下来，洛飞听话的走到一旁打开冰箱，从里边挑了几样菜放进水池里，拧开水龙头慢慢的清洗着。
    洛飞那双摆弄着青菜的手指，修长，漂亮，让男人的目光，忍不住的移了过去。
    洗了几棵青菜的时候，洛飞白皙的手指，开始变红。
    意识到现在天冷，水也是冰的，男人心疼的开了口，“飞飞，还是我来洗吧，天冷。”
    洛飞那双手，是用来弹琴的，要是被这冷水给浸坏了，那就糟了。
    这样一想，男人的手伸了过去，先是将水龙头关好，再自然的拿过洛飞手上的菜，替他清洗。
    “凌汐，这点小事，我可以的。”洛飞握住男人的手，不满的扁了扁嘴，“我只是想陪在你身边，帮帮你而已。要是这点小事搜不让我做，我会觉得我没有存在的价值。”
    “这……左边的是热水，你调节一下水温吧，别冻到手。”
    “好。”洛飞笑着在男人脸颊上亲了一口，然后听从男人的话，往池子里放入热水，待水温合适了，才将手放进水里，继续洗着池子里的菜。
    洗完菜，洛飞依旧站立在男人身旁，看着男人切菜。
    他很享受和男人待在一起的时光，即使是看着男人做着平常不已的事情，也能从中感觉到幸福。
    一直被洛飞这样在一旁盯着，男人熟练的动作，也在不觉中放慢。等他将这顿平常只需要花费半个多小时的饭菜做好的时候，已经是一个
小时以后的事情了。
    好在，他并没有感觉到饿，洛飞也没有提出什么异议。
    男人将最后一个菜装盘，刚想端出去，就被洛飞给接了过去，抢去了他的权利。看着洛飞的背影，男人无奈的摇摇头，厨房的残局也没来得及收，就忍不住的跟着洛飞的步伐，走了出去。
    这顿饭的气氛，依旧很温馨。
    洛飞不时的给男人夹菜，总是在男人碗里边地菜还没有吃完的时候，洛飞的筷子，就伸了过来。速度之快，动作之频繁，让男人根本就不需要多动筷子，只需要将碗里的饭粒伴着食物一起往嘴里送就是了。
    洛飞的体贴，男人没有拒绝。只是偶然抬头时，撞上的那道含着笑意的视线，却让男人红了脸。
    男人的变化落入洛飞的眼里，动心的同时，还有着欣慰。
    他喜欢看男人此刻的模样，略微带点羞涩，又透露着对他的依赖。
    不再是当初那个将什么事情都揽住身上的父亲，也不是一直在他身旁陪伴着的朋友，眼前的男人，有着的，是对恋人的依赖。
    恋人。恋人。
    洛飞在心底慢慢的咀嚼着这个字眼，心底，乐开了花。
    从昨天晚上男人答应他开始，他的情绪，就一直出于兴奋当中。这样的状态，或许还会持续很久，谁叫他终于圆了多年的心愿呢？！
    洛飞乐呵的将碗里的饭菜吃完，再按住想要收拾的男人
，让他好好的休息，至于他自己，则替代男人，做起了饭后收尾的工作。
    洛飞站在水池边，拿着洗碗布认真地擦洗着手上的碗，再侧过头朝着屋外看上几眼，当看到男人看过来的时候，洛飞就会送上一抹迷人的微笑，随后，男人就会自觉的将视线移开……如此反复了几次之后，洛飞发觉，男人的脸，悄然的红了。
    真可爱，真是越看越可爱。
    洛飞的喉结滚动了几下，然后赶紧洗完碗，将男人拖去了房里，缠着他索取亲吻。
    刚开始的时候，男人还有些推拒，但经过他一番言论之后，男人便乖乖的闭上了眼，由着他亲吻。
    他说：他们现在是恋人的关系，亲吻，是必不可少的一个步骤。这个步骤，也能更好的促进他们之间的感情。他明天就得走，说不定要好几天才能回来，所以他得赶紧培养感情。
    听完他的话之后，男人诧异的看了他一眼，但还是乖乖的闭起了眼。
    吻上男人的唇瓣时，洛飞不禁在想，他似乎越来越无赖了。
    之前的稳重、理智，在男人接受他的那一刻，跑得，没有了踪迹。
    他现在时刻想着的，是和这个男人怎样才能更亲密一点。如果可以的话，他想一直亲着他，抱着他，尽情的感受他身上的温度。
    或许，他疯了。
    欣喜若狂。
    洛飞情动的用舌尖勾勒着男人的唇形，待将那两片柔软的唇瓣舔得泛起水光时，才将舌头探进去，勾住男人口腔中那颤巍巍递过来的舌头，慢慢的舔抵、吸吮。
    多年的爱恋，一个吻，又怎么够呢？
    洛飞的手，很自然的从男人的衣摆处钻了进去，摸索着他的身子。
    那柔滑的质感，让洛飞的眸色，在不断的加深，里边，透着浓浓的欲望。
    随着他的触碰，男人的身子，变得越来越紧绷，呼吸，也越发的粗重。
    他……是不是和他一样，也想要呢？
    洛飞用那双因为情欲而迷离的眼看了男人好几秒，然后将手沿着男人的胸膛慢慢的往下滑，滑过那平坦紧绷的小腹，游移到男人的裤腰上，搭上了系在那里的皮带。
    就在洛飞想要将皮带的锁扣解开的时候，男人按住了他的手，并轻微的摇了摇头，“不要。”
    他被拒绝了。
    这个念头一出，洛飞不由得有些沮丧，被男人按住的手，也猛的缩了回来。
    手，刚刚还是炙热的，现在却突然的转凉了。
    他……还是不行啊。
    那个男人，还是没办法彻底接受他啊。
    也对，答应他还不到一天的时间，他就想要做到最好一步，是他太急了。
    洛飞努力的勾起唇角，给了男人一抹抱歉的笑容，并小声的表达自己的歉意，“对不起。”
    “飞飞……”男人的唇张了张，最终还是小声的说了一声，“给我点时间准备，太……太突然了。”
    “好。”
    看着男人的拘谨，洛飞的心情，在不断的好转。
    他，还是在意他的吧，不然也不会和他解释这么尴尬的事情。
    “或许……或许等下次……”
    男人的再一次出声，让洛飞的身子颤动了下，随后，洛飞凑上前，吻住了男人的唇。
    那个男人还真是出乎他的意料，明明还没有准备好，却和他说起了期限，是不想让他觉得不高兴么？
    下次？他的意思是说，下次见面的时候，他就能做好准备，然后由他做到最好一步？
    洛飞捧住男人的脸，继续索取着他口中的甘甜。
    他该怎么说这个男人好呢？还真是……还真是可爱啊！
    

第二百四十七章
    他不会再这么的急切了，他愿意等，等男人全部准备好，从身体，到内心，全部都准备好接纳他的时候，再要那具他想了很久的身子。
    既然这样的话，他就应该多吻吻这个男人，借此增进他们的亲密感，从而让男人早点习惯他，并接纳他。
    整个下午，男人都泡在房间里，接受着洛飞的索吻。
    嘴唇肿了，舌头麻了，口腔中满是对方的津液时，洛飞才不舍的放开男人，揽着他的身子小声倾诉着他的爱恋。
    他从来就不是一个喜欢将感情摆出了说的人，但是他此刻却想说给男人听，让男人知晓他这么多年的爱恋。
    看着男人那副认真听他倾诉的模样，洛飞的眼睛，慢慢的笑成了一轮弯月。
    第二天，洛飞如约的离开了。
    离开的时候，洛飞不舍的抱住男人，并在那两片略微有些红肿的嘴唇上碰了碰，才狠狠心，转身离开。
    趴在栏杆上看着洛飞消失在他的视野当中，男人的心底，有种苦涩的滋味在那里不断盘旋。
    在仲辰没了消息，亲自将白小寒送走以后，他就格外的讨厌离别，如果可以一直和自己所在意的人生活在一起，那该多好。
    当然，这个念头男人也只是想想而已，因为没可能实现。
    经历了洛飞的告白，他对洛飞的不舍，就更加的浓烈。
    潜意识中，他已经将洛飞摆放在了一个不一样的位置。
    洛飞不再是他的儿子，也不再是他的朋友，而是亲密的……恋人。
    他封尘了很久的心，因为洛飞的告白，而再一次的跳动了起来。
    被那股深情注入之后，男人觉得自己整个人，焕然一新。
    他的唇边，会不经意的挂起笑容。
    他的视线，会不自觉的移到洛飞所在的地方，观察着他的动静。
    这种动心的感觉，有多久没有有过了？再一次感受到时，他的心底，浮起了令人心醉的甜蜜。
    在栏杆上趴着想了会儿事情，男人折回屋子，开始打扫卫生。
    依旧是那个空荡的家，却又没再让男人感觉到寂寞。
    男人打扫的动作，很轻快，他的脸上，也始终保持着微笑。
    这个家，现在不止有他，还有洛飞。尽管洛飞现在不在，等他忙完了，就会回来的。
    因为洛飞，男人的生活中，多了一份期待。
    εεε
    洛飞走后的第三天，男人波动的心情总算是平复了下来。
    同时，他想起，他这些天都没有联系过秦翔和凌锐。不知道那两个别扭的孩子，有没有想通，还怨他么？
    想了想，男人拿出手机，拨打了凌家的电话。他不敢直接找凌锐，所以他想先找老爷子聊聊，先从老爷子口中探听到凌锐的情况，再琢磨接下来的事情。
    只是和可惜，接电话的，是凌家的佣人。
    从佣人口中得知，老爷子一大早就带着凌锐去了方家，现在还没有回来。老爷子走的时候，还特意交代过，说是了能会晚点回来，让他们不用准备中餐。
    男人道完谢之后，挂断电话，改拨了秦翔的号码。
    这次回应他的，是冰冷的机器声：您拨打的电话已关机。
    一个不在家，一个关机，还真是不凑巧。
    男人将手机放回裤兜里，坐下了叹了口气。盯着桌上的空水杯看了一会儿，男人便坐不住的站起来，决定去秦翔那边走一趟，看看他在不在家。
    最近发生的事情很多，一个个的打击，再到洛飞给予的甜蜜，让他忘了还有两个辣手的问题在等待着他。
    有了那封信，他没理由再让秦翔继续去恨秦月，这样对于那个善良的女子，太不公平。至于秦翔能不能接受他，他不敢去想，他只能等待着秦翔的宣判。
    但不管怎么样都好，他和秦翔之间，是该认真地滩上一次，将两人之间的隔阂，尽力的消除。
    就算秦翔不认他这个爸爸，他们之间，也不该有恨。被有着自己血脉的孩子记恨着，很难受。
    至于凌锐，脱去那身刺的外壳，依旧是当初那个喜欢闹点小别扭的孩子。
    老爷子说得对，凌锐要的，只是时间来消化而已。
    他可以笃定的说，他算是最了解凌锐心性的人。只是之前被凌锐装备上的刺给刺伤了无数次，再被凌锐的冷漠所刺激着，蒙住了他的心，让他看不透凌锐的想法。
    不知道这么多天凌锐有没有想通？不过他现在不在家，他还是改天再问情况好了。
    先将秦翔的问题解决了，凌锐那边，不算是太难的事情。
    想到自己这么多天没有露面，男人特意买了些礼物带去秦翔家。当然，他的礼物，买的很实在，都是可以吃的东西，以水果居多。
    这次他也去得不凑巧，他赶去秦翔所住的楼房时，刚好遇上了停电。
    停电，也就是说，没有电梯。
    想到要爬那么高的楼，男人的身子，就忍不住的哆嗦了下。
    不过都已经来了，还是爬吧。
    看着手中拎着的满满两大袋吃食，男人苦笑了下，然后走到楼道口，一步一步的往上攀登着。
    爬这么多的楼梯，就算是一个腿脚便利的年轻人，都会觉得气喘，更何况是他。
    爬到一半的时候，男人觉得腿在那一个劲地颤抖，手中的袋子，也越发的沉重。
    坚持！坚持就是胜利！
    男人在心底给自己打着气，咬咬牙继续往上爬。
    ……
    过了很长一段时间，男人里边的衣服被汗水浸湿的时候，他总算爬到了秦翔所住的楼层。
    放下手中那两个沉重的袋子，男人靠在墙上不停的喘气，并不时的抬起手，擦拭着额上的汗水。
    待气息平稳了点，男人刚想要拎起袋子去看秦翔，不远处的电梯门，却‘叮’的一声，缓缓的开了。
    这……
    男人一阵眼晕，气不打一处来。
    居然……居然等他好不容易爬上来的时候，来了电！！！
    亏他还爬得这么的辛苦，他不是白受罪了么？
    盯着电梯看了好几眼，男人才自认倒霉的拎起袋子，朝着秦翔家的门走去。
    “叮咚、叮咚。”
    按响门铃，男人往后退了几步，安静的等待着秦翔来给他开门。
    很快，屋内就传来了响动。听到那越发靠近的脚步声，男人轻轻的吁了口气。
    还好，秦翔在家，不然他算是白跑一趟了。
    “咦？伯父。”
    门一开，男人看到的，就是曼妮那张没擦脂粉的脸。
    “曼……曼妮。”没想到会看到曼妮，男人有些紧张的和她打了声招呼，并朝里边看了看，“秦翔在家么？”
    “他出去了，不过应该快回来了吧。”曼妮拿了双拖鞋摆放在门口，再接过男人手中的袋子，热情的招呼着男人进来，“伯父，你先进来坐着歇会儿，我给秦翔打个电话，让他快点回来。”
    “不用不用，他有事的话，就别催他了。反正我也没有什么事情，在这里等他就是了。”男人换上曼妮拿给他的拖鞋，跟在曼妮身后进了屋。
    “伯父，好久没看到你了，好想念你做的菜喔。”将袋子放在电视柜上，曼妮回过头冲男人俏皮一笑。
    “这样啊，那待会儿伯父给你多做几个菜好了。”
    曼妮那一抹俏皮的笑，彻底消除了男人心底的生疏感，男人笑着回应了曼妮。
    “好啊，我很期待喔。咦？伯父，你的脸……怎么弄的？好多灰。”
    客套完，曼妮打量了男人好几眼，当看到男人脸上黑一道白一道时，奇怪的问出了声。
    “啊？”男人愣着摸了摸脸，随后，男人不太好意思的说道：“可能是刚才爬楼梯的时候，不小心蹭到脸上吧。”
    后来他是在是走不动了，是扶着楼梯旁的栏杆慢慢的走上来的。栏杆上，布着一层灰尘，他当时没有想太多，就抬起手擦了脸……想必就是那个时候蹭脏的吧。
    想到自己现在一脸的灰，男人尴尬的动了动身子，将脸别向了一旁。
    真糟糕，他是过来看秦翔的，却将这样的形象展现在曼妮面前。
    男人尴尬的站在原地，也不敢去看曼妮，好在曼妮并没有发出哄笑，只是奇怪的问道：“爬楼梯？为什么要爬楼梯？”
    “呃……我刚才过来的时候，停电了，就只能爬楼梯。后来……后来我爬上来了，就来电了。”
    还真像是一个悲作剧。哎……
    “呵呵，伯父的运气真不好。”
    听完男人的叙述，曼妮感叹了一声，然后进了屋，在屋里翻了一会儿之后，曼妮抱着一身衣服走了出来。
    “伯父，这是秦翔的衣服，你拿去冲个澡吧。”
    一身衣服送到了他的面前，顺着那双手看过去，男人看到了曼妮那张真诚的脸。
    “谢谢。”
    原来，曼妮是去给他拿衣服去了，真是一个细心的女孩子。
    “不客气。伯父，你赶紧去洗吧，出这么一身汗，肯定怪难受地。”
    “嗯。”男人抱着衣服，朝浴室走去。
    就在男人快要走到浴室门口的时候，曼妮的声音，再一次的穿了过来。
    “等等。”待男人回过头，曼妮才抱歉的笑了笑，“伯父，我现在得去宠物店接狗狗，过会儿才能回来，得劳烦你先看家了。要是待会儿秦翔回来了，麻烦你替我和他说一声。”
    “好，你去吧。”
    男人答应了下来，见曼妮走向了门口，才往前跨了几步，走进了浴室。
    将浴室门合上的时候，门外，也传来了关门声。
    男人将曼妮给他的衣服小心的挂好，再快速的脱去身上那被汗水浸湿的衣服，打开热水器站在花洒下舒服的冲起澡来。
    真舒服。
    被热水这样一冲，汗水沾在皮肤上的黏糊全被冲掉了，一身的舒爽。


第二百四十八章
    扫了眼摆放在一旁的洗浴用品，男人拿过一个淡黄色的瓶子挤了点沐浴露倒在手心里，然后均匀的抹在身上，细细的揉搓。
    等男人搓起一身泡沫的时候，门外，传来了响动。
    只是男人此刻正认真地搓着身子，再加上水流声的掩盖，男人忽略了那道开门的声音。
    秦翔踢掉鞋，拖鞋也没穿，就这样直接往房里走去。走到客厅中央的时候，秦翔听到了浴室里边传来的水声。
    她不是早上才洗过澡么？怎么现在又洗？秦翔皱皱眉头，走到浴室门口敲了几下，“曼妮，你还要洗多久？我好热。”
    他现在想躺在浴缸里舒舒服服的泡一会儿，房里的浴室小了点，不够舒服。所以，他还是问问曼妮什么时候洗完好了，他好准备衣服进去洗澡。
    突然听到秦翔的声音，男人先是“啊”了一声，才说出曼妮的行踪，“曼妮去宠物店了，说是过会儿就回来。”
    听着那道和水流声混在一起的男音，秦翔挑挑眉，居然是他。
    这男人好端端的跑他家里干嘛？还占用了他的浴室。
    见门外没有动静，男人再一次问道：“秦翔，你听到我刚才说的了么？曼妮她……”
    “听到了。”
    门外，秦翔不耐烦的应了一声，随后，秦翔离去的脚步声传了进来。
    怎么秦翔好像不太高兴的样子？他还是讨厌他么？
    男人愣着揣度起秦翔的想法，就连他身上的泡沫被热水冲了个七七八八，也没有察觉。
    “咔嚓。”
    就在男人愣神的时候，不远处的门把，传来了转动声。男人才回过神将视线移过去，就看到秦翔抱着几件衣服站在门口，一只脚，已经抬了起来，像是想踏进来。
    男人下意识的往后退了几步，想要找点东西遮掩住身子，却发现衣服和毛巾都挂在门边的不锈钢架子上，他要是想拿，就得走过去……想到秦翔就在门口，男人打住这个念头，转过身背对着秦翔，结巴着问道：“你……你干嘛？”
    这男人，是明知故问么？！
    “洗澡。”秦翔没好气的回答了一声，话语间，毫不掩饰的透着嘲讽的意味。
    “我在洗。”
    明明找点他在洗澡，他居然……居然还跑进来。
    “我有眼睛，一起洗。”
    说着，秦翔往男人的身上看了几眼。
    此时男人身上的泡沫全被冲掉了，只余下一些水珠，在那里慢慢的往下滚动。
    秦翔的目光从男人的后劲慢慢的往下移动，越过男人的光滑的后背，狭窄的腰，然后停留在了那两瓣肉实的臀上。
    秦翔的视线贪婪的在男人的臀上来回的扫荡着，最终，射向了臀缝间的入口上。
    这个男人，是在特意勾引他么？
    看到眼前那副让他冲动不已的画面，秦翔之前的不悦，全都褪了下去。取而代之的，是燃烧猛烈的欲火。
    他已经有很久没碰过这个男人了，天知道他有多想他……想念他的身体。
    好几次，他的睡梦当中，都是压在这个男人身上，狠狠的进去。
    早上醒来，他的腿间，一片湿润。
    他太久没有泄火，而那个男人此刻却出现在了他的面前特意勾引他，那他也没必要客气，接受了他的好意在说。
    或许是察觉到了他那道肆意的目光，眼前的臀部，在那里慢慢绷紧。落在他眼里，却是更加的诱人。
    美色当前，他再不动手，似乎有点对不起那个男人的好意。
    秦翔飞快的脱去身上的衣服，朝着男人快步逼近。
    “我很意外。”秦翔抱住男人，戏谑的说道：“这么多天没见，一见面，你就给了我这么大的惊喜。”
    “什……什么惊喜？放开我，我洗好了，马上就出去让你洗。”
    秦翔一贴上来，一股灼热的气息袭上了他的皮肤。秦翔将他抱得很紧，那抵在他身后的硬物，让他紧张了起来。
    不知道是之前爬久了楼梯，还是在浴室里边待久了的缘故，男人只觉得双腿一阵发软，身子，很自然的往下滑去。
    不过有秦翔这样抱着，他的身子，也只是略微的滑下了一点，并没有摔倒的可能性。只是就是这样一点点，秦翔那硬挺的地方，滑下来抵在了他的臀缝间，似乎，又烫了几分。
    “你还真热情。”秦翔笑着咬了咬男人的耳垂，继续调戏着男人，“你就这么迫不及待的想要了么？看在你这么热情的份上，到会儿我一定好好的满足你，将你喂饱。”
    “秦翔！”男人别开头，恼怒的叫着秦翔的名字。
    “怎么了？生气了？”秦翔将男人别开的头扳回来，伸出舌尖舔了下他的耳垂，感觉到紧贴着的男人的身子哆嗦了下的时候，秦翔笑道：“好敏感的身子。”
    秦翔将手搭上男人的胸膛，缓缓的揉弄着他胸前的颗粒，“待会儿你想怎么做？是站着？还是我抱你去洗手台？”
    “谁……谁要和你做。”
    听着耳旁那情色意味浓厚的话语，男人的声音忍不住的颤起了抖。明明是斥责的话语，也说得这么的……没有信服力。
    “你呀，你想和我做。”秦翔用两指捏住一颗在他的抚弄下硬挺的下颗粒，笑着缓缓的揉搓着，“我一回来，就看到你这么热情的脱掉衣服欢迎我，还真是惊喜。啧啧，你这里也起了反应喔，我看看，红红的，真可爱，不知道咬起来，是什么滋味呢？”
    “秦翔！放开！”
    随着秦翔的揉搓，男人被热气熏红的脸，越发的红润。
    “不放。”秦翔的手移向男人的腿间，在那微微抬头的地方用巧劲掐了一把，“口是心非的家伙，都这么有感觉了，我要是放了你，谁来疼爱你？嗯？”
    “你……”被这样一掐，男人的身子一阵哆嗦，“你这样抱着，还在那……那乱碰，怎么可能不起反应。”
    他本来就喜欢男人，此刻又是这样的场面，他怎么可能不起反应？尽管身后那个是他儿子，但欲望一来，他也控制不住。
    “是么？既然有了反应，那我们就做吧。我也有反应，反应，还很热烈。”
    说完，秦翔特意将那硬梆梆的物体在男人身上蹭了蹭，察觉到男人刚刚放软的身子随着他的动作又紧绷了起来的时候，秦翔忍不住的笑出了声。
    他发觉，都这个男人，还真有意思。
    要是在平常，他哪会说这么多的废话，直接提枪上就是了。他那些床伴，哈他哈得要死，也不会像这男人一样推搪。
    不过……这男人的调调明天还挺喜欢的。
    色情的调戏他，控制他脸红，结巴的拒绝，很有趣。
    “不行！”软软的声音，没有一点威信，但男人还是努力的拒绝，“我是……”
    “你是我爸嘛，我知道。”秦翔将男人压到墙上，凑过头在他的颈间啃咬了几下，“那又怎么样？我喜欢你，我想要你。要是你喜欢的话，我可以以后都叫你爸，只要……”
    秦翔的话还没有说完，男人就急急的打断了他的话语，“你……你愿意承认我了？你……不再恨我了？”
    听秦翔这么一说，男人将此时的暧昧暂时抛到一边，急切的询问着秦翔的想法。
    “算是吧。”秦翔将下巴搁在男人的肩头，慢慢的说道：“那天从凌家回来之后，我想了很久，最后想通了。我恨我妈了，至于你，你之前也不知道我的存在，没有什么好恨的。”
    从凌家回来之后，他只觉得，他的世界，像要是崩塌一样，无边的灰。
    他的信念，他的支撑，全都因为那封信，而消散不见。
    他在仇恨和痛苦中挣扎了这么多年，到头来，居然是一场闹剧。
    那个从小丢弃他的人，并不是真的狠心要丢下他，而是怕死后没人照顾他，才将他送去了福利院；至于那个抛弃他们母子的人，则是从来就不知道他的存在，而是因为他的出现，才知道有他这么个儿子。
    这都是些什么事啊？！老头，似乎和他开看个很大的玩笑。
    一连几天，他都在自己的场子里买醉。后来不知道是谁通知了曼妮，曼妮飞过来找人将他拖了回来，待他清醒之后，曼妮问了他之前所发生的事情。
    等他将所有的事情全都叙述完之后，曼妮看他的表情，就像是在看一个傻子。
    曼妮指着他骂了还几句‘傻子’之后，才诚恳的和他聊了很久。
    曼妮所说的，全是为他爸妈开脱的话语，说他的生命，是他爸妈给予的，他们也没有想过要抛弃他，所以他不应该对他们怀有仇恨。
    曼妮说的，他都清楚，但他还是……不甘心。
    只是他的反驳之词，全都被曼妮给驳了回来，还被曼妮用手指戳着头，一个劲地说他傻。
    他很讨厌被人指着头骂，就算是曼妮，也不行。
    只是他当时整个人都愣了，也忘了要和曼妮计较。
    曼妮的开导，让他的心意，逐渐的明确了起来。只是他还不想低头，那个男人都不来找他，他凭什么要去找那个男人。
    对此，曼妮也只是笑他别扭，然后留下来陪在他身边，说是等他想通了，陪他一起去见那个男人。
    他知道，曼妮是怕他会退缩，所以才会选择留下来看着他。
    曼妮的用心，他很感激，但是让他就这样拉下脸去低头，他又不甘心。
    谁知道这个男人居然上了门，还这么毫无防备的出现在他的眼前。
    他清楚，那个男人根本就没有勾引他的意思，之前的几次经历告诉他，那个男人，根本就不喜欢他的触碰。
    他在决定原谅那个男人之前，就察觉到了自己对他不一样的心思，所以，无论怎样，那个男人，他都会要到手。
    更何况，那样子逗他，他的模样，让他很喜欢。
    发愣的，不止秦翔一个。过了很久，男人才回过神来，急切的询问着秦翔，“你……你真的不恨我了？那你……是愿意承认我了么？”
    “可以这样说吧。”
    让他说不恨他，愿意承认他，好像有些别扭。这样模糊着回应一声，他也不会太为难……能听懂就好。
    “那……你能不能……能不能叫我一声……爸？”
    这个请求，男人一连吸了好几口气，才用那激动的声音说了出来。
    秦翔的原谅，来得太容易，在他琢磨着该怎样让秦翔消除掉对他的恨意时，秦翔居然和他说已经原谅了他。
    这一切，来得太突然，突然得让他不敢去相信。
    他想听秦翔亲口叫他一声爸，要是秦翔愿意叫他，那就说明，这一切都是真的。
    “爸。”就在男人屏住呼吸的时候，秦翔直接叫了一声。
    “秦翔……”
    “爸，都说了这么久了，该做正事了吧。”
    秦翔挺了挺腰，将那个依旧挺立的物体送上去，提醒着男人他的欲望还没有消退。
    “你……不是都承认我了么？”
    既然都不再恨他了，都承认他了，为何还想要和他做那档子事情来折磨他？
    “没错，我是承认你了。”秦翔握住男人腿间疲软的物体，一下一下的拨弄着，“这和我想要你，又没有干系。”
    见男人想要开口，秦翔干脆说了个彻底，“这样和你说吧，你是我爸，但是我也想要你。还记得我之前和你提的建议么？我想要做你的伴侣，身体的那种。
    你想说我乱伦是么？那又怎样？我不在乎。
    说实在的，虽然我不恨你了，但是之前的十多年里，你从来就没有照顾过我，这是不变的事实。
    你有尽过你做父亲的义务么？没有。我一直都是一个人，一个人努力的往上爬。我生病的时候，你不在身边；我受伤的时候，你同样不在身边；我需要你的时候，你好是不在身边。
    我们之间，除了有那份血缘之外，你觉得，我们像是父子么？
    一见面，我就要了你。第二次见面，我还是要了你。想想还真好笑，我给你这个做父亲的，头两次见面礼，都是自己的身体。
    我喜欢你的身体，我喜欢你在我身下的反应，虽然你的身份，当时让我很讨厌，但我还是动了想要和你在一起的念头。当然，只谈性，不谈情。
    不过现在……好像有点不同了，我还挺喜欢你的。既然我都原谅你了，那不如我们干脆在一起吧，我会对你好点的。”
    虽然这个时候更适合做爱，而不是说这些东西，但既然他想听，他就迁就一点，一次性说给他听好了。
    他第一次告白，居然是在这样的情形下，还真奇怪。
    不过独特一点，给人的印象也就深刻一点，那个男人，应该会记得很清楚吧？！
    咦？他怎么一点反应都没有？该不是听得太感动了，不知道说些什么了吧？
    秦翔在男人腰侧轻捏了一把，“在想什么呢？虽然我说了喜欢你，但你也不用高兴得说不出话来吧？”
    “秦翔。”男人拨开秦翔搭在他腰侧的手，闭上眼说道：“我不知道你为什么会有那么多奇怪的想法，或许是你从小生活在国外的原因，才会有这样的念头，我也不怪你。
    但是我要强调的是，我们是父子，不能够那样的。你能够承认我，我很高兴，但是……你身上流着我的血，之前已经错了几次了，我们不能再继续错下去。你还有曼妮，曼妮是个好女孩，你应该好好珍惜她，而不是和我纠缠在一起。”
    秦翔的话，让男人很震惊。同时，男人也深深的痛恨着自己。
    他从来都没想到，秦翔……秦翔居然会有这样的想法。
    他一直以为，秦翔是因为恨他，想要折磨他，才会那样的对待他。他反抗不了秦翔，被迫的和他做了几次，他有着很深的罪恶感。他想着，等秦翔报复够了，腻了，自然不会再对他有那样的念头，他忍忍，也就过去了。
    只是……没想到秦翔在承认他之后，居然还会有这样的想法，还说想要和他在一起。
    真是……太可怕了！
    洛飞的告白，让他有着隐隐的欣喜；而秦翔的告白，却让他感觉到了深深的恐慌。
    这样的场合，说着这样的话语，他只觉得惊慌，觉得冷。
    秦翔他……是他的儿子啊，有着血缘关系的儿子。他们怎么可以在一起？不能！他们不能在一起！那样是乱伦。
    他能够接受洛飞，除了对洛飞的感情有些不一样之外，最重要的原因，是洛飞和他之间，只是名义上的父子而已。
    而秦翔不同，他身上，流着他的血，秦翔怎么会有这样的想法？不行，他不能够有这样的想法。
    “你就这么想拒绝我么？难道你不喜欢我？嗯？”秦翔握住男人的下巴，一脸的不高兴。
    他都说得这么清楚了，他还想要这样？不行？为什么不行？凭什么不行？
    父子又这样？有血缘关系又如何？他想要的，从来就不会放手。更何况，他好不容易才确定自己的心意，又怎么会放弃？
    这个男人，未免太不是抬举了一点，是还没有得到教训么？居然想要反抗他。
    “你……你是我儿……儿子啊。”破碎的声音，从男人的口中溢出。
    “爸，和我在一起好不好？我会对你好的，真的。”秦翔将唇落在男人的颈间，轻轻的吮了口，“我会很疼你的，你爱我好不好？你欠我太多了，我要你接受我，和我在一起，用你的下半辈子来偿还。”
    他想要的，从来就不多。
    以前他只想要一餐饱饭，不受人欺负；后来他能吃饱了，不受人欺负了，他就想着要征服这个不要他的男人；在察觉到自己的心意，并想通之后，他想要的，只是两个人的生活。
    明明他的要求这么简单，可那个男人却不愿意给，他很生气。但他还是尽量的压制住怒意，轻声的劝说着那个男人。
    “秦翔，你是我儿子，我们是父子，亲生父子啊！”
    还是……不行么。
    秦翔的牙齿，在男人的肩头啃出一道印迹，那明显的齿印上，慢慢的溢出了血珠。
    “爸，我说了，我不在乎。你很在乎么？我抱你你很难过么？你知不知道，你决绝我，我也很难过。既然要难过，就一起难过好了，我想要的东西，就从来不会放手。
    乱伦么？那就乱着好了。别说什么会遭报应，我不信。就算有报应，有你陪我一起承担，我有什么好怕的。爸，好好的感受我，感受你儿子的……热情。”
    秦翔掰开男人的臀缝，将那火热的部位抵上去，就着小口慢慢的往里推。
    “不要，秦翔，不要……”
    “你有这个力气，不如留着过会儿叫吧。我和喜欢你的叫声，听了很带劲。”男人的抗拒，让秦翔彻底寒了心。没有再迟疑，秦翔扣住男人的腰，直接挺乐进去。
    “啊……”
    “伯父，你怎么了？”
    伴随着男人的吃痛声，一道着急的女声传了进来，是曼妮的声音。


第二百四十九章
    曼妮……她什么时候回来的？男人的心一紧，臀部，也在不自觉的绷紧。
　　该死的，夹这么紧。
　　没有经过任何润滑就这样直接闯入，那紧致的渠道，紧紧的包裹住他的昂扬，现在又被这样一夹，秦翔很想握住那肉实的臀，大肆的在那他想了很久的身体中出入。
　　只是……现在曼妮在外边，他不能弄出太大的动静，免得被曼妮发觉。
　　他倒不是怕曼妮知晓他和男人之间的事情，反正他迟早都会和曼妮摊牌，早点让曼妮知道，也不失为一件好事。他怕的，是男人会觉得尴尬，现在的情况，并不适合让曼妮知晓。
　　“伯父，你怎么了？怎么不说话呀？”
　　曼妮像是又往前走了几步，透过门上镶嵌着的磨花玻璃，曼妮的影像，越来越近。
　　“没……没事啊，唔……”
　　男人尽力保持沉稳的声音，却被秦翔恶意的一顶，破碎的呻吟声，脱口而出。
　　“你怎么没事么？”曼妮不放心的继续询问着，言语间，有着浓浓的关切。
　　“真……真的。”
　　男人发觉，只要他一开口，秦翔那埋在他体内的昂扬，就会开始抽动。待快要退出来时，又再次全根没入，顶入他体内最深处。
　　他已经有很久没有经历过性事，秦翔进入之前，没有做过丝毫的扩张，秦翔的硬闯，以及之后的律动，对他来讲，毫无快感可言。有的，只是摩擦时带来的疼痛。
　　那一下下的抽动，更像是鞭子的抽打，一鞭一鞭的落在他的心口。
　　痛，很痛。
　　但是此刻曼妮就在门口，他断然不能让曼妮发觉秦翔居然对他做这样的事情，可曼妮却又一直在问他，他又没办法不回答。
　　他只能尽可能的让自已的声音不颤抖，尽量的让自己的声音听起来正常，只是……就连听到他自己耳里，都觉得那声音怪怪的。只希望，曼妮不会起疑，不会往别的方面去想。
　　“真的没事么？可我怎么听着怪怪的？”显然，曼妮并没有因为男人这几句话而打消想要探个究竟的念头，“伯父，你要是有什么事情，尽管说，别不好意思。”
　　这样的事情，他能说么？男人苦笑了一声，不知道该如何回答。
　　“曼妮，他没事，只是不小心滑倒了而已。”
　　就在男人为难的时候，秦翔替他解了围。秦翔的声音听起来没有什么异样，就像是男人刚才真的有摔倒一样，他不过是在阐述一件事实。
　　“爸，我可是替你解了围喔，待会儿你可要好好的报答我。”
　　解释完，秦翔又将唇凑到男人的耳畔，用只有他们两人能够听到的声音低声说道。
　　他的话音刚落，男人的臀，又缩紧了几分，让秦翔忍不住的轻叹了一声。
　　真爽。
　　要不是顾忌到曼妮还没有离开，他真想就这样压在男人身上，狠狠的蹂躏他。看到男人那副紧张到不敢乱出声的样子，他就觉得很有趣。
　　难怪很多人都喜欢玩偷情，原本看到身下的人紧张的模样，比单纯的性事，要好玩得多。
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　曼妮的声音，听起来像是松了口气。就在男人以为她会就此离开的时候，曼妮再一次的开了口，“秦翔，你什么时候回来的？”
　　“回来会儿了，好热，我想先洗澡，待会儿再说吧。”
　　察觉到男人的紧张，秦翔笑着捏了捏他的臀瓣，简单的和曼妮交代了几句之后，就下起了逐客令。
　　开玩笑，他现在还埋在男人的体内，好不容易才吃到这个男人，哪有不尽兴的道理。
　　曼妮在外面刺激是刺激，但也会让他放不开手脚，还是将曼妮给打发走，吃掉这份到嘴的美味再说。
　　“那好吧，你先洗，我去喂狗狗。”
　　听着曼妮离去的脚步声，男人后怕的拍了拍胸口，只是还没等他完全放松下来，那插在他体内的物体，就开始了大肆的抽动。
　　“秦翔，出……”
　 ‘去’字还没说出口，男人的唇，就被秦翔用手给捂住。
　　“嘘，安静点。”秦翔一个挺身，进入了男人的最深处，“曼妮还在外边，你不想被她知道你现在在做什么吧？要是被她知道了，你猜，她会怎样看你？你不是很喜欢她么？要是不想她知道，就乖一点，别弄出声音出来。不然，我看不保证她能够听到。”
　　“你……无耻。”
　　居然……居然拿曼妮来威胁他！无耻！
　　曼妮是他未来的妻子，他却将曼妮搬出来威胁他。难道他一点都不在意，曼妮知道他现在做的事情么？
　　“我不仅无耻，我还下流。”秦翔在男人的肩头啃了几口，继续说道：“瞧，我现在不就在对你做着最下流的事情么？你将我夹得这么紧，是不是很喜欢？”
　　“秦翔……你放开我好不好？”
　　“好啊，等我做完了，就放开你。”
　　秦翔将手搭上男人的肩，另一只手，则握住他的腰身，摆动着臀部朝男人的体内挺进。
　　“不过，也只是这次放了你，下次，你别想我会放手。嘘，别激动啊，你别忘了，曼妮还在外边，虽然这屋子的隔音放果不错，但难免还是会传点声音出去。你配合一点，我们早点做完，再早点出去好不好？
　　爸，再和你说一遍，免得你忘记了。我认定的事情，就不可能再更改，既然看上了你，你也别指望我会放手。无论是用偷的、抢的、还是拐的，我都会将你绑在身边。
　　你能够爱上我最好，要是你没办法接受我当你的爱人，那你就把我当成你儿子好了，上你儿子的床，你就会觉得开心么？做人，别太死心眼，你情我愿，不就是最好的结局么？”
　　满腔的怒意让男人的音量提高了不少，但又想起秦翔的威胁，男人又硬生生的降低了音量，恼怒地说道：“你……要做就做，说这么多干嘛？”
　　“我就说嘛，我做得你很舒服对不对？呵呵，既然是你想要，那我就给你。你想要快点是么？那我就快点。爸，你看我多乖。”
　　扣紧男人的身子，秦翔凑过头咬住男人肩头之前被他咬出血来的那一道印迹，一边用牙齿厮磨着，一边打桩似的将下身那火热的部位，往男人的体内送去。
　　口中，弥漫着血液的腥甜。秦翔缓缓的眯起了眼，眼中，有着些许的恍惚。
　　那是他的血，他们身上流倘着的，是一样的血。
　　他突然很讨厌这相同的血液，如果可以的话，他恨不得将全身的血都替换掉，那样，他的身上，流倘着的，就不再是那个男人的血。
　　他要感情，那个男人不给他。就连应该是愉悦的性事，却也一再的是在他的逼迫之下发生的。
　　那个男人，就这么的不想让他碰，就这样接受不了他么？其中的原因，就是因为，他是他的儿子么？
　　如果……如果他当初没有想过要报复这个男人，那他，就不会知道他们之间的关系。现在，他们之间的处境，也不会这么的尴尬。
　　不过要是他没有选择报复这个男人，那他也不会与他相遇，更不会在折磨中，对男人产生了不一样的情感。今天这一出，也更加不会出现。
　　更何况，没有如果。
　　他已经知道了，还被这份血缘关系紧紧的束缚住，没办法接受他。
　　秦翔啊秦翔，想这么多干嘛呢？你从来都是想要的，都会自己去努力争取。想得再多，身前这个男人，也不会接受你。与其费这么多脑筋去想怎么开导那个男人那迂腐的脑子，还不如多花费点精力，去想该怎样让那个男人爱上他。
　　只要让那个男人动了情，血缘什么的，又有什么关系呢？
　　秦翔的神色顿时轻松了很多，身下的动作，也加快了不少。
　　在全身的欲望快要达到顶点的时候，秦翔从男人体内退了出来，将那股灼热，喷洒在了男人的尾推处。看着那股热流顺着男人的大腿缓缓的往下流动，秦翔伸出舌尖舔了舔唇，眸色，又加深了几分。
　　现在的情形，还真是淫靡，让他欢喜得不得了。刚刚泄过的部位，又稍稍的起了点反应。不得不承认，除了这个男人之外，还没有一个人，能够让他这么的沉迷。
　　不过……算了，虽然还想要，但这次就放过他好了，等下次，他再补回来。
　　下次，他要让男人的后方，盛满他的爱液。
　　他更倾向于将自己的体液留在男人的体内，但现在屋外还有曼妮，他们不能够在浴室里边待得太久，免得曼妮起疑。
　　秦翔抱紧男人的腰，稳住他快要滑倒的身子，将手探向了他的腿间，握住那渗着热液的前端，缓缓的套弄了起来。
　　“别……别碰那里啊。”
　　秦翔的动作，让男人的身子一软，头也不自觉的偏向了秦翔的肩头。听到耳畔的低笑，男人难堪的别开了眼，不肯再看自己目前的情况。
　　明明刚才秦翔并没有抚摸他的身子，但他还是因为秦翔那不断喷洒在他身上的炙热鼻息，以及秦翔的律动，而起了反应。
　　身为一个Gay，还真是悲哀，只要是男性的触碰，都能让他起反应。哪怕  ，那个人，是他的儿子。
　　“你很难过么？别急，我这就放你出来。”
　　看着男人那无力的样子，以为是没释放出来难过，秦翔加紧了手上套弄的动作。他那熟稔的动作，没过多久就让男人释放了出来。
    释放过之后，男人彻底失去了力气，整个人，都瘫倒在秦翔的身上。要是没有了秦翔的搀扶，恐怕会直接摔在地上。
　　水放了这么久，早已失去了最初的温度，带上了几分凉意。
　　好在经历过刚才那场隐忍的性事，男人的身子，此时还发着热，至于秦翔，早已习惯了冲凉水，所以当水流淋在身上的时候，没有人出声。
　　将两人的身子冲洗干净，秦翔关掉水，扯了条毛巾将男人的身子擦干，再将男人准备的衣服拿过来，准备替他穿。
　　当看到手中拿着的衣物是他自己的所有物时，秦翔笑了，“爸，原来你喜欢穿我穿过的内裤啊？啧啧，看不出来你还有这样的嗜好。”
　　“谁……谁喜欢你穿过的内……内裤。”男人侧过头瞪了秦翔一眼，然后抢过他手上的衣物，“我没衣服穿，回去会给你洗好送过来的。”
　　“不用，你留着好了。爸，你站得稳么？要不要我帮你穿？”
　　“闭嘴！我自已会穿。”
　　“哦，那好吧。要是你站不住了，记得提醒我一声，免得摔倒啊。”
　　秦翔笑着交代了男人一声，然后将身上的水珠擦干，慢慢的往身上套着衣服。
　　秦翔的视线，始终落在男人的身上，欣赏着男人穿衣服的动作。
　　那腰、那臀、那腿，像是看不腻一样，紧紧的勾住了他的视线。特别是那被他揉得发红的臀部，更是让他移不开眼。
　　不行，不能再看了。
　　再看，他就又想来上一次。还是忍忍吧，毕竟，衣服都穿好了不是。
　　秦翔将衣服整理好，看向还在穿裤子的男人，“要不要我帮你？你好慢哦。”
　　“不用，我自已来。”
　　刚才一直在站着做，他的腿，现在软趴趴的。可他不能让秦翔替他穿衣服，那样太丢脸。
　　“你可以么？”秦翔质疑的扫向男人那双微颤的腿，“你现在不脚软？”
　　“你才脚软。”被秦翔看穿的男人恼怒的回应了一声。
　　“算了，那你慢慢穿吧，我先出去了。”
　　在男人的脸上捏了一把，秦翔好心情的走了出去，并顺手带上了浴室门，将空间留给了他。
　　总算是走了。
　　男人松了口气，贴着墙壁将身子慢慢的滑了下去。
　　空气中流转的情欲气息，提醒着刚才在这里发生了怎样的事情。
　　他居然……居然和秦翔又一次的做了。
    和以往几次不同，这次，是在秦翔承认他之后做的。
　　秦翔说的那些话，他一句都不想听，却又每一句，他都听的清清楚楚。
　　秦翔说那些话时的认真，他感觉得到，秦翔所说的，是真的，他真的会那样去做。
　　可是……为什么呢？
　　秦翔居然会喜欢他？怎么可能！！
　　之前的相处，秦翔明明是讨厌他的，所以才会选择折磨他，怎么到了现在，却又成了想要和他在一起？
　　他不明白，他真的不明白。
　　那个是他的儿子啊，他和秦月的孩子。
　　尽管秦翔的出世，并不在他的意料当中。但既然是他的孩子，他就会好好的对待他，弥补他这些年没有尽到的责任。
　　可是……秦翔要的，他给不起啊。
　　他该怎样做，才能让秦翔放弃那样的念头，乖乖的当他的儿子呢？
　　在地上蹲了良久，直到门口传来秦翔的询问，男人才应了声，扶着墙面挣扎着起身，将衣服一件件的穿好。
　　出去之前，男人不放心的站在镜子面前看了看，见露在外面的皮肤上没有什么可疑的痕迹时，才放心的打开门走了出去。
　　男人一出门，正在逗弄着那只大狗的曼妮就抬起头看向他，并担心地问道：“伯父，你洗好了。刚有你摔得要不要紧？要不要擦点药？”
　　“不碍事，不用擦药。”
　　曼妮对他越是关心，男人就越是觉得愧疚。
　　他刚才明明是在与秦翔做那种事情，可曼妮还是信了他是摔伤才发出声音，并这么的关心他……他觉得很对不起曼妮。
　　“那好吧。”
　　“对了，你之前不是说想吃我做的菜么？我现在就去给你做。”男人努力让自己的笑容看起来自然，他想稍微弥补曼妮一点。
　　“你都摔伤了，还做什么饭？我们出去吃吧。”秦翔给了男人一记不满的眼色。
　　这男人刚才还是一副软趴趴的样子，还做饭？！不会做着做着，就坐到地上去了吧？
　　“要做的，曼妮想吃。曼妮，冰箱里边有食材么？要不我先出去买点。”
　　“不用，冰箱里有很多吃的。既然伯父这么疼我，那我可就要点菜了，呵呵。”曼妮上前拉住男人的胳膊，带着他走去了厨房，“我要吃那个……”
　　打开冰箱门，根据曼妮报的菜名，男人将相关的材料全都拿了出来。拒绝掉曼妮想要帮忙的请求，男人将曼妮打发出去，一个人留在厨房摆弄了起来。
　　腿，很软。身后，很痛。
　　但为了这顿饭，男人强打起精神，精心的布置着待会儿要吃的菜色。
　　炒完最后一个菜，男人擦擦额上的汗水，关上火将装好盘的菜端了出去。
　　本来想要收拾好厨房再上桌，但还没等他走回厨房，就被秦翔拉了回来，并强行按在凳子上。
　　不知道秦翔又怎么的不高兴了，手上的力道，很重，按得他的肩膀，一阵疼痛。看到曼妮就坐在他的对面，男人也只能强忍着，不让自己痛呼出声。
　　简单的客套了几句，男人端起饭碗，往嘴里慢慢的趴着饭粒。
　　他现在没什么胃口，却又不得不吃。
　　“来，吃这个。”一双筷子，伸到了他的面前，丢入他碗里的，是一个鸡屁股。“你喜欢吃的。”
　　他什么时候喜欢吃鸡屁股了？！男人皱起眉头，刚想要将那个鸡屁股丢回去，却又看到了曼妮那双含着笑意的眼眸，男人只能暗自咬牙，将那个鸡屁股塞进嘴里嚼了几下，再吞咽了下去。
　　“伯父，你做的饭菜真好吃。”曼妮的赞赏，在耳边响起。
　　“你喜欢的话，就多吃点。”
　　“来，这个你也喜欢的。”
　　那双筷子，又伸了过来，这次丢过来的，是一个鸭屁股。
　　抬起眼，看到的，是秦翔眸子中那明显的笑意。
　　果然，他是故意的！
　　屁股，屁股，怎么这么多的XX！还有秦翔那口型，分明就是在说以形补形。
　　可恶！！！秦翔再可恶，男人还是任命的将那个鸭屁股吞了下去。
　　好不容易等到这顿饭吃完，男人忍住胃里的翻腾，站起身告了辞。
　　等男人离开之后，回想着男人刚有那副难受的样子，秦翔强忍着的笑意，瞬间爆发了出来。
　　笑够之后，见曼妮一直在盯着他看，秦翔正了正神色，站起身准备收拾碗筷。
　　就在这时，曼妮脸上的神情，逐渐严肃了起来，她的声音，也失去了笑意，“秦翔，你能和我解释一下，究竟是怎么回事么？”


第两百五十章
    “解释？解释什么？”秦翔将手撑在桌面上，笑着说道：“你是问我为什么会笑么？突然想到很好笑的事情，所以……”
　　“秦翔，你知道我不是问这个。”曼妮将面前的碗推开，沉着脸说道。
　　“怎么了？这么不开心的样子？我哪里惹你生气了么？”
　　曼妮在他面前很少露出这样严肃的表情，那认真的口吻，也让他有些不心安。难道……
　　他刚才有特意将声音压低，按理来讲曼妮应该没有听到才对，但是那会儿曼妮一直站在门外，还一连问了好几次，实在是有些不寻常，不排除曼妮听到的可能。
　　瞅了眼曼妮的面色，秦翔将脸上的笑容收了起来，平静地看着曼妮，等待她发话。
　　曼妮的脸色，越发的难看，看向秦翔的眼眸，也有着几分伤痛。
　　就这样看了秦翔好几分钟，曼妮拧着眉头开了口：“你之前，和他在做什么？”
　　从男人那声惊呼开始，她就感觉到了不对劲。秦翔很注重自己的隐私，从来就不会跟别人共浴，而他居然和那个男人一起呆在浴室里边，还让她听到这么可疑的声音，所以，她不由得多想了点。
　　随着她在门口停留的时间越久，她听到的，就越多。
　　那个男人，像是很紧张，却又受到什么胁迫一样，不敢乱出声。而秦翔的声音中，却又有着明显的欢愉。
　　联想到男人那声喊叫，她只觉得一阵晕眩。
　　但是里边那两个人的关系，让她怎么想，都联系不到他们居然会做那样的事情。
　　她也不可能一直在门口听动静，问了几句之后，她便随便找了个借口，回到客厅等待着他们出来。
    虽然她人在客厅，但她的思绪，全都飞到了那间浴室上。
　　她想知道，那两个人究竟在做什么？是她多想了，还是真的和她想象中的一样。
　　不知道等了多长时间，她只觉得心越来越惶恐的时候，那扇门，总算开了。
　　为了掩饰自已的不安，她装作逗弄领回来的狗狗，但她的视线，却一直落在刚从浴室出来的秦翔身上。
　　装作不经意的往秦翔身后瞅了眼，没见到那个男人，她的心，更加的不安起来。
　　和秦翔交谈了几句，再体贴的替他擦了会儿头发，她发觉，秦翔的唇边，始终挂着淡淡的笑容，眉眼间，尽是满足的神色。
    秦翔这样的神情，她曾经看到过。而那次，则是在秦翔办完事之后。
　　好不容易等到那个男人出来，看到秦翔的视线直接迎了上去，还有话语间的关心，她可以肯定，她之前猜测的，是真的。
　　为什么？为什么会这样呢？
　　她知道秦翔很喜欢玩，他玩的对象，有男，也有女。她从来就不关心这些事情，或许说，她刻意让自己不要去在意。
　　因为她知道，只要秦翔不会动心，秦翔，就依旧是属于她的。
　　这么多年都过来了，依旧是没有人能够让秦翔动心，她的心底，是开心的。
　　她所做的事情，都是想秦翔好。
　　秦翔不原谅那个男人，因为他而不开心，她总是在一旁细心的劝慰着，她想早点消除秦翔心中的隔阂，让她接受那个男人。
　　除了让他们父子团聚之外，她还有着一个小小的私心。
　　她发觉，秦翔对那个男人，太过于上心。
　　尽管秦翔一直说着恨他，讨厌他，但她看得出来，秦翔对那个男人很感兴趣，要不然也不会在她的面前对他冷嘲热讽。
　　秦翔一向是个干脆的人，他所讨厌的，就连碰，都不会碰。
　　可面对那个男人的时候，秦翔却又像是一个小孩子一样，千方百计的去找他的麻烦，吸引着他的注意力。
　　对！秦翔的举动在她看来，就是为了吸引住那个男人的目光，让他看到他的存在，或许秦翔之所以这样做，是因为他心里边的矛盾吧。他一边恨着那个男人，一边却又渴望着那份父爱，所以才会有着这样的局面。
　　秦翔在那个男人身上花费的精力越多，她就越是担心。
　　尽管知道那个男人是秦翔的亲生父亲，他们之间有着血缘关系，但她还是会担心。
　　毕竟，秦翔从来就没有对谁表现过这么浓厚的兴趣，而那个男人的长相，偏偏又是秦翔喜欢的类型。
　　她怕秦翔会和那个男人有着点什么，这样的想法，很荒谬，可她的的确确的怕。
　　在听到秦翔说出事情的原委，并有所动摇时，她长久的不安，稍微消除了点。
　　她想，只要秦翔愿意接受那个男人，不再怨恨他。或许，他对那个男人的兴趣，就会慢慢的消失吧。
　　想着这个可能，她就更加尽力的说服着秦翔，让他放下之前的成见，好好想清楚，再决定该怎样做。
　　秦翔越来越动摇，那模样，像是已经想通了，只是不好意思去说而已。
　　她琢磨着让秦翔他们父子碰个面的时候，那个男人就找上了门。
　　接下来那浴室的动静，却让她再一次的陷入了恐慌当中。
　　在男人去了厨房之后，她将狗狗托付给秦翔，让她帮忙喂食，然后趁机溜去了浴室。
　　小心的打开那扇门，地板上除了未干的水迹之外，并没有什么异常的地方。但空气当中的那股情欲气息，却很好的验证了她心中的想法。
　　浴室的窗没开，门又关着，那股气息，还没有完全挥散干净。
　　那股情欲气息，让她觉得窒息。
　　就和之前很多次一样，她冷静着关上门，再回到之前所坐的地方，装作什么事情都没有发生。
　　她的心，很乱。
　　头一次，她不知道该怎样做才好。
　　她是装作不知道呢？还是去和秦翔摊牌？
　　那个人是秦翔的爸爸，他们怎么可以那样？！
　　如果那个男人和秦翔没有那份血缘关系，或许她会忍，忍到秦翔厌烦那个男人，回到她身边的那一天。
　　只是那个男人，是生他的父亲啊！！
　　饭桌上的那一幕，让她再一次的见识到了那个男人对秦翔的意义，不同于任何人。
　　秦翔对待那个男人，是不一样的。
　　尽管告诉自己要忍，一定要忍，可等那个男人离开之后，她还是忍不住的开了口。
　　她想听秦翔的解释，她很想笑着问秦翔，可是此刻，她根本就笑不出来了。看到秦翔一脸的不解，她的心，一片冰冷。
　　都到了这个时候了，秦翔他，还是不愿意告诉她么？
　　曼妮苦笑了一声，继而用那哀伤的眸子看向秦翔，“别告诉我，你们只是在洗澡。秦翔，我只想听实话。”
　　“你都知道了？”听完曼妮所说的话，秦翔的神色稍微起了点变化，但很快，他又恢复了平静，“既然你都知道了，我也不想瞒你，我刚才的确是抱了他。”
　　“你……你怎么可以这么的平静？！”
　　她以为，秦翔起码……起码也会惊慌一下的啊？
　　为什么他可以这么的平静，为什么他可以这样一副满不在乎的样子？难道他就不在意她的想法么？他就不怕她会生气，会难过么？
　　“不然呢？”秦翔不解的桃起眉，“你想看到怎样的表情？”
　　既然曼妮都知道了，那他不妨将事情全都说开。只是……瞅了眼曼妮的神色，秦翔有些不忍。
　　曼妮对他的心意，他很清楚。考虑到曼妮对他的恩情，对他的好，他不想伤到曼妮，这也是他没有告诉曼妮的原因。
　　不过现在曼妮都已经知道了，或许……他可以说了吧？
　　毕竟，这件事情，他不可能一直隐瞒下去。想要和那个男人在一起，曼妮这边的事情，一定得解决。
　　只是……他有种亏欠了曼妮的感觉。
　　除了那个男人，他什么都不在乎，什么都无所谓，唯独对于曼妮，却又有着一丝不忍。
　　曼妮是他的救命恩人，他的玩伴，他的搭档，他的知己……
　　他早已将曼妮当成了自己的亲人，如今要和曼妮说那些残忍的话语，他有些说不出口。
　　“你……为什么？那个人，是你的爸爸啊！！你怎么可以这样？”曼妮咬住唇，用那双满是哀色的眸子紧盯着秦翔。
　　“不知道，我就是想要他。”
　　或许最开始，他接近那个男人，是那股仇恨在牵引着他。
　　在占有那个男人，和他越来越亲近的时候，他的心，在慢慢的迷失。
　　他想要那个男人，想要待在他的身边，汲取着他身上的温暖。
　　他喜欢从那个男人身上感受到的温情，他喜欢看到那个男人看向他时那抹复杂的神色，他喜欢……
    不知不觉间，他对那个男人越来越在意。等他拨开重重迷雾，察觉到自己的真实想法时，他才发觉，他早已动了心。
　　“秦翔，那个人是你爸爸，你不能有这样的念头。”曼妮扯了扯秦翔的衣袖，将声音放软，“跟我回去好不好？我们回去，就结婚。今天的事情，我当什么都不知道，你跟我回去。”
　　“不要，我不回去。”秦翔不悦的想要甩开曼妮的手，可是看到她那副恳求的模样，秦翔又不忍心将她甩开，只能轻叹了一口气，坐下来握住曼妮的手，轻声说道：“曼妮，我不能跟你回去，你不要逼我好不好？”
　　“我逼你？呵呵，我什么时候逼你了？”曼妮将手从秦翔的手中抽回，痛苦的闭上了眼眸，“秦翔，我等了你这么多年，就换来你一句逼迫？
　　是谁救了你？是谁给了你新的人生？要是没有我，你会有今天的地位？你会有今天的风光？秦翔啊秦翔，你这样做，可对得起我？
　　那个人，是你的爸爸，你想让别人戳着你们的脊梁，说你们违背伦常么？”
　　“曼妮，我很感激你，一直都很感激。我可以将你当朋友，当亲人，当知已，唯独没办法将你当爱人。
　　之所以一直不碰你，是因为我确定不了自己的心意，不忍心伤害你。我也有想过，好好的和你在一起过日子，我甚至给自已定了期限。只是……我却发觉，我爱上了那个男人。”
　　秦翔抬起手擦去曼妮眼角溢出的泪水，缓缓地说道：“曼妮，你是个好女孩，值得拥有更好的。你太过美好，我配不上你。我相信，你会找到能够真正配得上你的人。
　　曼妮，最了解我的人，是你。你觉得，我会在意什么血缘么？我一点都不在乎。我只知道，我想要那个男人，想和他在一起，这就够了。”
　　“秦翔，你和我说这些，就不怕我难过么？还是说，你根本就不在意我。呵呵，你配不上我么？恐怕是我才配不上你吧？”
　　曼妮睁开眼，水雾弥漫的双眸中，透着浓浓的哀伤，“你说这么多，不就是想让摆脱掉我，让我不再缠着你么？秦翔，你就这么急着要摆脱掉我么？难道你已经忘了，我们以前在一起，有多开心么？”
　　见秦翔垂下了眼帘，曼妮仿佛看到了一丝希望，抓住秦翔的手急切地说道：“秦翔，跟我回去好不好？今天什么都没有发生，我什么都不知道。我们回去结婚，我给你生一个可爱的宝宝好不好？我会好好照顾你，好好疼我们将来的孩子的。”
　　说到最后，曼妮的声音，已经转化为了恳求。
　　眼前的男人，是她等了这么多年的人，她不舍得放手。
　　尽管此刻秦翔还站在她的面前，可她却觉得，他们之间，像是隔了千山万水一样。明明那么近，却又让她觉得是那么的远。
　　平和，只是她展露在人前的一面而已。她的心，却是高傲的，这也就养成了她从不向任何人低头的习惯。
　　只是此刻，她却一再的放低姿态，恳求着秦翔跟她回去。
　　她不能……不能失去秦翔。
　　这个她第一眼就看上的男人，早已深入了她的骨髓当中，她不舍得放弃。光是想到可能会失去秦翔，她就开始感觉到了痛。
　　同时，她也不甘心。
　　她和秦翔这么多年的感情，或许秦翔对她没有爱，但秦翔对她，总是特别的。
　　这么多年的相处，秦翔早已习惯了她的陪伴。她是秦翔最好的搭档，也是秦翔最好的朋友，甚至秦翔的性情，她也摸得一清二楚。
　　只是她越是了解秦翔，就越是感觉到害怕。
　　秦翔那个人，很死心眼，一旦认定的事情，就没可能再改变。
　　而秦翔之前说出对那个男人的感情时，她看到秦翔的眼眸中，闪烁着的，是夺目的光华。
　　秦翔似乎变了，在她还没有察觉的时候。是因为那个男人么？因为他对那个男人的感情，让他发生了变化么？
　　秦翔的爱，她总算是看到了。可是，她除了心凉，还是心凉。
　　秦翔的感情，不是给她的。她等了这么久，到头来，只是一场空。
　　“对不起，我不能答应你。”秦翔拨开曼妮的手，轻轻地叹了口气，“曼妮，我不想伤害到你。但是现在，我只能和你说清楚，我喜欢他，所以，我不能够娶你。”
　　曼妮，对不起。
　　对于曼妮，他有着太多的亏欠，他想说的抱歉的话语，有着太多太多，只是他一句都说不出口。
　　他知道，曼妮不需要他的抱歉，可是他什么都不说的话，又觉得更加对不起曼妮。
　　所以，千言万语，最后只化成了一句对不起。
　　或许曼妮不需要，但这始终是他的歉意。
　　他负了曼妮，看到曼妮这么伤心，他能够感觉到心疼。如果是平常，他会选择将曼妮拥入怀里，柔声的安抚她的情绪。
　　只是现在，他不能再给曼妮任何希望，他只能看着曼妮伤心，不给予一丝安慰。或许这样，才能够让曼妮更快的忘记他。
　　“混蛋！混蛋！你说这么多，还不是想着不要我。为什么？我到底哪里对不起你了？你要这样对我？一句简单的对不起，你就想打发掉我么？你休想，我不会放手的！你是我看上的，我守了你这么多年，你休想我会放弃你。”
　　冰冷的泪，从曼妮的眼角不断的滑出，她的手，也握成了拳头，不断捶打着秦翔的胸口，控诉着他的薄情。
　　看到曼妮这副模样，秦翔哀叹了一声，最终还是将曼妮拥入了怀里，轻轻拍打着她的背部。
　　终究，他还是伤了她。
　　那么惹人心疼的曼妮，此刻却哭得那么的伤心，都是他的缘故，是他不好。
　　“秦翔，不要离开我。”
　　曼妮眼泪汪汪的抬起头，见秦翔没有答话，凑过头吻住了秦翔的唇。
　　唇瓣贴合在一起的时候，刚想要将曼妮推开，秦翔却感觉到，一滴咸得发苦的泪水，随着曼妮的唇舌，送入了他的口腔。
　　很咸，很苦，这是否说明着曼妮的内心，就和这滴泪一样，咸得发苦呢？
　　他将曼妮，究竟伤得有多深？
　　如果是别的什么人，他断可以什么都不在意，直接斩断那份情谊。可是现在这个人是曼妮，就算是要斩断曼妮对他的感情，他也不忍心太过于刺激到曼妮。
　　此刻，秦翔忘了去推开曼妮，由着曼妮不断的加深着这个吻。
　　或许是感觉到即将要分离，曼妮几乎是用啃咬的姿态，对待着秦翔的唇舌。
　　唇瓣，被咬破了，血液的腥甜，在彼此的口腔中溢开，让她感觉到些许的快意。
　　这个吻，持续了很久。直到秦翔从思绪中抽出来的时候，才想起要将曼妮推开。
　　看着曼妮那双恳求的眼眸，秦翔狠了狠心，冷然说道：“曼妮，你回去吧，是我对不起你。”
　　既然已经决定了，就不能再拖下去。已经伤了曼妮一次，就不能再给予她长久的伤害。
　　沉默了一会儿，曼妮小声地问道：“你真的决定了？就没办法再挽回了么？”
　　“决定了，对不起。”
　　“对不起？对不起有什么用？”曼妮嘲讽的一笑，只是那抹笑，却比哭，还要难看，“秦翔，你还真狠心。你知不知道，要是没了我，你现在的一切，都会不复存在？你觉得，我爸爸会这样放过你？放过那个男人么？”
　　“我知道，我会亲自去和他解释的。这些不属于我的东西，我自然会归还。至于他，我会保护他的。”
　　那个爱女如命的老头子，要是知道他这样对待曼妮，恐怕恨不得一刁劈死他吧？钱财，地位，这些他都不在乎，他要的，只是一份能够让他舒心的感情而已。
　　“秦翔，我不会就这样放过你的。你和他……注定不会有结果。”
　　曼妮留恋地看了秦翔一眼，然后整了整衣服，带着那只狗狗离开了这间让她感觉不到温暖的房屋。
    这样算是解决了么？为什么他没有想象中的开心呢？
　　回想着曼妮的恳求，以及那张满是泪水的脸庞，秦翔苦笑着舔舔被咬破的唇，走回了房间。
　　过程，并不愉快。但他和那个男人之间的障碍，算是扫除了吧。等心情平复下来之后，他该好好的想想，怎样让那个男人彻底接受他。


第两百五十一章
    只是还没等到他想好该怎样去征服那个男人，就得到了老头子过来的消息。
　　听着手下那有些颤抖的声音，秦翔平静的将他打发走，去往了他的办公室――据说老头子就在那里等他。
　　老头子来了？应该是为那件事情来的吧。
　　从曼妮走的那天开始算起，也不过才隔了两天的时间，老头子就急着赶了过来。刚才那手下那副胆怯的样子，想必是那老头子现在很生气，那模样，肯定也很吓人。
　　也对，宝贝女儿受到了伤害，急着来找他的麻烦，也是应该的。
　　不过不知道他会怎样对付他呢？是和对待叛徒一样？还是和对付对手一样？不管怎么样，他待会儿都不会好过。
　　现在想这么多也没用，该来的，始终会来。
　　秦翔深吸了一口气，推开办公室的门，缓缓的走了进去。
　　一进门，秦翔就看到一双和鹰一样犀利的眸子在盯着他，老头子的脸，更像是结了冰一样，透着刺骨的寒意。
　　“您找我？”秦翔扯起笑容，平静地说道。
　　“秦翔，你跟了我多久了？”老头子端起桌上的茶杯，垂下眼盯着杯中的茶水，淡淡地问道：“这些年，我对你怎么样？”
　　“十多年了。您对我很好，很照顾我。”
　　老头子的声音很平淡，仿佛开始那犀利的眼神，并不是他拥有的一样。
　　在老头子手下待得越久，秦翔就越是清楚，老头子越是平静，就代表着他越生气。
　　“你知道就好。”老头子抿了一口茶，又握着那个杯子把玩了一会儿，才将杯子放下来，看向秦翔说道：“当初要不是曼妮，我也不会把你拣回去。不过……你的能力，倒是让我有些惊讶。平心而论，这些年，你做得很不错。”
　　“您太抬举我了。”
　　老头子很少夸奖他，往往都是平静的听他汇报完，再摆摆手让他下去。没想到，罕有的夸奖，却是在这样的情况下给予他的。
　　对于眼前的老头，他是敬畏的，所以言语间，会不自觉的透着恭敬。再加上对曼妮的那份亏欠，他的姿态，放得很低。他只希望，老头子能够别太为难他，他不想与他发生冲突。
　　“抬举么？”老头子将手撑着桌面站起身，开始说起他此番找秦翔的目的，“秦翔，你也快成年了吧？我这次过来，是和你商量曼妮的婚事的。不知道你想要中式的，还是西式的？那个傻孩子，说由你做主。”
　　婚事？！
　　秦翔皱起眉头，奇怪地看了老头子一眼。
　　曼妮不是回去了么？难道她没有和他说那天的事情？就算曼妮没有说，老头子也不用这么急着来找他谈什么婚事呀？
　　“怎么？你有别的意见？”一记阴狠的视线扫过来，原本平静的声音，也多了几分别样的情绪，“还是说，你根本就不想娶我家曼妮？”
　　老头子这样问，又好像是知道那天的事情。可要是他知道，为什么又会给他机会让他反悔？依照老头子的性格，不是应该直接将他抓起来，再狠狠的折磨么？
　　算了，管他到底知不知道，他再重申一次就好了。
　　秦翔深吸了口气，不急不缓地说道：“对不起，我不会和曼妮结婚的，我和她之间，并没有感情。或许应该这样说，我一直把她当作自已的亲人，我对她，没有别的念头。
　　这些话，我都和曼妮说过了。前些天曼妮回去的时候，没告诉您么？”
　　“小子，曼妮能够看上你，是你几辈子修来的福分。你就真的不想要娶她？”听了秦翔的话，老头子的眼底猛烈的燃烧起了怒火，但想到那张满是泪痕的脸，老头子将手紧捏成拳，强忍着努力继续说道：“你之前说的，我就当你少不更事，不和你计较。
　　这边的工作我找了人来替代你，你跟我回去，和曼妮好好的过日子。等你们结了婚，生下孩子，我就退下来，将手上的事情交给你们夫妻打理，你看可好？”
　　原来，他是做着这样的打算。
　　只要他和曼妮结婚，生下孩子，他就退下来，将手上的权利全都交给他么？
　　听起来，的确是很吸引人。
　　他真的是很疼曼妮，不然也不会开出这么吸引人的条件，来让他打消掉之前的念头。
　　不过……这些，他都不在乎。
　　在刀口上舔血的日子，过久了，就会觉得寂寞。钱财再多，权利再大，一旦人没了，就什么都没了。
　　他并不是怕死，只是现在他想要做的，就是抓紧那份渴望已久的温暖，别的，他都懒得去想。
　　见秦翔没有回答，以为他是动了心，老头子嘲讽的看向秦翔，继续诱惑道：“你要是觉得这个条件不满意的话，只要你回去跟曼妮结婚，我就先移交百分之三十的权益给你。至于剩下的，等到你们生下孩子，我自然会全都给你。”
　　“不必了，这些东西，我都不需要。”无视于老头子那道越发骇人的视线，秦翔开口说道：“曼妮是个好女孩，是我对不起她。”
　　“你的意思，是真的不想要我家曼妮？”老头子收起唇边的嘲讽，冷着脸问道：“难道我的位子，你也不想要么？”
　　“以前想过，那是我奋斗的目标。”秦翔很诚实的说着自已的想法，“不过现在我发现，那些东西，我都不需要。”
　　他打下的江山，不知道有多少人在那里窥探，而这个小子，居然拒绝了他？！难道他就不想要那份无上的权势么？
　　如果是在平常，他或许会给秦翔一个欣赏的眼神。可是现在，他却恨不得将秦翔大卸八块。
　　曼妮有什么不好？这么全心全意的对待他，他就不动心么？他给的嫁妆，是多少人看穿眼也看不到的东西，这小子还不想要？
　　很好！很好！！
　　老头子不怒反笑，“小子，你就那么喜欢那个女人？居然为了个野女人，而不要曼妮？”
　　女人？他居然以为他喜欢的是别的女人？
　　这个信息，让秦翔愣住了。
　　看来，老头子不知道他和那个男人的事情，想必是曼妮没有全部说出来吧。
　　曼妮……她还真是的。就算到了这个时候，还是向着他。
　　秦翔不禁苦笑了一声，对曼妮，只觉得更加的愧疚。
　　“这样也好，我本来就不想将曼妮嫁给你，你根本就配不上她。要不是曼妮只念着你，我早就……”老头子及时的收住声，盯着秦翔看了一会儿，阴阴地说道：“不过……你居然敢让曼妮伤心，我该怎样惩罚你才好呢？”
　　熟悉的话语，从老头子口中说出来，秦翔不自觉的打了个寒颤。
　　定了定心神，秦翔恭敬地说道：“是我不对，秦翔任你处罚。”
　　“任我处罚么？也好。”老头子点点头，“你还记得么？我对待叛徒，是怎样处置的？”
　　“挑去手脚筋，丢去欢场，任人玩弄。”
　　这样的刑罚，从古代就有。而老头子很好这一口，就延续了下来。据说是看着没办法反抗的人在别人身下求欢，很有趣。
　　这种的事情，老头子一向是交给他操办的，虽然并不需要他亲自动手，但他有在一旁看过几次。其中的过程，他很清楚。
　　挑去手筋脚筋？那就会失去行动能力。
　　不行，他还要拥抱那个男人，照顾那个男人，他不能让自己陷入这样被动的局面。
    只是眼前的人，对他有恩情，他真的要反抗么？
　　“你怕么？”见秦翔脸上没有露出他想看到的惧色，老头子讨了个没趣，寒着脸继续说道：“不过我没打算这样对付你，你不用担心。”
　　“是么？谢谢您成全。”
　　老头子居然不对付他？突然转性了？不过这样也好，他也不用再为难了。只是这份恩情，他不知道该怎样还。
　　“不过……”还没等秦翔高兴起来，老头子话锋一转，脸上，露出了算计的笑容，“你欺负了我的女儿，我在你那个野女人身上还回去，你看怎样？”
　　“你……”
　　忘了用‘您’这个敬词，秦翔拧紧眉瞪着面前的老头子，心底，燃起了愤怒的火苗。
　　看来，是他将眼前的人想得太好了。
　　也对，在道上混了这么多年，仍然屹立不倒，没有一定的手段，怎么可能？！
　　那老头子，从来就不是善良的主。这次又被人伤到了唯一宝贝的女儿，他不将这份伤害翻倍返还回去，就不符合他的性格。
　　不过，这件事情，与那个男人无关，他不能让他伤害到他。
　　有什么，都让他一个人偿还，就够了。
　　“怎么？一提到那个野女人，你就沉不住气了？既然这样的话，那我可好好的，对待你的心上人。不知道你那个心上人现在在哪里？请过来让我瞧上一眼，怎么样？
　　就算你不请，我也会将她请过来，只是稍微多花一点时间而已。不过我老了，耐性不太好，等久了，就会觉得不耐烦。到时候要是我一个不高兴，弄伤了你的心上人，就不好看了。”
　　“这件事他不知情，有什么，你算在我身上，别去找他的麻烦。”
　　秦翔故作镇定的和老头子做着要求，只是他那贴在身侧微曲的手指，却泄漏了他的紧张。
　　老头子现在不知道他口中的野女人是谁，但只要经过调查，或是去问曼妮，老头子就能够知晓，他口中的野女人，并不是什么女人，而是他见过面的男人。
　　不知道老头子在知道这个情况之后，会有什么反应呢？
　　不过他不能让他知道，光是想着那个男人会受到的伤害，他的心，就慌乱得一阵乱跳。
　　“看不出来，你这小子还挺深情。”老头子嘲讽的抓住桌上的杯子朝着秦翔丢了过来，那份力道，让杯子撞到秦翔的额头上时，直接碎了，秦翔的额头，也见了血。
　　“我都没打算惩罚你的，既然你要逞英雄的话，那我就成全你。”
　　老头子合掌连拍了几声，秦翔身后的门开了，走进来几个粗壮的汉子，那一身肌肉，充分的体现着力量的美感。
　　“你们，给我狠狠的打。”老头子指向秦翔，“我没喊停，不准停手。还有，若是让我发觉你们下手轻了，哼……”
　　一声哼，很好的表明了他的立场。
　　老头子扫了一眼那几个在用眼神交流的汉子，抬起手吩咐道：“还不动手？”
　　“这……”察觉到老头子变冷的神情，一个汉子赶紧应了声‘是’，在拳头砸下去之前，他小声地说了一声，“老大，抱歉，我们也是不得以。”
　　老头子叫进来的，是这个场子的打手，都是他一手培养起来的人。那份力道，那份狠劲，他都很清楚。
　　“打吧，没关系。”秦翔护住脸，轻轻地说了一声。
　　他们不过是依照老头子的话行事而已，他没必要为难他们。
　　再说，他这样挨一顿打，也算是偿还他对曼妮的那份愧疚。
　　有了他这句话，那几个人也不再客气，硕大的拳头，竞相砸向了他的身子。见他护住脸，那几个人也很有默契的避开他的脸，打着其他的部位。同时，也避开了他身上的重要部位。
　　这几个人，还算不错。秦翔在心底感慨了一声。
　　没多久，老头子就发觉了不对，在一旁冷哼了一声，再命令那几个人狠狠的打，拼命的打，要是被他发现他们留了手，就换那个人来承受这样的对待。
　　有了老头子的这声招呼，他身上挨的拳头，重了很多。那穿着马靴踢过来的脚，也格外的重。
　　一下、两下、三下……
　　他居然在这样的情况下，还能够暗记着他究竟挨了多少拳脚，这算不算是苦中作乐呢？
　　秦翔不禁苦笑了一声，将脸护得更紧了一点。
　　拳脚无眼，即便是他这样努力护着，他的下巴，还是被人踢了一脚。
　　痛，很痛！
　　不过还好，他这张脸，并没有被打到，踢到。
　　看起来应该会和以前一样吧？没受伤就好。
　　他一向都很在乎这张脸，这个时候，他更是紧张。他可不想让他的面容起什么变化，不然见到那个男人的时候，还得刻意去遮掩，很麻烦。
　　要是被他知道他因为想要和他在一起，而被人打了，会不会心疼呢？
　　想到那个男人的脸上可能浮现的紧张，秦翔的唇角，缓缓的扬起了一个笑容。
　　“噗……”
　　不知道是谁朝着他的胸口踢了一脚，秦翔的身子，颓然倒地，一口鲜血，从他的口中喷了出来。
　　见他吐了血，那几个人也不敢再打下去，停下来请示了一下老头子，见老头子没有异议，才退后几步站成一排，等候着老头子接下来的指示。
　　还真不中用，居然这样就吐血了。秦翔擦擦嘴角的血迹，自嘲的想到。
　　不过那几个人下手还真狠，这拳头……砸下来真TM的痛。
　　秦翔稍微动了动身子，只听到骨骼一阵响动。听到那异样的响动，秦翔也不敢乱动，坐在地上将口中的血水吐干净，然后抬起眼安静地看着老头子。
　　他可没指望这样就结束了，恐怕，才刚刚开始而已。
　　“小子，还撑得住么？要是撑不住了，不如求求饶，或许我会让他们下手轻一点。”
　　“不必了，我还撑得住。”秦翔努力的扬起一个笑容，“这是我欠曼妮的。”
　　“你……”，一听到曼妮的名字，老头子很好和缓的面色又冷了下来，一挥手，下达了他的命令，“继续打！这次，记得打他的脸。”
　　刚才他可看得清清楚楚，秦翔将那张脸护得很好，没有受到太多的伤害。不知道他那张脸要是毁了，他外边那个野女人，会不会嫌弃他，而不要他？
　　嘿嘿。老头子邪恶的笑笑，走上前抬起脚将秦翔踢翻，再直接踩上了秦翔的脸。
　　等到秦翔的脸被踩得变了形的时候，老头子又冷笑着将脚的挪动了几下，“小子，你说，要是你这张脸没了，那个野女人，还会喜欢你么？”
　　“当然……会。”
　　这死老头，居然打他脸的主意，还真狠。
　　“他……他喜欢的，又……不是我这张脸，就算我没了……这张脸，他也依旧……依旧喜欢我。”
　　那个男人喜不喜欢他他不知道，但是那个男人应该不会嫌弃他的样子。他是那个男人的儿子，那个男人又怎么会嫌弃他。要是他因此而毁了容，说不定那个男人会因为内疚而接受他也说不定。
　　秦翔头一次的庆幸起了他和男人之间的那份血缘关系，或许是这样，他才可以肯定的想，无论怎么样，那个男人都不会舍弃他，都会照顾他。
　　“是吗？既然这样的话，毁了你的脸，好像也没什么意思。”
　　老头子无趣的咂咂嘴，让那几个人控制住秦翔的身子，再从身上掏出一把枪，从秦翔的额头一点一点的往下移，最后移至秦翔的胯部，顶住他的重要部位，笑着问道：“要是你这个东西没了，你说她还会要你么？”
　　“会！无论我变成什么样，他都会要我。”脸没有被压制，秦翔说得很大声。
　　那个没有了，他就不用要那个男人了。不过这样的话，或许那个男人会放心一点吧。
　　只要能够和他在一起，少了最后一道程序又如何？起码，他还能够拥抱他，亲吻他。
　　“如果你想要这样做的话，我不会反抗，也不会怪你，毕竟，是你抚养了我这么多年。曼妮她……麻烦你多陪陪她，其实，她没有表面上的开心，有的时候，她会寂寞的。”
　　“那是我的女儿，用不着你关心。怎么，说这么多，你是想让我不忍心，从而放过你？别想了，你不过是我养的一条狗而已，又何来的不忍心。”
　　“我知道，动手吧。”
　　“好，我就成全你。”
　　老头子扣住扳机的手指，在那慢慢的弯曲，看着老头子的动作，秦翔直接闭上了眼。


第两百五十二章
    等了良久，并没有听到枪响，秦翔疑感的同时，感觉到那抵在腿间的枪口，慢慢的移开了。
　　怎么回事？
　　秦翔睁开眼，疑惑的看向老头子。
　　老头子此时正在轻抚着他手上的枪，爱惜的摸了会儿之后，老头子将枪收好，侧过头朝着一旁的隔间喊道：“出来吧。”
　　老头子的话音刚落，从隔间里传来一阵脚步声，当那个人走出来时，秦翔才发觉，那个人居然是曼妮。
　　曼妮不是已经回去了的么？怎么会和老头子一起过来？他还以为，在他那天说出那些话之后，曼妮不会再见他。可现在曼妮居然出现在了他的面前，看这情形，曼妮应该在他过来之前，就躲在了隔间里边。
　　刚才上演的那一幕，曼妮应该都看到了吧。现在老头子将她叫出来，是想让她来看戏？还是想让她来亲手对付他？
　　不管怎样都好，这都是他欠她的，理应由他来偿还。
　　除了这条命，其他的，他都能给。
　　他还得留着这条生命，去好好的照顾那个男人，和他一起过接下来的日子。
　　“爸。”曼妮走到老头子面前，恭敬的叫了他一声。随后，曼妮又轻瞟了地上的秦翔一眼，又飞快的移开了眼。
　　“曼妮，你都听到了？”老头子心疼地看着曼妮，痛心地说道：“这小子是铁了心了，现在我将人交给你，由你处罚。你想要怎么出气？要不要我让人帮你？”
　　“爸，放了他吧，刚才……你已经替我教训过了。”曼妮咬咬唇，小声的说着自己的请求。
　　“他这样对你，你……你就这样放过他？”老头子诧异的看向曼妮，一脸的不赞赏。
　　曼妮一回去，就将自己锁在屋子里，不吃不喝，一个劲的哭。他担心的问了好久，曼妮才稍微透了点口风，说是她和秦翔已经玩完了，没有关系了。
　　为此，他还特意将送曼妮回来的下属召集到一起，想要问他们详细的过程，谁知道那几个人却什么都不知道，只是说是秦翔让他们将曼妮护送回来。
　　他哄了曼妮很久，才让她止住眼泪。看到曼妮那双红肿的眼，他的心，就一阵疼痛。
　　他这么宝贝的女儿，居然被人给欺负了，那个人，还是曼妮让他拣回来的人。
　　这口气，他咽不下去。
　　所以，他提出了要报复秦翔的念头。
　　他原本的想法，是将秦翔往死里折磨，怎么解恨，就怎么来。
　　但是曼妮擦干眼泪，平静的向他提出由她来决定到底该怎样处置秦翔的要求。怕曼妮心软，他本来不想答应，但看到曼妮那双红肿的眼时，他一阵不舍，只好答应了下来。
　　回来的路上，曼妮一直很冷静，像是什么事情都勾不起她的兴趣似的。只有在等待秦翔过来的那段时间里，曼妮的眼眸中，才有着那么几丝期盼。
　　他这个女儿，看来还是忘不掉那个臭小子。
　　其实秦翔在他身边跟了这么久，秦翔的性情、能力，都让他很喜欢，所以对于秦翔和曼妮之前的事情，他也是默许了的，他就只等着秦翔娶曼妮的那一天，他再退下来，过上几天舒心的日子。
　　谁知道却突然来了这么一出，他一直盯着的人，居然来了个移情别恋，抛弃了他的女儿。
　　除了心疼曼妮之外，他还觉得自己像是被人欺骗了，这么多年，居然养了一条白眼狼在身边。
　　所以，他抛开对秦翔的赞赏，想着的，就是该怎样好好的处罚他，好用来解心头之恨。具体该怎样做，他还没有想好，所以只是打算先叫几个人来教训秦翔一顿，杀杀他的锐气。
　　在秦翔来之前，曼妮和他做了个约定，只准他让人教训秦翔一顿，接下来的，全都留给她作主。所以他刚才拿出枪，也不过是想要吓唬吓唬秦翔，子弹，早已被他给卸掉了。
　　不过他问的那些话语，除了是替自己问的，更是替曼妮问的。
　　他想让曼妮听清楚秦翔的回答，不要将自己的青春，再浪费在一个根本就不爱她的人身上。
　　作父亲的，总是希望自已的子女好，看到他们受伤，他的心，比谁都难过。
　　听到秦翔的回答，他的心里边，各种念头都有。
　　干他们这一行的，最重要的，就是心要狠。一旦心中有了牵挂，这份牵挂，也就会成为一道软肋，要是被人给拿捏住，前进的步伐，自然就被阻断了，甚至还会有生命上的危险。
　　这一点，他没有做到，所以才会让曼妮从小就失去了母亲。
　　听着秦翔刚才的回答，他就像看到了当年的自己，对外人狠绝，唯独对自己在乎的人，却又是什么都能够舍弃。
　　其实，就凭着这一点，他是欣赏秦翔的。
　　可是秦翔真心对待的人，并不是他的女儿。秦翔居然因为别的人，而伤害了他的宝贝女儿，所以那一刻，他又是愤怒的。只是面对那个跟了他十多年的人，看着他那副英勇就义的样子，他才稍稍有了点不舍。
　　一时间，他也拿不定主意，究竟是杀了眼前那个人，还是放了他。
　　想了想，他最终决定让曼妮来拿主意。
　　毕竟受害者，是曼妮，他不能替她来决定。
　　知道曼妮不会忍心，但他也决然没有想到，曼妮那句轻飘飘的放了他，就是她所做出的决定。
　　他原本还以为，就算曼妮不忍心真的伤害到秦翔，但起码，也会意思意思下，XX下心中的苦。谁知道，曼妮的样子，像是根本就不想拿秦翔怎么样。
　　他明白了！
　　曼妮之所以跟着他回来，或许就是想在一旁看着他的举动，不让他作出真正伤害到秦翔的事情。
　　曼妮之前向他讨要的决定怎样惩罚秦翔的权益，恐怕也是怕他不会放过秦翔，才讨过来放秦翔的吧。
　　那傻孩子……
　　明明都到了这样的地步，还想着那个心里边没有她的人。
　　不过他之前已经答应了曼妮，既然是曼妮的决定，他也不能够反悔。更何况，他也没打算要秦翔的命，毕竟，他还是有那么一点点不舍。
　　可是让他就这样放过秦翔，似乎又有点不心甘。
　　秦翔和曼妮相比，根本就没有可比性，他自然会偏向于曼妮。他的宝贝女儿受到了伤害，就让秦翔挨那么一顿打，似乎太便宜他了。
　　他得好好想想，该怎样让秦翔受点教训，别太便宜了他。
　　老头子摸摸没有几根胡须的下巴，眯起眼沉思了起来。
　　看到老头子这副深思的样子，以为他反悔了，正在琢磨着该怎样对付秦翔，曼妮不由得急了起来，“爸，你之前答应了我的，你说将他交给我处置的。你现在该不会是想反悔吧？爸，一诺千金，你不能反悔。”
　　“曼妮，你还想着这个小子？还想要帮他求情？”老头子的眸底闪现着一抹精光，在曼妮察觉之前，又悄然褪去，“他不过是一个背叛了你的人，你又何必再让自己难过呢？将他交给爸，我会为你好好的出气的。”
　　“不要，你答应了我的，我的事情，我自己处理。我……我不是为他求情，只是他已经受了教训了，这样够了。”
　　“曼妮，你不觉得就这样，未免太仁慈了点么？”老头子的唇边，浮上一抹嗜血的笑容，“依我看，就算放了他，也要让他下辈子不能人道，看他还怎么去勾搭那个野女人。”
　　“爸！！”想到那个血腥的画面，曼妮皱起眉头，厌恶地说道：“你别说得这么恶心好不好？我不管，你之前答应了我的，我不想再见到他了，你替我放了他。”
　　“你不想见到他么？”老头子的眼底闪烁着算计的光芒，随后，他正了正神色，故作为难的说道：“放了他也不是不行，只不过……”
    “只不过怎样？”见事情有所转机，曼妮赶紧问道。
　　“只不过你以后都不许再见这个小子，不许再想着他。回去之后，我会挑几个合适的对象，让你和他们相处相处，到时候你再桃一个喜欢的，把事情给办了。”
　　“爸，你这是……”这摆明了就是想要将她强行嫁出去，她才不要嫁。曼妮摇着头，直接拒绝，“我不要。”
　　“不要？好，你们几个，将这小子拖出去，照我刚才的话去做。”
　　“等等！！我……我都听你的。”
　　当那几个汉子的手搭上秦翔的身子，作势要将他拖出去的时候，曼妮及时的喊了停。
　　“真的？你愿意听我的。忘了这个小子，不再见他，和别的人去相亲，然后再早点生个娃娃给我抱？”老头子忍住心底的笑意，故作严肃地问道。
　　“真的。爸，你放了他吧，我全都答应你就是了。”
　　尽管有种被算计的感觉，但这个时候，她并没有多余的选择。
　　哪怕秦翔不能接受她，他们没办法在一起，她对秦翔，也恨不起来。
　　毕竟，一直以来，都是她单方面的爱恋，秦翔从来就没有表示过他也心仪她。
　　要是一定要将帐算在秦翔头上的话，那也只是秦翔的态度，并没有明朗化――既没有表示过喜欢她，也从来没有说过不喜欢她。
　　秦翔不说，但他的感情，她还是能够感觉到的。
　　明知道秦翔对她没有和她同等的情感，但她还是彻底的裁了进去，以至于现在梦醒的时候，受了伤。
　　受了伤又怎样呢？这不也是她料想中的结果么？只是没想到，这个结果，来得这么的早。
　　在她真正拥有秦翔之前，那个男人，出现在了秦翔的面前，并占据了他的心房，她只能认裁。
　　一切，不过是一场注定没有结果的单恋而已，她不会去怨恨秦翔，也没有理由去怨恨秦翔。
　　怎么说，秦翔都给过她一场很好的梦境，给了她很多对于将来的遐想。他们以前相处的时光或许多年以后，她可以拿出来，一个人好好回忆。
　　只是不知道她回忆的时候，那个人，会不会也偶尔想想她？
　　不管怎么样都好，梦，是该醒了。
　　秦翔，她也还是不再见面的好。
　　她放弃，是知道秦翔的心中没有她，但这并不代表着，她不会因此而觉得心痛。
　　从第一眼看上秦翔到现在，十多年的爱恋，不是说放下，就能够放下的。她需要的，是时间。不知道时间，能够抚平她这颗因为秦翔的离去而受创的心房。
　　或许，这样就是最好的结局。
　　“好，我答应你，放了他。”将曼妮眼底流转的情绪全都收入眼里，老头子上前搂住曼妮的肩膀，放柔声音说道：“不过，我还有要求。”
　　“你说。”
　　“以后不要再和这个小子见面，要是你见了他，我就将他抓回去，然后……”
　　“好，我都答应你。这样行了么？放他走吧，我不想再见他。”
　　“你们将他带出去。”老头子挥挥手，让那几个汉子将秦翔带走。
　　当那几个汉子架着秦翔走了几步之后，老头子又喊了停。用眼神止住曼妮即将出口的质疑，老头子用那施舍的口吻说道：“秦翔，我今天之所以放了你，全都是看在曼妮的面子上。记住，以后你不要再出现在曼妮面前，不然……我饶不了你。”
　　听着老头子的威胁，秦翔抬起眼看了看曼妮，然后轻应了一声，“嗯。”
　　“还有，从今以后，你不再是我的手下，你目前拥有的，都不再是你的，你别想从我手上拿走一分一毫。”
　　“我明白。”
　　在和曼妮摊牌的那一刻起，他就知道，他现在所拥有的，都会全都离他而去。不过那又怎样呢，起码他现在是自由的。
　　“好了，你走吧。”老头子厌烦的挥挥手，揽着曼妮的肩膀背过了身子。
　　秦翔用眼神止住身旁的几个汉子，让他们不要动作，然后双膝跪地，朝着老头子恭敬的磕了三个响头，表达着自已最后的恭敬。“谢谢您的裁培，或许以后都没见面的机会了吧，您要好好保重身子。”
　　秦翔站起身，临走之前，又轻声说了一声，“曼妮，对不起。”
　　听到秦翔这一声道歉的话语，曼妮的眼帘轻颤了下，却还是忍住没有回头。等待身后的脚步声逐渐远去，再传来关门的声音时，曼妮才急急的回头，只是房间里，已经失去了秦翔的身影。
　　他……终究还是走了。
　　曼妮难过的垂下眼，心底，漾起了些许的苦涩滋味。
　　“曼妮，委屈你了。”老头子将曼妮搂紧点，心疼地说道：“跟我回去吧，你还有我，我会好好照顾你的。”
　　“嗯。”曼妮轻声的回应着，她低垂的眼眸中，却是一片空白。
　　$$$
    从办公室离开之后，秦翔婉拒了那几个曾经的下属要送他去医院的好意，自己拦了辆出租车赶去了男人的家。
　　看到他这副模样，很多人都不愿意载他，生怕招惹上什么麻烦。他足足吹了快半个小时冷风，才总算有个好心人愿意将车停下来，并表示要送他去医院。
　　拒绝了那个司机的好心，秦翔直接报住了男人所住的地址，然后横躺在座位上，慢慢地喘着气。
　　那几个人，在老头子的授意下，下手不轻。
　　他现在恐怕不止是这一身外伤，但他并不想去医院，他想要去见那个男人。
　　他想抱住那个男人，和他说，他现在有拥抱他的资格了，他们之间，不再有外界的阻拦。至于男人对他的抗拒，他就暂且自行忽略吧。
　　呵呵，真好。
　　他现在是自由的，再也没有什么能够束缚他了。同时，他有更多的时间，去和那个男人待在一起，再也不用想着该怎样努力往上爬，也不用考虑还有那股势力在威胁着他。
　　他现在唯一要做的事情，就是攻克男人的心，和他在一起好好的温存。
　　想到以后男人会乖乖的窝在他怀里，由着他爱抚，秦翔的脸上，就不自觉的浮起了笑容。
　　谁知道他这抹笑，却将一直在通过后视镜观察着他的动静的司机吓了一跳，并紧张的再一次询问他，要不要调转车头将他送去医院。
　　对此，秦翔无奈的翻了个白眼，再从身上拿出皮夹，抽了几张大钞出来丢过去，再吼了声让他闭嘴。
　　只是他这声吼，力道不足，听起来，也没有多大的杀伤力。但配合着他这张脸，这具满是脚印的身子，还是成功的让那个好心的司机合上嘴，并加快速度将他送往了目的地。
　　下了车，他的身子还没有站稳，那个司机就一踩油门，开着车扬长而去。
　　回过头看着那辆出租车排出的尾气，秦翔再次翻了个白眼，抱着全身疼痛的身子，朝着男人的家一步步的移去。
　　是移，不是走。
　　他现在迈开步子，都很困难，所以他只能一只脚先往前挪动几步，再将另外一只脚挪动着跟上去。
　　这样的速度，让他从小区门。走到男人的家门口，花了比往常要多上无数倍的时间。
　　在上楼梯的时候，还好他有及时的抓住边上的栏杆，才避免了跌倒再滚下去的危险。但他还是不可避免的在楼梯上磕了几次，膝盖，痛得厉害。
　　不过这点痛不算什么，好歹，他总算是站到了男人的家门口。只要将这扇门敲开，他就能够见到他想要见到的人。
　　敲门之前，秦翔低头看了眼身上满是灰尘的衣服，再摸了摸肿起来的脸颊，不禁犹豫了起来。
　　他现在这副样子，会不会看起来太糟糕了？那个男人看到他这副模样，会不会被吓到？
　　算了，他既然都已经来了，还是敲门吧。
　　想了想，秦翔还是敲响了身前紧闭的房门。
　　没等多久，屋内，就传来了走近的脚步声。随后，他身前的门开了，那个他想念不已的人，出现在了他的面前。
　　“秦翔，你……”看到突然出现的秦翔，再加上他身上附带的那些特殊景象，男人惊慌的瞪大了眼，那神情，看起来很是不忍，“你怎么弄成了这副样子？疼么？”
　　眼前的秦翔，就是一副被打劫过的模样。那半边肿得高高的脸上印着的鞋印，看得男人一阵心疼。
    “没事，我不疼。”
　　看到男人那副紧张的模样，秦翔笑了笑，只是随着他牵起的嘴角，他的脸上，泛起了热辣的痛意。
    看着秦翔那又咧嘴又皱眉的模样，男人赶紧将秦翔扶进屋里坐下来，先用毛巾替他轻轻的将脸擦洗干净，再进房拿了点钱，扶着秦翔出了门。


第两百五十三章
    怕碰到秦翔身上的痛处，男人也不敢将秦翔的手抓得太紧，只能小心的托着他的手臂，搀扶着秦翔慢慢下楼。
　　看到男人那副小心翼翼的模样，秦翔的心底，一瞬间，被暖意和满足感给填满。
　　早知道他受伤会让男人这么的紧张，他就特意找几个人来弄伤自已好了，免得那个男人看到他，不是想躲他，就是怕他。
　　不过……这次他这一身伤，也算是物超所值。不仅解决了和曼妮之间的复杂情感，又看到了男人对他的紧张。
　　呵呵，他就知道，那个男人心里边还是有他的。
　　秦翔乐滋滋的瞅了男人一眼，然后在心里盘算着，该怎样去打动男人，再将他绑上自己的床。
　　不过为了让男人更加的心疼他，他也不敢摆出一张笑脸面对着男人，而是装作一副很痛、很难受的样子，一步步的往前方慢移着。
　　他这一番动静，很成功的引来了男人的注目，男人那道心疼的视线，看得秦翔一阵暗爽。
　　为了配合自己这副虚弱的模样，秦翔不时的轻呼几句，双眉，也跟着皱了起来。
　　以为他是痛得难受，男人和哄小孩一样哄着他，再将他的胳膊架在肩上，一手搂着他的腰，加快步伐往小区门口走去。
　　男人的这个动作，让刚才还在暗自得意的秦翔，真真切切的痛呼了起来。
　　男人的动作，有些急切，这样一架，秦翔只听到他的胳膊一阵作响，随后，又软趴趴的搭在了男人的肩头。
　　如果是在平常，男人这个动作，根本就不会对他造成任何威胁。只是在他受过之前的踢打之后，他全身上下，都像是被拆散了一样。
　　为了见男人一面，他直接奔了过来，经过这一番奔波，他的骨架，更像是散了一样，脆弱得仿佛只要轻轻一折，就能够折断一般。
　　自作孽，不可活。
　　看到男人脸上冒出的自责的神情，秦翔强忍住痛意，咧着嘴给了男人一抹笑容，并表示自己不要紧。
　　话一出口，秦翔才发觉，自已的声音，竟像那秋风里的落叶一样，在那里飘啊飘啊，抖啊抖啊。而男人的神情，则越发的自责，仿佛他这一身伤，就是他弄出来的一样。
　　见此，秦翔也不敢再开口，只能用手指轻碰了下男人的肩头，再用眼神示意他将他送去医院。
　　得到秦翔的指示，男人小心的搂着他的腰，带着他继续往前走。
　　等到将秦翔弄上出租车，男人才释然的吐了口气，紧盯着窗外不断往后退着的景象，祈祷着快点到达医院。
　　“爸。”秦翔抓住男人的手，虚弱的唤了他一声。
　　这一次，秦翔倒不是假装的。经过之前的奔波，在见到男人之后，他的心，总算是放了下来。
　　同时，也脱力得厉害。
　　“嗯，我在。”男人赶紧回过头将另一只手叠放在秦翔的手上，再用那满含着心痛的视线，在秦翔的脸上、身上，来回扫荡着。
　　前些天见到秦翔的时候，秦翔还生龙活虎的要了他，怎么现在，却弄成了这副模样？
　　秦翔在他的面前，永远都是一副万事在握的样子，每一次，都是那么的有生气。
　　而现在，秦翔却是这样一副凄惨的模样，看得他很心疼。秦翔因为疼痛而咬住唇，也不肯弄出声音出来，让他更是觉得心疼。
　　“你怎么……弄成了这副模样？”
　　男人试探着伸出手轻碰了下秦翔的脸，看到秦翔的唇角略微的抽搐了下时，男人便赶紧将手指移开，眼底的心疼，更浓。
　　男人此刻的神情，让秦翔感动的同时，又冒出了几分心酸的滋味。他不想看到男人这么的难过，他想要看到男人的笑脸。
　　秦翔抬起手摸了摸男人的脸，并努力的扬起唇角，给了男人一个难看的笑容，“我说……我被人打劫了，你信么？”
　　打劫他？有那样蠢的人么？估计那人还没有从他身上劫到什么东西，就被他给反劫了。
　　为了让男人的表情轻松一点，适时的编点小笑话出来，缓解下情绪，也是应该的。
　　“你呀……”男人轻皱了下眉头，然后将手指抵上秦翔的唇，将他接下去的话堵了下来，“你说是，就是。”
　　“爸。”秦翔的唇张合了一下，然后用那湿漉漉的眼神紧望着男人。看了一会儿之后，秦翔将身子靠了过去，半倚在男人的胸口，抬着头看着男人的下巴。
　　男人刚才的回答，是在表示对他的信任么？还是说，他是在哄他？照顾他的情绪？
　　不管男人是想的上述哪一点，都让他很感动。同时，也越发的让他觉得，这一身伤，值！
　　看来，他之前浪费了太多和男人相处的时光，还将他们之间的关系，推到了一个尴尬的处境。
　　他似乎……对那个男人的手段，太过于强硬了一点。
　　或许，他该采取迂回政策，装得柔弱一点，让自己别那么的强硬，从而让男人升起对他的保护欲，更加的亲近他。
　　基于男人刚才看他的神情，以及男人那小心翼翼的态度，秦翔决定，要趁着接下来那段养伤的日子，放低姿态，将男人给牢牢抓住。
　　嘿嘿……
　　想到以后的幸福生活，秦翔乐得抖了抖身子，谁知道车身也跟着抖动了下，他的身子往前一倾，他的脸直接撞上了前方的座椅靠背，他的眼周围，有着无数的星星在旋转，他的鼻子中，也有着一股热流，迅猛的涌出。
　　“对……对不起，刚才前面冲出来一只狗，我就……就及时刹车了。”
　　“你……”
　　这突发事件，让秦翔气得又是一阵哆嗦，这样一撞，他除了之前那一身伤之外，还将鼻子也撞出了血，还真是倒霉。
　　“小心点，别乱动。”
　　将生气的秦翔拉入怀中，男人从司机那里讨来点卫生纸，卷成两根小小的圆柱形状的纸团，塞进了秦翔的鼻孔里。
　　秦翔现在斜倚在男人的胸前，被他用双手小心的护住，并小心地盯着他鼻孔处插着的卫生纸，随时注意着还有没有血溢出。
　　感觉到男人的紧张，秦翔再生气，也不好再撇出来。只能无奈的瘪瘪嘴，头一偏，枕在男人的肩窝处，感受着他的体温。
　　出于对秦翔这一撞的歉疚，那个司机在到达医院门口的时候，自动减免了一半的车费。对此，男人很是感激的付好车钱，再揽住秦翔的腰，带着他下了车。秦翔也只能翻了个白眼，跟着男人往医院里边走去。
    一走进医院，男人就找了个空座位让秦翔坐下来，再逮住一个护士，让她带着他办入院手续。
　　看到男人来回的奔走，秦翔的视线，也跟着男人的身影来回的晃动。秦翔的唇边，始终挂着淡淡的笑容。
　　这就是被关怀的感觉么？他似乎有点明白了，为什么曼妮在生病的时候，不仅不会难过，反而会很开心。
　　能够看到自己珍视的人为自己心疼，再紧张的奔走，这本身，就是一种幸福。
　　他之前没有感受过这种情绪，虽然一个人过了这么多年，但好在，现在的他，不再是一个人。余后的日子，他要将他没有感受过、经历过的事情，都和那个男人一一尝试一遍。
　　这，是他欠他的。
　　其实，他心里边并没有觉得那个男人有真正欠他。但他和男人之间，血缘关系，是一道硬伤。之前的相处，让他清楚，男人之所以给他碰，是觉得对他有所亏欠。
　　所以，为了他的幸福，他要让男人继续欠他，而他，则等养好伤之后，好好的向男人讨这笔债。
　　不知道是不是想得太多，头越来越晕了，眼前的光亮，似乎也越发的暗沉。
　　秦翔的眼帘缓缓的闭合了起来，身子，也在往前倾倒。
　　“砰……”
　　一声身体与地面相撞的声音，预告着秦翔再一次的负了伤。这次的碰触，让秦翔的额头见了红。
　　听到响动，男人直接冲过来将秦翔从地上扶起来，再随手抓了个路过的医生，急切的向他寻求着帮助。


第两百五十四章
    扫了眼男人的急切和秦翔的情况，那个医生没有含糊，也没有管男人还有没有办好手续，就给他开了个后门，将他的同僚召集过来，将秦翔抬上病床，送去检查身体。
    看着秦翔被推至一个个检测室，男人紧张的来回踱着步，一脸的情急。
    他很担心秦翔的状况，但看到医生的忙乱，他也不敢多问，生怕打扰到他们的进展，从而影响了给秦翔救治的机会。
    他打开门看到秦翔当时的摸样，吓了一大跳。再将秦翔扶着去坐车的路途中，秦翔的痛呼声，让他觉得很心疼。
    在赶往医院的途中，秦翔靠在他的身上，还和交谈了几声。怎么他去交费的时间，就这样倒了呢？
    男人此刻，很紧张，很紧张，他所有的思绪，全都落在了和他有着一门之隔的秦翔身上。
    他想要看看秦翔现在的情况，只是……他不能，他只能在这里等。
    他现在没有空闲去思考为什么秦翔会受伤，他所想的，只是秦翔千万不要有事，不然……
    男人的祈祷，总算是如了愿。
    在等待了很长一段时间之后，秦翔被送去了普通病房，挂了几瓶点滴在床头。
    看到躺在床上没有动静的秦翔，看着秦翔那张苍白的脸，男人的脸色，也跟着在转白。
    在那个好心的医生保证秦翔现在只是还在昏迷中，并没有大碍的时候，男人才稍稍放心一点，跟着那个医生去办理了入院手续。
    在办理入院手续的时候，男人才发现，他带的那点钱，还不够付住院费。
    当男人表示要回去拿钱的时候，那个好心的医生再一次的帮了他一把，用他的名义让医院先垫付着，等秦翔醒来之后，他再回去拿钱。
    男人对那个好心的医生道了声谢，便匆匆的赶去了秦翔所在的病房。
    如果是在平常，遇到那么好心的人，他一定会还很慎重的和他表达自己的谢意。但是他现在所有的思绪，都放在了还在昏迷当中的秦翔身上，他没有心情去想别的事情。
    赶到秦翔所在的病房时，情况和他离去时的一样，秦翔依旧在昏迷当中。
    男人搬了张凳子摆放在床头，再坐下来安静的盯着秦翔的脸，那心疼的视线，久久没有移开。
    秦翔现在的模样，很奇怪。
    他那边被踩过的脸，虽然擦了药，但还是红肿得厉害；他那边没有受到伤害的脸，却又一片惨白，配合着他那双没有血色的唇，看起来很骇人。
    秦翔那被撞伤的额头，此刻贴了块膏药，遮掩了下边的伤。倒是他那没有擦拭干净的鼻孔，还残留着些许血迹。
    秦翔……
    男人默念着秦翔的名字，想要碰碰他的脸，却又怕弄疼了他，只好用手紧紧的抓住身下的凳子，继续用眼神触摸着秦翔。
    看到秦翔这副样子，他很心疼。看到秦翔昏迷不醒，他很难受。
    秦翔之前对他作得种种事情，此刻他都不想再计较了，只要秦翔能够醒过来，叫他一声爸。
    他好不容易才等到秦翔认可他的那一天，还没有去弥补他亏欠秦翔的父爱，秦翔怎么能够就这样合上眼，陷入昏迷呢？
    听那个医生说，秦翔之前是受到了暴打，又没有及时送医院，所以情况，有些糟糕。
    看到秦翔被推往一个个病室，再被送去一台台仪器面前检查，男人的心，越揪越紧。
    同时，他对秦翔，有了小小的埋怨。
    明明都受了那么严重的伤了，他就不信秦翔自己吧清楚。可他却不来医院，却又偏偏要跑到他那边，再由他带来医院。
    这中间浪费的时间，如果用来医治的话，说不定秦翔的情况会比现在要好很多。
    这傻瓜！！
    男人小声的骂了秦翔一声，再将手探入被子里，轻握住秦翔的手。
    尽管不知道秦翔跑去他那边的原因，但一想到秦翔受了这么严重的伤，还想要要来见他一面，他除了感动，就是心痛。
    这是不是说明秦翔对他的在乎呢？他还是在意他这个父亲的，不是么？
    男人看向秦翔的目光中，多了几分柔情。
    男人就这样坐在床边静看着秦翔，就连身子，都很少动弹。他在等待着秦翔醒过来，只是一直等到天色暗下来，秦翔依旧是昏迷着的，没有醒过来的迹象。
    秦翔，你怎么还不醒过来？
    天色的变暗，屋内的景物，也逐渐的变得模糊起来。
    男人放开秦翔的手，想要走到门口将灯打开。只是一起身，男人才发觉，他这样坐了半天，双腿，早已麻痹。男人及时的扶住身后的凳子，才没有倒下去。
    就在这时，门口，传来了响动。
    门被推开之后，男人看到了一团白。随后，开关的声音响起，房间瞬间明亮了起来。
    原来那团白，是之前那个好心的医生。他的手上，还端着一个托盘，托盘里边有些正冒着热气的饭菜。
    闻到那股饭香，在察觉到肚子传出的异动时，男人舔了舔干涸的嘴唇，心底升起了对食物的渴望。
    他大半天没有吃东西了，神经又一直紧绷着，他现在好饿。之前还没有觉得，现在有人端着饭出现在他的面前，将他的馋虫，勾了出来。
    “你还没吃饭吧？”那个好心的医生关上门走了过来，再将托盘递给男人，“给，刚从食堂买的，趁热吃吧，我们医院的伙食还不错的喔。”
    说着，那个医生露出一个笑容，将他那口洁白的牙齿露了出来。
    “这是特意买给我的？”男人缓慢的眨眨眼，没有接。
    “是啊，猜到你没有吃饭，刚好我从食堂出来，就顺便给你买了一份。”好心的医生拉住男人的手，将托盘放在了他的手心里，“快吃吧，我想……你肯定饿了。”
    “谢谢。”
    这次，男人没有再推辞。道了声谢之后，拿起那双一次性筷子掰开，开始进食。
    “怎么样？味道还不错吧？呵呵，说实在得，我们医院的伙食，并外边很多店子里的东西都要好吃喔。”那个医生坐在床沿微笑着看着男人进食，并在一旁欢快的说道：“啊！忘了介绍了，我叫叶云霄，是这里的骨科医生。”
    “嗯。”由于口中含着一口饭，男人的声音，很不清晰。
    “你别理我，自己吃就好了。”叶云霄笑着朝男人挥挥手，示意他继续吃。而他自己，则继续说道：“他估计得等到明天才会醒，所以我就没给他买饭了，他挂着盐水呢，不吃东西没关系，你别担心。”
    “我能不能问问，他是你什么人呀？你看起来好像很紧张他的样子。他是你弟弟？你朋友？”
    “都不对啊？呃……那我仔细的想想。”偏着头认真的想了一会儿，叶云霄眼睛一亮，“他该不会是……你的情人吧？”
    “噗……”
    听到这番言论，男人口中的饭粒，直接喷上了叶云霄的脸。
    “对不起对不起！”男人赶紧和叶云霄道歉，再伸出手扒着他脸上的米粒。
    “没事。”叶云霄豪气的拨开男人的手，不在意的在脸上抹了一把。再用那发着光的眸子紧盯着男人，“刚才你这么激动，该不是被我说中了吧？他……真的是你的情人？”
    在说道情人这个词的时候，叶云霄的音量，明显提高了不少，听上去，还有着几分激动地意味在其中。
    一顿饭的时间，让男人发觉，眼前的叶云霄，人很好，很热情，唯一的毛病，就是话特别多。还有，他的想象力，也很丰富。
    他居然以为秦翔是他的……情人，男人的脸不由得一红。
    不过……他倒是从那里看出，他和秦翔是情人关系呢？他和秦翔，看起来像是一对么？
    （PA：亲爱的们，新年快乐～不算太迟的新年祝福。嘻嘻。今天开始恢复更新，依旧日更六千，争取尽早完结。群么～）
    

第两百五十五章
　　看到叶云霄那道探究的目光，男人想了想，给了他一个回答：“我们并不是你想的那种关系，其实……他是我的儿子。”
　　“这样啊。”听到这个答案，叶云霄的脸上浮现出明显失误的神色，“我还以为，你们是情人呢。”
　　意识到他说出这句话时身边的男人脸上流露出明显的尴尬神色，叶云霄赶紧补充道：“我只是觉得，你们看起来不像是父子，所以……”
　　叶云霄说道一半的时候就停了下来，在心底哀叹着身上那即将要流入别人口袋的钱币――由于男人之前表现的那一副情急的样子，以及他们两个的出众样貌，所以刚才吃饭的时候，一群护士在一起讨论他们究竟是什么关系，甚至还设了个小小的赌局。而他，也参与到了其中，偏偏又是猜错了一方。
　　哎……
　　“我明白，不过我们确实是父子。”没有注意到叶云霄的脸突然垮了下来，男人的目光，此刻已经落在了床上躺着的秦翔身上，眼底，有着淡淡的柔情。
　　“你对他真好。我想，你们之间的感情一定很深。”
　　叶云霄看了看只关注着秦翔的男人，忍不住的感叹了一声，声音中，也添加了些许的落寞。他那看向秦翔的眼眸中，更是多了几分羡慕的神色。
　　要是也能有这么一个人来关心他，那该有多好。
　　只可惜……
　　叶云霄牵强的扯起嘴角，心中一片苦涩。
　　好在这时男人的目光都放在秦翔的身上，并没有察觉到他的心情与之前有了强烈的反差。
　　叶云霄飞快的收拾了下心情，然后扬起笑容，起身和男人告辞，“那个……你还是赶紧把饭吃了吧，他一时半会也醒不了，你吃晚饭再照顾他也是一样的。我还得去值班，就先走了，你要是有什么事情的话，可以来找我。”
　　“嗯，好的，麻烦你了。”男人礼貌的冲叶云霄点了点头，待看着叶云霄离开病房并将门重新关好之后，才端起搁放在一旁的托盘，吃着里边变凉的饭菜。
　　虽然饭菜都凉了，但味道依旧不错，可男人此刻却没有太多的心情进食，所以只是飞快的往嘴里扒了几口饭，就将托盘放到一边，继续坐在床边看着病床上的秦翔。
　　此刻的秦翔落在男人眼里边，是那么的脆弱，让他觉得很心疼。
　　看着秦翔那肿起的脸，看着他那失去血色的唇，依旧那紧闭的双眸，男人的双唇，紧紧的抿在了一起，眉头，也在不断地朝中间聚拢。
　　尽管之前好心的叶云霄有和他说过秦翔估计要到明天才能够醒来，但男人还是期盼着，能够看到秦翔突然睁开眼，和他说上几句话。
　　现在这个样子的秦翔，让他觉得很不安，即便秦翔此刻就躺在他的面前，秦翔也没办法给他太多的存在感。
　　秦翔，你快点醒来好不好？
　　男人将身子往前凑了点，再抬起手轻触着秦翔的脸颊，在心底轻声的呼唤着。
　　不过秦翔始终没有听到男人的呼唤，一直保持着昏迷的状态，一动也不动。
　　就这样安静的坐到深夜，男人才抵挡不住上涌的睡意，趴在床头睡了过去。
　　εεε
　　“唔……”
　　秦翔的手指动了动，一声轻呼从他的口中溢出，随后，秦翔的眼帘缓缓的挑开，迷蒙的看着他所在的房间。当看到趴在床头的那道身影时，秦翔的眼眸逐渐变得清亮，微启德唇，也重新合起来。
　　这是哪里？他怎么会趴在他的床头？
　　盯着男人头顶那片黑亮的发丝，秦翔眨了眨眼，再转动着眼珠打量起了他所在的房间。
　　周边的环境，是他熟悉的布置――白色的主调，又弥漫着消毒水的气味，不是医院，又是哪里？
　　他记得，昨天他和男人一起来了医院，在男人去挂号的时候，他晕了过来，接下来的事情，他就不清楚了。
　　侧过头看了眼窗外不算太亮的天色，秦翔又将视线拉回男人的身上，认真的看着静趴着的男人。
　　他是这样守了他一夜么？
　　这个突然窜上心头的念头，让秦翔心口一阵欢喜，嘴角，也在跟着向上扬。只是他的嘴角才刚扯起，那肿得变了形的半边脸就传来一阵疼痛，让他只好硬生生的收住这个笑，将唇角放了下去。
　　不过这段小插曲并没有影响到秦翔的好心情，虽然不敢再去牵动唇角，但秦翔的眼眸中，却透着浓浓的笑意，他的目光，也紧紧的锁在男人的身上。
　　一觉醒来就能够看到那个让他心动不已的人，这种感觉，很美妙。
　　更何况，那个男人因为他的缘故，而一直在床边守着他。
　　此刻，秦翔的心中，有着浓浓的喜悦，和满足。
　　看到男人这么的关心他，紧张他，他觉得很开心，很开心。
　　同时，他也体会到，这种开心的感觉，他居然是第一次拥有。
　　当然，以前他学到了新的技能，或是谈成了一桩大买卖的时候，他也会扬起嘴角笑笑，但是那更多的是对自我的肯定，而不是像现在一样，只是纯粹的开心。
　　他现在就像是被大量的蜜糖包裹住一样，呼吸之间，都透着香甜的味道。
　　此刻，秦翔再一次的发觉，只要这个男人能够一直这样守在他的身边，就算是一无所有，也没什么要紧。
　　不过他现在的情况，虽然不至于一无所有，但和以前的他相比，完全没有了可比性。
　　失去了老爷子的扶持，他手下的那些产业也全部交了回去，现在的他，可以说得上是落魄吧。
　　不知道眼前的男人，在知道他什么都没有了之后，会对他持有什么样的态度呢？
　　是怜悯？还是其他的？
　　要是男人待会儿问起他之前的遭遇，他该怎么回答呢？是和盘托出？还是隐晦的提一下事情的经过？
　　就在秦翔思考着该怎样去应付男人可能会提出的问题的时，那颗趴在床头的头动了动，随后，男人的头抬了起来，并动了动有些酸痛的身子。
　　“你醒了。”
　　“嗯。”听到秦翔的声音，男人反射性的应了一声，当看到正准备起身的秦翔时，男人赶紧上前将他轻按了回去，并轻柔的嘱咐道：“你身上有伤，又打了石膏，最好别乱动，想要什么和我说一声，我给你去拿。”
　　“可是……”秦翔难为情的眨了眨眼，在男人打算开口问的时候，秦翔小声的开了口：“可是我想要尿尿。”
　　说道‘尿尿’两个字的时候，秦翔清楚的看到男人的脸唰的红了起来，他的视线，也不自在的移向了一旁。
　　真可爱。
　　男人的反应，让秦翔心中乐开了花。但又怕男人尴尬，秦翔强忍住心底的笑意，平静的盯着眼前的男人，等待他接下来的反应。
　　没等多久，男人轻‘咳’了几声，觉得之前那尴尬的气氛稍微有所缓解之后，才小声的说道：“你现在不方便，我去给你拿便盆。”
　　便盆？他是想亲自伺候他尿尿吗？
　　想到男人替他褪下裤子，握着他那里替他把尿的样子，即便秦翔的脸皮再厚，此刻也忍不住的害臊了一把，“别，我就随口说说，我还不想尿尿。”
　　开玩笑，他还没到那种需要别人替他把尿的程度。当然，如果换种场合，说不定是一种情趣也说不定，但是他现在是躺在医院，就免了吧。
　　“哦。”听到秦翔说只是随口说说，男人偷偷地松了口气。但很快，他的面色，又再次凝重了起来。
　　虽然秦翔现在是在说笑，但是他目前的状况，一时半会也好不了，他总有需要尿尿的时候……想到要替秦翔把尿，男人就觉得一阵别扭。
　　见男人在发愣，秦翔戳了戳男人的胳膊，关切的询问道“你怎么了？没事吧？”
　　他刚才不过是随口说着玩玩而已，该不是这样就惹那个男人生气了吧？
　　“啊？我没事。”回过神来的男人赶紧摇摇头，“对了，你现在感觉怎么样？有没有觉得哪里疼？要不要我叫医生过来看看？”
　　“呃……也好。”本来想说不过是一点小伤，让他不用这么着急，但想到男人是在关心他，秦翔就将他想要说的话吞了回去，并临时改了口。
　　被人关心的感觉，真好。
　　或许，他可以趁着这段时间，和那个男人好好的培养感情。
　　即便他不想承认，但他之前对男人所做过的逼迫，始终是他们之间存在的一道硬伤。他要趁着男人将心思全部都放在他身上的伤处时，侵占住他的心。
　　一直以来，只要是他想要的，他都会用尽各种手段弄到手。唯独眼前的男人，却让他有了种珍视的念头。
　　他不想再强迫眼前的男人，他要凭着自己的真心，一点一点的去打动那个男人。
　　早知道他会有这样的想法，当初他就不该那样去强迫那个男人。
　　哎……
　　秦翔在心底轻叹了一声，头一次有了懊悔的心理。
　　“那你先躺会儿，别乱动，我去叫医生。”
　　没有去看秦翔那不断变换的神色，男人和秦翔交代了一声，站起身离开了这间病房。
　　目送着男人离开病房之后，秦翔才将视线收回来，满意的扯了扯嘴角。待再一次的感觉到痛意时，秦翔才不爽的放下嘴角，静候着男人的归来。


第两百五十六章
　　很快，男人就重新回到了这间病房，跟他一起进来的，是被男人叫过来的医生。
　　男人自觉的站到了一旁，不让自己打扰到医生替秦翔检查身体。
　　待那个医生替秦翔检查好，男人才开口问了些秦翔目前的情况，以及一些注意事项。
　　在得知秦翔身上的伤势不算太严重，只需要好好的静养一段时间就能够彻底恢复后，男人从秦翔倒在地上的那一刻起就悬着的心总算是落了下来，心跳的频率，也逐渐恢复了正常。
　　将医生送到门口，男人才关上门往回走，还没走到病床边，男人就看到秦翔一脸玩味的盯着他，那双狭长的眼眸中，有着他所熟悉的笑意。
　　秦翔的目光让男人不自在的‘咳’了一声，然后询问道：“你饿么？要不我去给你买点吃的？”
　　“饿。”秦翔眨眨眼，不客气的要求道：“我想吃你做的，不要吃外边买来的。”
　　尽管知道男人昨天守了他一夜，后来撑不住才会趴在他的床头，一定会很累，但他就是想吃男人亲手给他做吃的。他现在是病患，稍微提点要求，那男人肯定也不会拒绝他。
　　他现在就是要任性一把，将他这些来年没有体验过的东西，全都体验一遍。
　　同时，也好让那个男人好好尽尽他做父亲的义务，免得以后他们以伴侣的身份住在一起时，那个男人又想起了他们之间的血缘关系。
　　不过……现在不过是讨论个吃食，他怎么就想得这么的长远呢？
　　秦翔在心底嗤笑了自己一声，朝着没有出声的男人再次说道：“爸，我想吃你做的东西，好不好？”
　　说着，秦翔还刻意用那双黑亮的眼眸冲男人缓慢的眨动了几下，双眸中，尽是期盼的神色。
　　“好。你想吃什么？我去做。”
　　听到秦翔着一声‘爸’，男人的脸上浮起了一抹淡笑，声音，也轻柔得不能再轻柔。
　　“我想吃……”秦翔停顿了下，待思考过后，才说道：“我现在应该吃点清淡点的东西，熬个粥给我喝最好了。我要米熬得烂烂的，喝起来稠稠的那种粥。
　　然后呢，我还想喝一碗鸡汤，不要太油的，但也不要完全没有油的。啊！还有，我还要喝骨头汤，要熬得很浓很浓的骨头汤，里边还得有骨髓，我现在喝那个比较好，补钙。嗯，就这样差不多了吧。”
　　秦翔自顾自的点点头，待看向男人时，才发现男人一直在盯着他看，脸上的神情，有些奇怪，却又说不上来是种什么样的感觉。
　　“怎么了？你反悔了？不想做吃的给我了？”看到男人这副摸样，以为他要反悔，秦翔双目一瞪，不满的提高了点音量，“我不管，你刚才答应了我的。还有，现在我是病人，我最大，你不准反悔。”
　　“你……”秦翔突然表露出的孩子气让男人好笑的摇摇头，并表示自己并没有要反悔的意思，“我没有说不给你做，只是你之前一直没有吃东西，你刚才点的，不是汤就是粥，全都是流质的东西，我怕你会饿，才想要问问你，要不要弄点主食给你吃。”
　　“喔，这样啊。”听完男人的解释，秦翔放下刚才的防备，想了想继续说道：“那就再加一碗面就好了，骨头汤放面里边打底，粥也弄一碗，记得别放豆子，我不喜欢。那个鸡汤……鸡汤就暂时免了，凉了不好喝，不过我明天要喝。”
　　“嗯，知道了，那你先乖乖的在床上躺着，等我回去弄好了再替你送过来。不过得熬粥，还得熬骨头汤，这边离家里又有一段距离，可能需要一点时间。”耐心的听秦大少提完要求，男人才点点头，以示自己有听到。
　　需要一些时间？那不是得让他等很久？他才不要呢！最好这个男人能够一直在他的视线之类，他才不想男人离开他很久。
　　秦翔皱起眉头，含住正欲离开的男人，“站住！你不要走，大不了我不吃了就是了。”
　　“不吃怎么行呢？你的胃会受不了的。再说你的身子还很虚弱，不能够不吃东西。”
　　事关秦翔的健康问题，男人难得的严肃了起来。
　　虽然他不知道秦翔又在闹哪一出，但既然之前秦翔都说了他想要吃什么，那么他就得尽快的做出来送到秦翔面前。
　　“要你管，我说不吃就不吃。”看到男人那变得严肃的脸孔，秦翔的声音软了一点，“我现在改变主意了，我懒得等了，我饿了，你就去外边给我买点吃的好了。”
　　“你刚才不是还说……”
　　“刚才是刚才，现在是现在，我说我饿了，我要吃东西。”
　　尽管觉得自己现在就像是一个无理取闹的孩子，但秦翔此刻却是豁出去的大声嚷嚷着，并用那坚决的视线盯着男人。
　　反正现在屋里边就只有他和男人两个人，他这副那样，没有别的人看到，也就不算丢人。
　　秦翔这个念头刚冒出来，门外传来的‘噗哧’的笑声，让他的脸一僵，随后，他的头转向了门口，不悦的说道：“谁？”
　　居然有人在门口听他的墙角！！
　　由门外的笑声联想到他刚才和男人的互动，秦翔就觉得，门口那个不知道是谁的人一定是在嘲笑他。
　　“咳，是我。”门口那人装模作样的‘咳’了一声，才开口报上了自己的名字，“叶云霄。”
　　叶云霄？没听过。
　　哪来的姓叶的，跑到他这里干嘛？
　　就在秦翔疑惑的同时，他眼前的男人走向了门口，并将门打开，冲着门口的白大褂笑着说道：“叶医生，你来了。”
　　听到男人那温和的声音，再看到男人脸上带着的微笑，秦翔就觉得门口那一身白大褂格外的刺眼。
　　哪里跑来的野男人，居然敢勾搭他的人？！
　　还有，他才在医院躺了一天，那该死的男人就招惹来一个野男人，未免也太不把他看在眼里了一点。
　　呸呸呸！！！
　　他在想什么呢？那个男人怎么会做出这样的事情呢？事情肯定不是这样的，那个男人那么害羞，一定不会作出那么出格的事情。
　　既然这样的话，那就是门口的那个白大褂利用自己的职务，跑来搭讪喽？
　　秦翔侧耳听着从门口传过来的交谈声，脸上的忿色，越来越浓。
　　哼！居然敢打他的人的主意，真是不想活了。
　　不过……那个该死的男人，明知道那人是个狂蜂浪蝶，怎么还一个劲的和他说啊说的，还用那么温和的声音和他说话，还要露出那么让人心动的笑容，真是气死他了。
　　看到男人对待外人的态度比对他要自然得多，那说话声还越来越小，秦翔不满的朝着门口喊了一声，“喂！你们还要说到什么时候去啊？我饿了！快点去给我买吃的。”
　　幼稚就幼稚，无理取闹就无理取闹，他现在全都不管了，先把男人从哪个大尾巴狼身边支走再说。
　　虽然从秦翔这边看过去，叶云霄的脸被男人的身子给挡住了，但秦翔还是根据叶云霄的声音，以及他和男人攀谈时所用的熟稔语调，秦翔很自觉的将叶云霄划分到了大尾巴狼的行列。
　　要不是他现在行动不便，他说不定此刻已经将男人拉入了怀里，并扬起拳头赶走了门口的那匹狼。
　　但他现在这副样子……算了，还是将那两个聊得忘乎所以的人叫停再说。
　　“我就去弄。”男人回过头看向秦翔，不知道是不是因为距离有些远的缘故，还是男人根本就没有留意到秦翔的不悦，男人的语调，始终保持着和平常一样的态度，“我刚才和叶医生聊过了，他说替我去医院的食堂借个地方，我就在这边给你熬粥，不用多久就能喝上了，你再忍忍。”
　　“哦。”
　　还借地方？这姓叶的这么好干嘛？
　　无视献殷勤，非奸即盗。秦翔的头脑一转，一个成语就浮上了他的心头。
　　不过等秦翔反应过来的时候，刚好看到男人踏出了房门，还没等他喊停，那个讨厌的白大褂也紧跟着男人走掉了。
　　这……真是气死他了！！！
　　秦翔气呼呼的支撑着坐起身，至于在起身的过程中所牵扯到的痛处而带来的痛意，则被他给直接忽略掉了。
　　不过等他花费了一番力气做起来之后，才发觉他的腿上还打着石膏，根本就不方便追上去。
　　即便他勉强着下地追出去，恐怕看到的，也只是空荡的走廊，而男人的身影，早就消失了。
　　想到这一点，秦翔颓然的靠坐在床头，郁结的盯着尚未关合的房门。
　　他现在无比的痛恨他现在的摸样――只能躺在床上，看着那个男人跟别人离开，却又什么都做不了，这种感受，实在是太过于难受。
　　尽管男人刚才有说过他是去医院的食堂给他熬粥，但他还是觉得胸口闷闷的，很不舒服。
　　他希望，他能够一直陪在男人的身旁，无论是熬粥也好，散步也好，都能够一直和他站在一起，以彼此作为依靠。
　　他现在就像是一个没有吃过糖果的小孩突然得到了一块美味的糖果，捧在手中爱不释手，却又舍不得吃，同时，还得提防着会不会有别的人来抢他手中的糖果――他目前的能力，很有限，他甚至有种会守不住这块糖果的恐惧感。
　　这种感觉，让他觉得很无措。
　　这种感觉，或许就叫做患得患失？
　　他之前从来就没有碰触过感情的问题，所以处事可以什么都不在乎，一切都以利益为先。而现在付出真心之后，他才发觉，他行事果断的性格，早已发生了扭转。
　　他现在所想的，全都是那个男人。
　　他想着该怎样让那个男人接受他，同时，他又思考着万一那个男人放不下那段禁忌，不肯接受了他，那他又该怎么去做。逼迫么？他不敢。可让他放手，他又不情愿。
　　不觉间，他已经有了太多的为难。这是从前的他，从来就不会有的一种情绪。
　　而一切的一切，全都是因为他对那个男人的感情的改变，而发生的变化。
　　现在的他，已经有了牵挂，不适合再走以前的那一条路了。这次进医院，也算是和他过去的生活做了个告别吧。
　　等他将伤养好，出院的那一刻，他就等于是重生了一回。这一次，他要为自己而活，不再是因为仇恨。
　　他心中的结已经解开了，曾经刻骨的恨意，也变得模糊了起来，取而代之的，是他对那个和他有着血缘关系的男人的感情。
　　父亲么？那又怎么样呢？他不会放手的。绝不！
　　凌汐，你休想摆脱我。
　　秦翔在心底小声的宣着誓，刚消肿的脸上，浮起了坚毅的神色。
　　“凌先生，喝粥了。”脱去白大褂的叶云霄从门口晃了进来，他的手中，端着一个不锈钢碗，里边盛着一碗冒着热气的粥。
　　“凌先生？我不姓凌。”不满自己的思绪被打断，秦翔没好气的回应了一声，挑起的眼中，尽是不耐。
　　这个人……不认识，可那声音，却给他一种很熟悉的感觉。
　　秦翔皱着眉头思考着在哪里见过叶云霄，待将视线落在他手中捧着的粥碗时，眼底的不耐换成了疑惑。
　　他该不会是……
　　看到秦翔的视线落在了粥上边，叶云霄赶紧将碗摆放在床头的柜子上，笑着说明他的来意，“那个……什么先生，你爸刚熬好的粥。他让你趁热喝，喝完再好好的睡上一觉。”
　　“秦翔。”
　　叶云霄口中的‘什么先生’让秦翔一阵恶寒，不悦的说出了自己的名字。但当想到叶云霄最开始是叫的他凌先生，并不知晓他和男人之间那段复杂的关系时，秦翔的脸色才稍微好看了一点。
　　最起码，眼前这个和那个男人还没到知根知底的地步，不算很熟嘛。
　　“哦，秦先生啊。”叶云霄释然的‘哦’了一声，但很快，他就抛出了一个疑问，“咦？他不是他爸么？怎么他姓凌，而你姓秦啊？”
　　说着，叶云霄搬来一张凳子坐到床边，好奇的眨巴着眼望着秦翔，一副好奇宝宝的摸样。
　　“我跟我妈姓。”被叶云霄看的一阵心慌，秦翔诚实的说出了关于他的姓氏的由来。
　　当看到叶云霄因为得到满足而开心的神情时，秦翔便不悦的瞪了叶云霄一眼，恶狠狠地说道：“怎么？有问题么？”
　　“没，没问题。”惊觉于秦翔突然变得阴狠的态度，叶云霄飞快的摇了摇头，“姓秦好，秦是个好姓氏。”
　　“无聊。”
　　秦翔翻了个白眼，没有再理会叶云霄，端起床头柜上的粥碗，拿着勺子一勺一勺的往口里送着粥水。
　　嗯，不错，糯米熬得很烂，水也放得很合适，很粘稠，口感很不错。
　　不愧是那个男人亲手做的东西，还真好吃。秦翔满意的勾起唇角，加快了将粥往口里送的速度。
　　“你慢点吃啊，小心烫，你爸刚说了，让我盯着你点，千万别让你烫到了，你……”秦翔的一记眼神，很成功的让叶云霄闭上了嘴。
　　真不可爱！
　　明明长得那么漂亮，可那性格却差到了极点，凶他也就算了，最可恶的是无视他的存在，真讨厌！还是他那个漂亮爸爸好，长得好，性格也好。
　　叶云霄在心底给秦翔身上不断的贴着标签，对秦翔的不满，也在继续增加着。
　　叶云霄埋怨了一会儿之后，又想起了一件他一直在揣度的事情，看向秦翔的眼眸中，也逐渐的变得狂热起来。
　　好在这时秦翔还在认真的对付碗里的粥，并没有察觉到叶云霄已经将所有的注意力都放在了他的身上。
　　他要不要问呢？那个姓秦的小子这么凶悍，要是他问了又凶他怎么办？可是他真的很好奇啦！再说昨天那个赌输掉了他半个月的伙食费，他还想捞回来一点。
　　犹豫了好一会，叶云霄做了一个伟大的决定――问！
　　叶云霄坐正身子，趁着秦翔刚喝完粥一脸轻松的时候，开口问道：“秦先生，我很好奇，那个……你和凌先生，真的是父子么？呃……你别瞪我，我没有怀疑你们不是父子的意思。只是……只是你们俩个看起来，真的不像父子啊，说是兄弟还差不多。昨天看凌先生这么的紧张你，我还以为你们是那种关系呢。”
　　“那种关系？？”
　　“呃……就是、就是情人关系啦！”叶云霄咂咂嘴，“不过凌先生否决了。”
　　被他否决了么？很正常，不过他听了，还是觉得有些不是滋味。
　　“你为什么会觉得我和他是情人关系？”秦翔放下手中的碗，神色平静的看向叶云霄。
　　“这个啊……”叶云霄不好意思的捞了捞头，“主要是你俩都长得太好看啊，凌先生又表现出一副很紧张你的样子，很多护士都在猜你们是一对嘛。”
　　想到一群护士对着他和男人指指点点的样子，秦翔一皱眉，冷冷的说道：“八婆。”
　　“是啊，我也觉得他们很八婆。”叶云霄赞同的点点头，“她们就老在说什么攻啊，受啊。哦，忘了和你解释，攻的意思就是在做那个事情的时候，在上方的那一个，受就是在下边承受的那一个。据我办公室的那个护士说啊，你就是一个美型受，而凌先生，则是一个帅气攻。”
　　“美型受？我？”听明白了所谓的攻和受是什么意思，咀嚼着叶云霄口中关于对他的评价，秦翔的脸色冷了下来，难看的不行。
　　那什么护士啊？居然说他是被压在下面的那一个！！他哪里像是被压得了？他这么的又男人味，不用看就是在上边的好不好？
　　他是攻！是一个无比强大的攻！！
　　“是啊，她们是这样说的。还说你看起来就是一个极品小受。不过，我觉得，你应该是一个女王受。呃……不对，是女王攻。”
　　叶云霄很敏锐的发觉秦翔变了脸，便及时的换了个称谓。果然，他在将受字改成攻时，秦翔的脸色好看了不少，不再是那张板着的扑克脸。
　　吁……
　　好险。
　　幸好他颜色好，及时的改了口，不然……
　　果然，关于男性的尊严问题，都看得很重啊。虽然他也认同眼前的人是个受的观点，但现在的情况这么紧急，他也不的不改口。
　　明明眼前的男子比他要小，可他却感觉到了一种强大的压迫感，纵使他神经再粗，也不得不去紧张。
　　不应该的不是么？
　　哎……管他的，眼前的人，他还是少惹为妙。
　　危险啊，危险！


第两百五十七章
　　既然他已经将那个好看的男人交给他的任务完成了，那他就尽早开溜吧。毕竟面对一个年纪比他小，却又让他感觉到强大气场的人，他觉得不太自在。
　　这个念头刚落下，叶云霄就飞快的拿过摆放在床头的空碗，开口说道：“那个……我去工作了，你好好休息。”
　　也没等泰翔回答，叶云霄一交代完，就立马转身往门口走去。感觉到身后一直有一道视线在跟着他，叶云霄的背也绷得格外的直，当看到出现在眼前的房门时，叶云霄偷偷的吁了口气，总算是可以走了，不用再面对有着强大气场的泰翔。
　　可是叶云霄的手刚搭上门把，就听到身后传来了他此刻并不想听到的声音，“等等。”
　　哎，这大少爷好端端的叫他干嘛？尽管想直接打开门出去，但迫于泰翔之前给他的压力，叶云霄苦恼的扁扁嘴，待他回过头回应泰翔时，却又扬起了一个笑脸，丝毫看不出之前的不情愿。
　　“还有什么事情么？”
　　“他呢？”
　　“啊？！”叶云霄瞪大眼，有些不明白的看向泰翔。
　　这人怎么这么的呆啊？！
　　泰翔嫌弃的扫了叶云霄一眼，然后不悦的解释道：“我爸呢？去哪里了？”
　　“哦，他啊，他回去了。”尽管叶云霄的神经有些大条，但对于泰翔表露出的明显的嫌弃，他还是敏锐的感觉到了，抱着尽早离开这间病房的心思，叶云霄飞快的说出了男人的行踪，“他说要回家替你熬点汤，顺便取些钱过来交医药费，之前是医院垫付的。”
　　“哦，你先出去吧。”
　　“好的，拜拜。”
　　叶云霄像是得到了特赦一般，赶忙打开门逃离了这间病房。待将房门关上之后，叶云霄靠在墙边重重的吁了口气，然后拍了拍胸口走去了他的办公室。
　　看来他下次还是少点去见泰翔的好，虽然那张脸看了让人觉得眼前一亮，但那脾性，他实在是有些吃不消。还是那个礼貌的男人看起来平和得多，从这一点来看，那两个人就不像是一对父子。
　　或许，他们是养父子吧？
　　嗯！一定是这样的。
　　既然不是亲生的，那么就很有可能是一对情人喔。刚才他这样猜测的时候，那个脾气不好的泰翔不也没有否决，只是挽救了一下他的面子问题么？
　　哼哼！他得赶快拿着这第一手资料去将他上次输掉的生活费给捞回来。
　　打着这个主意，刚走到办公室门口的叶云霄顿了下，然后走去了不远处的值班室。

　　

　　从医院出来之后，男人先去了一趟菜市场将食材买齐，才坐车回家。
　　打开门，男人刚想踏进去，就看到身前的地上有着一张邀请函，附带着的，是一张信笺。
　　这是谁送来的？
　　男人疑惑的瞅了眼地上的邀请函，然后将买来的食材放进厨房，再将邀请函和信笺捡起来，关上门坐到凳子上，打开邀请函扫向了落款处的名字。
　　是洛飞。
　　那熟悉的笔迹，是洛飞的。落款处的那两个字，更是看得他心里暖暖的。
　　这是一场钢琴比赛的入场券，时间就在五天后，泰翔给他弄的位置，也是观众席上最靠前的。
　　男人将邀请函摆放在一旁，拿过信笺飞快的扫着上边的字迹。
　　洛飞留的字不多，只占了半张信笺。上边说他昨晚抽空赶过来想要看看男人，却发觉他没在家，便将邀请函留了下来，希望他到时候去观看他的比赛。
　　昨晚洛飞过来了？那个时候，他还在医院陪着泰翔。
　　洛飞发觉他没在家，会不会担心呢？
　　男人想了想，还是将手机拿出来，给洛飞打了个电话。只是一连拨打两次，那边都没有人接。
　　怎么洛飞不接电话呢？是太忙了？还是因为昨天过来没看到他，在生他的气？
　　不对，洛飞并不是一个小气的人，肯定不会因为这个事情生气，洛飞快要比赛了，肯定是在做最后的准备吧，是他想得太多了点。
　　男人自嘲的笑笑，将手机放到桌上，走进厨房将刚买来的食材放进水池里清洗，准备过会儿用来给泰翔炖汤喝。
　　刚才他在菜市场买了几根猪骨，还买了一条很新鲜的鲫鱼。至于泰翔要喝的鸡汤，他没有买到好的母鸡，就只能下次再给他弄。
　　男人将洗好的猪骨斩成好几段，再将鲫鱼宰杀好，放到龙头下将血水冲洗干净，男人才将火打开，架上锅子烧水准备炖汤。
　　趁着水还没开，男人又切了点姜丝和葱花当做调料，再将保温饭盒找出来，洗干净放在一旁备用。
　　待水开之后，男人将猪骨丢进去，盖上锅盖回了房。
　　这骨头汤没这么容易炖好，他就趁这个时间去楼下的提款机上取点钱来应急吧。毕竟泰翔现在还躺在医院，需要多吃点营养的东西补补身子，才能够尽快康复。
　　至于医院垫付的那笔医药费，则把卡拿去刷好了，付现钱很麻烦，还不安全。
　　想到那一大笔医药费，男人突然很庆幸泰翔之前给他的那张工资卡还在他的手上，不然光是泰翔的营养费，就够他愁的了，更别提什么住院费和医药费。
　　那张卡上的钱他没有动过，那好几个零的存款，完全足够撑到泰翔健康的出院。
　　男人将卡小心的放进口袋里，刚想出门，就听到摆放在桌上的手机传来的声响。
　　拿过手机，看到跳跃在屏幕上的那个名字时，男人的脸上，很自然的浮起了笑容。
　　“飞飞。”男人的声音很平和，但仔细去听的时候，却能够发觉，男人的声音中，带着淡淡的喜悦。
　　“嗯，是我。我刚才在练琴，手机没有放在身上，所以没有听到，你别介意。”
　　“嗯，没事。你最近累不累？准备得怎么样了？”听着洛飞的声音，男人的心情也不自觉的愉悦了起来。
　　“挺好的，不怎么累。你呢？这几天过得好不好？”
　　“我也过得挺好。”虽然只是最平常的问话，但男人却从中感觉到了洛飞对他的关心，他的唇角，慢慢的向上扬了起来。
　　和洛飞问候了几声之后，想到昨晚洛飞来过的事情，男人话锋一转，将话题转向了这件事情上，“飞飞，你昨晚过来过了？”
　　“嗯。我想邀请你去看我的比赛，有你在下边为我打气，我会发挥得更稳定。我过来的时候你不在，我等了会儿见你还没有回来，就临时写了几个字，和邀请函一起从门下边的空隙里塞了进去。那天，你会来的吧？”
　　“嗯。”洛飞都这么慎重的邀请他了，他又怎么会不去呢？所以男人答应的很爽快。
　　尽管洛飞并没有询问为什么他昨晚没有在家，但男人还是决定将他待在医院照顾泰翔的事情告诉洛飞。
　　依照泰翔目前的情况，肯定会在医院待上一段时间，他得在医院照顾泰翔，他不想洛飞下次过来的时候又跑个空。
　　男人给自己倒了杯水，喝了口润了下喉咙之后，就将泰翔进了医院这件事情大致的说了一遍，并表示自己这段时间多数时候都会待在医院里边照顾泰翔，让他别再回来看他，好好做准备，好去迎接接下来的比赛，他到时候一定会去的。
　　听完男人的叙述，洛飞叮嘱了男人几声，让他别太劳累，才挂断电话，继续去练琴。
　　刚才男人的解释让他很开心，心情，也自然高涨了起来。
　　他昨晚没见到男人，多少还是有些担心，虽然不至于担心男人会被人给拐走，但他的心，始终有些不安，偏偏电话打过去又没人接，他也只能在焦虑中度过了一夜。
　　好在男人在看到他留下的邀请函之后，主动给他打了电话，并说了他昨晚的去向。
　　尽管听到男人彻夜未归是在照顾泰翔让他有一点点不舒服，但想到现在是特殊情况，而男人又这么主动的和他解释，这说明男人已经将他当成了家人，什么都没有隐瞒他。
　　这样想着，他那一点点不满很自然就消退了，他甚至还打算，等比完赛，再去医院陪着男人一起照顾泰翔――他是想着泰翔早一点康复，他就能够早点将男人带走，和他一起居住。
　　要是泰翔知道他打着的主意，恐怕会升起一直住在医院不出院的念头。
　　结束掉和洛飞的通话之后，男人笑着将手机收好，走去厨房看了眼，见锅中的水很满之后，才放心的出门去取钱。
　　取完钱，回到家中将那两个汤炖好，再小心的盛进保温饭盒里边盖上盖。怕拿去医院的途中会漏，男人又拿来两个袋子套住饭盒，见封得很严实，才关上火走去了里边的房间。
　　他在回来的路上想过了，泰翔肯定会在医院住上一段时间，虽然不是很方便洗澡，但换换里衣，还是很有必要的。他现在没有时间去特意给泰翔买衣服，也就只能找几件自己的衣服给泰翔拿去，只是不知道泰翔会不会嫌弃。
　　不管了，拿了再说。要是到时候泰翔不满意，再想办法好了。
　　男人从衣柜里翻了两身换洗的衣服用袋子装好，再摸了摸放在口袋里的卡，才拎起摆放在桌上的饭盒，赶去了医院。
　　当男人赶到医院的时候，看到的是这样一幅情景――
　　泰翔靠在床头拿了个游戏机打游戏，而一个身着粉色制服的护士则立在床边，俯身看着他打游戏，那含春的目光，看得男人不自在的耸了耸肩。
　　没想到泰翔还这么受欢迎，不过也对，泰翔的外表，确实不错，很容易吸引女孩子。
　　怕他突然出现在房间里边会吓到那两个人，男人在进门之前敲了几下房门，待里边那两人听到动静朝门口看过来时，男人才礼貌的笑笑，再走进去将带来的东西放在床头柜上。
　　“你怎么回去那么久？我好无聊喔。”
　　在看到男人出现在门口的那一刻起，泰翔手中的游戏机就放了下来，至于他身旁那个长相清秀的护士，则完全被他抛到了一边。
　　“你不是想喝骨头汤么？给你炖汤去了。不过没有鸡汤，喝鲫鱼汤好不好？很鲜的。”
　　“嗯，好。”泰翔扫了眼男人带过来的东西，然后指向其中一个袋子，“这是什么？”
　　“哦，我给你带了两身替换的衣服。那个……我没时间给你去买，就拿得我自己的。要是你不喜欢的话，我过会儿交完钱再替你去买。”
　　“不必了，我穿你的就行了。”泰翔出乎男人意料的回了这么一句。
　　“啊？哦，那好。”
　　“呃……那个……”听着男人跟泰翔之间的对话，意识到自己完全被忽略了，那个粉色护士不自在的抿抿唇，才出声打断了男人和泰翔的交谈，“你们慢慢聊，我先出去了。”
　　“嗯。”回应的，是男人。而泰翔则将注意力放在了一旁的床头柜上，在粉色护士走向门口的时候，泰翔正在拧饭盒的盒盖。
　　看到那个粉色护士走到门口却又不走出去，而是回过头留恋的看着泰翔，男人有些不忍的轻碰了下泰翔，小声的提示道：“泰翔，你不和人家道别么？”
　　道别？道什么别？！
　　泰翔抬起眼，不解的看向男人。
　　当看到男人努着嘴示意他和门口那个女人告别时，泰翔不满的瞪了他一眼，才冷冷的开口，“那个谁，想想你的游戏机。”
　　“啊？不谢不谢，你拿着慢慢玩，要是需要别的，尽管告诉我。”突然听到泰翔主动和她说话，那个粉色护士一阵兴奋，至于泰翔话语中的冷淡，则完全被她给忽视掉了。她此刻只觉得，她身边都冒着粉色的泡泡，很梦幻。
　　“哦，你可以走了。”这让烦不烦啊？泰翔眼一扫，将那个碍眼的粉色护士扫出了门。
　　“泰翔，对待女孩子怎么可以这么没礼貌呢？”
　　“我又不认识她。”泰翔理所当然的回了男人一句，然后将饭盒端起来，凑在嘴边喝了口骨头汤。
　　熬得很浓的骨头汤，里边还透着一股玉米的香甜味。泰翔满意的咂咂嘴，毫不吝啬的赞赏道：“很好喝。”
　　“你喜欢就好。要不要喝口鲫鱼汤？怕你挑刺不方便，我把鱼刺基本上都挑掉了，不过还是会有一点刺，你待会儿喝的时候要小心点。”
　　男人的体贴让泰翔诧异的看了他一眼，然后才轻点了下头，“嗯。”
　　看着男人替他揭盒盖，再往他手上塞汤勺，泰翔只觉得心底暖暖的，看向男人的眼眸，也停止了眨动。
　　“怎么还不喝？还不喜欢，还是怕腥？不腥的，我尝过了。”见泰翔没有动静，男人将手放在泰翔面前晃了晃。
　　“没事。”泰翔摇了摇头，勾下头尝着被男人挑掉鱼刺的鲫鱼汤。
　　咸淡适宜，喝到一半都没有喝到一根鱼刺，足以说明男人的用心。
　　就这么两饭盒汤，这个男人究竟花了多少心血？他不过是随口说了几句而已，男人就真的跑回去替他熬汤，他……
　　泰翔捧着饭盒，抬起眼认真的看向男人的脸。
　　“怎么了？不好喝？”
　　“不是。你……你为什么对我这么好？”
　　“你是我儿子，我不对你好，对谁好。”男人的回答，很是理所当然。
　　他就知道，就知道男人会这样回答他。
　　只是因为他是他的儿子，所以才会这样对他好么？要是他不是他的儿子，那他还会这么用心的照顾她，就连一碗鱼汤，也会这么费心的替他去挑掉鱼刺么？
　　泰翔的嘴唇动了动，还是将这个问题问了出来，“要是我不是你儿子呢？你还会这样对我好么？”
　　男人一皱眉，认真的回答道：“你是我儿子呀，不存在这个假设。”
　　嘁！无趣的男人，假设都不假设一下。
　　不过这个回答，却让泰翔觉得很是不爽。
　　他不想只做他的儿子，他要的，是他的伴侣的身份，而不是一个小辈。
　　他希望男人能够像现在这样一样照顾着他，陪伴在他的身旁，但他不希望男人是因为他是他的儿子而照顾他，他要的，是男人将他当伴侣一样对待。
　　哎……
　　明知道那个男人目前接受不了他，他又何必一直给自己找难受呢？他既然给自己定下了目标，就会一直朝着这个目标而奋斗，反正他一定会将那个男人弄到手，不应该急于一时，免得逼急了他。
　　泰翔深吸了一口气，继续低下头喝汤。至于男人也不知道在想些什么，坐下来没有再答话。
　　“要是我什么都没有了，你还会继续陪在我身边么？”
　　喝完最后一口汤，泰翔放下手中的饭盒，平静的问了一声。只是他那双看向男人的眼眸中的神色，却透露出了他的紧张。
　　“嗯？”不明白泰翔为什么会突然这么问，男人奇怪的“嗯”了一声。
　　“很难回答么？”泰翔勉强的扯了扯唇角，神情有些不自然。
　　他为什么不回答呢？是不是和他担心的一样。一旦他什么都没有了，那个男人就会离他而去，不会再陪在他的身边，照顾他，陪伴他。


第二百五十八章
　　“你是，我只是在想，为什么你会突然问这个问题。”男人诚实的说出自己的想法。
　　听男人这么一说，泰翔的脸上稍微好看了点，继续向男人讨要着答案，“这个你别管，我想要你的答案。”
　　“你是我的儿子，无论怎么样，我都不会离开你的。”
　　他好不容易才能够和泰翔相处，又怎么会轻易的舍弃他？这次泰翔住院，或许是他用来修补他们父子关系的最好途径。
　　“确定？”
　　尽管不太满意男人那句“你是我的儿子”，但对于这个答案，泰翔还是接受了下来。
　　要想从男人口中听到什么是因为在乎他这个人，而不是在乎那段血缘关系，所以不会离开他之类的话语，肯定是不可能。
　　所以能够听到男人承诺不离开他，他还是满意的。起码他的担心，暂时放了下来。
　　“嗯，确定。”
　　“你要记住你今天所说的话，要是以后你反悔，哼……”泰翔威胁着“哼”了一声，没有再继续说下去。
　　既然那个男人都说了不会离开他，那他就当作男人同意和他在一起。所以他休想要赶他走，这一辈子，他缠定他了。
　　“不会。”
　　泰翔的威胁让男人笑了笑，觉得眼前的泰翔比以前要可爱了许多。
　　“我现在没钱，也没权，可以说是什么都没有，所以以后，你得养我。”
　　泰翔将身子往后靠了点，找了个舒服的姿势坐好，然后吊起眼看向男人。
　　“嗯？”
　　泰翔让他养他？男人一挑眉，有些不解。
　　“怎么？不情愿么？”
　　男人的迟疑让泰翔的脸不高兴的拉了下来，之前的漫不经心，也在一瞬间被不悦所替代。
　　“你能告诉我，到底发生了什么事情么？”男人避开这个问题，问了泰翔一个他很想问的问题。
　　昨天确实是太过于忙乱，所以他没来得及问泰翔。而今天又忙着替泰翔煲汤，他又忘了去问泰翔。
　　当听到泰翔说他现在什么都没有的时候，他的心不由得咯噔了一下，心底，有了种不好的预感。
　　其实从昨天泰翔负着伤跑到他家时，他就觉得很不安，总觉得发生了什么大的事情，但是泰翔不说，还避开了他的话题，他也不敢乱猜，生怕自己会被自己的猜测而吓到。
　　如今泰翔提到了这个话题，那他就干脆顺着这个话题问下去，将他想要的答案问出来，也好弄个明白。
　　“你想知道啊？好，我告诉你。”泰翔眨眨眼，用适中的语速说道：“上次我俩做的事被曼妮发觉了，我就顺便和曼妮说清楚了，老头子觉得很不爽，将我叫去教训了一顿，然后将我扫地出了门。也就是说，我现在等于失业了，之前赚的钱，也全被收回去了，我所有的家当，就是身上这一身衣服。不过……我自由了。”
　　说到自由的时候，泰翔的唇角一扬，带着笑容的脸上看不出半点阴霾。
　　“你……”
　　果然是因为那次的事情，难怪他那天觉得曼妮的神情有些不对劲。
　　曼妮她……知道了他和泰翔之间的荒唐事，一定很难过吧？
　　曼妮是那么好的一个女孩子，而他却间接伤害到了她。
　　他……
　　男人皱起眉头，陷入了自责当中。
　　“干嘛这副表情？你不应该为我高兴么？”
　　他现在不需要再去为老头子卖命，不需要再过着在刀口上舔血的生活，他可以去追求他想要的，想想就很美好。
　　可为什么这个男人却一副很不高兴的样子，是不希望他从那边脱离么？
　　“不是。我只是……曼妮这么好的一个女孩子，而我……”
　　“不关你的事情，你不用自责。”
　　泰翔爱怜的抓住男人的手，再用力一拉，将男人的身子拉扯过来轻靠在他的肩头，然后将下巴搁置在男人的肩窝处，柔声的安抚道：“要怪，也只能怪我，谁叫我爱上了你呢？注定要辜负了曼妮。曼妮的确是个好女孩，但我的心里边已经有了你，没办法再留下她的位置。早点说清楚了也好，这样就不会耽误了曼妮，她也能够更早的抽身，好去寻找真正适合她的人。你说，我说的对么？”
　　泰翔的告白让男人的身子一僵，下意识的想要推开泰翔，和他保持距离。但他才刚动了下，泰翔就像是猜到了他的意图一样，将他抱得更紧了点，怕挣脱时会牵扯到泰翔身上的伤口，男人也不敢乱动，只能任由泰翔这样抱着。
　　只是泰翔的那一番话，却让他不知道该怎么去回答，最终也只能保持着沉默，用那波动的双眸看着眼前洁白的墙面。
　　其实仔细的想想，泰翔说得很对，相处得越久，就越是难从感情中抽离。早点将事情说清楚，对曼妮而言未尝不是一件好事。
　　只是从感情上来讲，他又觉得这样对待曼妮很不公平。曼妮是那么好的一个女孩子，对待泰翔又那么的深情，而泰翔却因为他的关系，抛弃了曼妮……他觉得很过意不去，同时，也在心底深深的埋怨着自己。
　　都是他的出现，才让曼妮受到这么大的伤害。如果……如果泰翔没有出现在他的面前，泰翔没有掺和到他的人生当中，结局，是不是会有所不同呢？
　　不过现在事情都已经发生了，他想得再多，也是于事无补。
　　哎……
　　男人轻叹了一口气，陷入了无限的惆怅当中。
　　“好了，别再想了，都已经过去了。”泰翔将手搭在男人的背部，一下一下的抚弄着男人的后背，借以安抚他那低落的情绪，“以后我们一起好好的生活好不好？我现在，只有你了。”
　　这个男人，是他在这个世界上唯一的亲人，也是唯一的依靠，他不能失去他。
　　感觉到泰翔的紧张，男人稍微愣了下，随后将轻‘嗯’了一声，应承了泰翔。
　　泰翔好心情的摸了摸男人头上的发丝，笑着说道：“那就这样说好了，以后你养我。”
　　“好。”
　　“咦？你怎么答应得这么的干脆，不用考虑下么？”
　　“不用，如果你需要的话，我养你。”
　　“是么？我可是很难养的。我每顿都得吃很多的肉食，饭后还要吃甜点，晚上还要特别准备宵夜。衣服我也不穿路边摊，我只穿品牌的，还有……”
　　不管男人能不能记住，泰翔飞快的说了一大堆，等他说完之后，发觉男人正在用一种很奇怪的眼神看着他，看得他心里一阵发毛。
　　“咳……”泰翔故意‘咳’了一声，然后故作严肃的说道：“你都记住了么？”
　　“呃……记住了一些，有的忘记了。不如……你再和我说一遍？”
　　“你……算了，晚点出院了再告诉你，到时候你那个笔记好，免得又忘记了需要我提醒。反正，以后你养我就是了。”
　　“哦。”男人点点头。
　　刚才泰翔的语速很快，他有很多都没有听清楚，但是从听到的那些语句中可以察觉，泰翔的要求很高，平常的生活水平也不是他过的日子可以比拟的。
　　也对，泰翔之前过的虽然不是养尊处优的生活，但同样是高水准的。
　　看来以后想要养泰翔，他得思考着该去多找几份工作，不然根本就没办法去养活泰翔。
　　好在泰翔之前给了他一张工资卡，上边的钱等到泰翔出院的时候应该还有剩，可以用来应付一段时间，免得他没找到工作就没办法去养泰翔。
　　男人此刻并没有觉得泰翔提出的这个要求有什么不妥，他只是觉得，既然泰翔这样要求他，他就不能让泰翔失望，所以，他要养泰翔！！
　　“我想吃苹果，你给我削一个吧，我不吃皮的。”
　　男人的配合让泰翔的心底乐开了花，但他又不想让男人察觉到他的心思，便只能强忍住心底的笑意，装作平静的做着要求。
　　“苹果？”他并没有买水果来呀，哪来的苹果？
　　男人刚想问泰翔，就看到了摆放在隔壁的空床上的好几个袋子。里边有苹果、柑橘、饼干，甚至还有好几个果冻。
　　这些东西，哪来的？！
　　仿佛是看到了男人的疑惑，泰翔轻飘飘的替男人解了答：“刚才那个护士拿过来的，说是她们一群姐妹的心意。喏，怕我呆着无聊，还送了个游戏机给我玩呢。”
　　“哦，这样啊，那晚点得去谢谢人家。”
　　男人挑了个大苹果握在手上，拿起水果刀坐在床边慢慢的削了起来。
　　男人削苹果的姿势很好看，很快，一大圈苹果皮就垂在了半空中，很好看。直至男人将整个苹果削完，那圈苹果皮，也没有中途断掉。
　　“给。”男人将削好的苹果递给泰翔，再将苹果皮丢入垃圾桶，拿了张纸巾擦拭掉水果刀上的果汁，再折好放到一旁。
　　“谢谢。”泰翔结果苹果啃了一口，满意的眯起了眼。
　　苹果，很甜。
　　啃掉大半个苹果，泰翔说道：“那个……你能不能留在这里陪我？”
　　“嗯？我不是在这里陪你么？”
　　“我说的不是这个。我是说……你晚上别回去了，留在这边陪我，我不想一个人待在这里。”
　　“呃……这样好么？”
　　“有什么不好的？这边上不是还有一张空床么？去交点钱，领床被子过来摊好就是了。莫非……你是不愿意留下来陪我？”没有等到男人干脆的回答，泰翔的脸上不禁沉了下来。
　　“那好吧，我去办下手续。”看到泰翔脸色的变化，男人稍微想了想，就答应了下来。
　　虽然住在医院有些麻烦，但他不想看到泰翔不高兴的模样，所以，住就住吧，只是陪床而已，也方便照顾泰翔。等到泰翔醒来，他就可以回家去替泰翔做点吃的补补身子。
　　“嗯，那你赶紧去。记得要床厚点的被子，免得盖着冷。”
　　“好。”
　　按照泰翔的要求，男人去办理了陪床手续。
　　那个替他办理手续的护士听到他所要居住的病室时，那些循例问话全都省略掉了，甚至还给他挑了两床很柔软的被子，一床用来垫在身下，一床用来盖。
　　刚开始男人还在感叹这个医院的人都是那么的好，等到他发觉那个抢着替他铺床的护士在不时地偷看泰翔时，才后知后觉的明白过来，原来他受到的待遇，全都是沾了泰翔的光啊。
　　这样……好像不太好吧？
　　不过这也不是他能够控制的，还是接受人家的好意吧，多床被子他睡着也舒服点。
　　……
　　就这样，男人开始了他陪床生涯。还在病房的环境还不错，住起来也没有什么不妥。
　　这些天里，叶云霄有来过几次，大多都是趁着泰翔在午睡的时候过来的。
　　叶云霄一过来，就是问他有没有遇到什么麻烦，要不要他帮他。只是等泰翔一醒，叶云霄就会变得很紧张的样子，和他飞快的说几句之后，就会急急的溜走。
　　而这个时候，泰翔都会冷哼一声，并勒令他少和叶云霄交往。
　　想着叶云霄看到泰翔时的不安，以及泰翔对叶云霄的态度，男人察觉到叶云霄很怕泰翔，而泰翔又很排斥叶云霄。
　　不过这个发现也没有让男人太在意，毕竟叶云霄和泰翔撞上的时间，并不多。
　　男人每天有大半的时间都留在医院里陪伴着泰翔，除去陪泰翔检查身体的时间，其余时间男人都陪在泰翔的床边，陪他聊天，或是就这样安静的看着泰翔。
　　当然，这是泰翔的要求――泰翔要求男人一直在身边陪伴着他，即便他在午睡，男人也不能离开。
　　迪欧此，男人也没有反驳，而是听从泰翔的吩咐，一直在一旁守着他。
　　由于泰翔动作不方便，所以擦身子、把尿这些事情全都落在了男人的身上。男人倒觉得没有什么不妥，倒是泰翔有些抗拒，觉得很别扭。
　　刚开始的时候，泰翔不肯让男人替他把尿，但实在是拗不过男人的坚持，僵持了一会儿之后，被尿意一憋，也只能红着脸接受男人的帮助。
　　看到泰翔难得的红了脸，男人偷偷的勾起了唇角，他觉得，那个时候的泰翔，看起来很可爱。
　　有了几次经验之后，泰翔也没有了最开始的别扭，甚至还会在男人替他擦身子的时候，在他脸上捏几把，或是凑过头在他的唇上啃几口，骚扰骚扰他。
　　遇到泰翔的骚扰，男人都会直接拍开泰翔的手，可当看到泰翔那副皱着眉头看起来很痛苦的样子，男人不禁心慌了起来，琢磨着是不是拍疼了泰翔，或是让他牵扯到了身上的伤口。
　　趁着男人在发愣，泰翔垂着的眼底浮起得逞的笑意，为了不让男人察觉他是故意的，他也没有再继续去占男人的便宜，见好就收。
　　反正这样的机会多的是，不在于一时。

　　

　　意图，男人替泰翔擦完身子，并看着他入睡，才将泰翔替换下来的衣服用袋子装起来，拎着走出了病房。
　　医院有专门的洗衣房，可他觉得不太卫生，所以还是情愿麻烦一点，将衣服带回去洗，顺便也能够回家煮点好吃的拿给泰翔。
　　男人低头想着该做点什么给泰翔吃，这几天都是肉汤、鱼汤、鸡汤，泰翔都快要吃腻了。
　　“凌汐。”
　　一道嘶哑的声音突然飘了过来，吓得男人猛得抬起了头，当看到不远处站着的是他所熟悉的人时，才轻轻的吁了口气。
　　“凌叔，好久不见。”
　　不远处站着的，是老爷子，凌锐在一旁搀扶着他。
　　“嗯，你最近还好么？怎么来医院了？哪里不舒服？”老爷子朝男人走进几步，关切的打量着他的脸。
　　“我没什么事，是泰翔在这里住院，所以……”
　　听到男人并没有生病，老爷子点点头，客气的问道：“泰翔？他怎么了？”
　　“他……一下子也不好说，不过没有太大的事情，只需要在医院静养一段时间就行了。”
　　不知道该怎样去和老爷子解释泰翔的事情，男人便模糊着说了几句。
　　“这样啊，那就好。”见男人没有明说，老爷子也没有再继续追问，只是笑着拉了下身旁的凌锐，开口说道：“小锐，怎么不和你爸打声招呼？”
　　“哼！”凌锐别开脸，没有理会男人。
　　“你这孩子，怎么这么不懂礼貌呢？！”
　　老爷子不悦的看向凌锐，眼睛的余光，却瞟向了男人。
　　这孩子，这些天不是老在他耳畔唠叨着凌汐的名字么？为何现在碰了面，却又装作这么冷淡呢？还真是别扭。
　　可男人并不知道这些，他只觉得，凌锐到现在还在怪他，所以才对他这么的冷淡。
　　“凌叔，你别怪小锐，要怪，就怪我。”
　　都是他没处理好其中的关系，才会让凌锐觉得不舒服。所以凌锐对他这么的冷淡，他也不能去抱怨什么。
　　“你呀……真不知道该怎么说你好。明明不关你的事情，你却偏偏要揽在自己身上。”老爷子摇摇头，最终还是决定不去插手那两父子之间的事情，“对了，你这是要去哪里？”
　　“哦，我现在打算回家一趟，将这些衣服洗干净，再做点吃的送过来。凌叔，你是过来检查身体的么？要不我先陪你去检查完，然后再回家？”
　　“也好，我正好想和你好好聊聊，既然碰上了，就陪我一起吧。”
　　“嗯。”男人上前搀扶住老爷子往前走着，并询问了一些他最近的情况，在听到老爷子说他的身体没有什么大碍时，男人才放心下来。
　　在和老爷子交谈的时候，男人时不时的往位于老爷子另一侧的凌锐身上瞅几眼，只是每一次，他都发觉凌锐的头偏向了一旁，并没有看向他。
　　他是真的还在怪他吧，所以都不愿意看他一眼。


第二百五十九章
　　见凌锐一直不肯理他，男人失落的垂下头，全然没有了和老爷子继续交谈的欲望。
　　敏锐的察觉到身边发生的变化，老爷子轻叹了一口气，在心底为男人跟凌锐之间的关系干着急。
　　这些天以来，他能够明显的感觉到凌锐的态度和缓了不少，他也指望着，凌锐能够早点和男人和好，可当看到男人的时候，凌锐又刻意装作一副冷漠的样子，让他好笑的同时，又很无奈。
　　凌锐表现出这样一副模样，即便是已经想明白了，但多少还是会有些介怀，他怕他一旦插手，会弄巧成拙，从而影响到他们那份原本就很微妙的关系。
　　所以，他现在唯一能做的，就是在一旁旁观，等到凌锐自己愿意接受那个男人。
　　“凌汐，走这边。”老爷子轻拍了下男人的手，指向另一个方向。
　　“哦，好。”回过神来的男人点点头，扶着老爷子拐了个弯，走进了一间敞开的办公室。
　　走进办公室，一个老早就在等待老爷子的到来的医生连忙走上前迎接老爷子坐下，热情的客套了几句之后，就从办公桌上拿出一叠病历，和老爷子谈着他的身体情况。
　　事关老爷子的身体，男人也陪站在一旁，安静的听着医生和老爷子的交流。
　　或许是奇怪他的身份，那个医生一连瞅了他好几眼，可又怕问出来突兀，始终没有问老爷子他是什么人。
　　至于凌锐，则直接走到窗台前，拨弄着摆放在窗台上的盆栽，借以消磨时间。
　　由于凌锐所处的位置离男人不远，所以男人一抬眼，眼神就很容易往凌锐身上瞟去。只是他看到的，始终是凌锐的后背。
　　小锐。
　　男人在心底喃喃的呼唤着这个称谓，看向凌锐的目光中，也浮起了几许期待的神色。
　　他多希望，此刻凌锐能够回过头看他一眼，再告诉他他已经接受了他，不再埋怨他了。
　　只是……这不过是奢望吧。凌锐的态度，他看在眼里，根本就是还在怨他。
　　男人失落的扯了扯嘴角，刚想要将视线收回，却看到凌锐转过身子，直接对上了他的眼。不过那道视线也只在他的身上停留了几秒，凌锐就将视线移向了别处，没有再看他。
　　哎……
　　凌锐的态度让男人在心底再一次的叹了口气，颓然的换了个坐姿，继续听着那个医生说话。只是此刻男人的思绪全都放在了凌锐身上，至于那个医生究竟说了些什么，他一句都没有听到。
　　坐着发了会呆，男人被一旁的老爷子给推醒，示意已经聊完了，可以回去了。
　　走出这间办公室，男人刚想将老爷子送上车，然后再回家，却被老爷子突然的提议打乱了行踪。
　　“凌汐，既然我来了，不如带我去看看泰翔吧。”
　　“嗯，好的。”
　　“爷爷，我……”
　　听到老爷子要去看泰翔，一直没有出声的凌锐开了口，只是他刚想要说他不想去，却被老爷子打断了话语，“小锐，你也一起去吧，反正你也不需要去陪雪儿。”
　　对于凌锐在这件事情上的处理，他多少还是有不乐意的。但凌锐坚决的要和方雪儿退婚，他也不好勉强凌锐，只能顺着他的意，跑去方家谈论了这件事情，取消掉他们两个的口头婚约。
　　他有些不明白，明明凌锐和方雪儿一起长大，相处得也很不错，为何凌锐却又突然表示不想与方雪儿订婚，他最开始是想着莫非凌锐喜欢上了别的什么人，只是这些天里，凌锐一直待在家里边，连门都没有出过，他就趁着这段时间好好的观察了凌锐一番。
　　通过仔细的观察，他发觉，凌锐半点恋爱的迹象都没有。
　　既然凌锐没有喜欢上别的什么人，那为什么要推掉和方雪儿的婚事呢？
　　关于这个问题，他有去问过凌锐，可当时凌锐只是看了他一眼，然后什么都不肯说的转身离开。
　　凌锐不肯说，他也想过要去问方雪儿，看看能不能从方雪儿那边探听到其中的缘由。可想了想，这样的事情问一个女孩子也不好，所以他只好将那份疑惑收了起来，琢磨着等到一个适当的机会，再拿出来问凌锐。
　　“哦。”听到老爷子提到方雪儿，凌锐不着痕迹的瞅了男人一眼，见男人的神色没有什么变化时，才不太情愿的应允下来，跟着他们走去了泰翔所在的病房。
　　“凌汐，这间医院的院长和我很熟，要是你遇到什么麻烦，不妨给我打个电话，到时候我将他介绍给你认识。”
　　“嗯，谢谢凌叔关心，暂时没什么麻烦。”
　　“嗯，那就好。”
　　“凌叔，就是这里了，我先去开门。”
　　男人拉着老爷子停下脚步，然后松开他的手，上前敲了下房门，待泰翔做了回应之后，才将门推开。
　　“咦，你怎么这么快就回来了？你是没有回去？”看到进来的是男人，泰翔奇怪的放下手中的游戏机，将视线落在了他之前提走的装有脏衣服的袋子上。
　　“嗯，我还没回去。”男人将身子往一旁侧了点，“泰翔，有人来看你了。”
　　“嗯？”
　　有人来看他？在这里除了男人，他就只认识老头子的人，看是他现在和老头子翻了脸，那些曾经的属下不可能过来看他。即便是有这个心，应该也没这么清楚的知道他在这边住院。那么那个来看他的人，究竟是谁？
　　很快，泰翔的疑惑就得到了解答。
　　看到从男人身后晃出来的老爷子，泰翔的脸色变得凝重起来，狭长的眼眸，也缓缓的眯了起来。
　　对于那个老头，他实在是谈不上有什么好感，他的出现，只会让他觉得不爽。
　　他打心眼里不喜欢老爷子，他之前所经历的事情，以及和男人之间那纠结的关系，虽然不是老爷子造成的，但他终究是脱不了干系。
　　他跑到这里干嘛？他好像和他并不熟，他才不需要他看呢。
　　泰翔斜睨了男人一眼，用眼神质问他为何要将老爷子带过来影响他的心情。
　　接收到泰翔那不满的眼神，男人舔舔唇，有些干瘪的向泰翔解释道：“那个……我刚才在医院里碰到了凌叔，听到你在这里住院，凌叔便想过来看看你。”
　　“是么？那谢谢了。”
　　泰翔没有丝毫诚意的道了声谢，然后低下头继续玩着手中的游戏机，没有再理会男人那一行人。
　　“泰翔，你……”
　　泰翔表现出来的不礼貌让男人尴尬的唤了泰翔一声，见得不到泰翔的回应，只能侧过头不好意思的和老爷子解释道：“凌叔，泰翔他……可能是住院的关系吧，他这两天心情不太好，平常他都很有礼貌的。”
　　“没事，小伙子很精神。”
　　老爷子无所谓的摆摆手，走到泰翔床边找了张椅子坐下，开口询问着泰翔的情况。只是老爷子一连问了好几个问题，泰翔都没有回应一个字，依旧打着他的游戏。
　　这样的场面实在是太过尴尬，男人赶紧走到泰翔身旁轻推了他一把，用眼神示意他回答老爷子的问题。
　　回应他的，是泰翔的白眼。
　　没办法，男人只好红着脸和老爷子表示自己的歉意，并一再的说泰翔平常不是这样的，只是这几天心情不太好而已。
　　老爷子仿佛一点儿都不介意一样，微笑着听男人解释完，然后再自顾自的和泰翔说了会儿话，在泰翔打了个夸张的哈欠，表示自己困了的时候，老爷子才站起身带着凌锐离开。
　　等老爷子他们一走，男人便用那责备的语气和泰翔说道：“泰翔，你刚才怎么这么没礼貌？凌叔是你的长辈，你表现得太无理了。”
　　“又不是我让他来的，我为什么要应付他。”男人的控诉让泰翔不满的吊起眼，“还有，以后比别带一些莫名其妙的人过来这边，我不想见。”
　　说着，泰翔将身子侧向了一旁，继续打着他的游戏，并摆出一副不想再继续交流的样子。
　　男人无奈的看来泰翔一眼，拎起那一包脏衣服，走出了这间病房。
　　泰翔的态度让他很生气，可目前他又不好责备泰翔，所以他只能选择避开泰翔，待他消完气，再重新出现在泰翔面前。
　　带着这样的想法，男人离开的时候并没有和泰翔交代一声，甚至在关门的时候，也加重了点力道，将那扇房门摔出了很大的声响。
　　听到那声摔门声，泰翔将手中的游戏机丢到一旁，侧过头看向门口，长长的睫毛猛眨了几下，然后躺下来，一把拉过被子盖住了脸。
　　他现在很生气，很生气！
　　他气男人居然会因为他没有搭理那个老头就这样抛下了他，他怎么可以这样？！真是气死他了。
　　居然还敢摔门给他看？他是在向他示威么？
　　很好，既然他能这么有种的走掉，那干脆就别回来了，他一点都不稀罕他，哼！
　　泰翔瘪瘪嘴，孩子气的决定不再搭理男人，哪怕那个男人求他，讨好他。

　　

　　男人刚走到医院的大厅，就看到凌锐站在门口不耐烦的张望着，待看到他的出现时，便直接看向了别处。
　　他不是跟着老爷子回去了么？怎么还在这里？看他的样子，像是在等什么人。老爷子没在他身边，那么……他是在等他么？
　　男人朝着凌锐所在的位置快走了几步，笑着和他打了声招呼，“小锐，你怎么还在这里？凌叔呢？”
　　“回去了。”凌锐硬梆梆的吐出三个字，他的视线，依旧落在别的地方。
　　“哦。”本来想要和凌锐说上几句，可面对凌锐这样冰冷的态度，男人又什么都说不上来，只好开口和他告辞，“那……那我先回去了，下回见。”
　　“等等。”见男人要走，凌锐皱起眉头将男人叫住，“我送你回去。”
　　“嗯？”听到凌锐要送他回去，男人惊喜的睁大眼，然后忙不迭的点着头，“好，麻烦你了。”
　　凌锐居然要送他回去，这是不是代表着，凌锐对他的态度，有所好转呢？
　　男人忽略掉凌锐脸上的不耐，乐呵呵的上了凌锐的车。
　　车上，男人高兴的和凌锐说了会儿话，虽然凌锐很少搭理他，但从凌锐口中偶尔吐出的几个字，也足以让男人高兴了。
　　在男人看来，凌锐肯和他说话，就算是一种很大的进展。
　　听着男人说了会儿近况，凌锐扫了男人一眼，冷冷的说了声“好吵”，就成功的让男人禁了声。
　　以为自己吵到了凌锐，男人用那充满歉意的目光看向凌锐，并不好意思的表达了自己的歉意。
　　看着男人这么慎重的和他道歉，凌锐皱皱眉头，没有再出声。
　　他只是觉得，刚才的男人和平常很不一样，居然会那么多话。这种感觉，他并不讨厌，反而很欢喜。
　　不对，他还在气这个男人，又怎么可以有欢喜的感觉呢？所以他随便找了个借口，喝止了男人继续说下去。
　　可当男人闭上嘴不再说话时，他又觉得怪怪的，心里边很不舒服。
　　从在医院看到男人的那一刻起，他就觉得很不自在。
　　经过这么多天的思考，他其实早就想明白了，他不再怨那个男人，只是当初赌气时所说的话语，让他拉不下脸来。
　　更何况，凭什么要他去找那个男人表明自己的立场，而不是那个男人来找他，恳求他接受他？
　　这样想着，他就更加的不想出现在男人面前。他在等，等男人上门劝慰他。
　　同时，他也决定了，只要男人去找了他，他就原谅他。
　　这些天里，他待在家里没有出门。除了心情不好之外，更多的，他是在等待男人的出现。
　　只是他等来等去，都没有等到那个男人出现。随着时间的推移，他的怨忿，越来越多。
　　他觉得，那个男人一点都不在意他，所以根本就没有要找他的念头。
　　他很生气，气男人不把他当做一回事，不在乎他。
　　既然那个男人都不想要他，那他还这么在意他干嘛？神经病！
　　就在他决定要讨厌那个男人，即便那个男人上门来求他，他也不要原谅他的时候，他就在医院碰到了那个扰乱了他的心绪很久的男人。
　　本来今天不需要来医院的，可老爷子嫌他老待在家不出门不是一回事，就硬是拉着他来了医院，让他陪他去拿上次检查的结果。
　　现在想想，该不会是老爷子特意的吧？
　　想了想，凌锐觉得很有这个可能。因为老爷子前两天还在打探他对那个男人的态度，是不是还在责怪他。
　　难怪！难怪老爷子刚才要自己坐车回去，让他在这里等那个男人，并送他回去。
　　哼！他们居然一起联手算计他。
　　将事情先后串联起来，凌锐理所当然的将这次偶遇想象成了老爷子和男人商量出的结果，于是脸一沉，全身更是散发出一种生人勿近的气息。
　　凌锐的变化落在一直在观察凌锐的男人眼里，换来的，是一声重重的叹息。
　　虽然不明白凌锐为什么会突然对他竖起敌意，但不用想，肯定是因为他的缘故，男人不由得有些心伤。
　　将车开到男人家楼下，凌锐不带感情的说道：“下车。”
　　“哦，谢谢你送我回来。”男人打开车门，拎着袋子下了车。
　　看着凌锐倒车准备离开，男人伸向楼道间的腿收了回来，鼓起勇气将凌锐拦下来，没有底气的邀请他上去坐会儿，“小锐，既然来了，不如上去坐会儿吧，你已经很久没有过来了。”
　　生怕凌锐会拒绝，男人说得很小心，并不时的偷瞄着凌锐的神色。当看到凌锐的双唇抿成了一条细线时，男人失落的低下头，猜想凌锐一定会拒绝他的邀请。
　　等了一会儿，男人等来的，并不是拒绝的话语，而是一声“好”。
　　咦？凌锐居然答应了他？！
　　男人欣喜的带着凌锐上了楼，因为激动，在开门的时候，他的手还在不停的抖动着，光是将门打开，就花了比平常多几倍的时间。好在凌锐并没有说什么，只是安静的站在他的身后。
　　打开门，男人招呼着凌锐进去坐，然后将手中的袋子随便搁在地上，就跑去厨房，给凌锐泡了一杯热茶。
　　“小锐，喝茶。”男人将茶杯轻摆在凌锐面前，柔声询问道：“要不要吃点水果？”
　　“不吃。”
　　“那要不要吃点小点心。”想到房里还有一袋买给泰翔吃的点心没有拿去，男人继续询问着凌锐。
　　“不要。”
　　“呃……那你先喝茶吧。”凌锐的回答让男人尴尬的笑了笑，然后关上门坐到了凌锐身旁。
　　男人一落座，凌锐就将身子往一旁移了点，拉开与男人之间的距离。
　　凌锐的举动让男人很受伤，可他也不好说什么，只能苦笑着勾起唇角，然后偷瞄着盯着茶杯看的凌锐。
　　他看起来好像瘦了一点，原本就尖的下巴，此刻更加的尖削。是不是这些天没休息好的缘故？
　　盯着凌锐看了好一会儿，男人发觉凌锐居然瘦了，又是一阵心疼。
　　“你要看到什么时候去？”凌锐侧过头，撞破男人偷瞄的行为，“我很好看么？”
　　“呃……不是。”
　　他不过是想偷看凌锐几眼，没想到居然会被他抓包，见凌锐的语气不太好，男人赶紧摆着手否决。
　　“你是说我不好看喽？”
　　不知怎么的，男人居然从凌锐的话语中听出了几分笑意，只是当他看向凌锐时，却发觉凌锐依旧是板着脸，根本就没有笑过。
　　看来，是他出现幻觉了，凌锐现在又怎么会笑呢？！
　　基于凌锐之前对他的态度，男人自觉的将刚才的感觉归类成了幻觉。
　　“喂！你觉得我不好看么？”凌锐的手指伸过来，就着男人的胸口推了一下。
　　“啊？不是，你很好看。”男人诚实的回答道。
　　凌锐遗传了凌可馨的好相貌，长得很不错。当然，在男人的眼里，他的儿子，都长得很好看。
　　“哼。”凌锐冷哼了一声，端起茶杯喝着摆放了会儿，不会感觉到烫的茶水。
　　粗糙的茶杯，劣质的茶叶，就连水，也只是普通的自来水泡开的，可这杯茶一入口，就让凌锐感觉到一股甘甜在口腔中溢开，在经过他的喉道，缓缓的流向他的心房。
　　回想着男人从在医院起就一直在偷瞄他，观察他的脸色，凌锐的心情就越发的高涨起来。
　　尽管一再的想着他才不要去搭理那个男人，可他还是忍不住的会去看向男人，所以才会察觉到，那个男人也在一直看他。
　　男人那期待的目光，小心翼翼的态度，让他觉得很窝心，但一想到他等待了那么多天，而男人却一直没有出现，他就又强迫着自己冷淡下来，不去搭理那个男人。
　　只是和那个男人待得越久，感受着他那小心的态度，他的心里边，就越发的不是滋味。
　　在他没有察觉的时候，他的心，在慢慢的放软。当初的坚决，已经慢慢的没了踪影。
　　或许……或许在看到男人的那一刻，他就已经心软了吧。
　　只是他的骄傲，他的自尊，让他没办法拉下脸来接受那个男人，所以才会冷着脸，装作看不到他的存在，故意漠视掉他。
　　可他还是会趁着那个男人没注意，去偷瞄他几眼。
　　之前在医院的时候，他之所以站在窗前，就是因为能够从窗户的玻璃上看到男人的身影。
　　或许……他在想通的那一刻起，就重新接受了那个男人。
　　一直阻碍在他们之间的，是他在意那个男人没有主动来找他。
　　也就是因为这样，当老爷子让他等着那个男人出来，再送他回来时，他并没有拒绝。
　　要是他真的不愿意面对那个男人，他应该在看到男人的那一刻，就掉头离开，而不是一直陪在他们身边，再到将男人送回来。
　　他……他这是真的放下了么？可他……他还是觉得很不爽。
　　凌锐恼怒的瞪了身旁的男人一眼，然后气呼呼的将茶杯里剩下的水喝掉。
　　他就知道！他根本就不该搭理这个男人。
　　他好不容易才下定的决定，不再搭理这个男人，不过是这么一次碰面，看到那个男人偷瞄他几眼，对他的态度小心了点，他居然就心软了，不应该啊不应该。
　　“我走了。”不想让自己的心情再受到波动，凌锐‘啪’的将茶杯放回原处，然后站起身往门口走去。 


第二百六十章
　　“小锐，你等等。”
　　想着不该让凌锐和他之间继续这样发展下去，男人上前抓住凌锐的衣袖，不让他离开。
　　“放开。”凌锐甩开男人的手，不满的瞪向男人，不过他也没有再急着离开，而是继续恶狠狠的瞪着男人。
　　“小锐，我……”
　　男人想要说点什么来缓解此时的尴尬气氛，只是被凌锐这样一瞪，却又什么都想不起来了，只能和凌锐干瞪眼。
　　这该死的男人，将他留下来不就是想要求得他的原谅么？为什么还不说？该不是在等着他先低头吧？
　　哼？想都别想。
　　凌锐气呼呼‘哼’了一声，不满的嚷嚷道：“既然你没什么要说的，那我走了。”
　　他怎么又生气了？他明明什么都没做呀？就在男人琢磨着他又是哪里惹到了凌锐，凌锐已经气呼呼的走到了门口，并打开房门踏了出去。
　　“哎！你等等！”
　　心想着不能让凌锐就这么离开，男人一拍脑袋，赶忙追了上去，将凌锐重新拉了回来。
　　怕凌锐会再次离开，男人这次干脆将身子靠在关好的门上，紧盯着他面前一脸不悦的凌锐。
　　男人那不明的态度让凌锐不爽的摸了摸鼻子，心情不佳的说道：“你到底有什么事情？我很忙，没工夫和你耗。”
　　他现在讨厌死眼前这个男人了。
　　明明有话想要跟他说，却又半天都说不出一句话来；明明对他还在意，却又这么久都没想过要去主动找他。
　　而他却像是一个傻子一样，为了那个男人，搞得自己最近都很不好受。
　　搞到最后，烦恼、难过、焦虑，这些情绪，都是他一个人的，怎么想，都是他吃了亏。
　　哼！凭什么要让他一个人不舒服。
　　明明是那个男人不对，凭什么他可以在别人的病床旁献殷勤，而他却在那里一个人烦恼。
　　不行，他太吃亏了！
　　他也要让那个男人尝尝焦虑的滋味，他决定了，不论待会儿那个男人怎么说，他都不能心软，他要好好的折磨那个男人一会儿，用来报复他这些天受的罪。
　　当然，前提是那个男人说得出来。看他那副吞吞吐吐的样子，也不知道会磨叽到什么时候去。
　　这样想着，凌锐也不急着走了，而是搬来张凳子坐在男人面前，将手环在胸前一言不发的盯着男人，等着他开口。
　　他倒是要看看，那个男人坚持将他留下来，究竟是想要和他说点什么。
　　见凌锐坐下来暂时没有走的打算，男人偷偷地吁了口气，然后再心底琢磨着，该怎样和凌锐开口，才能够消除他心中的间隙，和他重归于好。
　　如果是以前，他只需要和凌锐说上几句好话，再弄些好吃的给他吃，凌锐就会马上眉开眼笑的原谅他。
　　但是现在凌锐已经长大了，他们又分开了那么多年，在讨好凌锐上面，他有些没把握。
　　毕竟当初凌锐时那么的黏他，可到后来却讨厌上了他，知道前不久，才算是重新接受了他。一个人的性情都能够发生这么大的改变，所以他实在没有把握，能否将凌锐说服。
　　“喂！你到底想怎么样？我都说了我很忙了。”
　　等了良久，见男人一直皱着个眉头，却又一个字都不和他说，凌锐只觉得心口的怒火在那里蹭蹭的往上冒，烧得他的声音，都带着种咬牙切齿的感觉在其中。
　　“呃……小锐，既然你都上来了，就别急着走，坐一会儿吃点东西再走，好么？”男人忐忑的瞅着凌锐的脸，见他只是轻微的皱了皱眉，便继续说道：“我去给你做碗鸡蛋羹。”
　　“不……”凌锐下意识的想要拒绝，可当捕捉到鸡蛋羹这三个关键字时，不由得迟疑了一下，最终还是勉强的点了下头，“好吧，别蒸太老。”
　　鸡蛋羹啊。
　　滑滑的，嫩嫩的，香喷喷的鸡蛋羹。
　　仔细的想想，他似乎有很多年都没有吃过鸡蛋羹了。上一次吃鸡蛋羹，还是那个男人待在凌家的时候吧？
　　自从男人离开凌家之后，他就再也没有吃过这道菜，就连鸡蛋，都连带着很少碰。
　　现在听男人这么一提，那种香滑的口感，让他不由得有些回味。
　　算了，反正他现在也没什么事情，干脆就多坐一会儿，留下来吃完鸡蛋羹再走吧，就当是回味一下小时候吧。
　　“那你等会儿，我就去做。”
　　听到凌锐松了口，男人紧张的心情放松了不少，和凌锐交代了一声，便匆忙的闪进厨房，准备蒸蛋。
　　他暂时还没想好该怎样和凌锐说，他又不想让凌锐就这样离开，所以就想了这么一个主意。
　　一来是让凌锐留下来，让他多点时间思考该怎样去和凌锐说；二来就是鸡蛋羹是凌锐小时候最喜欢吃的，他想再做一次给凌锐吃。
　　刚才他说这个的时候，还有些忐忑，生怕凌锐会不答应。还好，凌锐最终还是答应了。
　　男人朝着门外瞅了一眼，见凌锐低着头不知道在想些什么，便长呼了一口气，从橱柜里拿出一个碗，将鸡蛋敲进碗里。
　　丢掉手中的鸡蛋壳，往碗里倒了些盐，男人拿来双筷子，并在一起快速的和着碗里的鸡蛋，待蛋清和蛋黄全都混合在一起之后，趁着还没起泡，男人停下动作，将手中的筷子放到一旁，再开火，将放了冷水的锅子架上去，再将盛有鸡蛋的碗放进锅里，盖上盖在一旁等候着。
　　等等，他好像漏了点什么。
　　男人会想了一下刚才的步骤，然后赶紧将盖揭开，往碗里放了点猪油，才放心的盖上盖，守在一旁盯着火上的锅子。
　　其实现在水还没热，他大可以不用盯这么紧，可一想到凌锐不喜欢吃蒸得太老的，男人便认真的守候在了一旁。
　　没过多久，锅里的水便开了，腾起的雾气被透明的锅盖阻挡住，化成了一颗颗水珠，一股鸡蛋的香味，慢慢的在厨房溢开。
　　等到碗里的鸡蛋刚凝和在一起，男人便赶紧关掉火，揭开锅盖将锅里的碗拿出来，快步朝外边走去。
　　男人走了几步之后，才感觉到了不对劲――他刚才只想着要将这碗鸡蛋羹端去让凌锐趁热吃，却忘了他什么准备都没有，就这样去端那只滚烫的碗，不是自己给自己找罪受么？
　　手上传来的烫意让男人皱皱眉，忍住想要将手中的碗丢出去的冲动，平稳的将这碗刚蒸好的鸡蛋羹摆放在了凌锐面前。
　　“呼……呼……”
　　待将碗放好，男人才将手指抽回来，凑到唇边不停的呼着气。
　　好烫啊，都烫红了。
　　“你……怎么这么不小心？”
　　看着男人被烫红的手指，凌锐埋怨了一声，然后站起来抓住男人的手看了看，在凑过头，含住了男人的手指。
　　“嘶……”
　　凌锐这突然的动作让男人倒抽了一个凉气，却又忘了去挣扎，只是瞪大眼看着凌锐的动作，由着他舔弄着他的手指。
　　男人的指尖，被烫得红红的，很热。
　　凌锐将口中的手指含了一会儿，再用舌头将手指舔湿，然后再换一根手指，重复之前的动作。
　　“好了。”
　　将男人的手中全都舔得湿湿的，凌锐才满意的放开男人的手，眯着眼睛看着他的成果――被他舔得湿答答的手指。
　　“小锐，你……”
　　手上的黏糊让男人不自在的将手指蜷缩了起来，谁料这个动作落在凌锐眼里，却是觉得男人是在嫌弃他。
　　亏他关心他，那该死的男人不仅不感激，还嫌弃他，真讨厌！
　　凌锐眉一挑，双目一瞪，怒气冲冲的说道：“干嘛？！我这是在给你消毒。没找你要消毒费就算好了，你居然还嫌弃，你凭什么嫌弃啊？别人想让我给他消毒，我还不屑呢。”
　　呃……这都是什么跟什么啊？
　　消毒？用口水？还要消毒费？
　　凌锐的意思，是舔了他一手的口水，还没有收他的钱，他已经占了莫大的好处喽？
　　这……
　　男人刚一皱眉，一记寒光就朝着他扫了过来，男人只好扯了扯唇角，没什么诚意的说道：“呃……那谢谢小锐了，谢谢你替我消毒。”
　　男人口中道着谢，心里却在诽谤着，这口水，带着这么多的细菌，能消毒么？就算能消毒，他不过是被烫了下，也用不着消毒吧？
　　不过想到凌锐刚才的动作，男人又觉得暖暖的，就连脸上，也流露出满足的笑意。
　　从刚才的事情可以看出，凌锐虽然恼他，气他，但心里边，还是关心他的，只是嘴上不肯饶他而已。
　　这孩子，还真是别扭啊。
　　无意中察觉到了凌锐对他的态度，男人原本还在忐忑的心也慢慢的稳了下来，扬着一张笑脸盯着凌锐，像是要将他的脸盯出一个洞来。
　　“看什么看？”被男人看得心里一阵发毛，凌锐故作强势的吼了一声，然后背对着男人坐了下来。
　　一落座，凌锐便不自在的摸了摸鼻子，琢磨着男人究竟是怎么了，怎么一个劲的冲着他傻笑呢？
　　他该不会是在打不好的主意吧？想着男人那道灼热的视线，凌锐耸了耸肩膀，不解的抿住了唇。
　　“小锐，趁热吃吧，凉了就不好吃了。”
　　就在凌锐还在猜测男人突然间的变化时，男人的声音就飘入了他的耳中，紧跟着，一把瓷勺，伸到了他的面前。
　　他现在又是干嘛？讨好他？那刚才怎么又嫌弃他？他才不要吃他的东西呢，吃人嘴软，他才不要上当。
　　不过……这鸡蛋羹色泽橙黄，闻起来好香，看起来更是嫩嫩的，一定好好吃。
　　凌锐偷偷的咽了口口水，最终还是抵挡不住鸡蛋羹的诱惑，决定先将这碗鸡蛋羹趁热吃了，然后再和男人算账。
　　在吃鸡蛋羹之前，凌锐还不忘白了男人一眼，以及给了男人一声冷哼。
　　摆完谱后，凌锐一把抢过瓷勺，低下头挖了一口鸡蛋羹送入口中，细细的咀嚼了几下，然后舒服的眯起了眼。
　　好吃，好好吃！
　　和记忆中的味道一样，又香，又嫩，口感一流。
　　嗷嗷嗷，真是太好吃了。如果能够每天吃上一碗，那该多幸福啊。
　　此刻在凌锐眼中，这碗小小的鸡蛋羹，恐怕连鲍参翅肚，都没办法超越了。
　　几分钟后，凌锐将碗的边缘也刮得干干净净的，才满足的咂咂嘴，并回味的舔了舔唇角。
　　“呵……”
　　凌锐的模样让男人忍不住的笑出了声，在他看来，凌锐此刻真是像极了他小时候的模样，那么容易满足，可爱极了。
　　只是男人忘了，凌锐已经不再是那个只会跟在他身后跑的小毛孩，早就已经长大了。现在更是一直小刺猬，一旦发现点什么，就会竖起满身的刺。
　　果然，他这一声笑，再度惹起了凌锐的不满。
　　“笑什么？有什么好笑的？”凌锐重重的搁下手中的瓷勺，横扫了男人一眼。
　　他刚才吃得很开心不错，可这个男人居然过了这么久还在嘲笑他，真是可恶。
　　“没，没什么好笑的。”男人在心底笑着凌锐的别扭，但脸上，还是要装作没事的样子，生怕凌锐再一次和他争锋相对，“好吃么？”
　　“不好吃！难吃死了！”
　　回想着男人的种种不是，凌锐将快要溜出口的‘好吃’收了回去，可以用那嫌弃的语调说着难吃，并将那对眉头紧紧的团在了一起。
　　不好吃？不好吃还全都吃完了？就连碗边沾上的一点点都不放过？
　　凌锐的口是心非让男人的嘴角抽动了几下，然后强忍着笑意说道：“这样啊？那我下次尽量做得好吃一点，到时候再请你品尝，好不好？”
　　“你求我啊？”
　　“呃……是吧。”
　　求？他有在求人么？算了，管他求不求的，只要凌锐能够和他和好就行了。
　　“哼，那我就勉为其难的答应好了。”
　　听到男人是在求他，凌锐得意的扬起头，就差高兴的甩着他身后的小尾巴了。
　　当然，他没有尾巴。
　　不过此刻凌锐的心情那是相当的好啊，简直是快要好到爆了。
　　刚刚吃了碗鸡蛋羹，又听到男人在刻意讨好他，这些天的阴霾，仿佛在此刻一扫而空，心情格外的舒畅。
　　他甚至在想，好像那个男人也不是那么的讨厌嘛，起码还知道讨好他。
　　凌锐微眯着眼打量着男人，随着他心情的好转，脸色也跟着好看了起来。
　　光高兴去了，凌锐并没有意识到，他之前所做的决定，似乎因为这一碗小小的鸡蛋羹，而动摇了起来。
　　“小锐，你还在怪我么？你……我们和好吧。”见凌锐的心情看起来不错，男人想了想，决定还是实话实说。
　　他想不出该怎样去拐着弯和凌锐说，又怕凌锐一旦走掉，他就没这么好的机会和凌锐交谈了，所以干脆咬咬牙，直捣主题的说了出来。
　　“和好？我有和你吵架？”一听到男人提起之前的事情，凌锐脸上的微笑僵住，忿忿的说道：“你现在想起来求我了？之前你上哪儿去了？哼！”
　　“我……”听到凌锐口中的不满，男人抿紧唇，琢磨着该怎么接口。
　　“我看你最近不是过得很得意么，又哪里的闲情来讨好我呀？或许应该这样讲，对你而言，我算是什么，而医院里的那个，才是你的宝贝儿子吧。也对，那个才是你的亲生儿子，我算什么？我和你一点关系到没有。”
　　越说到后面，凌锐的语气就越酸。一说完，凌锐错开男人那错愕的目光，一脸忿然的看向了别处。
　　“小锐，你怎么会这样想呢？我不是说过了么？你和泰翔，对我而言，你们都是我的儿子，都是一样重要的，不存在谁重谁轻的问题。虽然你不是我亲生的，但你从小就跟着我，就连尿布，都一直是我在替你换洗，在我心目中，你就是我的儿子，有没有那层血缘，并不重要。”
　　男人的话，听到凌锐的唇角微微的翘了起来，却又不肯就这样妥协，凌锐便继续损了男人一句，“哼！说得好听，谁知道你怎么想的。”
　　“小锐，我是说真的。”见凌锐不相信，男人急的奔到了凌锐身前，作势举起了手指，“要不，我发誓？”
　　“发什么誓？我又不信这一套。”
　　男人的情急落在凌锐的眼里，让他觉得好受了很多，可又不情愿就轻易的原谅男人，凌锐一时间没辙了，不知道该怎么做，才能够让凌锐重新接受他。
　　男人颓然的放下手无奈的说道：“小锐，到底要我怎么做，你才会相信我，不再怪我？”
　　“还是那句，有我没他，有他没我。”被男人逼得急了，凌锐直接来了这么一句。
　　“小锐，这不可能。”
　　泰翔和凌锐，无论哪一个，他都不会去选择。因为那两个人，对他而言都是同等的重要，都是他的儿子，他不可能选择了一个，然后就不要另外一个。
　　“不选？那我们没什么好聊的了，我走了。”
　　他刚才只是随口这样说了一句而已，只是男人的回应，让他觉得很不爽，同时，又不由得委屈了起来。
　　他都情愿服软了，他还想怎么样？为什么他就不能够想想他的感受呢？那个泰翔，有什么好的？他就非得这样护着他？
　　真是气死他了。
　　“小锐！你怎么老是在闹小孩子脾气呢？我不是都和你解释过了么？你为什么非得要和我闹呢？我说的那些，难道你就不明白么？”
　　见凌锐要走，男人一把抓住凌锐，因为激动，他手上的力道用得有些大，抓得凌锐的脸色略微起了变化。
　　“放开，疼！”


第二百六十一章
　　“不放！今天不把话说清楚，我就不放你走。”话虽是这样说，但男人还是将手上的力道减小了一点，见凌锐只是瞪大眼看他，也没有挣扎，男人无奈的叹了口气，将凌锐拉回去按在座位上，看着他的双眸说道：“小锐，看到你不谅解我，我真的很难受。为什么你就不能够替我考虑下呢？非得我来个二选一？”
　　“我没为你考虑？我怎么就没为你考虑了？”
　　亏他这些天来还为这个事情想了那么久，甚至还想着只要那个男人亲自上门找他，再找他说一些好话，他也就这样算了，试着去接纳他。
　　可是那个男人却一点都不识趣，现在还要怪他不为他考虑，想想就生气。
　　想到这个，凌锐就满腹的委屈，“是你根本就不在乎我，什么我和他一样的，我看根本就不一样。要不然你怎么这些天都没来找我，却守在他的身边？还不就因为他是你的亲生儿子，而我却是一个爹不疼娘不爱的。”
　　将心里话一说，凌锐只觉得舒畅了不少。见男人一副愣住的样子，凌锐撇撇嘴，一甩头，不理他。
　　原来，凌锐折腾这么久，就是因为他这段时间没有去找他啊？
　　亏他还想着要给点时间让凌锐好好的思考，免得凌锐还在气头上，打扰到了他。
　　看来，是他没估到凌锐的心思。偏偏事也不凑巧，碰到泰翔出了这么一档子事，他这几天都在医院忙着，完全忘了还有一个凌锐在等着他去哄。
　　哎呀！他还真是迟钝啊！有什么话当面说清楚不就完了么？拖啊拖的，又不知道彼此的心思，搞得大家都辛苦，这又是何必呢？
　　听凌锐的语气，也不过是有些埋怨他而已，至于那些恨啊什么的，他倒是完全感觉不出来。要不然凌锐也不会跟他回家，并和他说这么多的话。
　　归根到底，还是他没有把握好解说的时机，让凌锐别扭了一把。
　　一旦想明白了，男人全然没有了之前的心急，甚至还搬来张凳子坐到凌锐的面前，笑眯眯的盯着凌锐的脸看。
　　见男人笑得那么的奇怪，偏偏又一句话都不肯说，凌锐不悦的皱起眉头，将头转了个方向，继续不理他。
　　同时，凌锐的心底也在泛着嘀咕，这男人怎么回事啊？刚刚不是一副想要和他讨个说法的样子么？怎么现在却成了这副模样？该不会是在打什么主意吧？
　　不行，他可不能中招。
　　他爱看就看，管他的，反正他别理他就是了。
　　只要他不开口，不搭理他，纵使他有再多的花样，也不能把他怎么样。
　　想归想，但一段时间之后，凌锐还是忍不住的开了口――男人实在是太有耐心，就这样盯着他看了一个多小时，除了呼吸声之外，没有弄出一点动静。
　　感觉到脑后的视线，凌锐只觉得浑身都不自在，可心底又在和男人较劲着，他不动，我也不动。就因为这样，凌锐将身板挺得直直的，并侧耳听着身后的动静。就这样僵持了一个多小时，他实在是坐不住了，才腾地站起来，责问男人究竟是想怎么样。
　　凌锐一挑眉，不满的嚷嚷道：“你干嘛一直这样盯着我？你究竟打的什么主意？”
　　“没有，我没打什么主意，只是想好好看看你。”
　　凌锐此刻的态度并不好，但男人依旧是保持着那副笑眯眯的模样，似乎一点儿都不生气。
　　“有什么好看的？没看过啊？”凌锐直接堵了男人一声，但那音量却不自觉的小了下来。
　　“我这么多天没见你，想要好好看看你。”男人收住脸上的笑容，郑重的说道：“小锐，我并不是故意不来找你的。我只是在想，你还在生我的气，我想给你多点时间，让你好好想清楚，等过些天你气消了，我再去找你。谁知道泰翔刚好在这个时候出了意外，他的伤势不轻，我忙着在医院照看他，实在是没有时间去凌家看你。这一点，是我的不对，我应该和你道歉。但是我想让你明白，即便你和我之间没有血缘关系，你依旧是我的儿子。从看到你的第一眼起，我就把你当成了自己的儿子，更何况之后我还和你相处了那么多年。泰翔那个孩子我亏欠了他很多，既然能够重逢，我就应该好好的补偿他。这一点，你明白么？小锐，别再说什么二选一的话，这样的选择题，我做不来。你们对我来讲，都很重要。你一直都是一个懂事的孩子，我相信你能够和泰翔好好相处的，对么？”
　　“我……”凌锐皱皱鼻子，没有回答。
　　男人这一次将事情全都剖析了出来，说得也格外的诚恳，最后那一句询问，更是带了点恳求的意味在其中，让他不忍去拒绝。只是如果他就这样轻易的答应了下来，那么他的坚持，他的决定，不就白费了么？
　　一时间，凌锐矛盾得不行，不知道该怎么回应男人好。
　　听到男人这么坦诚的和他说出他在他心中的地位，他心底还是高兴的。只是想到那个泰翔，他心底的占有欲就跑出来不爽了一把，觉得男人很偏心。
　　可是再转过来想想，泰翔怎么讲都是男人的亲生儿子，而他，虽然被男人抚养了几年，可他们中间有了这么多年的误解，到了最近才和好。最重要的是，他和男人之间，并没有血缘关系，他似乎没有立场去责怪男人记挂着泰翔。
　　这样想的话，那他之前烦恼了那么久，不都是在瞎折腾么？
　　这事，还真烦人。凌锐用手撑住下巴，很是苦恼。
　　“小锐，我们错过了这么多年，好不容易才能够和好，就不要为了这点小事再闹矛盾好不好？”看出凌锐的困扰，男人拍了拍凌锐的腿，诚恳的直视着他的眼眸，“我不想看到你不高兴。以后我们一家人在一起开开心心的过日子，好么？”
　　凌锐眼一瞪，反驳道：“谁……谁和你一家人？你别忘了，我们之间可是一点血缘关系都没有。”
　　“小锐，这不重要，飞飞和小寒和我同样没有血缘关系，但他们照样是我的儿子。我们都是家人呀，多点亲人，不好么？”
　　一家人？和那一帮子人？
　　那个笨笨的小寒还好，和那洛飞一家人？那他还不得烦死去？
　　这男人还真是笨啊，将他们都当作儿子，却不想想他们有没有将他当作父亲。
　　真是笨到家了。
　　呃……不对啊！
　　既然那些人对那个男人都怀着和他一样的心思，那他这样不搭理他，不就是将机会都让给了别人么？万一谁趁着他不在，将那个男人给收服了，那他还不亏死？
　　不好！绝对不能允许这样的事情发生。那个男人是他的，不能让给别人。
　　即然这样的话，那他就不能再和那个男人闹脾气，而是要和那个男人多相处，将那些潜在的危险，一个个的消除干净。
　　他的性福是大，这些赌气的事情，还是等他得到了那个男人，再去做吧。免得人都跑了，他还在那里一个人生闷气。
　　哼哼！他迟早有一天，会将这些天的闷气从那个男人身上讨回来的。
　　凌锐斜着眼瞅了男人一会儿，才缓缓的开了口：“你说的都是真的？你真的这么在乎我？”
　　“真的。”
　　“暂时就相信你好了。”还没等男人高兴，凌锐就将话锋一转，“不过……我不高兴当你儿子了，我也不想叫你爸，这样吧，我们就当朋友好了。”
　　凌锐这番话一出口，就让男人傻了眼，迟迟接不上话来。
　　当然，凌锐这么说，也是有他自己的打算。
　　你想啊，那男人都把他当做儿子，哪有那里有机会去攻下他，让他成为他的人呢？
　　所以，这第一步，就是要让他们之间的关系发生改变，抛去那一层父子关系，成为平辈，才能够去更进一步的发展。
　　哼哼！洛飞？你就乖乖的当他的儿子吧。看你怎么和我争。
　　想到等男人跟了他之后，洛飞一脸的苦相，凌锐就忍不住的得瑟了起来。
　　“也行。”男人迟疑了一会儿，答应了下来。
　　不叫他爸就不叫他爸吧，只要凌锐肯松口，就比什么都好。
　　“嗯。”见事情在往他想象中的发展，凌锐满意的点点头，“刚好你叫爷爷凌叔，我叫你爸还挺吃亏的。不如这样吧，我叫你凌……凌凌好了。”
　　一直以来都是叫那个男人‘爸’，突然改了个称谓，还真是不习惯。不过为了他的将来的性福，也只能忍了。
　　凌凌，凌凌，以人挺好听的嘛，够特别。
　　“呃……随你吧。”
　　凌凌？男人的唇角抽搐了下，但看到凌锐一副很满意的样子，就只能点头，不敢说一个不字。
　　好不容易才将凌锐给说通，他可不想在这么一件小事情上，就让凌锐再一次的翻脸。
　　“嗯，那就这样说定了。”凌锐点点头，对男人的妥协满意，“好了，我也该回去了，爷爷还在等我回去呢。”
　　“嗯，那你回去吧。”男人想了想，继续说道：“小锐，你……要是你有空的话，能不能去医院看看泰翔？”
　　怕引起凌锐的反感，男人说得很小心。见凌锐只是皱着眉头不说话，男人的心里头也在跟着打鼓。
　　他和凌锐提出让他去医院看泰翔，是想让凌锐和泰翔多接触接触，看能不能缓和他们之间的关系，让他们成为朋友。
　　再说他要照顾泰翔，没那么多事情去找凌锐，如果凌锐能够去医院看泰翔，顺便陪陪他，那就再好不过了。
　　只是……看凌锐这副模样，好像很难答应啊。
　　“好。”结果，出乎男人的意料。但随后，凌锐又抛出一句话，“不过我不保证，我不会和他吵架。”
　　本来就是么，他看泰翔不顺眼，那泰翔，也未必看他顺眼。让他们俩待在一起，不是胡乱么？不过那家伙现在躺在床上，打是打不起来了，吵吵架，还是很有可能的。
　　他这样也算是将丑话说在前头吧，免得到时候吵起来，男人说他欺负病患。
　　吵架？男人的右眼皮跳动了下，然后咬咬牙答应了下来。
　　有他在一旁看着，他不会让凌锐和泰翔吵架的。他们那个的脾气再某些方面还是挺像的，说不定相处得多了，就能够真的成为好朋友呢？所以，他要为他们创造机会。
　　“那就这样吧，你记得带着手机，我有事会给你电话的。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　和凌锐谈妥后，男人的心情格外的舒畅。
　　将凌锐一送走，男人便美滋滋的坐在凳子上，将那条驾着的腿摇啊摇啊，好不得意。
　　就这样坐了好一会儿，男人才惊觉，他似乎忘了他这一趟回来的目的了。
　　糟糕！他只顾着凌锐，忘了还躺在病床上的泰翔了。
　　他在这边耽搁了这么久的时间，医院那边该不会是闹翻了天了吧？似乎他离开的时候，还没有和泰翔说上一声……
　　惨了惨了！
　　男人也顾不上去洗衣服，直接溜进厨房，挑了几样容易做的食材，打开火，往火上加了两口锅，飞快的替泰翔准备着食物。
　　一阵忙乱之后，男人将做好的食物放进饭盒里装好，然后提着赶去了医院。
　　一路上，男人暗自祈祷着泰翔千万别发什么脾气才好，那家伙可是比凌锐还难哄。
　　等男人走到病房门口的时候，听到里边很安静，并没有什么发飙的声音，才稍稍放心了点。
　　推开门走进去，男人发觉泰翔此刻正靠坐在床头，眼睛是闭合的，像是在休息。
　　呼……
　　看来泰翔并没有像他想象中的一样在生气啊，这不好好的么？！
　　见泰翔在休息，还是一脸的平静，男人有点不舍得将他给唤醒。但想到泰翔还没有吃东西，便轻声走到床头将饭盒放好，再轻推了下泰翔，“泰翔，醒醒，吃点东西再睡。”
　　被男人这么一推，泰翔睁开眼看了男人一眼，然后又合上眼，继续休息。
　　“先吃点东西吧，你也该饿了。”看出泰翔是不想理他，男人摸了摸鼻子，小声的说道。
　　他在家里边耽搁得太久了，也难怪泰翔会生气。在这件事情上，是他理亏。
　　闻言，泰翔的眼皮动了动，却又没有睁开。
　　他刚哄好了一个，现在又得哄另外一个么？
　　看着泰翔的举动，男人苦笑的扯了扯唇角，然后放柔声音，讨好着泰翔，“好了，是我不对，我走的时候没有和你说一声，是我小心眼，下次不会了。”
　　过了会儿，泰翔睁开眼，平静的问道：“怎么去这么久？”
　　“家里没菜了，去买了点菜，路上耽搁了。”这次，男人留了个心眼，没将是因为凌锐的缘故说出来。
　　果然，听他这么一解释，泰翔也没有再追究，只是朝着他一伸手，“拿来。”
　　“什么拿来？”
　　“蠢！”泰翔一皱眉，不满的说道：“饭！我都饿死了，还不赶快把吃的给我。”
　　“哦，好的。”
　　听到泰翔的语气恢复了正常，男人赶紧将饭盒送到泰翔手上，再将装菜的饭盒打开，笑眯眯的看着泰翔吃饭。
　　“这么看着我干嘛？你没吃饭啊？”
　　“我吃过了，只是觉得你吃起来很可爱而已。”男人实话实说。
　　不知道是不是泰翔饿了的缘故，吃饭的速度比以往快了不少，那鼓着腮帮子嚼啊嚼的样子，很可爱。
　　只是男人这话一出，泰翔便停止了咀嚼，场面顿时冷了下来。
　　“你说……我可爱？”泰翔强行将口中的食物吞下去，然后恶狠狠的瞪向男人。
　　他可爱？他哪里可爱了？可爱是形容小孩子好不好？或者是形容像那个男人一样的呆瓜。
　　如今这个词却被那个男人用来形容他，完全是在摸他的屁股啊。哦，他现在是一个发威的老虎。
　　“没。你听错了。我刚才是说……说你吃起来很威猛，嗯，对！威猛。”
　　“是么？”
　　这呆瓜，好像也不是那么呆嘛，还知道糊弄他。
　　不过……威猛？嗯，这词还不错。起码，比可爱要好得多。
　　“嗯，赶紧吃吧，我给你做了很多好吃的。对了，尝尝我做的鸡蛋羹，很嫩的。”
　　男人将放在底层的鸡蛋羹拿出来，献宝似的摆放在泰翔面前。
　　想到凌锐吃得很满意，所以刚才他就重新蒸了一份，拿过来给泰翔吃。
　　“好吃么？”见泰翔拿勺子挖了一口嚼了嚼却不出声，男人忍不住的询问起了泰翔的评价。
　　“腥。”泰翔吐出一个字，夹了段鳝鱼送进嘴里，再扒了口米饭。
　　“呃……应该是凉了的缘故。既然腥的话，那就别吃了，下次我临时给你蒸吧。”
　　说着，男人就要将那份鸡蛋羹拿走，不过还没等他拿走，泰翔便按住了他的手，“算了，又不是不能吃。”
　　“哦，那好吧。”
　　……
　　半个小时后，泰翔打了个饱嗝，靠在床头打起了游戏。
　　至于男人，则在一旁收拾着饭盒。一眼看过去，饭盒里边干干净净，就连一粒米粒都没有剩下。
　　等男人端着饭盒去外部清洗后，泰翔才揉了揉吃撑的肚子，暗自感叹：那玩意虽然腥了点，但滑滑的，嫩嫩的，还挺好吃的嘛。
　　因此，在某些方面，凌锐和泰翔，的确是有着相同的意见。

　　

　　此时，凌锐那边，也是一派祥和。
　　因为之前和男人说开了，消除了缠绕了他很多天的郁结，凌锐的心情那叫一个好。所以一回到家，每见到一个人，就大方的送上一个笑容，看得那些下人一阵心慌。
　　前些天凌锐心情不好，脾气也跟着上来了，对谁都是一副冷脸，只有在老爷子面前，才会稍稍收敛点，却也是没有一点笑意。而现在凌锐出去了一趟，回来就笑眯眯的，该不会是遇到什么好事吧？
　　专门照顾老爷子的一个下人琢磨了下，便飞快的跑上楼，和老爷子说了下凌锐的变化。
　　听下人这么一说，老爷子也顾不上休息，就乐呵呵的下了楼，坐到凌锐身旁，轻拍了下他的肩膀，“小锐，什么事情这么高兴啊？和爷爷说说。”
　　“爷爷，你怎么下来了？吓我一跳。”
　　凌锐此刻正在偷笑呢，被老爷子这么一拍，身子反射性的往里一弹。当看到拍他的是老爷子时，那防备的神色才放了下来。
　　“呵呵，听说你一回来，就像是变了个人一样，我就下了看看你。”老爷子摸了摸下巴，猜测道：“莫非……你和凌汐和好了？”
　　“你怎么知道？”凌锐很诧异。
　　“呵呵，很明显啊。你不就是因为凌汐才不高兴么？你今天和他碰了面，回来就高兴了，肯定是在送他回去的路上发生了点什么，不然你现在肯定还是板着张脸在那里。也好，都这么多天了，总算是雨过天晴了。这下家里的人都放心了，不用再担心会不会惹到你了。”
　　“爷爷，你在说什么？”
　　什么叫家里的人都放心了？惹到他？好好的惹他干嘛？凌锐刚才只顾着乐，老爷子的话，只听到了最后一句。
　　“没什么，你和凌汐和好了就好。”了却了心中的一桩事情，老爷子笑呵呵的拍着凌锐的肩膀，“小锐啊，既然你都想通了，那就别老窝在家里，记得多去凌汐那走走，知道么？”
　　“他都待在医院呢，我才不要去。”
　　“为什么不去啊？因为有泰翔？”老爷子一眼就看出了凌锐在介意些什么，“你是怕凌汐对泰翔好，影响你在他心中的地位？”
　　看到凌锐这副模样，老爷子乐了。感情凌锐是想要争宠啊！
　　“呃……啊……”凌锐人呃啊了半天，见老爷子一脸的玩味，最终咬咬牙，承认了下来，“就算是这样，你也没必要说出来吧。”
　　“哟，你这是在害羞？”老爷子好笑的摇摇头，“爷孙俩，有什么好害羞的。再说，你从小就是这副样子，巴着凌汐不肯他和别人亲近，你当我还看得少啊？”
　　“是么？”他小时候就对那个男人这么有占有欲啊？想想好像是这么回事。
　　“小锐啊，你是个好孩子，去了医院记得不要和泰翔闹，知道么？”
　　“爷爷，就连你也袒护他？”
　　“你个傻孩子，你要想啊，泰翔时凌汐的亲生儿子，有好不容易才重逢，凌汐紧张他，也是人之常情吧？更何况现在泰翔还受伤了，凌汐看重他一点，也是应该的。如果你在这个时候还跟着闹，凌汐肯定会觉得你不懂事。所以呢，在这个时候，你要表现得沉稳一点，大方一点，好好的和泰翔相处，这样凌汐就会觉得你大方，对你的愧疚就自然多点，到时候，你的地位，不就自然会上升么？”
　　老爷子一说完，凌锐那看向老爷子的目光中，就多了几分敬意。
　　果然，姜，还是老的辣啊。
　　不愧是一只老狐狸，想问题就是比他想得透彻。
                   

第两百六十二章
　　被老爷子这么一引导，凌锐回房仔细的想了想，觉得老爷子说得非常的对，还真是这么一回事。
　　要想让那个男人更加的在意他，在这个时候，他应该将他的小性子收起来，表现出他大方的一面，这样，才能将那个男人彻底收服，不是么？
　　嗯，既然这样的话，那他就干脆去医院蹲点吧。反正那个男人之前就说让他去医院看看秦翔，和他相处相处。
　　当然，他可不是为了秦翔而去的，他是要去医院盯着，不让那个男人被除了他之外的人占便宜。顺便，再培养下感觉。
　　嗯，就是这样的。
　　翻来覆去的想了一整夜，第二天一大早，凌锐就兴冲冲的跑到花园里，将正在打太极拳的老爷子拉回来，问他要几样东西做礼物，说是要去医院看秦翔。
　　听到凌锐的意图，老爷子眯着眼打量了他好一会儿，才招了几个下人过来，吩咐了几声，然后乐呵呵的盯着凌锐笑。
　　好小子，看来是想通了。他这次可是帮凌汐一个大忙，等他们父子完全和好，他可得去找凌汐要点报酬，不然他可是亏了。
　　被老狐狸盯得一阵不自在的凌锐别开脸，待那个下人一下来，就从他手上抢过礼盒，和老爷子说了声他去医院了，就直奔向了门口。
　　老爷子摇摇头，扯了扯身上的缎子衣，然后慢悠悠的上了楼。

    

　　没过多久，凌锐便赶到了医院。
　　这一路，他恨不得将车当成火箭开，为了就是能够快点见到男人。只是站在秦翔所在的病房门口，却又有些忐忑了，不知道该不该进去。
　　现在好像太早了一点，他要不要进？凌锐晃着他手上提着的礼盒，有些拿不定主意。
　　进去？他要找个什么理由说明自己的来意呢？
　　不进去？他都来了，干嘛不进去？！
　　正当凌锐左右为难的时候，在面前的房门从里边拉开，端着便盆的男人出现在了他的面前。
　　“咦？小锐？”男人吃惊的看着门口的凌锐，双唇微张。
　　“嗯。”凌锐抬头看向男人，当看到男人手中端着的便盆时，脸色不由得一变。
　　那略带茶色的液体上还冒着点热气，以及那股浓重的骚味，很明显说明了刚刚房间里发生了什么事情。
　　他居然还伺候那个人尿尿？！凌锐气恼的瞪大眼睛，恨不得抢过男人手上的尿盆，冲进房间朝那个人身上泼去。
　　“呃……你先进去坐会儿吧，我很快就回来。”
　　见凌锐的视线落在了他手上端着的尿盆上，男人尴尬的笑笑，然后错开凌锐的身子，快步朝着走廊尽头的洗手间走去。
　　男人一走，凌锐的视线就落了空。凌锐不爽的皱皱眉，一抬头，就对上了秦翔那双含笑的眸子。
　　这人笑什么笑？和他很熟啊？还是说，他一直在盯着他看？
　　凌锐在心底叨咕了会儿，然后踏进房间，将带来的礼盒放到床头柜上，并和秦翔打了声招呼，“起来了啊？你的伤真么样？要不要我给你介绍个好点的医生？”
　　凌锐的语气，说不上好，也说不上不好。
　　如果是对相熟的人来讲，凌锐此刻的语气就太过冷淡；如果是对陌生人来讲，凌锐此刻却又显得很客气。而他现在面对的是他不爽的秦翔，所以凌锐说得上是很给面子。
　　当然，这全都是老爷子那一番话起到了作用。
　　尽管看秦翔很不爽，但想到他要表现得大方，所以凌锐决定，不去计较这一些――他就当，没有看到。
　　“还不错，死不了。”秦翔一挑眉，笑着拒绝，“不用麻烦你了，现在那个医生挺好了，你别抢人家饭碗。”
　　“哦，这样啊，那是我多虑了。”
　　凌锐自来熟的坐到床边，然后抬起手对准棉被下的身子连拍了几掌，见秦翔脸上浮现出痛苦的神色时，才赶紧收回手，故作惊讶的说道：“啊！不好意思啊，我忘了你身上有伤了。刚才拍的疼不疼？要不要找医生过来看看你的伤势？”
　　“不必了，一点小伤，没那么严重。”
　　看着凌锐那一副装模作样的嘴脸，秦翔恨不得凑上前撕掉凌锐那张假面皮，可他又不能将他的不悦表露出来，只能装成一副无所谓的样子，甚至还挤出一抹安抚的笑容，表示自己没事。
　　“那我就放心了，我还生怕我下手没有轻重，弄伤了你。到时候凌凌紧张，我也过意不去。”
　　这家伙演技还不错嘛，他刚才可是用了五六分的力道，他就不相信他一点事都没有。哼，演就演，谁怕谁。
　　如果不是怕将秦翔给打伤了，那个男人会责怪他，他肯定会握紧拳头砸下去。
　　谁叫他看秦翔那张脸不顺眼呢，是个女人也就算了，偏偏身为一个男人，还长得那么的好看。最重要的是，他目前将那个男人给占据了，光凭这一点，就足够让他不爽了。
　　死小子，得了便宜还卖乖，等他能下床了，他一定将那个死小子打得满地找牙。
　　秦翔忿忿地想着，脸上依旧保持着那个虚假的笑容。僵持了一会儿之后，秦翔脸上的笑容僵住了，脸色也变得古怪起来。
　　刚才那小子在说――
　　“凌凌？！”
　　“是啊，我现在叫他凌凌，是不是很亲切呀？”凌锐笑得一脸的得意，“我想啊，我始终都不是他的儿子，老叫他爸也不怎么好，要是惹别人不高兴了，也不好收场。所以啊，我和他商量了一下，决定以后就叫他凌凌，既亲切，又独特，你觉得呢？”
　　听出凌锐话语中的炫耀意味，秦翔好不容易才忍下要掐死他的冲动，硬邦邦的回答：“是嘛？没觉得。”
　　话虽是这么说，可秦翔此刻，心中却一个劲的泛起了酸水。
　　天知道他有多在意他和男人之间的那份学院关系。
　　就是因为那份该死的血缘，那个男人不肯接受他，他想要，也只能用强的。
　　凌凌？亲切？还独特？
　　死小子，得意个什么劲，不就个称谓么，他可是早就将那个男人给啃掉了。说到底，他才是最大的赢家。
　　不过嘛，他也要换个称呼去叫那个男人，要换个既亲切，又独特的。
　　叫什么好呢？汐汐？不好，那不是和那个死小子的凌凌一样了？！
　　那……小汐？也不好，这个也有人叫过了。
　　想过来想过去，秦翔最终决定，叫男人汐。
　　秦翔觉得，只叫一个单字，能更好的表明他和男人之间的亲密关系。
　　想到他当着那个男人的面叫他“汐”的场面，秦翔的面色和缓了不少，最后，还带着点笑意。
　　咦？他刚才还不是一副很生气的样子么？怎么一会儿就变了？还显得很高兴的样子？
　　一直在注意着秦翔的神情的凌锐看到他的变化，奇怪的摸了摸下巴。
　　“唉！能不能麻烦你替我倒杯水？温的。”秦翔递给凌锐一个杯子，朝着摆放在墙角的饮水机挑了下眉。
　　“不麻烦。”
　　凌锐接过杯子，走到墙角替秦翔倒水。想到秦翔要喝温的，凌锐先是接了半杯冷水，然后又换了个地方，接了半杯热水。
　　就在凌锐倒好水准备拿去给秦翔时，就听到身后传来一声甜得发腻的呼声，“汐，你回来了。”
　　汐？！
　　这一声带着嗲意的声音，让房间内的其他两人忍不住哆嗦了一下，凌锐更是将杯子里的水洒掉了三分之一。
　　还好，刚才秦翔要的是温水。如果是开水，这么一烫，水肯定就红了。
　　男人狐疑的看向秦翔，不确定的问道：“你……是在叫我？”
　　“对啊，除了你，我们这里谁的名字里边还有个汐字啊？”秦翔眨眨眼，微微一笑，“你还不赶紧将那个盆子放好？”
　　“哦。”男人将那个洗干净的便盆放到床底下放下，然后奇怪的瞅了秦翔一眼。
　　他怎么觉得，秦翔怪怪的，怎么突然这么奇怪的叫他？他离开的这一会儿，发生了什么事情么？
　　“给，你的水。”凌锐甩去洒在手上的水，走上前将水杯递给秦翔。
　　“谢谢，麻烦你了。”秦翔礼貌的道了声谢，接过水杯咕噜咕噜的喝了起来。
　　“小锐，你能够过来，我很高兴。”看着眼前这一幕，男人觉得很欣慰。
　　他昨天也只是试着和凌锐说说，并没有觉得凌锐会听他的，真的过来看秦翔。
　　没想到，凌锐却一大早过来了，还主动给秦翔倒水。看来，他们相处得还不错，他之前的担心似乎有点多余。
　　“呵呵，没什么，秦翔现在躺在床上蛮无聊的，我过来看看他也是应该的。”
　　“是啊，刚才凌锐还和我说，会经常过来看我的，说是怕我无聊。”秦翔神迅速的接了口。
　　“是么？那就好。真没想到，你们居然会这么聊得来。”男人欣慰的抓住两人的手握了握，然后询问道：“小锐，你这么早过来应该还没吃东西吧。你想吃点什么？我准备取买早餐。”
　　“呃……照你吃的给我多买一份就行了。”
　　“嗯。那你们两个接着聊，我去买早餐。”男人乐呵呵的离开了病房，去买三人份的早餐。
　　走到楼梯口的时候，男人决定，要在路上多晃一会儿再回去。难得看到凌锐和秦翔相处得这么的融洽，他还是多给点时间让他们培养感情，尽量少去打扰他们比较好。
　　男人一走，凌锐便收起了脸上的笑容，坐到另一张床上，盯着门口等待男人回来。
　　见凌锐没打算再和他交谈，秦翔也乐得个轻松，拿过一旁的游戏机，开始消磨时间。
　　半个小时后，秦翔依旧在打游戏，而凌锐，则将手撑在床边，无聊的晃着腿。
　　那男人怎么还不会来啊？不是买个早餐？怎么去那么久？他好无聊啊。还有，他好饿啊。
　　凌锐摸了摸空着的肚子，跳下床走到门边打开门朝着过道上看了会儿，见没有男人的身影，便又失望的坐回床上，瞅了眼一脸悠闲的秦翔，“喂！他怎么还不会来啊？”
　　喂？没礼貌，不理他。
　　秦翔眼皮都没翻一下，继续打游戏。
　　“喂！干嘛不回答我？他怎么还不会来啊？”
　　凌锐从秦翔手上那几秒钟的停顿看出，秦翔时故意不搭理他，语气就不由得冲了起来。
　　等了会儿，见秦翔还是没搭理他，凌锐便伸过手抢过秦翔手上的游戏机往地上一摔，不悦的说道：“问你话呢！”
　　“你叫我啊？你只是叫‘喂’，我哪知道你是在叫我。”扫了眼地上裂开的游戏机，秦翔的眼底闪过一丝阴狠，“我哪知道他怎么还不会来，你自己问他去。”
　　这死小子，居然敢从他手上抢东西，还摔坏了。当他就那么好欺负是不是？秦翔的心底燃起了一把火，脸上也越发的难看起来。
　　“你……”
　　“还有，那个游戏机是一个护士借我玩，现在被你摔坏了，你记得赔给她。”秦翔冷冷的说着，并拉了下身上盖着的被子，将身子捂严实了点。
　　游戏机？现在谁要和他说游戏机的事情？！
　　没等凌锐发作，秦翔再一次的开了口：“你这么早过来，应该不是为了看我吧？不如你说说，你过来是因为什么？”
　　“关你什么事，我为什么要告诉你。不过你还真说对了，谁要来看你。”
　　“是么？就算你不想看我，还不是同样见到我了？”秦翔勾起唇角，嘲讽的说道：“你是不是怕那个男人和我待久了，就不记得你了？你跑过来，是想要争宠吧？幼稚。你也不想想，那个人是我爸，和你半毛钱关系都没有，你那什么和我争？瞪着我干嘛？不服气？我又没说错。那人现在又不是你们凌家什么人，你们干嘛还巴着他不放？真是莫名其妙。”
　　“你……”秦翔的挑衅让凌锐只觉得气血一阵上涌，心跳也在一个劲的加快。
　　不行，不能生气。一生气，不就达到了他的目的了么？
　　凌锐深吸一口气，尽量让自己的心情平复下来后，才反讥道：“是这样么？该不是某些人幼时有阴影，见不得别人好吧。没有血缘干系又怎样？他可是从我一出生就一直陪着我，就连我的尿布，都是他亲手换的。争宠？搞笑了，你才认识他多久？我需要和你去争宠？”
　　看着秦翔被其红的脸，凌锐得意的拍拍手，一脸畅快。
　　凌锐所说的，再一次的刺中了秦翔的心伤。
　　关于他的过去，尽管他不再心存恨意，但终究没这么容易释怀。特别是听到凌锐一生下来，就有那个男人陪伴在身边，再反观自己，秦翔只觉得一阵心酸。
　　听凌锐这么一说，秦翔也没有心情再去反驳，只是冷着脸，一个人生个闷气。
　　见秦翔不再和他抬杠，并陷入了沉默当中，凌锐的脸上浮起了得色。
　　这一次交锋，很明显，他赢了。
　　等男人在外边转悠了一圈，再回到病房的时候，差不多过去了一个小时。
　　经过刚才那一出，凌锐尽管饿，但由于高兴，所以也没抱怨什么，只是抢过男人手上的食物，大口大口的吃了起来。
　　至于秦翔，则由于心情不佳，推说自己没有胃口，就躺回了床上，拉上被子闭目休息。
　　那个被摔坏的游戏机则是在男人进来之前，就听到动静的凌锐捡起来塞进了抽屉里，所以男人进来的时候只是觉得气氛奇怪了点，并没有看到什么异常的地方。
　　高兴的吃完自己那一份早餐，顺便把秦翔那一份也干掉，凌锐才满意的拉着男人坐到床边，说些有趣的事情逗男人开心。
　　一直逗留到吃完中饭，凌锐才满足的离开。临行前，凌锐还不忘抛了个得意的神色给醒来的秦翔，宣示着他的好心情。
　　对此，秦翔只是嗤笑了一声，小人得志，便安静的吃起了一旁的饭菜。
　　……
　　经过这一番交流，凌锐便成了这个病房里的常客，基本上每天都会过来一趟，蹭个中饭再回去。
　　他和秦翔之间的关系，也相处得很微妙。
　　男人在的时候，凌锐和秦翔都摆出一副哥俩好的样子，让男子看了很是欣慰。而一旦男人离开了，凌锐和秦翔就立马争锋相对，谁看谁都不顺眼，想着法子去整对方。
　　因为秦翔还躺在病床上，行动上有所不便，很容易就吃到暗亏。但还没等凌锐得意，秦翔便会相出法子从秦翔身上讨回去。
　　因此，总的来讲，凌锐和秦翔算是各有胜负，没一个斗赢的。
　　不过从一次次交锋中，凌锐和秦翔之间，也斗出了一种微妙的感情。
　　凌锐觉得，秦翔那个家伙虽然长得女气了点，但人还是挺爷们的。虽然嘴巴毒了点，令人讨厌了点，但也不妨是个有趣的人。
　　而秦翔觉得，凌锐那个死小子尽管一副缺爱的样子，性格又讨厌，但也不算是一个坏心肠的人。他待在医院这么的无聊，有个人陪他耍耍嘴脾气，闹腾下，好像也还不错。
　　尽管两人的心底都稍稍有了点想法，但却没一个表露出来的，依旧是那副人前哥俩好，人后两相厌的相处模式。
　　最高兴的，还是男人。
　　看到凌锐天天跑来医院看秦翔，两个人又聊得那么的愉快，男人理所当然的认为他们两个现在已经成了好朋友。特别是看到那两个人脸上的笑容越来越舒服时，是男人的心情，也跟着高涨了起来。
　　有男人在一旁照顾着，再加上凌锐在一旁和他斗气，秦翔的心情很畅快，身上的伤势，也好得很快。要不是石膏还不能拆，他早嚷着回去住了。不过有男人好汤好水的照料着，秦翔在医院住得也还挺满意，唯一可惜的，就是不能够做点什么亲密点的事情。


第两百六十三章
　　日子，就这样一天天的过着，男人觉得很满意。
　　而洛飞比赛的日子，也越来越近。
　　为了去为洛飞打气，男人提前一天告诉了秦翔，并说自己要离开一天不能照看他，让他自己照顾好自己。至于饭菜，他已经委托了叶云霄替他送来。
　　听到男人要去看洛飞比赛，还要离开一天，秦翔的脸色瞬时变得难看起来，坐在一旁啃苹果的凌锐也丢开手中的苹果，脸上露出和秦翔一样的难看神色。
　　见秦翔不出声，就一直这样盯着他看，男人不由得有些紧张，生怕秦翔会不答应。
　　去是一定要去的，但他不希望看到秦翔不高兴的样子。
　　在一旁等待了一会儿，秦翔送了口，同意他去，只是嘱咐他看完了，记得来医院陪他。
　　虽然秦翔的脸色依旧有点不好看，但终究是同意了，男人忙不迭的答应了秦翔，并讨好的替秦翔削了一个苹果，接过男人递过来的苹果，秦翔的脸色好看了点，啃了一口之后，挑衅的看了凌锐一眼，有些得意。
　　接收到秦翔的挑衅眼神，凌锐脸色一冷，侧过头瞅了男人一眼。
　　男人先是愣了下，然后赶紧给凌锐剥了个橘子递了过去，并在凌锐的示意下，亲手喂他。
　　见男人在喂凌锐，一旁的秦翔便不乐意，停止啃苹果，不高兴的盯着男人看，看得男人的手一抖，不知道自己又哪里惹秦翔不高兴了。
　　待看到凌锐眼底的笑意时，男人才醒悟过来，主动的分了一半橘子喂给秦翔吃。
　　果然，秦翔的脸色就好看了很多，而凌锐，则摆出了一幅不高兴的样子。
　　盯着秦翔和凌锐看了一会儿，男人看出了他们两个像是在做着什么竞争一样，互相斗气。男人好笑的摇摇头，分别安抚着那两个人的情绪，并说了不少的好话。
　　一段时间后，男人总算是将那两个人的毛抚顺了，并做了一个承诺――等秦翔能够出院了，做一桌子好菜给他们两个吃。
　　搞定了秦翔和凌锐，男人回家准备穿去看秦翔比赛的衣服拿出来熨平，再将皮鞋也擦得亮亮的，才满意的拍了拍手。
　　要不要买束花去送给洛飞呢？或是买个什么礼物？男人想了想，还是决定什么都不买。
　　不是他对洛飞没信心，觉得洛飞不能夺冠，而是他觉得，他是去看洛飞比赛的，那样的场合，不适宜带那些东西。不如等洛飞比赛完，再去替洛飞庆祝。
　　将所有事宜全都准备好，男人舒舒服服的冲了个澡，然后躺上很多天没有睡过的床，进入了睡眠。
　　第二天，男人起来得很早，换上前一天准备好的衣物。见时间还早，男人给自己弄了个丰威的早餐，慢条斯理的吃完早餐，男人才理了理衣服，拿着洛飞送来的请柬，奔向了他的目的地。
　　男人按照请柬上写着的座号找到自己的位置，然后端坐着，盯着不远处的舞台看了起来。
　　这次和他上回看的洛飞演出用的是同一个场馆，不过因为这次是比赛的性质，所有整个会场布置得要肃穆一些。
　　坐了会儿，男人琢磨着要不要给洛飞打个电话见上一面。他这些天都没有见过洛飞，也没有和他联系，着实有些想他。他也想趁着这个机会，给洛飞打打气，让他待会儿好好发挥。
　　男人拿出手机，调出洛飞的号码，刚想要拨，想了想又将手机收进了口袋里。
　　他怕自己这一通电话会打扰到洛飞，说不定还会影响到洛飞待会儿了发挥。还是耐心的等等吧，等比赛结束，他就能够见到洛飞了。
　　又过了会儿，会场里的人也越来越多，不过并不喧哗，就算有人在叙旧，也是用着很轻的语调，生怕打扰到了别人。
　　待评委一个个落座，比萨，也拉开了帷幕。
　　先是主持人上台叽里呱啦的说了一些话，男人也没注意听，反正就是一些主办方、赞助商什么的，不过在听到选手的编号时，男人还是留意了一下。
　　洛飞，是第一号，也就是第一个出场。
　　这么说，他很快就能够看到洛飞？男人很高兴，并在心底琢磨着，台上那主持人怎么这么的烦人，都说这么久了，还不肯下去。
　　不知道是不是男人这一番琢磨起了作用，那个主持人又说了几句，用中英文报上洛飞的名字以及演奏曲目之后，便退下了舞台。　　
　　看着缓缓走上来的洛飞，男人的呼吸一紧，整个视线，都被洛飞吸引了过去。
　　今天的洛飞，与一贯的休闲装扮不同，穿得很正式，一举手，一投足，就散发出一种让人无从忽视的贵气。
　　真的是很帅！非常的帅气！
　　看着舞台上的洛飞，男人觉得很欣慰。
　　这个时候的洛飞，散发着一种王者的霸气，仿佛整个会场，他就是主宰。那种自信，让人看了，就能从中受到鼓舞。
　　就在男人看向洛飞的同时，洛飞也将视线朝着男人这边看了过来。待看到男人脸上的喜悦时，洛飞微微一笑，朝着男人轻点了下头，然后坐到琴凳上，揭开琴盖，抬起手，再落下。
　　只见洛飞的手指在琴键上飞快的穿梭着，他的身子，也跟着音乐的起伏，而不停的律动。
　　这首曲子，男人是第一次听，却也能够觉得，感染力十足。特别是在洛飞的演奏下，变得像是有了生命一般，让人的心情，也跟着不断的变幻。
　　一曲终毕，洛飞朝着台下施了个礼，然后从一侧下了台。下台前，洛飞朝男人使了个眼色，示意他待会儿就过来找他。
　　男人朝着洛飞点点头，继续听接下来的演奏。
　　只是往后听了两三首曲子之后，男人就有些坐不住了。不是那些人弹得不好，只是有了洛飞最开始的演奏之后，接下来的那些，都让他提不起兴趣。
　　既然心思没再放在舞台上，男人也就偷闲的朝着四周看了看，再研究了会儿顶上的灯光布置。
　　研究完灯光，男人又朝着两边看了看，待他看完，脸上，也浮起了淡淡的笑容。
　　坐在他两边的人，看起来都有些不耐烦，想必和他的感觉，是一样的吧，都坐不住了。可他们又坐在前面，不方便离席，所以只能继续坐下去。
　　不过这样，男人更能够肯定，这次比赛的冠军，非洛飞莫属。
　　洛飞，真的很优秀。
　　男人笑了笑，开始琢磨该怎么给洛飞庆祝好。
　　是在家里做些洛飞喜欢的菜给他吃？还是去饭店里边点一桌子菜为洛飞庆祝？
　　就在男人琢磨的时候，感觉到身边有人离席，一抬头，男人才发觉，一直坐在前边的评委，也有几个站起来活动了下身子。
　　莫非，这是中场休息？！
　　“凌汐。”
　　就在男人胡乱思考的时候，听到有人在叫他，那声音不大，却很熟悉。
　　朝着声音传过来的方向看去，男人看到的，是一脸笑意的洛飞。
　　“过来。”见男人看向了他，洛飞朝男人招招手，示意他过去。
　　男人朝洛飞走过去，笑着和他打了声招呼，“飞飞。”
　　“嗯，我今天表现得怎么样？”洛飞朝男人眨眨眼，询问着他的意见。
　　“很好。”
　　“那……有没有奖励？”
　　看着眼前那张令他心跳加速的脸，洛飞深吸了一口气，才勉强控制住自己，不让自己扑过去，抱着男人一阵乱啃。
　　这些天他在经纪人、助理等一堆人的看管下，忙得没有时间回去看那个男人。天知道他有多想他，现在看到男人冲着他笑得那么的温柔，他很想抱住男人亲上几口。
　　只是现在的场合，并不适应他和男人联络感情。
　　“呃……你想要什么奖励？你告诉我，我去给你准备。”
　　“待会儿再告诉你，跟我来。”洛飞拉住男人的手，带着他去了后台。
看着洛飞带他去了单独的休息室，男人开口问道：“你怎么带我带这里？外边很快就要开始了。”
　　“陪我聊会儿，反正我都弄完了，你看不看，也无所谓了。要不是还得去领奖，我早就走了。”
　　领什么奖啊，让人代领不就完了？可偏偏他经纪人说，这次比赛比以往都是盛大，下边坐着的评委，每一个都在国际上很有名气，让他一定要领完奖才能离开，不准私下走。
　　为此，他不爽了好久。
　　他想要和男人待在一起，好好的说说话，一解这些天的相思，不想被这破事给耽搁。最后还是他的经纪人用一个月的假期来ＸＸ他，他才答应下来。
　　一个月的假期啊！他很久没有过这么长的休息时间了。
　　算了，就忍会儿吧，为了那一个月的假期。到时候，他可以和男人住在一起，好好的培养感情。
　　“领奖？都还没有比完呢，你就想着领奖了啊？”男人笑着捏了下洛飞的脸，取笑道：“你还真不客气。”
　　尽管心里边很赞同洛飞的直觉，也很欣赏他的自信，但男人还是忍不住的取笑起了洛飞。
　　“是啊，不用说，这第一名啊，肯定是我。”洛飞信心满满的说道，然后将男人拉过来，抱了个满怀。
　　“爸，我好想你。”洛飞将头往男人的颈窝蹭了蹭，闷闷的说道。
　　等这次赛事一完，离他的目标，也就近了一大步。现在工作室的事情也上了轨道，他也不用那么的忙了，不过有些时间，还是需要他去运作。
　　他想一直守在男人身边，可这个目标，在短时间内，好像还没办法实现。
　　想到这个，洛飞就有点闷，表情，有些脆弱的成分在其中。
　　自从和男人告白之后，洛飞叫唤男人时，都直接叫他的名字。只是此刻将男人拥在怀中，他又不由自主的叫了男人一声‘爸’。
　　这个称谓，让他觉得很有安全感，同时，有很满足。
　　从接受男人的那一刻起，只要看到那个男人在他的身旁，笑ＸＸ的听着他叫他‘爸’，他就会觉得浑身暖暖的，什么不好的情绪，都会消失不见。
　　“傻瓜，不过才几天没见而已，用得着这么想我么？”男人宠溺的拍了拍洛飞的肩膀，笑着说道：“这次忙完了，不就有时间休息了么？”
　　“嗯。我有一个月的假期，可以好好的陪陪你。爸，你有没有想我呀？这接下来的一个月，我们去哪里好呢？要不要找个地方去度假呀？”
　　“呃……这好是好，只是……秦翔现在还在医院里边，我走不开。”感觉到洛飞的僵硬，男人抱歉的说道：“对不起啊飞飞，我可能没时间去陪你度假了。”
　　洛飞放开男人，将男人脸上的歉意收入眼底后，微笑着提议，“没关系的，不如我也去医院，和你一起照顾秦翔吧。”
　　“这样好么？会不会太麻烦你？”
　　秦翔那边他走不开，他也想多看看洛飞，如果洛飞能够去医院的话，那是再好不过了。只是洛飞好不容易才有点休息时间，就被他给霸占住，还让洛飞去医院照顾秦翔，会不会不太好？男人有些迟疑。
　　“没关系的，秦翔也算是我弟弟，我去照顾他，也是应该的。”洛飞笑笑，表示没关系。
　　既然男人走不开，那他就陪在男人身边好了。虽然没办法和男人独处，但只要看到他，也算不错。
　　“嗯，那好吧。秦翔看到你去，应该会很高兴。”
　　依照秦翔的性格，一直躺在病床上一定很闷，虽然有凌锐去看他但经过这些天的相处，他还是发觉了，秦翔和凌锐之间，有点不对盘。如果是稳重的洛飞过去的话，应该不会和秦翔起什么冲突了吧？虽然没指望他们会成为好朋友，但起码，给秦翔解解闷还是不错的。
　　当然，他打心底，还是希望他那几个儿子能够相处融洽，成为好朋友。
　　他每天都能够在医院看到秦翔和凌锐，现在洛飞也有了休息时间，可以在他的身边，这样算起来，他山歌儿子都留在了他的身边，唯独缺少了一个白小寒。
　　小寒。
　　一想起这个名字，男人脸上的笑慢慢凝结，变得有些苦涩。
　　不知道小寒现在过的怎么样？那家人对他还好么？小寒有没有怪他呢？
　　“在想什么呢？你看起来好像很不高兴的样子。”敏锐的觉察到男人的变化，洛飞担忧的问道。
　　“嗯？没什么，我只是在烦恼，该怎么给你庆祝好。”
　　“呵呵，我无所谓啊，只要有你陪着我，怎么庆祝都行。”见男人不肯说，洛飞也没有勉强他，而是笑着和他打着哈哈。
　　“那……”男人想了想，决定和洛飞回家给他庆祝，“还是待会儿回家庆祝吧。”
　　“嗯，行。”
　　“飞飞，你听，外边是不是在宣布奖项了？”和洛飞商量好庆祝的方式，男人就听到了外边传来的带着兴奋的声音。
　　“嗯？好像是。”
　　“那我们出去吧，不是还是得领奖么？”
　　“呵呵，是啊，走。”
　　笑着拉着男人走出休息室，洛飞刚好听到外边正在念他的名字，紧跟着，又宣布了他所获得的奖项――就和他预料的一样，第一。
　　“飞飞，恭喜你。”男人碰了下洛飞的肩膀，笑着和他说了声恭喜。
　　他就知道，洛飞肯定会夺得第一的。不过当听到他所想的成为现实时，心中还是会有些激动。
　　“谢谢。”
　　“洛飞！”
　　洛飞刚和男人客气完，就听到有人在叫他。一抬眼，一个看似文弱的人从外边晃了进来，那个面庞激动的人，是他们工作室新来的助理。
　　“你怎么还在这里呢？我们找你很久了，还找不到人，孙哥就要发飙了。赶紧的，准备出去领奖。”虽然这人看似文弱，但那一把嗓子，音量确着实不小。
　　“急什么呀？还怕我跑了？”见那助理瞪起了眼，洛飞不满的皱皱眉，“行了，我就去。”
　　“凌汐，那你是就在这里等我，还是跟我一起出去？”洛飞侧过头，征求着男人的意见。
　　“还是跟你出去吧，我想看你领奖。”
　　“好，那等我领完奖，我们就回去。”
　　走出后台，洛飞就被经纪人拿起了一旁，不停的嘀咕着什么。看过去，洛飞一脸的不耐烦，也不知道那个经纪人都和他说了些什么。
　　“你……你就是传说中的凌汐啊？”
　　就在男人盯着洛飞那边看的时候，那个助理凑了过来，瞪大眼看了男人一会儿，然后突然飙了这么一句。脸上，还带着点惊奇。
　　“嗯？你认识我？”
　　眼前的人，他好像没见过呀。还有，他什么时候，成了传说中的了？
　　“呃……不认识。”助理诚实的摇摇头，“不过你的名字，我很熟悉。”
　　跟在洛飞身边，老听他和经纪人孙哥在说什么凌汐凌汐，他们很多次争吵，都是因为这个名字。
　　听久了，他也从中听出了一些端倪，一打听，果然和他猜得一样，那个叫做凌汐的，是洛飞最看重的人。
　　刚才在里边看到洛飞的时候，他顺便看了洛飞身边的男人一眼，觉得很惊艳，却也没有太在意。只是当洛飞口中喊出‘凌汐’这个名字时，他浑身一颤，有些不敢置信。
　　凌汐啊！居然让他见到了凌汐！
　　要知道，凌汐这个名字，在他们工作室里，可是人人都熟悉的名字，就是不知道那个人的长相。
　　有人猜，能够让洛飞这么记挂的，肯定是一个绝世大美女。当然，也有人能猜凌汐是洛飞很要好的朋友。猜来猜去，就是没人替他们解答，那些清楚凌汐底细的，都不肯告诉他们凌汐是谁。
　　今天，居然让他看到了本尊。
　　居然是这么好看的一个男人！并不是什么大美女。
　　只是，他们看起来不像是朋友啊？！那气场，一点都不对。
　　“嗯？我的名字？”
　　“嗯，是啊。”助理笑眯眯的打量着男人，“我们工作室的人，都在说，凌汐一定是洛飞很重要很重要的人，要不洛飞怎么老想着翘班去找他。”
　　“呃……是么？”男人尴尬的笑笑，适时的闭上了嘴。
　　呀！猫腻啊猫腻！看到男人那抹尴尬的笑容，助理的脸上扬起了几丝兴奋的笑意。


第两百六十四章
　　“对啊对啊！”助理高兴的点着头，刚要八卦一把男人跟洛飞之间的关系，却刚好听到台上叫洛飞上去领奖，他赶忙将身上的相机拿出来，对准正走上台的洛飞不停的拍着照，打算回去将相片洗出去，当作私藏。
　　见助理忙得不可开交，没有时间再和他闲聊，男人也将视线投到台上的洛飞身上，看着他从颁奖嘉宾手中接过奖杯。
　　不得不说，洛飞在舞台上的样子，才是最帅气的。
　　洛飞仿佛天生就是舞台上的王者，举手投足间散发的贵气，让人很容易为之折服，并为其疯狂。
　　男人眼勾勾的盯着洛飞在台上微笑、致词，至于洛飞那些感激的话，全都被他给自动的隔绝了，他的眼中，只看得到洛飞的笑脸。
　　“哇！真是太帅了！”一旁的助理感叹了一声，然后连续按了几下快门，来了个连拍。
　　等到洛飞领完奖下台，男人刚想走过去恭喜洛飞一声，却看到洛飞被他的经纪人拉住，拉到一旁不停的说着什么，而洛飞则不时的往他这边看几眼，那模样，像是不太高兴。
　　见他们像是在说事情，男人也不好过去打扰，便站在原地，想等到洛飞谈完话再过去。
　　男人等了一会儿之后，只见洛飞不悦的推开经纪人阻拦的手，朝着他走了过来。而那个经纪人，也紧跟了过来。
　　“怎么了？”他们好像是发生了什么争执，男人不由得有些担忧。
　　“没事，我们回去吧。”洛飞冲男人轻摇了下头，表示没事。
　　“洛飞，你等等。”就在洛飞拉着男人想要离开的时候，那个经纪人快步走了上来，拦住了洛飞的去路，“我们一大帮人都等着为你庆祝，你怎么可以先行离开？未免太不够意思了吧？这段日子我们大家都很辛苦，为了给你庆祝，他们很多都把之前的约会给推了，你怎么可以爽约？”
　　“我又没让你们这样做，我本来就没说要去参加什么庆功宴，不过是你们多此一举。”
　　被经纪人缠久了，洛飞越发的不耐烦，话语间，也越发的不客气。
　　他现在只想和男人两个人一起庆祝，不想去参加什么庆功宴，麻烦。
　　“洛飞，你怎么可以这样？！”看出洛飞的不耐烦，那经纪人也来了气，“我们都准备好了，结果你却说不去？那你让我们情何以堪？！”
　　原来他们是在为这个事情争执啊。
　　洛飞不想去参加庆功宴，而那经纪人却让他去参加庆功宴。男人在一旁听了一会儿，总算将事情听了个大概。
　　说到这份上，眼前那两人都来了火，仔细的闻闻，都带着火药味。好在他们此刻站的位置比较偏，周围的人并不多，并没有什么人看到他们这边的动静。
　　男人刚想劝劝洛飞，站在他旁边的助理拉了下他的衣角，将他带到一旁，压低声音说道：“那个……凌汐，能不能麻烦你劝劝洛飞，让他去参加庆功宴啊？我们全都准备好了，现在主角却说不去，很打击人哎。之前没告诉洛飞，我们只是想给他个惊喜嘛。帮帮忙啦！”
　　“呃……我试试吧。”迎上助理那感激的眼神，男人冲他笑笑，然后走上前拉住洛飞，示意他不要和经纪人争执，“飞飞，我们去参加庆功宴吧。那是特意为你准备的，没道理主角不去参加。”
　　“可是……”洛飞皱皱眉，小声的说道：“我是我比较小想和你两个人庆祝。”
　　洛飞的话一出，他那经纪人的脸色更差，并附带不爽的看了男人一眼。至于那个助理，则瞪大眼看了看男人，再看了看洛飞，眼底，有着藏不住的探究和兴奋。
　　“等到晚上或者明天我再给你庆祝好不好？先去参加你的庆功宴。”男人想了个折中的办法。
　　“好吧。”洛飞点点头，没有拒绝。
　　洛飞一同意，他的经纪人走到一旁打了个电话，然后再带着他们离开了会场，上了一早等候在门口的车。
　　不知道是不是因为刚才争执过的缘故，那个经纪人没有选择和洛飞坐同一辆车上，而是让那个助理和洛飞他们坐上同一辆车，不过助理师和司机坐在一起，后座上，坐的是洛飞跟男人。
　　车一开动，那个助理便侧过身子，先是恭喜了洛飞一声，然后好奇的在他和男人身上看了看，那打量的目光，看得男人一阵心慌。
　　果然，那个助理看了会儿之后，直接提了问，“那个……我能不能问问，你们俩是不是……是那种关系？”
　　仿佛问起这个不太好意思一般，那个助理挠挠头，偷瞄着洛飞和男人的神色。
　　被他这么一问，男人愣了，而洛飞，则是打量了助理一眼，反问道：“为什么这么问？”
　　这个新来的助理说起话来很直接，只是人稍稍有些迷糊，洛飞对他的印象还不错。突然听到他问起他和男人之间的关系，洛飞觉得有些好笑。
　　他好像没和那个男人怎么样一样，那小助理又是从哪里看出来的？！
　　“呃……看着像啊，我好奇嘛，就想问问。”见洛飞没有生气，那助理眨巴着眼，用那渴望的眼神盯着洛飞看。
　　“是啊。”看出那助理眼中的渴望，洛飞很干脆的给了他一个回答。
　　“耶？真的喔！”那助理瞪大眼，因为兴奋，他的脸变得红彤彤的，看起来很可爱，“好棒啊！你们看起来很配，不对，是超级配。”
　　“呵呵。”洛飞被逗笑了，见男人一直不出声，洛飞担忧的看向男人，见男人只是不好意思，便凑过头，在他耳畔轻声说道：“凌汐，你听到没，他说我们超级配。”
　　“……”
　　男人依旧没出声，不过他的耳朵，却微微的红了。
　　看着男人微低着头，垂着的眼帘遮挡住眼底的害羞，长长的睫毛在那时不时的轻眨着，在加上那泛红的耳朵，洛飞在心底大叫了一声可爱。
　　好不容易克制住自己想要去摸男人耳朵的冲动，洛飞用手肘轻碰了下男人，待男人不解的看过来时，洛飞将手上拿着的奖杯递了过去，“凌汐，送你的。”
　　“送我？”
　　这个是洛飞刚得来的奖杯，杯身是透明的水晶，看起来很漂亮，还有些沉。
　　“嗯，你拿去替我保管，等买好房子，再拿过去。”
　　“哦，好啊。”
　　买好房子？他们是要同住么？哇！好劲爆的消息。没没兴奋完的助理敏感的从洛飞的话语中捕捉到了一些信息，激动的咬了咬牙。
　　虽然还想从洛飞口中套点八卦，但想了想，他还是忍住自己那颗跳动的八卦心，决定不去打扰他们，留给他们一点交流的时间。
　　男人把玩着会儿手中的奖杯，赞扬道：“很漂亮。”
　　杯座是金色的，不知道是镀金呢，还是纯金，上边刻有这次赛事的名称，已经洛飞所取得的奖项。洛飞那两个字，尤其显眼。
　　杯身的水晶刻了好几个面，轻微的转动下，就能折射出一些光芒，很闪眼。
　　“呵呵，我那里有很多，要是你喜欢的话，全都送你好了。到时候我们专门弄一个大柜子，用来收这些奖杯什么的。”
　　“嗯，随你。”
　　……
　　就在洛飞聊得正起劲的时候，车停在了本市最好的一家酒店门口。
　　怎么这么快就到了？他还没聊够了。洛飞微皱了下眉，不是很高兴的下了车。看到洛飞这幅模样，男人轻捏了洛飞一把，然后冲他扬起唇角，示意他微笑。
　　洛飞勾起唇角，拉着男人跟随提前下车的经纪人走进酒店，去了他们一早包好的厅里。
　　洛飞一到，那些原本坐着的人全都站了起来，鼓掌欢迎洛飞他们的到来。
　　现场布置得像是一个Party，到处放着花篮，顶上则挂满了气球。怎么看，都和这间酒店的格调不像，不过这种气氛，却让洛飞打心底的笑了起来。
　　在场的，都是他那工作室的核心人员，还有一些工作人员，另外，还来了几个公司的高层，满满的坐了好几桌，每一个人脸上，都带着真心的祝福。
　　被这种氛围所感染，洛飞忘了之前的不情愿，和众人说了几声感激之词之后，就被那笑着的经纪人迎去了摆在中间的一张桌子。
　　在那张桌子上坐着的，除了那几个公司的高层，就是工作室的核心人员，所以新来的小助理，是没有资格坐在那一桌的，不过他的人缘还不错，很快就被人拉去了他们隔壁一桌。
　　跟着洛飞坐下来，洛飞将男人介绍给了同座的人，除了那几个高层之外，其他的人，都露出了一副明了的表情。甚至有几个，还笑得贼兮兮的。
　　被他们这样一笑，再想到之前那个助理的反应，男人也明白了点什么，越发的不好意思。
　　他本来就是一个不多话的人，现在又是在一个陌生的环境，面对的都是陌生的人，场面还这么的窘人，所以男人低下头，盯着米白色的桌布看。
　　男人这种状况，一直维持到洛飞上台致完词，他那经纪人表示感谢，再宣布开餐的时候，才有所缓解。
　　倒上香槟，洛飞替男人拿来一杯，邀请道：“凌汐，一起喝一杯。”
　　“嗯。”男人接过杯子和洛飞碰了碰杯，然后凑到唇边，一饮而尽。
　　看到男人脸上因为喝过酒而泛起的红晕，洛飞浅浅的笑了。刚想和男人说上几句话，却被边上几个高层给抓住，轮流向他敬酒。
　　没办法，洛飞只好歉意的朝男人笑笑，然后从一旁拿起满上的酒，陪那几个高层喝。
　　事情一旦起了个头，就会一直接着往下发展。
　　陪那几个高层喝完，洛飞又被工作室的人拉去一人一杯的喝，等喝完这一桌，又被边上几桌的人叫去，轮番和他敬酒。
　　至于男人，也被同一桌的人敬了几杯。男人刚想坐着休息会儿，又被那个助理给拉去他们那桌，继续喝酒。
　　……
　　喝到最后，男人也不知道究竟喝了多少杯，他只觉得全身滚烫，像是发烧了一样。周围的景象，也在那晃来晃去的，看不太真切。男人撑住桌子，眯着眼找寻着洛飞的踪影，却什么都没找着。
　“洛飞。”男人叫了声洛飞的名字，却没有得到回应。
　　他去哪里了？男人皱了皱眉，有些站不稳的跌坐在凳子上，迷蒙的打量着四周。
　　就在男人找寻洛飞的时候，洛飞已经醉倒到饭桌上，一个劲的打着饱嗝，他的身边，是浓重的酒味。
　　见洛飞喝多了，那些还想要敬他酒的人也各自散了，我自己熟识的人继续喝。
　　在饭桌上趴了许久，洛飞的意识稍微清醒了点，爬起来甩甩头，洛飞站起来想去找男人，只是他走得歪歪斜斜的，好几次，都直接撞倒了凳子，好在沿途有人扶着他，才不至于摔倒。
　　“洛飞，你这是要干嘛去呢？”
　　就在洛飞想要再一次的踢到凳子的时候，一双手扶住了洛飞，那声音听起来，还有些熟悉。
　　洛飞努力的睁开眼看了看扶住他的人，好不容易辨认出来人是助理，洛飞一咧嘴，说出了他的意图，“你有没有看到凌汐？我想要找他。”
　　“凌汐？就在那边啊。”那助理刚想要将洛飞扶过去，却发现那边没有了男人的踪迹，“咦？刚才不是还在那里么？怎么不见了？”
　　“不见了？怎么会不见了？他去哪里了？”听说男人不见了，洛飞心一急，抓住那助理的手追问道，那喷出来的酒气，让那助理难受得皱起了眉。
　　“你不急，他应该就在这附近，我替你找，别急，别急啊！”那助理安抚的拍了拍洛飞的手，然后环顾着四周，找寻着男人的身影。
　　哎……喝醉了的人就是麻烦。看着这一屋子喝得通红的人，助理叹息了一声。并庆幸自己一碰酒就会皮肤过敏，所以他刚才是用果汁代替酒，因此才保持着清醒。
　　“啊！找到了！”一看到男人的身影，那助理就高兴的叫了一声，然后扶起洛飞，朝着男人所在的位置走去。
　　伺候一个喝醉酒的人，很麻烦。特别还是一个比他高，比他重的男人。
　　好不容易将洛飞扶到男人身边坐下，那助理已经累得出了一声汗。
　　深呼吸了几下，那助理拍了拍洛飞，指着男人说道：“洛飞啊，凌汐就在这里，你们慢慢聊啊。”
　　“哦。”洛飞嘟囔了一声，然后趴倒在了桌子上。
　　怎么倒了？那助理看了看洛飞，然后又看了看一旁的男人。那助理很沮丧的发现，男人此刻的状况虽然比洛飞要好一点，但也没好到哪里去，看他那双眼迷蒙的样子，肯定也是喝多了。
　　啊啊啊！！他不要照顾两个醉鬼啊！！他一个人都搞不定，现在还要照看两个！！啊啊啊！！！
　　看着眼前醉酒的二人档，那助理苦恼的抓了抓自己的头发。
　　扫了一眼四周，助理打消掉了找人过来帮忙的念头，决定自己想办法。
　　坐着想了半个多小时，那助理叫来一旁的侍应生，一人一个的扶好，再去开了间房，将它们弄进了房间里。
　　将洛飞和男人弄到超大的水床上，那助理苦着脸留了张纸条放在床边的柜子上，然后和那侍应生离开了房间。
　　一出门，那助理就拿着刚才开房时打印的凭条看了又看，垂着眼走进了电梯里。
　　大出血啊！怎么那么贵？！用光他身上的现金还不够，还从他卡上刷了一大笔钱。大酒店就是大酒店，只是为什么要他放血啊？他能不能拿去报销啊？不管了，他明天拿去工作室试试，不然他真的亏死了。捏紧手中的凭条，那助理咬咬牙，决定拿着去报销。毕竟这房间又不是他住的，由他来放血，好亏哦。

　  

　　“唔……”
　　那助理离开一段时间之后，被丢在床上的洛飞缓缓的跳开眼，打量了一会儿他所处的环境，发觉和之前有些不一样。
　　他现在是在哪里？怎么好像有点不对劲啊。
　　他之前所在的地方，要亮一些，人也很多，还有音乐声。而这里，怎么这么黑啊？也没有多余的声音，还有，怎么软绵绵的？
　　洛飞想要起身看看周边的环境，一起身，便又跌了回去，只是他所跌的位置，稍稍有了偏移。
　　咦？怎么没刚才那么软了？洛飞奇怪的摸摸身下，温温的。洛飞继续往上摸着，摸到了一张脸，那皮肤，很细腻，同时，还很烫。
　　嗯？是一个人？！
　　洛飞将身子往一旁移了点，努力的将脸凑到他刚才摸过的那张脸上，睁开眼看着那张逐渐贴近的脸。
　　这张脸，很熟悉啊，好像在哪里见过。
　　“凌……凌汐，你怎么了？醒……醒醒。”洛飞推了推男人的身子，想要将他唤醒。
　　“唔？”被洛飞这么一推，男人挑开眼看了看洛飞，然后嘟囔了一声，“飞飞？”
　　“嗯，凌汐。”见男人应了他，洛飞乐呵呵的笑笑，然后抓住男人的手，朝他身旁靠了靠，“你刚才去哪儿了？我……我找你很久，都没看到你。”
　　“嗯？”男人揉了揉太阳穴，待头脑稍微清明了一点之后，才回答道：“不知道，我……我有点头晕。”
　　“恩，我也晕。”洛飞又朝着男人靠近了点，关切的问道：“你难受么？要不要我替你揉揉？”
　　“嗯？好啊。”确实是有些不舒服，男人眨眨眼，同意了洛飞的请求。
　　“嗯，我替你揉。等等，你别动啊，这样我才好揉。”洛飞带着酒气的话语喷洒在男人的脸上，熏得男人原本就红润的脸更是红透了。
　　“我……我没动。”男人皱皱眉，不满洛飞的说辞。
　　他明明就没有动，洛飞干嘛要说他在动？！


第两百六十五章
    “是么，那我怎么……看到有两个你呀？”洛飞奇怪地晃晃头，然后朝着男人凑过去点，像是想要将他给看清楚。
    靠近，再靠近。
    当洛飞总算是看清眼前只有一个男人时，男人的脸突然凑了过来，然后两人的脸撞在了一起，鼻尖对鼻尖，嘴对嘴。
    一般只会在八点档电视剧里边出现的状况，很巧地发生在了洛飞跟男人之间。
    温温的，软软的。
    突然碰触到的柔软，让洛飞瞪大了眼，落入他视线的，是男人那双迷蒙的眼眸。
    这突发的状况，让两人都忘了去做出反应，而是保持着这种状态僵持在那里。对视了一会儿之后，洛飞往前凑了凑，然后张开口含住了男人的唇。
    男人的唇软软的，就像是含了一块棉花糖一样。洛飞含着吸了吸，再用舌尖舔了舔。
    “唔……”失去主导地位的男人吱唔了一声，抗拒地推搡着洛飞的胸膛。
    男人的力道不大，对洛飞没有造成任何影响，他依旧在含弄着的唇，并伸出舌尖在男人的唇上不时地舔几下。舔了会儿后，洛飞又用舌头撬开男人的牙齿，巧妙地钻了进去，四处拨弄起来。
    洛飞此刻的意识并不算清醒，他现在的行为更像是一种本能，但他也尽量地让自己的动作轻柔点，避免咬到男人。
    感觉到身下的男人停止了反应，乖乖地躺在他的身下由着他亲，洛飞在男人唇上啄了几口，当作奖励。
    奖励完，洛飞又继续将舌头探入男人的口腔，品尝着那份带着酒味的温热触感。
    吻，在慢慢地加深，洛飞的舌，也搅得越来越深。就在快要抵到男人的喉间时，洛飞身下的男人开始了扭动，他的手，也搭上了洛飞的身子，想要将他给推开。
    男人这么激烈的反抗让洛飞愣了，酒意也褪去了一点，有些不解地看着身下的男人。
    他……他是做了什么么？才引起男人那么激烈地反抗？他好像……好像只是吻了他，并没有做其他的事情。这……应该不算太过激吧？
    就在洛飞琢磨着他究竟做了些什么，才引起男人这么抗拒的时候，他已经被男人给推到了一旁，而男人则翻起身跳下床，刚跑了几步，就弯下腰不停地呕吐起来。
    “呕……”
    听着屋子里不停的呕吐声，洛飞只觉得心底一阵翻涌，有什么东西，涌上了喉间。
    意识到他将要做什么，洛飞赶紧跳下床，想要冲去洗手间再呕吐。只是才跑到男人身边，受到那股呕吐物散发出来的异味刺激，洛飞那原本涌在喉间的东西控制不住地吐了出来，哗啦啦吐了一地。
    在接下来的一段时间里，房间内的呕吐声就和竞赛一样，此起彼伏地响起。等到两人将胃里的食物全都吐出来，口中尽是一股酸苦的味道时，两人才消停。
    这么一折腾，两人的意识都清醒了不少，只是觉得头很晕，还有些疼。
    再看看吐得满地都是的地板，两人对视了一眼，各自浮起无奈的笑容。
    扶着男人小心地绕开那堆呕吐物，洛飞拉着男人坐在床边，关切地询问着他的状况，“凌汐，你……要不要紧？”
    “没事，现在舒服多了。你呢？难受么？”
    “还好，吐出来舒服多了。”揉了揉额角，洛飞后怕地说道：“下次再也不参加这样的庆功宴了，好可怕。”
    刚才完全是一杯接一杯地喝，就没个消停。还好不是拿的高度数白酒，不然他非得直接倒在酒桌上不可。
    那样的场合，还是不适合他，能免，就免吧。
    “嗯，要是还有这样的庆功宴的话，记得少喝一点。”尽管已经将胃里的东西吐了出来，但在酒精的作用下，男人的声音比以往要大很多，还多了几分坚决的意味在其中。
    “听你的。”洛飞点点头，眯起眼看向男人。
    男人现在的样子，可真好看啊。男人的脸红扑扑的，让人很想在上边咬上一口，那微张的唇，也红红的，被男人一舔，泛着点水光，更是勾得他心痒痒的，很想现在就化身为狼，直接扑过去，将男人吞进肚子里。
    等等！他都在想些什么？这个突然窜到脑子里的念头让洛飞一愣，待清醒过来后，洛飞赶紧甩了甩头，试图将这个可怕的念头给赶走。
    他怎么可以想这些乱七糟八的呢？这样是不对的。不过……他真的很想这样去做。刚才……他刚才好像吻了那个男人，而男人当时，好像也由着他吻，并没有怎么反抗。
    酒精有作用力，让洛飞的眼底闪烁着渴望的光，看向男人的眼神，也越来越炙热。
    “飞……飞飞。”被洛飞这样盯着看，男人不自在地动了动身子，瞥了眼地上的污物说道，“地上的……怎么办？”
    “别管了，找人收拾吧。”瞅了眼地上那一大堆，洛飞又是一阵反胃，只是刚才已经将胃里的东西全都吐干净了，所以洛飞只是干呕了几声而已。
    看着洛飞那副难受的样子，男人环顾了四周，跑到饮水机旁给洛飞倒了杯温水，赶忙送到了他的手里，“喝口水。”
    “嗯。”从男人手中接过杯子，将里边的温水喝下来，洛飞觉得舒服了很多，不过屋子里流淌的那股气味，却让他皱起了眉头。
    这屋子被他们吐得脏兮兮的，就算找人打扫干净，那股气味，一时半会也消散不干净。在这样的地方待着，好难受，还是干脆换个房间好了。
    一打定主意，洛飞就拉着男人走向了门口。
    “飞飞，去哪里？我们回去了么？”男人不解地跟着洛飞出了门，并走进了电梯里。
    “不是，换个房间而已。”按了个1，洛飞和男人说了他的意图，“现在我们两个身上的味道都怪怪的，还是找个房间洗个澡，再睡上一觉，等睡醒了再回去吧。”
    “哦，听你的。”洛飞的说法很合理，男人点点头，没有反对。
    很快，电梯便停在了一楼。
    男人按照洛飞的吩咐就站在电梯口等他，而洛飞则去了服务台，拿出身份证另外开了一间房。
    很快，洛飞便带着男人住进了他新开的房间。
    将房卡插上，打开灯，洛飞解着衣服上的纽扣，并侧过头询问着男人的意见：“凌汐，你先，还是我先？或者……一起洗？”
    说到一起洗的时候，洛飞的声音稍微停顿了下，仔细看去，洛飞的脸色稍稍有点不寻常。
    “呃……你先吧。”见洛飞都已经脱去了外套，男人将先洗的机会让给了洛飞。
    “嗯，那我先去了，很快。”
    听到男人说让他先洗，洛飞稍稍有些失望。但想到男人那容易害羞的性格，洛飞释然地笑笑，将外套随意往地上一丢，走去了浴室。
    这身衣服算是报废了，里边的，也沾上了酒味，干脆全都丢掉，明天让人将衣服送过来好了。呃……得送两套过来，那个男人，也得准备一套。
    将身上的衣服全部褪去，打开淋浴器，往热水下一站，洛飞舒服地叫了一声，就着热水擦拭起了身子。
    真舒服。
    洛飞挤了点沐浴液抹在身上，来回搓了几把之后，那些沐浴液被搓成了细细的泡沫，一股淡淡的清香，在浴室间飘散开。
    嗯，这味道还不错，挺好闻的。
    想到男人还在外边等他，洛飞用最快的动作洗完，然后用毛巾包住头，再拿了块浴巾围住下`身，打开门赤脚踏了出去。 
    “凌汐，进去洗吧，水温我调好了的，不烫。”
    “哦，好的。”
    不知道是不是他的错觉，洛飞发觉，男人像是有些不好意思看他。就连从他身边经过的时候，都特意避开了点，绕了点路走去浴室。
    他这是怎么了？洛飞想着男人的举动，很是不解。直到听到身后传来关门的声音，洛飞才甩甩头，坐到床边吹起了头发。
    等到吹干头发，男人还是没有出来。嫌坐着无聊，洛飞便将电视打开，拿着遥控器胡乱地调着台，想要找档节目打发时间。
    很快，洛飞的手指停了下来，他那原本漫不经心的表情，也认真了不少。
    电视屏幕上，正上演着一档激情的节目――两个外国男人在那里滚床单，床单皱皱的，而两人则是一脸的沉醉，一个在叫着“Come on”，另一个则在叫着“Fuck”。
    这都是什么呀？粗俗！
    洛飞皱起眉头，不过他的目光，依旧落在他认为粗俗的画面上。
    原来，男人和男人之间，还有那么多的花样。盯着屏幕看了很久，洛飞有些感叹。
     看来这次酒店之行是来对的，不然他也不会知道这么多的招式。
    尽管在国外住了好几年，但他在**方面，还算是一个保守的人。
    同时，他也很自爱，没有和别人发生过关系，就连初吻，也是给了他守候已久的男人。
    当然，出于某种，他特意去网上搜集过一些关于男人之间的**该怎么进行的资料。
    他从中得知了一些步骤，知道要怎样做，才不会让承受的那一方受伤。
    不过那些都只是理论方面的知识而已，远没有他现在看的片来得直接。
    通过资料在脑海中自行想象再得出结果，与直接观摩得到想要的结果，完全是两种不同的感觉。
    看着从床上下来，躺在地上换了个体位做的两人，洛飞眼都看直了，身体某个部位，也不老实地将浴巾顶了起来。
    这是他第一次看这种东西，好刺激啊！
    不过洛飞的自制力一向不错，如果光是看这个，或许他不会有反应。
    但是他之前喝了酒，酒精因子还在那发挥它的作用，特别是此刻男人还在浴室里边洗澡，听着哗啦啦的流水声，再想象着男人没穿衣服的样子，洛飞脸一红，身下某个部位，更加地抖擞。
    惨了惨了，他现在好想要。
    低着头看了眼那个不老实的部位，洛飞苦着脸想起了对策。
    要不……等男人出来之后，将他扑倒完全占有，让他成为他的人？这样好像太直接了，不太好。
    或者趁着男人还没有出来，赶紧将那里弄下去，再躺床上装睡？
    就在洛飞犹豫不定的时候，浴室的门开了，同样围着一块浴巾的男人从里边走了出来。
    “飞飞，那个……这里有没有内`裤？”男人不太好意思地开了口。
    “啊？”
    内裤？！听到这两个字，洛飞下意识地朝着男人腿间瞅了一眼，然后赶忙摇头，表示没有。
    “呃……”
    想到浴巾下边自己什么都没穿，别人别扭地将腿合紧了点，为难地想了想，男人觉得早点睡，等睡醒了，刚才洗好的内`裤就应该干了，到时候换上就是了。
    只是……洛飞的眼神怎么那么奇怪啊？不是盯着他的胸口看，就是盯着他的下`身看。还有，房间里怎么有个奇奇怪怪的声音？洛飞并没有武器呀？
    男人停下脚步，奇怪地朝着四周看了看，很自然的，他的目光，被电视屏幕吸引了过去。
    当看到里边那两人在做着的运动时，男人的脸唰地一下便红了，就连耳根，也变得红通通的。
    难怪他觉得那声音怎么那么地奇怪，还带着喘气的声音呢，原来……
    洛飞他……怎么看这样的东西？！男人咬着唇瞅了洛飞一眼，吓得洛飞赶紧将遥控器丢到了一旁，再小心地瞅着他。
    “那个……我……”见男人一直不出声，洛飞动了动嘴唇，想要解释点什么。
    “睡觉了。”男人轻声说了一句，一说完，男人才发觉，房间内就只有一张床，他得和洛飞睡在一起，想到要和洛飞一起睡，男人的脸又红了红。
    “嗯，你睡吧。”洛飞将身子坐过去点，给男人让出了一块地方。
    没办法，都说了要睡了，也不好说什么不想睡之类的。
    男人往前挪动了几步，见洛飞在那盯着他看，便又快走了几步，掀开被子快速地钻了进去，并捂住了头。
    看着男人的反应，洛飞也觉得很不好意思。但又怕男人这样睡会透不过气，便扯了扯男人头上的被子，小声提醒道：“那个……别捂头。”
    “喔。”男人闷闷地应了声，将被子往下扯了点，把头露了出来。
    男人闭上眼想要催自己快点入睡，只是洛飞的视线实在是太过于灼热，而那电视里头的声音，也叫得格外的暧昧，让他完全就没办法入睡。
    好尴尬。
    男人在心底埋怨着洛飞怎么好端端地会看那样的东西，并祈祷洛飞赶紧将电视关了，别再看他。只是等了一会儿，电视依旧在响，洛飞的视线，也没有移开。
    没办法，男人只好睁开眼，故作镇定地说道：“飞飞，你要看到什么时候去？”
    话一说完，男人的脸就红了。
    他这句话，有两种歧义。第一种，是说洛飞看片，第二种，则是看他。无论是哪一种，问出来都会让他尴尬。
    “呃……不看了，不看了，就睡。”
    洛飞赶紧拿来遥控器将电视关上，再关上灯，躺在了男人身旁。
    由于窗帘没有拉开，没有屋外的光透进来，房间里黑黑的，只有浴室那边传来点亮光。
    此刻的洛飞，一想到男人就躺在他的身边，身上除了一块浴巾之外，什么都没穿，洛飞就觉得心底痒痒的，想和男人亲热一番。
    刚才洛飞甚至在想，一边看那片，一边学着上边的动作和男人做`爱，那该多爽。当然，洛飞也只是想想而已，他自己都没那么大胆，更别提害羞的男人。
    只是……他真的好想要啊。等待了这么久，再加上之前那些东西的催化，他都有些迫不及待了。
    洛飞烦恼地翻了个身，不知道该怎么办才好。
    叹了无数口气之后，洛飞惊奇地发觉，一旁的男人似乎并没有入睡，还是清醒着的。
    仔细地听了听，洛飞发觉男人的呼吸有些沉重，也有些不规律。很明显，男人并没有睡着，而是在装睡。
    这么说，那个男人也是睡不着么？既然都睡不着，那么不如……
    洛飞再一次想起了某种运动，身下的某个部位配合地站了起来，他的脸，也在发烫。
    不如……就做吧。反正他们关系都确定了，迟早都是要做的。
    有了酒精的铺垫，以及那段片的刺激，此刻的洛飞很有原始的冲动，想事情，也简单了很多，没有以前考虑得多。
    洛飞咬咬牙，决定今天就把男人给拿下。当然，他先还是得询问下男人的意见。
    这样想着，洛飞往男人身上贴近了点，在他的唇快要贴上男人的后颈时，才开口说道：“凌汐，我想要。”
    “想……想要？”男人的身子一抖，紧张地问道。
    从洛飞往他身上靠近的那一刻起，他就觉得格外地紧张。特别是在洛飞那个部位顶着他的时候，他更是察觉到了洛飞的意图。
    就在他还在想着该怎么办的时候，却听到了洛飞这样直接的问话。
    他原本以为洛飞会很委婉地和他说点什么的，却没想到洛飞会说得这么直白，所以他的思绪，算是被完全打乱了，让他很无措。
    “嗯，我想要你。”洛飞往男人身上蹭了蹭，待感觉到男人身上的火热时，洛飞干脆将男人揽入了怀中，“我想做。”
    “……”洛飞的直接，让男人有些招架不住，完全不知道该怎样去回应洛飞。
    见男人不出声，洛飞用那挺立的部位蹭了蹭男人，继续说道：“我想要你，让我做。你感觉到了么？我想要你。”
    “……”
    “干嘛不理我？让我做好不好？我好难受。”


第两百六十六章
    面对洛飞连番的轰炸，男人彻底愣了，不知道该怎么去回答。
    见男人一直没有回应，洛飞不满地蹭了几下，嘟囔了几声之后，就直接凑过头封住了男人的唇。
    这次的吻，比之前的更加缠绵。像是要惩罚男人之前不肯吭声一样，洛飞还报复性的在男人唇上啃了几口，虽然不至于破皮，但却也能够让男人感觉到疼痛。
    “嘶……”
    被洛飞这样一咬，愣着的男人总算是反应了过来。这时候，他才发觉，他已经被洛飞压在了身下，两人的唇，也印在了一起。他的口腔中，更是有一条滑腻温热的东西，在那里不停地搅动着。
    “唔……”
    男人想要抗议，只是他才刚发出一点声音，洛飞那亲吻的动作就更加卖力，将他的声音，封在了喉间，并趁机拨开男人耳后的发丝，摩挲着后颈。
    这个吻，持续了很长一段时间。等到洛飞放开男人的时候，男人整张脸都憋得通红，并张着唇，不停地喘着气。
    刚才洛飞吻了那么久，他好几次，都忘了去换气，以至于他现在胸口闷闷的，不太舒服。
    真是的，又不是没接过吻，结果还搞得和个毛头小们子一样，居然忘了中途换气，真是丢脸。
    还有，明明上次洛飞亲他的时候，是那么地青涩，怎么刚刚，却弄得好像很有经验一样？要不是知道洛飞的性情，男人非得认为洛飞这些天找人练习了不可。
    难不成……他都是从刚才看的那些东西里边学到的技巧？一想到那两具交`合的身子，男人刚刚降了点温的脸，再发起了烫。
    “在想什么呢？居然这个时候都能够分心。”
    看到男人那副思绪游离的样子，洛飞无奈地揉了揉男人的头，有些好气地说道。
    “没……没什么。”男人赶紧摇了摇头，见洛飞没有追问的念头，才偷偷地吁了口气。
    要是被洛飞知道，他在揣测着他接吻的技巧为什么有了显著的提高，还一个劲地回想着那些激情的镜头，那他还不得被笑死？虽然洛飞的性格很好，但也不代表洛飞不会打趣他。
    “我们做点正事吧，嗯？”洛飞所想的，和男人截然不同。
    他现在所想的，就是怎样将男人给吞下去。果然，雄性动物一到了床上，就有化身为狼的潜质。
    刚才男人是没回应，可现在又搭理了他，他还是再问上一声，以示对男人的尊重。在这一方面，他还是很君子的，虽然他体内的欲`望因子，已经在那里叫嚣了很久。
    “飞飞，我……”洛飞的求欢，让男人的脸再度烧了起来。
    他还是第一次遇到洛飞这么直白地和他提出这样的要求，感觉，怪怪的。
    “你害羞？”洛飞跪趴在男人的身上，淡笑着抚`摸着他的脸，“我们现在是情侣关系，做点什么事情，进一步的加深下彼此的关系，不是很应该么？身体交流的同时，还能够促进心灵上的接近，不是很好么？没什么好害羞的。”
    听完洛飞的话，男人哭笑不得。
    这个话题应该很尴尬的，可洛飞说起来，却是那么从容。说到做`爱的时候，更是像在说吃饭一样平常。照洛飞的意思，就是做`爱和吃饭一样，都是再平常不过的事情。不过做`爱，更容易凑近两人的感情。
    “我说得对不对？”洛飞抵住男人的鼻尖，撒娇似地蹭了蹭，“要不要和我交流感情？”
    说到交流感情的时候，洛飞的脸上露出促狭的笑容，并不怀好意地用他那早已从浴巾里钻出来的部位在男人的胯部顶了顶。
    什么时候，洛飞也学得这么色`情了，男人别开脸，不好意思看洛飞此刻的表情。
    洛飞此刻位于他上方，两人的身体很大一部分都碰触在了一起，洛飞那个滚烫的部位，更是和他的下`体来了个直接地亲密接触。好在他的浴巾还围在那里没有散开，不然他非得羞死不可。
    不过被这样蹭着，吻着，洛飞还在那里说着让他脸红心跳的话，他那里，早就有了反应。相信洛飞早就察觉到了吧？！
    对于洛飞一再的询问，男人有些感动。他知道，洛飞是在征求他的意见，想要得到他的同意之后，才去进行最后一步，哪怕他撑得再辛苦。
    男人笃定，只要他说了个不字，即便洛飞被欲`望憋死，也不会强迫他。
    想到洛飞的神情，男人的心底暖暖的。
    “凌汐，我……”看了看男人的神色，洛飞轻叹了一口气，“要是你不……”
    就在洛飞想要放弃的时候，却被男人突然的动作给吓到了――男人抬起手勾住他的脖子，并凑过头吻上他的嘴，将他接下来的话全都堵了回去。
    他这样做是什么意思？难道……是在表示他同意了么？洛飞的脑子转了转，飞快地得出了一个结论。
    怕是自己在瞎想，洛飞小心地瞅了男人一眼，见男人已经闭上了眼，那长长的睫毛还在那里抖啊抖的，洛飞心里一乐，感情那男人还在害羞啊。
    不过男人此刻的表情，彻底地为洛飞壮了胆。想到待会儿两人要做的事情，洛飞一激动，在男人唇上啃了一口。
    “唔……”一声痛呼，闷闷的传了出来，男人的眉头，也轻微地皱了下。
    洛飞赶紧舔了舔男人的唇瓣，并小心地含了含被他啃到的部位。待男人不再吭声时，洛飞才放心地捧住男人的后脑勺，加深了这个吻。
    两人的唇，越贴越紧，唇舌**时发出的声音，也越来越响。
    洛飞一边卖力地亲吻着男人，一边努力回忆着刚才看到的那些激情画面，琢磨着该怎么开始。
    刚才在电视屏幕上看了现场版的，洛飞很自觉地将他之前在网上搜的资料给丢掉了。因为他觉得，理论终究是理论，最要紧的，还是实践啊！好歹刚才他看的，也是别人的实践场面不是？！
    他最中意的，还是两人站着做，从后边进入。毕竟那什么将人抱住，让那人勾紧他的腰，从正面进入，不太适合他。那个姿势虽然看起来很刺激，但对力量的要求太高了，他估计是达不到，所以，很明智地放弃。
    不过站着做，还是先想想吧，今天是他的第一次，还是乖乖的，在床上进行。好歹，难度也稍微低一点。
    在脑子里理了一遍要进行的步骤，洛飞空出一只手来，搭上男人的胸膛，慢慢抚弄着。
    不摸还好，这一摸，洛飞又差点咬到了男人的舌头。
    这皮肤，还真是滑啊，滑得就和缎子一样，手感好得不得了。
    他以前看过男人洗完澡光着身子的样子，那时候他就觉得男人的皮肤很好，还幻想着一定会很好摸。
    现在这样一摸，更是肯定了他当初的猜测。
    摸着摸着，洛飞的手摸到了一个小颗粒，用指腹搓了几下之后，那原本柔软的颗粒即刻变得硬梆梆的，很有趣。
    洛飞好玩地拉扯了几下，再将手移向另一边，将那对称的小颗粒，也拨弄得硬硬的。
    洛飞贴着男人的唇，暧昧地说道：“你那里……好硬。”
    洛飞这带着歧义的话语，让男人闭着的眼帘颤了颤，待他睁开眼时，眼底尽是羞涩。
    “你身上，很好摸。”
    洛飞勾起唇角，赞扬着男人，他的手，则继续在男人身上游移。
    男人明显地感到，他是被洛飞给调戏了。
    今天的洛飞，完全没有平常的内敛，说的话大胆出奇，是因为酒精的缘故么？
    就在男人琢磨着洛飞的心理时，洛飞的手从他身上移开了，不过他的唇，则贴上了他的胸膛，在上面慢慢地吻着，并不时地伸出舌头舔几下。
    很快，男人就觉得胸口被洛飞舔得湿湿的，感觉，很奇怪。
    刚想要将洛飞的头推开，洛飞的舌尖一勾，他胸前的颗粒，被洛飞含了起来，并不客气地往里吸了一下。
    “嘶……”男人倒抽了一口凉气，颤抖着说道：“别……别吸。”
    “嗯？”洛飞抬起眼看了看男人，然后低下头去继续工作。
    果然，他听了男人的话，没有再吸，他开始用咬的。反复玩弄着那两个小点，直到将它们弄得肿`胀了好几圈，洛飞才满意撤离，换了个部位继续舔。
    这一次，洛飞舔的，是男人的肚脐眼。
    将舌尖伸进那略凹的地方，洛飞就听到房间内响起了男人的抽气声，男人的腹部，也很自觉地收了起来。
    莫非……这里是他的敏感带？
    想到自己找到了男人的敏感带，洛飞就觉得很兴奋。想要进一步的验证下自己的猜测，洛飞掐住男人的腰，卖力地舔弄着那小小的凹处。
    果然，被他这样一舔，男人的身子就微抖了起来，类似于呻`吟的声音，也飘进了他的耳朵里。
    还真是诱`人啊。
    听到男人那么性`感的声音，洛飞一振奋，恨不得马上就进入男人的身体，去尽情地掠夺。
    但是想到这是他和男人之间的第一次，他想给男人一个美好的印象，洛飞还是将这股冲动按捺下来，逼迫自己一步一步地来。
    美好的性`事，前戏，很重要。
    提枪直上的，不过是媾和，更像是动物之间的交配。而他和男人是情侣，性重要，爱更重要。所以他宁可忍耐一点，也要让男人从中感觉到愉悦。
    虽然他这是第一次，也不知道待会儿会不会弄痛男人，但他还是尽量地想要做好，想让男人觉得，这会是一场愉悦的性`事。
    舔完这一片区域，洛飞的唇继续往下移动，滑过那一片毛丛，来到了男人的胯部，并直接含住了男人那同样精神的部位。
    刚才被洛飞这样一舔，男人就像是受到轻微的电击一样，全身酥酥麻麻的，而现在洛飞更是直接含住了他最重要的部位，除去羞涩，男人此刻最大的感受，就是舒服。
    他那里被洛飞的口腔给包裹着，洛飞那滑溜溜的舌头，在那缓缓地舔着，尽可能地取悦着他。
    洛飞的动作，并不熟练，却很小心，生怕会咬到他。
    有被子遮掩着，男人只能看到被子拱得高高的，看不到洛飞此刻的神情。只是这感受得到，却看不到，让男人更加地心痒痒，那酥麻的感觉，也越发地强烈。
    “飞……飞飞，别……别这样。”男人努力不让自己舒服得哼出来，才结巴着说完这句话。
    洛飞掀开盖在头上的被子，抬起头不解地问道：“嗯？不舒服么？”
     没道理啊，他刚才看那两人这样做都是一副很爽的样子，没道理男人不喜欢呀。
    “呃……不……不是。”否认的时候，男人的脸红得快要滴出血来了。
    一说完，男人就愣了。他这是在说什么呀？他一否认，不就说明了，他觉得很舒服么？
    男人将一旁的枕头抓了过来，蒙住了自己的脸。
    “呵呵。”男人的举动，让洛飞忍不住笑出了声。
    原来，这个男人是在害羞，并不是他这样做让他觉得不舒服。
    舒服就好，这样他就放心了。
    洛飞勾下头，握住那硬`物的根部，张开嘴一口含住。
    ……   
    做了会儿之后，洛飞掌握到了一些技巧。例如该怎样用牙齿引起男人的**，而又避免咬伤他的可能；还有该怎样吸，能够让男人感觉到舒服，却又不至于直接泄出来……
    总之，洛飞是总结出了很多的经验，并决定等回去了，将这些经验好好地总结一遍，再用电脑记录下来，慢慢研究。
    不得不说，在这个方面，洛飞还是很有天份的。
    让男人在口中释放了一次之后，洛飞毫不在意地吞掉男人射在他口中的浊物，然后用手背擦了擦嘴角，一脸的满足。
    相比于洛飞的满足，男人倒是显得很拘谨，洛飞的行为，更是让他觉得过意不去，“飞飞，我……”
    “没事，补充蛋白质嘛。”洛飞笑笑，然后翻到一边，拉开床头的抽屉，将手伸进去摸索起来。
    男人好奇地问道：“你在找什么？”
    “那个……酒店里一般不是有备那种东西的嘛。”洛飞尴尬地冲男人笑笑，继续摸。
    “呃……”明白洛飞是在找什么，男人继续脸红。
    很快，洛飞从抽屉里摸到了他想要的东西――一盒杜蕾斯，还有一管润滑油。
    看了眼手中的东西，洛飞丢开那盒杜蕾斯，只留下了润滑油。
    他在网上查这方面资料的候，也了解到，肛`交最容易引发艾`滋，健康的性`事，应该要佩戴安`全`套。
    但这好歹是第一次，他可不想有一层橡胶隔在他和男人之间，所以，就让他自私一回吧。
    丢开润滑油的盖，洛飞尽量稳住自己的声音，说道：“凌汐，准备好了么？我……我要开始了。”
    “你……会么？”话一说完，男人差点将自己的舌头给咬掉。
    他不拒绝也就算了，居然……他居然还在问洛飞会不会。
    这样的问题，实在是太过于尴尬，洛飞愣了好一会儿，才咬着牙回答道：“我……会！”
    这男人，居然怀疑他不会？！这……这简直是在侮辱他的男性尊严。
    哼！待会儿要让他看看，他是怎样地勇猛。
    被男人那好心的询问一激，洛飞卯足了劲，想要待会儿好好地表现一番，表现出他很会做！
    事不宜迟，趁着男人别开眼时，洛飞将男人的身子翻过来，先是摸了摸他弹性十足的臀`部，再往手上倒了点润滑油，回想着之前看到的场景，将手指往那密闭的地方挤。
    真紧。
    这是洛飞的第一感想。
    怕伤到男人，洛飞想了想，将手抽出来，又倒了点润滑油，继续往里边挤。
    “嗯……”
    男人一出声，洛飞就停下了手中的动作，紧张地问道：“是不是我弄疼你了？”
    “没事，你继续吧。”男人摇摇头，示意洛飞继续。不过他埋在枕头间的脸，却露出了吃痛的表情。
    洛飞确实是将他弄疼了，但想到洛飞是第一次，没有过经验，却还这么体贴他，生怕弄伤了他。男人便撒了个小小的谎，以免打击到洛飞的男性尊严。
    听到男人说没事，洛飞才放心将手指往里边挤了挤。感觉男人里边很干涩，洛飞又往手指上倒了点润滑油。等到一根手指可以自由的进出时，洛飞又往里边添加了一根手指。
    洛飞一边做着扩张，一边庆幸着他刚才临时观摩了一会儿。不然他哪知道该这么细心地去扩张，要是他粗粗鲁鲁地将男人弄伤了，他自己都会怪自己。
    怕弄伤男人，洛飞将整瓶润滑油都倒了出来，男人整个后方都是润滑油，他的臀上，身下的床单上，都有着润滑油的踪迹。
    听到洛飞的声音越来越粗重，估摸着扩张得差不多了，男人翻过身子，小声地说道：“可以了。”
     “好了？哦，好的。”洛飞兴奋地点点头，摸上男人的腿，想要将他的腿分开。
    “过来点。”等洛飞将身子移过来点，男人叉开腿，并将腿抬高，向洛飞做着邀请，“进来吧。”
    男人的主动让洛飞瞪大了眼，而男人则是紧张地抿紧了唇。
    见洛飞没有动静，男人无奈地叹了口气，用脚轻踹了洛飞，提醒道：“还不做？”
    “哦哦，做！”
    洛飞来了个深呼吸，然后抓住男人的脚，将男人的小腿搭在肩上，再摸了摸那之前被他开拓好的地方，扶着那火热的部位，徐徐挺了进去。
    呼……
    好紧。
    又好热。


第两百六十七章
    此刻的洛飞，舒服得身上每一个毛孔，都张开来，一声满足的叹息，从他的唇边逸出。
    怕男人那里承受不住，洛飞控制住自己想要在男人体内快速冲撞的冲动，慢出、慢进，生怕弄痛了男人。
    只是他这类似于厮磨的动作，更是让男人清晰地感觉到他推进的频率，甚至那表面的热度，也刺激得男人的内壁在不断地收拢。
    每一次，洛飞都恨不得将自己完全送入男人体内，和他深深地结合在一起。所以尽管洛飞的动作不快，但都是整根抽出，再全部没入，再加上现在和他做的人是洛飞的这一层因素，把男人刺激得一个劲地哼哼，那搭在洛飞肩上的小腿，也在那不自觉地颤抖着。
    “舒服么？”洛飞握住男人的大`腿，气息紊乱地询问着他的感受。
    “嗯……”男人半哼着应了一声，肯定了洛飞的行为。
    “那……再快点好么？”
    看着男人微张着唇哼哼的样子，洛飞觉得身下的男人性感得不得了，不由得滚动了下喉咙，往里吞了几口口水。
    “嗯？”男人含糊地哼着，再挑开眼瞅了瞅洛飞，眼底泛起淡淡的红晕，“嗯……”
    得到男人的允许，洛飞高兴地俯下身狠狠地亲了男人一口，再按压住男人的大`腿，快速抽动起来。
    不同于之前得到的快`感，洛飞此刻的感受更是畅快淋漓。来回在男人的体内冲撞着，洛飞的动作越来越快，喘息声，也越来越粗重。
    看着男人脸红红地躺在那里，洛飞的视线，将男人来回看了个遍，再将手搭在男人腿间耸起的物体上，根据自己抽动的频率快速套弄着，那滚烫的触感，让洛飞觉得那手掌，像是要燃烧起来一般。
    “凌汐，我们一起。”
    话语刚落，洛飞一个大幅度挺身，一股灼热，喷洒在了男人的体内。同时，他的手中也感觉到一片湿润――男人和他一起泄了出来。
    “吁……”
    洛飞满足地吁了口气，小心地退出男人的身体，随着他的退离，一些混着润滑油的白浊物从那微张的洞口流出，在身下的床单上留下几块水迹。
    洛飞侧躺在男人身旁，撑着身子望着男人，深情地来了句告白，“凌汐，我爱你。”
    听到洛飞的告白，还在喘气的男人侧过头，盯着洛飞看了会儿之后，男人小声地回应了一声，“我……我也……一样。”
    他应该是爱洛飞的吧，不然也不会同意洛飞碰他，还这么主动地抬起腿方便洛飞做。
    爱……
    想到这个字眼，男人觉得脸烫得厉害。
    他从来就没想过，他和洛飞之间会变成现在这个样子。不过这种关系，并没有让他觉得不安，反而觉得更加的安心，还有种强烈的满足感。
    他这样，算是拥有洛飞了么？洛飞以后，会一直和他在一起的吧？
    想到洛飞的心里边一直有他，还偷偷地爱了他那么多年，男人的唇边，就不自觉地扬起了笑容。
    被人爱着的感觉，真好。相互倾心的感觉，更是让他感觉到了满足。
    如果以后能够一直这样过下去，他这辈子，就不求什么了。
    他和洛飞，应该能一直走下去吧？那个人，是洛飞，他很相信他。
    洛飞将男人搂入怀中，摸着他的脸轻声说道：“你也怎样？再说一遍，我想听。”
    他只是想和男人告白而已，并没有指望能够得到男人的回应。当听到男人给出的回应时，他的内心，沸腾了，有种多年来的感情终于得到了回报的感觉。
    那个男人，也是爱他的对么？
    爱呀，不是喜欢，也不是别的什么感情，这是否说明，他是彻底拥有了那个男人！
    真好。
    这一天，他得到的东西，太多太多。
    抛去事业新攀的高峰，他在同一天里，得到了男人的身体，男人的心。相信这一天，不会有比他更幸福的人了。
    他盼了这么久，总算是盼来了这么一天。男人的回应，更是让他圆了一个梦，让他期盼的事情，成了真。
    “不说。”洛飞眼底的神情，让男人不好意思地别开了脸。
    就算他发觉了对洛飞的情感，并刚刚才和洛飞做完，在面对洛飞那深情的眼神时，男人还是会觉得不好意思。
    男人发觉，只要洛飞用那种眼神看他，他的心跳，就会不自觉地加速，他的脸，也烧得厉害。
    洛飞将男人别开的脸扳回来，抵住他的鼻子蹭了蹭，“说嘛，我想听。”
    “不要。”
    “乖啦，我真的很想听嘛。”洛飞继续蹭着男人，声音中，有着很浓的撒娇意味。
    “你……”男人被洛飞这样连蹭带撒娇的弄得实在是没有办法，只好将洛飞最想听的话说了出来，“我……我爱……你。”
    结结巴巴地说完这三个字，男人抬起眼，看头顶的天花板。
    “我也爱你。”洛飞开心地咧开了嘴，“我们接吻吧。”
    没等男人反应过来，洛飞便封住了男人的唇，来了一个深吻。
    吻着吻着，洛飞的手就不老实地摸向了男人的身子，先是在男人胸前摸，揉揉那两颗小点，又玩弄会儿男人的肚脐眼，惹得男人一阵轻颤，并差点咬到他的舌头。
    后来，洛飞嫌一只手摸起来不过瘾，干脆将男人的身子翻过来，跪趴在他的身上和他接吻。
    这样的体位，更方便洛飞摸男人。
    只见洛飞一手握住男人腿间的物体，另一只手，则在男人光滑的背部来回游走，沿着背脊缓缓地往下滑，一直滑到尾椎处，再往旁边一偏移，洛飞的手掌，包住了男人的臀`瓣，慢慢地揉捏起来。
    那个部位很有肉`感，软软的，却又不失弹性，洛飞玩得很开心。
    揉完了一边，洛飞又将手换另一边，继续暧昧地揉着。在享受完这份手感之后，洛飞的手，移向了男人股间的缝隙里，并就着之前留在男人体内的浊液和滑润油，洛飞的手指，很轻松地挤了进去。   
    “嗯……”
    洛飞的动作，让男人轻嗯了一声，臀`部，也自觉地迎向了洛飞的手指。
    男人的主动让洛飞高兴地在男人的脖颈上啃了好几口，然后封住男人的唇，继续和他接吻，他手上的动作，则没有丝毫地停顿，继续着他的开拓工作。
    前不久才做过，男人那里又有很多残留的润滑油和浊液，就算这样直接进入，应该也没太大的关系。但洛飞想了想，还是决定做好充分地准备，免得一个不小心，就将男人给弄伤了。
    毕竟从他之前查到的资料中了解到，同性之间的性`爱，因为不能够和女性一样自动产生分泌物，所以更应该做准备工作，以免承受的那一方受到伤害。
    感觉到差不多了，洛飞咬了下男人的唇，笑着邀请男人，“凌汐，我们再来一次吧。”
    明显的感觉到他的股间顶着一个硬物，男人红了脸，小声地应了声，“嗯。”
    洛飞的询问，让他觉得有种被珍视的感觉，他很喜欢。不过问的都是这种问题，有点……那个。
    看着男人脸红的模样，洛飞心痒痒地在男人唇上啄了一口，然后捧着男人的臀，对准他的肿`胀往下一压，成功地顶到了最深处。
    “啊……哈……”
    男人舒服地叫出了声，待看到洛飞鼓励的眼神时，男人闭上眼，微张着唇感受着洛飞在他体内的动作。
    这个体位，让洛飞很满意。因为他发觉，这样做能够让他进入得更深，更方便，特别是男人还能够和他一起动作，使得两人的身体，贴合得更紧。
    看着男人腿间那扬起的物体随着他的动作而上下甩动，洛飞看得眼都直了，继续咽口水。
    他觉得，男人那里甩啊甩啊，可爱极了。
    不过洛飞没敢将他这个想法说出来，他怕他一说，那个稍微放开点的男人，会继续躲起来害羞去了。
    一手扶着男人的腰掌控着抽动的频率，洛飞将另一只手空出来，摸向了他觉得可爱至极的物体，并坏心的在那前端弹了一下。
    “嘶……”男人睁开眼，不满地开了口，“别闹。”
    被洛飞这样一弹，他全身的快`感都冲向了那个部位，有种想要释放的强烈欲望。
    “好棒。”
    洛飞握住那涨得红紫的部位，来回地套弄了几下，在感觉到男人想要释放时，收紧力道将那前端勒了起来，不让男人泄`出来。
    “放……放手。”得不到释放的男人脸色有些痛苦。
    “不放。”洛飞加快抽送的频率，继续勒着男人不放，“乖，等我会儿，我们一起。”
    “不……啊，要……要出来……了……”
    “等等，很快了，再忍会儿。”
   “唔……嗯……”
    “一起，我们一起！”
    “啊……”
    洛飞一个挺身，将那股灼热喷洒在了男人的体内，并松开了手，让男人和他一同释放。
    释放的时候，两声欢愉，同时在房间内响起。
    洛飞摸了摸泄完后倒在他身上的男人，心疼地问道：“累不累？”
    “嗯。”男人将脸埋在洛飞的肩窝处，来回蹭了蹭。
    这些天来他一直在医院里边照顾秦翔，很辛苦，再加上昨晚又没怎么睡好，这两轮性`事，累得他连爬起来清洗的力气都没有了，他现在只想睡，好累，好困。
    “那我抱你去洗洗吧，洗好了再睡觉，好么？”
    想到男人体内还留有他泄出来的东西，洛飞决定替男人做完清理，再陪他睡觉。
    “嗯。”这次男人都懒得动了，只是轻轻地回应了洛飞一声。
    洛飞先去浴室放上一缸温水，再回到房间将男人抱进去放进浴缸里，轻柔地替他擦洗着身子。
    洗到一半的时候，洛飞又将手擦干净，跑到外边给服务台打了个电话，让人上来换一床干净的床单。
    打完电话，洛飞跑回浴室将门锁上，继续着刚才没有做完的清理工作。
    等到将男人彻底地弄干净，洛飞再替男人将身上的水擦干，将他送上了床。
    在他替男人清洗的时候，服务员已经将床单给换好了，仔细去闻，床单上，还有着清新的肥皂味。
    替男人盖好被子，洛飞在男人额上留下一吻，走去浴室冲澡。
    看来这次他是将那个男人给累坏了，下次他要控制一点自己的力道，让那个男人别这么地辛苦。
    想到帮男人洗澡的时候男人就进入了睡眠，洛飞就觉得很心疼。
    冲完澡，洛飞轻声走了出去，就连上`床的动作，都轻巧得不能再轻巧。他生怕会吵醒男人，打扰到他的睡眠。
    平躺在男人身旁，洛飞在男人唇角轻轻地印上一吻，再道一声晚安，环着男人合上了眼帘。
    εεε
    男人醒来的时候，发觉他整个人都窝在洛飞的怀里，更是将洛飞的手臂当成了枕头――他的头，就枕在洛飞的手臂上，也不知道他的手麻不麻。
    由于窗帘拉上的，也不知道究竟是什么时候，不过应该不早了吧，他都睡醒一觉了。
    呀！他居然在酒店睡了一觉，还忘记了给秦翔或是凌锐打个电话！
    糟了糟了，秦翔他们还一再叮嘱让他早点回去的呢。要是被他们知道，他在酒店睡了一觉，还和洛飞发生了关系，不知道他们会怎么想。不用想，他们肯定会很生气。
    “在想什么呢？”洛飞点了点男人的鼻尖，好心情地问道。
    其实他早就醒了，只是看到怀里的男人睡得很熟，不忍心打扰他，就一直保持着这个姿势，直到男人醒来。
    他之前还想着，男人醒来的时候看到他会不会害羞，或是干脆拿着被子将脸捂起来。
    没想到的是，男人脸上的表情，居然会那么多，可偏偏没有害羞在其中。
    这男人刚才在想些什么呢？该不是没注意到他的存在吧？难不成还能将头一天发生的事情忘了不成？
    “啊？没……没什么。”被洛飞从思绪中拉回的男人往被子里缩了缩，不好意思去看洛飞的脸。
    他刚才是在想事情，所以才没觉得尴尬。而现在他被洛飞给叫醒了，他的人还窝在洛飞怀里，被子底下的两人又什么都没穿，他也没玩失忆，很自然的，他不好意思了。
    他居然……居然和洛飞做了。
    回想着那么主动的和洛飞做，还跨坐在他的身上，和他一起释放，还说了爱他，男人就恨不得抢过被子将整个人埋起来。
    “呵呵，别躲了，你都是我的人了，别不好意思。”洛飞将男人从被子里挖出来，凑过头轻碰了下他的嘴唇，勉强算作早安吻，“早。”
    “早。”男人愣愣地回应着洛飞，随后，男人的音量拔高了不少，眼睛也瞪了起来，“早？！现在是早上了？！”
    “嗯，确切地说，现在是上午时间，10:55分。”
    糟了，他居然在酒店里待了一夜，还快睡到中午。凌锐一般都是八点多就会去医院报到的，要是看到他没在，他和秦翔会不会发飙啊？
    “怎么了？你看起来很心急。”
    “嗯，秦翔还待在医院呢，凌锐肯定也过去了，他们还没看到我，一定会心急的，也不知道他们吃饭了没有。”男人并没有隐瞒洛飞，而是赶紧爬起来，拿过丢在床头的衣物，准备往身上套。
    “你别急，他们都这么大了，饿了的话，会自己叫吃的，你别担心。”洛飞按住男人的手，拿开他手上的衣服，“衣服都脏了，一股怪味，还是别穿了，我让人马上送两套过来。反正都要等人，不如我们趁这个时间吃个饭好了，你也应该饿了。等吃完饭，换上衣服，我再陪你去医院，好么？”
    “这样啊？好吧。”男人迟疑了会儿，最终还是点了点头。
    确实，衣服都吐脏了，穿着肯定会不舒服。就算他穿上了，跑去医院秦翔肯定也会嫌他。
    昨天他吃的那点东西全都吐完了，又消耗了那么多的体力，肚子早就空了，好饿喔，还是吃点东西填填肚子好了。
    反正都快中午了，秦翔他们要生气的话，他再耗一点时间，也没关系，反正他们终究要生气。摸了摸空瘪的肚子，男人充分发挥着自己的阿Q精神。
    “那你继续躺会儿，我去打电话。”
    洛飞拣了块浴巾围住下`身，坐在床头拿起电话订了两个套餐，再给经纪人打了通电话，让他送两套休闲点的衣服过来，顺带全新的内`裤。
    打完电话，洛飞挨着男人坐下来，伸手拨弄着他的发丝，再用那含笑的眼神盯着男人看，看得男人一阵心慌，不自觉地移开了眼。
    洛飞就这样盯着男人看了很久，也不说话，就这样一直看着。
    洛飞觉得，只要能够这样看着男人，他就会觉得满足。他现在，很幸福。
    “叮咚，叮咚。”
    很快，房间内响起了门铃声。
    洛飞替男人拉上被子将露在外面的皮肤遮好，才下床去开门。
    门外，是拎着两大袋衣服的经纪人。
    洛飞接过衣服，说了声他要放一个月的假陪男人，就将还想多说的经纪人给推了出去，再直接甩上了门。
    “给。”洛飞将其中一个袋子放在男人的枕头边，解释道：“时间不够，所以拿来的都是我的衣服，可能会有点不合身，将就点吧，不过内`裤是全新的。”
    “嗯。没关系。”男人坐起来换着洛飞给他的衣服，在穿裤子的时候，男人侧了侧身子，错开了洛飞的视线。
    即使洛飞已经看过了他的身体，但这样被洛飞盯着，他还是觉得有些别扭。不过他又不好意思让洛飞别看他，所以只能自己别过头不去看洛飞。
    虽然结果是一样的，洛飞还是在看他，但起码，他自己会觉得稍稍自在一点。


第两百六十八章
    洛飞将男人拉过来，替他整理了下衣摆，并蹲下来替他将略微有些长的裤脚折了一圈，才满意站起身打量着男人，“不错，你穿着挺好看的。”
    “嗯，就是裤子稍微长了一点。”男人低头看了一眼，也很满意。
    洛飞比他要高一些，裤子自然会长一点，好在拿过来的是牛仔裤，还能够折上一截，要是拿的西装裤的话，他非得踩到地上去不可。
    “那不如下次去买一条小一号的，你穿给我看。”洛飞摸了摸下巴，琢磨着去给男人买一条一样的裤子，再买件一样的外套，到时候两人一同穿，权当做情侣服。
    虽然这个想法有些幼稚，但洛飞却稍稍有些得意。到时候衣服一穿，相信明眼人，都能够知晓他和男人之间的关系很亲密。
    不行，这样好像也不太好。
    想了想，洛飞又犹豫了。他在想，要是被外人揣测到他和男人之间的关系，会不会给男人带来什么麻烦？
    他倒不是怕公开了会影响到他的事业，甚至只要男人同意，他可以马上和世人宣布他所爱的，是一个男性。
    不过……男人肯定不会同意，除了最亲近的人之外，他也不想让外人知晓他和男人的情侣关系。
    同性之爱，多半还是没办法让世人接受的，他不想让男人受到不必要的伤害。等再过几年，他可以完全退下那个舞台了，再带着男人找一处风景优美的地方居住，去过那种简单而又快乐的日子。
    “凌汐，明天我们就去看房子吧。”洛飞将男人拥入怀中，在他的耳畔轻轻地呼气，“我想和你共同拥有一个家。”
    “好。”男人稍稍迟疑了下，然后将手搭上洛飞的腰，环住了他的身子。
    “我好高兴。”洛飞轻啄了下男人的脸，感慨地说道：“凌汐，我好高兴你能够接受我的感情，能够拥有你，真好。”
    “飞飞……”洛飞的声音中，有着太多的感慨，男人动了动身子，却被洛飞抱得更紧。
    “嘘！别动，让我好好抱抱你。”
    洛飞紧抱着男人，并将头埋在男人的颈窝处，鼻翼间，尽是男人沐浴后身上残留的水果沐浴液的清香。
    怀里紧抱着的，是他心爱的人。感受着男人的气息，男人的热度，洛飞只觉得心口被填得满满的，幸福，满得快要溢出来了。
    两人就这样相拥了很久，直到服务员上来送餐，两人才赶紧分开。
    “我去开门。”洛飞不舍地放开男人，走到门口打开门，让那服务员进来。
    将餐车里的两个套餐放在茶几上，那个服务员便离开了，房间内，又只剩下了男人跟洛飞。拉着男人坐下来，洛飞往男人手里塞了双筷子，笑着说道：“赶紧吃吧，不是还得去医院么？”
    “嗯。”男人拿住筷子，低下头尽快地往嘴里塞着食物。
    估计他待会儿赶到医院的时候，秦翔应该已经吃过午饭了，不知道秦翔看到他，会不会生气呢？要是秦翔问起他怎么到现在才来，他又该怎样去回答？
    哎……还真是麻烦。
    因为担心着医院里的秦翔，男人匆匆地吃了几口，就放下了手中的筷子。眼前吃了不到一半的食物，让他一点胃口都没有。
    “怎么了？不合胃口么？”以为是食物不合男人的胃口，洛飞打算替男人另外叫一份食物，“你现在想吃什么？我再给你点份。”
    “不用了，我没什么胃口，你接着吃吧，不用担心我。”
    洛飞担心地看了看男人，埋头吃了几口，也放下了手中的筷子，“我也吃好了，走吧，陪你去医院。”
    “就吃好了？你要不要再吃点，免得待会儿饿。”洛飞盘子里剩下的比他的要少，但也不过才吃了三分之二的样子，肯定没有吃饱。
    “我也没胃口，晚点要饿了，就再去吃好了，到时候你陪我去吃。好了，我们走吧。”洛飞笑着抓住男人的手，带着他离开了酒店。
    一出酒店的门，洛飞就拦了辆出租车，并嘱托司机开快一点，他们赶时间。
    洛飞的举动落在男人眼里，让男人觉得很感动。
    虽然洛飞没有说，但他很清楚，洛飞是怕他担心，所以才这么急地放下筷子，带着他离开酒店去往了医院。
    洛飞对他，始终是那么用心。很多事情都不需要他明说，就能够揣测到他的想法，并作出完全替他着想的安排。
    在医院门口下了车，男人刚想走进去，却被洛飞给拉住了，“我要不要买点什么东西去看秦翔？”
    “呃……买点水果吧，那家店的水果不错，很新鲜的。”
    确实，洛飞是第一次来，两手空空的不太好，还是去买点水果提去好了。最近秦翔挺喜欢吃苹果，说不定带点苹果过去，秦翔的心情就不会那么糟糕呢？
    男人带着洛飞去水果店挑选了几个又大又红的苹果，再买了几斤别的水果凑在一起做了个水果篮，才赶去秦翔所在的病房。
    秦翔的病房越走越近，男人的心，却是越来越忐忑。
    他过来得这么晚，又没有知会秦翔一声，不知道秦翔会怎么生气呢。
    “是这一间么？”洛飞指向不远处的一间病房，回过头询问男人。
    “嗯，是的。”
    “那我们进去吧。”洛飞拉着男人走到那间病房门口，再抬起手叩了叩房门。
    “进来”。从房里传出来的声音，有些烦躁。那个声音，是秦翔的。
    一听到秦翔那有些烦燥的声音，男人更是忐忑了，不知道该不该进去。
    就在男人迟疑的时候，秦翔的声音更加不耐烦起来，“谁啊？！还不快进来。”
    “进去吧，别担心，有我呢。”
    洛飞握住男人的手，给了他一个鼓励的笑容，然后推开眼前的房门，带着男人走了进去。
    房间内，除了秦翔之外，还有凌锐。
    看着进来的是神情不自在的男人，秦翔不悦地抿起了唇，特别是在看到男人和洛飞紧握在一起的手时，脸色更是阴沉到不行。
    至于凌锐，从男人踏进房间的第一步开始，他的视线就落在了那两只紧握的手上，眼底，更是射着寒光。
    “秦翔，小锐，你们吃过饭了么？”
    见气氛有些紧张，男人深吸了一口气，然后尽量用平常的语调询问着秦翔他们。只是他的询问，没有得到任何回应――秦翔的脸阴沉得很，而凌锐，则双目透着寒光，他们就一直盯着他看，就是不肯搭理他。
    “要是没吃饭的话，我去给你们买点吃的回来。”
    停顿了分把钟，男人继续询问。只是这一次，依旧没有人理他。
    看来，他们真的是生气了。两次开口都没有得到回应，男人挫败地垂下了头。
    感觉到男人的失落，以及房间内那种古怪而又压抑的气氛，洛飞捏了捏男人的手心，然后扬起一抹笑容，笑着和秦翔他们打着招呼，“秦翔，听凌汐说你在住院，所以我就跟过来看看你，你身上的伤好些了么？还疼不疼？小锐，好久不见，你也是过来看秦翔的么？”
    “有劳你费心了，我没事，死不了。”秦翔动了动嘴唇，凉凉地回应了一句。
    “没事就好，凌汐他很紧张你的伤，还一直在念叨着你有没有按照吃药，有没有好好休息。”洛飞松开男人的手，将另一只手上提着的果篮摆放在床头柜上，笑着说道：“你现在身上有伤，也不敢乱买东西过来，生怕影响伤口的愈合。所以我买了些水果过来，能够补充维生素，又营养，不会产生什么副作用。”
    “谢了。”秦翔继续不冷不热地应了一句。
    “不客气。你是凌汐的儿子，关心你是应该的。”
    “谁是他儿子？别乱说。”洛飞不说还好，一说，就让秦翔炸了毛。
    他都提醒了男人，让他早点回来的，可他昨天一直等到半夜，依旧没有看到男人的身影。
    男人不在，害得他一整晚都没有睡好，心里边老觉得不踏实，生怕男人会在路上发生什么意外。
    好不容易睡过去，没睡多久他就醒来了，醒来的时候，男人依旧没有回来。
    等到天亮了，吃过叶云霄送来的早餐，他琢磨着男人也该回来了，便眼巴巴地盯着门口看。
    结果，等了很久，他还是没有等到男人，倒是把凌锐给盼了过来。
    凌锐一进来，就问到了那个男人。听他说男人一直没有回来，凌锐的脸色也不怎么好看，搬了张凳子坐在床边，和他一起盯着门口等待男人回来。
    等了整整一上午，还是没有看到男人的身影。
    午饭，还是叶云霄送过来的，看到凌锐也在，叶云霄又折回去多拿了一份过来，只是他们两个谁都没胃口吃，那两份饭现在还丢在窗台上，等待男人回来收拾。
    如果是昨晚他是着急，上午是心慌，那么中午一过，他的心口，便燃起了怒火。
    对于男人的行为，他很生气。
    明明他事先已经叮嘱过了，让男人早点过来的。就算他没有回来，也大可以给他打个电话通知一声呀，别让他这么眼巴巴地等。可是他等了这么久，别说人影，就连电话，都没接到一个。
    那个男人，分明就是不在乎他，亏他还这么担心他，真是气死他了。
    本来打算等男人回来，严厉地训上他一顿，若是男人好好地和他道歉，他再考虑下该不该原谅他。
    只是男人一出现，他的身边，就站了一个洛飞。还该死的和洛飞手握着手，还握得那么紧，让他觉得刺眼极了。
    还有，他和那洛飞又不熟，洛飞屁颠屁颠地跑来干嘛？看他有没有死啊？还唧唧歪歪地说了一大堆，也不嫌烦。
    此刻的秦翔心烦得紧，所以很自然地，将对男人的怒气，迁移了很大一部分到洛飞的身上。
    “秦翔。”秦翔的气话，男人听了有些受伤，“对不起，我睡过头了，应该早点过来的。你别说那样的话，我听了……不好受。”
    “睡过头？”秦翔眼一扫，显然不相信男人的说辞。
    “嗯，我醒来的时候都快中午了，再吃了个饭，所以到现在才过来。”隐去为什么会睡过头的原因，男人和秦翔解释了一遍。
    “你就不知道给我打个电话的么？就算你睡过头了，你醒了也可以给我打个电话吧？还有，你答应过我会早点回来的，可你昨天根本就没有回来。这也就算了，你居然电话都不给我打一个，你就不怕我会担心么？”
    尽管觉得计较这些有点小家子气，但想着他之前的焦虑，秦翔还是连珠炮似地将他的不满**了出来。
    至于他一旁的凌锐，依旧坐在那里，也不帮腔，就是在男人身上来回扫视着。
    “我……”是啊，他大可以打个电话的，可是……他忘了。
    秦翔他，也是因为担心他，所以才会这么生气的吧？想到秦翔这么紧张他，男人对秦翔有了那么点愧疚，赶忙用那带着歉意的声音讨好着秦翔，“我没拿手机，不记得号码，所以才没给你电话。对不起，让你担心了，以后不会了，我会按时过来的，就算过不来，也会记得给你打通电话的。”
    “你自己说的，可要记住了。要是下次还这样，哼！”一声带着威胁性质的哼声，结束了这一段对话。
    男人的说辞，并没有多大的可信度，只是秦翔突然又不想和男人那么去计较了，毕竟，他过来了，还和他致歉了，不是么？
    哎呀！他刚才不都想着要怎么去生气么？怎么一转眼，就这么轻易地原谅了那个男人呢？秦翔争起眉头，自己和自己生着闷气。
    “嗯，我知道了。”听秦翔的声音，像是恢复正常了，男人偷偷地吁了口气，神情也轻松了不少。
    秦翔算是不气他了，只是凌锐，却还一直没有搭理他。
    想到凌锐，男人赶紧和凌锐打着招呼，“小锐，你今天什么时候过来的？”
    一问完，男人便接收到了凌锐冷冰冰的眼神。被凌锐这样盯着看了很久，凌锐才冷冷地说道：“过来。”
    “哦。”
    不知道为什么，男人总觉得，此刻的凌锐，比刚才的秦翔更加让他觉得害怕，但他又不敢去反驳凌锐的意思，只好担心着挪着脚步走到凌锐的身旁。
    “你昨天都做了些什么？为什么没有回来？”
    没有温度的问话，从凌锐的口中溢出，让男人觉得有些不对劲。可要说究竟是哪里不对劲，男人又说不出个所以然来。
    “怎么，不能说么？”
    “哦，不是。”男人不敢再乱想，快速地理了下头绪，别开眼回答，“我昨天去参加了飞飞的庆功宴，宴会上喝多了点，头晕晕的，就睡觉去了。结果……睡过头了。”
    “这样啊。”凌锐点点头，嘴角勾起一抹讥讽的笑，“因为喝多了，所以就酒后乱性了，是么？”
    酒后乱性？！突然从凌锐口中蹦出来的这个说辞，让男人错愕地瞪大了眼。
    凌锐怎么会这样去想？他……他虽然是隐瞒了一些事情，但那也不算是酒后乱性，酒精，只是一股助力而已，如果他不肯，他也不会让洛飞去碰他。
    不过……现在问题是，凌锐为什么会这样去猜？
    仿佛看出了男人的疑惑，凌锐站起身揪住男人的衣领，将衣领往下一扯，那片露出来的皮肤上，有着好些明显的吮吻过才留下的痕迹。
    凌锐点了点那些红得刺目的印迹，冷笑着说道：“你难不成想告诉我，你睡的床上，有很多的跳蚤，这些都是被跳蚤给咬的？”
    早上过来的时候，听秦翔说男人一直没有回来，他就觉得有些不对劲。那男人没道理去那么久还不回来，毕竟秦翔还躺在这里，还需要他的照顾。
    等了半天时间，那男人总算是出现了，只是一出场，便和洛飞手握手地站在了他们的面前。看洛飞那一脸甜蜜的样子，他就觉得心里边很不舒服。
    他又不是没和洛飞相处过，对于洛飞的心思，他看得很清楚。之前的交锋，他和洛飞各有输赢，只是今天的洛飞，却显得和平常有很大的不同。在看到男人紧张时会自觉去瞅洛飞，他觉得很不是滋味，同时，他敏感的发觉，那个男人和洛飞之间，像是有什么不一样了。
    他在一旁一直没开口，除了心情不好不想说话之外，更是在打量男人跟洛飞之间的互动。只是他看着看着，却看到男人的颈部，隐约露出了几个可疑的印迹。
    这个发现，促使着他将男人叫过来仔细地辩认了下，再说出那番话试探了下男人。
    男人的迟疑，以及之后的回答，让他更是肯定了心中的猜测。
    果然，将男人的衣领拉开，他看到了连串的吻痕。那些吻痕，还有些往下延伸的趋势。
    这男人，刚才分明就是在撒谎。
    什么睡过头了，忘了打电话。分明就是做过头了，不敢打电话才对。
    他一夜没回来，居然……居然是跑去和洛飞上`床了，还要编着谎话来欺骗他们，真是太过份了。
    “不要脸。”凌锐咬着牙骂了一句，然后气冲冲地冲出了病房。
    怎么会搞成这样？！他过来的时候应该在镜子面前看看的啊，应该将那些吻痕都遮盖好，才出门的。
    可现在，居然被凌锐给发现了。他……
    想到凌锐那冰冷的眼神，男人的身子有些站不稳地往前倾去，好在洛飞及时伸出手扶住了他，他才没有跌倒的可能。
    “凌锐说的，是真的么？”就在这时，秦翔的声音也飘了过来，“你刚才的话都是在糊弄我，你昨晚，是和他开房去了？对么？”
    “秦翔，我……”
    “你和他做了？对么？”秦翔将摆在一旁的果篮推倒在地上，怒吼道：“你既然敢做，为什么却不敢承认。这样糊弄我，很好玩对么？”


第两百六十九章
    “我……” 
    面对秦翔的责难，再看着秦翔一脸的怒容，男人心虚地移开眼，完全不知道该怎样去回答。
    他没想要隐藏他和洛飞的关系，既然选择了接受洛飞，对于那几个最亲近的人，他没想隐瞒这段关系，他觉得说出来，也算是对彼此的一种尊重。
    只是他还没想好该怎样去和秦翔他们说的时候，却被他们给发觉了，反应还那么地激烈，让他不知道该怎样去应对这种突发状况。
    凌锐和秦翔的反应都很激烈，让他很无措，同时，又有点受伤。
    他也有他的自由，他选择和什么人在一起，应该不需要经过他们的同意吧？可看秦翔他们的神情，像是他做了什么对不起他们的事情一样，让他心里边很不是滋味。
    看到男人移开眼，摆出一副受伤的模样，秦翔怒极反笑，“凌汐，你觉得将我们一个个玩弄在股掌间很有趣是么？看着我们为你斗气，你是不会觉得很满足？很了不起？”
    他不是蠢人，这些天凌锐天天跑过来，还老是针对他，和他抬杠，没多久，他就发觉了凌锐所想的和他一样――凌锐也对那个男人有意思，所以才会嫌他将男人给霸占了，处处和他作对。
    凌锐的挑衅他没看在眼里，太于小儿科了。没啥意思。不过有个人陪他拌拌嘴，消磨下无趣的时间，也还不错。
    想到男人居然招惹了那么多的人，他就来气，他恨不得找把锁将男人锁起来，不让男人和他以外的人接触。
    唯一让他庆幸的，是他发觉那个男人对凌锐的态度和他差不多，并没有偏袒凌锐的举动。也就是说，那个男人虽然没接受他，但也不会有接受凌受的可能。
    这一点，让他放心了不少，起码目前男人不会被凌锐给拐跑，他还有机会将男人的心房攻破，将他给拐回去。
    只是还没等他将男人降服住，那个男人就搞了这么一出，让他觉得挫败的同时，又觉得很愤怒。
    他很久以前就和男人提出要和他以伴侣的身份相处的，后来更是要求男人接受他的感情，可那男人却一直在逃避他的感情，一旦被他逼急了，就将那份血缘关系拿出来堵他。
    他明明都预定了他的感情，他不接受也就算了，为什么还要和别的人搅在一起？他简直就是没把他看在眼里。
    “我之前说让你和我在一起，你一直不肯答应，是因为他么？”秦翔冷着脸，将话题引到了洛飞身上，“因为他，所以你才不肯接受我？”
    “不是，不关飞飞的事情。”男人摇摇头，否决了秦翔的猜测。
   “那是因为什么原因？”秦翔继续问道，他的视线，紧锁住男人的眼眸，不肯漏过他半丝情绪。
    他现在很生气，一点都不想搭理男人，但是为了将那个男人不肯接受他的原因弄清楚，他只得压制住心底的怒气，向男人发问。
    “因为……”
    男人动了动嘴唇，想要将之前他说过很多次的说辞再说一遍，却发现有点说不出口。
    秦翔的那份被回绝了好几次，依旧保持在那里的执着，让他很感动。
    特别是秦翔为了解决曼妮对他的那段情，不仅挨了打，还失去了他之前拥有的财富和权势，这份坚决，让他不得不动容。
    偏偏那个时候秦翔还不肯去医院，硬是强撑着去到他的家门口见他……
    如果说之前他还质疑秦翔不过是在逗弄他，并没有象他所说的一样，对他怀有那种情感的话，那么现在，他是真的相信，相信秦翔想要和他在一起的决心。
    只是……秦翔是他的儿子，他不能去接受这份感情的。再说，他已经有了洛飞，不能再接受其他人的感情，那样是不对的。
    他应该狠绝一点，让秦翔打消掉那些不好的念头，可是为什么，那些话他却说不出口了呢？
    “因为什么？怎么不说了？不想让他听到这些么？”秦翔冷笑一声，将床边能够抓起的东西都抓起来朝着男人所站的位置丢去，并冲男人吼道：“滚！给我滚出去，我不想再看到你。”
    “秦翔，我……”
    “滚！”见床边可以丢的东西都丢完了，秦翔抓住靠在身后的枕头，朝着男人丢了过去。
    男人的反应稍微慢了点，躲闪不及时，直接被秦翔砸中了脸。好在秦翔丢过来的是枕头，并没有多重的份量，男人并没有感觉到有多疼，只是秦翔的那声‘滚’，却让他很难过。
    “凌汐，我们先回去吧，他现在在生气，你说什么，他都听不进去。”洛飞将男人拉过来，并用身子小心地护住男人，免得秦翔又丢个东西过来砸到男人。
    “可是……”要是他就这样走了，秦翔会不会更加的生气？
    “没什么可是的，你也看到他现在的状况了，等他生完气，你再和他好好谈谈，效果会比现在好很多。”
    “那……好吧。”
    男人想了想，觉得洛飞说得很有道理，便决定先离开一会儿，琢磨着秦翔气完了，再回来和秦翔好好聊聊，以免他们之间再次出现间隙。
    “秦翔，你先一个人好好静静，我晚点再过来看你。”男人看向一脸怒气的秦翔，小声交代了一句他的去向。
    “滚！”回应他的，依旧是这个怒气冲冲的字眼。
    男人难过的抿紧唇，在洛飞的带领下，无奈地离开了这间病房。
    等到男人他们离开之后，秦翔的喉咙里发出一声受伤的嘶吼，随后，他将手紧握成拳，大力砸着床。
    为什么？那个男人为什么要拒绝他？还这样刺激他？难道他就一点都不在乎他，心疼他么？
    他好恨！恨那个男人的无情。
    他好不容易才认准自己的感情，并清楚地知识自己想要什么，可那个男人的行为，却是给了他当头一棒，打醒了他给自己营造出的梦境。
    他真的想和那个男人一起过日子，一起过那种简单，却又充满幸福的生活。
    他自认为他做得已经够好了，他都这么放下身段地缠着他了，他还想要怎样？！难道他的诚意，表现得还不够么？
    这些天里，看到那个男人留在他身边贴心地照顾他，他还以为他是被他给打动了，准备接受他了。只是他的梦还没做完，却被洛飞的出现，给打断了。
    原来，那个男人早已选择和洛飞在一起。
    洛飞？他哪里比不上洛飞？那个男人为什么不肯接受他，却又接受了洛飞。
    就是因为那份可笑的血缘关系吗？还是因为他之前强`暴了他几次，他不肯原谅他？
    那个男人就那么想和洛飞在一起么？不惜曝光他们的关系，来刺激他，想让他自动退出。
    洛飞和他一样，同样是他的儿子，凭什么那个男人只接受一个，而选择拒绝他？想要和洛飞在一起么？休想！他得不到的，其他人，也休想得到。
    秦翔舒展了下刚才砸疼的手，脸上的神情，越来越诡异。
    目前最重要的，还是尽快地将伤养好。只有行动方便了，他才能够去夺取他想要的。
    他看上的，就算是死，也不会放手。
    想让他放弃？下辈子都不可能！
     秦翔深吸了一口气，将被子往身上拉了点，靠在床头闭上眼休息，顺便调节自己那波动的情绪。
    通过一段时间的调节，秦翔的心情平复了不少，尽管还在生男人的气，但他的脸色已经好看了很多，之前的阴狠，也全都褪了下来。
    就在秦翔打算躺下来休息会儿的时候，门口，传来了响动。随后，有人走了进来。
    睁开眼，秦翔看到进来的人是拿着一个纸袋的叶云霄，便又再次闭上了眼。 
    “秦……”
    叶云霄刚想和秦翔打招呼，却看到秦翔又闭上了眼，没有一点想要搭理他的意思，便讪讪的收了声，将那个纸袋摆放在床头柜上。
    刚要想沿着原路退回去，一扫眼，却看到了这一屋子的狼藉，叶云霄那颗八卦的心又跳跃了起来，那份对秦翔的惧怕，也暂时收了起来。
    怎么回事？怎么丢了一地的东西？刚才这里发生了什么事情么？是打架了？还是？
    尽管理智告诉他不想被迁怒的话就最好什么都不要问，尽早地离开这间房间，但一想到之前这里或许经过了一场大战，叶云霄就觉得心痒痒的，很想问问秦翔，刚才究竟发生了什么事情。
    只是一想到秦翔那张阴沉的脸，叶云霄就忍不住颤栗了下，不敢去发问。
    哎，要是这间房装了监控器就好了，那他就可以将录像调出来，好好欣赏一下刚才的大战了。
    可是这里没装监控器，他想看，也看不到。
    好可惜喔！他真的很想知道。
    要是那个男人在就好了，他可以放心地去问，而不是在这里琢磨着，到底要不要去问秦翔。
    可是现在就只有秦翔在这里，他能问的，也只有秦翔一个而已。他是问，还是不问呢？
    就着这个问题，叶云霄考虑了许久，最终，还是抵挡不住八卦的心情，决定问。
    在问秦翔之前，叶云霄决定先缓和一下气氛，然后再打个适当的机会提问。
    这样想着，叶云霄在心底给自己打打气，然后清了清嗓子，尽量用着平稳的声音说道：“那个……秦翔啊，这些栗子，是我那办公室里的护士拿来的，很好吃，所以我就给你拿了点过来，你尝尝，很甜的。”
    叶云霄殷勤地跑到床边，在纸袋里抓了几个栗子递到秦翔身前，想要讨好下秦翔。只是秦翔压根就没理他，依旧闭着眼靠在床头，完全无视着他的存在。
    “咳……”叶云霄尴尬地将栗子丢回袋子里，摸了摸鼻子往后退了几步。
    这人还真是冷漠，一点都不好玩。叶云霄在心里边嘀咕着，并不爽地给了秦翔几记眼刀。
    哼！叫你不理我，叫你这么凶。叶云霄一边瞪秦翔，一边冲秦翔呲牙咧嘴。
    就在叶云霄玩得正高兴的时候，秦翔像是感应到了一样，睁开眼淡漠地扫了他一眼，那眼神，完全是一种看白痴的神情。
    秦翔那嫌弃的眼神让叶云霄挫败地撇了撇嘴，但想到他留下来的目的，叶云霄琢磨了下，决定暂时不生气，等问完了，再回去生气好了。
    酝酿了下情绪，叶云霄挤出一个虚假的笑容，故作好奇地问道：“秦翔啊，这些东西怎么都跑到地上去了？之前发生了什么呢？”
    听着叶云霄那故作天真的声音，秦翔厌恶地抿着唇，没有出声。
    这人怎么这么烦啊？没看到他心情不好么？还跑来惹他。医院钱多么？居然养了个这么麻烦的闲人，真是烦死人了。
    因为心情不佳的缘故，秦翔将对叶云霄的不满全都放在了脸上，并毫不掩饰地用那种厌恶的眼神盯着叶云霄看。
    他还是算是给叶云霄面子了，要不是看在叶云霄时不时地给这送饭什么的，他早就将人给赶出去了。
    “呵呵，不能说啊？那我不问了。”感觉到不对劲，叶云霄讪笑了几声，站起身往门口走去，“你好好休息吧，我就不打扰你了，栗子很好吃的，你有兴趣的话不妨尝尝。”
    等到叶云霄快要走到门口的时候，秦翔突然开了口，“我说，刚才刮了阵大风，将这些东西都吹落在了地上，你信么？”
    “啊？”叶云霄‘啊’了一声，觉得自己太过于夸张，便赶忙干笑了几声，“信，当然信，你说什么就是什么。啊！我还要值班，我就不打优你了，我先走了啊。”
    说着，叶云霄的手就搭上了门把，想要开溜。
    “等等。”听到身后传来的声音，叶云霄马上苦了脸，但又怕秦翔发飙，只好站住，等待秦翔发话。
    “你过来，陪我说说话。”
    “哦，好的。”叶云霄赶紧将脸上的表情换成愉悦，转过身走到床边，并按照秦翔的吩咐，搬了张凳子坐了下来。
    “你有喜欢的人吗？要是你喜欢的人不肯接受你的感情，你会怎样做？”
    叶云霄一坐下来，秦翔就问了一个差点让他从凳子上蹦起来的问题。
    哇塞！！他不过是想打听一下之前这屋子里发生了什么事情，却没想到会听到这样的八卦。
    秦翔这么问，分明就是遇到了他爱他，而他却不爱他的问题。这他啊他的，讲得明白一点，就是秦翔喜欢的人，不喜欢秦翔。
    呀！居然还会有人不喜欢秦翔啊？特别是在知晓了秦翔的感情之后。叶云霄看向秦翔的脸，惊奇地张大了嘴。
    就算秦翔的脾气很糟糕，很容易让人产生害怕的心理，但不可否认，秦翔很有魅力，那张脸，更是吸引人的眼球，相信一般人都没办法拒绝与他交往的请求。
    换做他，要是秦翔说喜欢他，他肯定屁颠屁颠地就接受了。秦翔所说的那个不肯接受他的人，简直就是他的偶像啊，真是太拽了。
    “问你话呢，回答。”见叶云霄一脸兴奋，秦翔不爽地在他胳膊上拧了一把。
    他也真是的，好好的抽什么疯，居然会将叶云霄叫住，还和他倾诉起了感情，真的是疯了。
    “哦哦，我在。不好意思啊，稍稍走了下神。”叶云霄不好意思地笑了笑，然后回想了下秦翔的问题，正了正神色说道：“那个……我还没有喜欢的人哪。
    不过要是我喜欢的人不肯接受我的感情的话，那我会好好地想想，他为什么不肯接受我的感情，如果是什么家人不允许的话，我会努力一把，让他的家人同意的。
    要是他觉得和我不合适的话，我会用事实去证明，我和他并不存在不合适的问题。总的来说，就是努力努力再努力，我相信，只要肯付出，再多多用心，那个人，一定会被打动的。”
    听了叶云霄的回答，秦翔嗤笑道：“白痴。”
    话虽是这样说，但叶云霄的回答，却让秦翔稍稍扬了扬唇角。
    虽然叶云霄那个人很脱线，但他在感情上面，和他的想法，还是很一致的嘛。都是努力去争取，不轻言放弃。
    “是么？”叶云霄抓抓头，也没有生气，“这只是我的想法啦，我没有喜欢过什么人，可能想得不太对也说不定。”
    “换个问题，要是那个人选择和别的人在一起，你会怎么对待这件事情？”
    秦翔继续丢着问题， 他甚至很期待，从叶云霄的口中，究竟会说出什么答案出来。
    “啊？”叶云霄又‘啊’了一声，嘴巴，也张得比刚才大。
    事情怎么越来越复杂了？他觉得秦翔好可怜喔，他喜欢的人不喜欢他就算了，还喜欢上了别的人？真是太可怜了。
    将秦翔的问题在脑子里自动转化为秦翔目前的状况，叶云霄看向秦翔的眼眸中，也多了几丝怜悯。甚至还决定，要原谅秦翔刚才的行为，不去生秦翔的气。秦翔肯定是因为感情问题而心情不好，所以脾气差点，他能够理解，他不怪他。看来，他要多关心秦翔一点，让他尽量开心一点，别老为感情的事心烦。
    想必这一屋子狼藉，就是秦翔心烦时的杰作吧。
    “喂！回答！”这人怎么老是在神游啊？秦翔拍了拍叶云霄的脸颊，将他给唤了回来。
    “哦，这个问题很难啦，让我好好想想。”无视秦翔脸上的杀气，叶云霄仔细地想了想，小心地给出了他的回答，“如果我真的很喜欢那个人的话，又不肯放弃，那我会继续追求他，直到他接受我为止。”
    “你没听到我的问题么？那个人已经接受了别人了。”
    “我听到了。接受了别人又怎样？不是还没结婚么？再说，现在结了婚还可以离婚，为什么不能继续去追求？幸福，是靠自己争取的。对！就是这样的。”叶云霄点点头，很满意自己的回答。
    “是这样么？”秦翔摸摸下巴，慢慢地咀嚼着叶云霄刚才说的话。
    幸福，是靠自己争取的。挺有道理的，和他所想的一样。
    看来，他的想法挺正常的嘛，一点问题都没有，他这样做了，那个男人应该不会反感的吧？他又不是去强`暴他，能有多大的事呢？嗯，决定了，他要尽快地将伤养好，去争夺他的幸福。
    哼哼，想要将他踹出局？做梦！
    看着秦翔脸上的变换，叶云霄地问道：“秦翔，你没事吧？”
    秦翔没受什么刺激吧？才短短几分钟，就换了十多个表情，好可怕。
    “没事，来，吃栗子，谢谢你陪我聊天。”
    秦翔抓了把栗子塞到叶云霄的手里，再从叶云霄手里抢了个栗子，皮也没剥就塞进了嘴里。
    “你……”叶云霄刚想提醒秦翔还没有将那个栗子的皮剥掉，却看到秦翔的嘴巴已经合上了，还嚼了几下，叶云霄只好合上唇，老老实实地剥栗子。
    “呸呸！怎么皮都没剥啊？”嚼了几口之后，感觉到不对劲的秦翔将口中的栗子粉末和皮吐出来，不满地扫了叶云霄一眼。
    “不关我的事，我想提醒你的，但你都已经在咬了。”叶云霄委屈地替自己分辩着。
    “算了，再来一颗。”秦翔伸出手，向叶云霄讨要着他手中剥好的栗子。
    “哦，给你。”
    “还蛮甜的嘛，再来一颗。哦不，把你手上剥好的都给我。”
    这人怎么这样啊？欺负人！叶云霄嘀咕了几声，但迫于秦翔给他的压力，叶云霄还是乖乖地将手中的栗子交了出去。
    算了，看在秦翔那么可怜，没人要的份上，他就牺牲几颗栗子好了。    


第两百七十章
    “吃完了，在给我一点。”将那几颗栗子吃完，泰翔再自然不过的将有摊开伸到叶云霄的面前，向他讨要着剥去壳的栗子。
    叶云霄护住手上的栗子，委屈的说道：“你自己不会剥啊，我都还没吃呢。”
    他吃东西有关习惯，就是喜欢抓上一把塞进嘴里，然后在慢慢的咀嚼。他刚才剥的都被泰翔给拿走了，好不容易又剥了一些，泰翔又找他要，好过份诺！他又不是他的佣人。
    不给！就是不给！叶云霄将身子侧了侧，避免泰翔过来抢。
   “剥起来麻烦。”泰翔不耐烦的将手往上抬了的点，“拿来，我要吃。”
   “你……”叶云霄咬了咬唇，不情愿的将手中剥好的栗子交了出去。
    真是的，讨厌死了。
    还剥起来麻烦，吃起来难道就不麻烦了？真讨厌，欺负人。
    叶云霄在心里边嘀咕着对泰翔的不满，抓了把栗子继续剥。基于泰翔之前的行为给他造成的阴影，他学聪明了，每剥好一颗，就直接放进了嘴里，免得还没吃到，就又被泰翔要了过去。
    好在这次泰翔吃得很慢，吃着吃着就停下了动作，看起来呆呆的，也不知道在想什么。
    趁着泰翔在发呆，叶云霄趁机将剩下的栗子全部吃掉，并满足的咂了咂嘴。
    真好吃，他回去要问问那个护士，看这些栗子是在哪里买的，他要去买一点回来，晚上值班的时候一个人慢慢的吃。
    “拿来。”就在叶云霄琢磨着买票子的时候，泰翔的手再一次的将手伸了过来，向他讨要栗子。
    “没有了，吃完了。”叶云霄摸了摸肚子，愉悦的冲着那一堆栗子壳笑咪咪。
    活该！谁叫你发呆的，结果都被给我给吃掉了。真好，不用再被这恶霸差遣了。
    “吃完了？”泰翔顺着叶云霄的视线望向那一堆栗子壳，随后，泰翔装过头嫌弃的看向叶云霄，“你是猪啊，吃这么多。”
    “我……”叶云霄语结。
    你才猪，你全家都是猪。
    叶云霄在心里数落了泰翔一大堆，再忿忿的瞪了泰翔一眼，站起身整理了下身上的白大褂，用那硬邦邦的语气说道：“走了。”
    说着，叶云霄就大步的走向了门口。在离开这间病房的时候，为了表达他对泰翔的不满，叶云霄头一次的甩了医院的门。
    听到身后那扇门被他甩得‘嘭嘭’作响，叶云霄担心的往国道两侧看了看，见没有其他人，才得意的走向了他的办公室。
    病房内，听着叶云霄离去的摔门声，泰翔说了声幼稚，便躺回了床上，倒也没生气。
    和叶云霄聊了会儿天，再吃了些栗子，他现在觉得舒服多了，之前的怒气，也在无形中慢慢的消退了不小。
    在床上躺了会儿，嫌无聊，泰翔又坐下来摸向床头，想要将游戏机拿过来玩一会儿，却摸到了一堆栗子壳。
    游戏机呢？泰翔疑惑的环顾了下西周，发现他找的游戏机，正安静的躺在地板上，外壳，都碎了。
    泰翔皱皱眉，看着这一屋子的狼藉，之前所发生的事情，也全都窜上了他的脑子。
    那该死的男人，居然就这样丢下他跑了，好歹也将屋子收拾一下再走嘛，真是气死他了。
    泰翔一个人生了会儿闷气，后来发觉现在病房里就只有他一个人，他在生气，也没用人看到，气到的，却是他自己，这样未免太不划算了点。
    于是，泰翔又躺下来，盖上被子培养着睡意。
    刚开始的时候泰翔一直在盯着天花板看，脑子里边，想着的却是跟着洛飞离开的男人。就这样过了很久，泰翔的睡意终于涌了上来，将他带入了睡梦当中。
    由于昨晚没睡好的缘故，泰翔这一睡，睡的格外的沉，就连男人推开门走了进来，也没用察觉。
    见泰翔正在睡觉，男人将脚步放轻，轻声走到床边，把手上提着的保温饭盒放在柜子上，才坐下来，安静的陪着泰翔。
    本来洛飞是劝他在家休息个一两天，等泰翔他们的气消了，再来医院。只有泰翔的饮食，则可以找人从外卖。
    男人想了想，还是否决了洛飞的意见。虽然洛飞实在替他着想但他还是不想委屈了泰翔。更何况，他这样逃避也不是办法，该面对的，也是在得去面对。
    所以，他在厨房里忙碌了好几个小时，又是煲汤又是炒菜，洛飞则在一旁帮他打下手，并不时的偷吃几口菜。
    等他忙完，天斗快黑了，真是吃晚饭的时候。
    将泰翔喜欢吃的菜装了满满一饭盒，在盛上米饭和特意替泰翔煲的骨头汤，男人才坐下来来陪洛飞吃晚饭。
    怕泰翔会饿，男人匆匆的扒了几口饭，就放下碗筷，和洛飞说了一声，便匆忙的赶来了医院。这个时候是车辆的高峰期，路上，很平常的堵了车。怕在路上堵得太久，男人下了车，走了好几个站，才赶到医院。
    在进来的时候，男人还是有些忐忑的，他怕他一推开门，泰翔就会又丢个枕头过来。指着他的鼻子叫他滚。
    还好，他进来的时候，屋子里很安静，地上散乱的物品，保持着他离去时的模样。而泰翔，则侧躺在床上睡觉。泰翔的脸上，没有怒容，线条，很柔和。
    眼前的画面，让男人觉得心安了不少。看到泰翔再睡觉，比看到泰翔怒气冲冲的向他发飙，要好的多。
    本来想将泰翔叫醒吃饭，但又怕泰翔没睡饱会生气，男人只好打消这个念头，继续坐在床边等待着泰翔自己醒过来。
    泰翔可是有起床气的，他之前本来就在生气，要是惹得她再次发火，那就不妙了。他不了待会儿饭菜凉了，再去医院食堂借个锅子，将饭菜热热好了。
    不过男人没有等很久，床上的泰翔就动了动身子，随后，泰翔打了个哈欠，缓缓的挑开了眼。当看到坐在床边的男人时，泰翔先是一愣，然后做起来打开床边的灯，面色凝重的盯着男人，也不出声。
    避开泰翔的视线，男人深吸了几口气，开口说道：“泰翔，饿了吗？我给你做了些你喜欢的菜，现在应该还没凉，赶紧尝尝。”
    泰翔继续盯着男人，没有任何回应。
    见泰翔没有动静，知道他还在生气，男人无奈的叹了口气，然后将放在柜子上的保温饭盒难过来，拧开盒盖递给泰翔，“我知道你在生气，但再生气，也得吃饭不是？等吃饱了，你再撒气也来得及，不是么？”
    泰翔的眼珠子转动了下，随后，他从男人手中接过饭盒，拿了个勺子往嘴里送着温热的饭菜。
    或许是饿了的缘故，泰翔吃饭的速度很快，嚼动声，口齿间发出了很大的声响，在这安静的房间里，显得有些突兀。
    见泰翔吃得这么快，怕他会噎到，男人赶紧将装着骨头汤的饭盒拿过来，揭开盖子捧在手上伺候着泰翔喝汤。
    等到泰翔吧饭菜吃完，在把汤喝得，男人将空饭盒放到一旁，考虑着要不要和泰翔谈谈。还没等男人考虑完，泰翔就躺回了被窝里，并翻了个身，留个他一个后背。
    很显然，泰翔并没有和他说话的意向。
    男人只好放弃和泰翔昙花的念头，起身将房间收拾了下，再坐回原处盯着泰翔看了会儿，才无奈的离开了病房。离去时，男人体贴的将灯给关上，房间内瞬间黑了下来，只有窗口处，透着些许的亮光。
    男人一走，一直在装睡的泰翔翻了个身，盯着门口看了很久……
    “你回来了。怎么样，泰翔还在生气么？他有没有吃你带过去的饭？”男人一到家，洛飞就迎了上来，体贴的接过他手上的空饭盒放在桌子上，再关好门拉着她走去了里边的房间。
    “他还在生气，不肯和我说话。”男人无奈的扯了扯唇角，挨着洛飞坐在了床边，“不过饭倒是吃了。”
    “吃了饭就行，这代表着，他也不是那么的气愤。”看出男人的疲惫，洛飞体贴的将手搭在男人的头部，用适中的力道替他按压，试图缓解他的疲惫。
    “嗯，我也这么想。”
    泰翔刚醒的那会儿，他一直担心着泰翔会不会和之前一样，吼着将他给赶出去。
    后来泰翔既没有吼他，也没有赶他，还将他带去的食物吃了个干净，这让他看到了很大的希望。
    现在泰翔不理他，肯定是在气头上，但起码不是那么的抗拒他。等泰翔气消了，他再去和泰翔好好的谈谈，应该就没什么问题了吧。
    “你也别太着急，他始终是你儿子，不会一直和你闹腾的。”
    “嗯，希望这样吧。”男人握住洛飞的手，轻声说道：“飞飞，看房子的事情，可能要缓几天了。现在泰翔他们这个样子，我不放心。”
    看出男人的为难，洛飞打趣道：“我明白的，没关系，过些天再去看房子也可以的，反正房子也不会跑。倒是你，别太担心了，都会好的。”
    “嗯。”男人轻点了下头，“飞飞，委屈你了。我和你的事情，我会找个合适的机会和他们说的。”
    既然决定了接受洛飞的感情，那么该面对的，他都会勇敢的去面对。他和洛飞既然已经走到了一起，在他亲近的那些人面前，他会激昂这段关系挑明，也算是对洛飞的一种尊重。
    “这事不急，还是等将他们搞定再说吧。”
    男人这一番话，让洛飞很开心。但考虑到现在的情况，洛飞还是让男人将这事先缓缓，免得刺激到了那两人。
    从泰翔跟凌锐的反应来看，他想要和男人在一起，恐怕是会受到很大的阻拦。而他们彼此间对男人的心思，都算是心照不宣了，只是他运气好一点，在他爱着那个男人的同时，那个男人对他也不是没有感觉的，还接受了他。
    只是那两个不像是会放手的人，他想要得到完全的胜利，还有很曲折的路要走。
    虽然他已经确认了男人是喜欢他的，但他却又有那么点不安。因为他看到，男人对待凌锐和泰翔的态度，也很好，并非常在乎他们的感受。
    他不知道男人是不是对凌锐和泰翔也有着不一样的感情，他甚至不敢去想。他也不敢去问男人，他怕听到他不想听到的结果。
    不过不管怎样都好，他会努力的捍卫这段感情，并用心的去经营。
    “这样按舒服么？要不要再轻点？”打定主意后，洛飞继续替男人按压，并轻声询问着他的意思。
    “很舒服，就这样吧，力道挺合适的。”男人在洛飞怀前找了个位置自觉躺下，在舒服的闭上了眼。
    “那我就这样按好了，你别乱想了，好好的享受下我的服务，嗯？”
    “好。”
    ……
    相比泰翔那边的安静，和男人房间里的温馨，凌锐这边，则是完全乱了套了。
    从医院里边出来，凌锐先是在街上来回跑了几个圈，待发泄了下多余的力气之后，才拦了辆车，回到了凌家住宅。
    一回到家，他就将自己锁在屋子里，将可以丢的东西都丢到了地上，就连他珍藏了很久的挂件，也没有逃过这一劫难。他房间内鲜少的几件瓷器，也全部成了碎片。
    听着凌锐房间里传来的噼噼啪啪的声音，佣人担忧的跑上来敲起了凌锐的房门，并担心的询问凌锐有没有事情。
    被佣人这么一打扰，凌锐只觉得更加的来气，冲着门口大吼了一声滚，又继续摔起了东西。
    知道把房间内能够摔的东西全部摔完，他又不解气的将床上的被子掀开丢在地板上，在跳上床，踩在床垫上乱蹦着撒气。
    老爷子出了门，并不在家。至于去了哪里，之前也没有说，所以他们并不知道老爷子的行踪。
    而凌锐又是一副和平常完全不一样的模样，吓的那些佣人完全没有了主意，不知道该怎么办才好。
    这个时候，他们也不敢再去打扰凌锐，生怕这么一打扰，到时候自己就会成为凌锐的出气筒。
    佣人在凌锐的房门口听了很久的动静，见都好几个小时了，凌锐还是在闹，一点停下来的迹象都没有，便都有些慌了。
    虽然凌锐平常也会闹闹脾气，但从来没有那一次会像今天这样，闹得这么的严重。
    感觉到事情的严重性，那些佣人悄悄的下了楼，聚在一起讨论了下究竟该怎么办。
    商量了一会儿之后，总算是商量出了一个统一的对策：给老爷子可能去的地方打个电话，看能不能问道老爷子的行踪。
    这个时候，也只有老爷子， 才能够去抑制住凌锐。
    于是，佣人们翻来电话本，再往老爷子可能去的地方一个一个的打电话，只是一连打了十多个电话，那边都说老爷子没有过去他们那里。
    这样打下去也不是办法啊，天也黑了，老爷子怎么还没回来？究竟是去了哪里呢？佣人们又急的，干脆跑到门口，打开门朝着屋外探望着，看看有没有路过的车辆。
    “来了来了！老爷回来了。”半个小时后，一直守在门口的佣人甲兴奋的叫到。
    “回来了吗？真是太好了。老爷总算是回来了。谢天谢地，总算有个人能去问问少爷的情况了。”听到老爷子回来了，一个上了点年纪的佣人感叹的说了一句。
    “赶紧的！替老爷子准备一杯茶，免得他待会儿口渴。”
    “对的，干脆在准备点饭菜，少爷在房间里待了那么久，又摔了那么多的东西，肯定力气都用完了，会饿的。”
    ……
    老爷子一进门，就看到了和往常不一样的景象――家里的佣人分寸两列站立在门口，有点手上端着茶杯，有的捧着点心，每一个人的脸上，都带着如释重负的神情。
    这是怎么了？！
    老爷子走进屋子里，疑惑的问道：“你们都是怎么了？发生什么事情了么？”
    他今天临时起意，去看了老朋友，本来想着去坐会儿就回来，所以也没用和佣人交代，结果和那老朋友聊着聊着，就忘了时辰，后来干脆吃了晚饭才回来。
    莫非是因为他走到时候没有交代，看到他一直没回来，那些佣人在担心他的去向？不过也应该没这么夸张啊？！
    “老爷，您先喝口水。”佣人甲走到老爷子面前，递给他一杯茶水。
    这时，佣人乙简单的说了凌锐的事情，“老爷少爷今天不知道怎么的，从外边回来就直接将自己锁在了房间里，一直不肯出来，还在房间里边摔东西。我们去敲门，少爷就让我们滚。我们不敢打扰到少爷，您又不在家，我们都不知道该怎么办才好。要不……您现在去看看少爷吧？”
    “锁在房间里？还摔东西？”老爷子皱了皱眉，然后一甩手，说道：“走，上去看看。”
    真奇怪，小锐他是怎么了，突然发这么大的火。
    一回来就将自己关在屋子里么？莫非是在医院受了什么气？
    这些天凌锐天天往医院跑，不到晚上还不回来，他都习惯了。所以凌锐不可能是在别的地方受的气，只可能白天在医院里发生了什么事情，他才会这么的暴躁。
    难道是泰翔欺负他？所以他才这么的生气？
    不对，泰翔那小子还躺在病床上呢，绝对不可能让凌锐发这么大的火。
    既然不是泰翔，那么让凌锐这么生气的人选，就只有一个了，那就是――凌汐。
    只是他们不都是已经和好了吗？怎么又发生争执了？还闹得这么的严重。
    哎……
    怎么就这么的不让他省心呢？
    老爷子无奈的叹了口气，带着那些下人上了楼。走到凌锐房门口的时候，老爷子没有急着上前敲门，而是站在门口听了会儿动静。
    果然，房间内有很大的响动，不过却不是摔东西的声音。
    听了一会儿墙角，见那响动还在继续，老爷子抬起手叩响了房门。


第两百七十一章
    “滚！别烦我。”似乎是不满被打扰，房间内的凌锐大吼了一声。
    啧啧，这小子闹了这么久，吼起来还这么的有精力，看来这次受的气，着实不小啊。
    老爷子暗自点点头，清了清嗓子，好脾气的说道：“小锐，是我，开门。”
    听到老头子的声音，里边的动静顿时没了。老爷子也不急，侯在门口等待着凌锐替他开门。
    果然，过了几分钟，屋内传来一阵磨蹭的脚步声，凌锐给他开了门，看凌锐的脸色，还有些不情愿的。
    故意当做没看见凌锐的不情愿，老爷子侧着头和身后的佣人交代了几句，让他们待会儿送两份饭上来，就拉着凌锐进了屋，并顺手将房门给带上。
    “小锐，吃饭了么？”老爷子没有急着问凌锐之前究竟发生了什么事情，而是用一种轻松的口吻问他有没有吃饭，“看样子你还没有吃吧，正好，我也有点饿了，待会儿陪我吃个饭。最近你天天往医院跑，都没有时间陪我吃饭。”
    说着，老爷子还显得有些委屈。
    “爷爷，我不饿。”
    不提医院还好，一提到医院，凌锐就想到了那个让他生气的男人，他那经过一通宣泄之后有所改善的心情，再一次的闹翻了天。
    不过面前的是老爷子，他也不好和刚才一样冲着屋子里的东西撒气，只能忍了再忍，尽力控制住怒气，免得老爷子看出什么端倪。
    只是凌锐却忽略了，他之前闹出这么大的动静，那些佣人，肯定是老爷子进门的时候，就汇报了他的情况。
    “不饿？”老爷子笑得很有深意，“听他们讲，你一回来就将自己锁在房里。折腾了这么久都没有吃东西，不饿才怪。”
    “爷爷，我真不饿。”他气都气饱了，那还饿啊。
    凌锐皱着眉分辨，刚分辨完，凌锐便觉得有些不对劲，将老爷子刚才说的话一回味，凌锐瞪大眼，恍然大悟，“他们都告诉你了啊？切！尽会打小报告。”
    凌锐努努嘴，一脸的不爽。
    “你也别怪他们，他们也只是担心你。”
    瞅了眼床单上凌乱的鞋印，老爷子不着痕迹的皱了下眉，随后搬来把凳子摆放到凌锐面前，坐下来问道：“说吧，究竟发生什么事情了？”
    就知道这只老狐狸会问，凌锐无奈的将床单掀起一角，一屁股做到床垫上，嘴硬道：“什么事情都没有。”
    “什么事情都没有？”老爷子冷笑，“要是什么事情都没有，你会这么的暴躁？会在房间里翻了天似地闹腾？别告诉我拟是精力旺盛，所以才拿房间里的东西消耗精力。说吧，到底是怎么了？凌汐怎么气你了？”
    凌锐虽然有些小脾气，但在他的教导下，一般时候都是挺温顺的一个人。唯独在对待凌汐的时候，才会将小时候那些脾气拿出来。
    距离上次凌锐这么孩子气的大闹，已经差不多十年了，不过那时候凌锐的破坏力不大，屋子里的东西没遭受这么大的迫害。
    “关他什么事？别提他。”
    一听到男人的名字，凌锐的脸，就在不自觉的拉长。
    “你呀，还真是个小孩子。”老爷子无奈的遥遥头，“除了他，还有谁能够让你表现得这么孩子气？锁上门，摔东西，这些伎俩不都是爱使的嘛。每一次，都得凌汐来哄你、认错，你才肯罢休。
     别看那你在人前一副又懂事又上进的样子，唯独在对待凌汐的事情上，又成了一个小孩子，稍稍不如你意，就动不动的发脾气。
    最近你不都是往医院跑么？尽管你老说看着泰翔不顺眼，但也还不是照样天天去。要是你真那么看他不顺眼，就是由人拿枪逼着你，你也不会过去。
    能够让你这么烦躁的，肯定不会是那泰小子，很自然的，就只有凌汐那个人选了。”
    说完，老爷子笑眯眯的拍了拍手，并用一副‘小子，想蒙我，你还嫩点’的神情看向凌锐。
    这老狐狸。
    凌锐小声的嘀咕着，老爷子的分析，让他很不满意。
    说他孩子气，小孩子？他哪里孩子气了？哪里像个小孩子了？说得好像是他的错一样。
    哼！明明就是那个男人不好，跑去和别人厮混来惹他生气。
    “你又在嘀咕着什么呢？”看着凌锐那不满的神情，老爷子照着凌锐的腿狠拍了一下，“还不快说？非得要我问啊？”
    “真的没什么事情。”被老爷子这么一拍，凌锐不乐意了，“你问就问，好端端的拍我干嘛啦！疼死了。”
    待凌锐一说完，老爷子抬起手作势又要给他一下，待凌锐侧开身躲避开之后，才淡淡的评价了一句，“傲娇。”
    傲娇？他傲娇？！凌锐不满的瞪大眼，张开眼想要分辨，却被老爷子那样一瞥，自觉的噤了声。
    “快说，你要是不说，那我可就问凌汐去了。”老爷子淡然的瞥了凌锐一眼，眼神中，威胁的意味浓厚。
    “死老头，管得真宽。”
    凌锐嘀咕了几声，不太乐意的将今天发生的事情和老爷子讲了一遍，不过他没有提自己看到那些印迹之后，是怎么怎么的愤怒，怎么怎么的嫉妒。
    “哦？你是说，凌汐他昨天和洛飞一起过夜了？今天碰巧被你给看出来了，所以你才那么的生气？”沉吟了一会儿，老爷子一脸玩味的问。
    “嗯。”一想到那些暧昧的痕迹，凌锐就恨得牙痒痒，“真是太……太过份了，他怎么可以这么不要脸，跑去和洛飞上床，简直就是……就是……”
    凌锐咬着牙，不知道该用什么词语来形容他的愤怒。
    “小锐，凌汐是你爸，你不能这么没礼貌的说他。”听到那声不要脸，老爷子不乐意了，“他和洛飞上床怎么了？我看那洛飞不错，小伙子精精神神的，又很有能力，配凌汐，刚好。”
    关于洛飞，他还是挺熟的，毕竟最开始，就是他带凌汐去的那间福利院，也就是在那里，凌汐才认识洛飞。
    洛飞这些年的事迹，他也了解一些，在他看来，一个在福利院长大的孩子，能够获得今天的成就除了凌汐给予的一定帮助之外，更多的，是靠自己的天分与努力。
    一个人如果没有上进心，不肯努力，就算家庭条件再好，也只能做吃等死。
    所以，听到凌锐说凌汐跟洛飞搅在了一起，他吃惊过后，有的，只是淡淡的欣慰。
    凌汐一直都过得很苦，难得他肯接受什么人，和他一起生活，这让他心里边舒服了不少。
    他那对儿女的事情，让他觉得亏欠了凌汐很多，他也很想去补偿，只是根本不知道用什么去弥补。看凌汐的神情，像是根本就没有想过让他补偿。
    “什么？你还觉得他们很配？！”
    凌锐不满的提高音量，连珠炮似的想老爷子开炮，“他们怎么可以在一起？他们年纪相差那么多，他们还都是男的。最重要的，洛飞之前还是那个男人的儿子，他们……他们简直就是……就是乱伦！”
    凌锐口不择言的往男人头扣了顶大帽子。
    凌锐现在是急了，慌了，完全忘了他心里边也想跟男人在一起，忘了一旦男人接受了他，那他和男人之间，也和他说的一样，是不能在一起的那种情况――是同性，又是父子关系。
    “凌锐，这些话你在我面前说说就行了，千万不要在凌汐面前讲，他听了，会难过的。”
     本来想好好训上凌锐一顿，但看到凌锐那憋红的脸，老爷子一个不忍心，只能叹了口气，好生劝慰着凌锐，“凌汐他，这些年来都不好过，难得他肯放下拿些不好的回忆，去重新展开自己的新生活，我们不是应该替他高兴么？为什么要生气呢？
    至于凌汐找的人，是男是女，都不重要了，只要他自己满意，就好。
    当年，我就是执意让凌汐娶你妈，才会弄出现在这样的局面。凌汐和你舅舅的事情，我也没处理好，那些孩子，一个个的，都毁在了我的手上。
    有时候我在想，如果当初我没逼凌汐娶你妈，你和凌汐之间不会有哪些误会。还有泰翔，那也是一个可怜的孩子。要是在发现凌汐和你舅舅的事情时，我能够开明一点，让他们俩在一起，后来的悲剧，是不是就不会发生。
    老爷子停顿了一会儿，然后感慨的说道：”人啊，总是要等到事情都发生了，才会去后悔，去自责。与其以后后悔，还不如看开一点，不要那么的计较。
    都是男的又怎样呢？只要他们自己过得好，就够了。世上那么多勉强在一起的夫妻，还不是照样得不到幸福？年纪上有差别又怎样？只要互相扶持，合得来，就比什么都好。
    至于乱伦，你说的太严重了点。
    洛飞之前是叫凌汐爸不假，但既然凌汐都肯和他在一起，那就说明凌汐他根本就不介意这层关系。既然他都不介意了，我们还能说什么呢？说到底，我们也不是凌汐的血亲，又有什么资格去要求凌汐来听我们的？
    “小锐，我说的这些，你都应该明白的。能够看到凌汐得到自己想要的幸福，不也是一件快事么？何必去计较那么多呢？”
    “不明白！我一点都不明白！”
     凌锐抱住头，一脸的痛苦，“凭什么洛飞可以和他在一起？那我呢？我算是什么？我也是他的儿子啊！他怎么可以那么偏心，只要洛飞，不要我。”
    老爷子说的那一番话，他不是不明白，他只是不甘心。
    凭什么得到那个男人的是洛飞，而不是他。
    洛飞充其量不过是那个男人资助的一个孤儿，而他，却是那个男人从小就照顾着，并疼爱着的孩子。
    那个洛飞虽然看起来还不错，但他自认为，他没有哪一点比洛飞差。
    凭什么那个男人眼里只看得到洛飞，而看不到他的存在？凭什么那个男人可以和洛飞上床，却不肯和他上床？
    凌锐乱七八糟的想了一大堆，将自己和洛飞比较在比较，觉得自己一点儿都没比洛飞差，甚至很多方面，都要比洛飞出色。
    因此，对于男人和洛飞的关系，他就更加的不爽，心海中，醋意翻腾的厉害。
    沉默了良久，老爷子严肃的问起了凌锐，“小锐，你刚才说的……是什么意思？”
    “什么？”
    “什么叫做他只要洛飞，不要你？”老爷子严肃的脸孔下，有着隐隐的担忧，“他就算和洛飞在了一起，你也同样是他的儿子，这一点，并不会受到影响。”
    刚才听到凌锐将那番话说出来，他的心就不由得咯噔了一下，但他仔细的想了想，还是乐观的觉得，或许是他自己想多了，凌锐说的，根本就不是他想的那股意思。
    凌锐只是对凌汐的占有欲强了一点，突然发觉凌汐和洛飞在一起，才会觉得有点不舒服，并没有其他的什么意思。虽然是这样劝慰自己，但老爷子还是觉得不妥。
    “他……”
    凌锐皱皱眉，又看了看老爷子的脸，再次保持了沉默。
    他刚才一时口快，说了些有歧义的话出来，刚好被老爷子给听到了，一定引起了他的怀疑吧？要不然他也不会问。
    他对那个男人的心思，他从来没有和老爷子提过，他怕他一说，老爷子就会和当初反对他舅舅一样的反对他。他不想因为这件事情，让他和老爷子之间产生什么摩擦，对于老爷子，他还是很敬重的。
    尽管老爷子经过那么多的事情之后，整个人开明了很多，但他还是不想拿这件事情来做赌注。
    因为他对那个男人，是势在必得。
    他对那个男人，是有着一定的偏执心理的，在他的认知里，那个男人，就理当是他的。
    只是老爷子那么的精明，他不说，他会不会更加的怀疑呢？凌锐一时间也拿不定主意，不知道该不该和老爷子坦白。
    而一旁的老爷子则一脸高深莫测的盯着凌锐看，也不知道究竟在想些什么。
    房间内的气氛，顿时尴尬道不行。好在没多久，门口便传来了敲门声，是佣人送饭来了。
    有了这个小插曲，凌锐和老爷子自在了不少，一人一个托盘，面朝着不同的方向，低着头吃着里边精心烹制的饭菜。
    不过刚才的对话，让两人心中都有个疙瘩，思绪，也没放在吃饭上边。所以纵使饭菜在美味，他们吃得，也没有多少滋味。
    吃到一半，老爷子就吃不下去了，于是便放下托盘。静坐着看着凌锐吃饭。心里边，还在琢磨着凌锐所说的，究竟是不是他想的那个意思。
    被老爷子看了好几分钟，凌锐实在是受不了了，便也跟着将托盘放下来，测了侧身，避开了老爷子的视线。
    其实从吃饭的那会儿开始，他就一直在想，究竟要不要和老爷子说。可是想了这么久，他依旧是拿不定主意。
    他不想欺骗老爷子，可又怕说出来，老爷子会不同意，并从中作梗。
    他现在已经够烦了，如果老爷子再跑出来和他搅局，他还真不知道该怎么收拾。’
    “小锐，我想，你应该有事情没和我说。”看出凌锐的为难，老爷子放缓声音，说道：“有什么事，不放和我说说吧。我们爷俩，也很久没谈心了。”
    “这……”
    凌锐迟疑了会儿，咬咬牙作出了决定――和老爷子坦白。
    凌锐酝酿了下情绪，尽量的用平缓的语气说出了他对那个男人的感情，看着老爷子脸上那不断变换的神色，凌锐有些心急的向老爷子说着自己的态度，“爷爷，我不是舅舅，就算你反对，我也不会妥协的。我是真的想要和他在一起，没有人可以阻止我。”
    老爷子的面色让凌锐看得有些心慌，但为了捍卫自己的感情，凌锐最后那番话说的掷地有声，每一个字，听起来都是中气十足。
    凌锐说完之后，老爷子陷入了沉思当中，看他脸上的神色，就知道他在做着激烈的思想斗争。怕打扰到老爷子想问题，凌锐老老实实的坐在一旁，没有弄出一点声响。
    等了很久，老爷子总算是给出了回应，不过他的声音，却格外的冷淡，“你想好了？你刚才不还是说，那样是乱伦么？你自己都就受不了，你还想和凌汐在一起。”
    “我……我那是在生气，谁叫他要和洛飞在一起的。”凌锐不满的反驳。
    “姑且不说这个，你自己都说，他已经和洛飞在一起了，你还在中间掺和什么？”老爷子那冷冽的视线一扫，锁住了凌锐那张不满的脸。
    “他本来就是我的！他怎么可以和别的人在一起，我不会让他和洛飞在一起的。”
    “笑话，凌汐是凌汐，你是你，你怎么就是你的了？”老爷子眉一挑，那股威严的气势很自然就流露了出来，“他都有了洛飞了，你莫非还想去抢人不成？你就见不得他幸福吗？”
    “我不管，他是我的。”
    “总之，这事我不会同意的，你别瞎掺和。”
    “爷爷！我和你说这事，只是代表着我尊重你，并不是说明我要你替我拿主意，我决定的事情，谁也别想更改。你同意也好，不同意也罢，我都要和他在一起。如果你不想舅舅的事情重演，你最好就不要插手。当然，我也不是舅舅，没那么容易受你使唤。”
    “你……你翅膀硬了，可以飞了是么？”老爷子的身子一个劲的抖着，也不知道是被气的，还是激动的。
    “我又不是鸡。怎么会飞。”凌锐嘟囔了句，想到自己刚才的态度并不好，便放柔声音，诚恳的说道：“爷爷，我是真的想要和他在一起，你是我最亲近的人，我想得到你的允许，而不是阻拦。”
    “他身边都有人了，你还怎么和他在一起？”老爷子吸了口气，一针见血的说出了问题所在。
    想到这个棘手的问题，凌锐皱皱眉，给出了自己的答案，“不知道，但我一定会得到他。”
    他认定的事情，就不会轻易改变。特别是这件事情，则是完全不会改变。反正不管怎么样，他都会将那个男人弄到手。强的也好，抢的也好，他不会放手就是了。
    “你……”老爷子闭上眼思考了良久，才淡淡的问：“你之前不想和雪儿订婚，是不是因为凌汐？”
    “是。”凌锐回答的没有意思迟疑。
    “你让我好好想想，等我想清楚了，在给你答复。”老爷子站起身冲凌锐摆摆手，离开了这间房间。


第两百七十二章
    从凌锐房里出来后，老爷子直接去了书房，坐在摆放在窗前的皮椅上，仔细的想着凌锐刚才说的话。
    他从来就没有想过，凌锐居然会对凌汐怀有那样的心思，刚听到凌锐说出来的时候，他着实吓了一大跳。
    之前凌锐不想和方雪儿订婚，他也只是以为凌锐年纪还小，不想那么早就定下来，再加上方雯的缘故，让他对方家有所怨言，所以才会恳求他，让他解决掉他和方雪儿那个口头上的婚约。
    尽管挺喜欢方雪儿，但见凌锐坚持，他也不好去勉强他，只能去了方家一趟，好说歹说推掉了这门亲事。
    没想到的是，他到了今天才知道，凌锐那小子，居然早就打起了凌汐的注意，所以才会赶紧的撇开和方雪儿的关系。
    这死小子，居然连他都敢骗。
    老爷子冷哼了一声，有些烦躁的从抽屉里拿出烟，点上火狠狠的吸了一口。
    如果说凌锐看上的是个什么穷苦人家的女孩子，他什么话都不会说，而是直接带着聘礼去人家家里边提亲。只是现在，他却烦得厉害。
    他凌家就凌锐这么个外孙，他还等着他娶妻生子呢，谁知道凌锐居然告诉他，他看上了一个男人，还是一种今生非他不可的语气。
    这不就明摆着告诉他，他凌锐，这辈子不可能会结婚生子的么？！
    他还指望过个几年就有香香软软的小孩子抱呢，结果凌锐那么一说，直接打碎了他的美梦。
    好吧，有了凌家安那个例子摆在那里，他也就咬咬牙，让一步好了。
    男的就男的，只要他们互相喜欢，能够过得开心，他也就忍了。
    反正凌家安不是还有个女儿么？好歹也是个孙女吧。他要想抱小孩子，大不了让凌锐以后去领养一个回来，让他过过干瘾。
    可是凌锐要谁不好，偏偏要的是凌汐。
    倒不是他嫌人家凌汐不好，相反的，他一直就觉得亏欠凌汐，老想着要补偿，只是一直没有找到适当的机会。
    现在好不容易知道凌汐身边有人了吧，凌锐那小子却不干了，想要从中掺和，还一副势在必得的样子，让他实在是头疼得厉害。
    这都像什么话呀？！
    他凌家的人，怎么一个个的，都看上了凌汐了呢？
    先是一个凌家安，现在又来一个凌锐，他想不头疼，都难。
    凌家安好歹当年还听他的话，乖乖的去娶妻生子了，可这么一折腾，其中留下的后患，却是让他的家，搅得天翻地覆。
    有了凌家安的教训，他也不敢再去强制凌锐做些什么了，要是将凌锐弄成了第二个凌家安，那他就是罪过了。
    不过……就凌锐那性子，真要闹起来了，凌锐恐怕也不会听他的吧。说不定到时候凌锐还会和他翻脸，让他得不到清闲。
    哎……
    这事啊，还真是难办。
    老爷子长长的叹了口气，低下头掐掉快要燃到手指的烟头，盯着飘落在地上的烟灰，继续沉思。
    ……
    这一坐，就是一整夜。
    直到第二天听着从窗外传进来的鸟鸣声，老爷子才回过神来，站起身动了动坐得酸痛的四肢，拉开窗户眺望着远处的天际。
    这一晚，他想了很多很多，从第一次见到凌汐开始想，一直想到昨天和凌锐的那次交谈。
    一整夜的时间，他将这二、三十年里发生的事情，大致的想了个遍。
    他越像，就越觉得，他亏欠的东西，实在是太多。
    他除了亏欠凌汐之外，还亏钱了他那对儿女，还有凌锐，已经离世的泰月，当然，还少不了泰翔。就连已经和凌家安离了婚的方雯，他也是亏欠着她的。
    这些悲剧的源头，都是因为他。
    是他不知道管教儿女，才会让他们造了那么多的孽；是他太注重面子，手段太过于强硬，才会造成他那对儿女的婚姻上的悲剧，也就是这样，才会造成凌锐恨了凌汐那么多年。
    至于方雯，一开始就没有爱情的婚姻，注定是不会幸福的，也怪不得方雯会做出那么多的事情出来，造孽的，是他。
    做错了事情，就必定要受到惩罚。
    他的家，现在已经完全散了。唯独还有凌锐，留在他的身旁。
    只要他在这件事情上持反对意见，恐怕凌锐也会离开他吧？到那个时候，这个家里边，就只剩下他一个人了。
    难道他到了老来，就得孤苦无依么？还真是可悲啊。
    看了凌锐十多年，他知道，一旦凌锐认准的事情，就算使上几头牛去拉，也拉不回来。
    在想了想凌锐从小对凌汐的黏糊，老爷子无奈的叹了口气。
    莫非凌锐那小子，从小就看上了凌汐？没道理啊，那么小的小孩子哪懂这些。不过凌锐从小就只肯和凌汐亲近那倒是真的。
    哎……
    算了，他也老了，年轻人的事，他管不着了。
    就当凌锐那小子从小就瞄上了凌汐吧，他的感情，他自己去追，他这个老头子，还是别管事的好。
    他有时间的话不如喝喝茶，逗逗鸟，也好过去瞎操心。免得一个不小心，被人嫌弃了，就真的丢下他，让他成了孤苦伶仃的老人家。
    想通之后，老爷子叹了一口气，离开书房下了楼。
    一步入大厅，老爷子就看到凌锐坐在沙发上，弓着身子也不知道在拨弄着什么。
    “咳……”
    老爷子整出点声音，待凌锐回过头看向他的时候，又挺起身板着脸，走向了门口，仿佛刚才出声的人，并不是他。
    “爷爷，早！”还没等老爷子走到门口，凌锐便站起身和他打起了招呼。
    闻言，老爷子停下脚步，斜看了凌锐一眼，没有做声。
    这一看，老爷子发现，刚才凌锐拨弄的，是一碗馄饨。
    整碗馄饨都被他给弄破了，肉馅沉在碗底，汤面上，漂着烂得和卫生纸一样的馄饨皮，还有一点葱花浮在那里，看起来……有些恶心。
    老爷子第一次发现，馄饨居然能够这么的恶心，亏他之前还挺喜欢吃这玩意的。
    不过看了凌锐的杰作，老爷子果断的决定，将馄饨拉进厨房的黑名单里，他的餐桌上，不许出现馄饨这种食物。
    见老爷子在皱眉，凌锐以为老爷子还是在为昨天的事情生气，便讪讪的笑笑，继续和老爷子打招呼，“爷爷，早啊！今天的馄饨很鲜，要不要尝尝！我让厨房给你送一碗过来。”
    昨天和老爷子说出他的心事之后，老爷子一离开，他也冷静了下来，坐在床边想了很久。
    攘外必先安内，所以，他得先把老爷子搞定，才能卯足了气力，去将那个男人弄到手。免得他还没降那个男人搞定，老爷子就在他身后扯他后腿，那样的话，就得不偿失了。
    至于那个男人和洛飞的事情，他就暂且放下几天，先获得老爷子的同意，再去和他们算账。
    一考虑清楚，他就心情舒畅的上床睡觉。基于那床被子被他踩得脏兮兮的，他也懒得去将佣人叫起来帮他铺床，他将就这拿了几件大衣盖在身上，凑合着过了一夜。
    早上一醒来，他就飞快的洗漱完，跑下楼想要去陪老爷子锻炼身体，顺便好好的讨好下老爷子，谁知道没看到老爷子的身影。
    猜想着老爷子睡过头了，还没起床，他就琢磨着给老爷子准备早餐。想到前些天和老爷子在外边吃了个馄饨，老爷子还挺满意的，他就让佣人现包了个馄饨，并给自己来了一碗。
    吃了几个之后，他又没什么食欲了，就拿着勺子无聊的搅啊搅啊，搅着搅着，老爷子就下来了。
    和他想的一样，老爷子还在生他的气，就连话，都懒得和他讲。
    也是啦，如果他一说，老爷子就同意了的话，好像也不太符合那只老狐狸的性格。
    好事多磨啊，看来，他还得多花点时间，慢慢的磨。
    听到凌锐让厨房给他送一碗馄饨过来，老爷子脸色一变，匆忙从门口走了出去。
    老爷子的这番举动，小小的打击了凌锐一把。不过很快，凌锐的斗志又回来了。要是老爷子他都搞不定，还拿什么去将那个男人给夺回来呢？
    所以，凌锐，加油！凌锐握紧拳，一脸的坚定。
    ……
    就在凌锐还在琢磨着该从哪里下手，才能将老爷子搞定的时候，老爷子差了个佣人过来，让他到书房找他。
    听到这个消息，凌锐的心底一个劲的泛着嘀咕。
    刚才吃晚饭的时候，老爷子话都没给他一句，就连他夹过去的菜，也被挑到一旁，老爷子碰都没碰过，怎么才这么点时间，老爷子就要见他，还是去书房这么正式的地方？
    管他呢，一整天他都没和老爷子说上一句话，难得现在老爷子找他，他就去看看情况好了，反正又不会有什么损伤。
    老爷子他总不至于将他锁在书房里，或是将他弄晕了，再送到别的地方禁锢起来吧？凌锐晃晃头，将这些奇怪的想法全都从脑子里晃了出去，在快步的上了楼。
    凌锐先是敲了敲门，得到老爷子的回应之后，凌锐才轻推开房门，站在门口礼貌的问道：“爷爷，你找我？”
    “嗯。”老爷子应了一声，转过身看了凌锐几眼，“进来吧。”
    凌锐将门关好，走到距离老爷子身前一米左右的地方停下来，问道：“爷爷，你找我有什么事么？”
    “哼！”老爷子‘哼’了一声，不乐意的问道：“难不成我没事就不能找你了？”
    这都什么跟什么啊？揪他的病语？凌锐偷偷的翻了个白眼，但表面上，还是表现得一脸恭敬，“怎么可能呢，只要爷爷找我，无论是有事还是没事，我都会用最快的速度赶过来的。”
    一说完，凌锐就被自己那虚假无比的语气给恶心到了。不过为了讨好老爷子，恶心就恶心吧，先把他搞定了在说。
    “嗯”
    听老爷子那腔调，像是他刚才那一番话老爷子很受用。凌锐一边偷乐，一边等着老爷子继续开口，只是等了良久，老爷子都没有开口的意思。
    顿时，凌锐急了，沉不住气的出这声，“爷爷，你将我叫来，究竟是有什么事情？”
    看吧，沉不住气了吧！不过才等了这么点时间，就沉不住气了，真没用。
    就这毛躁的个性，想要从洛飞手上将凌汐给弄到手，恐怕……难啊。
    凌锐的急躁让老爷子暗自摇了摇头，不由得为他的将来担忧起来。
    不过想到他将凌锐叫来的目的，老爷子还是尽快的定下心神，慎重的开了口，“小锐，知道我特意将你叫上来，是要和你说什么么？”
    要是知道还要问啊？凌锐继续翻白眼，继续用那虚心的语气说道：“不知道。”
    “嗯。”老爷子点点头，语速缓慢的说道：“我昨晚想了很久，今天也想了一天，我还是觉得，孩子都大了，有自己的主见了，我这个老人家，还是清闲一点，不要在其中瞎搅和的好。”
    本来还想绕绕弯子吊吊凌锐的胃口，但看到凌锐那副又急又不敢追问的样子，他还是决定不逗凌锐了，直接说他的想法好了。
    不过看凌锐的神情，他是真的喜欢上了凌汐，想要和他在一起吧？这样也好，他们凌家欠凌汐的，以后让凌锐来偿还，也不错。要是凌汐不肯接受凌锐，那也是一件好事，他可以继续做做让凌锐娶妻生子的美梦。
    “真的？你是说……同意我和凌汐在一起了？你不反对了？你该不会是在捉弄我吧？”没想到老爷子会同意得这么快，凌锐不太相信的问了老爷子一连串的问题。
    也不能怪凌锐多疑，谁叫老爷子昨天一副不乐意的样子，不过才一天的时间，就这么想得开的说他同意了，事情发展的，未免太快了一点。
    “怎么？我同意了还不好？”面对凌锐的质疑，老爷子一挑眉，故作生气道：“既然你认为我是在捉弄你，那就当我捉弄你好了，我收回刚才的话，你给我乖乖的回去，明天我找人来和你相亲。”
    “别！我信，我信还不成么！”凌锐赶紧朝老爷子摆着手，“那相亲什么的，就不必要了，我不需要。要是你需要的话，不妨给自己相一个，来个黄昏恋，我不介意多一个奶奶的。”
    “你这死小子，尽瞎说。”老爷子冲凌锐瞪起眼，幸灾乐祸的说道：“倒是你，别我同意了，却没办法方凌汐接受你。我看啊，那洛飞可比你牢靠得多，凌汐选他不选你，简直就是明智之举啊。”
    “死老头！我才是你孙子好不好？你居然帮个外人，还这么的说我？”被老爷子踩着痛脚的凌锐也顾不上礼貌不礼貌，立马反击了起来，“那是他眼瞎，被那个洛飞给蒙蔽了双眼，看不到我的好而已。你就看着吧，看我怎么将他给弄到手。”
    “是吗？说得这么的笃定啊？那我就等着，等你将凌汐带回来。”
    啧啧，这死小子，还真是不懂礼貌。本来还想从中帮帮忙的，但现在……算了，他还是在一旁看热闹吧。就他那急躁的脾气，不碰碰壁，是没办法成长的。
    “带就带，你就等着看吧！”凌锐扬起头，底气十足的回答道。
    “那不如一个星期为限，要是你还没把凌汐搞定，到时候你就乖乖的回来，给我去相亲，怎么样？”见凌锐不回答，老爷子眯起眼，冷笑道：“刚才不是说得那么的大声么？该不是这点能耐都没有吧？”
    “谁输的？！就这样，不出一个星期，我肯定会将凌汐给你带过来。”果然，被老爷子这么一激，凌锐便大声的应允了下来。
    傻小子，还是太嫩了呀，这么明显的圈套，都会往里边钻，真傻！
    这幅样子怎么去将凌汐从洛飞手上抢回来呢？连洛飞都搞不定，泰翔那小子就更别提了。
    不行，为了凌锐的幸福，他还是得动动脑筋，看看怎样才能将凌汐弄上凌锐的床。虽然这样做不太好，但谁叫凌锐是他的宝贝外孙呢，他一定得帮。老爷子摸着下巴，陷入了沉思当中。
    “爷爷，爷爷？”凌锐在一旁连叫了老爷子几声，却没有得到响应。
    这老狐狸在想什么呢？怎么一脸的淫荡？看着老爷子唇边勾起的笑，凌锐皱了皱眉，一脸的嫌弃。
    管他的呢，反正老爷子答应了就好，其他的，他就不用管了。他只要想想，该怎样在一个星期之类，将那个男人拿下就是了。
    嗯！得好好的想想了。凌锐点点头，见老爷子还在沉思，就悄悄的离开了书房，回房关上门，努力的思考。
    琢磨了很久，凌锐决定，明天就去医院！
    尽管他的气还没消，去到医院说不定还会有碰到洛飞的可能，但为了他将来的幸福，他该忍的，还是得忍。
    再说了，有他在一旁监督着，洛飞想要占那个男人便宜，门都没有！至于泰翔，威胁力远没有洛飞的大，相处了那么多天，泰翔还算对他的脾气，或许他们可以暂时的结成一个联盟，共同抵制洛飞，等到将洛飞击退了，再一决胜负。
    就这样办吧！！他一定不会认输的。
    在某些方面，凌锐是一个绝对的实际派。第二天一大早，他换了套行头，将自己弄得精神十足的出了门。他的手上，还拎着一个大食盒，据说是老爷子让佣人特别给他准备的早餐，当然，这么一大盒，并不是他一个人吃的，准备的，是四人份的。
    四人份？他、凌汐、泰翔，也不过是三个人。那么……剩下的一个，是洛飞？
    想到老爷子居然给洛飞准备了早餐，凌锐的脸色就变了。不过想到他要在一个星期内将男人拿下的豪言壮语，凌锐再是不满，也值得乖乖的拎着食盒，赶去了医院。


第二百七十三章
　　果然，凌锐赶到医院的时候，不出所料的见到了和男人在一起的洛飞。
　　只见男人坐在床边拿了个苹果细心的削着皮，而洛飞则站在一旁微笑的看着他，至于泰翔，则别过头看向窗外，一副不想搭理他们的样子。
　　光是看那个男人和洛飞的话，会给人一种很温馨的感觉，可一旦将视线落到床上的泰翔身上，又会觉得房间的气氛很尴尬。
　　凌锐这时倒没去注意泰翔是个什么样的脸色，他的注意力，全都放在了其他两人的身上，特别是当看到洛飞的时候，凌锐那个难受啊，恨不得立马冲进去揪住洛飞的衣领，将他给踢出来。
　　冷静！冷静！
　　凌锐尽力控制住自己的怒气，待心情稍微平复点儿后，才推开门走了进去。
　　看到突然出现在病房内的凌锐，洛飞和泰翔没多大的反应，到是男人，手上的动作停了下来，嘴巴微张着，像是有些吃惊。
　　看到男人的反应，凌锐又不高兴了，皱皱眉将那个食盒放在柜子上，也不和泰翔打招呼，坐在旁边的陪床上生着闷气。
　　男人刚才的样子，像是很奇怪看到他出现一样。难道那个男人就不想看到他？！想到这个可能，凌锐眉头一皱，不悦的‘哼’了一声。
　　“来了。”泰翔抬起眼，淡淡的和凌锐打了声招呼。
　　他还以为依照凌锐的个性，上次受了那么大的刺激，这段时间都不会过来了呢，没想到凌锐这么快就过来了，还真是看不出来。
　　不过凌锐来了也好，有个人在一旁陪着他，也比他看着那两个人甜甜蜜蜜的好。
　　倒不是男人和洛飞表现的多亲热，而是自从发觉他们的关系之后，只要看到男人跟洛飞之间有个眼神交流什么的，泰翔就会觉得他们是在眉来眼去的调情，碍眼得很。
　　有时候，他真想吼上那么一嗓子，让那两人从这房间里滚出去，但话还没有溜到嘴边，又被他硬生生的吞了回去，然后再一个人生闷气。
　　他现在可还在生气呢，他才不要和那个男人讲话。
　　再说，还有个洛飞在那里呢，要是他将他们给赶出去，还不就称了洛飞的心意，说不准他们离开之后，那个洛飞还会趁机做点什么事情。
　　怎么想，多是他吃亏的啊！
　　所以，虽然那两个人留在他眼前碍眼了点，但好歹比让他们离开，背地里做些让他不爽的事情好。
　　只是泰翔却忽略了，男人他们也只是白天才待在医院里边，到了晚上，因为有洛飞在，所以男人也不再留下来陪床了，而是看着他吃完晚饭，就跟着洛飞离开，等到第二天上午，再拿着做好的早餐过来。
　　不过这些都是泰翔想多了，洛飞这两天顶多就拉拉男人的手，或是抱抱他，再没有近一步的举动，哪怕只是一个浅吻。
　　并不是洛飞不想，而是洛飞见男人因为凌锐他们的缘故，心情不太好，所以就体贴的陪在男人身边，替他分担下忧虑，也不急着去和男人亲热。
　　他都忍了这么久了，也不在乎再多忍几天。再说，他之前已经尝了那个男人的滋味了，先好好的回味几天，也算是一件美事。
　　当然了，能够直接扑上去啃是最好了，没得啃，就只能在脑子里回味了，哎……
　　“嗯。”见泰翔在和他说话，凌锐也动了动嘴唇，随口问了一句，“吃过早餐了么？”
　　他刚才坐下来的时候，就看到另一头的柜子上有几个塑料袋，里边装着包子什么的，看样子像是没有动过。
　　那些东西，应该是那个男人买来给泰翔吃的，而泰翔没吃。
　　看来，生那个男人气的，并不是他一个嘛，泰翔，也同样在生气。
　　凌锐装作不经意的瞅了洛飞一眼，见洛飞还是在微笑着看着那个男人，就越发觉得来气。
　　凭什么他们在生气，而洛飞却是一副乐呵呵的样子？哼！他要和泰翔联手，一致对抗洛飞。
　　“还没吃呢，刚才没什么胃口。”
　　说着，泰翔朝着洛飞所在的位置扫了一眼，示意他是因为看到某些人，才觉得没胃口。
　　“不过呢，我现在到时有点饿了。”泰翔话锋一转，看向凌锐放在一旁的食盒，问道：“你带吃的了？”
　　“嗯，爷爷让我拿过来和你吃的，我还没吃早餐，一起吃点吧。”
　　凌锐揭开盖子，往里边看了一眼，发觉里边放的是各式点心，一个个码得很整齐，视觉上还不错，不过都是糯米做的，他兴趣不大。
　　“好啊，一起吃。”泰翔挑了个糯米团子凑在嘴边咬了一口，满意的眯起了眼。
　　这东西香香软软的，很对他胃口。唯一的缺点就是，不适宜多吃。
　　吃完这个糯米团子，泰翔又换了个品种，继续吃。
　　看泰翔吃的很欢乐，凌锐也从中受到了感染，挑了个糕点慢慢的吃了起来。
　　见凌锐吃得慢，泰翔嫌弃的看了凌锐一眼，并揶揄了他几句，说凌锐吃起东西来，就和个娘们一样，娇羞得不行。
　　觉得受到了侮辱的凌锐反瞪了泰翔一眼，赌气的往嘴里塞着糕点，用行动说明他很豪气，并不像个娘们。
　　这赌气似的吃饭，让那一盒子糕点，很快就少了一半。怕他们吃太多待会儿不好消化，男人赶紧在一旁开了口，让他们少吃一点，免得引起消化不良。
　　只是和泰翔杠上了凌锐理都没理男人，继续吃他并不喜欢的糕点。而泰翔，则是懒得搭理男人，这两天闷死了，难得有凌锐来给他解闷，又有好吃的点心，他正高兴着呢，谁还去听男人怎么说啊。
　　一段时间之后，那一食盒糕点，全都落入了泰翔和凌锐的肚子当中。
　　揉了揉吃撑的肚皮，泰翔靠在床头，和凌锐有一搭没一搭的聊起了天。他现在吃得很撑，完全是懒得动，也不想说话，但又不想和凌锐干瞪眼，就只好找了个话题，和凌锐聊上几句。看凌锐的状况，也和他差不多，或许两人的心思是一样的，所以凌锐也在努力的回应着他的话题，尽管两人都没什么激情，觉得无趣。
　　途中，男人也想要插话进来，和他们聊聊天。只是他的声音，被泰翔他们直接给忽略掉了，完全没有想要搭理他的意思。
　　男人讨了个无趣，也不好再吱声，只能恹恹的坐在一旁，看泰翔他们聊天。
　　从那天开始，泰翔就再也没有理过他，虽然肯吃他带过来的饭，却始终不肯搭理他，神情，也淡漠得很。
　　泰翔的态度，让他很受伤，但泰翔现在还需要他的照顾，所以他依旧每天待在医院里边，照顾泰翔的生活。
　　昨天，凌锐没有过来，他很失落，他知道，凌锐是在生他的气，所以才没有过来。
　　凌锐没有出现，让他有了种恐慌。他在想，凌锐会不会和好些年前一样，将他当仇人一样看待？
　　刚刚看到凌锐的时候，他的内心，是欣喜的。
　　尽管凌锐很明显还是在生气，但他肯来医院，肯面对他，起码说明，凌锐并不恨他，只是一时接受不了，再闹别扭罢了。
　　这个发现，让他宽心了不少。
　　现在看到泰翔和凌锐你一句我一句的交流，丝毫没有搭理他的意思，男人也只是稍稍有些落寞，并没有太多其他的感觉。
　　在他看来，这不过是他们两个再闹脾气，心里边别扭，才会故意给他脸色看。等他们想通了，应该就会好了吧？！
　　就在男人的思绪到处飞的时候，男人感觉到一阵温热。
　　低下头，男人发觉，洛飞正紧紧握着他的手，那股温热，是从洛飞的掌心传递过来的。抬起头看向洛飞，洛飞给他的，是一抹温柔的笑。
　　洛飞这是在鼓励他，支持他么？男人心里一暖，扬起唇回了洛飞一个笑容。
　　男人这一个笑容，却将旁边那两个明里聊天，私底下却一直往这边瞟的两人给彻底惹恼了，之间那两人气得眼都瞪圆了，眉毛，也倒竖了起来。
　　泰翔跟凌锐同时在想，这该死的男人，也太不要脸了，居然当着他们的面，和洛飞眉来眼去的调情，当他们都死了啊？调情也就算了，还        直接来了个肢体上的接触。居然在那里拉手，真是太气人了。如果可以的话，真相把洛飞那只爪子给剁了，气死人了。
　　泰翔和凌锐不爽的瞪着男人看了很久，待男人感觉到不对，侧过头看向他们的时候，他们俩一甩头，同时不悦的冷哼了一声。
　　听到那两声冷哼，男人不解的看了看他们，又回过头看了看洛飞，心想，他刚才都没有出声，应该没有哪里招惹到那两个祖宗吧？
　　看到男人的不解，洛飞握了握男人的手，示意与他无关。
　　宽慰完男人后，洛飞的心底乐开了花。
　　泰翔和凌锐简直就是极品中的极品，那个别扭啊，真是太逗了。
　　看着他们两吃醋，而男人却没有多少自知的样子，再将他们给惹恼，他觉得很欢乐……或许，这算是他的小小恶趣味？！
　　不过这两人都不是傻子，也就是孩子气了一点，等他们斗完气，醒悟过来的时候，他的麻烦，也就来了。看他们俩的样子，恐怕是没那么轻易放手。
　　看来，他还是得提早准备准备，怎样，才能将男人守得牢牢的，不让别的人窥探。
　　这注定是一场爱的拉锯战，他已经占据了先机，绝对不能失了手。
　　那个男人，是他的！
　　洛飞在心底暗暗的宣着誓，看向男人的目光，越发的温柔。
　　这种诡异的相处模式，一直持续到中午。
　　中餐，是叶云霄送过来的，刚开始他只送了三份，见房间内有四个人，便赶忙折回去多拿了一份送过来。
　　男人本来想将叶云霄留住说说话，调节一下屋子里的气氛，可叶云霄像是看出了他们之间的不对劲一样，搁下饭，就匆匆的离开了病房。
　　男人无奈的叹了口气，端过一份饭，坐在一旁慢慢的吃。洛飞也坐到他的身边，将碗里他喜欢的菜夹过来，再将他碗里不喜欢的菜夹走。
　　男人本来想着吃个饭总不会出什么幺蛾子吧，谁知道那两人又在那里哼了起来，抬眼望去，那两人的脸色，一个比一个难看。
　　被他这么一看，那两人又忿忿的端起碗，将饭菜送入口中，大口大口的嚼了起来，并很用力的用牙厮磨。仿佛那入口的并不是饭菜，而是他们的仇人一样。
　　男人本来想说上两句，可想了想，男人还是保持了沉默，继续吃他的饭。
　　毕竟那两人还在生他的气，他说什么，两人都不会听的。
　　吃过午饭，四人的相处模式又和上午一样。洛飞跟男人无声的交流，泰翔和凌锐聊天，并不时的哼上几句，用来表示他们的不满。
　　就这样一直待在叶云霄送晚饭过来，男人才跟泰翔告辞，和洛飞一起离开了这间病房。随后，凌锐告别泰翔，回了家。
　　……
　　接下来的好几天，泰翔所在的病房内，一直持续着这样的相处模式。
　　虽然没闹得鸡飞狗跳，可那眼刀子什么的，时刻都在上演。不过这基本上都是泰翔、凌锐、洛飞三个人之间的战争，男人没察觉这么多，        只是在琢磨着，该怎么做，才能够让泰翔、凌锐消气。
　　在这相处中，泰翔和凌锐算是默契的达成了一个共同抵抗洛飞的抗议，但无聊的时候，他们又会看对方不顺眼，夹枪带棒的互斗，当然，        也只是耍耍嘴皮子而已，不至于造成什么实质性的伤害。
　　在送饭的时候见识了几次这种尴尬的场面之后，叶云霄也不肯送饭过来了，而是塞了张卡给男人，让他自己去食堂买饭，并体贴的告诉男人，哪一个窗口打的菜比较多，哪一个菜食堂做得比较好吃。
　　没了叶云霄送饭，男人便接下了买饭的工作，没到快要吃饭的时候，便跑去食堂买饭。考虑到各人口味的不同，男人每一次，都要花费一定的时间，去根据那三个人的喜好，去买不同的菜式。
　　男人离开的这段时间，方便了病房内互看不顺眼的三人。之前是有男人在那里，他们也只能瞪上几眼，还不能表露得太明显。
　　现在男人一走，房门一关，三人便立马吵翻了天，将这些天来的不满，全都说了个遍。
　　泰翔和凌锐是一致鄙视着洛飞，说他趁火打劫，不要脸，让他别老缠着那个男人。
　　洛飞则是宣告着男人的所有权，让泰翔他们别动什么歪脑筋个，别打男人的主意。
　　被泰翔他们联合着抵制了几次之后，洛飞留了个心思，将话题引开，并成功的挑起了泰翔和凌锐的矛盾，让他们俩撇开他，内斗了起来。
　　看着闹得不可开交的两人，洛飞悠闲的搬了张凳子，坐到一旁看起戏来，一脸的幸灾乐祸。
　　本来嘛，这两人这些天一直给他脸色看，他又不是受虐体，不找个机会反击下，就不是他了。反正现在男人不在，他给自己找找乐子，也是应该的，谁叫他们先招惹他呢？！
　　泰翔和凌锐斗了一会儿之后，猛然发觉，洛飞好像一直都没有吱声。侧过头一眼，洛飞正笑眯眯的盯着他们看呢，于是，两人很快就醒悟过来，停止了争斗，继续联合对抗洛飞。
　　好几次，三人差点打了起来，但又怕男人突然回来，看到一些不该看到的画面，他们又沉住气，继续用嘴上功夫攻击对方。
　　总之就是怎么看就怎么不顺眼，说到后来，那些恐吓、威逼的招数全都拿了出来，只是没有一个人中招就是了。
　　不过这样吵着吵着，很多问题，也都吵了出来，各自的心思，每个人都有了点底。
　　他们三个人的心思，是一样的。
　　每个人都不肯放弃男人的所有权，每个人都想独自占有那个男人。
　　闹完之后，三个人都沉默了，各自坐着想事情。
　　男人只有一个，他们三个都想要，还都想要独占。总不能将那个男人分成三份，美人一份吧？可是男人若是跟了他们其中的某一个，另外两个，一定不会善罢甘休的。
　　虽然说目前是洛飞占据了最大的优势，但想想目前的处境，洛飞自己，也不由得有些担忧。
　　他和男人之间，也算是互通了心意，知道对方心中，都有自己的地位。但是他担心的却是，他很清楚，那个男人爱他的，远没有他爱那个男人的多。这份不对等的感情，始终是他的心病。
　　那个男人会因为泰翔受伤而焦急，会因为凌锐闹脾气而烦心，会因为白小寒的事情而无措，充分说明了，在那个男人的心目中，并不是只有他一个人的存在。
　　只是那些人在男人心中究竟是怎样的存在，他不敢去问，生怕听到的，是他不想听到的答案。
　　就算是男人答应了和他在一起，可他还是很有危机感，总觉得，男人时刻会离他而去一样，让他很不安心。
　　相比喻洛飞，泰翔跟凌锐则更加的不安。
　　他们俩，都做错过事情，之前对待男人的态度，都说不上好，更是胁迫过男人做过一些不好的事情。
　　更何况，现在那个男人还和洛飞搅在了一起，他们的胜算，就更加的低了。不过怎么样，他们都不会放手的。
　　问题，真的是很棘手。三个人的心底，同时叹息了一声。
　　等到男人端着饭进来的时候，屋子里的三人都收敛了下神色，摆出一副什么事情都没有发生的样子，各自作者自己的事情――其实，三个人都是在不同程度的发呆。
　　男人也没有多想，反而觉得他们三个相处得还不错，起码没有闹出任何纠纷。
　　男人现在没指望他们几个能够相处得有多好，只希望他们待在一起别闹出矛盾来，就已经很满意了。所以他看到的这副景象，他很满意。
　　

第二百七十四章
　　就这样斗了几天之后，见谁也讨不到便宜，他们也懒得再闹了，病房内，一派平和的景象。
　　洛飞依旧是陪在男人身边，温柔的对着他笑，并在他最需要安慰的时候，将手伸过去，握住男人的手，给他传递一点温暖。
　　泰翔则依旧保持着他那副冰冷冷的样子，男人带来的食物他吃，却又不搭理他，看他的眼神，也冷淡得很，权当男人是一个陌生人。
　　最别扭的，则是凌锐。
　　他一方面想到要在一个星期内拿下男人，就琢磨着放下身段，去和那个男人说上几句，好消除掉他们之间那尴尬的关系，在达成他的目的。
　　只是一看到男人跟洛飞那副眉来眼去的样子，洛飞就气得厉害，想说的话，也全都咽了回去，继续保持着一脸怒容。并在气不过的时候，哼上几声表示自己的抗议，再丢给男人几个白眼。
　　接受到凌锐的白眼，男人也只能苦涩的笑笑，干坐到一旁，给自己找点什么事情做做，用来分散下注意力。
　　在这种诡异的气氛中， 凌锐和老爷子的一个星期的期限，也很快来临了。
　　那天，凌锐刚想要出门，却被老爷子给叫住了，并笑着问他这些天的成果，“小锐，怎么样？有没有将凌汐搞定呀？别忘了，今天可是最后一天了。”
　　老爷子的身子略微的弓着，手上，拄着一根拐杖，笑得很是玩味。
　　听老爷子这么一提，本来心情就烦躁的凌锐脸色一变，不高兴的说道：“这不还有一天么？我晚上将他带回来就是了。”
　　话虽是这样说，但凌锐一想到这些天一直在给那个男人脸色看，还没有和他认真的说过一句话，凌锐的底气，自然就弱了，眼神，也躲闪了起来，不敢去看老爷子脸上的笑意。
　　“是么？这样的话最好。”老爷子扬起唇角，愉悦的说道：“那我就准备好大餐等你将凌锐带回来。要是到时候是你一个人回来的，那我就得给我老朋友打电话了。呵呵……”
　　老爷子隐下之后的说辞，笑着上了楼。
　　这老狐狸，分明就是想要看他出丑。凌锐皱皱眉，出门去了医院。
　　想到和老爷子的约定，凌锐有些为难。
　　他之前将话说得太满了，在老爷子面前做了保证的，要是到时候没将那个男人带回去，依照老爷子的性格，说不定就会真的压着他相亲去了。
　　相亲？他才不要相亲，他要那个男人。
　　不行！不管怎么样，他今天必须得将那个男人给带回去。凌锐咬咬牙，做了这个决定。
　　去到医院的时候，凌锐有些奇怪的发觉，病房内，只有叹息一人，并没有看到那个男人的身影。
　　凌锐看了下时间，眉头，不自觉的蹙了起来。
　　以往这个时候，那个男人都已经到了医院了，为什么今天还没有来？会不会路上出了什么意外？还是他今天有什么事情，不过来了？
　　他怎么可以不过来呢？！她今天还得将他给带回去，不然他就输了。
　　凌锐烦躁的在房间内走动了一会儿，并不时的朝门口看上几眼，神情，有些焦虑。
　　凌锐和平常不一样的举止引起了泰翔的注意，泰翔靠在床头，盯着凌锐懒懒的问道：“你怎么了？魂不守舍的，撞鬼了？”
　　“你才撞鬼了。”凌锐很自然的反击了一句，随后，他停下脚步，迟疑着问道：“那个……他怎么还没有过来？”
　　泰翔挑挑眉，反问道：“谁？谁还没有过来？”
　　今天太阳从西边从来了？凌锐不是都不搭理那个男人的么？怎么突然问起了他的行踪？他刚才这么的焦虑，就是因为没看到那个男人吧？
　　啧啧，还真是奇了怪了，莫非……凌锐转性了？决定接纳那个男人了？没可能吧，凌锐那个别扭劲，应该没这么容易就去接纳那个男人。
　　泰翔盯着凌锐看了一会儿，再侧过头，看了看外边的天色，查看下是不是有什么不对劲的地方。
　　“你又不是不知道我问谁。”凌锐不满的嘟嚷了一声，并附带给了泰翔一记白眼。
　　“我还真不知道你问谁。”泰翔笑笑，“虽然没太多人来看我，但好歹也有那么几个人。例如那个鸡婆的叶云霄，那个脸圆圆的护士MM，还有那个有些罗圈腿的护士长，这么多的人，我哪知道你问的是哪一个。”
　　看着凌锐气呼呼的样子，泰翔笑得很开心。
　　这些天的相处，让他发觉，凌锐很容易动气。凌锐动气的样子，还是蛮好玩的，反正他无聊，时不时的逗弄下凌锐，气气他，也不失为一种消遣。
　　“你……”凌锐气的想要瞪眼，可当看到泰翔脸上那抹得意的笑时，很快就明白过来，泰翔这是在逗他开心。
　　可恶！真是太可恶了！居然将他当猴子一样戏弄。
　　凌锐垂在身侧的手握紧成了拳，满脸的不高兴。刚想要将拳头挥过去，却又想到泰翔现在还是个病患，行动不便，便又硬生生的将拳头收了回来，恶狠狠的盯着泰翔，将他的笑容硬是逼了回去。
　　哇！好凶的表情喔。
　　泰翔无趣的摸了摸鼻子，放弃了继续都凌锐的念头，稍稍正了正神色，回答了凌锐的问题，“我也不知道他怎么没过来，他又没和我说。”
　　这些天来，他都没有和那个男人交流过，以来是因为洛飞的事情，他觉得不爽。
　　再来，就是他想要男人内疚，所以才特意将男人晾在一旁，不搭理他，等到觉得火候够了，再施恩一样去搭理那个男人，并趁机将男人给抢回来。
　　已经晾了一个多星期了，再过上几天，应该就差不多了吧。
　　不过烦人的就是，他这一身伤，还没有完全养好，行动上有些不便，对来抢夺男人的行动，造成了一定的障碍。
　　哎……他什么时候才可以出院啊？就算不能出院，先把这石膏拆了也好！绑着个石膏，他就算有机会将那个男人压倒，也没机会去做啊！！真是闹心。
　　不过他目前最大的敌人，还是洛飞。至于凌锐，他到没有多大的敌意。在他看来，凌锐还不至于构成他的威胁。凌锐不过是一个脾气有点坏的大少爷，历练不够，玩不过他的。和凌锐相处起来，也还算轻松。
　　真正让他恼火的，还是看似很好相处的洛飞，那人，简直就是个腹黑啊。在那个男人面前，永远是一副体贴得不得了，温柔得不得了的模样，等男人一走，就马上变了个模样……
　　正经点来讲，真正斗起来，洛飞可能赢不了他，但他也讨不到什么便宜就是了。那个男人将洛飞看得很重，他又不能将洛飞给拖出去剁了，或是将他丢到某个他们见不到的地方。
　　现在洛飞和那个男人走得很近，还住在了一起，和他们相比，洛飞占了很大的便宜。他要尽快的将那个男人抢回来才行，免得他和洛飞处的越久，就越难和洛飞分离。
　　他还真是魔障了，居然看上这么个会招惹的男人，偏偏又不能对他使用什么特殊的手段，只能沉住气，想法子让那个男人自愿的接受他，和他在一起。
　　真是烦人！
　　咦？都什么时候了，那个男人怎么还不过来？泰翔的脑子一转，转到了凌锐刚才问他的问题上边。
　　泰翔也坐不住的看了下时间，再看向了门口，并屏住呼吸听了听门外的动静，见没有什么动静之后，脸色，也变得和凌锐一样，难看得厉害。
　　这该死的男人，怎么还不过来啊？难道就不怕他会饿死么？！！！泰翔气呼呼的想。
　　平常泰翔的早餐都是男人带过来的，有时候叶云霄也会送点吃的过来。今天刚好叶云霄给他送了份早餐，他也饿了，就先吃掉了。所以，他现在并没有觉得饿，只是对男人的失踪，觉得很不爽而已。
　　气呼呼的抓着身上的被子揪了会儿，泰翔开始琢磨着，男人究竟是做什么去了，怎么还没有过来。
　　莫非……那个男人是看他们都不搭理他，所以觉得没意思，就不过来了？不对，没道理的，那个男人都坚持了那么多天了，没道理会半途而废。
　　难不成他被洛飞给缠住了，不让他过来？泰翔的想法一跳，跳到了他目前的劲敌――洛飞身上。
　　想到男人现在可能还躺在床上，呗洛飞缠着做那种事情，泰翔的脸色就变了又变，那双眼，更是要喷出火来一样，红得厉害。
　　“你说，他会不会被洛飞给缠着了？”泰翔冷着脸，和凌锐说出了他的猜测。
　　“洛飞？”
　　凌锐一皱眉，很快就明白了泰翔话里边的意思，脸上的神情，也越发的和泰翔接近。
　　这该死的男人，居然为了和洛飞上床，而不来医院，真是太过分了！！
　　想到男人现在躺在床上，和洛飞做那种事情，凌锐的鼻孔往外喷着粗气，气愤得不行。
　　就在泰翔和凌锐被这猜想气得不行的时候，房门，被推开了，不知道提了点什么的男人从门外走了进来。奇怪的是，洛飞并没有跟过来。
　　“小锐，泰翔。”男人和屋里的两人打了声招呼，然后和往常一样，走进房里将手上的袋子放在床边的柜子上。
　　“你上哪儿去了？”从男人进门的那会儿起，凌锐的视线，就紧锁在他的身上。等到男人走近之后，凌锐忍不住的开了口。
　　“嗯？”男人有些惊奇的看向凌锐，不确定的问了一声，“你是在问我么？”
　　这些天来，凌锐和泰翔都没搭理过他，泰翔基本上是将他当成了透明人，而凌锐，则是一直没有给过他好脸色看，是不是的就在一旁瞪他几眼，或是哼上几声，让他很多时候，都弄不明白，凌锐究竟是在闹什么别扭。
　　按道理来讲，这些天都没有和凌锐说上一句话，除了那天的事情之外，应该没有哪里惹起他不满了呀？怎么凌锐还是那副样子呢？
　　要是凌锐真的那么讨厌见到他的话，为什么还会来医院？怎么不干脆待在家里，免得看到他心烦？男人很疑惑。
　　这些天里受到的冷遇，男人难受的同时，对泰翔他们的期待，也小了不少。他没指望泰翔他们能够和以前一样和他相处，他只希望，泰翔他们能够和他说说话，别对他这么冷漠，那他就满足了。
　　所以当听到凌锐这些天来的第一句话时，男人有些激动，又有些担心，生怕是自己太过于渴望他们搭理他，以至于产生了幻听。
　　“不问你问谁？”凌锐丢给男人一记不悦的眼神，再次询问，“问你话呢，你怎么到现在才过来，之前做什么去了？”
　　说完，凌锐便虎视眈眈的盯着男人，并想着，要是男人敢说他和洛飞做那种事情去了之类的话，他就扑过去掐死他。
　　泰翔虽然没有凌锐这样偏激的想法，但也一脸关注的看向男人，等待着男人的答案。
　　“我……”
　　凌锐和泰翔的神情，实在是太过于奇怪，男不由得迟疑了一下。谁知道他的迟疑，却引来了凌锐更大的不满。
　　“你什么？别告诉我，你是刚才才起床。”
　　觉得上床这个说辞说出来太别扭，凌锐换了个说辞，不过绷着的神经一点儿都没有放松，就等着男人回答完，再决定要不要扑过去。
　　“哦，不是。”男人摇摇头，将刚才放在柜子上的袋子打开，“我早起来了，不过去洛飞的工作室走了一趟，将这些东西拿了过来，所以路上费了点时间。”
　　“拿这些东西干嘛？"瞅了眼袋子里的东西，泰翔嫌弃的往一旁坐了点，“拿开啦！好臭。”
　　袋子里边的，有热带水果，还有一些芒果干、椰子糕、榴莲糖之类的东西。最引人注目的，是一颗硕大的榴莲，正躺在袋子里，往空气中散发着毒气。
　　“前几天他们工作室的人外出旅游了，给洛飞带了很多的特产，洛飞今天得陪他们吃饭，所以就没过来了。我看这些东西挺新鲜的，就拿了一袋过来。”
　　听到洛飞今天不会过来，泰翔和凌锐的脸色顿时好看了不少，心里边，也舒服多了。
　　起码，那个男人并不是因为和洛飞做得忘了时间才来晚了，而是给他们拿吃的去了。
　　想到吃的，泰翔瞪了眼那个大榴莲，嫌弃的说道：“这个丢出去啦！难闻死了。”
　　“哦，好啊。”
　　男人应了声，将那个大榴莲抱了起来，琢磨这要不要拿去送给叶云霄。这么大一颗，丢了好像挺可惜的。
　　“别丢，丢了多浪费呀，切开给我吃好了。”
　　心情有所好转的凌锐阻止了男人，并吩咐男人替他将榴莲弄开。
　　“你吃那个东西干嘛？臭死了。”
　　“你懂什么呀，很好吃的，”凌锐坏心眼的拿了块凑到泰翔面前，笑着说道：“要不要尝尝？”
　　“拿开啦！恶心死了！”泰翔拍开凌锐的手，并将身子往一旁挪了挪，“太恶心了，你不要和我说话。那个……凌汐，去给我将窗子打开，他的嘴巴好臭啊。”
　　“你才臭呢！”凌锐不满意了，继续往泰翔跟前凑，并坏笑着对泰翔的脸哈气，“来，好好闻闻，多香啊。”
　　“凌锐，你给老子滚！你简直太恶心！别碰我，离我远一点。”
　　“好哈哈，你有本事就跑呗。”
　　“滚！没看见我腿上打了石膏啊？”
　　“那关我什么事情，是你自己不跑的。来，闻闻，多香的味道啊，要不要尝上一口呀？”
　　“啊？凌锐，我要杀了你！”
　　……
　　看着眼前闹作一团的两人，男人无奈的摇摇头，往后退了几步，免得自己受到波及。
　　看着看着，男人的唇边，挂起了一抹淡淡的笑容。
　　这些天泰翔和凌锐一直再和他生气，他已经很久没有看到他们笑得这么开心了，如果能够一直看着他们这样笑闹，那该多好。
　　或许是闹过之后的心情不错，一整天，泰翔和凌锐对待男人的态度和之前相比，虽然不至于多热络，但也总算不排斥他了，甚至还给了他几个笑容。这其中的变化，让男人觉得很开心。
　　傍晚从医院离开的时候，男人是和凌锐一起走的。男人本来想趁这个机会和凌锐多说上几句，可见凌锐没有开口的意思，男人也不好开口，免得又惹到凌锐，让他不高兴。
　　很快，就走到了医院门口。
　　男人停下脚步，想要和凌锐告别，却发现凌锐的嘴唇动了动，像是想要和他说点什么。男人也就没急着开口，站在原地等待着凌锐和他说点什么。
　　等了会儿，才见凌锐扭捏的说道：“那个……你跟我回去吧。”
　　“嗯？”男人抬起头，不解的看向凌锐。
　　“我是说……”凌锐恼怒的瞪了男人一眼，“你管我说什么啊，跟我走就行了。”
　　“哦。”尽管觉得有些奇怪，但男人还是没有多问，并跟着凌锐上了一辆出租车。
　　上车之后，见男人拘谨的坐在旁边盯着手指看，凌锐想了想，还是和男人解释了下，“爷爷很久没见到你了，所以让我带你回去，陪她吃个饭，聊聊天什么的。”
　　他现在还没把男人搞定，又不想让老爷子看笑话，所以，现将男人骗回去，在老爷子面前亮亮眼再说。
　　“这样啊，那我给飞飞打个电话，和他说一身。”
　　本来还和洛飞说好了一起吃晚饭的，但既然老爷子要见他，那顿晚饭算是泡汤了，他还是和洛飞说一声比较好，免得洛飞一直在等他。
　　男人拿出手机，给洛飞打了个电话，说明了下情况，并叮嘱了声让他按时吃饭，才结束通话。
　　在一旁听着男人用那种亲昵的口吻和洛飞讲电话，凌锐就觉得浑身不自在，怒气，也在那里不断的上涨。
　　等男人打完电话，凌锐直接抢过男人的手机，摁下关机键，又将手机塞进自己的口袋里，动作，一气呵成。
　　见男人在盯着他看，凌锐不自在的别开脸，解释道：“我先替你拿着，等你回去的时候，再还你。”
　　“哦。”


第两百七十五章
　　男人他们到达凌家的时候，老爷子正坐在沙发上，用一个老式的留声机听三、四十年代的曲子，伴着那怀旧的乐曲，老爷子的手，不时的拍打几下，眼帘闭合着，很明显的沉浸在了音乐当中，所以并没有注意到屋子里来了人。
　　“爷爷。”凌锐唤了老爷子一声，见没有得到回应，便走回去，直接关掉了留声机，然后靠在摆放留声机的柜子上，将手环在胸口，看向刚挑开眼的老爷子，勾了勾唇角，“您还真悠闲。”
　　也不知道是不是没听出凌锐话语中的挑衅意味，老爷子笑了笑，“小锐，你回来了。凌汐，你也来了呀。”
　　“嗯。”男人点点头，笑着走向老爷子，“凌叔，你最近身体怎么样？没有觉得哪里不舒服吧？”
　　“没有，最近挺好的。”老爷子将男人拉过来，让他坐到他的身旁，待男人坐下来之后，老爷子瞅了眼凌锐，再将视线转到男人身上，笑着问道：“你最近不是都在医院陪秦翔那小子么？怎么有空过来看看我这个老头子？”
　　“嗯？不是……”
　　刚才凌锐不是说是老爷子让他过来的么？男人狐疑的看向凌锐，果不其然的看到凌锐尴尬的别开了眼。
　　这么说，老爷子根本就没让凌锐将他带回来，而是凌锐在骗他？！
　　“咳……”短暂的尴尬之后，凌锐在心里头骂了一句老狐狸，才摸了摸鼻子，开口，“爷爷没说让我带你过来，但我看你们很久没见了，你今天又有时间，就将你带过来了。”
　　“小锐，你还真是有心了。”
　　老爷子感叹了一声，在侧过头和男人说道：“凌汐啊，你今天过来的挺是时候的，我前些天去了一个老朋友家，他家里那个厨师做的菜很合我的心意，所以我就将那个厨师给讨来借用了几天，刚好，他现在还在，不如待会儿我们一起尝尝他的手艺？”
　　“嗯，好的。”
　　“对了，你好像不是很喜欢吃甜的样子，那个厨师的菜式相对偏甜，不如你去厨房走一趟，让他别做那么甜，好么？”
　　“嗯，行。”男人点点头，站起身走去了厨房。
　　待男人一走，凌锐走向老爷子，问道：“你在搞什么？什么厨师？我怎么不知道？”
　　“你小子的心思都放在凌汐身上，又天天往医院跑，哪里还知道家里的事情，可怜我一个老人家守着这么大个房子，还真是可怜啊。”
　　老爷子唉声叹着气，在凌锐皱眉之前，话锋一转，“小锐啊，今天好像到期限了吧？”
　　“我不是将他给带回来了嘛。”
　　“带回来？”老爷子冷哼一声，用那种没出息的眼神看向凌锐，“我看是骗回来的还差不多。自己没本事将凌汐搞定，还要打着我的幌子将他骗回来，你哪点像是我的孙子了？真没出息。”
　　“爷爷！你用不用这样说我啊？我不是将他给带回来了嘛，这不还没到晚上嘛，我还有时间的。”越说到后面，凌锐的声音，也就越小。
　　他很清楚，这场赌局，他算是输了，他只是不肯认输而已，他不想去相亲，也不想放弃那个男人。
　　只是就算再给他一个星期，他也不敢肯定他能不能将那个男人搞定，更何况天差不多黑了，今天，也很快就过去了。也不知道老爷子会不会真的找人来和他相亲。
　　哎……他当初怎么就答应了呢？他不应该答应的啊！！
　　“有时间个屁！”老爷子一瞪眼，中气十足的说道：“我看啊，我待会儿得给我那老朋友打个电话，让他安排下，将他侄孙女带过来，和你见上一面，看看合不合适。”
　　“爷爷！你就别瞎搅和了不成？我都说了我只要他，不要别的人。”
　　“什么叫我瞎搅和？我们之前不是说好了么？我给了你时间了，是你自己搞不定，你现在难不成还想反悔不成？”；老爷子拍了拍身旁的垫子，气呼呼的瞪向凌锐。
　　“本来就是。”凌锐小声嘀咕了一声，见老爷子像是要发飙的样子，便赶紧收了声，不服气的看向别处。
　　本来嘛，这是他的私事，老爷子却要进来插上一脚。插一脚也就算了，不是都已经同意了他的选择了吗？为何又要和他来个这样的约定？
　　莫非……老爷子从一开始，就没打算同意他和那个男人在一起。所以才会故意先答应他，再提出这个一星期的约定，待他输了之后，再根据他的想法，去摆布他的人生？！
　　这老狐狸，简直就是太狡猾了。他上当了！凌锐狠拍了下大腿，气呼呼的瞪向沙发上的老爷子。
　　“你还瞪我？你还好意思瞪我？真是的，也不知道你哪一点像我。”老爷子嚷嚷了声，再无奈的叹了口气。
　　这小子，平时还挺机灵了，可一大关键时候，怎么就歇掉了呢？
　　看来，必要的时候，还是要他老头子在一旁扶持一把啊。
　　还好，他早就猜到凌锐搞不定凌汐，有所准备，不然等凌汐被人吞得渣都没一点，凌锐再来着急，也为时不晚了。
　　“小锐，过来。”老爷子朝凌锐招了招手。
　　“干嘛？”
　　凌锐那不耐烦的声音让老爷子狠拍了了下身旁的坐垫，提高点音量说道：“叫你过来就过来，哪来那么多问题啊？”
　　这老狐狸，真不好伺候。
　　凌锐在心里边嘀咕了一声，磨蹭着走到老爷子身旁，再在老爷子的目光的逼视下，不情不愿的挨着老爷子坐了下来。
　　“你小子还没有和凌汐说你喜欢他吧？”老爷子问得很直接，直接得让凌锐陷入了尴尬当中。
　　“关……关你什么事。”被说中了心事的凌锐耳根一热，声音，也结巴了起来。
　　“你这不开窍的死小子，亏我还这么的关心你，你还说关我什么事？”老爷子气得狠扭了一下凌锐的耳朵，待顺了顺气之后，才一把将凌锐拉过来，凑在他耳畔，嘀咕了起来。
　　只见凌锐脸上的神色由不耐烦逐渐转成了吃惊，再由吃惊，转成了迟疑，最后，又有了点隐约的欣喜。
　　等老爷子说完之后，凌锐才迟疑着问道：“这样……不太好吧？”
　　“什么不太好？有什么不好的？”看着凌锐那迟疑的样子，老爷子真想将凌锐吊起来狠狠的抽上一顿，但又怕动静弄得太大，将暂时被厨师拖住的男人给吸引了过来，老爷子忍了忍，压低声音说道：“你要是想得到凌汐，就得干脆一点，直接吃了再说。要是像你这样，拖拖拉拉的，到时候别说凌汐了，渣都没你的份。”
　　“可是……”凌锐还想发表自己的异议，可是想了想，老爷子说得也对，便禁了声。
　　他现在本来就不占优势，和男人只见的关系又有点僵，要是还拖的话，说不定他就真的会输给了那两个人。
　　不行，他不能认输。干脆，就按照老爷子所说的，直接要了那个男人，让他成了他的人。其他的，到时候再考虑。
　　嗯，就这么办！简单的考虑了下，凌锐决定就按照老爷子说的办。
　　“想好了？”老爷子瞅了眼凌锐，见他点头，老爷子才满意的从身上拿出一把钥匙递到凌锐面前，“你房间隔壁的钥匙，我都布置好了，待会儿吃完饭，你再带他上去吧，有惊喜哦。”
　　“布置好了？你布置什么了？什么惊喜？”
　　“问这么多干嘛》说出来就不是惊喜了，你待会儿自然就知道了。反正，我做的，都是在帮你，谁叫你是我外孙呢。哎……”老爷子叹了口气，站起身走向了厨房，“我去厨房看看都有些什么好吃的，还真饿了。”
　　凌锐看了眼手中的钥匙，再看向老爷子离去的背影，唇边，勾起了一抹笑容。
　　这老狐狸，明明就关心他，想要帮他，却偏偏说一些气人的话来激他，真是不可爱。
　　不过……对于老爷子说的那些，他还真是期待啊。他虽然摸过那个男人的身体，但一想到要去占有那个男人，他就激动得很。不知道那间房间，被老爷子布置成什么样了呢？老爷子不会无端给他一把钥匙的。看来，他待会儿要好好的看看，老爷子究竟给了他怎样的一份惊喜。
　　没多久，老爷子便和男人一前一后的从厨房走了出来，他们身后，还跟着好几个佣人，佣人的手上，端着一盘摆得很好看的菜。
　　“小锐啊，过来吃饭。”老爷子拉着男人坐下来，再招呼凌锐过去吃饭。
　　待凌锐落座之后，那些菜，也全都上了桌。
　　桌上的菜式和平常有些不一样，摆放的也比平常吃的要好看得多，不过凌锐现在满脑子都想着待会儿该怎样去吃掉那个男人，因此心思，根本就没放在饭菜上边，就连男人给他夹菜，他也没有注意到。
　　“咳！”见凌锐一副愣愣的样子，老爷子咳嗽了一声，见凌锐还没有动静，便抬起脚在桌下狠狠的踩了凌锐一脚。
　　脚上传来的疼意让凌锐回过神，并不悦的看向老爷子，用眼神控诉着他的不满。
　　这老狐狸，好好的踩他干嘛？疼死了。
　　“小锐啊，想谁想得这么出神呢？”故意无视掉凌锐的不满，老爷子打趣道：“不如告诉爷爷，爷爷帮你拿拿主意。”
　　闻言，凌锐给了老爷子一记警告的眼神，示意他别胡乱搅合。
　　“呵呵。”看到凌锐那不满的样子，老爷子很开心，“小锐，吃饭吧，刚才凌汐给你夹了点菜，你好好用心的尝尝，啊？！”
　　在‘用心’这两个字上，老爷子落了个重音。
　　那个男人给他夹的菜？
　　凌锐抬起头看向男人，直接对上了男人那双好看的眼眸，当看到男人冲着他微笑时，凌锐心口一暖，低下头夹起碗里边的菜，放入口中慢慢的嚼动。
　　那个男人眼里边，原来并不是只有洛飞的存在，还是关心他的吧。这样的话，他还有机会，不是么？
　　这样想着，凌锐又高兴了起来，奋力的鼓了鼓腮帮子，然后主动夹菜往嘴里塞，为待会儿要进行的运动，补充一定的能量。
　　“凌汐，来，吃块猪肝，味道不错的。”
　　“嗯，我自己夹就可以了。”
　　“对了，秦翔那小子恢复得怎么样？什么时候才可以出院？”
　　“恢复得还不错，出院的话，还得等拆完石膏吧，在医院里住上一段时间，好好的观察下也好。”
　　……
　　这顿饭吃得很温馨，基本上都是老爷子在和男人交谈，凌锐则充当着一个听众的角色，听一会儿，再吃一会儿。
　　很快，凌锐便放下了碗筷，坐到一旁看男人吃饭。
　　“小锐，替我去书房将放在椅子上的书拿下来，待会儿我要看。”老爷子拿过一旁开了盖的红酒，给男人倒了一小杯，“凌汐，来，喝口酒再吃菜。”
　　“哦，好啊。”知道老爷子是故意要将他支开，凌锐应了声，站起来离开座位走去了书房。
　　起身的那一刻，凌锐朝着老爷子推向男人身前的玻璃杯看了看，耳根，稍稍的发着烫。
　　老爷子先前和他说的时候，说是会给那个男人下点药，然后再制造一个让他们独处的机会，再让他把握好时机，讲那个男人给弄到手。
　　老爷子的计划，让他有些不耻，但又不得不承认，这是最直接，最有效的方法。
　　与其慢慢的去磨，还不如直接一点，将那个男人给吃掉，这样也好断了那个男人的退路，他提出两个人在一起的要求时，也有把握一点。
　　看着男人将杯里的红酒喝得一滴不剩，老爷子的唇边，泛起一丝不易觉察的笑容。
　　怕下的剂量不够，老爷子又给男人倒上一小杯，看着男人喝下去，才满意的放下酒瓶，给男人夹了点菜，看着他吃饭。
　　“凌叔，你不吃了么？”见只有他一个人在吃，男人有些尴尬的放下了筷子。
　　“我吃饱了，你别放筷子呀，再多吃点，这么多菜呢，不吃就浪费了。”
　　“嗯。”确实是没怎么吃饱，男人应了声，拿起筷子继续吃。
　　“凌汐，你知道小锐和雪儿退了亲的事情么？”
　　“知道一点吧。”好像是有听谁说过？男人也不是很确定，就保守的应了一句。
　　“那你知道小锐为什么不想和雪儿订婚么？”
　　“呃……”男人想了想，迟疑着说道：“他们年轻人的想法，我不是很清楚。是小锐觉得太早了，不想订婚么？还是雪儿的问题？”
　　“嗯，算是小锐的问题吧。”老爷子看向男人，笑着说道：“小锐喜欢上了一个人，所以，他没办法和雪儿订婚。”
　　小锐喜欢上了一个人？这个有些突然的消息，让男人手中的筷子，落了下来。
　　他怎么没听凌锐提起过》是他对凌锐不够关心么？所以就连凌锐所喜欢的是谁，也不清楚。
　　“你知道他是谁么？”
　　“不知道。”男人很诚实的回答，言语间，还有着对自己没有尽到父亲责任的自责。
　　“那个人，你也认识。”很成功的看到男人眼底的迷茫，老爷子卖了会儿关子，待男人猜了会儿猜不到，迷茫的看向他时，老爷子才告诉了男人答案，“他喜欢的，是你。”
　　“我？”男人的声音，惊讶得不能再惊讶。
　　老爷子在说什么？凌锐喜欢他》所以才不和方雪儿订婚？凌锐喜欢他？怎么可能！凌锐最近都没搭理过他，好些时候，都和吃了火药一样，暴躁得很。
　　男人的第一反应，就是老爷子在逗他开心。可当看到老爷子收起笑意，一脸的认真时，男人愣住了，开始思索着，老爷子所说的，究竟有几分可信度。
　　“对，小锐和我说，他喜欢你，想要和你在一起。”见男人消化得差不多了，老爷子才继续开口，“我刚开始也不信，不过小锐说得那么的认真，让我不得不信。”
　　“这……这怎么可能？”
　　见男人不开窍，老爷子在一旁说道：“怎么不可能？
　　小锐这段时间不是一直往医院跑么？不就是为了见到你。不然他和秦翔的关系，用得着他天天往医院跑？”
　　这两个人呐，一个迟钝，一个别扭，要是等他们自己将事情搞清楚，非得等到黄花菜才凉了。没办法，谁叫那两个人都是他注重的人呢，为了能够早点将事情解决掉，他就吃点亏，在中途帮衬一把，也好了了一桩事情。
　　“可是……他……他不是在气我么？”
　　男人还是消化不了老爷子所说的，毕竟怎么想，凌锐的表现，都和老爷子说的喜欢，扯不到一块去。
　　“他要是真气你，哪还会跑去医院见你。”老爷子一针见血的说出了问题的所在，“你又不是第一天认识小锐，他那么别扭，说些口是心非的话，闹闹小脾气，不是很正常么？还有，看到自己喜欢的人接受了别人，他生气，也是自然的。这些天，他也不好过。”
　　见男人没有出声，老爷子停顿了下，然后继续说道：“听小锐讲，你现在和洛飞在一起了？”
　　男人迟疑了一会儿，才点头承认。承认了之后，男人又小心的瞅了老爷子一眼。
　　“你别这么担心，有些事情，我都想通了，只要互相有心，男女都一样，我不会反对你的。”
　　“凌叔……”
　　“行了。”老爷子摆摆手，“本来这件事情我不应该插手，但是关系到小锐，我这个老头子，也不得不说上几句。凌汐，你是真的想和洛飞在一起么？”
　　“嗯。”这一次，男人没有迟疑，回答得很认真。
　　“那小锐呢？你对他是怎么想的？”
　　“我……”男人迟疑了，他没有考虑过凌锐会对他存在那方面的意思，老爷子突然问起，他也不知道该怎么去回答。
　　“据说秦翔那小子对你也有那意思，那你又是怎么考虑的呢？”看着陷入尴尬中的男人，老爷子叹了口气，“秦翔和小锐，都是那种不会轻易放手的人。就算你选择了洛飞，他们也不会放弃的，到时候，你会怎么做呢？”
　　“我……”
　　“或许有些话由我来讲不太好，但我想了想，还是不得不说出来。洛飞、秦翔、小锐，他们每一个，你都很看重对么？无论伤害到他们哪一个，你都不会忍心吧？如果真的做不出选择的话，为什么你不考虑下，将你的感情，平分给他们呢？或许你会觉得荒唐，但我想了想，这可能是最好的选择。当然，这也只是我的建议而已，你自己的事情，还是得你自己做决定。”


第两百七十六章
　　将他的感情，平分给他们三个？
　　老爷子的提议，让男人彻底愣住了，他的嘴保持着张开的姿势，却又迟迟说不出话来。
　　老爷子的意思，是让他同时和他们几个在一起？
　　一个人，同时拥有多个伴侣，这个提议对男人来讲，实在是过于前卫了一点。
　　“被吓到了？”看着愣住的男人，老爷子了然的笑笑，“也对，这个提议听起来确实比较难接受，我也是仔细的想了想你所处的情况，才会想出这么个办法来。要是你接受不了的话，你就当我什么都没说过吧。
　　不过……你和小锐，都是我的亲人，我不想看到你们之间又回到过去那几年的状况，小锐这些年，心里边一直很苦，难得看到他从阴影中走出来，痛痛快快的笑，我希望，他能够一直保持着这个状态，快快乐乐的走下去。我说的这些，你能明白么？”
　　“嗯。”仔细咀嚼了下老爷子话里边的意思，男人点了下头。
　　“这几天，小锐一直处在一种烦躁的状态当中，其中的原因，你应该清楚。”老爷子无奈的叹了口气，，“秦翔那小子应该也不好过吧？凌汐，给自己多一点时间，好好的去想想，然后再决定究竟该怎么去做。别因为匆匆下了个决定，而让自己以后去后悔。”
　　“我知道了。”男人的声音，听起来有些飘渺，他的双眸中，有着太多的不确定。
　　被老爷子这么一说，他的心，乱了。
　　他之前都已经决定了要和洛飞在一起，去好好的投入到一场感情当中，只是听完老爷子所说的，他却动摇了。
　　如果他就这样和洛飞在一起，从而切断了和秦翔、凌锐之间的联系，形成陌路一样，他今后，会后悔么？
　　或许，他不会为他选择和洛飞在一起后悔吧，他后悔的是，没有把握好和秦翔、凌锐之间的关系，让他们之间的关系，搅到了一种无法逆转的局面。
　　就如老爷子所说的一样，秦翔、凌锐、洛飞，在他的心中，是一样重要的。稍微有点不同的是，他对洛飞，多了点恋人的安心，而秦翔，则是亏欠为多，至于凌锐，他早已习惯了去宠他、照顾他。
　　这几个人，无论缺了哪一个，他都不会开心。这一点，是无须质疑的。
　　只是，难道就要真的和老爷子说的一样，他每个人都接受，和他们三个在一起生活？还是恋人之间的关系？
　　这未免……太荒唐了一点。
　　他自己这一关都过不去，更何况是那三个无比骄傲的人呢？让他们三个共享一份感情？怎么可能！！！男人自嘲的笑笑，随即晃晃头，将自己从这荒谬的思绪中拉回来。
　　或许，他得好好的想想，该从哪里去找一个平衡点，将他所在乎得那几个人，都留在他的身边。
　　只是这个平衡点，还真的是个难题。
　　老爷子拿起一旁的拐杖，慢悠悠的说道：“凌汐啊，小锐去了这么久还没下来，会不会他没找到？不如你上去看看，要是他没找到的话，你帮他找找吧。”
　　“嗯，好的。”男人没有多想就应了一声，然后起身走出了餐厅。
　　看着男人走到楼梯口，老爷子迅速的从身上掏出手机，将早已编辑好的短信调出来，发送到了凌锐的手机上。
　　发完之后，老爷子乐呵的合上手机，眼底，闪烁着算计的精光。
　　他能够帮的忙，都已经帮了，接下来的，就得他们自己发挥了，希望他的努力没有白费吧。
　　老爷子心情大好的将佣人叫过来收拾桌子，并交代下去，任何人，今天都不能去二楼，无论听到什么声音，都要当作没听见。
　　二楼，书房。
　　感觉到身上的手机传来的震动，凌锐拿出手机，看到屏幕上硕大无比的老狐狸三个字时，凌锐的嘴角抽了抽，然后嘟囔着打开了这条刚发过来的信息。
　　在看清这条信息里的内容时，凌锐的手，兴奋得抖动了几下，脸上，也有着按捺不住的兴奋。
　　他刚才还在因为老爷子将他故意支来书房，晾了他这么久而不高兴，这一刻，却因为老爷子这一条消息，内心沸腾了。
　　老爷子说：他将凌汐给使来书房了，他该做的，都已经做了，接下来的事情，让他自己好好把握，他等着他的好消息。
　　也就是说，终于到了最重要的一个环节了么？接下来就要进行他期待已久的事情了么？！
　　听着门外越来越近的脚步声，凌锐紧张的合上手机，和手中的钥匙紧握在一起，视线，却不由自主的瞟向了那扇虚掩着的房门。
　　很快，脚步声在门口停了下来。
　　男人先是敲了敲门，再问道：“小锐，你在里边么？”
　　听到男人的声音，凌锐下意识的想要回应，只是开口开得太急，差点咬到舌头，因此他的声音，听起来有些结巴，“在……在里边。”
　　“哦。”凌锐的结巴让男人轻皱了下眉头，然后推开门走了进来，当看到凌锐手上拿着个手机，并没有书本时，男人询问了一声，“你没有找到那本书么？凌叔见你这么久没下来，就让我上来看看。”
　　“我知道。”
　　“嗯？”他知道？他知道什么？
　　“哦，没什么，没什么。”凌锐干巴巴的笑笑，神情很不自然。
　　“那……我来帮你找书吧。”
　　刚才被老爷子这么一说，男人现在看到凌锐，就会不由得去想，凌锐居然喜欢他？还是那种喜欢，男人就觉得很不自在。
　　本来嘛。一个被他看作后辈的人，居然对他存有那种意思，而他却一点都不知晓，后来却被一个旁人给点醒，这种感觉，很怪。
　　男人避开凌锐的视线，快步走到书桌前，朝着摆放在后头的椅子看了下，没有见到老爷子所说的书，便又开始浏览着书桌上摆放的物件。
　　只是书桌上除了一些文件、信笺之类的东西外，并没有书本的存在。
　　莫非……是老爷子记错了？他要的书，并没有放在这里，而是放回书架上去了。只是书架上这一排排的书，究竟哪一本，才是老爷子想要看的。
　　男人想了想，决定下去问问老爷子，看他究竟是想看哪一本书，然后再去书架上找。
　　男人一回头，就看到凌锐正目不转睛的盯着他。两人的视线撞到一起的时候，凌锐就赶紧的移开了视线，装作正在看墙上挂着的装饰画。
　　如果是在今天以前，或许男人不会多想，但刚才和老爷子聊过之后，再看到凌锐这么刻意的移开视线，男人不得不去想，凌锐刚才……是在一直盯着他看么？
　　想到这个可能，男人的耳根一红，莫名的发着烫。
　　他都在想些什么呢？男人深吸了一口气，迫使自己别在乱想，然后错开凌锐的身子往外走，想要下楼去问老爷子。
　　“你去哪儿？”
　　刚才突然见男人的耳朵红了，凌锐正纳闷着呢，还没等他想明白，却看到男人什么都不说的往外走，于是，他迅速的反应过来，及时的抓住了男人，不让他离开。
　　“我……我去下边问问凌叔，看他要看的，是什么书。”
　　凌锐用的力道有些大，抓得他的手有点疼，可他却忘了去提醒凌锐放松些，而是将注意力放在两人的手上――手上碰触到的皮肤，烫得厉害。
　　“别去了，他不要看书。”凌锐将男人拉过来压在书桌上，用双臂将男人的身子控制在他的臂弯与书桌之间，告诉了男人一个事实，“他骗你的。”
　　“骗我？”突然被拉近的距离让男人慌了神，有些诧异的重复着凌锐的说辞。
　　此刻，他和凌锐之间的距离拉得很近，呼吸吐纳间，他甚至能够感觉到凌锐呼出来的热气。现在的场景，又显得很是暧昧，让他觉得，更热了一点。
　　“嗯，他是想，给我们一个独处的机会。”看着男人由迷茫逐渐转向清明，然后又由清明再度转向迷茫，凌锐着迷的盯着男人看了许久，才放低声音说道：“刚才爷爷应该都和你说了吧？我喜欢你，所以他想要凑合我们，就安排了这么一出。”
　　听到凌锐口中说出的喜欢，男人的呼吸一滞，心口的跳动，似乎也加快了不少。
　　“你不生气么？”男人的反应，让凌锐好奇的挑了挑眉。
　　按照一般人的思维，知道自己被人算计了，应该会生气才对吧。可这男人怎么一点生气的苗头都没有？神情，还那么的古怪。
　　男人此刻，并没有考虑生气不生气的问题，他只是觉得，凌锐离他太近了，让他很不舒服。
　　看了眼凌锐那张离的很近的俊颜，男人稍稍别开脸，然后伸出手搭上凌锐的胸膛，将他给推开。在脱离了凌锐的束缚之后，男人才觉得舒服了不少，似乎，也没那么热了。
　　男人的动作让凌锐不高兴的抿紧了唇，盯着男人的视线，也突然降了温。
　　这该死的男人，居然推开他！！真是可恶。
　　恶狠狠的盯着男人看了会儿，待看到男人稍嫌有些红的脸、脖子、耳根时，凌锐愣了愣，随后，他的嘴角，勾起了一抹了然的笑容。
　　他差点忘了，老爷子刚才可是给那个男人下了料的。看他那副样子，应该是已经起了点反应了吧。
　　现在不吃，更待何时？！要是等他清醒了跑掉，他可就得哭死去了。
　　想到马上就能够占有那个男人，凌锐又紧张又激动的滚动了下喉咙，手中的东西，也被他握得更紧。
　　呀！他差点忘了，刚才老爷子还给了他把钥匙，说是有什么惊喜来的。
　　手中的异物让凌锐想起他现在所待的地方是书房，做那种事情，好像不太好。再说，老爷子不是都替他布置好了么？他还是去那边吧，免得浪费了老爷子的心血。
　　当然，最主要的原因是，这里是老爷子的书房，房间内的东西，全都是老爷子的宝贝。若是待会儿他将什么东西弄到书上、桌子上，老爷子还不找他的麻烦啊？所以，还是老实一点，乖乖去床上做吧。
　　有得做就行了，他也不要求什么情趣。好歹，是他和那个男人之间的第一次么，保守一点的在床上做，难度应该小一点。
　　想到待会儿要进入的地方和女人的不一样，凌锐再次紧张、激动了起来，
　　他以前只和方雪儿做过，女人和男人的构造结构不一样，做的部位，也不同。虽然在觉察他对那个男人的不同感情时，他有恶补过这方面的东西，但理论终究是理论，待会儿就要进行的实践，还是让他有些紧张。
　　这次的事情，并不是那个男人心甘情愿的，而是他和老爷子摆了那个男人一道，将他给拐骗来的。
　　所以，他更加想要让那个男人从中体会到快意，若是能够让他喜欢上和他做，再留恋上他的身体，那就再好不过了。
　　等等！他在乱七八糟的想什么呢？现在这么紧要的时刻，他居然在想这些有的没的。
　　既然事情都做到这份上，就干脆全部做完，不然错过了这次机会，下次还想要做，恐怕就很难了。
　　一打定主意，凌锐便立马行动起来。
　　凌锐先是将手机丢到书桌上，再抓紧男人的胳膊，带着他往外走。
　　“小锐，你……”
　　“待会儿再说。”凌锐打断男人的话，将男人带到他的卧房隔壁，再用手中的钥匙，打开了那扇房门。
　　门一开，一种香薰的味道，朝着两人飘了过来。
　　这老狐狸究竟在搞什么？还香薰？！
　　凌锐皱皱眉，将男人推进房间里，再迅速的关上门，并用钥匙打上了反锁。做完这一切之后，凌锐再将钥匙放进口袋里，确保男人没有逃脱出去的机会。
　　“小锐，你干嘛？”
　　身后的锁门声，让男人惊觉了起来，男人想要往回走，却被凌锐给拦腰抱住，并抱着他走向房间内铺满玫瑰花瓣的大床。
　　凌锐将男人放到床上，用手压住他的身子笑着说道：“收礼。”
　　房间内，最吸引人的眼球的，就是铺满整张床的玫瑰花瓣，这艳丽的色彩，以及散发的香气，给人的感官和嗅觉，都带来了一定的冲击。
　　再加上那缭绕在屋子里的香薰气味，感觉，有些梦幻，同时，又让人觉得兴奋。
　　这布置，虽然俗气了一点，但凌锐还是觉得很满意。因为他觉得，男人躺在花瓣上的样子，很好看。
　　要是等男人身上的衣服都脱光了，赤裸着躺在鲜红的花瓣上，肯定更迷人吧。凌锐在脑子里幻想着这一幕，瞳孔，越缩越紧。
　　眼前的男人，就好像一份包装好的礼物，在等待着他去将包装
　　拆开，再好好的验收里边的礼物。
　　不用验收，他就知道，这份礼物，他很满意。
　　“收……收什么礼？你先放开我，我要出去了。”
　　不知道为什么，他一进这间屋子，就觉得难受得厉害。这种难受，是欲火上来的感觉。特别是凌锐离他越近，这种感觉，就尤其强烈。
　　“你呀，你就是我的礼物。”凌锐捏住男人的下巴，让他的头侧向一旁，看向床头贴着的彩色画报，“待会儿，我们先试这个姿势好不好？”
　　如果说这一床铺玫瑰花瓣俗气的话，那么那几张贴在床头的彩色画报，则是非常非常的有创意、有见地。
　　只见床头的墙壁上，贴着几张让男人更加觉得气血上涌的画报。
　　画报上，是两个男人纠缠在一起的画面，就连私处上的毛发，都格外的清晰。
　　每一张画报上，都有个不同的姿势。
　　有传统的上下位的，也有难度大点的站姿的，就连夸张的体位，也在一旁贴了好几张。
　　这简直、简直就是男版春宫图啊！！
　　凌锐一边在心底为老爷子的服务周到鼓着掌，一边在那些画报和男人的脸上来回的流连。
　　那些东西，还真刺激啊，就连他，都看得心猿意马了起来。这个男人，应该也会刺激到吧？
　　快点发作吧，快点发作！发作了，就好直接扑倒了。
　　看着男人红红的脸，凌锐忍不住的戳了下男人的脸颊，干笑了一声，“好看么？”
　　“……”男人别开脸，没有回答。
　　“咳……那个，我也是第一次看啊，都是爷爷弄得，不关我的事。”
　　见男人害羞了，凌锐收敛了下神色，将责任全都推到了老爷子身上。见男人没出声，凌锐的心又痒了起来，“要不……我们好好的研究研究？好像爷爷还准备了好多东西啊。”
　　床头，摆放着好几样待会儿要用到的东西。
　　有一整盒套子，边上还贴心的放了一个小包装的撕开了的套子，润滑油，也开了盖的，甚至连橡胶做的阳具，跳蛋什么的，也全都有。
　　这老狐狸，准备得还真充分。
　　将床头的东西全都扫了一眼，当看到那些情趣用具时，凌锐的眼角抽动了下。他待会儿应该用不到这些东西吧？算了，不管了，有备无患。
　　“小锐……”
　　被逐渐强烈的情欲所引导着，男人的声音，听起来有些无力。
　　“我在。”
　　男人的声音，就像是一只猫爪子，在凌锐的心口，挠啊，挠啊，挠得凌锐恨不得立马撕掉男人身上的衣服，压上去野兽一回。
　　但想到这是他们之间的第一次，男人又是被老爷子下了药，凌锐还是忍了忍，决定君子一点，慢慢的来，给那个男人最好的印象。
　　明明他没有被下药啊，为什么他也觉得好热，好想要呢？
　　莫非……是眼前的男人太可口了？对！一定是这样的。
　　凌锐扯了扯领口，试图缓解一下内心的燥热，却没有丝毫效果。
　　忍、忍！只是这个时候还怎么忍？他忍不住了。
　　还忍个屁！做了再说！
　　

第两百七十七章
　　欲望一上来，凌锐也顾不上绅士不绅士了，直接覆上男人的身子，将全身的重量都压上去。再凑过头，咬住了男人的唇。
　　对，是用咬的。
　　鲜红的玫瑰花瓣，将男人粉色的唇，衬托得格外好看，让凌锐咬住那片稍微厚一点的下唇，像是吃东西一样的啃了好几口。
　　不甜，也不香，不过那份柔软的触感，却让凌锐很满意。
　　男人的唇软软的，温温的，凌锐不由得多咬了几口，待咬够之后，凌锐才堵上男人的唇，用舌头撬开他的唇齿，开始品尝男人口中的美好。
　　不知道是不是因为男人之前喝过了加了料的红酒的缘故，凌锐觉得，男人的口腔格外的烫，烫得他的舌头都要融化了一样，那火热的触感，让凌锐扣紧了男人的后脑勺，口中的交缠，也在不断的加深。
　　亲吻时所发出的声响，在房间内，暧昧的响起，纠缠在一起的两人，只觉得彼此的体温在一同上升，心跳的频率，也在不同程度的加快。
　　就在凌锐尽情的向男人索吻的时候，隐藏在墙角的针孔摄像头从拉上的窗帘后探出头，尽责的记录下了房间内的景象。
　　书房内，老爷子正戴着个耳机，盯着摆放在桌上的笔记本，看的津津有味。
　　果然，他布置得还不错嘛，看上去很容易给人一种视觉上的快感。再加上那点着的特质香薰相信那俩个让人操心的，待会儿一定是干柴遇上烈火，烧得要有多旺，就有多旺。
　　等到他们这事成了，或许他还得琢磨琢磨，去给他们弄个蜜月旅行什么的，也当是尽尽他的心意。
　　老爷子稍稍想了下，就被屏幕上的画面给吸引了过去。
　　啧啧，还真看不出来嘛，凌锐这小子，床上还挺勇猛的，就是动作稍微生疏了一点。不过这事多做做，就会熟练的。
　　呀！凌汐红着脸想要推开凌锐的样子，看起来真是可爱，让人有种想要兽性大发的欲念。
　　看着男人那抗拒的动作，老爷子的脑子里，迅速的蹦出“欲拒还迎”这四个字，老爷子的眼神，也更加的兴味。
　　这戏，看的还真带劲，不枉费他花费了那么的心思，怎么算都不亏。
　　不过等凌锐办完事，他就得赶快找人将那个摄像头给撤掉，免得被凌锐发觉。
　　老爷子摸了摸下巴，继续乐滋滋的看着凌锐亲吻男人，待看到凌锐将男人的衣服脱去一半时，老爷子不舍的朝着男人那白皙的上身看了眼，才合上笔记本，摘下耳机。
　　看了这么多，够了，接下来的画面，就不适合他这个老头子看了。
　　反正都发展到那种地步了，接下来的事情，也就不需要他操心了。老爷子乐呵的站起身，悄声下了楼，吩咐佣人煲一锅补血补气的汤，才拿了份报纸，坐在沙发上开心的看了起来。
　　画面，从老爷子身上再转去凌锐和男人所处的房间。
　　此刻凌锐正压在男人身上，一边和他亲吻，一边在他赤裸的胸口摸上几把。
　　男人身上的皮肤，很细腻，那手感，滑得和绸缎一样，凌锐摸得很爽，同时，将手上的这份质感和方雪儿的皮肤比了比，凌锐发现，他似乎已经想不清方雪儿的皮肤，摸起来究竟是怎样的感觉了。
　　尽管知道自己在这个时候想到别的人不太好，但凌锐还是忍不住的将身下的男人拿去和方雪儿做对比。
　　他想通过对比，看看他自己究竟是喜欢身下这个男人哪里，只是比了比，又摸了摸，凌锐发觉。方雪儿那张脸，他都有点记不清了。
　　哎！
　　管他的，想那么多干嘛呢，现在这个时候，办正事要紧，那些有的没的，以后再想，他只要知道，他是要定这个男人了，就行。
　　凌锐捏了捏男人胸口的凸起，再放开男人的唇，将头移至男人的胸前，含住那颗被他拨弄得硬了的小颗粒。
　　“唔……”
　　胸前的凸起突然落入凌锐的口腔当中，并被那温热的舌头不时的挑弄着，男人敏感的呻吟了一声，待发觉他这声无意识的呻吟，引起了凌锐更卖力的舔弄时，男人的脸，唰得一下，变得通红。
　　事情，怎么会变成现在这个样子呢？
　　刚开始的时候，他还想着要推开凌锐，不能和他做这样的事情，只是一搭上凌锐的身体，他的想法，就有了偏差。
　　身体的触碰，让他觉得心痒痒，浑身发热，很想得到凌锐的拥抱。
　　理智、矜持，通通跑到了一边，他只是觉得热，觉得痒，很想要。
　　凌锐的吻，很霸道，吻得他的呼吸，也变得格外的热乎。
　　好不容易等到凌锐结束掉这个吻，他的身子，已经软了，再想要反抗，已经提不起力气来了。更何况，他现在一点都不想反抗，他想要，想要等到更多。
　　他这是怎么了？男人垂下眼，看向凑在他胸口卖力的舔弄着那两个殷红的小点的凌锐，脸上，烧得更加的厉害。
　　看着凌锐用那灵活的舌尖扫荡着他的胸口，听着吮吸时发出的声音，男人的身子，不自觉的弓起，压抑的呻吟声，从他的口中，不受控制的溢出。
　　事情发展到现在，自己身体的不对劲，让男人敏感的察觉，这其中，一定是发生了点什么，不然他不会有这么奇怪的反应。
　　男人仔细的想了想，觉得有可能出问题的地方，除了喝的酒之外，就是这间房间了。从进入这扇房门开始，他的心房，就一个劲的乱窜，浮躁得很。
　　只是那酒是老爷子让他喝的，房间的钥匙又是老爷子塞给凌锐的……
　　莫非……是老爷子给他下了药？男人瞪大眼，眼底，除了震惊，还是震惊。
　　不过就算男人想到了问题的所在，但他此刻已经被送到了凌锐嘴边，也只能看着凌锐对他上下其手，再等待着，凌锐待会儿将他吃得干干净净。
　　“在想什么呢？嗯？这个时候你还能分心。”
　　凌锐从男人胸前抬起头，不悦的拍了拍男人的脸颊。他的力道用的很巧妙，既能将男人给唤醒，又不至于拍疼了他。
　　“小……小锐。”
　　回过神的男人艰难的叫了凌锐一声，意识到自己XX着的时候，男人想要躲开，却被凌锐压得更紧，让他完全没有挣扎的可能。
　　“你……你别这样。”
　　“我别怎样？别这样压着你？还是别那样舔你？”凌锐捏住男人的下巴，将男人的脸转过来，迫使男人与他对视。
　　看到凌锐眼底的笑意，男人深吸了一口气，小声的说道：“我们……不能做那样的事情。”
　　“我们不能？”凌锐挑起眉，反问道：“那你和洛飞，就能了？”
　　“这……这不一样。”一听到洛飞的名字，男人便急急的分辨。
　　“为什么不一样？有什么不一样的？嗯？你告诉我呀。”凌锐手上的力道加重了几分，脸上，爬上了几分不快的神色。
　　这该死的男人，不能和他做，却能够和洛飞做？
　　洛飞在他心目中，就这么的独特？真是气死他了！看他待会儿不好好的惩罚他，让他在他的床上，还想着别的人。
　　“……”察觉到凌锐的不快，男人动了动嘴唇，没有回答。
　　“怎么？答不上来？”凌锐冷笑一声，“你不是说在你心中，我和洛飞是同等重要的么？既然你可以和他做，那为什么不能够和我做？还是说，你之前说的，都是骗我的。在你心中，洛飞比我重要？”
　　“不是的，不是这样的。”
　　“那不就结了。既然我和洛飞一样的重要，那你可不能偏心，他有的待遇，我也得有。你都和他做了，而我却落在了后边，怎么着，我都得补回来吧。你说对么？”
　　凌锐戳了戳男人的脸颊，继续说道：“你都在我床上了，还想那些乱七八糟的干嘛呢？乖一点，好好的去感受我，嗯？”
　　不想将时间继续浪费在这无谓的交流上，凌锐没等男人做出反应，便继续堵上男人的唇，将他想要说的，全都堵了回去。
　　同时，他的手，沿着男人的胸口，慢慢的往下移，待摸到男人那稍稍起了点反应的部位时，凌锐坏心的一掐，令男人的牙关一紧，差点咬到了他的舌。
　　还好，算他躲得快。凌锐心有余悸的想着，赶紧将手放松，隔着裤子揉搓着被他掐过后更加有感觉的部位。
　　被凌锐这样一揉，男人的身子，在不由得放松，小腹的燥热感，更加的强烈，并全都冲向了他那被凌锐揉捏着的部位，让那里，再度扩大了一圈。
　　好难受。
　　不满足于被凌锐这样隔靴搔痒的抚弄，男人难过的弓起身子，往凌锐手上蹭了蹭，想要得到更多。
　　在喝过下了料了红酒，闻了这添了料的香薰气味，再经由凌锐的撩拨，男人的理智，通通抛到了一旁，他现在只想被人好好疼爱，让人填补那席卷上来的空虚感。
　　看着男人的反应，凌锐勾起唇角，快速的脱下男人的裤子，直接握住男人那挺立的部位，零距离的抚弄起来。
　　还真是可爱啊，就和它的主人一样。凌锐低下头把玩着那越来越涨的部位，在心底给出了评价。
　　说来也奇怪，看着和他一样的生殖器，他没有半点恶心的感觉，反而觉得很可爱。
　　摸起来也很舒服，特别是看到在他的抚弄下，男人的命根子越来越大，让他很有成就感。
　　莫非……他天生就是个Gay？没可能，他之前对女人是有反应的。
　　或许，他只是对眼前这个男人才会有兴趣，才会有冲动吧。
　　反正，他栽了就对了。凌锐轻叹了一口气，继续抚弄着手上的火热。
　　……
　　等到让男人在他手上泄过一次之后，凌锐的身下，已经撑起了一个大大的帐篷，他那里，已经涨到不行了。
　　看着男人微眯着眼，满脸通红的样子，再看看男人泄过之后疲软下去的分身，以及洒在腿间的白浊，凌锐艰难的吞了口口水，然后跳下床，飞快的去除身上的衣物，再次压上了男人的身子。
　　亲吻、抚弄，凌锐尽情的在男人身上卖弄着他不是特别熟练的技巧，看着男人满脸情欲的样子，凌锐的心中，得意得紧。
　　不光是吻、摸。已经满足不了凌锐的需求了，他现在需要再更近一步。
　　将下身肿胀的部位在男人腿间擦了擦，凌锐稍稍起身，将男人的身子反过来，让男人的臀部朝上，再拿过那瓶开了盖地润滑油，往手上倒上大量的润滑油，涂向了男人臀间。
　　“唔……”
　　好凉。男人皱皱眉，发出了一声抗议。
　　这是男人的这声抗议，听到凌锐耳边，却成了呻吟，更是勾得凌锐心痒痒的，恨不得马上冲进去，将男人给要了。
　　不过还没有做好准备啊，得忍住！忍住！
　　凌锐来了个深呼吸，待心情稍微平复了一点之后，才继续着他的开拓工作。
　　凌锐小心的将手指探入那被他挤入大量润滑油的洞口，并试探着，慢慢的往里搅动着。
　　在感觉到男人的后壁将他的手指紧紧的吸住时，凌锐暗骂了一句妖精，再扑过去，啃住了男人的肩膀。
　　要不是怕男人会受伤，他早就插进去做了，只是他做扩张的时候，这男人还要这样的勾引他，真是个妖精！
　　纵使心里边再着急，凌锐也只能借男人的肩头XX下他的不满，他手上的开拓工作，依旧在有条不紊的进行着，动作，也还算轻柔，生怕会弄疼了男人。
　　“疼。”就在这时，男人轻轻的抗议了一声，并回过头，皱着眉指责着凌锐的行径，“别咬。”
　　“疼？”看着男人那责怪的模样，凌锐一挑眉，凑过去继续啃了几口，边啃，还边说，“我就咬，就咬，疼死你，叫你偏心。”
　　话虽是这样说，但凌锐啃咬的动作，还是轻了不少，到最后，更像是在和男人调情。
　　“嗯？”凌锐的声音，男人听得不太真切，便迷糊着嗯了一声。
　　“妖精。”凌锐凑过头对准男人的唇印下去，先是咬了口，再上瘾一样的啃了起来。
　　啃归啃。凌锐的手，则在继续做着最后的准备。待男人的后方能够容下他三根手指时，凌锐琢磨着差不多了，便将手指抽离那温暖的后穴，贴着男人的唇问道：“想要么？”
　　尽管知道男人的答案，但凌锐还是想要问上一句，他想听男人说，他想要。
　　听到凌锐的问话，男人先是动了动身子，再微微的侧过头，小声的应了一声，“嗯。”
　　想要么？这简单的三个字，男人听得很清楚。
　　随着那手指的抽离，空虚感，涌上了男人的心头，他渴望被填满，被拥抱，被疼爱。
　　席卷上来的欲望让他没办法去分辨身上的人究竟是谁，没办法让他思考应不应该做，他只是顺着自己的需求，说了他想要。
　　“想要？我给你。”听着男人那一声轻飘飘的嗯，凌锐的脸上，露出一个大大的笑容。
　　或许男人此刻只是因为药物的作用才想要和他做，但好歹，他也回应了他，不是么？反正等他做完了，这个男人就是他的了。
　　想跑？门都没有。他可是个大好青年，把人吃干净了，自然得负责的。
　　凌锐套弄了下身下那精神抖擞的部位，用手指拨开已经扩张好的地方，扶住那根部，慢慢的推了进去。
　　当全部进入男人体内的时候，凌锐舒服的吁了口气，再扣住男人的腰，来回慢慢的抽动着。
　　男人的体内，就和他想象的一样紧，一样热。
　　他总算是得到了他了么？凌锐眨了眨眼，扣紧男人的腰，逐渐的加快动作。当听到男人那动听的呻吟声时，凌锐忍耐不住的快速抽动起来。
　　进入、进入、再进入。
　　凌锐恨不得就这样进到男人身体的最深处，然后和他合成一体。
　　欲望。以及快感，让凌锐的动作，越来越疯，那撞击的频率，刺激得男人只能一个劲的哼哼，吐不出一个完整的音节出来。
　　身体撞击到一起的拍打声，在房内不断的流转，更加的刺激了凌锐那高涨的情绪，身下的动作，也更加的卖力。
　　……
　　来回的进出，不断的抽动，直到将心中的欲火转化为一股热流喷洒在男人的身体内部，凌锐才放松下来，抱住男人的身子将头埋在他的颈部蹭了蹭，并在男人的颈间留下几个浅吻。
　　“爸，我总算得到你了。”凌锐蹭了蹭，小声的说了一句。
　　听到凌锐的声音，感觉到一股热气喷撒在了他的耳畔，男人觉得有些痒，便送了耸肩，偏了偏头。
　　看着男人的动作，凌锐舒心的勾起笑容，再凑过头，含住了男人的耳珠。
　　他刚才盯着男人的耳朵看了看，发觉男人的耳朵稍稍有些薄，不过那耳珠，却是肉肉的，很圆润，让他有种含上一含的冲动。
　　玩弄了一会儿男人的耳垂，凌锐查看了下他在男人身下留下的痕迹，眼睛，也再次眯了起来。
　　“怎么办？我又想要了。”
　　凌锐低低的说出他的需求，随即，勾起一抹笑，再次覆上男人的身子，开始了下一轮的侵入。
　　既然都已经做了，那就干脆做个够本，也不知道等到明天，这个男人会不会发飙呢？不管了，反正他做了再说。
　　欲望当前，先解决自己的需要，才是最要紧得事情。
　　

第两百七十八章
　　不记得自己究竟是释放了多少次，直到身下的男人累得趴在床上，闭着眼睛不断的喘着气，凌锐才克制着停下来，将男人搂进怀里，细心的擦拭着男人脸上的汗珠。
　　替男人擦拭完脸上细细的汗水，凌锐心疼的摸了摸男人泛红的脸庞，再凑过去，轻啄着男人的脸颊，啄了会儿之后，凌锐又将唇移到男人的唇边，印上几个浅吻。
　　看到男人脸上的疲惫，凌锐歉意的让男人枕着他的手臂，再将他拥紧了点，轻摸着男人那被汗水浸湿的发梢。
　　他好像做得太猛了一点，瞧把他累的。下次做得时候，他要稍微节制一点，免得让怀里的人这么的辛苦。
　　抱着男人躺了一会儿，凌锐突然想到他还没有给男人做清理，便赶紧从床上起来，将男人抱起，往浴室走去。
　　怕吵到男人休息，凌锐的动作很轻，走路的时候，脚步也放得轻轻的，生怕把怀里的男人弄醒。但在推开浴室门得时候，那声响动，还是让男人睁开眼看了他几眼，并呢喃了一声，“好累。”
　　听到男人喊累，原本就觉得歉疚的凌锐更加的歉疚，怀里那无力的男人，更是让他心疼得不得了。
　　凌锐一边往浴缸里放着水，一边柔声安抚着怀里的男人，并用那柔到不能再柔的声音，向男人保证着，他下次一定会节制一点，不然他这么的累。
　　不知道是不是凌锐的保证起到了作用，男人的眉头舒展了点，往凌锐的胸口靠了靠，再次睡了过去。
　　放满半缸水之后，凌锐抽出只手来试了试水温，觉得差不多了，才轻轻的将怀里的男人放入浴缸里，小心的替他做着清理。
　　凌锐将手指伸入那稍微有点肿的部位轻轻的搅动了几下，原本睡过去的男人嘟囔了几声，那语调，听起来像是很不满意凌锐的动作。
　　凌锐赶紧停下动作看了看男人，见男人依旧在沉睡，并没有清醒过来，才放下心里，继续着手上的清理工作。
　　他一动，男人便又嘟囔了起来。凌锐仔细的听了听，发觉男人都是在说些不要了、好累之类的话语，凌锐好好的自责了一把，再将洗干净的男人从水里捞出来，用毛巾擦干，轻抱着放回了床上。
　　替男人盖好被子，凌锐忍住想要将男人拥入怀的冲动，折回浴室冲了个澡，待洗去身上的汗水之后，才擦干身上的水珠，悄声回了卧房。
　　男人此刻正在熟睡着，将被子抓得紧紧的，身子微曲，嘴唇，微张着，让人看着很想凑上去啃上几口。
　　凌锐忍了再忍，才忍住不去骚扰睡梦中的男人。坐在床边盯着男人的睡颜看了很久，在男人舍得松开抓紧的被子时，凌锐才轻掀开被子的一角，躺在了男人身旁。
　　凌锐一躺下来，男人便自觉的朝他的身子靠了靠，待贴住凌锐那温热的身子时，男人才满意的咂咂嘴，继续睡。
　　这妖精。
　　若不是知道男人已经睡着了，凌锐非得以为男人实在刻意的勾引他，要不怎么会刚好不好的将臀贴在他那个部位呢？
　　身下起的反应让；凌锐轻叹了一口气，稍稍侧开头不去看怀里的男人，逼迫自己将升起来的欲火给浇灭。
　　好在男人没有再乱动，这让凌锐灭火的速度没有受到什么影响。只是这样一来，原本就精神着的凌锐，更是没有一点入睡的念头。
　　盯着男人的脸看了很久，凌锐又在脑子里回味了几遍刚才发生的事情，再从床头拿过几个情趣用具好好的研究了一番，凌锐的睡意，才慢慢的培养起来。
　　在入睡之前，凌锐替男人掖了掖被子，才环住男人的腰，沉睡了过去。
　　……
　　一直睡到第二天中午，凌锐的眼帘才挑动了下，有了点清醒的迹象。
　　凌锐挑开眼，视野还有些迷糊，只朦胧的看到眼前有一个人，至于那个人是谁，暂时没在凌锐的考虑的范畴。
　　都几点了？
　　凌锐打了个哈欠，闭着眼睛抬起手在床头摸索了好一会儿，却始终没有摸到闹钟，倒是摸到了一个粗粗的长条，仔细的按按，还有些弹性。
　　什么玩意啊？！
　　凌锐将那个长条拿过来凑在眼前开了一条眼缝看了看，这一看，凌锐顿时清醒了过来，睡意全无。
　　这东西，分明就是老爷子给他准备的情趣道具！
　　凌锐捏了捏，将那个道具丢回了床头，将注意力集中到还在睡着的男人身上，认真的看着男人的睡颜。
　　这男人，真是越看越好看，怎么看，都看不腻似的。
　　本来就觉得男人很好看的凌锐，再经历过昨晚的情事之后，更是觉得躺在他身旁的男人迷人得很。
　　凌锐的视线，从男人的眉心处，慢慢的往下移，盯着男人那高耸的鼻梁看了许久，又将视线落在了男人那两片粉嫩的唇瓣上，看着看着，凌锐忍不住的将头凑了过来，贴上了男人的唇。
　　凌锐本来只是想轻碰下就算了，只是当两人的唇贴在一起的时候，凌锐想要的，就更多。
　　舌头，更是不受控制的伸了出来，先是舔着男人的唇瓣，再灵活的撬开男人的唇齿，伸进来搅动着男人的舌。
　　“唔……”
　　口腔中闯入的异物让男人不满的呢喃了一声，并挥了挥手，想要将那打扰他睡觉的东西赶走。只是挥了好几下，那个打扰他睡觉的东西，依旧在那里搅啊搅啊。
　　男人不满的动了动身子，眼帘先是颤动了几下，随后，悠悠的睁了开来。
　　一睁开眼，男人最先看到的，是凌锐的眼眸。
　　看到男人突然醒了过来，凌锐的动作稍微停顿了下，随后，他的眼底，浮起了浅浅的笑意，停住的舌头，也再次动了起来，继续在男人口腔中来回的搅动。
　　等凌锐吻够了，才将呼吸早已紊乱不堪的男人放开，笑着和红着脸的男人道了声早安，“凌凌，早呀。”
　　凌锐那声亲热不已的称谓，透着浓浓的甜腻，让男人忍不住的哆嗦了下，眼神，也躲闪了起来。
　　如果说刚睁开眼的那一刻他还不记得究竟发生了什么事情的话，那么在凌锐吻他的那段时间里，关于昨晚的记忆，全都浮现在了他的脑子里。
　　他和凌锐……也发生了那样的关系了。
　　此刻男人想的，并不是要去追究老爷子的责任，或是去责怪凌锐的行为，而是觉得有些不知所措。
　　他和洛飞已经是那种关系了，他和秦翔也做过很多次，唯一没有做过的，就是凌锐了。
　　可是有了昨晚那一出，他和凌锐之间的关系，也有了逆转，他不可能在将凌锐当成自己的儿子，他欺骗不了自己。
　　只是，若是凌锐不再是他的儿子，那又能成为他的什么人？
　　不可否认，老爷子昨天的那一番话，对他造成了很大的影响。可那番言论，实在是过于惊世骇俗，让他难以去接受。
　　可是……他现在与他们三个都发生了关系，这又算是什么？依照秦翔和凌锐的性格，他能够和洛飞安安稳稳的生活下去么？答案，不需要多想，男人就可以肯定――不能。
　　可若是让他同时接受三个人，就算他肯，那三个人，也不会同意的。
　　更何况，他对秦翔和凌锐，更多的是对小辈的疼爱，如果秦翔的之前的作为还让他有所迟疑的话，那么凌锐，他则可以完全肯定，他对凌锐，从来就没有过想将他当做爱人的想法。
　　只是……事情发展到现在，再也不是他所能控制的了。今后究竟会发生什么事情，他一点儿都不清楚。
　　怎么会这样呢？！男人轻叹了一声，眉眼间，尽是无奈的神色。
　　“怎么了？叹什么气呢？”凌锐用手撑住下巴，关切的询问着男人。
　　“没什么。”
　　男人摇摇头，避开凌锐那道关切的视线，想要穿上衣服离开。
　　只是他一坐起来，就发觉，他的身上什么都没穿，而随着他起身的动作，凌锐的视线也变得灼热了起来。男人赶紧缩回被窝里，并拉上被子蒙着头装鸵鸟。
　　看着男人的慌乱，凌锐强忍住笑意，好心的问道：“凌凌，你不闷么？”
　　“别叫我凌凌。”眼前那团被子动了动，男人那闷闷的声音从里边传了出来。
　　“呵呵。”凌锐好心情的照着男人的臀部所在的位置拍了拍，笑着说道：“不让叫凌凌啊？那我叫你汐汐？或是小凌凌？不喜欢啊？那就小锐的凌凌吧。”
　　等了半天，凌锐也没有等到男人的回应。
　　知道男人面子薄，怕羞，凌锐也不敢再逗他，起身穿好衣服，才继续开口，“凌凌，我先去洗漱，你赶紧起来吧。都这个时候了，我们还没有下去，爷爷说不准以为我把你怎么了，然后杀上门呢。”
　　想着待会儿带着男人下楼去见老爷子就像带着个媳妇去见家长，凌锐偷笑着走去了浴室，开始洗漱。
　　在确认了凌锐已经走开了之后，男人才从被子里钻出来，拿衣服飞快往身上套。
　　被被子里面待得太久，里边的空气太过稀薄，男人的脸被憋得红红的，额头上，还冒出了一层细细的汗珠。
　　穿好衣服后，男人下了床，走到窗前拉开窗帘看了看外边大亮的天色，暗叫了一声糟糕，就赶紧往门口冲。
　　惨了，也不知道什么时候了。但可以肯定的是，他又起晚了，待会儿到了医院，泰翔肯定又发脾气了吧？哎！！
　　“你去哪儿？”还没等男人冲到门口，就被刚洗漱好的凌锐一把抓住。
　　这男人怎么了？刚才一副心事重重的样子，现在又这么着急的往外面冲，难道是气他昨晚要了他，不想看到他？
　　这样想着，凌锐放缓了神色，柔和的说道：“你别急着跑呀，我又不会拿你怎么样。我知道，我昨天是急了点。但我也只是想尽快的确定和你的关系，不想老是一个人生闷气。现在我俩都这样了，你都是我的人了，我不会乱来的，你放心，不用躲着我。”
　　听了凌锐那一番话，男人耳根红了起来，他怎么觉得，凌锐像是和他做着什么保证呢？不过现在，不是和凌锐纠缠的时候，他得早点赶去医院，同时也避开凌锐，给自己一点时间，好好的想想以后该怎么办。
　　“放手，我得去医院了。”
　　“医院？去医院干嘛？我做得太过了，让你受伤了么？来，我先给你看看，要是伤到了，我给你擦点药，好像爷爷有准备药膏的。”
　　一听到医院，凌锐的第一反应就是他昨晚将男人那里弄伤了，想要将男人裤子脱下来看看他身后的伤势，却看到男人那躲闪的动作，以及紧盯着门口的视线，凌锐慢慢的反应了过来，这男人，分明就是在记挂医院里的泰翔！
　　这该死的男人，才刚下他的床，就想往泰翔那边跑。凌锐恼怒的瞪了男人一眼，恨不得将他拦腰抱起，丢去床上好好的疼爱。
　　不过凌锐想了想，最终还是忍住了，并有些生硬的说道：“先去洗漱，吃完东西我再陪你去医院，反正已经这个时候了，晚点去也一样。”
　　见男人还行要分辨。凌锐抓着男人将他推进了浴室里边，并将他的牙刷塞到男人手上，带着他下了楼。
　　他想过了，既然男人这么想要见泰翔，那么他就陪他去见好了。不知道洛飞在没在医院，不然他好当着他们两人的面，宣告这男人已经是他的人了。
　　“小锐，你舍得起来了啊？”凌锐他们才刚走到楼梯口，老爷子调侃的声音便传了过来，“凌汐，累不累？那死小子有没有伤到你？”
　　老爷子的话男人脚下一个踉跄，幸亏有凌锐及时扶住他，才不至于摔跟头。
　　“小锐，你舍得起来了啊？”凌锐他们才刚走到楼梯口，老爷子调侃的声音便传了过来，“凌汐，累不累？那死小子有没有伤到你？”
　　老爷子的话男人脚下一个踉跄，幸亏有凌锐及时的扶住他，才不至于摔跟头。
　　“小锐，你也做得太狠了一点吧，还不赶紧将凌汐扶好，免得他摔跤。”以为男人是腿软，老爷子赶紧吩咐着凌锐，让他讲男人看紧一点。
　　“爷爷，你用不用说得这么的直白啊？”凌锐翻了个白眼，心想他以前怎么就没发现老狐狸这么的开放呢？
　　“死小子，我帮了你这么大个忙，你还不好好的感激我，居然还冲我说得这么大声？”老爷子不高兴的瞪了凌锐一眼，再换了张笑脸，朝男人招了招手，“凌汐啊，你还好吧？要不要紧？来，过来坐。这死小子，好真是没有分寸。”
　　老爷子的话，让男人迟迟接不上话来。
　　“小锐，还不将凌汐扶过来？”老爷子不满的吩咐着，待凌锐将男人扶到他旁边坐下来之后，继续和凌锐说道：“你去厨房看看，汤炖好了没有，钥要是炖好了，就让人将饭菜端上来，你们肯定都饿了。”
　　看着凌锐那不肯离开的模样，老爷子狠瞪了他一眼，盯着他离开之后，才侧过头冲低着头的男人笑笑，“凌汐，我也是为了你们好，你不怪我吧？”
　　怪？事情都已经发生了，再去追究责任，又有什么用。不过被老爷子这么一搅和，他是完全不知道该怎么办了。男人抿了抿唇，没有出声。
　　见男人不搭理他，老爷子心虚的堆起笑容，替自己分辨道：“我知道，这件事情我做得不太漂亮，但我也是出于好心，想要修补你和小锐之间的关系罢了。你这人心太软，想得又多，如果由着你这样想下去，说不定过上好几年，你们几个的关系，还是这样的不清不楚。所以呢，我就在后边帮了小锐一把，也替你想了那么个主意。
　　当然，我也不是逼你去作什么决定，你和谁在一起，还是得由你自己决定。如果你对小锐一点意思都没有，也只能怪那小子自己没本事，留不住你的人。到时候，我会替你看住他的，不让他来纠缠你。”
　　说到最后这几句的时候，老爷子朝着厨房所在的方向看了看，见凌锐还没有出来，才放心的将那些话说了出来。
　　凌锐一旦决定了的事情，谁还改变得了啊！那小子就倔得和头牛一样，不对，比牛还要倔！还好，凌锐还没有过来，没有听到他和凌锐说的那些，不然，他可有得烦了。
　　当然，他那些保证什么的，也不过是说给凌汐听听而已。反正有凌锐那头牛缠着，他就不信凌汐不会妥协。
　　凌汐做不成他的女婿，到最后却和他的外孙搅在了一起，怎么说，都是他的亲人不是？所以，老爷子很满意。
　　不过，要是被可馨和家安知道了这件事情，他又该如何去收场？
　　老爷子想了想，果断的决定这件事情他不再插手了，一切，都交给凌锐去处理，毕竟，是凌锐弄出来的事情不是？！
　　老爷子侧过头，继续和男人说话，“凌汐，不管怎么样，我都把你当作我的家人，我是真心希望你能够过得好。以前你过得太苦了，现在能够看到有那么多的人在乎你，我很欣慰。我相信，你是个勇敢的孩子，既然幸福就摆放在你的面前，你就应该伸出手牢牢的抓住，对么？”
　　“我……”过了良久，男人动了动唇，“我会好好想想的。”
　　“嗯，小锐出来了，我们去吃饭吧。”老爷子点点头，拉着男人的手，带着他走去了餐厅。
　　所有菜上齐之后，男人发觉，那些菜肴都是补血、补气、补肾的材料做成的，除此之外，老爷子还让人单独替他炖了锅汤。
　　看着这一桌子菜，男人一点食欲都没有，可老爷子却有一个劲的往他碗里夹菜，说是让他好好的补补。没办法，男人只能将老爷子夹来的菜吃完，并喝了满满的一碗汤。
　　好不容易将这顿饭吃完，男人又被一脸笑意的凌锐抓住手腕，塞进了车里，说是要陪他去医院。
　　看着凌锐脸上的笑意，男人总有种不好的预感，想要挣脱凌锐的手，却被凌锐威胁着，说是不让他抓着，就不让他去医院。
　　没办法，男人只好妥协。
　　快要到达医院的时候，男人想到还放在凌锐那里的手机，便向他讨要道：“那个……手机可以给我了么？”
　　他昨晚没有回去，不知道洛飞有没有很心急，有没有给他打电话。
　　“放家里了，没带来，要不你待会儿跟我回去拿。”凌锐笑着XX男人。
　　“那我下次再去拿吧。”很可惜，男人没有上当。
　　交谈间，车子，稳当的停在了医院门口。下了车，凌锐将手指插入男人的指缝间，再扣紧他的手，才拉着他走去了秦翔所住的病房。
　　想到待会儿一进门，那两个人看到他和这男人手挽手的亲密模样之后，脸部神情可能发生的变化，凌锐就很是得意。
　　他郁结了这么多天，总算能够好好的出口气，让那先前得意的人去郁结郁结，也算是礼尚往来么。
　　这样想着，凌锐的脸上，挂上一抹得意的笑，在推开身前那扇房门之后，凌锐故意咳嗽了一声，好让房间里的人能够第一时间将视线投放过来。
　　只不过病房内只有洛飞一个，并没有看到秦翔的踪影。不过能够看到洛飞稍稍变了脸色，凌锐还是很满意的，毕竟前几天，就是洛飞让他觉得不爽。
　　“凌汐，你过来了。秦翔去检查身体去了，应该很快就能回来。”
　　纵使心底再多疑问，洛飞还是保持着一副平和的模样，用和往常一样温柔的语调，和男人说着话。
　　“嗯。”看到洛飞一贯的温柔，男人心里边很不是滋味。
　　他觉得，他对不起洛飞。洛飞对他这么好，而他却和别的人搅在了一起，甚至还觉得老爷子的提议有一定的道理，他不值得洛飞对他这么好。
　　“你一直待在凌家么？我后来给你电话了，只是你关机了。”洛飞隐去他昨天找男人找得有多心急，只是平静的询问了男人一声。
　　“……嗯。”这一次，男人回答得不是那么的干脆。
　　男人稍稍的迟疑，让洛飞的视线，多了几分探究，但他还是尽量的让自己看起来和往常一样，只是她的心里，却打起了鼓。
　　就算男人补回来，也肯定会打个电话和他说一声，不会这么没交代的。可是他等到半夜，都没有等来男人的电话。
　　他后来找福利院的院长问来了凌家的电话，只是打过去却没人接听。若不是太晚了，这样赶过去会打扰到别人休息，他恨不得立马冲去凌家，问问男人有没有在那边。
　　折腾了一夜，他一大早就赶来了医院，无视秦翔的冷眼，焦急的等待着男人的到来。
　　他知道，那个男人将秦翔看得很重，一定会赶来医院的。只是等了许久，都没有等到那个让他焦急的男人。途中，他给男人又打了好几次电话，依旧是关机。
　　好不容易将男人等来，却看到他和凌锐手挽手的样子，再看到凌锐那既挑衅又得意的神色，他的心底，有了种不好的预感。
　　在他得到那个男人之后，在凌锐和秦翔的面前，他也是得意的，看向他们的目光，也是带着挑衅的神色的，不过他会收敛许多，远没有凌锐这么的情绪外露。
　　难不成……洛飞看向男人的脸，双眸中，多了几分哀伤。读懂了洛飞眼中的哀伤，男人心一酸，急忙别开了眼。
　　“洛飞，他昨晚是留在凌家，和我睡在一起。”
　　不满男人当着他的面和洛飞眉来眼去，凌锐将男人拉到了他的身后，宣誓着他对男人的所有权，“他现在是我的人，你别想打他的主意。”
　　“是么？”问话的，并不是洛飞，而是坐在轮椅上，由叶云霄从门口推进来的秦翔。
　　看出房间内的气氛不多，叶云霄将秦翔往男人面前一推，便急匆匆的往回走，“那个……你们慢慢聊啊，我走了。”
　　撤离的时候，叶云霄尽责的将房门给带上，将空间，留给了那几个需要交流的人。
　　

第两百七十九章
　　叶云霄一走，房间内的温度，呈直线下降的趋势，不断的往下降着温。气氛，更是尴尬到不行。
　　房间内，三道视线从不同的方向射过来，全都落在了男人的身上，除去凌锐那得意的神色，其他两个人的目光，像是要在男人身上盯出几个洞来一样，让男人下意识的想要躲开那两道视线，只是男人此刻被凌锐抓的牢牢的，没机会逃离。
　　刚开始的时候，谁也没有开口，都是一边看着男人，一边在心里边想事情。而男人，则是随着时间的流逝，而越发的忐忑。
　　现在算是什么情况？事情怎么就发展到了这样的地步了呢？这件事情，又该怎样去收场？男人心慌的想着，始终想不出答案。
　　对峙了一段时间之后，最先沉不住气的，是秦翔。
　　“怎么都不说话了？你们刚才在说什么呢？不如当着我的面再说一次，也让我听个清楚。”秦翔的声音，透着说不住了一晚出的阴冷。
　　总算有人沉不住气了。
　　凌锐勾起嘴角，用那显摆的语气说道：“也没什么。就是凌汐昨天在我家住了一晚，睡的，恰好是我的床罢了。”
　　“就这样么？那我还经常睡他的床呢，有什么值得炫耀的。”秦翔装作不明白凌锐堵回去的意思，冷笑着将凌锐的话了堵回去。
　　这该死的男人，趁着他现在行动不便，招惹完一个，又马上跑去招惹另一个，当他死了不成？秦翔抬起眼看向一脸不自在的男人，眼底的怒火，燃烧得越来越旺。
　　“你……”凌锐顿了下，待按压住心底的不爽之后，才继续开口，“本来不想说的那么的直白的，但既然你想知道，那我就告诉你好了。我和他，已经做过了。他现在是我的人，是属于我凌锐的，你们最好别再打他的主意，免得给自己难堪。”
　　“属于你的？”秦翔冷笑着问：“你的意思是，因为他和你上了床，所以就是属于你的了？”
　　“难道不是么？都有了那种关系了，当然是我的人。”
　　“那照着你这么说，他岂不是也是我的人？”秦翔挑衅的扬起下巴看向凌锐，嘲讽的勾起唇角，“你是昨天才和他上床吧？怎么样，他叫得好听么？有没有然你觉得很兴奋？虽然他在床上无趣了点，但那身子，却出奇的美妙，难怪会有这么多人惦记着他，想要得到他。不过算起来，我应该是他这几年里边第一个碰他的人。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思啊，和你交流下做过后的感想而已。哦，对了，洛飞不也和他做过么，一起过来交流下呗。”
　　秦翔侧过来邀请着洛飞过去加入交谈，却瞥到了男人那张惨白的脸。秦翔稍微迟疑了一会儿，没有再继续说下去。
　　停下嘴之后，秦翔又在心底唾弃着自己的心软。
　　真是的，那男人都和那么多的人上床了，他不就说上几句嘴上痛快嘛，一看到男人变白的面色，居然不忍心再说下去……真他妈的憋气！
　　“凌汐，之前叶医生说有事情要和你说，不如你现在去他的办公室一趟吧，看看他要和你说些什么。”就在这时，一直保持着沉默的洛飞开了口。
　　“他找我么？”叶云霄找他？怎么刚才将秦翔送回来的时候没有和他说？
　　“嗯，你赶紧去吧。”洛飞点点头，并用眼神制住想要发表言论的秦翔。
　　现在他的心很乱，相信那两个人也好不到哪里去，从目前的情况看来，他们几个需要好好的商量商量，到底谁才有资格，去拥有那个男人。
　　无论是谁，都没有那么容易轻易妥协。所有商量的局面，还是将那个男人支开，不要让他参与到其中比较好。
　　看着洛飞是想特意将男人支开，凌锐也没有多加阻拦，放开男人让他离开了病房，并将门给关上，打了个反锁。
　　凌锐搬了张椅子靠着床做下来，开口问道：“说吧，你把他支开，是想和我们说点什么么？”
　　“如果说，我要将他带走，你们会怎样？”
　　“做梦！”凌锐一瞪眼，“你想都别想。”
　　“你觉得，你带得走他？”秦翔冷笑了一声，言语中，尽是自信和威胁之意。
　　“别忘了，他现在已经和我在一起了，我和他是情侣关系，想要将他带走，有什么不可以的？”
　　“情侣关系？哼！他不照样上了我的床。”听到洛飞提起他和男人之间的关系，凌锐冷哼了一声，不断的往外冒着酸气，“他要是真这么在乎你，又怎么会爬上我的床呢？说不定，他只是说着玩玩，根本就没有这样的想法。
　　相比于凌锐的别扭，秦翔回答的更为直接。“我管你和他什么关系，反正那个男人，我要定了。”
　　“他是我的，凭什么你要定了！”秦翔的话，引起了凌锐的不满，并将话题扯到了秦翔和男人之间的血缘关系上，“你是他儿子，你们这是乱伦，他怎么可能会接受你。”
　　听了凌锐的话，秦翔一再的和自己说不要和凌锐一般见识，可他还是忍不住的动了气。
　　之前因为洛飞的关系，他和那个男人冷战了好些天，结果还没等到他原谅那个男人，那个男人又和凌锐发生了关系……现在又是什么情况？那个男人的争夺战么？
　　那男人真是该死，就知道招蜂惹蝶，气死他了！
　　乱伦？又是这该死的血缘关系。
　　正在气头上的秦翔一想到这段关系就是男人不肯接受他的原因，秦翔的怒火，又高涨了几分。
　　见秦翔没有再接话，以为秦翔是打算放弃了，凌锐挑衅的看了洛飞一眼，并琢磨着，该怎么把洛飞这个隐患也解决掉。
　　就在这时，秦翔突然摇着轮椅靠了过来，并稍稍腾起身子，扬起拳头对准凌锐的脸挥去。
　　由于力道过于猛烈，秦翔的身子也跟着向前倾去，他身下的轮椅，不受控制的转动起来。
　　看着凌锐那张被打偏的脸，秦翔的心里腾升起了一股快意，也不管会不会从轮椅上跌下去。继续扬拳，朝着凌锐打偏的脸砸了过去。
　　“放你妈妈的狗屁！”秦翔爆了句粗口，将秦翔攻向凌锐的小腹，给了凌锐狠狠的一拳。
　　虽然在床上躺了那么多天，都没有机会运动，但秦翔下手的力道，并没有比之前逊色多少，亏得凌瑞锐平常经常运动，身体很结实，不至于被秦翔这么记下就给打倒了。
　　挨了秦翔几记重拳之后，凌锐从最初的惊愕中清醒过来，及时的避开秦翔再一次的攻击，并抬起腿狠狠的踹向了秦翔，只是由于秦翔躲避得及时，凌锐的这一脚，并没有踹到秦翔，倒是将秦翔坐着的轮椅踢翻了，秦翔也跟着倒在了地上。
　　没等秦翔坐起来，凌锐就直接扑过去压在秦翔身后是那个，朝着他的脸狠狠的砸去。
　　感觉到一股劲风这朝着他的脸袭来，秦翔敏捷的往一旁一躲，成功的躲过了凌锐的攻击。
　　只是他整个人都被凌锐压制在地上，再加上他的腿上还打着石膏，就算他经验再吩咐==丰富，也没有办法躲过凌锐接下来的攻击。被凌锐连砸了好几拳之后，秦翔只觉得一股热流从他的鼻孔中涌了出来，鲜红的，是血。
　　受到血液的刺激，秦翔奋力的勒住凌锐的后颈，不断的收着力，并趁着凌锐掰他那只手有所松懈的时候，秦翔勒着凌锐往一旁一滚，和凌锐交换了体位。
　　“混账！”占据了有利的位置，秦翔死死的插住凌锐的脖子，任凭他怎么挣扎，怎么反击，都不肯松手。
　　他现在双腿不能使力，能用的，也只有这双手而已。所以，就算掐脖子显得太女气，但只要能赢，他也管那么多了。
　　“别打了！！”
　　见秦翔和凌锐越打越猛，原本在一旁看热闹的洛飞放弃了中立的立场，跑过去拉住秦翔，尽力让他们两个分开。
　　有了洛飞的帮助，凌锐总算是将秦翔给挣脱开了，呼吸了几口之后，凌锐又扑向了秦翔，想要将他刚才受到的欺负全都讨回来。
　　怎么又打了起来？洛飞无奈的又凑了过去，继续拉架。
　　这样拉了几次架之后，洛飞引起了凌锐跟秦翔一致的敌视，他们两人用眼神交流一下，决定暂时结束彼此之间的战争，将战火，引到洛飞身上去。
　　一商定好，凌锐和秦翔一同调转了势头，先是将洛飞给放倒，再扬着拳，朝着他脸上砸。一人来了几拳之后，又分别朝着其他的地方攻击。
　　……
　　病房内，翻滚声、闷哼声、撞击声、粗口，此起彼伏的响起，空气当中，飘着一丝血液的腥甜味。
　　男人去到叶云霄的办公室后，却得知叶云霄根本就没有什么事情要和他讲，也没有和洛飞说过让他去找他。
　　也就是说，洛飞在骗他。洛飞骗他这个有什么用呢？男人想了想，得不到答案。
　　男人刚想要回秦翔的病房，却被叶云霄给拉住了，说既然过来了，不如陪他喝口茶，聊聊天。他那里有一个病患拿过来的好茶叶，很好喝。
　　拗不过叶云霄的好意，男人只好坐下来，看着叶云霄泡茶，再捧着叶云霄递给他的茶水，听他说话。
　　如果是在平时，男人一定会很享受这样的状态，只是一想到病房内那几个争锋相对的人，男人就很着急。
　　也不知道他们几个怎么样了，会不会他一离开，他们几个就吵起来了？由于记挂着病房里的那几个人，直到茶水完全变冷，男人也没来得及喝上一口。
　　见男人完全没有心思和他聊天，叶云霄无奈的叹了口气，拿过男人手中的茶杯，让他先回房间，等他哪天有兴趣了，再过来和他聊天。
　　见叶云霄肯放他离开，男人抱歉的冲叶云霄笑笑，便赶忙站起来，朝着秦翔所住的病房走去。
　　男人赶到病房门口时，听到从里边传来的碰撞声，男人心一慌，赶忙拍打着房门，并轮流叫着秦翔他们几个的名字。
　　男人拍了好几分钟的门，才等来洛飞给他开门。
　　只见洛飞的脸红肿着，嘴角，还有着未干的血迹，衣服上边，印着几个大大鞋印。
　　很少看到洛飞这么窘迫的样子的男人先是愣了下，随即慌乱的抓住洛飞的胳膊，急切的问道：“飞飞，你这是怎么了？谁……谁打你了么？”
　　“我没事，你别着急。”
　　“哼！”伴随着洛飞的声音的，是凌锐的冷哼。
　　“进来再说。”
　　听到过道上传来的脚步声，洛飞将男人拉进屋子里，再将门关上，免得被外人看了热闹。
　　“你们……刚才打架了？”
　　进了屋，男人才发觉，不止是洛飞，凌锐、泰翔都负了伤，而且他们俩个看起来，伤势要比洛飞严重。
　　“还不是因为你。”躺在床上的泰翔翻了个白眼，小声的嘟囔了一句。
　　“什么？”泰翔的声音太小，男人没有听清楚。
　　洛飞抢在泰翔面前回答道，“没什么，我们刚才只是联络了下感情，你别担心。”
　　“联络感情？”联络感情需要动手么？还打得这么狠？
　　“嗯，联络感情。”洛飞点点头，“男人嘛，就要适当的用拳头交流下。”
　　“虚伪。”凌锐冷冷的吐出两个字，在男人看向他时，又将头转向了一旁。
　　“你们……”
　　“我们真的是在联络感情！泰翔、凌锐，对吧？”见男人怀疑，洛飞朝泰翔使了个眼色，再拉了凌锐一把。
　　“嗯。”泰翔闷闷的应了一声，听起来没有多少可信度。至于凌锐，则瞪了洛飞一眼，没有回答。
　　他们几个在搞什么鬼？男人的视线在他们三个之间来回的打量了会儿，见看不出什么名堂，又担心他们的伤势，就暂时的放下心中的怀疑，跑出去和叶云霄说了下情况，让叶云霄另外找了个医生过来给他们几个看伤。
　　“哈哈，你们几个怎么回事？真是太逗了。”跟来看热闹的叶云霄大笑着拍着腿，“介不介意让我拍几张相片？你们这副摸样要是传到网上，点击率一定贼高。”
　　等他拍了相片，再配上一个耸动点的标题，肯定能够引起轰动。
　　起什么标题好呢？医院风云之帅哥变猪头？三男争一男，竞相打破头？不好，不够传神啊。叶云霄摸摸下巴，继续想标题。
　　“发什么愣，过来帮我验伤。”看到叶云霄那副笑的样子，那个忙不过来的医院走来拍了下云霄的头，打断了他的遐想。
　　“哦。”叶云霄别别嘴，不太情愿的走去替躺在床上的泰翔验伤。
　　“我说，你们几个是怎么了？怎么打得这么根？”负了伤的秦翔看起来少了几分冷峻，所以叶云霄忍不住的八卦了起来。
　　“关你什么事。”
　　“我好奇嘛，来，说下嘛，满足下我的好奇心呗。”叶云霄继续向秦翔打听，同时，他又尽职的替秦翔检查伤势。
　　十分钟后，叶云霄停止了八卦，难得的眯起眼，严肃的教训起了秦翔，“我说你怎么回事啊？不知道自己的伤还没好透啊，居然去学别人打架？！你怎么不干脆一点，将石膏拆下来，拿去敲别人的头呢？你这条腿要是不想要了，直接和我说一声，我给你打个麻醉，替你切下来拿去做标本好不好？”
　　叶云霄的骂咧将男人引了过来，从来没有看到叶云霄这么激动过的男人担心的问道：“叶医生，怎么了？”
　　“再度骨折。”叶云霄冷着脸宣布着秦翔的伤势，“我看这小子根本就是想在床上躺一辈子，就这样吧，也不用治了。”
　　很少看到这么不爱惜自己身体的人，叶云霄难得的动了气。
　　“秦翔，你……”
　　知道现在不是和秦翔计较的时候，男人拉了拉叶云霄的衣袖，好言劝慰了叶云霄几声，才让叶云霄稍稍顺了点气，找人过来将秦翔送去检查。
　　至于凌锐和洛飞，也在男人的坚持下，跟去检查了下身的伤势，他们除了皮外伤之外，并没有多严重，所以让男人稍稍好过了点。
　　……
　　当晚，男人将他们三个集合在了一起，严肃的问着他们究竟是因为什么原因，才对对方下这么重的手。只是无论男人怎么问，那三个人都不肯回答，最后还是秦翔不耐烦的说了句他困了，想睡觉，才结束了这轮谈话。
　　经过这次的打架事情，男人敏感的发觉，那三个人相处得融洽多了，甚至有时候还会凑在一起聊聊天，通过认真的观看他们的脸色，男人发现，他们是真的聊得很开心，并不是装出来糊弄他的。
　　这次事情，除了改善了那三个人的相处之外，秦翔也开始和男人说话了，除了偶尔嘲讽他几句之外，一般情况下，语气还不错。
　　而凌锐就像小时候一样，很是黏他，偶尔还会和他撒撒娇。至于洛飞，则是和以往一样温柔，总是在他看得见的地方，冲着他微笑。
　　究竟是因为什么原因，让那三个人有了这么大的改变？男人不是没有认真的想过，只是每一次，男人都寻不到答案。
　　久而久之，男人就不想了，能够看见他们几个相处的融洽，是她一直以来的心愿，不管是因为什么缘故，只要他们能够和平相处，就是好的。
　　就这样平和的过了一个多月，秦翔的石膏总算是能够拆下来了，一拆掉石膏，秦翔硬坚持着要回家，不要在在医院呆下去，说是闷得身上都要长出蘑菇来了。
　　坳不过秦翔的坚持，男人只好替秦翔班里了出院手续，在收拾了下不多的衣物，和云霄告别后，带着秦翔回了家――据秦翔说，他的住房是那老头子的，已经被收回去了，他没地方住，所以男人只好将他带回家。
　　回到家，男人将秦翔打发去床上躺着休息，再挽起衣袖，开始收拾很久没有打扫过的屋子。
　　男人打扫到一半的时候，门外传来了敲门声。男人走过去开门，发觉站在门口的，是一个拿着包裹穿着制服的快递员。


第二百八十五章
    “爸，这些菜我全都洗完了，每一样都分开放在篮子里备用。”将男人交代给他的任务做完，秦翔朝男人身旁凑了凑，乐呵呵的邀功。
    自从发觉他只要叫一声‘爸’，那个男人就会对他温柔不少时，秦翔是越叫越顺口，早已没有了之前的别扭与不情愿。
    “嗯，谢谢你啊。”男人看了秦翔一眼，继续勾着头切菜，“既然都忙好了，那你就出去和飞飞他们玩吧，剩下的我一个人做就可以了。”
    “哦。”秦翔哀怨的瞅着男人，见男人只顾着切菜，根本就没搭理他，只能委屈着走出厨房，去了里边陪洛飞他们看碟。
    屏幕上放映的，是白小寒主演的那部新片，洛飞一边看着，还一边和白小寒讨论会儿剧情。
    有了之前的教训，秦翔也没有再轻易开口，反正他们也不会理他不是，他没必要去讨这个没趣。
    秦翔脱掉鞋子上了床，环着腿坐在最角落里，无聊的揪着身下的被子玩。
    早知道他刚才洗菜的时候慢点洗就好了，那样他还可以在厨房多看那个男人一会儿，不用无聊得在这里揪被子里的棉花。
    哎......好无聊啊！！秦翔轻叹了口气。
    听到秦翔的叹气声，洛飞转过头看了看秦翔，然后说道：“秦翔，坐过来一起看吧。”
    说实话，他是不怎么愿意搭理这个既别扭，有脾气暴躁的人的，但看到秦翔一个人坐在那里，一脸的落寞，而之前那个男人也有偷偷和他交代过，让他带个头，别太针对秦翔。
    为了不让那个男人太难做，他只有暂时的放下对秦翔的成见，稍微搭理下他。至于秦翔会不会接受他的示好，那就与他无关了。
    突然听到洛飞的邀请，秦翔惊讶的眨了眨眼，然后点了点头，“好啊！”
    若是平时，秦翔根本就不屑搭理洛飞，只是这两天他过得很郁闷，他甚至觉得，他是不是很招人厌，所以一个个的都不搭理他。
    所以面对洛飞的示好，秦翔没有多想，就接受了，并坐到了洛飞的旁边，和他们一起看那个影片。
    刚开始的时候秦翔是有些不屑的，在他看来，白小寒就是一个只知道撒娇，只知道吃的小白痴。
    拍电影？那个导演和工作人员都是昏了头了，居然找了个小白痴去拍电影，那些投资方也是吃多了撑了，生怕口袋里的钱没地方使。
    可是看着看着，秦翔的眼神，就变了。
    不得不说，这部影片很好看。剧本不错，画面感也很强，整部影片虽然没有什么特别出名的演员，但每一个人，都演得很卖力。
    特别是身为第一男主角的白小寒，将每一种情绪，都掌控的很好。如果不是之前就认识白小寒，知道他的心智与实际年龄不合，秦翔怎么也想不出来，屏幕上那个灵动的白小寒，居然会是一个小白痴。
    看到一半的时候，秦翔忍不住的朝着坐在洛飞身旁的白小寒看了看，眼神中，带着些许的探究。
    他很好奇，白小寒是怎么演活那个角色的？依照白小寒的智商，应该没那么容易演绎出那么大的情绪变化吧。
    见秦翔一直在盯他，白小寒害怕的往洛飞身后躲了躲，并抓紧了洛飞的衣袖。
    感觉到自己被白小寒抓紧了衣袖，洛飞将视线从屏幕上移到白小寒身上，再顺着他那胆怯的模样，看向了还在盯着白小寒看的秦翔。
    洛飞仔细的辨认了下秦翔的目光，见他并没有恶意，有的只是疑惑时，才轻笑着问道：“秦翔，小寒演得很好吧？”
    看来，秦翔也是被震撼了。
    最开始从男人口中得知白小寒要去拍电影的时候，他并不看好白小寒。倒不是他歧视白小寒，而是他客观的觉得，白小寒那个人太单纯，有什么想法，都会直接显露在脸上，去演戏？很多的东西，肯定没办法去表现出来。
    不过既然白小寒都已经去拍了，他也特意留意了一下相关的报导。虽然没有去现场看过，但从一些采访中，那部电影的导演，以及与白小寒合作的演员，都对他的演技给予了高度的赞扬。甚至连一个看过白小寒表演的国际大导，都表示白小寒是他见过非常有灵气的演员，很期待下一部戏能够与他合作。
    有了那些赞扬做铺垫，洛飞对白小寒的处女作有了些期待。不过也仅仅是有些期待而已，他还是持有一定的保留意见的。
    当他真正看到这部影片时，洛飞才觉得，他之前错得有多离谱。
    就如那些人评价的一样，白小寒的演得很自然，每一个表情，每一个动作，都很到位。并且，白小寒的表演很有感染力，能够轻易牵动别人的情绪。
    看了白小寒的表演，洛飞一边为自己之前的狭隘见解而感到脸红，一边又为白小寒高兴。
    白小寒在演戏上很有天份，这部影片正式放映的时候，一定会引起一番轰动。白小寒会红，是肯定的！再加上公司的运作，白小寒说不定还会大红。
    可以肯定的是，白小寒已经找到了最适合他走的路，那条路，已经在白小寒的脚下展开了，前方，很宽敞。
    白小寒将来一定会很出息的，这样那个男人就不会那么的担心白小寒了吧？
    能过让那个男人省省心，少花点时间去替白小寒考虑，对于他而言，是一件好事。
    毕竟，爱是自私的，他并不情愿男人花太多的时间在除了他以外的人身上。
    不过......目前的情况，有些棘手。想到那个约定，洛飞不由得皱起了眉头。
    “呃......还不错。”秦翔别捏了半天，才支吾着肯定了白小寒的演技。
    秦翔这一声赞扬，让一直躲在洛飞身后的白小寒好奇的探出头看了看秦翔，然后小声的说了声“谢谢”。
    他以前没少受秦翔的欺负，秦翔老是嘲讽他，难得从秦翔口中听到一句赞扬，白小寒很惊讶。不过看秦翔的样子，倒不像是在敷衍他。或许，秦翔是真的觉得他演得不错吧。
    这样想着，白小寒给了秦翔一个笑容，并坐直身子，给秦翔他们说了一些拍戏时发生的趣事。
    很快，秦翔和洛飞都被白小寒所说的趣事给吸引住了，并不时的提上一些问题，让白小寒来给他们解答。
    等男人将做好的菜全都端上桌，听到的，是融合在一起的笑声。
    看来，他们聊得很开心。男人欣慰的解下围裙，将那聊的火热的三人叫出来吃饭。
    这一顿饭，男人吃得很满意，他能够明显的感觉到，饭桌上的紧张气氛消除了，那几个人甚至还会互相夹点菜，说上几个轻松的话题。
    吃晚饭，白小寒眼巴巴的望着男人，说是想要吃他做的蛋糕。想到自己之前的承诺，男人点点头，拿了点钱准备带白小寒出门买烤箱。
    得知男人他们要出门，洛飞跟秦翔也自告奋勇的要跟去，说是多一个人，就能多出一份力，免得男人搬不动。
    一个家用烤箱能有多重？他们未免将他看得太没用了一点。男人好笑的摇摇头，知道他们是关心他，男人也没有拒绝他们，带着他们三个一同出了门。
    由于刚吃过饭，再加上离这边不远的地方有一个电器城，所以男人选择了步行。
    只是一走到街上，男人就开始不自在起来。
    因为无论他走到哪儿，都会有好些视线落在他的身上，来回的打量。当然，也不只是在打量他，和他并排走在一起的其他三人，也是被打量的目标。
    男人的长相已经够出众了，再加上边上那三个，有可爱的，又冷酷的，简直是要什么款型，就有什么款型，偏偏每一个，都是那么的帅气。
    因此，男人他们这么一走，就将无数路人的目光给吸引住了，甚至还有人夸张的尾随着他们走了整整两条街。
    好在在路过一个十字路口的时候，男人他们抢先在红灯亮起之前走了过去，将那几个尾随着，抛到了马路对面。
    有了这段小插曲，男人买完东西回去的时候，果断的选择了打车。他可不想再被人那样跟着，感觉，很怪异。
    回到家，男人让秦翔帮他把烤箱拿出来放在柜子上，自己则拿起说明书，认真的看着上边的说明。
    在男人看说明书的时候，秦翔和白小寒也没有闲着，他们将买来的那一堆粉、模具、纸杯全都摊在桌子上，一个一个的翻看。
    将这一桌子东西看完之后，白小寒又翻了翻买烤箱时所赠送的烘焙书，挑了个他喜欢的蛋糕扯了扯男人的衣袖，要求到：“爸，给我做这个吧，看起来好好吃的样子。”
    “嗯？”男人转过头，看向白小寒所翻的那一页。
    白小寒让他做的，是一个巧克力蛋糕。男人看了下步骤，以及所要的材料，觉得没多大的问题，便点了点头，“好，就给你做这个。”
    “嗯嗯！”白小寒高兴的点着头，再用那期待的目光瞅了瞅男人，“爸，我还想吃蛋挞，上次买的都被秦翔给吃掉了，我都没吃到。”
    “哪有？我可没吃光。”
    上次那盒蛋挞他可没吃完，吃到倒数第二个的时候，他吃撑了，就留了一个在盒子里。因此，白小寒的诬蔑让秦翔不满意了，嚷嚷道：“我不是给你留了个在盒子里么？”
    “掉......掉了。”白小寒扁扁嘴，很委屈，“脏了，不能吃了。”
    “好了，我给你做就是了。”
    男人摸了摸白小寒的头，从他手中接过烘焙书，找到做蛋挞的那一页纸，认真的看了看，才拉起衣袖，准备开工。
    “凌汐，要帮忙么？”看到男人做好了动工的架势，洛飞体贴的问道。
    “嗯？好，替我把电子秤拿出来，得先称一下材料。”
    “嗯，好的。”
    “爸，我也要帮忙！”白小寒拉住男人，表示自己也想帮忙。
    不忍心打消白小寒的热情，男人想了想，将手上的书塞给白小寒，给他安排了一个轻松点的工作，“小寒，你看看都需要些什么材料，然后将它们留在桌子上，其他的，全都放到柜子里收好。”
    “好。”白小寒接过男人给他安排的工作，认真的挑起了材料。
    见洛飞跟白小寒都在帮男人做事，秦翔也不甘落后的拉住男人，表示自己也要帮忙。
    见到秦翔的热情，男人为难的想了想，最终给他指派了一个敲鸡蛋的工作，并特意叮嘱他，要将蛋清和蛋黄分开装在两个盆子里。
    敲鸡蛋？！听到男人给他分配的任务，秦翔的眼睛瞪得大大的，一脸的不敢置信。
    那个男人居然让他去敲鸡蛋？！像他这么厉害的角色，应该做一个高难度的工作的呀，居然让他去做敲鸡蛋这么没水准的事情。
    秦翔撇撇嘴，很是不满。但男人一交代完，便投入到了他的准备工作当中，根本就没有再搭理他。
    没办法，秦翔知道磨蹭着拿了几只鸡蛋，再拿了两个不锈钢盆，站到一旁敲鸡蛋。
    这简直就是太小儿科了嘛，让他做这样的事情，简直就是大材小用。将那几只鸡蛋全都敲进盆子里，秦翔满意的拍拍手，像男人汇报他全都做完了。
    男人抽空看了眼秦翔的杰作，轻飘飘的说了一句，让他将蛋清和蛋黄分开。
    分开？！好像是有这么一回事。
    想到男人的嘱托，秦翔拿了双筷子伸向一个蛋黄，想要将那个蛋黄夹起来放到另一个盆子里，只是他这么一夹，蛋黄就散了，和蛋清混在了一起。
    呀！散了！秦翔瞪着那个被他夹破的蛋黄，开始夹向第二个。
    这一次，怕遇到和刚才一样的问题，秦翔特意放轻了力道，只是结果，依旧是一样的，还是破了。
    一连夹破了好几个蛋黄，看着盆子里混在一起的液体，秦翔干脆丢开筷子，将手伸进去捞。
    捞呀捞呀，秦翔总算是将最后一个完整的蛋黄捞了出来，不过还没等他将那个蛋黄丢到边上的盆子里，他一激动，手一捏，最后一个蛋黄也破了，从他的指缝间流了出来。
    这下，秦翔彻底无语了。
    他没有做过家事，在他看来，这不是一个很简单的事情么？怎么他做起来，却这么的难呢？看情形，他好像还搞砸了。
    就在秦翔和那一盆蛋清蛋黄混合物做思想斗争的时候，准备开始动手的男人朝着秦翔看了过来。
    但看到秦翔眼前的杰作，男人的嘴角抽了抽，无奈的吩咐秦翔去洗干净手，再到一旁看着，别
再来捣乱了。至于秦翔刚才弄的那些，晚点炒来吃。
    说着，男人走去厨房拿了几只鸡蛋敲进一旁的空盆子里，拿了个瓷勺轻轻松松的将蛋清和蛋黄给分开了。
    看着男人那流畅的动作，秦翔狗腿的在一旁拍着手掌，说男人好厉害。他这一拍手，两道鄙夷的视线，齐齐的射向了他。
    在发觉他被鄙夷了之后，秦翔心里又开始不平衡了。
    洛飞就算了，凭什么白小寒那个小白痴也来鄙夷他？！不过......好像在这方面，白小寒要比他做得好啊，起码，没有在帮倒忙。
    想了想，秦翔耷拉着脑袋，乖乖的站在男人身后看着他忙碌着，也不敢再乱去帮忙。
    看着洛飞跟白小寒在一旁不是的替男人递递东西，或是在男人的指挥下，替他帮点小忙，秦翔
羡慕得不得了。
    他也想去帮男人的忙。只是一想到自己连个蛋都搞定不了，秦翔很有自知之明的没有上前，乖
乖的站在原地等着蛋糕出炉。
    好不容易等到蛋糕烤好，还没等男人将蛋糕从烤箱里边拿出来，光是闻到那飘散在屋子里边的香气，秦翔就觉得饿了。
    没等秦翔开口，白小寒就猴急的拉了拉男人，眼巴巴的望着那个烤箱，“爸，我想吃。”
    “等等，我来拿。”男人将烤好的蛋糕拿出来放在桌上，再每人分了一个叉子，笑着让他们品尝。
    “好好吃，好甜喔。”白小寒挖了勺蛋糕放进嘴里嚼了嚼，高兴的眯起了眼，“爸，你好厉害喔。”
    有这么好吃么？说这么夸张！秦翔嫌弃的看了白小寒一眼，也跟着吃了一口。
    咦？还挺好吃的嘛，就是稍微甜了那么一点点。嗯，下次吃的时候让男人少放一点糖。
    “飞飞，还成么？”
    听到白小寒的赞赏，在看着秦翔那满意的神情，见只有洛飞没有表态，男人有些紧张的询问起了洛飞。
    “嗯，很好吃呀，我很喜欢。”
    “喜欢就好。”得到洛飞的肯定，男人笑了笑，“你们先吃着，我去做蛋挞。”
    他是第一次做蛋糕，还是看着书自己做的，也不知道好不好吃，男人多少还是有些忐忑的。但听到他们几个说好吃，男人也就放心了。
    等男人将蛋挞做好，桌上的蛋糕，已经全部被吃光了――多数都落入了喜好甜食的白小寒的肚子里，秦翔也吃了不少，至于洛飞，因为不喜欢太甜的，所以只尝了一个。
    蛋挞一上桌，白小寒的手就伸了过来，拿起一个放到嘴边高兴的吃着，秦翔也不甘示弱的跟白小寒比赛似的吃起了蛋挞。
    洛飞则是体贴的拿起一个放到一直在忙碌的男人手上，才开始品尝男人的最新成果。
    没多久，整整二十个蛋挞，再次被吃光了。
    桌上，丢满了装蛋挞的锡纸，以及放蛋糕的纸盒、油纸，还丢着好几把塑料勺子。
    真是好吃啊！白小寒摸了摸吃撑的肚皮，笑得很开心。要是能够天天吃，就好了呀！
    嗯，下次让那个男人再做点别的蛋糕尝尝。秦翔舔掉沾在嘴角的巧克力，高兴的想着。
    对！下次他要一个人吃一个大的，不要和那个小白痴去抢！
    而洛飞，则是和男人一起，将乱丢在桌子上的垃圾扫到一起，再装进垃圾桶里。
    

第二百八十六章
    想到洛飞今晚会留在这边谁，男人走去里边的房间，从柜子里抱出两床被子放在床上备用，再将本来就很干净的地面再擦拭了两遍，才把被子抱下来，在地上摊了个地铺。
    怕睡地铺会太硬，男人想了想，将那床原本是拿来盖的被子也垫在了地上，再铺上一张床单，从柜子里拿出一床稍微薄一点的被子，还有两个枕头。
    好在这几天家里的床上用品都换了套新的，之前那些旧的，他没舍得丢，就全都塞在柜子里边，刚好，今天全都用上了。
    只是......该由谁来睡地铺呢？最起码，得有一个人睡地铺，当然，最好的分配方法还是床上睡两个，地上睡两个。
    男人头一次觉得，这个家，确实是小了点。
    三个人还能挤着睡睡，但一旦再多来一个人，那张床就完全挤不下了，只能打地铺。打上地铺，那间不大的房间基本就没有地方可以用来走路了。
    还好，这样的情况不需要维持太久，不然男人真得考虑下，再去弄一张两层的单人床回来备用。
    将床铺好，男人向屋外的三人征求了下意见――今晚，谁睡床，谁去睡地铺。
    男人刚问完，那三个就分别表示，他们要和男人一起睡床。话一说出来，就互相瞪了一眼，然后再次向男人表示，要和他睡在一起。
    四个人，睡同一张床上，怎么可能！可他们又没一个肯睡地铺的。
    男人皱起眉头，仔细的想了想，最后想出了一个折中的办法――抓阄。
    这个提议一说出来，那三个人都没有意见了，毕竟这样是最公平的，都是看运气，不存在男人偏不偏心的问题。
    得到他们的一致通过之后，男人找来纸和笔，先是将纸撕成四份，再在他们几个的监督上，用笔在上边写上‘床、地铺’，每样两份，写完之后，男人再将纸条揉成团子丢在桌子上，让他们先抓。等他们抓完，男人才拿起最后一个展开，是个床字。
    “耶！晚上我和爸睡床！”
    打开纸条看了眼上边的字，白小寒高兴的将纸条丢回桌子上，抱住男人蹭了蹭。
    白小寒的欢呼声让秦翔和洛飞轻皱了下眉头，再各自打开手中的纸条，果然，他们手上捏着的纸条，都写着‘地铺’二字。
    还真是倒霉！秦翔将纸条抓成一团，不爽的瞪了兴奋中的白小寒一眼。
    不过既然这是游戏规则，秦翔也不得不去遵守，晚上乖乖的和洛飞一起睡地铺。
    躺在临时铺的床上，看着边上躺着的洛飞，秦翔将身子往外边移了点,尽量的与洛飞拉开距离，免得两人的身子碰触到一起。
    相比秦翔的别扭，洛飞看起来倒是显得很坦然，他柔声和躺在床上的男人道了声晚安，就拉了拉被子，在合上眼帘睡觉。
    床上，运气最好的白小寒朝男人身边凑了凑，用手抓着男人腰侧的衣服，再将头凑到了男人的身前，安静的闻着男人沐浴后的清香气息。
    白小寒的靠近让男人稍稍有些不自在，只是在白小寒说他会怕之后，男人也只好由他这样贴着他，再慢慢的进入睡眠当中。
    第二天，男人醒来的时候发觉他和白小寒之间来了个大逆转，明明睡前是白小寒窝在他怀里的，只是一觉醒来，男人惊奇的发觉，他居然被白小寒用在了怀里，他头下枕着的，是白小寒的手臂。
    看着白小寒平静的睡脸，男人赶紧将白小寒搭在他腰间的手拿下来，再将头从白小寒的手臂上移开。
    还好，秦翔他们还在睡觉，要是被他看到这样的情形，说不定又会闹什么脾气。通过这段时间的相处，男人算是明白了，只要他对谁稍微好一点，或是和谁亲密一点，秦翔就会不高兴。
    怕吵醒白小寒，男人的动作很小心，但在他撤离的时候，还是将白小寒给弄醒了，只见白小寒那长长的睫毛轻颤了颤，再用那带着浓浓睡意的声音和他道了声早安，“爸，早。”
    “早。”男人轻碰了下白小寒的手臂，询问道：“你的手疼不疼？”
    “不疼。”白小寒缓慢的眨眨眼，小声的回应着男人的问题。
    “那就好。”男人笑笑，“看你一副没睡醒的样子，再多睡一会儿吧，我去给你们做早餐。”
    “嗯。”白小寒轻嗯了一声，然后翻了个身子，卷着被子继续睡觉。
    这孩子，没睡醒的样子还是那么迷迷糊糊的。男人笑着摇摇头，穿好衣服走了出去。
    待听到厨房传来响动之后，白小寒才睁开眼睛，认真的听着外边的动静。他的身旁，因为男人已经起了床，上边的温度，慢慢的降了下来。
    白小寒认真的听了一段时间，直到洛飞他们有醒过来的迹象，白小寒才起床，走去厨房帮男人热牛奶。
    热好牛奶，洛飞和秦翔也洗漱完了，于是四个人一人占据一条凳子，坐在桌边吃那丰盛的早餐。
    人多了，就会很热闹。这一桌子除了男人之外，都是年纪相当的年轻人，一旦聊起来了，就很容易聊到一起去。
    将桌上的早餐吃掉一半之后，秦翔和洛飞已经聊起了军事之类的话题，甚至还提出要去找个打靶场比比谁的枪法准，或是找一个训练营去玩一次野战。
    听秦翔他们说着好像很有趣的样子，男人听着听着，也入了迷，甚至还想着，要是秦翔他们要去的话，他也要跟去好好的玩上一回。没等男人提出这个请求，白小寒就先开了口，嚷嚷着说他也要去玩。
    于是，四个人，很容易的就说拢了，等挑好场所之后，再安排两天时间，好好的去玩一回。
    达成意见之后，男人环顾了下四周，便小声的提议，他们去玩的时候，不如把凌锐给带上。
    男人的提议刚说完，秦翔那道不悦的视线，就直接扫了过来。
    白小寒则是高兴的往嘴里边塞着早餐，没有注意到男人跟秦翔之间的暗流涌动。
    男人只好将那期盼的目光投向洛飞，迟疑着开了口，“飞飞，不如......我们把凌锐也叫上吧。”
    凌锐也是他的孩子，没道理他和这三个去了，唯独不叫上凌锐......再说，要是被凌锐知道了他们去玩而没有叫他，肯定会生气的。所以，得把凌锐叫去。
    洛飞是最让他省心的，也对他很体贴，他相信，洛飞一定明白他的意思，不会拒绝他这个请求。
    果然，就和他预料的一样，洛飞点了头，“嗯，也好。”
    看着男人那副欣喜的模样，洛飞也答应了，白小寒也没有任何表示，秦翔也只好将自己的不悦收起来，没有再出声。
    毕竟，他们都没意见，就他一个有意见，显得他太不大度了一点。所以，他再不爽，也要将自己大度的一面，给展现出来。
    “凌汐，我们今天去看房子吧。”洛飞放下筷子，柔声说道：“你看，这房间确实是小了点，东西多了，行动起来也不方便。过几天我会比较忙，可能会有半个月的时间得飞去国外。早点将房子看好，买下来，就能够早点装修好，搬进去。”
    “看房子？”没等男人作出回应，秦翔在一旁插了口，“你们要买房子么？”
    “嗯。”男人点了点头，“之前飞飞和我说过，去买套房子一起住。”
    “也对，是该买套房子了，这房子实在是太小了，居然还要打地铺！地上硬邦邦的，我腰都睡疼了。”秦翔抱怨的说道：“还有，这浴室也太小了，连个浴缸都没有，都不能泡澡，太不方便了。”在那于是里边做只能站着，硬生生的少了很多的情趣。要是浴室能够大一点，里边放上一个浴缸，将浴缸放满水，将男人抱进去，好好的疼爱他，那该多有情趣。
    再说，在水里边做，能够减少疼痛，或许还能够和那个男人多做一会儿，好让自己更加的尽性。
    此刻，秦翔满脑子的色情画面，以至于他的脸上，也开始浮现出让人觉得诡异的笑容看得边上那三人一阵皱眉。
    “爸，你要搬家了么？”白小寒扯了扯男人的衣角，眨巴着眼问道：“那我可不可以和你们一起住呀？”
    “这......”
    白小寒跟去和他们住，肯定是没有问题的。问题是，如果白小寒搬过来了，赵紫琦他们不会有什么意见么？想到这个问题，男人迟疑了。
    男人这一迟疑，让白小寒的脸色黯了黯，失落的说道：“不行么？爸，你是不是不要小寒了？”
    “怎么会呢？凌汐最疼你了。”洛飞在一旁安抚的冲白小寒笑笑，“你能够搬过去，我们都很欢迎的。要是你没办法住在那边，我们也会特意给你准备一个房间，等你空了，再过来住就可以了。小寒，这样可以么？”
    “嗯！”白小寒奋力的点点头。
    “飞飞。”男人侧过头看向洛飞，轻捏了下他的手心，无声的对他说了声谢谢。
    洛飞总是替他想的这么的周到，很多问题，都不需要他去操心，洛飞就能够替他解决得很好。关于这一点，男人不得不感动。
    “还有我！我也要跟你们住在一起！”秦翔急忙开着口，表示自己也要一间房间。
    “你也想住进去？”洛飞冲秦翔笑得一脸的算计，“可以啊！不过......没道理让我一个人出钱吧，不如这样，我出三分之一的钱，剩下的，由你给。”
    他有听男人说过，秦翔现在什么都没有，就连之前住的房子，都被收回去了。所以，他要借着这个机会，好好的整整秦翔，让期限在他面前服软。
    在男人面前表现得大度、体贴是一回事，但能够有机会整到他的情敌，他还是不会手软的。看到他的情敌越是难堪，他就越高兴。
    只是......还没等洛飞高兴起来，秦翔就随意的应了声好。
    “秦翔，你不是......”
    秦翔不是什么都没有了么？又哪来的钱去买什么房子呢？
    男人在一旁有些着急，怕伤到秦翔的自尊，男人捏了捏洛飞的手，想让他将刚才的话收回去，别为难秦翔。
    “不是什么？没钱是么？”秦翔笑得一脸的得意，“我只是说在老头子手下赚来的钱没了，又没说我自己的钱没了。”
    在帮老头子做事的时候，他就开始发展他自己的事业。
    这些年的打拼，让他的财富积累的越来越多，势力，也不容小觑。
    他倒不是为了去争权而建立自己的事业，他只是不想一辈子都被别人操控着，他想要独立。
    现在看来，他当时就是明智之举啊！
    老头子一翻脸，他这些年努力得来的东西，就全都没了。若不是自己早已建立了一个王国，他说不定真得巴在男人身边，由着他来养。
    “你......骗我的？”男人皱起眉头，不是很高兴。
    “没有，没骗你。”秦翔赶紧表明自己的立场，“你没问，我就没说，这不算骗你吧？现在我告诉你了，我自己手下还有几个公司，每年都能拿点钱的。所以呢，我应该还养得起你。”
    “不必了他由我来养就好。”
    “谁要你们养，我自己难道就养活不了自己么？”越说到后面，男人的声音就越小，耳尖，也悄悄的红了起来。
    好可爱啊！看着男人羞涩的模样秦翔吞了吞口水，觉得嘴巴有些干。
    “我们什么时候去看房子呀？”白小寒的眼睛眨呀眨呀，打断了之前那个话题。
    “哦，就去，就去。”
    男人赶紧站起来，朝着门口走去。男人一动身，秦翔跟洛飞也跟了上去，将白小寒丢在了最后边。
    看着被秦翔跟洛飞夹在中间的男人，白小寒脸上的笑容慢慢的褪了下来，手指缓缓的紧握成了拳头。
    看着他们之间的暧昧关系，他却要装作什么都不知道，继续扮演那个傻子的角色，他就很不甘心。只是......现在还不是摊牌的时候。
    白小寒忿忿的咬了咬唇，然后松开手，大步的追了上去。等到追到男人他们的时候，脸上，已经换上了他一贯的笑脸，完全看不出之前的阴霾。
    ......
    花费了一整天的时间，男人他们跑了好几个售楼中心，并看了好几套样板房，最终决定买下其中一套房子，洛飞还很爽快的付清了所有的款项，就连装修队什么的，也全都给找齐了。
    至于装修的图纸，则让顶级的设计公司在一个星期内，设计出十套不同的方案，以供他们挑选。
    在听到洛飞要十套装修方案的时候，男人有些不解的看向洛飞，觉得有点多。
    对此，洛飞的解释是，多准备几套方案，就是多一个选择。
    他们这个么多的人每个人的喜好都不同，到时候每人挑一个自己喜欢的方案，再好好的讨论下，将大厅的布置给定好，至于各自的房间，还是按照自己的喜好去弄吧。
    听完洛飞的解释，男人点点头，没有再多言。
    洛飞考虑得很周到，虽然麻烦了一点，但这样做确实会兼顾到每个人的喜好。
    在听到洛飞说也给凌锐准备了一间房间的时候，男人很高兴。现在连凌锐的问题都解决了，真好。
    等房子装修好，搬进去的时候，房子里有他，有洛飞，有秦翔，白小寒和凌锐也可以经常过来住，这样不就是他们一家人住在了一起？
    他最大的心愿，就是能够和他们几个住在一起。那么......他很快就能够实现自己的愿望了？男人不由得激动起来。
    在看到房子所在的位置时，男人更高兴了。
    这所房子离凌家主宅不远，步行的话不用半个小时就能够走过去，看来，他以后可以经常去凌家串串门，看看老爷子。至于凌锐，也可以经常过来看他了。
    看完房子，天也差不多黑了。一整天都在到处看啊逛啊，每个人都觉得很累，所以他们的晚餐，是在店里解决得。
    吃晚饭回到家，他们轮流去浴室洗了个澡，就按照昨晚的分配，上床的上床，睡地铺的睡地铺。
    很快，房间内，就传来了几道交错的呼吸声。
    第二天，男人他们醒来的时候，已经是十一点多了，看了下空荡荡的冰箱，男人决定去买些菜回来做饭。
    当问起秦翔他们想要吃什么的时候，秦翔率先说他想吃火锅，他这个建议，得到了另外两个人的支持。所以，他们的中餐，就是火锅。
    想到吃火锅人多点比较热闹，而他们这里又唯独少了凌锐一个，男人提议将凌锐也叫过来，大家一起吃上一顿。
    男人的提议，没有得到反对。
    男人高兴的给凌锐打了个电话，说了让他过来吃火锅的事情，那边稍微顿了下，便答应了下来，说他过一个小时就过来。
    结束掉和凌锐的通话，男人想了想，便安排秦翔和洛飞一起去市场多买些肉和蔬菜，至于他，则和白小寒去楼下买些饮料，然后再在家里准备汤底。
    分完工，两队人马各自行动。
    男人和白小寒去楼下买了几大瓶牛奶，橙汁，又买了两箱啤酒。偏偏这个时候楼下的小超市生意很好，店主没时间替他将东西送上来。
    没办法，男人和白小寒只好当起了搬运工，将这一堆东西全都运回了家。
    将买来的酒水全都放好，男人靠在门边喘了喘气，然后抬起手擦了擦额上冒出的汗水，感叹着
自己是缺少运动，以至于搬这么点东西，就累成了这样。
    “爸，你出了这么多的汗，不如去洗个澡吧？反正他们都还没有回来，不用这么急着准备。”
白小寒体贴的提议。
    “嗯？也好。”
    确实，汗水将衣服都黏上了，很不舒服。男人大致算了下时间，决定先去洗个澡。反正洗个澡不需要占用太多的时间，待会儿再煮汤底也来得及。


第两百八十七章
　　男人从衣柜里拿了套睡衣和内裤，走进浴室里边脱去衣服，打开水开始洗澡。
　　待全身都淋湿之后，男人感觉到有点不对劲――怎么摆放在架子上的香皂不见了？
　　不仅香皂，洗发水、浴巾也全都不见了，只留一瓶刷厕所的清洁剂摆放在那里。
　　他不记得他有将那些东西拿出去了呀？怎么好好的，都不见了呢？
　　男人很疑惑，只是现在，并不是想那些东西的去处的时候，他现在急需那些东西，不然他这么湿漉漉的，也没办法出去。
　　男人本来想就这样出去拿两瓶新的进来的，但想到白小寒就在屋子里，男人伸向门把的手又缩了回来，清了清嗓子，朝着门外的白小寒说道：“小寒，你在么？”
　　“在的。爸，怎么了？”
　　“你帮我去把香皂盒洗发水拿过来好不好？再拿一块毛巾，床头的柜子里边有新的。”
　　“嗯，好。”一阵忙乱过后，白小寒敲响了关着的浴室门，“爸，我拿来了。”
　　“嗯，给我吧。”
　　男人将打上反锁的门打开，开了一小道缝隙伸出手，想要从白小寒手中将东西拿过来，却被白小寒用力一推――门开了。
　　“小……小寒。”看着突然闯进来的白小寒，男人惊讶的忘后退了几步，结巴着叫着白小寒的名字。见白小寒一直盯着他的身子看，男人侧了侧身子，将重要部位给遮挡着，“我和你一起洗。”
　　“啊？！”
　　“我身上湿了。”白小寒皱着眉看着被喷洒出的热水溅湿的衣服，伸出手抓住男人的手臂，“爸，不舒服，我要和你一起洗。”
　　手臂被白小寒给抓住，感受着他的手心所带来的烫意，男人总觉得这样不太妥当，但想到白小寒之前也出了汗，衣服也的确被溅湿了，就这样出去等也不是个办法……想了想，男人妥协了，同意白小寒留下来和他一起洗澡。
　　得到男人的应允后，白小寒快速的脱去身上的衣服，走到男人身后和他一起冲水。
　　浴室很小，突然多了个人出来，让男人觉得有些别扭。更何况，那个人还和他站在一起冲水，感受着那贴近的身躯所散发出的热气，男人的身子微颤了下，然后往前走了几步，与身后的白小寒拉开点距离。
　　“爸，我替你擦背。”
　　没等男人拒绝，白小寒就将背对着他的男人拉近点，替他打上香皂，再认真的替他擦背。
　　“小寒，我自己来就好。”
　　男人感觉到白小寒的手在他的背部不时的游移、揉捏，那手法，居然带着调情的意味，男人的神一紧，紧张的说道。
　　“不好，我帮你。”没有理会男人，白小寒继续替男人擦背，擦拭了几分钟之后，白小寒才将手撤离男人的背部，轻声说道：“擦好了。”
　　只是还没等男人松口气，白小寒马上补充了一句，“现在可以洗前面了。”
　　什么？！前面？！
　　在男人震惊的目光中，男人的身子被白小寒转了过来，继续打上香皂，认真的搓揉。
　　男人好不容易从震惊中走出来，就发现他和白小寒此刻贴得很近，近到他只需稍稍的抬头，就能看到白小寒那收紧的瞳孔中，倒映着他满是泡沫的身子。
　　男人这一愣神，让白小寒没有受到任何的阻拦，就将手摸上了他胸前的凸起，并以那小颗粒为圆心，来回的打着圈。
　　哦，不对，白小寒是在替他洗澡，只是白小寒的动作，却让他有种正在被白小寒挑逗的错觉。
　　“小……小寒。”男人的呼吸错乱了，声音，也禁不住的有些颤抖。
　　“嗯。”白小寒在男人胸口摸了几把，然后抬起头冲男人扯起唇角，“怎么了？”
　　“我自己来吧，”
　　“不好，说了我帮你的。”白小寒扬起的唇角又落下，含笑的眼眸，也变得认真起来，“你别急，快洗好了，不会耽误你做饭的。”
　　不知道为什么，男人总觉得，白小寒此刻的神情，很奇怪，所说的话，也很怪异。
　　只是等他去深究哪里奇怪的时候，白小寒的手，已经移向了他的胯部，并握住了他腿间耷拉着的物体，并有意无意的套弄几下。
　　这个时候，纵使男人的神经再大条，也明显的感觉到，事情，不对劲！！
　　有谁帮忙洗澡会去洗那里德么？就算洗那个地方，也用不着套弄吧？男人的心，慌了。
　　男人尽快的按捺住心底的慌乱，再抓住白小寒的手腕，将他那还在动作的手带离他的胯部，纠结的皱着眉，“小寒，别闹，洗好了就出去。”
　　他不知道白小寒这么做是什么意思，但他能够感觉到，白小寒不像在胡闹。而且，这个时候的白小寒，好像和平常也有些不一样，给他一种……很危险地气息。
　　感受到那股让他心慌不已的危险气息，男人没有再深究，放开白小寒的手，关上水，抓了块毛巾走到角落里快速的擦着身子，想要穿上衣服从浴室里边离开。
　　男人一边擦着身子，一边用余光注意着身边的动静，生怕白小寒又会做出什么奇怪的举动出来。
　　好在，直到男人穿上内裤，他身后的白小寒，依旧没有弄出任何动静出来。
　　呼……
　　男人偷偷地吁了口气，拿过睡衣往身上套着。虽然白小寒没有动作，但男人也不敢大意，速度，依旧没有减慢。
　　就在男人弯着腰开始穿裤子的时候，身后的白小寒突然上前将他拦腰抱住，并把他压在了墙上，将他刚刚套进去的裤子，又扯了下来。
　　“小寒，你做什么？”
　　白小寒的动作稍微顿了下，然后又继续着他刚才的动作，用他的实际行动，告诉男人他在做什么。
　　很快，男人刚刚穿上的衣服，就被白小寒给脱下来，丢回了架子上。
　　“小……”
　　男人才刚说出一个‘小’字，白小寒就扑过来压住他的身子，直接咬住了他的唇，将他后面要说的话语，全部都堵了回去。
　　白小寒连啃带咬的侵犯着男人的唇瓣，怕男人挣扎，他将男人的手控得紧紧的，不让男人挣脱。
　　另外，他还用它那不知何时挺立起的物体磨蹭着男人的下身，蹭得男人的脑子完全乱了，忘了挣扎，只能睁大眼睛，看着白小寒那张贴近的脸。
　　蹭到他的下身肿胀到不行的时候，白小寒才撤离男人那被他啃得满是伤痕的嘴唇，哑声说道：“我要做。”
　　我要做……
　　之前白小寒给他的震撼，加起来，都没有这一句威力大。
　　男人顾不上去擦拭被咬破的唇瓣上冒出的血，也顾不上去挣开白小寒那压在他身上的身子，男人只是睁着他那错愕的眼，紧盯住白小寒的脸，颤声问道：“小寒，你……你知道你在说什么么？”
　　白小寒没有回答，只是趁着男人在等待他回应的时候，一把翻过男人的身子，再次将男人压在了墙面上，并空出一只手来，将手指侵入了男人的身体。
　　他的突然侵入，让男人的身子猛得紧绷了起来，他的手指，也因此而入得很是艰难。
　　白小寒皱了皱眉，然后将手指抽出来，往上面吐了口口水，再将那沾有唾液的手指再次塞进了男人的身体里。
　　果然，有了唾液的润滑，进出的方便了很多。不过这男人绷得这么紧，待会儿他进去的时候，他会受伤的。
　　白小寒想了想，将对男人的压制稍微放松了点，再将另一只手摸向了男人的胯间，抚弄着他腿间的疲软。
　　在他卖力的抚弄着，男人的身子，放软了些，他手指的进出，也方便了很多，最让白小寒高兴的是，他手上握着的物体，已经有了些反应。
　　看来，这男人也是有感觉的。这个发现，让白小寒欣喜不已。
　　白小寒继续着他手上的动作，在确定男人没有力气去挣脱的时候，白小寒才回答了男人之前的问题，“我知道我在说什么，我要和你做。”
　　怕男人听不清，白小寒的语速放得很慢，声音，也适中。
　　说完他的意图，白小寒将手指抽出来，用他那挺立的物体，替上了他的手指刚才做的工作。
　　已进入男人那温暖的体内，白小寒就控制不住的抽动起来，一下一下的撞击着男人的身体，想要将他长久以来的思念，以及这些天的怨念，全都发泄出来。
　　白小寒一手抓着男人的肩膀，一手扣住男人的腰，将那硬物不断地往男人体内送着，撞得男人的腿一阵轻颤。
　　白小寒此刻的脑子里，只有深入、深入、不断的深入，其他的思绪，暂时被这无边的欲望给驱赶到了一边。
　　以至于男人的肩膀被他抓出了几道抓痕，腰部被他弄出了几个深深的指印都没有察觉。
　　那次跟着赵紫琦他们回去之后，他被关了几天，然后被秘密送去了医院，看了一个据说是脑科权威的专家。
　　那次之后，他一边拍戏，一边去医院由那个专家定期检查。等到戏拍完，他的意识，也越来越清楚。
　　换句话说，就是他已经不傻了，不过之前的那些记忆，他全都没丢，依旧记在脑海里。
　　恢复正常之后，他被强行留在医院观察了几天，在确定确实没有问题了，他才能够从医院撤离。
　　一出院，他就想将这个好消息告诉男人，但是却被白桥给阻止了，还切断了他和外界的联系，他好不容易才求得白桥帮忙寄一张碟片给那个男人。
　　被禁锢的日子里，他想了很多，将这些年来所发生的事情全部思考了一遍之后，他发觉，他是喜欢那个男人的。
　　或许，喜欢两个字，还不足以概括他对那个男人的感情。用一个爱字，可能会更加适合。
　　或许，最开始的时候，他对那个男人，有的只是依赖而已。
　　毕竟，那个时候的他，只要谁对他稍微好一点，冲他和蔼的笑笑，他就会觉得那个人是个好人，并且会喜欢他吧。
　　不过，光是一个好人的话，面对一个智障的孩子，是否能够做到十年如一日的照顾？！
　　答案，是否定的。
　　那个男人那时候还年轻，长相又出众，他妈妈离开之后，那个男人完全可以将他送去福利院，再另行生活。
　　只是那个男人没有这样做，而是继续照顾着他，将好吃的让给他吃，给他买新衣服穿，至于他自己，则是一两年都难得买上一套衣服，哪怕只是一件便宜的地摊货。
　　那个男人那么辛苦的工作，为的就是能够让他生活得好一点。这份情，他不得不为之感动。
　　多年来的相依为命，他早已习惯了去依赖那个男人。逐渐的，他的眼里，只容得下那个男人的存在，男人的身影，将他的心房填得满满的，再也容不下别人的存在。
　　这，就是爱么？
　　他不是很清楚，但他却清楚的指导，一旦失去那个男人，他的生活，就没办法再继续下去。
　　那个男人早已构成了他生活下去的动力，若是欠缺了那个男人，他也应该过不下去了吧。
　　难怪，他会对那个男人的身体好奇，想要去摸摸，想要去亲吻，原来，他早就已经动了心，只是笨得没有察觉到而已。
　　居然在这个时候才弄清楚他对那个男人的感情，他似乎已经错过了很多机会呢。回想着和男人之间那些亲密的举动，白小寒觉得有些惋惜。
　　不过……那个男人居然把他送了过来，还让他叫别人的爸爸。想到这一点，白小寒就很生气。
　　从白桥不要他们母子的那一刻，从那个男人进入他的生活中起，‘爸爸’那个称谓，早已换了人。
　　那男人怎么可以将他推给别人？！还让他认贼作父！！！
　　好吧，从血缘上来讲，白桥确实是他的爸爸。但在他的心目中，白桥的样子他都要忘了，不过他那些光辉事迹，他可以记得清楚得不得了。
　　那男人怎么就舍得将他送回白桥手上呢？况且那白桥肯将他接回去，根本就不是想起他了，想要好好的补偿他，而是迫于赵紫琦的坚持，才不情不愿的将他接回去。
　　不过那赵紫琦确实对他不错，很照顾他，将他当作自己的亲生儿子一样看待。
　　不过若是将她和那个男人相比，他想都不用想，就会直接选择那个男人。
　　只是……似乎，他回来得太晚了。他所在乎的人，身边已经有了别的人，还不止一个。
　　看着围在男人身边的人，他就觉得很不是滋味，他心里边那个酸啊！！
　　只是他现在还没有和男人摊牌，所以只能装做什么都不知道，继续笑着装傻，天知道他有多难过！
　　看着那个男人和别的人举止亲密，听着那个男人在浴室里边和别人做爱，他那个酸啊，那个气的，肠子都快要气炸了，却又无可奈何。
　　他想了想，酝酿了再酝酿，决定不管那个男人怎么想，他先将他拿下再说。
　　先占有了男人的身体，他才有筹码和那几个人去竞争，不然，他就落后了一大截。
　　至于那个男人，应该也是喜欢他的吧，不然以前也不会由着他又亲又摸的。所以，直接做了，论起感情来，就更容易些吧。
　　再说，他的事情还没有做完，要是等他忙完了，说不定那男人都已经被人给拐跑了，那时候，可就来不及了。所以，先吃了再说！
　　“爸，我爱你。”
　　白小寒近乎呢喃的向男人倾诉着他的感情，然后扣紧男人的腰，快速的往男人体内撞击着，发泄着他蓄积已久的欲望。
　　可恶的是，男人先是被白小寒的举动给吓到了，又被他做得一阵腿软，再加上白小寒的声音很小，所以白小寒第一次告白，男人根本就没有听到。
　　男人只感觉到，白小寒那撞击的皮率越来越快，随后，一个深挺，一股灼热，喷在了他的体内。
　　接下来，双腿发软的男人被白小寒给扶着，再打开门搬了张凳子进来，让他坐在凳子上叉开着腿，有着白小寒替他清理身体。
　　感觉到白小寒的手指再一次的进入了他的身体，男人无力的闭上了眼，不想去看白小寒。只是那在他体内动作的手指，却让他怎么也忽略不掉。
　　为什么？为什么会这样呢？男人很无力。
　　其他人，他要么是阻止不了，要么是没办法抗拒，可刚才与他发生关系的人，是白小寒。是最让他心疼，最让他挂心的白小寒。
　　男人此刻没有多余的精力去想别的，他的脑子里只有着一连串的为什么。
　　“爸，弄干净了，我替你穿衣服吧。”一个小小的声音，打断了男人的思绪。
　　在白小寒替他穿衣服之前，男人无力的睁开眼，问出了他的问题，“为什么？为什么要这样做？”
　　“我……”白小寒咬了咬唇，回答道：“我想做。”
　　“……”
　　“我……”
　　见男人还在望着他，白小寒扯了扯手指，小声的说道：“那天……我看到秦翔在摸你。还有，你们……你们再这里做那个事情，我知道的。”
　　他……那天的事情，他都知道？
　　男人只觉得一阵晕眩，好不容易扶着墙还不至于倒下去。
　　说着，白小寒抬起头看向男人那惊愕的神情，补充了一句，“我也想做你们做的事情。我知道的，那个是喜欢的人之间才会做的事情，我喜欢爸的。”
　　白小寒的解释，让男人更加的无力。


第二百八十八章
    白小寒一遍紧张的扯着手指，一边抬起头瞅上男人一眼，待对上男人的视线时，又马上低下头，不敢再看男人。
    看到白小寒那副既害怕有委屈的模样，男人那些责备的话，全都说不上来了。况且事情都发生了，他再去责备，有用么？
    男人也没有天真到以为再和白小寒说一些这样是不对的之类的话会对白小寒有用。毕竟这样的话他之前就说过很多次，每一次白小寒都在听，可没有一次听了进去。和白小寒说得再多，他也不会懂。
    男人咬了咬破掉的嘴唇，果断的决定暂时不去搭理白小寒。而是收拾了下心情，用那微颤得手将衣服拿过来，木然的往身上套着。
    知道白小寒就在不远处偷偷的看他，男人的动作，有些僵硬，但想到洛飞他们很快就会回来，凌锐也过不了多久就会到，男人就强迫自己要镇定。他得尽快的调整好自己的状况，免得被那几个人看出什么问题。
    至于这件事情该怎样去解决，他暂时想不出来。
    “爸。”白小寒轻轻地叫了男人一声，挪了挪步子，想要朝男人靠近。
    “别过来！”看出白小寒的意图，男人喝止住白小寒，待看到白小寒那委屈的神情时，男人移开眼，稍稍降低了音量，“刚才发生的事情，尽早忘掉吧，我会当做什么都没发生的。还有，别和别人提起。”
    和白小寒交代完，男人就打开门，走了出去。
    看着男人仓皇离去的步伐，白小寒苦着脸叹了口气，很是无奈。
    他好不容易迈出这一步，那个男人居然让他忘掉，当做什么事情都没有发生。
    怎么可能！他怎么可能当做什么事情都没有发生过，他们之间明明就有了亲密的关系，这种关系，他还想要一直保持下去。
    男人的态度，让白小寒很沮丧。
    若是男人骂他一顿，或是和往常一样教训他，他的心里会好过很多，毕竟那样的话，起码男人还是愿意搭理他的。
    可现在，那个男人就这样硬梆梆的交代了一声，然后就走了……让他有种被抛弃了的感觉。
    白小寒沮丧的穿好衣服，走去厨房用讨好的口吻和男人说道：“爸，我来帮你吧。”
    男人拿着调料盒的手抖了下，然后继续着手上的工作，没有回应白小寒。
    等了好几分钟，见男人依旧没搭理他，白小寒不甘心的再次开了口，“爸，现在是在煮汤底么？还要些什么调料？我来帮你拿。”
    “……”白小寒再一次被男人给无视了。
    意识到自己刚才的行为真的将男人给惹毛了，白小寒抿了抿唇，沮丧的离开了厨房。不过白小寒也没舍得离得太远，而是守在门口，看着男人在厨房里边忙碌。
    男人的动作很熟练，神情，也很认真，看起来和平常没有什么两样，只是男人对他的态度，却有了极大的改变。这种改变，让白小寒很不适应，心里边也很不舒服。
    那个男人一向都是对他极好的，生怕委屈了他，什么事都宠着他。只是现在……
    哎！！或许是他急了点，那个男人暂时转不过弯来，接受不了。
    白小寒长叹了一口气，继续用那失落中夹杂着期待的表情看着男人的背影。
    没过多久，汤底就煮开了，知道白小寒就在外边盯着他看，男人也不急着离开厨房，而是站在原地，盯着锅里翻滚的汤水发呆。
    经过刚才那一处，他甚至有了种不知道该怎样去面对白小寒的感觉。
    变了，一切都变了！！
    接下来的一段时间里，男人在厨房里盯着锅里的汤发呆，而白小寒则在门口盯着男人的背影发呆，屋子里只有汤沸腾时所发出的声音，气氛，透着股莫名的压抑。
    就在白小寒按捺不住的想要去看看男人的情况时，门外，传来了几个脚步声，秦翔的叫门声，也跟着响起。
    秦翔的声音让呆立了很久的男人动了动，然后放下手中的锅铲，想要出来开门。只是男人还没走到门口，就停下了脚步，低头紧张的整理了下衣服，并将衣领往上拉了拉，尽可能的遮住脖子。
    他记得白小寒之前在他脖子上啃了很久，也不知道留了印子没……管他有没有印记，他还是遮严实一点，以防万一比较好。
    他是怕被他们给发现吧？看到男人的动作，白小寒眼底的失落，更是浓了几分。
    看着男人拉好衣服，并深吸了口气走到门口开门，白小寒默默地坐在了桌边，侧着头看向门口。
    那个男人似乎没有注意到，他的嘴唇被他给啃破了。不过就算他注意到了，这么明显的部位，想遮，也遮不到吧？！
    想到哪几个人看到男人被咬破的唇时可能出现的表情，白小寒的心情稍稍好了那么一点点。
    虽然男人目前不理他，但能够看那几个人吃瘪，也算是对他的一种小小的补偿吧。之前看着他们亲热，他很憋屈，这一次，他总算是扳回了一成。
    门一开，秦翔便不悦的瞪了男人一眼，抱怨道：“你做什么去了？怎么这么久才出来开门。”
    这男人默默唧唧的在干嘛？居然让他在门口等了这么久。提着这么多东西，累都累死了。
    等等！他的唇……
    秦翔看着男人那破损的唇瓣，狭长的眼眸危险的眯了起来，用那投射出的寒光打量起了男人的嘴唇。
    “秦翔，你堵在门口干嘛？”
    秦翔身后，传来了凌锐的声音，他的手上也提了一袋子蔬菜，看来他们是在路上遇到的。
    看着站在门口不动的秦翔，凌锐不解的推了他一把，再顺着秦翔的视线，看向了站在他们面前的男人。
    很快，凌锐也注意到了男人那破了皮的嘴唇。凌锐的神情，瞬间变得严肃了起来。
    男人唇上的创伤意味着什么，他看得很明白，是被人啃得。而他在小区门口碰上了洛飞跟秦翔，秦翔现在又呆住了，显然是被男人目前的造型给刺激到了。那么在男人的唇上留下印记的人，就只能是里边那个正在往门口看得白小寒了。
    “你们之前做了什么？”凌锐问得很直接，脸色，很不善。
    “没……没什么。”男人赶紧摇头，只是脸色，却白了几分。
    他现在最怕的，就是被看穿，再被人问起刚才的事情。而秦翔他们的表现，像是已经看出来了……
    “没什么？”凌锐一挑眉，越发的不爽。
    这该死的男人，难道就不知道他根本就撒不来谎吗？！嘴上的证据都那么明显了，居然还要睁着眼睛说瞎话！！还是说，他是在维护白小寒？！
    “嗯，没什么。”
    男人的声音，小得就和蚊子的嗡嗡声一样。他的头始终是往下低着的，心虚的不敢去看秦翔他们此刻的神情。
    “行了，都别站在门口了，先进去吧，不是要吃火锅的么？”洛飞适时的打了圆场，“我好像闻到了一股焦味。凌汐，该不是火上还在烧着什么吧？”
    “啊！我的汤底！”被洛飞这么一提醒，男人猛地抬起头，冲进了厨房里。
    果然，锅里的汤全都干了，底料全都贴在少的冒烟的锅底，红红的干辣椒，也变成了碳一样的颜色。
    男人赶紧将火关上，收拾着锅里那一团焦黑。
    厨房外，原本站在门口的三人走了进来，走在最后的凌锐狠狠的甩上门，并狠瞪了一脸无辜的白小寒一眼，再忿忿的给自己倒了杯凉开水，试图让自己的心里头的怒火平息一点。
    “洛飞，你帮他？”秦翔将买来的菜往桌上一丢，不爽的拉住洛飞。
    他不过是离开了这么一点点时间，那个男人就和那个小白痴搞上了，看来，是他太低估了让那个男人。
    做都做了，还要遮遮掩掩的将身上的印记拦起来，还要否认掉这个事实……那男人的表现，实在是让他生气。
    还有洛飞，他们几个之前不是协商好了么？三个人竞争的。
    现在中途插进来个白小寒，他们应该一致对外才是，怎么他还要去提那个男人开脱？！
    “你们聊，我把东西送去厨房。”感觉到气场不对，白小寒胆怯地缩了缩脖子，拿起丢在桌上的食材，溜去了厨房。
    “别让他难做。”面对秦翔的指责，洛飞淡淡的说了一句。
    刚才的情形他都看到了，从男人那被咬破的嘴唇，以及没有遮掩好的脖子上的印记，他可以推测出，他们离开的那段时间里，家里边发生了什么事情。
    他也是人，他也有感情，所以，他同样会生气。
    不过他乱发一通脾气又能怎样？无非是让那个男人难堪，若是被逼问几句，那个男人说不定就会和盘托出吧。只是说出来之后呢？他们又该怎样去和白小寒相处？
    纵使他再难过，他最先想到的，也是不让那个男人难做。
    那男人要是想说，自然会说；他不想说，纵使逼问了出来，也只会让大家都不好过。
    洛飞说完之后，秦翔和凌锐都陷入了沉默当中。
    而厨房里边，男人机械的煮着汤底，再将秦翔他们买回来的菜倒进水池里，一样样的洗好、切好。
    白小寒则在一旁帮他打下手，男人本来想拒绝的，又怕弄出点什么动静被外边的人听到，男人只好保持了沉默着，接受者白小寒的帮忙。
    看到男人没有拒绝他的帮忙，白小寒的脸上，露出了几丝喜色。
    他刚才跟进来的时候，生怕男人会将他赶出去。还好，男人虽然没有和他说话，但好歹没有再无视他，这也算是一种进展吧。
    “我说……那小子该不是在装傻吧？！”过了良久，秦翔突然来了这么一句。
    他怎么觉得，白小寒像是在扮猪吃老虎呢？不然刚才看到苗头不对，就借机溜去了厨房？！秦翔越想，就越觉得这个想法可靠。
    “行了，我们也去帮忙吧。”洛飞一左一右的搭上秦翔和凌锐的肩膀，用力的拍了拍，“还不去，就落后了。”
    说着，洛飞就收回手，率先走去了厨房。看着洛飞凑到了男人身边，秦翔和凌锐也不太情愿的走了进去。
    异常纷争，就这样轻易的平息了。
    不过也只是表面上平息了而已，经过这么一出，每个人心底，都多了些念头，以至于吃火锅的时候，原本想要的热闹场面没有出现，有的，只是一片沉默。
    因为心虚，男人讨好的往那三个人碗里夹着菜，除了洛飞回了他个笑容之外，没有一个人给他好脸色看。于是，男人讪讪的笑笑，看着眼前冒着热气的食物，没有了一点食欲。
    秦翔他们三个则是稍稍动了动筷子，一想到男人被白小寒给占去了便宜，筷子，就争相停了下来，神色各异――都不怎么好看。
    饭桌上唯一有食欲的，是白小寒。
    只见白小寒一个劲的往嘴里塞着他喜欢吃的食物，还抽空往男人碗里夹了点菜，只是他夹的菜，男人碰都没碰，白小寒再次失落起来。
    等到这顿饭结束的时候，还有两篮子蔬菜和一大盘肉没有下锅，只是众人都没有食欲，男人也只好将剩下的菜放进冰箱里，留着第二天吃。
    收拾完桌子，男人看着围坐在桌边沉默的四人，动了动唇想要说点什么，最终还是理智的走进了里边的房间，谁也没搭理。
    饭桌上的气氛很不好，吃完饭后，气氛更加的不好。若是他在这个时候开口，说不定会引起更大的波澜吧。
    毕竟，引起他们不开心的原因，是他。所以，男人决定保持沉默。
    “喂，我回去了。”
    男人在床上坐了很长一段时间，突然听到了凌锐的声音。男人一抬头，发觉凌锐正站在门口，没有表情的看着他。
    “哦，好。”
    凌锐居然肯搭理他，这是男人没有料想到的。不过凌锐的口吻，显得很是生疏，他们好不容易才调解好的关系，再一次出现了问题。
    “明天见。”看到男人那一脸的沮丧，凌锐迟疑了会儿，最终丢下了一句话。
    听到凌锐说出这三个字，男人惊讶地抬起头看向凌锐，只是他的动作稍微慢了点，他看到的，是凌锐离去的背影。
    这么说，凌锐明天还会过来？他不会像之前一样很长时间都不搭理他？！男人突然高兴了起来。
    没等到男人将视线收回，男人就看到洛飞从门口走了进来，并递给他一杯水，“凌汐，喝口水吧，刚才的火锅有点咸。”
    “谢……谢谢。”男人接过水杯喝完里边的水，然后不解的看向洛飞，小声的问道：“你……你就不想问我点什么么？”
    之前秦翔他们看起来是很生气的，怎么后来却又什么都没问呢？虽然语气冷淡了点，态度差了点，但起码，还是肯理他的。
    至于洛飞，从一开始，他就没有问过他一句，现在还这么体贴的给他拿水喝……他觉得有种很对不起洛飞的感觉。
    “不用。”洛飞摇摇头，淡淡的表示，“只要你高兴就好。”
    只要你高兴就好……
    男人小声地念着这一句，想笑，却又笑不出来。
    洛飞对他，真的是太包容了，即便是看出了些门道，也依旧保持着他那温和的个性对待他。至于秦翔和凌锐，他们后来没有再找他麻烦，是不是也是因为这个原因？！
    最混蛋的，原来是他；最可气的，也还是他。
    他何德何能，值得那几个人对他付出这样深的感情？他一直的逃避，迟迟不肯去直接面对，对他们几个而言，是不是太不公平？男人突然觉得，自己很可恶。
    “好了，别想了。”洛飞上前将一脸迷茫的男人拥进怀里，柔声说道：“既然想不明白，就干脆别想。有什么事情，我来替你解决。要是我解决不了，我再找他们几个帮忙，好么？”
    男人抬起头看了洛飞好几分钟，才轻点了下头，“嗯。”
    这就是洛飞，对他永远是那么的体贴、大度。感受着洛飞那温暖的怀抱，男人觉得鼻子酸酸的，眼底，也迅速的蒙起了一层水雾。男人赶紧仰着头，努力的控制着自己那翻涌的情绪。
    “今晚，我跟你睡好么？”洛飞摸了摸男人的头发。
    “嗯。”
    ……
    当天晚上，白小寒睡床的资格被剥夺掉了，洛飞和男人睡在了床上。不过洛飞刚睡好，越发觉看白小寒越发不顺眼的秦翔便跳上床，躺到了男人身侧，并明确的表示，他不要和白小寒一起睡。
    见秦翔的态度很坚决，洛飞想了想，忍住了将秦翔踹下床的冲动，同意秦翔留下来和他们睡在同一张床上。
    毕竟，有了白天那一出，他更不放心身旁的男人和白小寒睡在一起。
    熄灯之后，秦翔和洛飞将男人夹在中间，并一人伸出一只手来搭上男人的身子，才满意的合上眼眸。
    至于在地上睡地铺的白小寒，则是怨念的看着床上并排躺着的三人。但一想到他白天所做的事情，白小寒便无声的叹了口气，闭上眼睛开始数绵羊。一脸数了好几千只羊，白小寒才进入睡眠。
    白小寒的悲剧生活，才刚刚开始。
    第二天一起床，白小寒就敏感的发觉，他像是被孤立了起来。
    他和平时一样的和男人，还有洛飞他们打着招呼，却没有得到一个回应。
    虽然吃饭的时候还有他的份，但是他们说话的时候，却直接将他给排除在外边了。要出门也没有问他要不要去，而是直接将他抛在了家里。从外面回来带了好吃的，也没有他的份。晚上睡觉，他只能睡那个地铺。
    那几个人不理他、无视他没关系，可是那个男人不理他，问题可就大了。只是无论他怎么讨好，那个男人却像是铁了心一样，根本就不甩他，白小寒急得不行，却又没一点办法。
    就在白小寒琢磨着该怎么办的时候，他却收到了白桥发来的信息。看完信息，白小寒的脸色，冷了下来。


第二百八十九章
    已经到了该做决定的时候了么？白小寒将手机牢牢的抓在手中，眼眸中，有着几许犹豫。
    现在的状况，并不适合进行那件事情，这样只会将那个男人越推越远，等他再次回来的时候，想要追回那个男人，恐怕就难了。
    只是白桥催得那么急，他能够考虑的时间，不多了。要是中间发生什么变故，那么他前段时间的努力，就都白费了，他想要的，就更难得到手。
    哎……
    将其中的利害仔细想了想，白小寒最终还是做出了决定。
    不过在摊牌之前，白小寒打算再多留两天，好陪陪那个男人，尽管男人现在根本就不需要他的陪伴。
    这次，他会有很长一段时间，都见不到那个男人了吧？白小寒突然很庆幸，他前几天果断地将男人的身子给占有了，不然等到他再次回来的时候，男人身旁还有没有他的位置，都难讲。
    这样做了，起码那个男人会时常想想他，也不会一直把他当做一个小孩子看待。
    白小寒不好过的同时，男人的情况，也好不到哪里去。
    前两天，飞去忙工作上的事情去了，留下秦翔和利润在家里边陪着他。
    或许是那天的事情被他们察觉到了的缘故，秦翔和凌锐将他盯得很紧，就差上厕所的时候跟他进去看他尿尿了。
    一旦他和白小寒靠的近一点，或是看向白小寒一眼，秦翔和凌锐就立马化成冷气制造机，在一旁不停的制造着冷气，凌锐还在一旁不时的哼上几声，借以表达他的不满。
    直到他离白小寒远远地，不去看白小寒一眼，那两个人才会露出满意的表情。
    对于秦翔和凌锐的做法，男人很无奈，却也没想过要去制止他们。
    毕竟他现在也不知道该怎样去面对白小寒，白小寒的思维，显然是和他不同的，他不知道该怎么去和白小寒交谈那次发生的情况。
    虽然这几天他都没有和白小寒说上一句话，但男人还是很努力的思考着该怎么解决这个问题，并从和白小寒之间那有限的接触中，男人察觉到，白小寒有心事。
    男人本来想问问白小寒在想苦恼什么，但一想到目前的情况，男人又沉默了下来。他自己的烦恼都没有解决掉，又哪来的精力，去替白小寒分忧呢？！
    两天的时间，很容易就过去了，男人等来了一个他怎么想，都想不到还会再次登门的人。
    “小寒，玩够了么？可以跟我回去了吧？你赵阿姨很惦记你。”
    白桥一进门，就直接忽略掉很有礼貌的冲他打招呼的男人，再错开男人身旁两个人性冷器制造机，朝着惊讶地看向他的白小寒招了招手。
    “你怎么来了？”看到突然出现的白桥，白小寒往前走了几步，皱着没有不悦的问道。
    他不是说了过两天就回去么？他都打算吃完中饭就走了，怎么白桥还跑了过来？是怕他不肯回去，特意跑来将他带走的？
    “来接你回去呀。”白桥在男人带着礼貌微笑的脸上扫了一眼，然后冲白小寒挑了挑眉，用一种很奇怪的语调问道：“你该不是……舍不得回去了吧？”
    白桥在‘舍不得’这三个字上落了重音，唇边的笑容，也有着扩大的趋势。
    “怎么会。”白小寒嘲弄的勾起唇角，冷漠的说道：“这里有什么能让我舍不得的。只不过前段时间太累了，我多休息几天，找找乐子，也很正常。该不是我连休息几天的权利，都没有吧？”
    “只是休息啊？”白桥拖长了尾音，显然不相信白小寒的说辞，“我还以为，你舍不得你那个便宜老爸呢。”
    “怎么可能。”白小寒笑笑，轻瞟了男人一眼，“我怎么可能舍不得他。”
    白小寒和白桥的对话，让一旁的三人陷入了疑惑当中，特别是白小寒那轻佻的语气，让他们觉得有些不对劲。白小寒说起话来，和之前很不一样，好像……好像已经恢复了正常，没有一点痴傻的意味在其中。
    “小寒，你们在说什么？你们说的，我怎么听不懂？”
    带着疑惑，男人在相隔几天没有和白小寒说过话之后，头一次开了口。
    “没什么，和你没关系，你用不着懂。”白小寒不耐烦地回了男人一句，然后将视线从男人身上收回，看向一旁的白桥，“我们回去吧。”
    “等等，不急。”看到男人脸上的迷惑，白桥的心情突然好了起来。
    看来，这小狼崽子还没有和那个男人说他已经恢复了正常的事情。啧啧，他还真是有点同情那个男人，替他养了这么久的便宜儿子，结果却没有捞到一点好处。
    这白小寒咋一看是指纯情小白兔，可相处久了，就知道他只不过是披着层兔子皮而已，本质上，还是一只狼崽子。不愧是他白桥的儿子啊，为了权益，可以什么都不要。
    “那个……凌先生，不知道小寒有没有和你说，他已经正常了？”
    白桥紧盯着男人的脸，生怕漏掉了男人脸上的每一个表情。不知道这个男人在知道白小寒不仅瞒着他已经恢复正常的事情，还决定抛弃他之后，会有怎样的反应？应该会很有趣。
    对于白小寒，白桥的感情，很复杂。
    白小寒出生那会儿，他还是挺喜欢白小寒的。毕竟是他的亲生骨肉，抱起来又香香软软的，很可爱，很招人喜欢。
    只是他想要的东西太多，白小寒母子根本就满足不了他，久而久之，他的野心，让他疏离了自己的儿子。
    在白小寒的心智出了问题之后，那对母子更加没可能让他留下脚步，她走得很洒脱。
    儿子嘛，想要还可以生。一个痴傻的儿子，始终是一个麻烦，不要也罢。
    至少没想到，等他有钱有权的时候，他却发生了那样的意外，而白小寒，也就成了这个世界上他唯一的亲人。
    这种感觉，很奇怪。他从来接没有想过，他还会去找那个抛弃已久的儿子，不过因为赵紫琦的缘故，他再不情愿，也得将白小寒给接回去。
    虽然说他和赵紫琦结了婚，手上也有一定的权力。但怎么说，那都是赵紫琦的产业，他充其量不过是一个小小的股东，真正的决策权，还是在赵紫琦的手上。
    这一点，也是他心甘情愿的留在赵紫琦身边，没有再去招惹过别的女人的原因。
    在出了那样的事情之后，他对女人，兴趣已经不大了，他更专注，是权势！在那个方面的失意，让他更渴望从权力上得到快感。
    白小寒，是他讨好赵紫琦的一枚棋子。
    他也想过，若是白小寒乖乖的听他的话，去好好的讨好赵紫琦，然后替他弄到他想要的东西，他就好好的对待白小寒，给她最好的物质生活，也算是各取所需，谁也不亏欠谁。
    只是白小寒根本就没想认他这个父亲，他所想的，始终只有他那个便宜老爸。
    白小寒对赵紫琦还算客气，不过也仅仅是客气而已。在知道赵紫琦和他的关系之后，白小寒对待赵紫琦远没有之前的亲近，为此，赵紫琦很是难过。
    赵紫琦将白小寒看得很重，他决定让白小寒切断和那个男人之间的关系，乖乖的回到他们身边，当一个听话的儿子。他这么做，也不仅仅是因为要讨好赵紫琦的缘故，他还有着别的目的。
    赵紫琦说过，等她觉得白小寒的能力足够单独管理公司的时候，她会转移一部分股份给白小寒。
    那份股份，非常的可观，一旦拥有了那些股份，就相当于公司的第二大股东，仅此一赵紫琦的地位。
    当然，赵紫琦说这些的时候，还有一个前提条件，就是白小寒得认她当妈妈，不能再叫他赵阿姨。
    叫一声吗就能得到那么多的好处，在表情看来，只有傻子才会拒绝这么大的诱惑。
    偏偏，白小寒就是那个傻子，无论赵紫琦怎么对他好，他始终不肯叫赵紫琦妈妈。对他啊，更是懒得看上一眼。
    看到赵紫琦失望的表情，以及对权势的向往，表情想啊想啊，最终作出了一个决定――只有斩断白小寒和那个男人之间的关系，才能够真正的控制住白小寒，得到他想要的东西。
    经过一番慎重的思考，他找白小寒做了一个交易。刚开始的时候，他还有些忐忑的，生怕白小寒会拒绝他。
    白小寒想了一晚上之后，就很爽快的答应了他的要求，不过向他讨要了一个星期的时间，说是用来和那个男人撇清关系。
    他就说嘛，怎么可能有人对财富和权势不动心，之前白小寒不就范，不过是嫌那诱饵不够大而已。
    这小子是个聪明人，等他将股份的到手，得去暗自改一下协议的内容，不能让白小寒平白无故就得到那么多的好处。
    在家等了白小寒整整一个星期，白小寒依旧没有回来，他沉不住气的给白小寒打了通电话，却听到白小寒还要在这边待上两天。
    怕白小寒会这样无限期的推迟下去，他就抽空过来了一趟，打算要是白小寒不肯走的话，他就强行将他给带回去。只是没想到，他一过来，就看了场热闹。
    这屋子里的气氛，明显的不对。那个男人身旁的两人对白小寒是明显带着敌意的，而那个男人和白小寒之间，似乎也有些矛盾。他们是吵过了？
    想到一直在他面前演绎成一对模范父子的两人此刻闹了矛盾，白桥幸灾乐祸的心理，就涌现了出来。
    白桥得意的想到，什么感情深厚，什么亲如父子，统统都是狗屁！这两人还不是翻了脸，白小寒还不是要丢下那个男人，去追求权势。
    白桥心情大好的看着眼前的男人，好心的解释道：“看你的样子，想必小寒根本就没有和你说过是吧。是这样的，前段时间我和琦琦带小寒去医院检查过，并做了手术。手术，进行的很顺利，小寒现在是一点问题都没有，甚至比同龄人，还要聪明得多。”
    不得不说，看到那个男人脸上露出震惊的神色，他心里边，舒服得很。之前在白小寒身上受到了怨气，也驱散了不少。
    “小寒，是这样的么？”震惊过后，男人不解的看向保证，“你怎么没有和我们提过？”
    难怪刚才白小寒和白桥说话的时候，神态发生了很大的变化，声音很冷漠，和以前那带着稚气的声音，截然不同。他正奇怪白小寒怎么突然会变化这么大，原来是这个原因。
    只是……白小寒在这里待了一个多星期，为什么从来就没有和他们说过这个消息？并且还一直装作和以前没好的时候一样？男人的脑子里，打了个大大的疑问号。
    “我为什么要和你提？你自己蠢，看不出来管我什么事。”
    “我就说你这小子怎么不对劲呢，原来是在装傻！”
    在知道白小寒之前是在装傻时，忍了很多天的秦翔终于爆发了，“我可是忍你很久了，要不是看在你之前是个白痴的份上，我早就揍你了。既然是装的，我得好好的教训教训你，让你知道，老子是不好欺负的。”
    “蠢材。”白小寒翻了个白眼，无视秦翔已经挽起了衣袖。他知道，秦翔会被那个男人给拉住的，他没必要担心他的安全问题。
    “你……”
    就当秦翔的拳头快要砸到白小寒身上的时候，秦翔被男人从身后拉住，并在男人的示意下，凌锐帮忙将秦翔的身子拉了回来，并将他给控制住，让他不要冲动。
    “白小寒，你在搞什么名堂？”凌锐将秦翔拦在身后，不悦的问道。
    白小寒的变化，实在是太惊人。他不是一向都很黏那个男人么？怎么现在却对他冷嘲热讽的，就像是男人是他的仇人一样。真奇怪！！
    “没搞什么，我闲得无聊，就回来看看你们。嗯，确切的来讲，这是一个角色扮演的游戏。看来，我扮演得很成功，你们每一个人发现我已经恢复了正常，还把我当做是之前那个白痴一样的白小寒。”白小寒撇撇嘴，“现在我玩够了，不想再玩下去了，白桥，我们回去了。”
    “等等，小寒，你……”
    “还有事么？”白小寒转过头看向男人，不耐烦地说道：“你想挽留我？我劝你别费这个力气了，我在这里都玩腻了，没兴趣再待下去。再说，你们几个的关系，让我觉得很恶心。别以为我什么都不知道，你早就和他们有过关系了吧。说真的，我还挺佩服你的，和我睡在一起的时候，你也可以去和别的人亲热。”
    啧啧，原来他们是这种关系呀！看不出来，这男人还挺有魅力的嘛。
    听到白小寒的爆料，白桥摸着下巴，玩味的打量起了呆立住的男人，和他身边两个样貌出色的少年。
    “你……你真的这样想么？”尽管男人尽量的空着着自己的情绪，但声音，还是有些抖动。
    “是。”白小寒回答的，没有一丝犹豫。
    “那你……那你为什么还……”
    看到面前让他觉得陌生的白小寒，男人合上那抖动的唇，再也问不下去了。
    他很想问，既然白小寒居然恶心，那为什么会要了他？可是一看到白小寒脸上那个讽刺的笑容，男人的心，就在不断地往下沉。
    他有种预感，白小寒会给他一个他不想听到的答案，不如干脆就不要问。
    可是……男人不想问，白小寒却很有回答的兴趣。
    之间白小寒好笑的看了男人几眼，才戏谑的说道：“因为……很有趣啊。我一直在想，是什么原因，才会让他们一个个扒着你不放，刚好，我还没有尝试过那个，所以，就和你试试呗。好像……也不怎么样嘛。”
    白小寒轻佻的语气，让半球看热闹看得很满意。
    还真是没想到，这小狼崽子居然连她的便宜老爸都不放过。或许，他以后还可以利用今天获取的消息去要挟白小寒，让他一分好处也拿不到。
    “很有趣？”男人脸上的血色，在迅速的往下掉着，逐渐的变得惨白。
    “是啊，没玩过的游戏，当然有趣。不过……也不怎么好玩嘛，不知道他们几个为什么会这么的迷恋你。”白小寒送了耸肩，表示自己很不解。
    “混账！”
    “妈的。”
    白小寒的态度，让秦翔和凌锐彻底愤怒了，一同暴起了粗口。
    白小寒怎么诋毁他们，他们可以当做无所谓，只是听到白小寒这么侮辱那个男人，在看到男人惨白的脸色，他们愤怒的同时，还很心疼男人，并为男人觉得不值。男人养了这么过年的兔子，到头来，居然是一直没良心的狼崽子。
    半球拉了白小寒一把，提醒道：“小寒，还不走？我看他们都快要冲上来了。”
    “嗯，走吧。”离开的时候，白小寒给被男人拦住的两人一人一记挑衅的眼神。
    “爸，你干嘛拦着我？我非得打那兔崽子一顿，好好的出口气不可。那死兔崽子，居然这么气人。”
    秦翔刚说完，凌锐便在一旁接了口，“对啊！就这样将他给放走了，未免太便宜他了，应该好好的教训他一顿的。”
    “人都走了，别闹了。”男人垂下手，朝着屋内走去。
    “爸，你……”秦翔还想说点什么，却被男人挥了挥手，将他剩下的话给堵了回去。
    “让我一个人静静，都别来打搅我。”
    男人抛下这句话之后，就一个人呆在房间里没有了动静。
    一直等到天黑，见男人呆在房里边没有出来，有没有弄出一点动静，秦翔和凌锐悄悄的走到门口往里边看了看，见男人抱着膝盖坐在床上，一动也不动，秦翔和凌锐不由得紧张了起来。
    想要上前去和男人说说话，可一想到他之前的叮嘱，秦翔和凌锐又退了下来。想了想，秦翔决定，将这件事情通知洛飞一声。毕竟，那个男人，会听洛飞的话一点。


第两百九十章
    接到秦翔打来的电话之后，洛飞放下手中的工作，开着工作室的车飞快的赶了回来，至于究竟闯了多少个红灯，洛飞也没有注意，他的心，早就飞到了男人身上。
    等洛飞赶到家的时候，发现秦翔跟凌锐正杵在门口，担忧的朝着里边看着，很显然，男人就在屋子里边。
    洛飞朝着那两人走去，担忧的问道：“究竟怎么回事？”
    刚才电话里边秦翔也没说清楚，只是说家里边发生了很严重的事情，那个男人的情绪不太好，一个人躲在房间里不肯出来，都好几个小时了，让他赶紧回来看看。
    “这边说。”秦翔抓着洛飞的胳膊，将他带到一旁，再压低声音，将之前所发生的事情简要的说了一遍。看着洛飞皱着眉头不作声，秦翔紧了紧他的手，问道：“怎么办？”
    他和凌锐现在是不知道该怎么办才好了，要不然也不会把洛飞给叫回来，将这个讨好男人的机会让给他。
    “我先进去看看他吧。”洛飞揉了揉眉心，再拨开秦翔的手。
    他的直觉告诉他，白小寒不像是个说出那种话的人，哪怕白小寒的脑子已经被治好了。或许，这里边有什么隐情也说不定。
    不过这个不是他现在要思考的问题，他倒是比较担心男人目前的情况，男人一直把白小寒看得很重，如今却听到白小寒说那些话，不知道他会怎么想，会不会很伤心呢？！
    洛飞平静了下心情，走去了里边了房间。屋内没有开灯，显得有点黑，洛飞走到床头，再打开灯，房间内，瞬间被温暖的橘色灯光所填满。
    “爸。”洛飞将手伸过去碰了碰男人的头顶，轻声叫唤着他。
    听到洛飞的叫唤，一直坐着没动的男人动了动，然后缓缓的抬起了头。或许是习惯了之前的黑暗，屋内突然亮了起来，男人有些不适应的眯了眯眼，看着站在他面前的洛飞。
    “爸，饿不饿？我们一起去吃饭吧。”洛飞将身子移了移，替男人挡住一些光线，轻柔的问道。
    “飞……飞飞。”男人动了动唇，叫出洛飞的名字。
    “嗯。”洛飞坐下来，替男人将头发拨弄好，再将手移至他的后颈，缓缓的摩挲着，无声的安抚着他的情绪，“我回来了。”
    “嗯。”
    “爸，我还没吃饭呢，秦翔他们也没吃，我们一起出去吃饭好不好？”洛飞给了男人一个明媚至极的笑容，柔声作着邀请。
    “好。”男人点了下头，没有拒绝。
    听到男人答应跟他们出去吃饭，站在门口的秦翔和凌锐对视了一眼，悬着的心，慢慢的放了下来。
    男人肯跟他们去吃饭，不再自闭了，应该过不了多久，就能够从白小寒给他的伤害中走出来吧。
    果然，还是洛飞有办法。虽然他们有那么点嫉妒，也有那么点不爽，但更多的，还是高兴。
    毕竟，看着男人那副样子，他们也跟着难受，能够看到男人好起来，就算是被洛飞占去点便宜，也没什么大不了的。秦翔和凌锐头一次觉得眼前的洛飞看起来还挺顺眼的。
    洛飞替男人整理了下衣服，再拉着他的手，和秦翔他们一起出了门。
    他们所选择的吃饭地点就在附近，是一家私房菜馆，菜的味道不错，收费适中，环境也还过得去，并设有单独的包房。不过洛飞没要包房，而是让店家在他家的院子里摆了一桌。
    四方桌，长板凳，一人一方的坐着，品尝着店主的私房菜，再观望下夜色，这种感觉，很舒适。
    因为男人没有开口，他身旁的几人也都没有说话，只是很体贴的往男人碗里夹些他喜欢的菜，再给他几个关切的眼神。
    这一顿饭虽然缺少了点热闹，但那种温馨融洽的气氛，远远的，都能够感觉出来。
    尽管男人没有开口，但看着他将他们夹过去的菜全都吃了下去，神色，也好看了许多，洛飞他们放下心来，继续殷勤的给男人布菜。
    吃过饭，洛飞又带着男人去附近散了会布，边走，边和男人策划着他们的家该怎么布置，秦翔和凌锐也及时的在一旁应和着洛飞的话，生怕会冷场，让气氛变得尴尬。
    看着边上那三人这么紧张他，男人的心口，浮上了一种名为感动的情绪。
    其实，他们没必要这么紧张他，他又没出什么事情。他只是听了白小寒那些话，觉得很难受，所以想好好的清静下，调整下自己的心情，所以才暂时不想被人打扰。
    没想到，洛飞居然抛下工作赶了回来，他们一个个的，都是一副紧张的神色。
    更难得的是，他居然看到他们几个相处得很融洽，关系，似乎好了很多。
    是因为他的缘故么？因为担心他，所以才暂时的放下对对方的成见，不去争锋相对。
    是他让他们担心了……
    回到家，洛飞提出今晚陪男人一起睡，秦翔和凌锐都没有反对，自觉的跑去睡了地铺。
    临睡前，男人侧过头看了看身旁躺着的洛飞，再看看睡在地上两人，唇角，慢慢的扬了起来。
    如果，能够和他们几个就这样生活下去，似乎，也不错。
    男人突然觉得，老爷子那个提议，很好。
    既然一个都丢不下，不如就这样相处着吧。大家住在一起，也不是非得做那种事情的呀！除了那种事情，他们还有很多的事情可以做。
    “凌汐，晚安。”就在男人思考的时候，洛飞凑了过来，在男人额头上落下一个轻吻。
    感受着洛飞那个轻轻的吻，男人睁开眼看向洛飞含笑的嘴角，和洛飞轻轻的道了声晚安。
    其实，想了这么久，他总觉得，白小寒和他说的那些话，都不是真心的。
    和白小寒相处了那么多年，他对白小寒的品性很了解，白小寒是一个单纯善良的人，不可能会说出那样刻薄的话语。
    一个人，不可能这么短的时间内变得和另一个人一样，所以，对于白小寒所说的话，他并没有相信。
    虽然不相信，但那些话还是很伤人的，他一再和自己说是假的，不是这样的，但还是不可避免的被伤到了。
    他不知道白小寒为什么会和他说这些这样的话，但他还是相信白小寒，相信白小寒是有苦衷的，是迫不得已才会和他说出那些话。
    这其中的原因，他等着白小寒来为他解答。只是不知道，白小寒这次离开，又会是多久？
    不管白小寒是真的有苦衷，还是他看错了，白小寒真的变了，他都不应该将他那些不好的情绪，传给他身边的人。
    毕竟那几个人，都是真正的关心他的人。或许有的之前做错过事情，但现在，他能看到他们的真心。
    为他担心一天就够了，明天，他想看到他们几个的笑脸。
    第二天，秦翔他们惊奇的发现，男人已经恢复到了平常状态，正在替他们准备早餐，脸上，还挂着淡淡的微笑，仿佛前一天那个沉默的人，根本就不是他一样。
    男人的变化，让秦翔和凌锐觉得很吃惊。他们以为，男人会伤心一段时间才能够恢复过来，没想到，不过是一夜的时间，男人就已经恢复了。
    再看看洛飞，却发现洛飞脸上没有一丝惊讶的表情，像是早就料到了一样。
    难不成洛飞私下去安慰那个男人了？没有呀，他们一直都在一起，又是同一个时间睡的，洛飞并没有单独和男人接触的时间。
    莫非是看到洛飞回来了，那个男人才会恢复得这么快？秦翔和凌锐的眼眸中，一同闪现出嫉妒的神色。
    不过嫉妒归嫉妒，看到男人不再心伤，秦翔和凌锐还是很高兴的。
    特别是在看到男人对他们比以前好像要更好了一点，就连一些显得有些亲密的碰触男人都没有躲闪，秦翔和凌锐就更加高兴了。
    该不是男人被白小寒这么一刺激，就能够接受他们了吧？这个发现，让秦翔和凌锐欣喜若狂，恨不得马上将男人抱到床上，好好的验证一番。
    不过考虑到男人的心情才刚刚好转，他们也只好按捺住激动的心情，想着等过上一段时间，再找一个合适的机会，将男人吃干抹净。
    洛飞在家里边陪了男人几天，又再次回了工作室，投入到紧张的工作当中。
    有秦翔他们陪在男人身边，他倒不用担心什么，再说，有什么情况，他们会用手机联络他的，等他忙完了，他也可以回去看看。
    通过这几天的相处，他明显感觉到，秦翔和凌锐对他的态度好了很多，语气，也和缓了不少，有时候一整天，都没有赌过他一句话。
    对于他们的转变，他不知道是什么原因，但能够不被他们针对，他还是挺高兴的。
    倒不是他怕了他们，而是他们几个一旦闹翻了，难做的，还是那个男人。能够好好的在一起相处，对男人，对他们几个而言，都是一件好事。
    一个星期之后，洛飞先前预定的那些设计方案，全都送到了他的手里，他先看了下那十套方案，再开车回去和男人他们经过一番讨论，确认了房子的整体风格，再每人挑了一套自己喜欢的设计方案，用来装修自己的卧房。
    男人在挑好自己想要的方案之后，稍微迟疑了下，又将另一份以白色为主调的设计方案抽了出来，并交给了洛飞。
    白色为主调。很明显，这是特意给白小寒挑的。
    看到男人的动作，洛飞没有发表什么意见，倒是秦翔和凌锐显得有些不快，但又怕惹男人不开心，他们最终还是将心中的不快给压了下来，继续讨论房间内该添置些什么东西。
    接下来的很长一段时间里，男人他们都围着新房子忙碌着。不是去那边监工，就是亲自去挑选家具，就连房内的摆设，也是男人带着秦翔他们一件件挑选回来的。
    其实，洛飞之前已经将所有的事情全部都交给了专人去弄，但看到男人这么有兴致，洛飞也就由着男人，那些原本他找来做这些事情的人，除了装修公司的人，其他的，全被他给打发回去了，为此，他还赔了一大笔违约金。不过看到男人高兴，这点钱，他一点也不心疼。
    刚开始的时候，秦翔和凌锐还有些不理解，为什么男人要这么用心的去布置这个房子，而把自己弄得这么的辛苦。找专业人士来打理不是更好么？
    对此，男人的解释是，对于很多人，家的意义，不仅仅是一所房子那么简单，每一个布置，房间里的每一个摆设，都参与到其中，会让人搬进来之后，觉得更加的熟悉，更加的温馨。
    听了男人的解释，秦翔和凌锐想了想，觉得也挺有道理的，反正他们也没什么事情，便天天跟在男人身旁到处转悠，一看到合适的东西，就抢着刷卡买回去。
    这时，男人才发觉，秦翔还是挺有钱的。刷起卡来，看着那好几个零，秦翔眼都没眨一下。
    至于凌锐，刷起卡来，一点也不输给秦翔。想到凌锐现在还在求学阶段，男人有些担心，生怕凌锐把卡给刷爆了。
    不过，他的担心，显然是多余了。因为凌锐偷偷覆到他耳边，说了一个大数目，说是老爷子给他的，让他用来买家具什么的，不够了，再找他要就是了。
    凌锐没说的是，其实他除了拥有凌家的股份之外，自己也会拿零花钱去炒炒地皮，玩玩股票，他的运气不错，很少会亏。所以，他还是挺有钱的。不过这些事情还是不告诉男人的好，等他自己慢慢发觉吧。
    洛飞因为要工作，过来的比较少，但他会尽量的抽时间过来陪陪男人，参与讨论下房子的装修情况。
    虽然不能够和秦翔他们一样天天守在男人身边，洛飞尽可能的每天给男人打一通电话，聊上十几二十几分钟，好好的交流下感情。
    日子，就这样一天一天的过着，在男人他们忙了好几个月之后，房子，总算是全都布置好了。进去转了一圈之后，男人发觉，这房子装修的，和最开始那些图纸，有很大的不同。
    不过……效果还算不错，很有家的感觉。
    装修的风格是他们事先商议出来的，家具是他们一同挑选出来的，各自房里的摆设则是他们自己一样样淘回来的。
    洛飞没有时间去买那些摆设，便拜托男人替他弄，因此，男人房间里边有的东西，洛飞房里便也都有。
    对此，秦翔还抗议了很久，说是男人偏心，不公平之类的。抗议着抗议着，秦翔的声音，也就弱了下去，要忙的事情实在是太多，没那么多空闲去为这点事情一直抗议。
    房子装修完后，男人他们挑了个吉日搬进了新家，原先租的房子里边的东西，很多都没有拿过来。男人是想要拿过来，但被秦翔给嫌弃了，说是那些东西太旧，与新房子不搭调。
    确实，新房子里什么都有。男人想了想，也就没有再坚持，只是将衣物和白小寒小时候用过的一些东西搬了过来。
    入住新家的那一天，老爷子早早的赶了过来，并给他们几个一人封了一封大红包，说是庆祝他们乔迁之喜的贺礼。
    在屋子里转悠了一圈之后，老爷子找男人要了一间客房，说是很喜欢这边的布置，这里人有多，热闹，他想时不时就过来住几天。
    男人很高兴的答应了下来，其他人，神色不一。但碍于男人的面子，想要反对的秦翔没有提反对意见，不想被老爷子打扰的凌锐也没有提出异议，至于洛飞，则一直微笑着看着男人，由男人拿主意。
    于是，这件事情就这么定下来，老爷子在房子里边有了一间住房。
    在老爷子将他的东西搬了些过来之后，他就成了这里的常客，时不时的过来蹭蹭饭，住上几天。
    搬进新房之后，男人空闲下来。因此，他找了很多之前没有尝试过的事情来做。例如和秦翔一起健身，和凌锐一起游泳，陪老爷子打打麻将，男人甚至找了个老师来叫他弹古琴。
    他一直很喜欢那种古韵的东西，只是以前没有这个机会，所以现在空了下来了，男人学得很认真。虽然没有太多的天分，但一个月下来，男人也能够完整的弹上一两首简单点的曲子。
    在这半年多的时间里，男人与秦翔他们之间的关系，越来越融洽。
    到了后来，对于秦翔他们有些亲密动作，男人也都有着他们，不再逃避了，甚至，还会给上一些回应，不过还是没有进行到最后一步。
    有些事情，男人还没有想透彻，不过他觉得，就这样一起生活下去，确实是一个不错的选择。
    他对秦翔、凌锐的感情，似乎多了些什么，不过他也没打算马上去弄清楚。他觉得，目前保持这种关系就好。
    起码，他是可以接受他们两个的，不然在与他们接吻时，也不会自觉的去回应，就连他们偶尔失控的抚摸，他也不是没有反应。
    至于洛飞，即便没能够经常在一起，男人还是觉得，他们的心，贴得很近。洛飞，始终是一个特别的存在。
    这半年多的时间里，男人的日子，过得很充实。身旁的人，也让他觉得很温暖。惟一让男人牵挂的，是一直没有音讯的白小寒。
    其实，也不能够说完全没有音讯。毕竟从报纸上，电视上，男人还是能够看到关于白小寒的消息。
    这一点，让男人很介怀。
    他一直在等白小寒来和他解释，只是自从那次离开之后，白小寒再也没有联系过他，他所知道的情况，都是从传媒的报道中得知的。
    白小寒现在并没有和男人预想的一样在娱乐圈发展，而是转向了商业，接受了赵紫琦手中的一间公司。因为那间公司底下有演艺公司，所以白小寒经常会出现在镜头里，被媒体大肆报道。
    白小寒为什么不拍戏了？他不是很喜欢拍戏的么？男人很疑惑。
    在想了想得不到答案之后，男人也就不想了。他现在连白小寒的面都见不上，去考虑那些东西，有用么？他没必要自己和自己过不去。
    在这半年里，男人的心态，变了很多，不再事事去担忧，毕竟，孩子们都大了，自己的路，得自己走下去，他，不应当搀和进去。


第两百九十一章
    之类的东西买了一大堆，天，越来越冷，也就意味着，快要过年了。
    想到这是他和洛飞他们过的第一个新年，男人早早的做起了准备，红灯笼、中国结之类的东西买了一大堆，将整个房子布置的红彤彤的，看起来格外的喜庆。
    布置完房间，男人又天天出去逛商场，东西一大包一大包的往家里边提。对此，秦翔和凌锐很是怨念，洛飞因为工作忙，没和他们出去几次，搬运的工作，基本都落在了他们身上。
    不过怨念归怨念，看到男人买的开心，秦翔他们也就释然了，特别是看到他们辛苦，男人特意替他们两个做好吃的，而洛飞没有份时，他们就觉得，再辛苦，也是值得的。
    想到老爷子一个人过年会很冷清，所以男人特意去凌家跑了一趟，想要将老爷子接过来和他们一起过年。
    听到男人的邀请，老爷子表现得很高兴，但最后还是拒绝了男人的邀请，说是凌家安早先已经和他说好了，让他去国外和他一起过春节，同行的，还是凌可馨。
    听老爷子这么一说，男人也不好再说什么了，只是嘱托老爷子明年过来和他们一起过，便回家继续准备过年时要用到的东西。
    听到凌家安这个名字时，男人已经没有多少感觉到了。心里边平静的就像一滩死水，起不了半点涟漪。
    不过听到老爷子是去和凌家安还有凌可馨一起过年，男人还是挺高兴的。
    虽然老爷子经常过来和他们一起住，但很多时候，还是只有他一个人，会很孤单。如今能够和他的儿女在一起过年，老爷子一定会很开心的吧！
    老爷子有他的儿女陪他一起过年，而他，有秦翔、凌锐，还有洛飞和他一起，真的是很热闹啊。
    只是……想到没有和联系过的白小寒，男人不禁惆怅了起来。
    或许是快要年关的缘故，到处，都是一片喜庆，这个时候，他就更容易想到自己的亲人，才会再一次的想起白小寒。
    不知道小寒最近过得怎么样，他会和谁一起过年呢？男人坐在沙发上开始愣神，后来还是被洛飞他们回来时弄出的动静给惊醒，收拾了下心情去厨房做饭。
    ……
    经过前些时间的充分准备，在快要过年的前几天，男人他们都不出门了，天天呆在家里边休息，或是隔着窗子看屋外飘着的雪花。
    其实男人还想出门去转转，感受一下喜庆的节日气氛的，但秦翔他们不准备他出去，说是该买的都买齐了，外边人多，天又冷，跑出去是受罪。见秦翔坚持，凌锐赞同，而洛飞也点头，男人只好呆在家里边陪他们，它最大的活动范围，也就是在门口或是一旁的小花园走走。
    很快，就到了年三十。
    那天，男人早早的起床去准备晚上要吃的东西，洛飞也体贴的跟在他身旁，替他洗洗菜，递递盘子。
    秦翔和凌锐则是一人一个果盘，将糖果、干果，满满的塞了一个盘子，另一个大点的果盘里，则堆着很多的水果。
    将准备好的果盘摆上桌，秦翔和凌锐又没有事情做了，想要去骚扰男人，却被男人给赶了出来，说是他现在很忙，没空招呼他们。
    看着在一旁微笑着的洛飞，秦翔和凌锐嫉妒的瞪了洛飞一眼，然后灰溜溜的离开了厨房。嫌无聊，他们商量了一下，决定去屋外堆雪人。
    连下了几天雪，地上，堆积了厚厚的雪，一脚踩上去，会直接陷进雪里，留下一个深深的脚印。
    很少看到雪的秦翔高兴的在雪地里踩来踩去，玩的很开心。后来还是凌锐实在是看不过去了，将秦翔叫住，丢给他一把铲子叫他先去铲雪，再用铲好的雪堆雪人。
    拿着凌锐丢过来的铲子，秦翔才想起他们出来的目的，便认真的将地上的雪铲到一旁，再和凌锐一起堆雪人。
    尽管手冻得红通通的，但秦翔还是玩的很开心，特别是在雪人快要成型的时候，秦翔开始琢磨着，待会儿拿相机出来好好的拍几张，他还是第一次见这么大的雪，第一次堆雪人。
    “凌锐，去拿几个胡萝卜出来，再拿几颗大点的桂圆。”凌锐搓了搓手，吩咐着秦翔。
    “拿那个干嘛？你要吃啊？”
    “你才吃！当然是拿来做眼睛和鼻子的呀！”凌锐嫌弃的看了秦翔一眼，“你该不是连雪人都没有堆过吧？”
    “关你什么事！”被戳中红心的秦翔瞪了凌锐一眼，然后跑进了屋子里，去拿凌锐要得东西。
    等待的同时，凌锐将雪人的头部稍稍修饰下，直到弄得圆圆的，才满意的停了下来，看着自己的杰作。
    等了好几分钟，凌锐便有些不耐烦的在原地走动起来。
    这秦翔，怎么还没出来？！就在凌锐打算去里边看看情况的时候，他的视野里，出现了一个不该出现在这里的人。
    他怎么会来这里？！看着那个越走越近的人，凌锐不高兴的抿紧了唇。
    “凌锐，冷着干嘛呢？给！”秦翔一手胡萝卜一手桂圆地走到了凌锐的身后，见凌锐没有搭理他，便用手肘碰了碰凌锐的背部。
    秦翔此刻只想着去堆他的雪人，又加上雪人和凌锐遮挡了他一部分的视线，因此，他并没有看到白小寒。
    “你说，他怎么来了？”
    “谁啊？”秦翔不解的问了一声，一抬眼，却看到一身白的白小寒走到了门口，“靠！他居然还敢来！”
    秦翔丢掉手上的东西，抓起丢在一旁的铲子，朝着白小寒砸去，“你跑来干嘛？滚！！”
    “我来找我爸的。”白小寒一边躲，一边说他的来意。
    “你爸？这里没有你爸，快点滚！”凌锐虽然不至于和秦翔一样暴力，但他的语气，同样很不好。
    “我知道他在里边，我要见他！我有话想和他说。”白小寒小心的避开秦翔手中的铲子，大声喊着男人，“爸！爸！”
    怕里边的男人会听到，凌锐也急了，上前和秦翔一同作战，想要将白小寒给赶走。
    推搡间，白小寒一个不留神，就被凌锐给推到了地上，眼看着秦翔的铲子就要落了下来，男人的声音，及时的传了出来，“住手！”
    听到男人的声音，秦翔不爽的丢掉铲子站在一旁，凌锐的脸色，也很不好看。至于白小寒，则是高兴的从雪地上爬起来，顾不上拍去身上沾着的雪，就匆忙走到男人的身前，开口说道：“爸，我回来了。”
    “切！！”
    一个不和谐的声音，从不行身后传来。感觉到自己不受欢迎，而男人也没有答话，白小寒着急地说道：“爸，上次的事情，是我不对，我也是有苦衷的。我和你好好解释好不好？”
    “苦衷？哼！”继秦翔之后，凌锐也表达了他的不满。
    “真的！我真的是有苦衷的。那次，我不该这么说，但是……我也是没办法。”白小寒急切的抓住男人的手，恳求道：“爸，别不理我好不好？”
    男人拨开白小寒的手，没有出声。男人的动作，让白小寒愣了下来，随后，白小寒苦笑了下，难过的咬了咬唇，眼眸中的水雾，在那慢慢的扩散开来。
    他来晚了么？那个男人已经不相信他了，他连解释的机会，都没有了么？
    白小寒吸吸鼻子，深深的看了男人一眼，想要将他牢牢的记住，然后慢慢的转身，不舍得往外挪动着。
    “等等。”男人避开白小寒那道欣喜的视线，将身子往一旁侧了侧，“近来说吧，我想听听你的解释。”
    “嗯！！”白小寒猛点着头，踏进了屋子。
    进了屋，男人坐在沙发上，看着对面有些拘谨的白小寒，语气平淡的说道：“你说吧。”
    “哦。”男人的态度，让白小寒很失落，但想到他过来的目的，白小寒还是努力的扯起笑容，将这件事情解释了一遍。
    “那天我真的不想说那些话的，但那会儿白桥在，为了让他更相信我，所以我才编出那些谎话，以便取得他的信任……我这样做，也是为了能够更快的站稳脚步，这样，我才能够不受他的控制，和你呆在一起。”
    从白小寒的话中，男人得知，赵紫琦想将一部分股份转给白小寒，并想要将白小寒培养成她的接班人，前提条件，是白小寒得叫她妈妈。对此，白桥表示不同意，说白小寒和他们并不亲，他所想的，始终是他的养父。
    被白桥这一反对，赵紫琦也有些动摇，股份的事情，暂时搁置了。只是白小寒拍完戏之后，就被白桥给禁锢了，不许他和外界联系，想要见男人一眼，更是不可能。
    不甘心被白桥就这样禁锢住，白小寒想了很久，决定找白桥做一笔生意：他和男人断绝关系，乖乖的回到他们身边。等他从赵紫琦手上拿到股份，再分一半给他。
    或许是受到了利益的驱使，白桥想了想，答应和他做这笔交易。而那天他之所以说那些，为的就是让白桥更加的相信，他是真的想要和男人划清界限。
    回去之后，他很想给男人打通电话解释清楚，但想到自己现在什么都没有，便又将这股冲动忍了下来，开始进行他的计划。
    经过这半年多的时间，他成功的从赵紫琦手上拿到了股份，并暗中进行了几项投资，用投资赚来的钱收购了一些小股东手上的散股，再收拢了几个公司的董事，用一些手段将公司的人事进行了改革……
    通过他的努力运作，他在公司占有的股份，比赵紫琦多了5%。也就是说，现在在公司里边，就算是赵紫琦，也没办法动他。
    在进行他计划之前，他根本就没打算要分一半股份给白桥，之前的协议，不过是权宜之计而已。
    在他的实力大肆增长的时候，他动了点手脚，让白桥犯出直接影响到公司运作的错误，从而将白桥踢出了董事局。
    至于他们之前签的那份协议，他也早就买通了那个律师，将协议修改了一部分，很自然的，就作了废。
    在他完全站稳脚步之后，他去和赵紫琦他们摊了牌，表示他这一辈子最在乎的，就是那个男人，希望他们不要再阻拦他和男人的交往。不然……
    摊完牌，他歉意的给赵紫琦鞠了个躬，便离开了那个家，想要去找男人解释清楚。
    他想要和男人说，现在已经没有人能够阻挡他们的交往了，他能够好好的照顾他了。谁知道，等他赶到他们以前租住的屋子的时候，却得知男人搬了家的消息。
    他找人打探了好几天，才知道男人所住的地方。一拿到地址，他就赶了过来。
    “爸，我说完了。你……你要是生气的话，就打我吧，打重一点没关系，我不怕疼的，只要你能够消气，多重都没关系。”见男人听完之后没有一点反应，白小寒急了，走到男人身前蹲下来，摇了摇男人的腿。
    “我怎么知道，你现在说的就是真的呢？”男人看向白小寒，平静地说道。
    “我……我发誓！”
    “发誓有什么用？雷又不会真的劈你。”
    白小寒说着就要举手指，却被凌锐说的将手缩了回来，着急的看着男人平静的脸，琢磨着该怎样做，才能够让男人相信他。
    “我说……要不你把你那些股份啊，财产啊，全都转移到凌汐名下吧，说不定这样，他才会相信你。”秦翔在一旁戏谑得出着主意，不过他看向白小寒的视线里，多了几分深意。
    他一直把白小寒当作一只兔子，没想到，不过半年多的事情，白小寒却能够做这么多的事情。看来，恢复正常的白小寒还挺有能力的，并且，够狠。
    “好！我马上就去写一份转让证书，再找律师过来办手续。”秦翔的建议得到了白小寒的认同，说着，白小寒就站起来，想要去找纸笔。
    他之所以花费那么多的心思，去算计别人，为的就是不受阻止的和男人在一起。反正对他而言，只要能够和男人在一起就行了，别的东西，都不重要。再说，给了那个男人，不就和自己那拿着是一个概念嘛。
    “行了，我信你就是了。”男人及时的抓住白小寒，表示自己相信白小寒的说辞。
    “真的？！”白小寒欣喜的回过头看着男人，待看到男人点点头之后，白小寒才高兴的扑进怀里，紧紧的抱住男人的腰，“爸，你对我真好。我……我做错了事情，你打我好不好？我那次不该乱说的，你很好，最好了。
    那回……那个浴室里边的事情，是我自己想要做的，我很久以前就想做了，不是什么觉得有趣，不是的。还有，你……那里也很好，我做了还想做，这半年来，我还经常想起那一幕的。”
    “噗哧……”白小寒的话，让秦翔忍不住的笑出了声。
    这小子不是都恢复正常了吗？怎么还说这些有的没的？听到白小寒说这些东西，他明明应该生气的，但白小寒那些搞笑的形容，却让他忘了生气，忍不住的笑出了声。
    反观下四周，除了男人的脸色不太好看之外，其他两个都在憋着笑。看来，觉得搞笑的也不止他一个嘛，让秦翔觉得舒坦了不少。
    只可惜，白小寒并没有注意到男人变了脸色，依旧自顾自的忏着悔，“爸，我真的知道错了，我再也不敢说那些了。我在很久很久以前，就喜欢上你了，只是那个时候不怎么懂而已，现在我明白了，给我个机会好不好？我们……都那个过了，我会负责的，真的！我会好好负责的！”
    “谁要你负责！”男人面子挂不住的打断了白小寒的话。
    男人此刻看起来很奇怪，脸是黑的，耳尖，却又稍稍泛起了红意。
    “我做的事情，我一定会负责的！”白小寒抓住男人的手，认真的表明自己的态度。
    “我去做饭。”男人甩开白小寒的手，飞快的奔去了厨房。
    哎……就这样逃了。不过，他没有赶他走，是不是代表着，他还有机会呢？!白小寒的脸上，稍稍有了点笑意。
    “你不跟上去么？”看着男人逃离的脚步，洛飞提醒道。
    “嗯？去！去！”白小寒给了洛飞一抹感激的笑，尾随着男人去了厨房。
    “洛飞，你居然帮他？！”秦翔不爽的瞪向洛飞。
    “对啊！你干吗要帮他？你没看到凌汐在生气么？”
    “我只是在帮凌汐做选择而已。”面对秦翔和凌锐的指责，洛飞淡然的笑笑，“若是凌汐真的不想见到小寒，不用你们说，我自然会将白小寒赶出去。只是……难道你们觉得，凌汐真的还在生小寒的气么？”
    “……”沉默。
    “好了，看样子我们又会多一个伙伴了，跟我去整理下小寒的房间吧。”洛飞一手抓着一个，将他们带去了白小寒的房间。
    他想得很清楚，除去他们几个之外，男人最在意的，就是白小寒。现在男人肯接受他们三个，和他们在一起，那么和男人有过关系的白小寒，只要日子久了，男人也自然会接受白小寒的。
    更何况，刚才他在一旁看得很清楚，白小寒很会讨男人的欢心，几句幼稚点的话，就让男人又是尴尬又是脸红的，这一点，他们几个，都比不上一个白小寒。
    通过相处，他想明白了，想要独自占有男人，是不可能的。既然想要和男人继续走下去，就必须学会和他身旁的人好好相处。这一点，秦翔和凌锐也了解的很通透，要不然他们也不会相处了这么久还没有闹过。
    不过白小寒想要攻克男人，看来还得花上一些时间。这期间，他就在一旁看看热闹好了。哪天心情好，再和秦翔他们去捣捣乱，不让白小寒太顺利，谁叫他之前说那些话伤害过男人呢？对于这一点，他还是很在意的。
    ……
    厨房内，白小寒屁颠屁颠的跟在男人身后，不停的问男人要不要他帮忙。
    刚开始，男人将白小寒当成苍蝇给无视掉了，但在意识到因为白小寒的存在，而让自己的工作效率变得很低的时候，男人忍不住的将白小寒给赶了出去，并将门给关上，并打上了反锁。
    “爸，不要赶我走。”白小寒可怜巴巴的站在门口，拍了拍面前紧闭的厨房门。
    “我没说要赶你走。”见白小寒没得消停，男人没好气的拉开门，往白小寒手上塞了个大大的苹果，“我现在很忙，乖，自己去吃苹果好不好？别来吵我。”
    “爸，那就是说，你原谅我了？不赶我走了？不生我气了？”白小寒小心的捧着苹果，激动的问道。
    “大过年的，我赶你去哪儿？”男人皱了下眉，想了想，还是抬起手揉了揉白小寒的头顶，放柔声音说道：“好了，先自己去玩会儿，我还得做菜呢，不然晚上就没得吃了。”
    “嗯。”趁男人不注意，白小寒凑过头去在男人唇边亲了一口，然后拿着苹果飞快的往外跑。跑到大厅之后，白小寒才坐到沙发上，盘着腿高兴得吃起了苹果。
    嗯，真好吃，爸真好。得到了男人的原谅，白小寒觉得手中的苹果，简直就是人间美味啊？
    吃完苹果，白小寒开始琢磨起了目前的形势。
    在他离去的这段时间里，很显然男人和那三个人之间有了更进一步的发展，在这一点上，他算是吃了亏了。看来，他得好好的努力，免得男人被他们几个占去了，他一点希望都没了。
    在对于男人的所有权上，白小寒倒是没有想过要去独占的。
    不对，他有想过这个问题，但明显是不可能的，他便直接放弃了这个念头。对他而言，只要能够和男人在一起，男人也能够回应他的感情，这样就够了。
    “小寒，你的房间已经帮你布置好了，你晚上可以直接住。会玩麻将吗？反正现在无聊，不如一起去搓上几把。”洛飞走到白小寒面前，邀请他过去打麻将。
    “会的。”白小寒高兴的接受了洛飞的邀请，跑过去和他们几个打起了麻将。
    知道洛飞是在向他抛橄榄枝，在打麻将的时候，白小寒特意松了几个章给洛飞，让他糊了几把大牌。
    看到秦翔和凌锐在瞪他时，想到以后还要和他们两个相处，白小寒尽管不情愿，但还是想着大家要和平相处，现在他明显是后来的，必要的讨好，是需要的。所以，白小寒又相继给秦翔他们放水，让他们每人都糊了好几把牌。
    又是松章又是放水的，输家，自然就落到了白小寒头上。才打了几圈，白小寒就输了十多万，不过现在白小寒身家上亿，自然不会在乎这点小钱，现在的首要任务，是和他们几个处好关系。
    于是，赢钱的开心，输钱的也跟着开心，牌桌上，一派和乐融融的景象。
    打完牌之后，洛飞丢下他们几个打游戏，自己却溜去了厨房，提准备做最后几道菜的男人帮忙。
    “飞飞，你觉得，我将小寒留下来，对么？”男人将剁好的鸡块放进锅里翻炒了会儿，再加入水炖汤。盖好锅盖之后，男人问起了洛飞得意见。
    他一直都相信白小寒是有苦衷的，所以从来就没有怪过他。
    听到白小寒的解释之后，知道这半年里，白小寒为他做了这么多的事情，而他却一点都不清楚，那种感觉，他也不知道该怎么样去形容。只知道自己因为这番话受了很大的冲击，心，也变得很柔软，很柔软。
    只是……他同意让白小寒留下来，依照白小寒的性格，势必会磨得他答应他和他在一起。白小寒的磨功，无人能敌，他抵挡得住么？他舍得抵挡么？
    或许，在他让白小寒进门的那一刻，他就算是做好了接纳白小寒的准备吧。
    他现在之所以问洛飞，是想让洛飞给他一点意见罢了，顺便，看看洛飞他们对白小寒留下来的事情所作的感想。
    “只要你认为是对的，就是对的。”洛飞上前环住男人的腰，将下巴搁在他的肩头轻轻的表了态。
    “飞飞，谢谢你。”洛飞的回答，让男人稳了心。
    洛飞这样说，算是表示他对他的选择没有意见吧。洛飞的态度，多多少少也代表着秦翔他们的态度，看来，他不必担心他们会因为白小寒的入住而生气。不过……这其中，肯定少不了洛飞的帮忙就是了。
    “不如……用你的吻，来当做谢礼吧。”洛飞将男人的身子转过来，笑着提议道。
    “飞飞……”男人的唇刚动了动，洛飞的脸，就靠了过来，那两片温热的唇，紧紧的与他的唇瓣贴合在一起。
    两人靠在橱柜上尽情的吻着，锅内的鸡汤，也慢慢的往外飘着香浓的气味。
    厨房内，透着浓浓的香甜气息。
    夜幕，很快就降临了。不过那厚厚的积雪，却衬得天色很亮，远处的天空绽开的烟花，让这片白色的世界，增添了几分色彩。
    屋内，男人和洛飞、秦翔、凌锐，以及新加入的白小寒围坐在桌边，吃着他忙碌了一天的年夜饭。客厅的小桌上，放着一盘糖果，一盘点心，好几个冷盘，还有一大盘水果，这是男人特意准备的夜宵。
    “爸，好好吃哦。”白小寒鼓着腮帮子努力的赞扬着男人的手艺。
    “马屁精。”秦翔堵了白小寒一句，然后夹了块他喜欢的菜塞进嘴巴里，“真好吃。”
    “噗……”他们两个，半斤八两。凌锐很不客气的将口中含着的酒水笑着喷了出来。
    男人赶紧拿起餐布替凌锐擦了擦，再叮嘱道：“吃饭的时候别乱笑，小心噎到。”
    “嗯，知道了。”凌锐点点头，继续吃。
    “对了，我有东西给你们。”男人放下筷子，从身上摸出四个红包一一递到他们手上，“给，压岁钱。”
    本来他只准备了三个红包的，但后来白小寒回来了，他便又去包了一个红包，好在还有多余的红包。
    “谢谢爸。”
    “谢谢凌汐。”
    “谢谢凌凌。”
    听着那夹杂在一起的称谓，男人的唇角，微微的上扬。
    他那几个孩子，现在全都在他的身边，这种感觉，很幸福，很幸福。
    “对了，我们也有礼物给你。”
    “什么？”没想到他也有礼物，男人好奇的瞪大了眼。
    “等一下哦。”洛飞笑着从口袋里拿出一个包装好的盒子摆放在男人的面前，秦翔和凌锐也笑着看了过来。
    “我现在就可以看么？”
    “嗯，看吧。”
    得到同意的男人拆开包装纸，好奇的打开了盒子，只是一看到盒子里边的东西，男人就愣了下来。
    盒子里边，并排放这四个戒指，很简单的男款，银质的，没有多余的装饰，在灯光下，泛着金属的亮光。
    “这……”
    “我们商量好送你的新年礼物呀，戒指是一样的，戒指内侧刻有我们每个人的名字的缩写。知道你不想被别人关注，所以我们没带你去结婚，虽然少了道程序，不过这戒指，还是不能少的。凌汐，带上吧。”洛飞拿起刻有男人名字的戒指，笑着朝男人伸出了手。
    “嗯。”男人抿了抿唇，将手伸了过去。很快，这枚戒指，套在了他的左手的无名指上。
    “现在，换你给我们戴了。”
    “好。”
    看着伸到他面前的三只左手，男人一一为他们带上相应的戒指。戴完戒指，男人获得了三个热辣的亲吻。
    好不容易等到他们交换戒指的仪式进行完，白小寒酸酸的开了口，“我呢？我的戒指呢？”
    “没买。”
    “和你没关系。”
    “你们……”白小寒气恼的站起身，最后，又气馁的坐了回去。
    哎……谁叫他来的太晚呢，要是早一点找到男人，说不定他也能去弄上这么一枚戒指戴上了。
    看着那几个人手上一模一样的戒指，白小寒羡慕的不得了。那一桌子他喜欢的菜，也没有多少胃口吃了。
    “小寒，等过完年，让他们带你去买一枚吧。”看到白小寒那失落的样子，男人忍不住的安抚起来。
    “好！爸，我就知道你最好了。”听到男人这么一说，白小寒觉得平衡了很多，眼睛，也再次亮了起来。
    “傻瓜。”这个样子的白小寒，真的很可爱，就像从来没有变过一样。
    “爸，还记得么？我以前和你说过，不管怎样，我都是你的小寒。”白小寒在桌子底下抓住男人的手，认真的说道：“不管是以前的我，还是现在的我，都是你的小寒，这一点，永远都不会变的。”
    “嗯，我知道。”男人轻点了下头。
    ……
    趁着男人和白小寒交流的时候，洛飞和秦翔他们使了个颜色，很快，他们两个就离开了。这一切，男人并没有注意到。
    几分钟过后，琢磨着秦翔他们应该已经弄好了，洛飞便打断男人和白小寒的对话，“爸，小寒，我们出去转转吧。”
    “出去转转？”
    “嗯，跟我来。”洛飞没有多解释，只是抓着男人的人，将他带到了门外。
    站在雪地上，洛飞先是拉过白小寒在他耳边叮嘱了几句，再拿出手机打了个电话，和那头的人说了几句后，便挂断电话，并让男人抬头看天。
    只听见几声巨响，屋顶上，好几道火光冲上了天，随后，漫天的星光，在天空中炸开。随着空中展开的‘HappyNEwyear’,秦翔和凌锐的声音，从屋顶传来，只见他们一边朝着男人挥手，一边喊着“新年快乐”。
    原来，他们在放烟花。
    “爸，好看么？”洛飞靠了过来，笑着询问着男人。
    “嗯，很特别。这烟花，怎么还会变成字？”
    “特意定制的。等等，还有特别的。”
    “什么特别的？”
    男人的追问，并没有得到洛飞的回答，洛飞只是冲他一个劲的笑。在欣赏了十多分钟的烟花之后，洛飞朝屋顶打了个手势，秦翔他们点燃烟火就跑了下来，和男人并排站在了一起，期待的看向天空。
    “凌汐，刚才的戒指，是我们送给你的其中一样礼物，接下来的，是另外一样。”
    礼物？烟花？
    男人好奇的看向天空，只见烟花在天空绽开的那一霎那，他的耳畔，同时响起了几道大声的告白――“爸（凌汐），我爱你。”
    天空中，正闪现着绚丽的‘i love you’的字样。
    看了看天空极度美丽的烟火，男人低下头，看向他身旁站立的四个男人，眼底，有了些许的湿润。
    这份礼物，他们准备得很用心。
    “喜欢么？这个点子是我想的。”秦翔跑到男人身边，眼光闪闪的邀着功。
    “嗯，喜欢。”
    盯着秦翔看了会儿，男人将视线从秦翔的脸上移到凌锐的脸上看了看，再移开去看白小寒的笑脸，最后，男人的视线，落在了洛飞一直微笑着的脸庞上。
    这四个人，会陪在他身边，陪着他一直走下去的吧？！
    有他们陪在身边，他真的很开心。一看到他们脸上的笑容，他就觉得暖暖的，即使置于雪地中，也一点都不觉得冷。
    这四个人，是他的孩子，同时，又会是他今后的伴侣。这种感觉，有些奇怪，但经过这么久的磨合，对于这种关系，他也不再排斥了。
    毕竟，能够幸福，就比什么都好。
    天空中，烟花在继续的绽放，男人在身旁的四人身上各自扫了一眼，脸上，也绽放出大大的笑容。
    等待了太久，寂寞了太久，犹犹豫了太久，他总算是抓住了属于自己的幸福。
    他相信，他们几个人，会一直一直的，幸福下去！！
    

                                                 -全文完-


外篇 秦翔篇・多出来的孩子
    原本以为解决掉了曼妮那边的牵扯，又让男人接受了他，他就可以过他一直想要的性福生活，谁知道，还没和男人做上几次，他就迎来了一个对他的性福生活产生莫大阻碍的人。
    看着在地毯上爬来爬去的小人，泰翔的无力感，再一次的涌了上来。看向那个小人的目光中，也带了几丝怨恨。
    都是这该死的小东西，将男人的注意力、时间、身体，统统占据掉了，他连摸摸那个男人的机会，都没有。好不容易逮到男人接个吻，正吻到兴头上，那小东西一哭，男人就会立马推开他，跑去哄那个小东西。
    他的性福啊！！他渴盼已久的性福，遥遥无期。
    唯一让他觉得好过一点的，是他得不到的同时，那几个人也同样得不到。为此，那几个饿到不行的人再也没有给过他一个好脸色……他在这个家，被排斥了。
    明明大家协商好了，共同拥有那个男人，好好的相处。或许做不到相亲相爱，但好歹也要努力的向一家人靠齐，不让那个男人为难。
    经过一段时间的磨合，他们几个相处得也还不错，只是这个平衡，却随着那个小东西的出现，而打破了。泰翔再一次的看向那个给他带来厄运的小人，恨不得想要将他一把提起来直接丢出去。
    不过……想到男人对他的疼爱，泰翔始终没敢这么做，也只能这样想想。要是他真的这么做了，说不定下一个被丢出去的，就是他。
    说是小人，因为那个人的确很小，小小的鼻子，小小的嘴，身高，也才到他的膝盖上面一点点。就连话，也不会说。
    那个小人，是被一个据说是他前任女朋友的女人送过来的，说是他的孩子。
    之所以用据说这个词，是因为他的脑子里，没有半点对那个女人的印象。不过看她那较好的面容、丰满的身体，还有那撒娇般的声音，确实是他以前喜欢的类型。
    不过……他什么时候有了个孩子？他和女人做的时候，每次都特意采取了措施，为的就是怕出现这样的情况。
    看到泰翔那阴晴不定的脸，那个女人表示，她当初是实在太爱他，想要给他生个孩子，才会特意动了些手脚，并成功怀上他的孩子。不过他现在已经找到真正爱她的人，这个孩子，她想了想，还是决定送到他这边，毕竟，他才是孩子的父亲。
    听了那个女人的话，泰翔的脸色，越发的难看。
    照她那个说法，当初千方百计的生下他的孩子，现在跟了别人，就像把这孩子当作包袱一样的丢给他，未免太没将他看在眼里了。又或者，这女人根本就是上门来行骗的。
    泰翔刚想把那对母子扫地出门，却被那女人抛出来的一张鉴定证明给震住了，是他和那孩子的DNA对比结果。
    虽然那个结果充分证明了那个孩子的确是他的产物，但泰翔还是觉得不太可信，便提出再去医院检查一次，如果真的是他的孩子，就将他留下来，如果不是……
    检查的结果，再想反悔，也难了。更何况，自从听到那个孩子是他的孩子之后，男人的视线，就黏在了那张小脸上，舍不得移开。
    从那天开始，泰翔就多了一个超级大麻烦。即便那个什么都不懂的孩子是他的骨肉，但泰翔还是决定讨厌他，谁叫他跑出来打搅他的生活。
    也就是从那天开始，男人的世界，被尿布、奶瓶给包裹住了，让泰翔很是怨念，不过对此，男人倒是乐在其中，并为那孩子取了个小名叫宝宝。
    男人每天的生活，就是照顾宝宝、陪宝宝玩耍、带宝宝睡觉，只见――
    “宝宝，在爬过来一点，这里有好玩的东西喔。”男人坐在地毯的另一头，拿着一个带着铃铛的手镯冲宝宝摇了摇，想要诱|惑他爬过来。
    听到铃铛摇动时发出的响声，宝宝的注意力转了过来，并挪动着他那小小的身体，努力的朝着男人所在的位置爬去。一边爬，宝宝还一边咧着嘴冲男人笑，笑着笑着，嘴边，流出了几根银丝，还那里晃啊晃啊。
    这小兔崽子！在男人吩咐之前，泰翔嫌弃的翻了个白眼，从一旁拿了块毛巾，主动将宝宝嘴边的口水擦干净，再看着他继续爬。
    泰翔的动作，让男人欣慰的给了他一个笑容，再继续晃动手镯，用铃声将宝宝吸引过来。
    只是宝宝爬动的速度实在是太慢，还很容易分心，好几次，宝宝都会被地毯上的花纹所吸引，用那胖胖的手指戳着地毯，不再爬动。
    泰翔看不过去的想要将宝宝抱给男人，却被男人给制止了，说是要让宝宝自己爬过来。没办法，泰翔只好站在一旁，继续看着那一大一小之间的互动。
    足足看了半个多小时，他几步就能跨完的路程，总算被宝宝给爬完了，宝宝也成功的从男人手上拿到了那个手镯。
    “咯咯……”宝宝抓着手镯摇了摇，那清脆的响声引得他‘咯咯’直笑，一幅很高兴的样子。男人则在他的小脸上奖励了他一个吻，并夸奖他聪明。
    看着那对醉在地毯上笑得很开心的爷孙，泰翔第一次觉得，那个小东西好像也没那么抬眼了，甚至，还有点可爱嘛。
    半年后――
    “宝宝，今天想吃什么呢？告诉我，我去给你做。”围着围裙的男人蹲下来摸了摸宝宝的头，柔声问道。
    “吃……吃糕糕。”宝宝乐呵的拍着手，“叭叭，吃糕糕。”
    此时的宝宝，还不到两岁，只能够说一些简单的话语，发音，还不太清晰。但能够听到宝宝用那软软的声音回应他，男人还是觉得很开心。
    “宝宝，不是爸爸，是爷爷，你得叫我爷爷。”男人端起宝宝的小脸，再一次的纠正着宝宝的叫法，“乖，叫爷爷。叫对了，我就去给你做你最喜欢吃的巧克力蛋糕。”
    “叭……叭叭，宝宝吃糕糕。”宝宝无辜的眨了眨眼，继续坚持那个叫法，“是叭叭！吃糕糕！”
    “呵呵。”
    看到这一幕，一旁男的齐聚的四人，相继笑了起来。
    也不知道怎么回事，宝宝像是认定了男人一样，发出的第一个音，就是‘叭’，并叫男人作‘叭叭’，无论男人怎么纠正，宝宝都不肯改口。
    “爸，这叫法怕是改不过来了，你就由着宝宝吧。”白小寒忍住笑，在一旁劝着男人。
    “可……”
    他明明是宝宝的爷爷，怎么可以无端的降了一个辈分？只是，这宝宝又认了死理，无论他怎么纠正，还是坚持着他最初的叫法。哎……男人很惆怅。
    “要不，等宝宝再长大一点，再去纠正他的叫法吧，现在还不急。”看出男人的纠结，洛飞在一旁提出了建议。
    “也只能这样了。”男人无奈的点了下头，走去厨房替宝宝做蛋糕。
    等男人一走，凌锐将宝宝抱到他腿上，学着男人的样子摸了摸他的头，笑着说道：“宝宝，你爸爸有了，可是还没有妈吗呀。不如，叫**妈好不好？”
    说着，凌锐坏心的将手往泰翔身上一指，撺掇着宝宝叫泰翔作妈妈。
    顺着凌锐的手指，宝宝转过头看向泰翔，当看到泰翔那铁青的面色时，宝宝害怕的张了张嘴，哇的一声哭了起来，并含糊的说着，“坏……坏坏……”
    于是，泰翔便成了宝宝口中的坏坏，为此，泰翔郁闷了很久。
    又一年后――
    宝宝长大了很多，依旧是小小的鼻子，小小的嘴，不过那眼睛，却大大的，水灵得很，眼珠子黑溜溜的，很惹人喜爱。在加上他那香香软软的，透着奶味的身子，让他成为了众人捧在手心里的宝贝，就连泰翔，也不例外。
    刚开始的时候，他很是排斥那个多出来的宝宝的。看出他的排斥，男人特意安排他和宝宝多多相处，并让他替宝宝换了几次尿布、做了几次大马，说是要增进他和宝宝的关系。
    相处久了，他觉得宝宝似乎也没那么抬眼了，那香香软软的身子抱起来，还挺舒服的。还有那圆脸上露出的笑容，看起来也让人觉得很温暖。
    在一次宝宝夜里发了烧，而男人不在身边，他一个人手忙脚乱的照顾了宝宝一整夜，从此，宝宝就格外依赖他的时候，他突然觉得，多个孩子，似乎也还不错。
    从那天开始，宝宝也不再叫他坏坏了，而是很亲昵的叫他爸爸，除了男人之外，宝宝最亲的，就是他了。
    看到宝宝粘在他怀里冲着他笑，而边上的人一脸羡慕的看着他的样子，泰翔就很得意。
    这个孩子，他是泰翔的种，也只有他泰翔，才能生出这么可爱的孩子。
    泰翔得意的时候，也就忘了他曾经不想要怀里的宝宝的事实。接收到那几个又是羡慕又是嫉妒的目光之后，泰翔高兴的给宝宝买来一堆玩具，说是宝宝给他长了脸，这些玩具都是他的奖励。
    随着宝宝和泰翔之间的亲密度的增加，在某些时刻，宝宝也会开始为泰翔制造机会，例如――
    “凌凌，爸爸不舒服，你去看看他吧。”因为不能再叫男人爸爸，也不想叫他爷爷，宝宝就将凌锐对男人的称谓要了过来。见宝宝坚持不肯叫他爷爷，男人也只好随了他，让他叫他凌凌。
    “不舒服？他怎么了？”听到宝宝说泰翔不舒服，男人急了，也从而忽略了宝宝那算计的眼神。
    “不知道。”宝宝猛摇了下头，跑到男人身边扯了扯他的裤腿，恳求道：“凌凌，去看看吧，爸爸好可怜的躺在床上。”
    “嗯，那我去看看，你别急。”男人摸了摸宝宝的头，跑去了泰翔的房间。
    等男人赶到泰翔房里的时候，发现泰翔并没有躺在床上，房间内，也没有他的踪影。
    不是说泰翔不舒服么躺在床上么？怎么没见人影？男人正疑惑着，却听到身后传来落锁的声音，随后，他落入了一个温热的怀抱中，并被人抱住丢上|了床。
    “泰翔！你不是不舒服么？”明白自己被算计了的男人，不高兴的想要将压在身上的泰翔推开，却被泰翔摸得没有了一点反抗的力气。
    “是啊，我不舒服。”在男人停止反抗之后，泰翔才放开男人，笑着说道：“所以，我才让宝宝将你叫过来好好的陪我，让我舒服呀。”
    “你……你们……”他居然被宝宝骗了！！那个小家伙，居然会绑泰翔来骗他，亏他对他那么好。男人很委屈。
    “呵呵，宝宝很乖对吧？”泰翔在男人嘴上啄了几口，感慨的说道：“不亏是我的儿子啊，真聪明！不过，也多亏你让我和宝宝多多交流，他才会这么的听我的话。”
    “你……”
    “嘘！晚点再说话，我们先做点别的？”泰翔封住男人的唇，做起了他想了很久的运动。
    一边在男人身上卖力的动作着，泰翔一边想着，有这么个孩子，好像也挺不错的嘛！明天，他要再给宝宝买一堆玩具，好让宝宝下次继续帮他。
    门外，宝宝努力的迈着他的小短腿跑了过来，在门口听了听动静之后，宝宝从身上摸出一个小球，靠着门口坐下来一边玩球，一边作者他的守护工作――泰翔之前交代了，要是有人这个时候过来，就让他将那个人缠住，将他带到别的地方去。
    只不过宝宝等了很久，都没有看到有人过来。而身后的门，也始终没开。等久了，宝宝就困了，不过想到泰翔的叮嘱，宝宝还是很努力的撑着眼皮去完成男人的任务。
    等泰翔尽兴的做完，再替劳累的男人清洗完身子放进被窝里，泰翔才想起宝宝的存在。一打开门，宝宝的身子就倒了下来，泰翔赶紧用腿挡住宝宝倒下来的身子，防止他摔倒在地。
    “爸爸？”宝宝揉了揉眼，汇报着他的工作，“没有叔叔过来。”
    “乖。”看到宝宝那一脸的困意，泰翔将宝宝抱起来，心疼的在他脸上亲了又亲，“困了么？怎么不去睡？”
    “爸爸让宝宝看着，宝宝不能睡。”
    宝宝那童稚的声音让泰翔的心一暖，眼神，也变得个外柔软，“笨宝宝，下次困了，就自己回房睡，知道么？”
    “嗯，知道了。”宝宝用那肉嘟嘟的手勾住泰翔的脖子，要求道：“爸爸，我想和你，还有凌凌一起睡。”
    “嗯，不过凌凌很累，睡着的，待会儿别弄醒他，好不好？”
    “好，宝宝会乖的。”宝宝慎重的点了点头。
    “宝宝乖。”泰翔抱着宝宝走进房间，将宝宝轻放在男人身旁睡下，才轻声上|床，拥着宝宝入睡。
    在进入梦乡之前，泰翔再一次的感叹，有这样一个可爱的宝宝还是挺好的，看着宝宝那么的向着他，他觉得整颗心都暖了起来。
    他想，他已经明白了，为何当初他做了那么多不好的事情，而男人都没有恨过他，最后还接受了他。
    因为即使再不情愿，那份血脉的关系，也会将两人联系得紧紧的，并自发的对方去考虑。
    因为，那个人，始终是他的亲人。
    PS：没意外的话，应该是每个人都有一个小番外，算是剧情的小小延续吧，不过有的与剧情无关也说不定的。
    然后捏，取名无能的我在这里征集下名字吧，新文最近会开的，但是很多人物还没有想好名字，纠结中，于是~征集名字啊名字！！！哪位有想到啥好听点的名字，就留言告诉我吧，群么。


番外篇・白小寒生病了
    “小寒，起床，该去上班了。你今天不是还有个重要的会议要开么？”男人推开房门，走到床边轻拍了下白小寒用被子裹住的身体，武器提醒着他今天的行程安排。
    “唔……不开……”白小寒往被子里缩了缩，迷糊着应了男人一声。
    “不许赖床！起床！去上班！”
    看了下时间，见白小寒没有半点起床的迹象，男人上前掀开白小寒身上的被子，抓着他的手想要将他从床上拉起来。谁料，一碰到白小寒的手，男人就感觉到一股惊人的烫意，顺着他的手指传递了过来。
    好烫！！男人摸了摸白小寒的手，再不放心地摸向了白小寒的额头。
    额头，比手更烫。
    男人的手刚贴上去，白小寒就动了几下，将额头往男人手上凑，想要留住那份冰凉的触感。
    “嗯……舒服。”白小寒动了动唇，舒服地哼了几声。
    “小寒，你有没有觉得哪里不舒服？”男人探了探白小寒的体温，再摸了摸自己的额头，担心地询问道。
    白小寒额头处的温度比他的高了很多，很有可能发烧了。
    “舒服……唔……不舒服……”白小寒嘟嚷了几声，然后缓缓地睁开眼，小声唤了男人一声，“爸？”
    “嗯。小寒，你先躺着，我去拿温度计来给你量体温。”
    白小寒眨巴了下眼睛，乖巧地应了声“嗯”。
    “蹬蹬蹬”，男人快速跑了出来，再从里边拿出一个温度计塞到白小寒腋下，柔声说道：“小寒，夹着温度计别放，知道么？”
    “嗯。”白小寒听话地紧了紧手臂。
    等待的时候，男人又摸了摸白小寒的额头，触碰到的灼热温度，让男人的眉头紧紧地皱在了一起。
    昨天白小寒急急忙忙地跑了出去，回来的时候全身都湿透了，问他怎么不等雨停了再回来，白小寒也只是笑笑，没有解释。
    看到白小寒湿漉漉的衣服，他生怕白小寒会感冒，催着他去洗了澡、换了衣服，并塞给了他几粒感冒药，和一碗浓浓的姜汤。谁知道……白小寒还是感冒了。
    男人在一旁担忧的看着白小寒，再看看摆放在床边用来计时的闹钟。十分钟一过，男人赶忙将夹在白小寒腋下的体温计拿出来，读出水银柱所对应的刻度――三十九度五，果然是发烧了，而且还是高烧。
    看来，得去趟医院了。
    男人拿了个冰袋放在白小寒的额头上，再捏了捏白小寒的手，“小寒，你发烧了，我们去医院好不好？”
    “不去，疼……”白小寒挑开眼看了看男人，再小声地回绝了男人。
    他讨厌吃药，更怕打针，他一点儿都不想去医院。
    “不疼的，我让护士动作轻一点，就不疼了。乖，你现在在发烧呢，还是去医院打个针，或是挂两瓶点滴，这样会好得快一点。”知道白小寒惧怕打针吃药，男人用哄小孩子的语气哄着白小寒。
    “呜……不去，疼……”白小寒缩进了被子里，手还抓着被子的边缘，生怕男人会将他给强行带走。
    “可是……”看到白小寒这副模样，男人很是无奈。
    这段时间的相处，足以让他习惯在白小寒身上发生的改变。他发觉，白小寒的心智恢复之后，非常的聪颖，学什么，都快。除了偶尔对他撒撒娇之外，多数时候，都是表现出他沉稳的那一面。
    白小寒的这些改变，让他很欣喜，同时，又有那么点小小的失落。
    能够看到白小寒和正常人一样的生活，甚至在短短的时间内，就比一般人要优秀得多，他很高兴。但是习惯了那个喜欢黏着他，单纯得不能再单纯的白小寒，突然看到他成熟、懂事的一面，男人有种白小寒在悄然间就长大了的感觉，而他，就是那个错过了孩子成长的父亲。
    而现在，看到白小寒因为生病而对他撒娇，并显露出孩子气的一面，男人不禁有些感怀。现在这个样子的白小寒，才是他最熟悉的呀！
    看了眼缩在被子里的白小寒，男人硬是狠不下心来，将白小寒带去医院。明知道去医院是最好的选择，但男人还是心软了下来。
    “小寒，既然不想去医院，那我也不勉强你，不过药还是得吃的，我先找点药给你吃。”男人轻拍了拍躲在被子下的身子，“别躲了，出来吧，老闷着不好。”
    “嗯。”听到不要去医院，白小寒乖乖地将头从被子里边钻了出来。
    男人抱着那个小药箱，从里边找出几种治感冒、发烧的药。怕自己挑错药，男人将药品的说明书仔细地看了一遍，才从里边拿出一盒大厂家生产的药，按照上面的用量，倒出两颗在手心上。
    站起身倒了杯温水，男人再将白小寒扶坐在床头，待喂他吃完那两颗药，才让白小寒躺回床上，并替他掖好被子。
    想到一般感冒了出身汗会比较容易好转，男人又去找来一床被子将白小寒捂得严严实实的。
    “爸，热。”白小寒不满地瘪瘪嘴。
    “忍着点。你现在在发烧，等捂出一身汗来，再去洗个澡，就会好了。到时候，药也不用吃了。”男人柔声安抚着白小寒的情绪，心里边却在琢磨，要是晚点白小寒的烧还没退，就将他送去医院。
    不知道男人的想法的白小寒一听到连药都不用吃了，也不再吱声了，只是用他那双亮晶晶的眼睛，盯着男人看个不停。
    “小寒，一直看着我干嘛？睡会吧。睡着了，发身汗，会比较容易好。”
    “可是我睡不着了。”白小寒继续眨眼，小声地要求道：“爸，你给我讲个故事吧，就和小时候一样。”
    在白小寒小的时候，每当他不肯睡觉，男人都会坐在床头，讲睡前故事哄他睡觉。往往男人的故事还没有讲完，白小寒就已经睡着了。
    “可是……我不会讲新的故事。”
    “那就讲以前讲过的，再听一遍，也没关系的。”
    “那……好吧。你先闭上眼睛，我再给你讲。”
    “嗯。”
    白小寒乖巧地闭上了眼睛，男人摸了摸白小寒的脸颊，开始给他讲故事。
    故事讲到一半的时候，白小寒的呼吸，开始变得均匀，男人试着轻唤了下他的名字，没有得到回应。
    看来，白小寒已经睡着了。
    男人将盖在白小寒身上的被子掖紧了点，再走到窗前将窗帘给拉上，房间内的光线，顿时暗了下来。拉好窗帘，男人又折回来坐在床边，陪伴着床上睡着了的白小寒。
    这一陪，就是一整天。
    睡梦中的白小寒并不安宁，盖在他身上的被子，被他踹开了好几次，每一次，都是男人及时地将被子替他重新盖好，并掖紧。
    折腾到后来，白小寒也不踹被子了，只是在那里不安稳地晃头，一会儿嘟嚷着冷，一会儿又嘟嚷很热。
    在白小寒喊热的时候，男人也不敢去掀他的被子，只能用湿毛巾擦拭下白小寒的额头，试图替他降降温；而白小寒说冷的时候，男人想了想，除去最外边的衣服，掀开被子钻了进去。
    白小寒身上出了很多汗，被子里边也很闷热，让男人觉得很不适。但男人还是尽可能地将白小寒紧抱住，用自己的体温，温暖着白小寒的身子。
    中途，洛飞找上了门，怕将白小寒给吵醒，男人轻声和洛飞说了几句，就将他给打发出去了。在洛飞出去之前，男人又将他给叫住，让他和其他几个说一声，让他们都不要来打扰白小寒休息。
    没有旁人的打扰，白小寒这一觉，睡得很沉。等他醒来的时候，已经到了下午。
    挑开眼，白小寒发觉自己正枕着男人的胳膊，他的头，也紧凑在男人的肩窝处。一抬眼，白小寒正好对上了男人的视线，视线相撞的那一刻，白小寒看到了男人的眼眸中所散发出的灼热光芒。
    “醒了？觉得舒服点了么？”
    “嗯。天黑了？”
    “还没有。只是窗帘拉上了，屋子里会有点黑。”男人一边回答，一边用手探了探白小寒的体温。
    嗯。没之前那么烫了，看来那两颗药还是有点效果的。
    即便是摸到白小寒的体温没之前那么高了，男人也不敢松懈了，赶忙起身拿来温度计，再一次替白小寒测了体温。
    三十八度二，还是有点烧，但比之前的温度，已经降下来不少了。还是再看看情况吧，要是明天白小寒的烧完全退了，就不用去医院了。要是明早还在发烧，不管白小寒愿不愿意，都得把他送去医院。
    “爸，我饿了。”白小寒拉住男人的手，眨巴了下眼睛。
    “我去给你准备吃的。你先起来，去洗个热水澡。不过记得别洗太久，免得又着凉了。”
    “嗯。”
    替白小寒准备好衣服，再将他送去浴室，男人才走去楼下，准备替白小寒张罗一点清淡的食物。
    一下楼，男人就看到那三个人分别占据着沙发的一个角落，各做各的事情。看到他一下来，那三个人的目光，齐刷刷地射了过来，落在了他的身上。
    “我来给小寒做点吃的。”一下子成为那三个人的关注对象，男人不自在地解释道。
    “他好点了么？我们叫了外卖了，顺便给他叫了份粥，在火上温着呢，你可以端去给他喝。”
    “嗯，好些了，那我端去给他喝。”男人稍稍诧异了下，随后，他的唇边，勾起了淡淡的笑意。
    他们在担心白小寒，还这么体贴地替他准备了粥水，是不是意味着，他们已经接纳了白小寒呢？想到白小寒刚回来时所受到的排斥，再看看眼前那三张写着关心的脸，男人觉得很欣慰。
    “爸。”男人刚端着粥从厨房里边走出来，就被秦翔给叫住了。
    “怎么了？”
    “你……你自己也注意点，别白小寒好了，你却感冒了。”
    “嗯，我会注意点的。”接受完秦翔的关心，男人端着粥上了楼。
    进了白小寒的房间，白小寒刚冲完澡， 正在穿衣服。看到男人的出现，白小寒穿衣服的动作停了下来，直勾勾地看向男人。他全身上下只穿了一件长T恤，下`身,是光着的。
    “愣着干嘛？赶紧穿上呀，你还在发烧呢。”
    “哦。”
    不知道是不是他眼花了，男人居然发觉，白小寒的耳朵，突然红了起来。
    等到白小寒穿好衣服，男人将粥碗递给白小寒，却遭到了白小寒的拒绝。
    “怎么了？”男人不解地看向白小寒微红的脸。
    不知道是不是生病的缘故，白小寒的脸庞透着点粉，看起来可爱极了，让人很想凑上去亲上一口。
    “要……要你喂。”白小寒的神情，多了几分羞涩，但眼眸中，却又透着明显的渴望。
    “嗯。”
    白小寒现在是病人，病人最大。所以，男人没有多想，就答应了白小寒的要求，一口一口喂他喝粥。
    “爸，你什么时候让我做？”喝完最后一口粥，白小寒红着脸抛出一个让男人尴尬不已的问题。
    “啊？我……我去放碗。”
    “别走！”没给男人逃避的机会，白小寒抓住了男人的手臂，“爸，我想做，你都不给我做。他们都和你做过很多次了，就我没做。”
    白小寒一连说了好几个做，那带着委屈的控诉，让男人的脸也跟着烧了起来。
    这些天以来，白小寒都是乖乖地待在他身边，什么要求都不敢提。怎么现在生个病，就能这么大胆地提出……提出那样的要求呢？难不成是烧糊涂了？不过他的思维很清晰呀，并没有糊涂的迹象。
    “爸，我要做。”白小寒摇了摇男人的手臂，那模样，活象一个在向大人讨糖吃的孩子。
    “你还在发烧。”
    “那是不是等我不发烧了，我就可以做了？”白小寒的眼睛一亮。
    “……”他有这么说么？可看到白小寒那双闪着亮光的眸子，男人又不忍心去反驳。
    “那我一定要快快好，那样，我就可以做了。”白小寒笑得很甜，并动情地抱住了还在发愣的男人，“爸，小寒爱你，很爱很爱。”
    “小寒……”
    “爸，你会一直一直陪着我的对不对？你不会不要小寒的对不对？今后的日子，你会和我一起度过的对不对？”
    “……嗯。”
    “爸，你真好。”在得到男人肯定的答案之后，白小寒心中的郁结，顿时消散了个干净。
    当他年前赶回来的时候，男人的身边，已经有了别的人，而且，是三个。看到他们和男人之间的默契，看到他们拥有的同一款戒指，他有种自己被排斥在外的感觉，很不舒服。
    他知道他的隐瞒有伤到男人，所以即使是嫉妒，他也什么都没有说，而是乖巧地陪在男人身边，用他的行动，去温暖着男人。
    可是等待了这么久，他和男人之间，像是总隔着那么一层薄薄的膜，关系，总是回不到当初。
    他想了再想，决定找个机会和男人好好谈上一次，争取拔掉男人心中的刺，让两人的关系恢复到从前的样子。
    谁知道，在这么关键的时候，他居然生病了！不过……看到男人这么紧张他，他很高兴。起码，这说明，男人是紧张他、在乎他的。尽管觉得现在不适合说这些，但他还是将那些话说了出来。
   男人的反应，是不是说明，他成功了呢？！男人那肯定的回答，也让他心安了下来。
    “爸，我有东西要给你。你等等。”说着，白小寒松开了怀里的男人，跑去拿来一个深紫色的小盒子。
    “这是？”
    “送你的礼物呀，订了很久了，一直到昨天才做好。”
    “昨天？你是说，你昨天就是因为去拿这个东西，从而淋了雨，再引起的感冒？”一听到白小寒生病的原因，男人的音量提高了不少，神色，也带着点不满。
    “呃……”意识到自己说漏了嘴，白小寒吐了吐舌头，拉着男人坐下来在他身上蹭了蹭，讨好地说道：“爸，别生气嘛，下次不会了。以后我出门，不管下没下雨，我都会记得带伞的。”
    “你呀！哎……”
    “来，看礼物吧。”白小寒献宝似地将盒子递给了男人。
    “嗯。”
    接过盒子，小心打开盒盖，看到里边并排躺着两枚戒指，男人愣住了。
    款式和他手上戴的那枚差不多，不过要精致一些，仔细看去，上边还有着不少细细的纹路，戒指内侧，分别刻着他和白小寒的名字的缩写。
    “这是我亲自设计的喔，喜欢么？”
    “你自己设计的？”
    听白小寒这么一说，男人想起前段时间，白小寒经常趴在桌上写写画画，他一走进，白小寒就会将图纸给收起来，不肯给他看。想必，那个时候，白小寒就是在画这枚戒指的图样吧。
    “嗯，这样会比较有心意。本来想亲手做的，但那些工艺太复杂了，我学不来。”
    “怎么想到要送我戒指？”
    “呃……真的要说啊？”白小寒有些犹豫，但看到男人在等他的回答，白小寒迟疑着说出了原因，“还不是因为……因为你们都有戒指，就我没有。我也想和你戴一样的戒指，那样，就和结了婚一样的。”
    原来，白小寒一直在在意这个事情。男人看向那两枚戒指的目光中，多了几分深意。
    “爸，我给你戴上。”白小寒抓起男人的手，再拿出那个刻有自己名字的戒指，套在了男人左手的中指上――无名指上已经有了另外一枚戒指，虽然他有点介意，但为了不让男人难做，他稍微委屈一点，也没关系。不过……他下次会去弄一枚和他们所戴的一样的戒指戴上去的。
    “爸，该你了。” 
    “嗯。”接过白小寒递过的另一枚戒指，男人小心地将戒指套上了白小寒的无名指。
    “真好，就像是结婚了一样呢。”摸了摸指上刚套上去的戒指，白小寒笑得眯起了眼，“爸，我想吻你，怎么办？”
    “不行，你……唔……”
    男人的抗议声，被白小寒贴上来的两片唇瓣给堵了个严实。因为白小寒还在发烧的缘故，男人只觉得那条递过来的舌头，格外地烫，白小寒的口腔，也要比往常热上许多。
    尝到白小寒送过来的唾液，男人不禁在想，他们这样深吻，他会不会染上感冒？但很快，男人的这层忧虑，就被白小寒那热情的唇舌搅得抛在了脑后。
    ……
    这个吻，持续了很久，所导致的结果，除了两人的感情递进了一大步之外，还附带了一条副作用――男人也染上了感冒。当然，这是后话……。


洛飞篇・只想和你一起到老
    “飞飞，你……”男人忐忑的看向刚进门的洛飞，欲言又止。
    从接到那个陌生的电话开始，男人就陷入了一种紧张的状态当中。这种状态，持续了将近一个月，在那对夫妇与洛飞取得联络之后，他那紧张的情绪更是到达了顶峰，几乎夜夜失眠，整晚整晚的时间，都是在发呆中度过。
    后来，还是洛飞看出了他的不对劲，在问出他失眠的原因之后，一再地保证不会离开他，会永远陪着他，他的失眠症状，才稍稍有所好转。
    只是……今天洛飞是去与那对夫妇碰面，在洛飞还没有出门之前，男人的心情，就变得格外紧张。
    他很想跟洛飞一起去面对，却又有些不敢去，生怕会得到他不想要的结果。
    男人犹豫了很久，最后还是在洛飞的劝说下，让他一个人去赴约，而他自己，则留在家里边，等消息。
    现在，洛飞回来了。不知道那件事情，是不是有了结论？洛飞，会离开他吗？男人有些没把握，毕竟，洛飞去见的人，是他的亲生父母。
    事情，是这样的――
    在一个多月前，男人突然接到了一个电话，对方宣称自己是洛飞的亲生妈妈，想要将洛飞认回去，好接手她手中的事业。
    电话里，那个听起来很有涵养的女声详细地说了洛飞的一些身体特征，并表示，当初并不是她自愿抛弃洛飞，而是当年因为争夺遗产的关系，她家的情况很紧张，怕洛飞会从中受到伤害，她将洛飞托付给了从小服侍她的佣人，让她带洛飞去老家避避风头，等她将事情全都解决好，再将洛飞接回去。
    谁知道，那个佣人一走，就再也没了消息。她当时也实在是太忙，又加上很放心那个佣人，所以就也没有在意。
    等她处理完手中的事情，去寻找洛飞和那个佣人的时候，才知道，那个佣人在回老家的途中，遭遇了车祸，而洛飞，则没了踪影。是死是活，没有人知道。
    这些年来，她都没有放弃过寻找洛飞的下落，只是一直没有找到半点线索。直到最近赞助了一场音乐会，在那里，她见到了第一眼就觉得熟悉的洛飞。
    通过仔细的观察，再找机会看到了洛飞耳侧那并排的三颗痣，她基本能够确定，洛飞，就是她一直在找的儿子。
    不过为了慎重起见，她还是先弄到了洛飞的头发，去医院做了个亲子鉴定，等到结果，肯定了她的猜测，她才敢打这通电话。
    她之所以先给他打电话说明这件事情，是因为感激他这些年来对洛飞的照顾。她希望，男人能够同意她将洛飞带回去用心栽培，将来好接手她的事业。
    听那个女人说完，男人沉默了好长一段时间，才表示，他要好好想想，等他考虑清楚了，再回复她。
    ……
    这一考虑，就是一个月。而那边没有得到男人的回应，也按捺不住去找了洛飞，向洛飞说出了他的身世。
    在得知那个女人和洛飞取得联络之后，男人又紧张，又惶恐。
    他怕洛飞会离开他。倒不是质疑洛飞对他的感情，而是习惯了洛飞的陪伴，如果洛飞真的回去接手那边的事业，他们本来就不算多的相处时间，肯定会更一步的压缩。想到可能几天、甚至几个月的时间都见不到洛飞，男人心里边，就一阵难受。
    还有，若是洛飞认了父母，那他和洛飞之间的关系，又成了一个值得考虑的问题。
    就算洛飞不在意，他不在意，也不代表洛飞的亲生父母不在意。
    从那个女人的话语中得知，他们家，是典型的豪门。
    豪门的规矩本来就多，再加上他们就洛飞一个儿子，受到的约束，肯定会更多。
    到时候，若是他们不许洛飞和他在一起，那他该怎么办？
    被这些问题所困扰着的男人很忧郁。一方面，他怕他和洛飞之间发生什么变故；另一方面，他又觉得自己阻挡住了洛飞，不让洛飞去认他的亲生父母，这一点，他觉得自己很自私，因此，他很内疚。
    而今天，就是面对这件事情的时候，容不得他再去逃避。
    男人鼓起勇气，将站在不远处看着他的洛飞拉过来在沙发上坐下，才紧张地问道：“飞飞，你……你见过他们了？”
    “嗯，见了。聊了会儿，也确定了，他们确实是我的父母。”
    “那……你……”听到这个结果，男人有些难受，声音，也开始颤抖。
    “你想问我的决定？”
    “嗯。”男人低下头，不敢去看洛飞此刻的神情。
    “你好像很紧张的样子。”洛飞抓起男人的手，将手指插进他的指缝间，再紧紧握住，“你是怕我会决定跟他们走？”
    “嗯。”很快，男人便意识到自己这个想法不对，便赶忙解释道：“我……其实我也不是这个意思，我只是……只是……”
    只是什么？他确实是不想让洛飞跟他们回去。在这件事情上，他是有私心的，所以，他不知道该怎样去解释。
    “我懂。你是怕我跟他们回去了，我们就不能够再在一起，对么？”
   “ ……嗯。”
    “所以这段时间，你都是在为这件事情担心么？”
    “嗯。”
    “你是不相信我对你的感情呢？还是觉得你的好留不住我？”洛飞用手指抬起男人的下巴，让男人对上他的眼眸，“看着我，回答，我要听你的心里话。”
    洛飞的眼神实在是太过于认真，男人不自在地想要偏过头将视线移开，却被洛飞捏紧了下巴，不让他动弹，“回答。”
    “我……我没有这么想。我只是怕……怕你的家人接受不了我们的关系，从而……”
    “从而影响到我们之间的感情，对么？”
    小心地看了眼洛飞那不太好看的脸色，男人点了下头，“嗯。”
    “傻瓜。”很想要责备男人几句，可一想到男人这些天所受到的折磨，洛飞最终只能无奈地叹了口气，再将男人拥进怀里，轻叹了一声“傻瓜”。
    静静地抱了男人一会儿，洛飞才将怀里的男人放开，对上他的眼眸认真地说道：“凌汐，我希望，下次再遇到什么问题，你能够直接和我说，而不是一个人去承担，一个人去受煎熬。这段时间你瘦了很多，我看了会心疼。还有他们，也会心疼的。”
    “对不起。”
    “我不要你的对不起，我要的，是你要和我并肩走下去的承诺。”
    “飞飞？”
    “我和他们说了你的事情，他们看起来好像很吃惊的样子，但也没有反对。”洛飞捏了捏男人的手心，“不过他们反对也没有用，这辈子，我都只想牵住你的手，跟你一直一直走下去。
    等到头发都白了，再坐在一起看夕阳，回忆我们之间的点点滴滴，多好。我希望，你能够在我之前走，这样，我就能够打理好那些身后事，再下去陪你。”
    明明不是肉麻的情话，甚至最后还牵挂到了死亡，但男人的眼眶，却迅速地湿润了起来。
    只想，和你一起到老。
    男人只觉得心口被猛烈地撞击了一下，泪珠，从湿润的眼眶中滚落了下来。
    “你是我的爱人，也是我的亲人，只要拥有你，就够了。别的，都不重要。”洛飞笑着抹去男人脸上的泪水，轻骂道：“傻瓜，不许哭。”
    “飞飞。”男人努力地吸了吸鼻子控制住自己的情绪，再上前抱住了洛飞的身子，“我也想……想和你一起走下去，到老，到死。”
    “好，记住你的话喔，可不能反悔的。”
    “嗯。”男人郑重地点点头，稍后，男人又有些迟疑地看向洛飞，“飞飞，可是他们……你不想认他们吗？他们毕竟是你的亲生父母。”
    “我没说不认呀。我刚才和他们说清楚了，认亲可以，但是，我不会跟他们回去，也不会去接手什么事业，我只希望保持目前的状况。如果他们不愿意，那很抱歉，我不会认下他们。”
    “飞飞，你这样……”
    “嘘！”洛飞用手指抵住男人的唇，“先别说话，听我说完。虽然他们是我的亲生父母，但是在我的记忆里，却没有丁点儿关于他们的印象。从你走进我的世界开始，你，就是我的唯一。如果因为一份失而复得的感情，而要选择失去你的话，那我宁可不要这份亲情。对我而言，没有什么，能够比你重要。明白么？”
    “嗯。”
    “既然事情都解决了，那你今天可得给我好好地睡觉，要是发现你没睡好，我可是要打你的屁`股的。”
    “我又不是小孩子。”听到“打`屁`股”三个字，男人皱了下眉头。
    片刻，男人想到洛飞还没有说出最终结果，便又再次提问，“飞飞，那最后……”
    “他们答应了我的要求，还说要找个时间见见你，说是有礼物要送给你这个儿媳妇。”
    “我才不是什么儿媳妇。”男人的耳根一红，小声说道：“那……我是不是也该去准备点礼物送给他们啊？毕竟、毕竟是第一次见面。”
    “凌汐，你这是在为见公婆而紧张么？”洛飞伸出舌尖舔了舔男人的耳根，调笑道。
    “……”
    “别紧张，他们不会把你怎么样的。至于礼物嘛，晚点我们再好好讨论讨论，现在，我们还有更重要的事情要做。”
    “什么？”
    “我们好像好几天没做了吧？刚好现在他们几个都不在家，不如……我们在客厅里来一次，再回房去做？”
    “不要。”
    “你在害羞喔。来吧，抓紧时间，免得他们回来了，就不方便了。”
    “不……啊！别脱我衣服。你摸的哪里啊？别碰那里！”
    “别碰哪里？这里么？”洛飞坏心地按了按男人的敏感地带，“舒服么？”
    “你……呜……舒……舒服……”
    “我进去啦！是要快点？还是慢点？”
    “……”
    “凌汐，要不要再快点？”
    “慢……慢一点……啊……”
    “哦，要再快一点啊？好。”
    “你……嗯……唔……”
    男人的抗议声，被洛飞顶得演变成“嗯嗯啊啊”的呻`吟。趴在他身上的洛飞，也做得更加卖力。
    ……
    两人交`缠在一起的身子，在沙发上滚动的时候不小心碰到了电视遥控，只见电视屏幕一亮，一首老歌，在房间内飘荡开来――
    我能想到最浪漫的事
    就是和你一起慢慢变老
    一路上收藏点点滴滴的欢笑
    留到以后坐着摇椅慢慢聊
    我能想到最浪漫的事
    就是和你一起慢慢变老
    直到我们老得哪儿也去不了
    你还依然把我当成手心里的宝   


