《炮灰出局》BY苦素（HE 现代 近水楼台 欢喜冤家 情有独钟）
　　文案
　　控制所有一切，是这个游戏的法则。
　　谁先动心，谁就出局。
　　他裴梓淮二十七年来就从来不曾认真过，如今怎么可能为了一个程页而落得满盘皆输呢？
　　这条路上，不需要炮灰挡道。
　　正文
　　1、被甩 ...
　　盛夏的天，阳光像是要把地给烤化了，脚踩在上头，都恨不得能飞起来，再也不遭这罪。
　　程页擦了一把额头的汗，推门走进街头的咖啡厅。
　　迎面扑来凉气，舒服得他在心底轻叹一声。
　　眼睛在咖啡厅内转了一圈，他的视线落在窗边，西装革履的男人正笑着冲他招手。程页这才急步走过去，一边坐下，一边歉然笑道：“抱歉，久等了。”
　　“没事儿，我也刚来，企划书带来了么？”男人好脾气地笑着。
　　“当然，给。”程页从公文包里取出资料递过去，“您看看有没有什么问题，我也好回去汇报汇报。”
　　男人微微颔首，耐心翻看起来。
　　程页正好趁这空当歇口气，将面前的冰水闷进嘴里，他放松地靠向椅背，眼睛百无聊赖地往四周瞟。
　　斜对面坐着两个男人，正对他的那个戴着一副黑框眼镜，皮肤白皙，唇角微挑，一副风流样。此时他正撑着半边脑袋，漫不经心地听着对方说话。
　　而背对着程页的那人，则看不清样子，但是就背影来说，身材倒是极好的。
　　有美人可以看，赏心悦目，程页的心情说不上得好。
　　然而本来安安静静说话的两人，却好似起了矛盾。
　　背对着程页的那个青年，说话越来越激动，最后忽然站了起来，猛地将一杯咖啡泼到了面对男人的脸上！
　　“裴梓淮！我真怀疑，你他妈到底有没有心！”说完这句，满脸怒容的青年踢开椅子，扬长而去。
　　咖啡厅里一下安静下来，所有人的视线都倏忽集中到被泼了一脸咖啡，狼狈不堪的男人身上。
　　裴梓淮把沾满咖啡的眼镜取下来，抖了抖，郁闷地抹了把脸。
　　泼咖啡这戏码，常见，可是多半是男人跟女人，怎么轮到他这儿就变了？操，他宁愿刚才那小子揍他一拳，也好过这么发泄，白白浪费了他一件上好的衣服。
　　你说这世道真是怪，劈腿的那个理直气壮，说这样做是在试探他的真心。
　　滚你妈的真心，还没完完全全付出心就被你这么糟蹋了，真要付出去了，还不定怎么样呢。
　　裴梓淮拿纸巾慢条斯理的将眼镜擦干净，也不顾脸上还在淌水，啧了一声，慢悠悠又将眼镜戴了回去。
　　想想也是，那小子比他还小那么多呢。平常还要他好声好气的哄着，在床上也蛮横娇惯得紧，从来只顾自己爽够了，事后也不替他清理。
　　养着这么小情人嘛，是挺不错。
　　虽然任性了点，但是他毕竟够年轻，够热情，也有情趣。
　　当初自己不也是贪他这点好么？
　　可是终究不是过日子的啊……
　　不过这事发展到现在这样，其实也怪自己，没那颗相信爱情的心，又去招惹
　　1、被甩 ...
　　个什么劲儿呢？
　　裴梓淮笑了笑，走到柜台去付钱。
　　程页一直在看他，之前裴梓淮戴着眼镜，他没看大清楚，后来见他把眼镜摘下来，才发现这男人眼角竟然有一颗泪痣。
　　微微掀唇笑起来的时候，眉眼生动的模样，真是性感极了。
　　而且这人的脸皮还不是一般的厚，这么多人看着他，他也没有表现出丝毫尴尬与局促，反而大大方方任人打量。
　　末了，在柜台结账的时候，还有心思冲收费的帅小哥灿烂一笑。
　　程页愣了愣，忍不住抵唇轻笑起来。这个人真是……
　　裴梓淮回家洗了澡，刚刚迈出浴室门口，就听见手机、座机轮番轰炸。看了一眼时间，他慢悠悠走过去接听。
　　“……裴梓淮！！老娘今天结婚你都敢迟到，还想不想活了？！”
　　女人的尖吼声从电话里震过来，裴梓淮摸了摸可怜的耳朵，委屈地说：“现在才七点多一点，你不是说八点才开始么？”
　　“是啊，不过你得早点来帮我看着丫头，她最近老是念叨着要见你，我老公都要吃醋了！”
　　一提女儿，裴梓淮连笑容也温柔起来，“胡说八道，他要是这么小气，你现在又怎么肯嫁他呢？”
　　“那是。”女人笑了笑，轻叹道，“我是命好，嫁的老公都不错。虽然你不喜欢女人，对我来说是个很大很大很大的遗憾。但是阿淮，你是个好男人……我真的很感谢你这些年，一直把丫头当亲生女儿那样看待。”
　　“喂，”裴梓淮失笑道，“怎么说她也叫我一声爸爸，对她好是应该的。”
　　“……嗯。”
　　“好了，别东想西想的，美女，祝你新婚快乐！”
　　“呵呵，谢谢。”
　　挂了前妻的电话，裴梓淮在空荡荡的屋内静静站了一会儿，这才释然一笑，翻出衣服仔细穿好，便哼着歌出了门。
　　……其实，应该是我感激你才对。
　　没有你，我裴梓淮一辈子都不会有女儿，没有你，老头儿当年看不到我成家立业，死也会死得不安心。
　　婚宴实在够热闹，新娘子忙得脚不沾地，哪里还顾得了跟裴梓淮絮絮叨叨说话，只让他自己进去找女儿。
　　被领着坐到了自己的位置上，裴梓淮开始伸着头在人群里寻找丫头小小的身影。人这么多，他找了半天没见着人，摇摇头就算了。
　　这一桌子人，认识的倒没几个。
　　裴梓淮撇撇嘴，喝了一口茶。
　　这时，旁边的空位子被拖开，有人坐了下来，忽然低声“咦”了一下，裴梓淮下意识转过头去，冲他礼貌性地点点头，又转过头去。
　　咦什么咦，我好像不认识你吧？
　　新郎是程页的大学同学，他是怎么都没想到，来
　　1、被甩 ...
　　个婚宴竟然又遇上了这个男人。看他年纪应该二十六七，跟自己差不多，不知道他又是这对新婚夫妇的什么人？
　　程页勾了勾唇，摆出友好的姿态，低声说：“你好，我是新郎的大学同学，你也是吗？”
　　裴梓淮侧头看了看他，眸光微闪，坦然笑道：“不是，我是新娘的前夫。”
　　程页愣了愣，唇边的笑意再也忍不住扩散开来。
　　这人真是语不惊人死不休……即便这是真话，说给外人听，放在今天这个场合，他也不会觉得尴尬啊？
　　还是说……他是故意说给自己听，来看自己的反应的？唔，以这个人的性格，后面的可能性好像大些。
　　“……很好笑吗？”裴梓淮见他反应跟别个不同，不禁挑了挑眉。
　　程页摆了摆手，忍住笑意，压低声音说：“抱歉，是我笑点低。”说完，又低低笑起来，仿佛真是听到天大的笑话。
　　裴梓淮没捉弄到人，反而把自己弄得郁闷了。
　　嘴角抽搐的扭过头，他就在这“刺耳”的笑声中一直待到了婚宴结束。
　　出了酒店不远处，是一个朋友开的酒吧，裴梓淮不常去，但也来过。家里没有情人需要陪伴的时候，他就爱去酒吧里喝点小酒，调剂调剂生活。
　　呐，现在单身了，更应该要去了，说不定会有什么艳遇？
　　他唇边泛起一丝暧昧的笑容。
　　程页仰头看了看酒吧的名字，自嘲笑了笑，怎么跟着他一路来了这里呢？
　　真是有病啊……
　　若有所思地抿了抿唇，他调转步子转身离开，然而走出几步后，却忽然折了回来，鬼使神差般也跟着推门进去。
　　作者有话要说：=_,=谁有我熊，一开坑丫的就把标题给我河蟹了，害得我又要重新想个名字TT
　　素素是最CJ，我才不会告诉你们我曾经起了个怎样CJ的标题嘤嘤嘤嘤TVT泪奔~
　　2
　　2、搭讪 ...
　　一落座，裴梓淮的目光就慢悠悠的扫视了一圈，在人群聚集最多的那一圈稍稍一顿，便又转开了。
　　没看见对胃口的，顿时有些意兴阑珊。
　　调酒师凑过来打招呼，一边做事，一边笑问：“好久没看到你了，最近都窝在家里都当好情人吧？怎么没见到那位小爷。”
　　“小爷”这个称呼是给之前裴梓淮没分手那位的，他那嚣张跋扈是出了名，所以私下里，朋友们都爱给他冠上这么个称呼。
　　裴梓淮接过调酒师递过来的酒，抬眼笑道：“分了，今天中午刚分的。”
　　“哈？”调酒师惊疑的摇头，“你该不会又是在骗人吧？”
　　“这有什么好骗的，真的分了。”裴梓淮灌了口酒，冰凉的液体一路往下退去了些许暑热，“那小子劈腿了，估计是嫌弃我人老色衰。”
　　他风轻云淡的笑着，这话说得半真半假，像是在自嘲，也像是陈述事实。
　　调酒师挑挑眉，说：“分了也好，反正你也不怕找不着人。喏，瞧见没，那边过生日的小子，最近红得不得了，很多人扑着粘上去。你看怎么样？”
　　裴梓淮略转了头，眯着眼去看站在人群里有着出众外貌的青年，啧啧叹道：“我是再也吃不消这些嫩草了，还是留给别人吧……”
　　调酒师哈哈笑道：“少来，别一朝被蛇咬，十年怕井绳，啊？又不是所有人都像那位小爷那样不知好歹。”
　　裴梓淮弯唇笑笑，不置可否。
　　“哎，阿淮，咱打赌吧？你再在这里坐上十分钟，十分钟之内，那小子准过来跟你搭讪。信不信？”调酒师忽然压低声音笑道。
　　裴梓淮一掌推开他的脑袋，晃了晃酒杯，微笑着慢慢吐字：“不――赌――”
　　“为什么啊？”
　　“哪回你不是十拿九稳，都不会跟我打赌，我会这么笨上当么？”裴梓淮的眼底流转出笑意，唇角微微上挑，看起来煞是魅惑性感，“……你们老板是不是又把我四处推销了？”
　　调酒师嘿嘿干笑两声算是承认了，不过他也有些良心，临走之前好心提醒道：“你要对他不感兴趣，待会儿也别得罪了。那是官二代，后台大着呢。”
　　“知道了。”
　　调酒师换班，吹着哨子心情愉悦地走了。
　　果然如他所料，那位庆生的官二代大少爷过了一会儿就端着酒杯走了过来。裴梓淮的眼角瞥见他靠近，却是不动声色的继续喝酒。
　　程页窝在一个昏暗的角落已经看了裴梓淮很久了，此时见有别的人靠近，微微挑了眉，修长的手指缓缓摩挲着冰凉湿润的杯壁，像是在思考。
　　……又不熟，还是不要打搅别人的艳遇了。
　　这一点，他还是非常知情识趣的。
　　“能请你喝杯酒
　　2、搭讪 ...
　　吗？”青年微含笑意的声音响在耳侧，贴过来的距离不算近，也绝对不远。
　　裴梓淮微微笑了笑，举了举手中的杯子，示意自己已经有酒了，并不多说。
　　这样一个举动显然就是在拒绝了，然而青年却没有离开，反而被勾起了几丝兴味。凭着他的身份地位，容貌品性，往他身上倒贴的多如牛毛，这个男人倒是有趣，开腔第一句就将他远远推开。
　　在一旁坐下，青年低声说：“我听老板提过你，听说你在圈子里挺受欢迎的。”
　　“你也不差。”裴梓淮漫不经心地勾了勾唇。
　　青年笑了笑，侧头去看他，故意放缓了声音，带了些诱惑的味道，“有没有兴趣……玩一下？”
　　“有啊。”裴梓淮半撑着脑袋，眯了眯眼，浅笑道，“不过我只在上面。”
　　他说谎说得面不改色，青年微微一愣，倒是有些怀疑之前收到的情报有误。目光缓缓滑过男人精致的五官，最后落在他微凸性感锁骨，眸光一暗，他很快笑起来，说：“可以，本来我也只在上面，不过为了你，倒是可以例外。”
　　“是么？”
　　两人的目光交汇在一处，裴梓淮表面上醉意盎然，心里却清如明镜。
　　这小孩倒是比自己之前那位要沉稳很多，心思自然也要复杂很多。现在他虽然说是愿意在下，等会儿到了床上就未必了。
　　不过本来自己就没心思惹他，管他这话是真是假呢？
　　“当然是真的，你不信？”青年说着，暧昧地靠过来，手圈住了裴梓淮的腰。
　　想安安静静喝杯酒都不行，耐心告罄，裴梓淮几不可察地皱了皱眉，垂下眼眸，他笑了笑，遗憾地说：“可惜了……要是我没伴，一定愿意跟你走。”
　　“什么意思？”
　　裴梓淮故作惊讶的一扬眉，转过身，往暗处坐着的一个单身男人处随意一指，认真地说：“这是我家的宝贝，他醋劲儿很大的。”
　　程页兀然接收到站在裴梓淮身边的青年投射过来的刺目眼光，不禁愣住。裴梓淮……发现自己了？
　　看样子又似乎不像啊。
　　青年脸色一沉，有种被捉弄了的错觉。然而他却不好发作，只将手收回来，冷冷一笑，道：“但是他到现在都没反应，也看不出多在乎你啊。”
　　裴梓淮露出温柔宠溺的笑容来，“他那是不喜欢在外人面前发作，回家才爱跟我闹。”
　　青年怀疑地看着他，裴梓淮淡定的微笑，举杯，说道：“今天是你生日吧？祝你生日快乐。”
　　“……谢谢。”青年冷冷看向程页，话却是对裴梓淮说的，“你不会在骗我吧？我最讨厌别人骗我了。”
　　“是不是你等会儿就知道了。”裴梓淮向调酒师要了一瓶酒，顶着身后冰
　　2、搭讪 ...
　　冷的视线，转身朝程页走去。
　　程页见他真的走了过来，心里突突一跳。
　　裴梓淮随意地坐下来，一边倒酒，一边微笑着压低声音说：“这位先生，请你帮个忙。我就在这儿坐一会儿，很快就走，保证不会妨碍你和你的朋友的。”
　　“没关系，我是一个人来的。”
　　程页眸光微闪，也凑近，学着他压低声音说话。
　　这声音……
　　裴梓淮微微一怔，抬起头来，忽然笑道：“原来是你。”真他妈冤家路窄。
　　程页这时已经完全确定了裴梓淮的确没发现自己一路跟着他，心里松了口气，他懒洋洋笑了，“缘分。”
　　作者有话要说：到底多少岁算大叔？三十岁以上？还是三十五岁以上？
　　唔，我家阿淮应该还很年轻吧><
　　3
　　3、变态 ...
　　裴梓淮才懒得去深究这到底是缘分还是霉运，虽然对他刚才在婚宴上一路笑自己的行为超级不爽，但是现在毕竟是有求于人，便不好摆出脸色来。
　　站在远处观望态势的青年已经悻悻走回他的朋友圈，视线却依旧有些不甘的多次投落在他们身上。
　　如芒在背，连程页也不自觉皱了皱眉。
　　裴梓淮却是奇怪，自始至终一副泰然自若的样子，现在还有心情翘着唇角，优哉游哉喝酒，仿佛那已经成为了他现在最重要的事。
　　程页饶有兴趣地盯着他看了半响，笑道：“你就不怕我不帮你？如果谎言揭穿了，你的麻烦将会更大。”
　　“兵来将挡，水来土掩。”裴梓淮说，“死不了就可以了。”
　　程页失笑道：“你看起来好像什么都无所谓。”
　　“谁说的？”裴梓淮眨眨眼，凑近了些，像是说秘密一般小声道，“……钱对我来说很有所谓。唔，你穷过吗？穷过的话你会更加了解这种心情，哈哈。”
　　男人鼻息间湿热的气息喷散在脸颊处，稍纵即逝，那种心痒难耐的感觉刹那被撩拨起来，程页眼眸微暗，不动声色地笑道：“拜金主义者？”
　　“你要这么说也可以。”裴梓淮歪着头微微笑道，“其实每个人或多或少都有点，我嘛，只是比平常人更崇尚钱的重要性。”
　　程页点点头，若有所思地笑起来。
　　裴梓淮喝得多了，此时已经有些醉了，神色之间虽然看不出来多少，但是他的眼底明显带着醉态的笑意。半个身体陷落在软椅里，他斜斜靠着，闷不吭声继续灌酒。
　　他是那种只要起了想喝酒的心思，就会放任自己酣淋漓喝得尽兴的人。程页不知道这一层，只是猜想他是因为被人劈腿，前妻又结婚而郁郁寡欢。
　　这也难怪他误会，毕竟像裴梓淮这么没心没肺的人已经很少见了。
　　程页想了想，刚想劝他少喝，裴梓淮却从钱包里抽出酒费压在桌上，摇摇晃晃站起来，越过人群，径直往洗手间方向去了。
　　而那头还在庆生的青年则脸色阴郁坐在一旁，即便是有人状着胆子靠过去诱惑讨好，却是被恶狠狠的一把推开！
　　程页见他的目光不再放在绕在这头打转，心头一激灵，竟有种荒谬的想法窜上心头。裴梓淮……是发现了这点，所以才放心大胆地走开的？
　　啧，过河拆桥，也就你做得出来。
　　裴梓淮用冷水浇了浇脸，晕乎乎地抬头对着镜子里的自己弯唇一笑。
　　糟糕……好像喝得有些多了……
　　掏出手机来，他一边拉门走出去，一边眯着眼翻看通讯录。
　　要不要找人救下我呢？唔，还是算了，找辆出租车搭回去应该可以做得到，就不要在别人面前丢人现
　　3、变态 ...
　　眼了。
　　打定主意，他又将手机揣回裤兜。
　　走廊上站着一个人，面容隐匿在昏暗的灯光下看得并不真切，但要勉强以身形轮廓辨认出来却不难。
　　裴梓淮有意装糊涂，昂着头，直挺挺走过去。
　　“喂――”程页挑了挑眉，紧赶几步，伸手要去拽他。
　　叫什么叫？充其量是拼桌喝酒的陌生人而已，我跟你真不熟。
　　裴梓淮撇撇嘴，正要加快脚步，抬眼却瞥见青年大步流星走过来。额角青筋抽了抽，裴梓淮大觉头疼，麻烦又找上门了。
　　如果这个时候让他见到自己跟那人不和，谎言就不攻自破了。
　　所以说这些破小孩就是不好，年少气盛，一点面子都丢不得。
　　反应迅速地转过身去，裴梓淮冰凉的手搭上程页恰好伸过来拽他的手臂，电光石火间，他主动靠过去，吻上男人薄薄的唇！
　　程页一愣，大大没有料想到会是这样的后果。
　　青年前行的脚步猛地顿住，毒辣的目光直直射过来，只差没一口将他嚼碎了咽下！他之前的确不信裴梓淮所说，现在就算不信也无话可说了。
　　程页是有苦不能言，莫名奇妙的又成了挡箭牌。又是好气又是好笑，他索性将计就计，顺势一把将裴梓淮拉进怀里，猛地将他压至墙边！
　　这个动作由外人看来，正是吻得激烈热情，不能自拔。
　　“唔……”裴梓淮呻吟一声，声音是恰到好处的暧昧低沉。然而谁也不知道他是被程页那粗鲁的一摔，弄得疼了。
　　靠！狗|日的混蛋！要不要这么入戏啊？
　　那青年许是再也看下去了，急步跨过去，然后猛地将洗手间的门一摔，那叫一个惊天动地。
　　风波暂时平息，裴梓淮皱着眉头，急着去推开压在自己作恶的程页。
　　然而唇上一痛，竟是被那人狠狠咬了一口！那力道真是毫不疼惜，鲜血即刻就泛了出来，连带着将他被酒意晕染得昏昏沉沉的意识都疼醒了大半！
　　“嘶――”
　　裴梓淮气急败坏地踹了他一脚，用拇指擦擦唇上的血迹，扭曲着脸痛苦道，“你他妈属狗啊？咬什么咬？”
　　程页漆黑的眼眸静静地盯着他看，半响缓缓拉开唇线，邪邪一笑，低声问：“……痛不痛？”
　　“废话！”
　　“痛就好。”声音几乎算是在温柔的低喃，程页修长的手指轻巧地摘掉裴梓淮黑色的镜框，露出他精致的五官，“痛是为了让你记住，无视别人的行为是很令人恼火的……”
　　裴梓淮漂亮的眼睛因为疼痛而泛出一抹水光，眼角那颗泪痣随着他勾唇轻笑的动作微微颤抖。他隐约觉得面前这个男人在生气，这跟之前他表现的温和可亲简直判若两人。
　　“变――态――
　　3、变态 ...
　　”
　　唇角微掀，裴梓淮露出讽刺的笑意，丝毫不惧的与他对视。
　　程页笑了，星星点点的笑意从漆黑的眸底荡漾开来，似乎对裴梓淮此刻眼中终于落下完完整整的他而觉得十分满意。
　　他忽然发现，眼前这个男人真是非常非常能够激起别人的征服欲。
　　呷呢地用食指摩挲了下裴梓淮柔软的唇，程页猝不及防地低头，温柔而霸道地深深吻进去！
　　这个与刚才作假，唇瓣相贴有大大的不同，这是一个实质性的吻，极具强迫性质且不容拒绝。饶是裴梓淮再淡定，也不禁怔住了。
　　作者有话要说：|||页子生气的样子好鬼畜嘤嘤嘤TVT这是我写的吗……
　　4
　　4、丢脸 ...
　　广式的茶楼里座无虚席，大多是拖家带口来这里喝早茶的。喧闹声此起彼伏，间或传来爽朗的笑声，热闹非凡。
　　明亮的窗边坐着一个年轻男人，许是长相俊美，频频惹来不少视线落脚。
　　他只是穿了一件式样简单的白色T恤，下面是浅蓝色的牛仔裤，左手手腕上戴着一块表，明明是最普通不过的装扮，他却显得格外斯文帅气。
　　也不知道是忽然想了什么，他的唇边扬起一抹淡淡的笑意，漆黑的眼眸在淡金色的阳光下像是蒙上一层如水般的温柔。
　　门口跨进来一个银色西装的中年男人，他严谨的着装，冷漠的神色无论怎么看都跟这里的气氛格格不入。
　　服务生有些忐忑地凑上前去，询问：“请问先生几个人？”
　　中年男人的视线在人潮中转了一圈，忽见程页笑着伸高手冲他示意，“二叔，在这里――”
　　程路声侧头对服务员小声说了两句，大步走过去。
　　“要喝什么茶？我点了普洱，不知道你习不习惯。”程页笑着替他倒茶。
　　浓郁的茶香扑鼻而来，程路声垂眸看了一眼茶杯里蒸腾而起的水雾，淡淡道：“我只是约你吃顿早餐，怎么选这个地方。”
　　他二叔是吃高档东西吃惯了的人，自然不喜欢这么些人多的地方。程页了然一笑，和声和气地说：“这里虽然吵闹，但是有人气，像是过生活的，我就特别喜欢。”
　　程路声无奈一笑，目光流露出长辈特有的纵容。
　　“让你去签的合约签下了没有？”
　　“签了，你让我去办的事，哪里有敢懈怠的。”
　　程路声满意的点点头，喝了一口茶，皱了皱眉，又赶紧放下。
　　他这个人对吃穿用度的要求特别高，这种只是放点茶叶，然后掺入白开水的普洱，又哪里对得上他的胃口。
　　“我让他们给你倒杯白开水？”程页看在眼里，不禁笑了。
　　“不用了，麻烦。”程路声抿紧唇，“公司的事务你也差不多熟悉了，下周一我打算升你去做业务经理，你看怎么样？”
　　程页笑了笑，“其实我就做一个小职员也挺好的，那业务经理你还是找别人做吧，我经验不足，胜任不了。”
　　程路声冷冷看他一眼，沉声道：“你什么斤两我还不清楚吗！别一天到晚插科打诨的，程家的产业迟早要你继承，都二十七岁的人了，懂事点，行不行？”
　　程页的拇指摩挲着滚烫的茶杯，静默片刻，低声说：“二叔，我是真的觉得自己不适合这一行。”
　　“那你不做这一行，想做什么？”
　　程页弯了弯唇，笑吟吟地说：“做老师吧，呃……教高中或者是教大学，都可以啊。”
　　程路声夹糕点的手微微一顿，抬头上上下下
　　4、丢脸 ...
　　打量了他一圈，嗤笑道：“就你这样子去做老师？首先思想品德就不过关吧。”
　　“喂，二叔――”
　　关于职业的问题在程页无效的抗议中不了了之，两叔侄还算愉快的喝完了早茶，一同出了茶楼大门。
　　这天是星期天，程页是放假的，程路声就没这么好命了，下午还需要赶到其他市去见一个重要的客户。
　　分道扬镳之时，程路声仔细看了看程页脸色，忽然挑眉道：“你小子最近是不是谈恋爱了？”
　　程页一愣，眼前霎时浮现出裴梓淮傲慢的神色，微微笑了笑，他低声说：“没有，只是……遇上了一个有意思的人，心情很不错。”
　　裴梓淮一觉醒来，头脑发胀。
　　酒吧里敞亮宽阔，有侍应生正埋头认真扫着地，阳光在空气中欢快飞舞，这个早晨的天气好得不像话。
　　一晚上睡着沙发，简直让人腰酸背痛。
　　裴梓淮呲牙咧嘴去摸放在桌子上眼镜，痛苦抱怨道：“我怎么还在这里啊？”
　　吧台后正拿着小本子算账的孟非抽空看了他一眼，乐道：“那得问你自己干了什么了？阿淮，那个抱着你的男人是生面孔啊，哪来的？”
　　这个孟非正是这家店的老板，那个数次将裴梓淮推销给各类男人，以期达到让裴梓淮跟他前任劈腿情人分手的损友。
　　……抱着我的？
　　裴梓淮皱了皱眉，捂着脑袋想了想，脸色忽然变幻不定，直把孟非看得啧啧称奇，连账也不算了，就盯着他的脸看。
　　是了，昨天晚上可真他妈丢人。
　　程页那一吻实在够长，裴梓淮也不知道是不是因为本来就喝了酒的关系，他沉沦在这个激情而绵长的舌吻中，继而大脑缺氧，华丽丽的……昏睡过去。
　　之后呢，之后据孟非得意洋洋的补充，“你必须得感谢我，不然你现在不是因为睡沙发而腰酸背疼了，估计是躺在某家不知名的酒店痛苦呻吟了，宝贝儿。”
　　“重点……”裴梓淮满脸黑线的看着他。
　　“哦，重点是当时我来的时候，你就已经昏死在他怀里了，吓了我一跳，老子以为你咽气了呢！所以就把你留了下来。”
　　“……那你把我留了下来，就是为了让我睡沙发？”
　　虽然相对于孟非假设自己跟程页那混蛋会发生一夜情，他更倾向于睡沙发，但是你丫明明有床在楼上，为什么就把我孤零零扔这里？
　　孟非笑嘻嘻地说：“你得想想你有多重啊，拖你上楼是项技术活，老痛苦了。”
　　裴梓淮：“……”
　　这一觉睡得一点也不舒服，裴梓淮回家洗了澡，趴上床就呼呼大睡，这把精神都补足了才迷迷瞪瞪地爬起来。
　　从冰箱里扒拉了些食物用微波炉叮热，他
　　4、丢脸 ...
　　一边吃，一边开手机。这个时候已经五点多了，十二点半的时候曾经收到了前妻的一条信息。
　　前妻去蜜月旅行了，要把女儿托给他照顾。
　　靠，你走得可真快！
　　裴梓淮一口气没下去，食物卡在喉咙里，咳得他眼眶泛红。忽然想起这个时候丫头估计还没吃饭，在前妻那边的房子等着他，急得立马换衣服，拿钥匙奔出门去。
　　“丫头，对不起啊，爸爸来晚了，你吃饭没有？”
　　裴梓淮一边脱鞋走进房子，一边皱眉跨进去，这时厨房却探出一个人来，惊得他猛地睁大眼，温柔的声线立马拔高了一个调：“你怎么阴魂不散啊？”
　　作者有话要说：呜哇TVT都是大坏蛋啊，俺这么勤劳日更都不给我留言嘤嘤嘤嘤~甩脚泪奔~
　　5
　　5、臆想 ...
　　程页这回是真的冤枉啊！
　　他一没有故意跟踪裴梓淮，二是压根儿没想到会在这里碰见他。新郎去蜜月旅行了，留下一只狗需要人照料，这不特意打电话给他，让他牵回家去待一阵子么。
　　谁知道屋里只有一个小女孩，程页在对讲机那被仔细盘问了半天，直到确认了他的身份才放他进屋。
　　也许是之前父母就给她列下了一堆问题和可能出现的答案，她在照着纸念的时候，甚至磕磕巴巴读错了音。
　　程页觉得好玩，心里顿时对这小孩儿生了亲近之心。
　　他来的时候正是大中午，小女孩抱着狗，乖乖坐在沙发上看动画片《猫捉老鼠》，见他进来偏了偏头，像是在辨认他样子。
　　“怎么样？我帅不帅？”程页笑了笑，对她眨了眨眼。
　　小女孩认真想了想，脆生生地说：“帅，可是没有我爸爸帅！”
　　“是么？”
　　“嗯！”小女孩重重点头。
　　程页当时以为这小丫头口里说的爸爸，就是正在蜜月旅行的新郎官。他却不知道，小女孩虽然赞同妈妈再婚，心里眼里却只认一个人做爸爸，那就是裴梓淮。
　　“对了，你知道我是来干嘛的吗？”程页蹲到她面前，温和地笑。
　　小女孩抱紧了手中的狗，目光闪烁地说：“知道，你是来把小钱带走的。”
　　小钱正是那只白色狐狸犬的名字，它的性格是狗类里的奇葩。
　　平时见到陌生人不吼不叫，有时候见到它觉得顺眼的，还会特别高兴摆尾巴，温顺得简直像是别人家养的狗。
　　事实上，它曾经也的确是别人家养的狗。
　　也许是它以前的主人对它不够好，它常常流连在街边，饱一顿饿一顿的。后来，裴梓淮见它可怜，每次路过都给它带点吃的。
　　这样过了一个月，有一回裴梓淮给它喂完食，正迈脚上车的时候，它忽然纵身一跃，轻巧地蹲上裴梓淮的车。
　　老实说，裴梓淮这个人有时候虽然比较善心，但是对豢养这些猫猫狗狗在家里实在不感冒。
　　别说它们老掉毛，即便是随地大小便这个问题也让人头疼万分。
　　也不是没跟这只狗商量过，可是那会儿他只要伸手去推它下去，它黑漆漆的眼睛就一眨也不眨地盯着他，嗷呜一声，露出可怜兮兮的模样。
　　得，裴梓淮一时心软，把它带回了家，推给前妻处理。
　　前妻和女儿都特别喜欢，当时就要裴梓淮给取名字，裴梓淮瞄了一眼洗完澡后皮毛柔顺发亮，漂亮可爱的狐狸犬，漫不经心地抖了抖报纸，说：“……就叫旺财吧。”
　　“呸！重取！你也太降低咱娘俩的格调了！”
　　裴梓淮对上狐狸犬晶亮晶亮的眼睛，狡黠的弯弯唇，挑眉道：“现
　　5、臆想 ...
　　在它还小，那就叫小钱，等它大了，就叫大钱，老了嘛，就叫老钱！”
　　说完哈哈大笑起来，只余满屋子两双人眼，一双狗眼，静静看着他。
　　“俗！你怎么就那么俗呢？”前妻瞪他一眼，牵起女儿转身就走，走了几步回头又不甘心的回头补充道，“俗不可耐！”
　　裴梓淮无辜的眨眨眼。
　　哪知前妻走到楼下，忽然大声一吆喝：“小钱！跟妈咪走，给你买好吃的去！”
　　小钱同志高傲地一扬狗头，撒丫子奔跑而去。
　　这些，都是往事了。
　　现在前妻再嫁，有了个好归宿，小钱也从丫头她奶奶家接了过来，跟他们一起住。裴梓淮自然是不愿意接了小钱回家去“污染环境”的，丫头的奶奶年纪又大了，带小钱出去溜溜也会显得吃力。
　　于是，这新婚夫妻俩，思来想去，就把程页给招来了。
　　他们以为事情都处理好了，拍拍屁股潇洒走人，却是没有想到裴梓淮那里出了岔子。他那时睡觉睡得天昏地暗，哪里看得见让他去接女儿的短信？
　　如果不是程页早来，这小丫头，中午要饿着肚子，晚上也会饿着肚子。
　　桌上摆着几道简单的家常菜，程页规规矩矩，耐耐心心的把事情的来龙去脉说了一遍。裴梓淮这才知道自己误会了别人，尴尬之余，连态度也缓和下来。
　　“现在我们可以吃饭了吧？”程页目不转睛的看着裴梓淮，微微扬唇笑起来。
　　“对不起，麻烦你了。”
　　裴梓淮大大方方的道歉，脸上甚至还挂上了一抹浅笑。
　　这人还真是怪，说他嚣张高傲又不是，现在他不是温和得像是滩水么？说他平和近人也不是，昨天晚上他那股子冷漠不屑真是让人毕生难忘。
　　裴梓淮，程页垂眸，细细咀嚼了一下他的名字，勾唇笑了起来。
　　……他应该是一个有很多面的人吧？
　　像个宝藏，让人忍不住想要挖掘。
　　小丫头见大人说完了话，眼睛滴溜溜转了一圈，惹不住扯了扯裴梓淮的衣角，好奇地问：“爸爸，你的嘴巴怎么破了？很疼吧？”
　　提起这个，裴梓淮面色一僵，咬牙切齿了半响，温柔一笑，道：“不疼，只是被狗咬了一口而已。”
　　“狗？”小丫头睁大眼睛，忽然扭头去看趴在地上的小钱。
　　小钱摇摇尾巴，委屈的嗷呜一声，趴了下去。
　　裴梓淮嘴角一抽，僵硬地拍了拍女儿的肩膀，说：“吃饭吧，别耽搁时间了。”
　　程页憋笑憋得肚子疼，眼神暧昧的在裴梓淮淡色唇瓣上来回打转，见那人忽然抬头恶狠狠瞪眼向他发出警告的信息，这才轻咳一声，收敛起来，埋头吃饭。
　　平心而论，程页做菜那手艺还是极为不错
　　5、臆想 ...
　　的。
　　裴梓淮一天没吃东西，早已饥肠辘辘，更何况美食当前，食欲更是大增。只是嘴唇被咬破了，现在碰着热的东西，实在是疼啊！
　　喝了一口面前的汤，裴梓淮舔舔唇，皱眉放下。
　　程页的目光从他进来就一刻没挪开过，哪怕是没有正大光明的死盯着他看，余光也是一分不差的全落在他身上。
　　此时见那昨天才被自己品过滋味的舌头一闪而逝，喉咙不禁有些发干。
　　如果不是小孩子在这里，现在我一定会……程页猛地皱住眉，打断了自己的臆想。怎么越来越禽兽了？
　　程页呼出一口气，越过身子拿过裴梓淮的汤碗。
　　“你干嘛？”裴梓淮愣住。
　　作者有话要说：像不像一家三口呀噗~
　　最近JJ太抽了TVT老是说我非法访问，不给我更文orz
　　6
　　6、遛狗 ...
　　程页冲他笑了一下，去厨房拿了空碗。
　　将裴梓淮那碗热汤倒入空碗中，再由空碗重新倒回汤碗中，如此反复了数次，直到汤变得温温的，适合裴梓淮这个“伤员”入口，才递回去。
　　“可以喝了，试试？”
　　裴梓淮的目光在程页挂着温和笑容的脸上转了一圈，低声说：“谢谢。”
　　小丫头惊奇的看着裴梓淮将汤送入口中，她看了看自己面前冒着热气的汤碗，扭头对程页欢呼道：“叔叔我也要！”
　　“叔叔？”程页故作为难的皱起眉头。
　　小丫头顿了顿，小声说：“哥哥？”
　　“乖。”程页笑眯眯地摸摸她的脑袋瓜，爽快地拿过她的汤碗，重复上面那个在小丫头眼中像是变戏法一样的动作。
　　裴梓淮在一旁看得黑线连连，把汤里的软骨塞进口里，他咬得咔曜飨臁Ｔ趺床乓惶欤自己家的宝贝女儿就被他吃得死死的？
　　吃完饭，裴梓淮主动去洗碗，出来之后就看见这两人坐在沙发上嘻嘻哈哈笑作一团，而他们笑的对象则是电视上正在播的动画片《喜羊羊与灰太狼》。
　　……这有什么好笑的？
　　裴梓淮瞄了一眼那只愚蠢的大灰狼，嘴角抑制不住的狂抽。
　　丫头才五岁，看得乐呵呵倒是可以理解，这个程页看样子都有二十六七了吧？怎么还……
　　这算是童心？
　　裴梓淮有些难以理解的抿抿唇，将湿手擦干，走过去对女儿温柔地笑道：“丫头，我们回家了吧？”
　　“可是还没看完……”小丫头恋恋不舍的看着电视。
　　“回去再看，好不好？”
　　小丫头想了想，乖乖跳下沙发，甜甜笑道：“好。”
　　程页牵着小钱，跟着两父女出了门。
　　分别之时，小钱似有所觉，忽然汪汪大叫了几声，小丫头忽然停下脚步，扭头看它，可怜兮兮地说：“爸爸，我们把小钱带回家去，好不好？”
　　“不好！”裴梓淮斩钉截铁地说，末了，又似乎觉得自己语气重了，不禁笑起来，温柔道，“丫头乖，爸爸那边不适合养狗。你要想它，等你妈妈回来，很快就能见到了。”
　　小丫头委屈地撅起嘴。
　　程页眸光一闪，走过去，蹲到小丫头面前，温和地笑道：“其实不用等那么久，哥哥把小钱带回家，一定会很好的照顾它。你要是想见它，那我每天晚上都带它来见你，我们一起去遛狗，好不好？”
　　“真的吗？”小丫头眼睛都亮了。
　　“嗯，拉钩？”
　　“拉钩！”
　　裴梓淮面无表情地看着他们，既不表态，也没有反对。
　　小丫头这回高兴了，催着裴梓淮赶紧走，似乎是希望马上回家就睡觉，第二天早点来临。
　　苦笑不得摇摇头，裴梓淮将丫头
　　6、遛狗 ...
　　塞进车里，又绕回驾驶座。
　　正要上车，他却下意识扭头看了一眼拉着狗，站在身后微微笑着的程页。
　　程页漆黑的眸光微微流转，唇边的笑意悄然扩大，低低地说：“……下回再一起喝酒？我实在很怀念。”
　　这话说得别具深意，让人不自觉想起那个激烈的吻。
　　裴梓淮唇角微翘，只见他面不改色地拉开车门，淡淡地说：“谢谢，我最近都不会想喝酒了。”
　　厚脸皮对厚脸皮，谁也没有占到便宜。
　　程页哈哈大笑起来，直到车子潇洒的彪出视线，才止住笑意，微微眯眼，右手的食指和中指并在一块，在额角点了点，作出一个敬礼的姿势，低声说：“拜拜……”
　　第二天，程路声按了内线，对秘书淡淡说：“帮我把业务经理程页叫上来。”
　　秘书恭恭敬敬应了声，很快敲门进去对程路声说：“总经理，程经理已经下班了，手机也打不通。”
　　“……下班了？”
　　程路声抬腕看了看表，时间显示离下班的时间还有十分钟，眉头一皱，他恨铁不成钢地骂：“不成器的臭小子！”
　　与此同时，程页狠狠打了喷嚏！
　　他不在意的笑了笑，牵着小钱出了门，径直往裴梓淮的居住地去了。小钱似乎也察觉到即将要见主人，尾巴摆得特别欢，下楼的步子也迈得特别大。
　　“小东西，你也很高兴吧？”程页一边开车，一边笑着对它说。
　　“汪汪！”
　　“你喜欢大的还是小的？”
　　“汪汪！”
　　“什么？两个都喜欢？啧啧，太贪心了，那不行，你只能喜欢小的。大的嘛，还是留给我比较好。”
　　“嗷呜……”
　　在约定的地点等着，程页百无聊赖地晃来晃去，唇角一直含着笑。
　　也说不清到底对裴梓淮怀了一种怎样的心思，说喜欢吧，其实根本算不上，就是觉得这人很有意思，惹不住想要亲近。
　　已经有多久没有遇上这么一个让他感兴趣，有挖掘和征服欲望的人了？
　　三年？五年？还是十年？
　　“小钱！！”
　　小女孩脆生生的童音打断了程页的思索，他心头一跳，飞快地抬起头来。
　　只见小女孩蹦蹦跳跳跑过来，一把抱住了小钱，亲呢地抚摸它的毛，笑呵呵地说想死它了。然而程页等了又等，她身后却始终没有人跟来。
　　“小丫头，你爸爸呢？”程页蹲下来。
　　小女孩歪了歪头，睁大眼睛说：“爸爸在家里啊！”
　　“他不来么？”
　　“他最讨厌散步了！怎么可能会来？”小女孩跑出去，一边跳一边笑哈哈地说，“小钱！快跑！”
　　最讨厌散步了……最讨厌散步了……
　　程页站在原地咬牙切齿的把这话念
　　6、遛狗 ...
　　了两遍，脸色黑得能跟锅底相比了。
　　千算万算居然把最重要的给算漏了！还自以为挖了个好洞，等着猎物乖乖送上门来，程页，你个傻X！
　　“哥哥！你不走么？”
　　“嗯，就来！”
　　程页挤出一个笑来，郁闷地追上去。每天都这样子可不行，要想想办法。裴梓淮，你怎么就这么让人头疼呢？
　　这天晚上，小丫头玩得很开心，于是更加喜欢跟程页待一块了。
　　回去的路上，程页一手牵着小丫头小小的、软软的手，一手拉着栓小钱的绳子，想了想，温和笑道：“丫头，我有点渴了……”
　　“超市有卖水！”
　　“可是哥哥没带钱。”
　　小丫头不疑有他，立刻笑着说：“我家有水！”
　　作者有话要说：其实程页这家伙应该是只披着羊皮的狼吧澹“⒒纯煺治整治他→x→
　　7
　　7、暧昧 ...
　　小丫头毫无所觉的引狼入室，甚至因为此时可以跟小钱多待一会儿而开心不已。一回家，她就蹦蹦跳跳直奔裴梓淮的书房，咯咯笑道：“爸爸！我们回来了！”
　　裴梓淮刚洗完澡，正坐在书房的转椅上翻看文件。
　　听见女儿活泼可爱、朝气十足的声音，他心头微暖，不禁抬起头来，嘴边露出一抹温柔的笑容，然而，下一刻他却猛地瞪大眼，指着跟着跑进来，吐着舌头喘气的小钱，喝道：“老钱！不准进来！”
　　小钱哪里知道老钱是谁，依旧迈着小短腿吭哧吭哧往屋里奔。
　　“喂！大钱！大钱！不是……小钱，站住！不许动！”小钱猛地刹住脚，无辜蹲在原地，开始讨好地摇尾巴。
　　门口铺的那块圆形羊毛毯上明晃晃地印着梅花一样形状的几道黑黑的狗脚印，裴梓淮大为心疼，有气无力的抚额道：“小钱，你给我出去……”
　　小钱偏了偏脑袋，在裴梓淮再次重复了一次“出去”两个字的时候，委屈的夹紧尾巴，嗷呜一声，灰溜溜去阳台蹲着。
　　从前它做错了事，阳台就是教育它的地方。
　　“爸爸……”小丫头愣在那里，小声叫了一声。
　　裴梓淮倒不是真的生气，只是想起明天还要洗地毯就觉得郁闷。看见小丫头也被自己唬住了，他无奈对她笑了笑，温柔地问：“玩得开心么？”
　　“开心！”小丫头知道危险解除，立刻笑眯眯地答。
　　裴梓淮走过去，摸了摸她的脑袋，说：“今天的作业是不是要画一幅画？你好像还没完成哦。”
　　“我现在就去做！做完了能看动画片么？”
　　“可以，去吧！”
　　小丫头得到特赦令，欢呼一声就跑了出去，远远还能到她笑嘻嘻地大叫：“小钱！过来陪我做作业！”
　　“汪汪！！”
　　程页站在书房门口，从头到尾目睹了一切，嘴角的笑容就没落下来过，甚至还有愈加深起来的趋势。
　　“那我能进来么？”程页挑了挑眉。
　　裴梓淮瞄了一眼他穿的拖鞋，淡然点头道：“进来吧。”
　　“你有洁癖么？”程页好笑道。
　　“那不是洁癖，是我屋里的东西都很贵，像你这种含着金钥匙出生的小少爷哪里能够明白我的心情？”裴梓淮拎了张刚刚传真过来的纸，往书柜那头走去。
　　“好像你现在并不缺钱吧？”从屋里的装修到裴梓淮的衣着打扮，程页都可以万分笃定这一点。
　　“缺不缺钱，跟珍不珍惜东西根本就不是一回事……”裴梓淮消失在高高的书架后面，声音显得有些含糊不清。
　　程页跟着绕过去，抬起头认真打量起裴梓淮最宝贝的书房。
　　要说这是书房，倒不如说这像是间小型的图书馆
　　7、暧昧 ...
　　，整整五排大书柜，琳琅满目的堆满了书籍，上头甚至贴有标签，方便人查找翻阅。
　　雪白的墙角立着一架木梯，在灯光下静静投落出小片的阴影。
　　程页笑了笑，由衷赞叹道：“你这书房挺大的，是名副其实的‘书’房，我还从来没见过这样的……”
　　裴梓淮抽出一本书，对了对名字，微微笑道：“我把两间客房打通了，要不然都放不下这么多书。”
　　他黑亮的头发仍湿淋淋的，有几缕柔顺的贴在白皙的脸颊边上。这个时候他没有戴眼镜，整张脸看起来倒是比以往更显得稚嫩些。
　　程页离他比较近，只需要轻轻一嗅，就能够闻到沐浴后淡淡的清香以及……挥散在空气里混合着那人气息的水汽。
　　裴梓淮低头看着书，修长的手指在书页上缓缓滑过。
　　两人没有说话，周遭便安静下来。
　　男人侧脸的轮廓在光影下柔和而动人。就连眼角那颗泪痣，也像是一种无声的诱惑，看着看着竟让人出起神来。
　　程页心潮起伏，眸中色泽暗昧不明。
　　找了所要查看的信息，裴梓淮嘴唇动了动，正要说话，却觉颈后一热，那人带了些薄茧的指腹轻轻摩挲而过。
　　裴梓淮有些诧异的扭头看他，程页举起指尖沾染上的水珠，无害地笑道：“头发上的水掉下来了，你应该擦一擦。”
　　这样安静的气氛，这样暧昧的动作。
　　裴梓淮又不是那些青涩的什么都不懂的孩子，目光有些复杂的在程页身上顿了顿，他缓缓勾了勾唇，却是不言不语。
　　视线在空中纠缠，似乎只是这样就令肌肤有了热度。
　　程页微微眯眼，目光落在裴梓淮似乎泛着水光的淡色唇瓣上，正要迈近一步，欺身而近。
　　裴梓淮笑了笑，像是有意纵容，也向前倾了倾，然而就在即将碰上的刹那，他脚步一偏，竟是径直越过程页，抓了书错身而过。
　　预期而至的怀抱骤然一空，程页愣了愣，然后低低笑出声来。
　　……裴梓淮，你果然好样的。
　　再次走出去的时候，裴梓淮正在客厅泡茶，听见脚步声，头也不回地问：“要来一杯么？”
　　“是什么？”
　　程页在沙发坐下，这个视角刚好将男人修长挺阔的背影纳入眼中。宽肩、窄腰、翘臀……就连那双包裹在睡袍下的腿，也似乎格外笔直修长。
　　“红茶。”
　　“好的，谢谢。”
　　裴梓淮将热茶端至程页面前，说道：“我喜欢红茶里的奶味浓一点，你看看味道怎么样？”
　　程页笑了一下，抿了口茶。
　　想了想，他正要说话，小丫头却从房间里急急跑了出来，叫嚷道：“爸爸爸爸！这本东西是你的么？”
　　小丫头掌心
　　7、暧昧 ...
　　托着一本厚厚的黑皮笔记本，上头印着一个水彩新鲜落下的狗脚印。不用说了，这一定是自家宝贝女儿跟那只调皮狗惹的祸。
　　裴梓淮皱紧了眉，有些慌乱的一边拿湿纸巾擦拭，一边磨牙道：“小钱――”
　　小丫头咽了口口水，怯怯退后两步，赶忙跑回房间锁上门。
　　裴梓淮吐了口气，珍而重之的将笔记本翻了翻，见里头夹的东西没掉，这才走过去将它锁进电视机下的柜子里。
　　程页眼见他这一连串动作，心下生疑，眸色几不可察的微微发沉。
　　……只不过是本残旧的笔记本而已，他怎么比地毯脏了更紧张？按裴梓淮的性格，不是更应该重视贵重些的羊毛毯多些么？
　　作者有话要说：TAT潜水君快冒泡呀，都不给蜜蜂素留言，伤心了嘤嘤嘤嘤><
　　8
　　8、沉沦 ...
　　房间内均匀的传来男人粗重的喘息声，暖光从半掩的门缝间漏出来，照亮了一小片角落。这丝光亮与客厅的幽黑形成鲜明的对比。
　　程页也没开灯，进了屋之后，把牵着的狗链解开，任小钱自由活动。
　　弯身换了鞋，他眸光里闪现即将恶作剧得逞的狡黠，只见他大步流星走进去，粗鲁地一脚踹开房门！
　　随着“咚”的一巨响，连墙壁也似乎不堪其重般抖落了些许灰尘。
　　然而光亮的房间内，哪里有他预想中激情纠缠的两人，只有一个光裸着上身，正大汗淋漓，认真做着俯卧撑的男人。
　　知道自己报仇没成功，程页也没见多失落，只挑了挑眉，倚着房门坏笑道：“喂，蒋绪修，今天没带人回来啊？”
　　男人那双桃花眼懒懒抬起扫过他，很快又重新埋下头去，默默数数：“七十三、七十四、七十五……”
　　“干嘛不说话啊？上回我被你打断好事还没生气呢。”
　　蒋绪修翘着唇笑了笑，低声道：“你现在不就是来报仇了么？”
　　程页温和地点点头，淡定微笑道：“可惜没成功。”
　　“有屁快放，别挡着我做运动。”蒋绪修标准地起落着，手臂上的力道尽显，薄薄的肌肉覆盖其上，线条显得极其流畅。
　　这是程页的兄弟兼现在的室友，打初中起一块玩到大，彼此知根知底。他也不客气，当即笑了笑，说：“帮我一个忙，你认识的人多，替我打听打听裴梓淮这个人。”
　　“干什么的？”
　　“好像是红川文艺出版社的社长。”
　　“……九十七、九十八、九十九、一百！”蒋绪修就势翻身坐在地上，背靠床边，轻喘着气笑道，“这事儿你可以去问问你二叔。”
　　“我二叔？”
　　“我记得之前他出的那本自传就是这家出版社出的，依他这么谨慎的性格，那叫裴什么的背景……估计早就被他摸了个顶朝天了！”
　　程页叹了口气，摇头苦笑道：“那可不成，就算他知道，也需要你出马替我问。最近他都快被我气得吐血了，成天到晚的说我不成器。在这风口浪尖上，我要是再去招惹他，肯定死得很惨……”
　　“我帮你有什么好处？”蒋绪修起身到衣柜处找衣服。
　　程页拖长了声音，苦口婆心地说：“一场兄弟，何必跟我计较这么多――”话未说完，就蒋绪修神色淡然要进浴室，连忙改口飞快道：“请你喝酒！”
　　“就这样？”蒋绪修脚步一顿，侧头过头挑眉微笑道。
　　程页微微眯眼笑了下，心道你狠，懒懒说道：“顺便介绍你认识一个人，常末，听说过么？”
　　“……成交！”蒋绪修说完，转身便进了浴室，“等我洗完澡就去喝酒，准备好钱
　　8、沉沦 ...
　　，程大少爷。”
　　程页咬了根烟，含糊应道：“哎，我提前兑换好处，你也办事也得有效率点吧？几天能有消息啊？”
　　“明天。”
　　程页满意地勾了勾唇，俊逸的脸在光影中透出几分危险与强势，仿佛平时的温和不过欺瞒别人的假面。
　　一片水声中，蒋绪修低笑道：“这么着紧，动心了？”
　　程页眸光暗沉，静默半响，轻声说：“还没到那个程度，不过再这样下去，也快了……”
　　沉沦的速度远比自己想象中要迅速，几乎无力挣扎。
　　这么多年的风光雪月，程页比任何一个人都要清楚，一旦所有的视线与注意力都集中在一个人身上的时候，再抽身就来不及了。
　　可是，现在要停下来么？
　　修长的指尖点了点雪白的香烟，程页垂下眼眸，轻晒道：“啧，好像还真舍不得啊……麻烦……”
　　记忆像是黑白的电影，定格，然后前行，如流水一般在眼前缓缓淌过。
　　瘦弱的少年被堵在巷子口，战战兢兢将书包抱在胸前，将自己紧紧蜷缩起来。如同一只被折了羽翼，无助抖颤的小鸟。
　　面前比他大不了多少岁的少年们体格健壮，围着他站了一圈，几乎就能挡住午后毒辣的日光。
　　“钱已经给都你们了……”带着细微的哭腔，少年闪烁着目光，小声说，“可、可以走了么？”
　　“走？今天好像还没给哥几个练练拳脚，是吧？”其中一人阴测测地笑道，“上回你小子倒跑得快！”
　　紧接着，重重的拳脚毫无章法地落下来，少年哇哇哭叫着，左避右闪，却丝毫没有还手的余地。他只能一次又一次懦弱的哭泣，在绝望中等待这场痛苦的结束。
　　不过是无意间得罪了一个有钱有势的少爷，接连三个月来不单被勒索，还会被无故殴打。老师也不是不知道，可是谁又能真正管得了呢？
　　挨过去，就是了。
　　他咬牙忍住痛，泪水混着血迹将残旧的校服染脏得一塌糊涂。
　　不知过了多久，那些人嬉笑着走了。
　　他闭了闭眼，喘息着跌坐在原地，无非动弹。热热的风穿堂而过，带了些青草干涩的气息。
　　寂静中，一道清朗的声音兀然传至耳边，淡淡问道：“喂，你死了没有？”
　　奄奄一息的少年睁开眼来，眼角那颗泪痣在血迹的印染下意外的有种魅惑的美感，眸光中的倔强让一直坐在墙头看热闹的少年反倒一愣，很快笑了：“要不要学打架，我教你。”
　　我教你……我教你……我教你……
　　回音扩散在耳边，一幕幕渐远，画面定格在墙头少年飞扬的笑容上。黑暗中，裴梓淮猛地从床上坐起来，皱着眉摸摸额头，竟是出了一身冷汗。
　　8、沉沦 ...
　　嗤，都多少年前的事了？怎么今天做了梦反而想起来了？
　　真他妈有病！
　　床头手机依旧欢快的震动着，裴梓淮伸手拿过来，电话那头穿来对方轻浅的喘息声，却一个字都不说。
　　这是喝得大醉了，裴梓淮翻了白眼，无奈道：“肖绎，你在哪里？”
　　“卡……墨……”
　　“我靠，哪个蠢货把你弄过去的？等我十分钟，很快到！”
　　肖绎是他身边唯一一个深交最好的朋友，可是很奇怪的是，这男人明明是异性恋，今天怎么被带到gay吧去了？
　　裴梓淮拎起钥匙，冲出门去。
　　作者有话要说：放二子和肖绎他们出来窜了个场=V=不会太多的，主要还是写阿淮的故事^3^
　　9
　　9、吃醋 ...
　　卡墨酒吧内，徐徐飘扬着少年低缓而清朗的声线，带有些怀旧风的英文歌曲听来令人心情沉静。
　　蒋绪修懒懒看了一眼在聚光灯下眉目清秀的男孩子，唇角微翘，低声说：“怎么没见过他？”
　　“常末的弟弟，最近刚来。”
　　程页顿了顿，压低声音警告道：“……他是直的，你千万别去招惹，听见没？”
　　怎么说得我好像饥不择食的禽兽一样？
　　蒋绪修耸耸肩，笑道：“我对他没兴趣，他哥什么时候来？”
　　“快了，他换了工作，在这里当调酒师，凌晨一点的班。”程页百无聊赖的转着头四处看看，“有个八卦消息，说常末好像只当top，不过上星期……”
　　话音渐消，蒋绪修抬头看他，皱眉催促道：“上星期怎么了？别他妈说一半吊我胃口……喂，程页？”
　　程页的目光此刻全部聚集在从门口踏进来的男人身上。
　　不是白天时的西装革履，也不是沐浴后松松垮垮的睡衣，现在的裴梓淮只穿了一件修身的风衣，明明是简简单单的样式，却又恰如其分的将他姣好的身材更突显得修长而有力度。
　　这个时候他正挤开人群，似乎在寻找着什么。只见他眉头微皱，薄唇紧抿，脸上那点神色与其说是不耐烦，倒不说是焦急。
　　他漫不经心的神色见过，高傲冷漠的神色也见过，独独像是这样焦急慌张的情绪很少见。程页的视线紧紧追着他，似乎想就此在他身上凿个洞，看清楚他最真实的一面是什么？
　　……现在他要找的人，会跟那个黑色笔记本上的东西有关么？
　　裴梓淮抬手抵了抵架在鼻梁上的眼镜，正要拿出手机打给肖绎，目光忽然瞥到走廊的一角，他微一顿，然后大步流星走过去。
　　缠住肖绎的是一个金发碧眼的外国男人，以他们现在这么紧贴着，几乎快要嵌在一起的姿态来看，如果不是肖绎早先打了个电话来，裴梓淮忍不住要怀疑肖绎是自愿的了。
　　“嘿，这位先生，您缠着我的情人做什么呢？”裴梓淮微笑着拍拍老外，借着他愣神的当口，使了巧力将肖绎拽到自己身边。
　　老外似乎也有了些醉意，卷着舌头说：“他答应我了，就在刚刚。”
　　肖绎这人一喝了酒就爱头疼，哪里听得清他们在说什么，只皱着眉，靠着裴梓淮支撑着他的那点力量勉勉强强站着。
　　裴梓淮知道求证无望，只好对着老外用流利的英文应道：“他那是喝醉了，您不应该跟一个醉鬼一般计较。”说着，他拿出通话记录给对方看，笑道，“这是他打给我，让我来接他的电话，现在您该相信我跟他关系了吧？”
　　“这不可能……”老外皱着眉头，固执己见。
　　裴梓淮
　　9、吃醋 ...
　　冷冷看了他一眼，忽然侧过脸，微仰着头去吻了下肖绎的脸颊，低笑道：“您看，他对不亲近的人是不会放低警惕的。”
　　老外愕然，或许是想起刚才软磨硬泡都没能与肖绎这样亲昵，黯然之下灰溜溜、摇摇晃晃地撞入人群去了。
　　裴梓淮吐了口气，扶了高大沉重的肖绎往外头走，嘀嘀咕咕地小声说：“你不能怪我占你便宜啊，谁叫你长了张招蜂引蝶的脸，每次都要逼得我这么收场。”
　　肖绎按了按脑袋，闷哼一声。
　　“头疼了？”裴梓淮冷笑着骂道，“让你喝那么多酒！活该！”
　　程页在这头看得清清楚楚，握着酒杯的手不自觉越来越紧，力道大得像是下一刻就会把杯子捏碎一样！
　　心里有疑惑，有气，有酸酸楚楚的涩意。
　　这些情绪来得这样快，令人措手不及，他甚至来不及去想为什么会产生这样的心情，冒出来的头一个想法却是上前狠狠将那人拽到身边，再重重咬上他那张刚刚亲过别人的唇！
　　许是他的视线过于危险而灼热，裴梓淮在离他较近的时候，忽然扭头看过来。程页微微抿唇，目光一与那人对上来，几乎就想要站起来，大步走过去！
　　然而，裴梓淮顿了顿，又波澜不惊的转过头去，继续前行。
　　这不是没把程页认出来，就是故意忽视他。
　　程页最恨的，也就是这一点。
　　蒋绪修在旁看得饶有兴致，大略也能猜到那人就是裴梓淮了。他不禁挑了挑，有些意味深长地笑道：“别管我，你忙你的，我挺乐意一个人呆着的，啊？”
　　程页脸色阴沉的坐着，在裴梓淮扶着肖绎出门后，冷冷收回视线，整个人却像被钉在了座位，没有动。
　　蒋绪修这倒愣了，诧异道：“你不去追？”
　　……追？追什么追？
　　他们不熟，甚至连朋友都算不上，他又有什么立场去追呢？
　　去了，不就是间接在承认自己对那个人多少有些在意么？虽然事实如此，但是他却也不想一开头就在裴梓淮面前输了一截。
　　没错，他是对裴梓淮有些好感，是觉得这个人有意思极了，可是这点点可怜的感情真的谈得上是喜欢么？
　　大约还是对于那人眼中自始至终没有他，而感到不甘恼火吧？
　　程页从来不吝于坦然面对自己的感情，所以越将自己看得透彻，他就越消不下征服这个男人的心。
　　“哪来那么多废话，喝酒！”程页皱着眉头，猛地将酒瓶子“咚”的一声摔到他面前。
　　蒋绪修一笑，爽快接了下来。
　　……乖乖，好脾气先生也有吃醋发火的一天，世界太神奇了。
　　裴梓淮一路将肖绎拖过家去，开了门，这才注意到台阶上蹲了一个
　　9、吃醋 ...
　　拖着行李而来，眼睛大大，模样清秀帅气的男孩子。
　　他也没多在意，实在是被肖绎搞得够累。
　　问了两句，记起来肖绎曾经跟他说过这孩子要在这里住下来的事，便安心的直接将人塞进房子里，重新折回到车边把肖绎扶出来。
　　“那……谁谁谁……”裴梓淮喘着气叫唤，“你过来帮我一下，他好重。”
　　那男孩子倒是乖，蹬蹬蹬跑出来扶住肖绎，裴梓淮松了口气，松了手转身就去关门。怎么知道回头一看，这两人躺倒在地，手脚相叠，以一个暧昧姿势抱在一块。
　　“哈？怎么成这样了？”裴梓淮翘了翘唇，觉得这场景既好笑又和谐，意外让他有了的好心情，于是便摆出了一副并不打算管的态势。
　　男孩子被肖绎压在地上，正难受的喘气，憋着声音说：“帮……”
　　“我去喝口水。”没同情心且没良心的裴某人潇洒转身，往厨房去了。
　　“忙……”
　　一口冰水灌下肚子，裴梓淮舒心了，一边将刚才为了“搬动”肖绎方便，而挂在自己身上属于肖绎的西装外套脱下来，一边往外走。
　　这个时候，手机却猛地震动了两下。
　　作者有话要说：TWT还记得俺家宓哪就访础…噗~
　　PS：俺昨天没更，你们都不催文的呀，拔刀――！！！
　　你们这群渣受哇嘤嘤嘤嘤――内八字掩面跑走~
　　10
　　10、挑破 ...
　　明亮的灯光将裴梓淮俊逸的侧脸衬得更加柔和，他垂眸看着手机上的短信，隔了半响，漫不经心地眨眨眼，又重新将手机收好。
　　整个过程在他心里过得似乎非常慢，如拉拽着缓缓摇摆的钟，时间在耳边极有规律的淌过，一切却都安静淡然，不留痕迹。
　　程页问：“我们算是朋友吗？”
　　这句话的含义可深了。
　　如果是摆在另外的人身上，裴梓淮也许会笑着，毫不犹豫点头称是。可是今天问这么个看似无意义，实则带了些晦涩暧昧的情愫问题的却是程页。
　　这个男人与他不算熟，他们甚至连彼此在做什么工作，生活在怎样的环境下都不知道，可是相处之间，轻松自然泰然以对的气氛又似乎比任何一个认识了数个月的人都要来得简单。
　　几乎是从一开始靠近，那个男人就是带了点目的性的。
　　裴梓淮知道，却不点破。
　　他们就像是在棋场上久逢对手的执棋者，彼此面对面坐着，等待着这场游戏开局。你不开腔，我亦不轻举妄动，那点心思却千曲百绕散到了天边。
　　然而，今晚他这一问，实在是有了点试探的意思。
　　算朋友么？算吧，有些勉勉强强，不算吧，又似乎太过绝情。
　　裴梓淮难得有些犹豫。
　　又在肖绎家坐了一会儿，把这尊大佛伺候得舒舒服服，他才又放心出了门。夜里的凉风呼呼而过，擦过脸颊的时候，甚至能带了些许凉意与湿气。
　　开门，上车。
　　裴梓淮却没有立即回家，反而咬了根烟，在黑暗里静静抽着。猩红的火光在指尖点点燃开，再随着斗长的烟灰落散到风里。
　　他拿了手机出来，皱着眉头又细细看了一遍程页发过来的短信。
　　想了想，最终回复了一个模凌两可的答案：“你觉得是就是，我没意见。”
　　那边很快就有了反应，让人几乎以为他一直都是在等着回复的。程页说：“……出来喝酒？”避而不谈刚才的话题。
　　裴梓淮挑挑眉，简简单单回道：“忙。”
　　“忙着过二人世界么？”
　　裴梓淮一怔，手指顿在手机光亮的按键上。猛然想起刚才在酒吧里的一幕，他大概猜到自己跟肖绎的关系恐怕是被程页误会了。
　　可是那又怎么样呢？还没必要跟他解释吧？
　　况且……这个男人对自己那丝念头还是趁早断了的好，暧昧这种东西，轻易不能玩，尤其是让你感到有危险、容易动心的人。
　　“对。”
　　裴梓淮按下发送，这回是彻底坐实了程页的猜想。而那边也沉默下来，再也没有发来信息。
　　微微勾唇笑了笑，裴梓淮一踩油门，果断开车回家。
　　这一夜，就像是一场梦，天亮了，人就醒了。
　　10、挑破 ...
　　接下来的几天，程页就像是人间蒸发了一样没有出现过。
　　小丫头心心念念等着他带了小钱过来一起出去散步，可是始终没见人影，甚至为此哭闹了好几回。裴梓淮倒是丝毫不觉得奇怪，像他们这种风流惯了的人，少见的有真心，但也极为懂进退。
　　既然在程页眼中，裴梓淮有了伴，不再来纠缠打扰也属情理之中。
　　“爸爸，我想小钱！”小丫头抱着抱枕蹲在厨房门口，嘟着嘴抱怨，“哥哥是大骗子！说好了带小钱来的，可是他说话不算话！”
　　裴梓淮正埋头切菜，闻言笑了笑，温柔地哄道：“说不定他最近很忙呢？丫头乖乖的，等你妈妈回来，你就可以每天都和小钱在一起了，是不是？”
　　小丫头把皱成一团的脸蛋埋进抱枕里头，闷闷不吭声。
　　裴梓淮无奈摇头，只好转移话题道：“丫头还想吃什么？青椒炒肉丝，怎么样？上回在奶奶家，你说很好吃的那道菜，还记得吗？”
　　小丫头把脸扭到一边，哼声道：“我什么也不想吃！”
　　“喂喂，别乱发脾气，听见没有？”
　　“我要小钱！你把小钱要回来嘛，好不好？好不好？”小丫头凑过来，拉着他的衬衫下摆使命摇，看样子像是要哭了。
　　裴梓淮被她烦得不行，恰好这个时候电话响了，他赶忙道：“先去接电话，接完电话我们再说。”
　　小丫头撒开手，不情不愿地跑出去接电话。
　　将切好的菜放下锅，滋滋声随着油烟爆裂开来，裴梓淮伸手抹掉额上渗出的汗，冷着脸重复着手上的动作，一副如临大敌的模样。
　　天知道他有多讨厌做饭，如果不是小丫头心情不好，他想亲自下厨弄点好吃的来哄她，怎么可能还站在这里？
　　偏偏家里那个小祸星满心满眼只记挂着小钱，这会儿怕是他把天上的星星摘下来，也未必能哄得她高兴。
　　裴梓淮头疼啊。
　　“爸爸爸爸爸爸！！”小丫头一连串叫着，忽然蹦蹦跳跳跑进来，咯咯笑道，“哥哥带小钱来看我啦！”
　　裴梓淮愣了愣，皱眉道：“你说现在？”
　　小丫头睁大眼，乖乖点头道：“在楼下，我能出去玩一会儿，再回来吃饭么？”
　　难得见她又恢复笑脸，裴梓淮自然不忍拒绝她的要求，只好摸摸她的脑袋，笑着嘱咐道：“去吧，不过只能玩一会儿，饭菜凉了就不好吃了。”
　　“知道！”
　　听见门“砰”的一声，结结实实关上了，裴梓淮唇边的笑意才略有卸下来。这人怎么又来了？
　　不过，也许是我多心了。
　　他说不定真的只是单纯的来履行对丫头的承诺的？
　　不过这样的想法，一直持续到程页又跟着丫头登门而入的时候
　　10、挑破 ...
　　破灭了。
　　男人的脸上有着少见的疲色，即便他一直温和笑着，精神奕奕跟自己打招呼，裴梓淮却觉得好像现在给他一张床，他立马就能睡过去一样。
　　将手上的碗放下，裴梓淮的下巴点了点桌上的菜，说：“吃过饭了么？要不要一起？”
　　程页笑了笑，反问道：“……你做的？”他眸光里的喜悦透出来，将墨色的瞳仁染得更亮。
　　裴梓淮奇怪地看了他一眼，“你高兴什么？”
　　“我高兴天上掉馅饼的事也给我遇上了，以后我出门之前可一定要再看看黄历，你说对不对？”程页坐下来，接过裴梓淮递过来的碗，笑眯眯的样子竟有些欠揍。
　　作者有话要说：我好像又卡文了，但是又不知道自己在哪里TAT疯掉
　　不行！俺要保持日更！拍胸口！
　　咳咳咳……
　　11
　　11、朋友 ...
　　裴梓淮的厨艺算不上好，然而面前这一大一小却吃得很开心。也许是被这样温馨活络的气氛感染，他也一直心情不错的弯起唇角。
　　吃过饭之后，程页主动请缨替他洗碗，裴梓淮也不假意推辞，点头应了。反正他是从不吃亏，难得有个免费劳力，不用白不用。
　　他自以为自己这个反应也算正常，但是程页却高兴的弯起了眼，一副乐不可支的模样。仿佛帮他洗了个碗，就等于登堂入室，彼此关系更进一步似的。
　　从冰箱里取出西瓜，裴梓淮切了几块放在盘子里，鲜红的果肉清香诱人，汁水饱满，看起来煞是漂亮。
　　切的不规则，有一块看起来特别的小。
　　他拿起来咬了一口，爽口冰凉，丝丝甜味绕在味蕾，感觉很不错。这下总算挑了个好西瓜了……
　　程页偏头看他，笑了：“好吃吗？”
　　“还可以，你快点洗完碗，出来吃。”裴梓淮转身要走，程页却“哎哎”的叫住了他，摆出一副哀怨的神色，说：“我现在就想吃啊，可是……”
　　视线若有所指地瞥向自己沾满泡泡的手，话音却顿住，“我想你喂我吃”这样的意思却表现得再明显不过了。
　　这要摆在程页还没问出那句试探的话，而他也还没有决意要断下这份刚起了个苗头的暧昧。
　　裴梓淮可以二话不说，笑着凑过去，让他就自己的手吃上一口。
　　心情好的时候，甚至会跟他来个火辣的舌吻。
　　可是……现在嘛……
　　裴梓淮只神色淡然的举了举手里的盘子，说：“放心，我给你留着。”然后举步朝客厅走去。
　　而他身后还残留着程页故作失望，长长叹气的声音。
　　小丫头的气来得快，去得也快。她毕竟还是很喜欢程页的，这会儿功夫已经忘了之前大骂他是“大骗子”的话了，笑嘻嘻地跟他说话玩耍。
　　一直到九点钟了，程页还被小丫头缠着，脱不了身。
　　裴梓淮抬头看了眼钟，只好对小丫头说道：“丫头，到时间睡觉了。”
　　“今天晚一会儿睡不行吗？”小丫头嘟着嘴撒娇。
　　裴梓淮摆出爸爸的威严，认真道：“不行，你明天不是还要参加演出么？养好精神，才能漂漂漂亮的。”
　　“哦……”小丫头耷拉着脑袋要回房。
　　程页笑着揉揉她的脑袋，哄道：“乖乖听爸爸的话去睡觉，我就变出一本故事书送给你！”
　　“真的？用魔法变吗？”小丫头好奇地睁大眼睛。
　　“嗯，用魔法。”程页笑道，“那你要不要听话？”
　　“我听话！你快变！”
　　程页装模作样吊足了小丫头的胃口，手在她身后探空一抓，再缩回来的时候手上果然拿了一本厚厚的故事书。
　　11、朋友 ...
　　小丫头高兴跳起来，咯咯笑个不停。
　　“那可以去睡觉了吗？”
　　“可以！”
　　小丫头凑过去，响亮地在程页脸上亲了一口，笑眯眯地说：“哥哥晚安！”
　　她又蹬蹬跑到裴梓淮面前，圈着他的脖子，也照样亲了口，说：“爸爸晚安！”
　　“宝宝晚安。”裴梓淮也亲了亲她的额头，目光柔和下来。
　　小丫头这才抱紧故事书，欢欢乐乐地跑去睡觉。
　　她这一走，四周都安静下来，唯有电视机的声音低低响着。
　　程页仰靠在沙发，像是也有些累了，大大伸了个懒腰，笑着说：“小丫头精神真好，玩一天好像也不觉得累。”
　　裴梓淮的目光落在他身上，隔了半响，低声问：“你什么时候给她买的书？”
　　“哦，前几天就买了，这不一直在忙么？没时间拿给她。”程页笑了笑，“我二叔这回是铁了心要整治我，给我的工作全都是累死人的，你没见我都快长成国宝那样了啊？”
　　裴梓淮看了眼他青黑的眼圈，忍不住笑了。
　　“对了，我二叔你应该认识吧？程路声，知道么？”
　　裴梓淮想了想，颔首笑道：“原来你二叔是他。”
　　“想不到吧？其实这个圈子很小。”电视开始插播广告，程页坐起来，拿着遥控器按起来，“你想看什么？”
　　客厅的灯在小丫头进去睡觉的时候，已经关上了。这是她的习惯，睡觉时候见不得光，如果有，就会被吸引注意力，很长很长时间不愿意闭上眼，
　　此时电视机明明灭灭的光闪烁在男人沉静的脸上，他唇角的笑意温和而自然，仿佛两人早已是深交已久的朋友。
　　裴梓淮静静望着他，目光渐渐复杂起来。
　　说的话不算清楚明白，也算点到即止，程页不可能不明白。那他今天所做的一切又是为了什么？
　　似乎按他刚才所说，这几天消失也并不是因为自己那条承认与肖绎关系的短信，反而真的是因为被程路声绊住了才抽不了空来。
　　他对丫头这样好，对自己也算大献殷勤，目的是什么？
　　程页，我真是看不明白你啊……
　　裴梓淮微微眯眼。
　　然而就在他情不自禁出神的当口，男人却猛地欺身而近，笑着低声说：“你看着我这么久，是很容易让人误会的。”
　　呼吸近在咫尺，几乎一低头就能吻上来。
　　裴梓淮心脏一颤，眸光轻闪了下，却瞬间恢复平静。只见他翘了翘唇角，伸手就要把程页靠得过近的脑袋推开。
　　可是手刚举起来，就被程页牢牢握住！
　　手背紧贴着那人掌心炙热的温度，烫得人呼吸一窒，裴梓淮不动声色地抬眼看他，深邃而漂亮的眼睛里看不清情绪，眼角那颗泪痣却格
　　11、朋友 ...
　　外魅惑。
　　程页默默与他对视半响，忽然轻笑一声，慢慢放开手，退了回去。
　　“我觉得你不戴眼镜要好看些。”程页拿过搭在沙发上的外套站起来，温和一笑，道，“我回去了，你早点睡。”
　　“……你到底什么意思？”
　　“嗯？”程页顿了脚步，侧过头来，点漆似的眼眸里墨色如潮水般缓缓散开，看起来别样的温柔。
　　裴梓淮微微皱眉，低声说：“我以为你懂我那天说的意思。”
　　……我当然懂，你不过是要暧昧止于开始，于是拿着那姓肖的做挡箭牌，可是我不信你跟他是那样的关系，也偏偏不如你所愿。
　　裴梓淮，这个游戏早已不是你喊停就可以停的，既然不想玩下去，当初就不该来招惹我，你说是不是？
　　程页伸手整理了下衣服，笑了笑，和声和气地说：“你也太敏感了，权当交个朋友也可以吧？”
　　作者有话要说：其实阿淮不好压倒，但是一旦压倒了就极可口哇XD
　　TOT话说页子叫椰汁不好听么！你们都不赞同我审美咩！
　　12
　　12、温馨 ...
　　作为朋友，程页跟裴梓淮的关系真是好到没边了。这个结论是由四周邻里，包括门口保安总结而出的。
　　因为接下来的一个星期，他天天都带着小钱往裴梓淮家里跑。
　　知道裴梓淮不喜欢狗在家里乱窜，他甚至会帮忙打扫卫生，真是把裴梓淮唯一想要轰他走的理由都给抹去了。
　　小丫头每天都眉开眼笑，晚上睡觉也要央着程页给他讲故事。如果忽略性别不计的话，这三个人凑在一堆，天天过的生活俨然就像一对平凡家庭。
　　裴梓淮做饭的时候，程页会负责洗碗。到了程页做饭的时候，裴梓淮也会自觉去洗碗。而到了裴大社长工作繁忙的时候，程页甚至会跑去帮他接女儿放学，然后做饭、遛狗、讲晚安故事。
　　如此下来，他们和谐的生活就在这诡异的气场中轰轰烈烈展开了。
　　当然，在一定程度上，裴梓淮也是默然允许他这么做的，否则就算程页再怎么殷勤献好，他都有办法将这个男人彻彻底底丢出视线外。
　　这厮不是说只是做朋友么？他就要看看，这人究竟能在自己不冷不淡的态度下坚持多久！不给他机会“演”下去，一则如他所说，显得自己太过敏感，太过自作多情，二则会被他看低。
　　对，激将法还真是对他裴梓淮有用！
　　程页这只狐狸，说不定就是看穿了这一点，所以才会冠冕堂皇的顶着个谎言来激他。所谓暧昧，那必然得两方有所应，如果我只让你唱独角戏，绕是你再能耐，还可以一如既往的进行下去么？
　　裴梓淮这么想着，唇边不自觉溢出点得意的笑来。
　　“嘶……”
　　小丫头的头发被扯疼了，哭皱着脸抗议，“爸爸，好疼啊，你轻点……”
　　裴梓淮愣了下，慌忙松了手上的力道，赶紧道歉道：“啊？弄疼了对不起对不起，我注意点啊……”
　　要命，他什么时候帮女孩子扎过头发，平常着小丫头都是简简单单戴一个发箍了事，今天为了程页送她的一套公主纱裙，就硬要扎个马尾。
　　只有现在这么时候，裴梓淮才觉得自己是有多笨手笨脚。
　　这头发不是那边翘出来，就是这里拱起来，反正就是怎么都疏不整齐好看，小丫头估计也发现了，嘴嘟得老长，一脸不开心。
　　“爸爸，到底什么时候弄完啊？站得好累！”
　　“呃……再等一会儿，我再试试。”
　　裴梓淮汗都要出来了，十分钟之后，他甩开梳子，哈哈笑道：“看看，这个好看吧？”
　　小丫头凑近镜子看了看，失落道：“好像是歪的……”
　　“好像……是哈……”难得扎出来一个最满意的，居然扎歪了，裴梓淮烦躁不堪，简直想扭头就走。但是顾忌到自家宝贝女儿的
　　12、温馨 ...
　　心情，不禁叹了口，认命道：“没关系，再来一次，这回一定可以了。”
　　他这头刚把梳子拿起来，男人修长宽大的手忽然探过来，自然的拿过梳子，温和笑道：“还是我来吧。”
　　裴梓淮乐得清闲，退到门口靠着，看着程页替小丫头耐心疏起头发来。
　　“你以前帮人疏过头发？”
　　“没有啊。”一大老爷们一般都不会有机会替别人疏头发的吧？程页哭笑不得的说，“我只是比你厉害点，不用学就会了。”
　　裴梓淮白他一眼，真是给你一点阳光就腐烂。
　　程页从镜子里看见他郁闷不屑的神色，心里反倒柔软下来，唇边勾起的笑意更浓。反正看他吃瘪，看他对自己露出不同的表情来，就会觉得特别有成就感，特别的……开心。
　　小丫头的马尾扎好了，她晃了晃脑袋，高兴地冲回房间换衣服。
　　这天周末，上回她在学校表演的白雪公主很成功，赢得满堂喝彩，老师高兴得不得了，特别给她颁发了一个大大的奖状！
　　于是为了奖励小丫头表现良好，裴梓淮便说好了带她出去吃饭。
　　程页作为小丫头的“特邀嘉宾”，自然也会跟去。
　　他们先是去吃了顿西餐，餐馆里环境幽静，舒适安逸。中央是一个高高托起的高台，像是城堡一样，顶上放着一架纯黑色的钢琴，在灯光映照下流光溢彩，美得像是一幅画。
　　七点半的时候，有个漂亮的长发女孩子坐了上去，流水般悦耳的叮咚声随着她的节奏，轻柔的绕在每一处角落。
　　这样一个有情调的地方，实在很适合情侣来，可是程页定位子的时候却定了这家店。裴梓淮绝对有理由怀疑这个人是故意的。
　　小丫头很高兴，甩开大人，就跑上二楼有藤椅的地方，像是坐秋千一样晃来晃去。裴梓淮这个角度恰好可以看见她，于是便安心下来，没有去追。
　　程页举了举杯，笑吟吟地说：“喝一点？”
　　裴梓淮危险的眯眼看了他半响，翘了翘唇，压低声音一字一顿地说：“你别告诉我，你选这个地方，只是恰好觉得丫头会喜欢。”
　　“你真了解我。”
　　“我不了解你。”
　　“那很快你能了解了。”程页顿了顿，轻声说，“阿淮。”
　　亲昵的称呼让裴梓淮心头一动，仿佛被烫到了一般微微紧缩。然而他却只垂下眼眸，淡然地挑了挑眉，微笑道：“……可惜了，我没兴趣去了解。”
　　“有没有人告诉过你，把话说得太绝，一点都不好。”
　　程页笑了笑，脸上的神色甚至可以算是温柔的，如同对待情人一般，低语间藏了丝暧昧的呷呢在里头，然而他那双黑眸里隐退的光华却让裴梓淮莫名感受到了紧逼而来的
　　12、温馨 ...
　　压迫。
　　……你到底想从我这里得到什么呢？程页。
　　裴梓淮抿了一口酒，甜香的气息缠绕在舌尖，再渐渐淡去。
　　他像是漫不经心的低头沉思，长长的眼睫在晦暗的光影下投落一圈动人的弧度，淡色的唇上有丝丝水迹，看起来倒是比眼前鲜美的牛排更为可口。
　　心脏突然急速跳动起来。
　　砰、砰、砰――
　　震得耳膜跟着鼓噪不安，程页出了会儿神，微微弯唇笑了。其实……情绪为你而波动的感觉还不错，像泛着香味的毒一样，让人沉溺而上瘾。
　　作者有话要说：这两只斗啊斗的，斗到一只认输就完胜了！
　　TOT阿淮的心好冷，椰汁快快将其捂暖=V=神马？你打算走一步算一步？揍死你丫的！
　　13
　　13、毒夫 ...
　　吃完饭之后，程页本来还鼓吹着去看电影，可是被裴梓淮一口回绝了，他也不恼，想了想，又笑嘻嘻地说：“丫头，我们去逛夜市好不好？”
　　“夜市是什么？”
　　“夜市就是一个有很多好吃好玩的地方，很多小朋友都喜欢去的。”程页面不改色地诱惑着小丫头。
　　裴梓淮鄙视地瞪他一眼，刚要开口阻止，就见小丫头蹦跳起来，兴奋道：“爸爸爸爸！我要去！”
　　程页笑着转头看他，目光里露出狡黠。裴梓淮看他这样子就来气，微沉了脸，他下意识否决：“不……”
　　哪知话还没说完，小丫头嘴巴就是一瘪，自动补充道：“不行！”
　　“呃，丫头，其实爸爸只是……”
　　小丫头把头一低，小声埋怨：“最讨厌你了，妈妈在的时候，肯定会答应带我去的。”话音一转，可怜兮兮地说，“我没有妈妈在，爸爸也不疼我了……”
　　喂喂喂，这顶帽子也扣得太重了吧？也不知道是谁教她的。
　　在这样一个高兴的日子，裴梓淮实在是不想让她玩得不畅快，只好郁闷的扶额，有气无力地说：“算了，你喜欢去就去吧。”
　　“哇！爸爸万岁！丫头最爱你了！”
　　小丫头转眼就眉开眼笑，他的地位一下子由“最讨厌你”上升为“最爱你”，这数秒间的惊奇转变看得裴梓淮一愣一愣的，在心里直呼女人都是善变的，你看从小就开始了！
　　夜市之行，被迫确定开始了。
　　老实说，裴梓淮真的不是一个喜欢逛街的人，尤其是在夜市这样一个人头多得数都数不来的地方。
　　不过，这地方也确实勾起他年少时稀薄的快乐记忆，那时发誓要刻入骨血的美好如今随着时光的沉淀，大多已经模糊不清了。
　　可是……有些感觉却依旧在。
　　踽踽走过这条老路，似乎还能闻到过去空气里的味道。那时少年身上微咸的汗水味在阳光下快乐的发酵，他骑着单车，唇边扬起张扬肆意的笑，朗声说道：“阿淮，你这个笨蛋，快点跟上来啊……”
　　肩头被人一撞，裴梓淮猛地回神，正是站不稳的时候，腰却被轻轻扶了扶，男人调皮地眨了眨眼，低声说：“想什么呐？小心点。”
　　裴梓淮眸光一闪，程页已是自然的收回手，温和地笑了笑，“走吧，往前走更热闹些。哦，对了，这里的小吃不错，等下带你们尝尝。”
　　“你这么熟？经常来？”
　　盛夏的天，走几步路就热了，裴梓淮皱着眉头擦了擦汗。
　　程页牵紧小丫头的手，免得她走得太快弄丢了。侧头对着裴梓淮笑了笑，他想了想，说：“读书的时候经常来，这里的东西又便宜又好吃，一堆人放了学就喜欢聚在这里，点上啤酒，一
　　13、毒夫 ...
　　边聊天一边吃东西。”
　　指了指不远处穿着学生装，打闹在一块的人群，他笑道：“喏，就像他们。”
　　裴梓淮也笑了，带了点回味地说：“我跟你一样。”
　　程页惊讶的睁大眼，略带调侃地笑道：“那说不定我们还见过！你信不信？”
　　裴梓淮顿了顿，目视前方，淡淡笑了笑，轻声说：“见过你也一定认不出我……”那个时候的自己跟现在简直相差太大。
　　“为什么？”
　　微微抿了抿唇，裴梓淮率先迈步往前走，若无其事地笑了，“没什么，不起眼的小人物哪里进得了你们这些有钱少爷的眼。”
　　程页眸色转深，久久望着他的背影没有说话，直到小丫头有些担心的扯扯他，仰头小声唤道：“哥哥，你怎么了？”
　　“丫头想不想吃冰糖葫芦啊？”很快露出一抹温和的笑，他弯身抱起小丫头，眉梢之间哪里还有方才乍现的阴霾暗沉。
　　“嗯，我喜欢中间是草莓的那种！”小丫头欢喜的咯咯笑道。
　　“啊？我觉得还是山楂的好吃。”
　　“草莓的好吃！”
　　“好好好，草莓的最好吃了。”
　　这天晚上，小丫头是玩得太开心了，回去的路上伏在程页肩头就呼呼睡了。裴梓淮难得露出温柔的笑容，压低声音轻声说：“我来抱吧。”
　　“不用，她不重。”
　　裴梓淮看了他一眼，好笑道：“你抱了一晚上，不累啊？”
　　程页单手抱紧小丫头，空出一只去拉裴梓淮的手，笑吟吟地说：“原来你在关心我啊？没关系，我一点都不累。”
　　先是握住微凉的指尖，再一点点攀爬上去，进而指节交错，十指紧扣。摩挲中，似乎还能细细感觉到彼此掌心蜿蜒开的纹路。
　　裴梓淮微微一怔，随后飞快地抽回手，皱眉说：“把丫头抱紧点，小心等下掉下去了！”
　　程页细细看他表情，越看心情越好，不禁笑开了，拖长声音应道：“哦……”
　　裴梓淮警告地瞪他一眼，某某人仍不知收敛，笑着念道：“抱紧点，抱紧点，我们家阿淮叫我抱紧点……”
　　谁你们家的？不要脸！
　　裴梓淮冷着脸扬腿给了他一脚，十分厚脸皮的程某人装模作样地弯下腰，苦皱着脸，无声叫唤，就怕动作和声音太大，吵醒了怀里的小魔星。
　　裴梓淮无辜地弯了弯唇，转身大步往前走，没人性地说：“快跟上！”
　　……你这毒、毒夫！
　　程页一边抱怨，一边认命跟上去，唇边的笑意却止也止不住的浅浅挂着，好似刚才挨的不是一脚，而是那人甜甜的一吻似的。
　　将小丫头抱进房间里，仔细盖好被子，裴梓淮出来就见程页坐在沙发上削橙子，这还是刚刚逛夜市的时
　　13、毒夫 ...
　　候程页说给他二叔买的。
　　裴梓淮坐下，开了电视机，懒懒靠着抱枕，一边转台，一边说：“你什么时候回去啊？快十一点了。”
　　程页充耳不闻，只笑道：“我刚才买了样东西给你。”
　　“哦，是什么？”裴梓淮淡淡应了，心里却在想什么时候他瞒着自己买了其他东西。难道是乘自己带着小丫头去上厕所那会儿？
　　程页从袋子里取出一件白色的T恤递过他，“我好像还没怎么见你穿这种衣服，你不如试着穿一下看看？”
　　裴梓淮拿过来展开一看，嘴角立刻抽搐了。那白色T恤中间印着一个恶俗的红心，怎么看怎么不是他的品味。
　　“……这不会是在夜市买的吧？”
　　“对啊，喜不喜欢？”程页弯起眼睛，那样子看起来特别的傻。
　　裴梓淮沉默半响，抿了抿唇，抬头静静看他，十分坦白地说：“这么便宜的东西我不会收的，你自己留着穿吧，不然送给别人也好。”
　　程页似乎早料到他这是这个反应，所以只是满不在乎地耸耸肩，重新拿着橙子一边削皮，一边微笑道：“你不喜欢就扔了吧，反正我绝对不会拿回去了。”
　　“你说真的？”
　　“真的。”
　　裴梓淮想也没想，一扬手，扔了。
　　作者有话要说：比比谁跟BLX吧噗~椰汁你要扛住，压倒毒夫！
　　椰汁：TAT他真丢了……我说说而已……
　　14
　　14、亲吻 ...
　　纯白的T恤皱巴巴团成一块，趴在光可鉴人的地板上。
　　程页拿刀的手几不可察的微微一顿，然而他却始终没有抬起头来去看，唇角一直含着淡淡的笑意，从表面上来看，他似乎当真一点都不介意。
　　裴梓淮用手肘撑着脑袋，散漫地斜吊着眼角仔仔细细地去瞧程页的神情。
　　他自觉自己跟这个男人是半斤八两，谁也看不透谁。换做平常他也不屑于去猜，只是今天这事确实有些奇怪。
　　以程页的为人来看，他没有可能看不出自己不会穿这样的衣服，可是他仍旧是买了。最重要的是，光是T恤也就算了，可是那中间为什么偏偏要有那样傻逼的图案？
　　他要真穿了，出门就要被认识的人笑掉大牙。这一点都不符合自己成熟稳重的形象好不好？
　　抬眼看了下钟，裴梓淮关掉电视机，说：“我要去睡觉了，你等会儿走的时候记住帮我关好门。”
　　“你这么早睡……嘶……”程页抬头说话，手上不注意，锐利的刀锋霎时在指尖滑开了一道鲜红的口子。
　　裴梓淮皱了皱眉，说：“医药箱在电视柜第二个抽屉里面。”
　　这话放出来，自然就是要让程页自个儿去上药了，他反正是没有一点要插手帮忙的意思。将遥控器放在茶几上，他站起来就要往卧室走。
　　程页吮吸了一下伤口，低声埋怨道：“好歹我也是客人，你能不能热情的关心下我？唉，还说愿意当我是朋友，全都是扯淡！”
　　――我什么时候说愿意当你是朋友了，这是你自己说的，少他妈冤枉我。
　　裴梓淮前进的步子不停。
　　“人不是说为了朋友可以上刀山下油锅，两肋插刀什么的，多仗义啊！我也不要求你这么高了，可至少朋友受了伤，你稍微表现出点关心，会死啊？”
　　――你那叫伤么？唧唧歪歪个屁啊！
　　裴梓淮的手搭上门把手，只要轻轻一旋转，就能开门走进去。
　　程页漆黑的眸色如潮水一般缓缓漾开，只要裴梓淮这个时候转过头来就能看见他此时脸上危险而冷静的神色。就像一只伺机扑食猎物的野兽，表现得再温和柔顺也不过是个假象。
　　此刻他正一瞬不瞬地紧紧望着裴梓淮挺拔修长的背影，与脸色表情极为不符的是，他嘴巴上说出来的话是委屈的，甚至带了点撒娇的意味。
　　“喂，我是真的疼，伤口好深啊，说不定要去医院了……阿淮，你真的不管管我吗？阿淮？”
　　“砰！”
　　门重重摔上了！
　　大厅里一片静寂，圆滚滚仍淌着汁水的橙子倏忽落在地上，弹跳了几下，又滚了一段距离，悄无声息地停下。
　　当钟表咔嗒咔嗒转动了十三下，裴梓淮紧闭的房门忽然重
　　14、亲吻 ...
　　新打开。他冷着脸走出来，径直取了医药箱坐到程页身边，一声不吭地埋头找药。
　　程页的眼眸里闪现笑意，看过去的目光带上了连他自己也丝毫未察觉到温柔。奸计虽然得逞，但那点胜利之后得意洋洋的情绪却少得可怜，反倒是胸腔里像是被一股喜悦温暖的涨得满满的。
　　……其实说这个人在感情上冷得像是块冰也不尽然，至少他很容易心软，是不是？
　　“手伸过来。”裴梓淮面无表情沾了碘酒，小心避开他的伤口在周围涂了一圈，冷冷地说，“我告诉你，像你这么‘重’的伤我只会简单处理，说不定还不正确，你要上医院就趁早去。我呢，总算够‘关心’你这个‘朋友’了吧？”
　　程页笑吟吟地说：“没关系，被你这么关心就算手指烂掉也值得。”
　　裴梓淮没理这个厚脸皮，上了药，再贴上创可贴，他正要抽回手，眼前一道阴影却猛地移过来，头一低，似要吻上了他的唇。
　　裴梓淮眉头一皱，匆匆往后扬了扬脑袋，放在程页伤口上的手猛地使力压下去！程页闷哼一声，夸张的扭曲了脸，恹恹坐回去，叫唤道：“哎哎，轻点轻点！又流血了！”
　　“上完药了，赶紧走，我没打算留你在这里过夜。”裴梓淮挑了挑眉，淡淡说完这句，便低头收拾起药箱来。
　　“我知道，现在就走，可以吗？”程页郁闷耷拉起眉眼，作势起身要走，裴梓淮忽然想到什么，抬起头来，说：“哦，对了，你买的那些橙子拿回……”
　　那一刻靠得距离太过近，程页就着倾身吻上去的动作简直轻而易举，更何况是在裴梓淮压根儿没防备的情况下。
　　裴梓淮着实愣住了，然而惊讶之后他却没有动，只是任着程页在自己的唇瓣上温柔的舔咬吮吸。
　　湿热的舌头在唇缝间密密游走，却始终不得其门而入。裴梓淮的牙关闭得紧紧的，冷冷淡淡望过来的眼神让程页也不得不停下来。
　　他自然不是害羞，也不是玩不起，只是单纯的不想如程页所愿罢了。
　　程页察觉到了，不禁笑了一下，微退些许，深深与他对视。
　　唇瓣自然的亲呢相贴，只听他吐着热气低声说：“我费尽心思为你做了这么多的事，只当给个奖励也不行么？阿淮，你不会这么小气的，是么？”
　　裴梓淮轻笑了一下，澄澈的眼底流光转动，衬得眼角那颗泪痣愈加魅惑性感。霍然发力将程页推坐上沙发，他跨身坐上去，将眼镜摘放到一边，用漫不经心地语调开口说道：“程页，我可从来都没叫你为我做什么，你要是心甘情愿，现在又向我讨什么好处？”
　　程页温和地笑了笑，滚烫的掌心握上裴梓淮劲瘦的腰，隔着一层薄
　　14、亲吻 ...
　　薄的衬衫极慢的摩挲着。
　　裴梓淮修长的手指抬起程页的下巴，有些嫌弃地啧了一声，低头吻上去。
　　这一回，程页可没再跟他客气，几乎是他柔软的唇刚贴上去，他的舌头就灵活地探入，强势地深吻进去！
　　与上次在酒吧里醉酒后的一吻不同的是，裴梓淮现在头脑清醒的很，铁了心要卖弄吻技，好夺回上次醉呼呼被吻晕了的糗态。
　　两人都不相让，热情让空气都似发起烫来。
　　程页忽然翻身将裴梓淮压倒在沙发上，这力道太大，动作又太猛，裴梓淮不禁痛哼了一声。那低且轻的呻吟落在耳朵里，煽情而撩人，程页闷笑了一声，重重吮吸了下对方不肯乖乖就范的软舌。
　　作者有话要说：其实我是个吻控，羞涩捂脸，觉得亲吻各种美好><
　　15
　　15、争吵 ...
　　那一吻也不知持续了多久，直至程页带了侵占性质的吻辗转落在裴梓淮白皙修长的脖颈上，他才略稳了些心神，一边按住男人探入衬衫在腰腹间摩挲的手，一边抿紧唇微偏了头，细喘了下，说：“喂，该够了吧？”
　　程页恍若未闻，一路吻下去，在精致性感的锁骨处轻轻咬了咬，逼得裴梓淮猝不及防呻吟一声，然后不耐烦地要伸手去推他。
　　手刚触及程页的肩头，就被一把攫住！
　　裴梓淮目光转冷，脸上一丝不见刚才热情沉溺的表情，仿佛只要程页再不停下来，他就真要生气了。程页笑了笑，漆黑的眼眸在他脸上顿了半响，慢慢垂下来，微侧过头去，将一个湿热灼烫的吻轻轻落在裴梓淮细腻的掌心。
　　这样轻柔的吻刹那像是压在敏感的神经中枢，电流直击而过，连带着脊背也不自觉酥了半边。裴梓淮眼睫颤了颤，淡淡抽回手。
　　程页站起来，将外套搭在手臂上，往玄关走去，温和笑道：“那些橙子留给你们吃，我就不带走了，看起来应该挺甜。”
　　“这不是给你二叔买的吗？留下来干什么，我不要。”裴梓淮坐起来，领间松松散开一片，露出白皙的胸膛和星星点点残留下来的吻痕。
　　程页穿完鞋，直起身看见的就是这样的场景。眸光微闪，他不动声色地笑道：“他不喜欢吃橙子，我拿回去也没用。”这家伙真是一点自觉性都没有，每时每刻都在诱惑我。
　　……他不喜欢吃你买什么买？浪费钱！
　　裴梓淮嗤笑一声，不会是专门买来给我的吧？想到这里，他猛地僵住，满脸黑线的望着站在门口仪表堂堂的程页。
　　程页若无所觉的弯了弯唇，道：“我回去了，再见。”
　　“……嗯，拜拜。”
　　“晚安。”
　　“晚……安……”这到底是什么鬼对白？
　　程页开了门走出去，即将合上门的瞬间他又重新拉开，笑眯眯地说：“对了，晚上要记得锁好门，小心防小偷。”
　　嗦嗦，最应该防的就是你！裴梓淮额角青筋暴起，咬牙道：“知道了，你到底还走不走？”
　　“你要肯留我下来，我当然不愿意走……”程页嘀嘀咕咕的声音消失在门后，裴梓淮揉了揉太阳穴，心情平复下来。
　　夜风轻轻拂动窗帘，露出斑斓多彩的霓虹，这个城市已经陷入睡眠。空气里炽热的温度似乎散了，大厅里显得极为安静。
　　裴梓淮听着自己均匀的呼吸声，静靠着沙发，咬了一支烟慢慢吸了。过了片刻，才重新站起来往房间走。
　　地上仍孤零零躺着程页送的T恤，与地板的深色一对比，显得极为刺眼。裴梓淮在它面前停下，撇了撇嘴，弯腰捡起来。
　　程页一大
　　15、争吵 ...
　　早被程路声叫到办公室里说教，他二叔声色俱厉的将他最近做出来的业绩狠批了一通。
　　程页表现得非常的乖，整个过程只保持着严肃认真的神情乖乖点头。程路声终究是疼他的，不忍心再骂，叹了口气，停了嘴去拿搁置在一边的茶杯。
　　程页察言观色，这才笑了笑，放软姿态好声好气地说：“二叔，你别气，我也不是不想给你争气，只是东西才上手，我还没能摸出些门道来。你给我点时间多跟公司里的前辈学学，下个月一定会给你一个满意的成绩出来。”
　　这小子一上班就干坐着钓鱼，整日偷鸡摸狗插科打诨的哪里尽了力？程路声是再明白不过了，此时虽然面色稍缓，也不禁冷哼一声说：“我等不了你下个月了又下个月了，你要不就踏踏实实给我干，别想着去做老师这些不切实际的鬼梦！要不，过几天就给我去T市出差，好好跟着别人学习学习。”
　　“两条路？”程页头疼地说，“有没有第三条？”
　　程路声冷笑一声，“有，第三条路非常适合你，那就是你以后每天跟着我处理公务！看看我是怎么工作，你又是怎么工作的！”
　　“……”
　　那我还是去死吧，程页默默用头磕桌子。
　　裴梓淮今天非常忙，有好几项行程排得满满的，他刚从外头回到办公室，就一连接了三个电话，正要安安心心坐下来看文件，为等下的会议做准备，就接到了程页打过来的电话。
　　“在干什么？”程页在电话那头笑，似乎永远都是那么好心情。
　　裴梓淮皱着眉头翻文件，简短地说：“忙。”
　　“这个点了你还在忙啊？吃午饭了么？”
　　裴梓淮心不在焉应了一声，低声说：“开完会再去吃，你有事？”
　　程页笑了一下：“既然你现在很忙，那我就晚上再来找你好了，记住在家里等我啊！真的很重要！”
　　“……嗯。”
　　裴梓淮的目光在文件上极快的浏览而过，也不知道是不是真的听进去了。
　　“那我挂了，你记住去吃饭……阿淮，我现……”咔，电话断了，嘟嘟声随之传来，裴梓淮也没在意，把手机扔到一边就埋头忙起来。
　　而程页那头，他正僵笑着望着按掉他电话的程路声，郁闷地拖长声音说：“二叔，你掐我电话干什么？我还没说完……”
　　程路声冷漠地看了他一眼，淡淡道：“把你那些莺莺燕燕先晾一会儿，赶紧去机场把你妈接回来，免得她又迷路了。”
　　“……是。”
　　程页无奈耸耸肩，大步往停车场走去。
　　晚上，程家三人一同共进晚餐。
　　程夫人长得娇俏妩媚，岁月在她身上似乎没怎么留下痕迹。甫一见程路声走进门，脱掉外
　　15、争吵 ...
　　套递给佣人，大步流星走进来，她便笑了：“路声回来啦？工作都还顺利么？”
　　“还可以，已经忙完了。”程路声温和地点点头，在餐桌坐下，“大嫂在法国玩得怎么样？”
　　程夫人笑了笑，说：“我很喜欢那里啊，实话说，你也该多去走走，放松放松心情。对了，我逛街的时候买了很多东西，待会儿你记得提醒我把礼物拿给你。”
　　“……好，谢谢。”程路声露出点笑意。
　　程页的爸爸去世得早，如今这程家当家的就是程路声，而下一任则是独子程页无疑。从某一种程度上来说，程路声对这个大嫂还是极为敬佩的，想起她当初力排众议扶植自己上位仍觉得心有余悸。那么一个柔顺温和的人，一到关键时刻，果断决绝却丝毫不逊色于任何一个男人。
　　在丈夫暴毙后的第一时间，她耐下悲痛，将所有利弊分析得一清二楚，在这样一个豺狼环伺的豪门世家，扶着幼儿寻得了自己的庇佑。
　　可惜的是，程页似乎并不喜欢在这样一个家庭里生活，甚至于一点想要继承程家产业的心思都没有，实在是很让人头疼。
　　往事如梦，程路声如今想起来仍有些恍惚。
　　“妈妈，可以吃饭了么？”程页笑吟吟的提醒。
　　程夫人眨眨眼，了然地呵呵笑了笑，拿起筷子说：“开饭吧开饭吧，程小页今天好像特别着急，我们赶紧吃，吃完你就滚蛋吧。”
　　“……妈妈，您能不能不要再在我名字中间加个小字？”
　　“不是挺好听的嘛，可爱死了。”
　　“哪里好听了？”
　　“程小页程小页程小页，哇，好好听……吃饭！”
　　程页嘴角抽搐的默默埋头扒饭，想起小时候就是因为她老是这么叫他，让他还真误会了自己的名字叫程小页，而被班上同学嘲笑就想撞墙。
　　母子俩相处得一片欢愉，程路声却忽然顿了顿，抬头说道：“大嫂，有件事我想跟你商量商量。”
　　程夫人闻了闻香味，满足地喝了一大口汤，含糊点头，示意程路声继续说。
　　“我想让程页跟赵家联姻。”
　　“噗――”话音刚落，程夫人将含在嘴里的鸡汤尽数喷在了程路声淡漠的脸上，吃惊地瞪大眼。
　　……谁来告诉她这是她舟车劳顿太累了所以产生了幻觉，他他他他他二叔居然想让一个gay娶个女人回家当摆设？！
　　可是自己儿子喜欢男人的事也不可以就这么贸贸然跟他说啊，不然把他吓到了头一个遭殃的还是她这个知情不报的妈。
　　程夫人咳了一下，赶紧站起说：“快来快来，去给先生准备一套干净的衣裳！呃，路声对不起啊，你去洗洗吧。”
　　程路声抹了把脸，表情怪异地走进盥
　　15、争吵 ...
　　洗室。
　　程页由憋住笑，到哈哈大笑出声，乐不可支，似乎一点都不担心联姻的事。程夫人把自己往椅子上一丢，哀痛地说：“完了，你小子要去祸害纯情可爱的无知少女了……”
　　“那起码是妇女好不好？”
　　程夫人拎起一根筷子砸过去，杏目圆睁，“滚！老娘说是少女就是少女！”
　　“好好好，少女少女。”程页从善如流应了，无辜地摊了摊手，“妈妈，您快给我想想办法吧。”
　　“唔，我正在想。”
　　“那……我先走了？”程页见她苦皱着脸没吭声，赶紧开溜。现在不走，等他二叔出来，想走也走不了。
　　肖绎一直在给裴梓淮的出版社供稿，在网上也极有名气。这回新书大卖，裴梓淮高兴坏了，就像是看见了他的摇钱树当当当使命给他产钱。
　　下班就拉着肖绎去酒吧喝酒，可惜这家伙像是赶着回家，裴梓淮还没喝过瘾就被拉着走了。
　　一直到上了车，裴梓淮还在似真似假地抱怨：“你还真金屋藏娇啊？你跟那个叫小慕的同居居出感情了？不会吧？你不是喜欢女人的么。”
　　肖绎笑了一下：“瞎猜什么，管好你自己就是了。”
　　裴梓淮闭上眼睛打盹，含含糊糊地说：“像我这种黄金单身汉求都求不来，哪像你啊，这么早就被女人束缚着。喂，叶岚没少给你暗示，让你快点娶她吧？”
　　“你是不是喝醉了？”
　　“……”回答他的只有裴梓淮均匀的呼吸声。
　　到了家，肖绎推醒他，裴梓淮抚着额头坐起来，迷迷瞪瞪扭头看了肖绎一眼，忽然伸手摸了摸他的脸，低低笑道：“喂，你喜欢在车里做还是在家里做？”
　　肖绎沉了脸，一把拍开他的手，冷冷道：“你不是跟我说那酒度数不高么？怎么才喝了两杯酒醉成这样了？”
　　裴梓淮眯着眼睛使劲儿看他，忽然哦了一声，泄气道：“怎么是你啊？刚才我做梦梦见我勾搭了一个身材特别好的猛男，怎么就变成梦了呢？”
　　肖绎皱了皱眉，警告道：“裴梓淮。”
　　一听他叫全名裴梓淮就是一震，摆摆手开门走下车，嘀咕道：“行了，我不碍你眼了，走了啊。”
　　这酒后劲挺大，踩在地上就像踩在云上，整个人好像轻飘飘的。
　　裴梓淮觉得有意思，自己一个人笑了起来。保安看见了都有些担心，生怕他这样子连家门都没到就倒下了。
　　裴梓淮笑了一下，安抚道：“我没事，你们不用管我。”他摇摇晃晃要走，脚下却忽然一个趔趄，猛地摔到地上。
　　这一疼，让他醒了八九分，软趴趴地要撑坐起来。
　　面前一道阴影移过来，低沉的声音响在头顶，似乎带了点薄怒，“裴梓淮，你到底去哪里
　　15、争吵 ...
　　了？”
　　啧，怎么最近这么人火气都跟肖绎一样大啊？
　　裴梓淮眯着眼睛抬起头来，程页暗沉的眼眸霎时与他对上了，裴梓淮看了他好半响，终于确定自己没认错，才一边爬起来，一边说：“你怎么来了？现在都几点了？”
　　他的站得不稳，程页赶紧扶住他，眉头紧皱：“你又去喝酒了？”
　　“啊，喝了点，这酒不错，你要喝下次叫上你啊。”
　　进了电梯，保安好奇关切的视线阻隔在外，程页伸手抱住他，下颚贴着他微烫的额头，沉默半响，说：“中午的时候我打电话告诉你我要来，你为什么答应了又不在家等我？”
　　裴梓淮有些热，伸手要推开他，程页却抱得死紧。他皱了皱眉，有些费劲的想了想，说：“你有跟我说过这件事么？我怎么记不清了。”
　　程页以为他又是故意来气他，不禁冷了脸，飞快地说：“所以你就跟那个姓肖的出去喝酒？”他刚刚就站在他们不远处，分明就看见了裴梓淮含情脉脉的去摸那个人的脸。
　　此刻他正在气头上，口气带了点质问的意思，像是一根刺狠狠扎在人身上。
　　裴梓淮听得很不舒服，也不开心地冷下声音说：“我爱跟谁出去就跟谁出去，你管得还真宽。还有，我是不是告诉过你，我跟肖绎是什么关系啊？我们俩别说出去了，就是在你面前上床你也没资格过问吧？”
　　“你跟他不是那种关系！”
　　“你怎么知道？我们就是那种关系！”电梯叮了的一声开了，裴梓淮猛地掀开他，迈脚要往外走，“滚，别他妈得寸进尺连朋友都没得做！”
　　程页忽然拦腰抱住他，以不可抗拒的力道一下将他摔到冰凉的电梯壁按住！
　　作者有话要说：今天很勤奋，更了四千加有木有！！！潜水君你毅力太强我撒泼耍赖卖萌你还是不肯留言有木有！！
　　嘤嘤嘤TAT
　　16
　　16、表白 ...
　　喝了酒脑子本来就晕乎乎的，被程页这么一摔更有半响分不清东南西北，裴梓淮皱着眉头去按太阳穴。
　　程页深呼一口气，微闭了下眼，勉力稳下心里翻涌而起的怒气，低声说：“我们谈一下，谈完了你再走。”
　　裴梓淮扭开脸，薄唇抿成一种冷漠的弧度，并不答话。
　　彼此僵立着，气息融在一处却寒冷得仿佛结了冰。
　　说是要谈，裴梓淮也默准了程页的建议，可是谁也没有先一步开口。电梯停在了六楼一动不动，这逼仄的空间霎时小的出奇。
　　程页其实并不想让气氛搞得这么僵，抿了抿唇，他服软道：“还记得中午那会儿我打电话给你么？”
　　裴梓淮眸光轻轻一闪，微垂下眼睫一声不吭。
　　程页紧紧盯着他，放缓声音说：“我说有重要的事告诉你，不是在开玩笑，可是今天我等了一晚上你都不在。老实说，我很讨厌你跟肖绎在一块儿，可是你偏偏放了我飞机跟他呆在一起，所以……我有点生气和吃醋……”
　　他的坦白让裴梓淮稍稍一愣，情绪也渐渐随着他温和的语气平静下来。
　　程页皱了皱眉，似乎是有些纠结的继续道：“对不起，我知道这个时候我没有任何立场来管你的生活，可是至少……你不该言而无信是不是？空等别人一晚上的滋味，一点也不好受……”
　　说至后来，声音渐低，竟含了点委屈的埋怨在里头。
　　裴梓淮被他这么一说，觉得自己好像真是坏到家了，不自觉抬头看了他一眼，呐呐道：“我真不记得中午答应你什么了，那个时候我很忙，所以就算你说了什么，我过后也忘得一干二净了。”
　　原来他不是故意不记得跟自己的约定的，程页怔了怔，忽然一笑，道：“你在跟我解释吗？”
　　裴梓淮奇怪地看向他，“是解释又怎么了？”
　　没什么，那只是证明你起码还是有点在乎我的，至少你还会顾虑点我的心情，不想让我误会。
　　程页唇边的笑意更浓些，“昨天晚上回去以后我一直失眠，想我们之间的事，想了很多，也想了很久。”
　　呼吸交缠的滋味令人有些晕眩，裴梓淮推了推他。
　　程页不动，反而伸手抱住他的腰，将头低下去抵在裴梓淮的肩上，轻声说：“阿淮，长到二十七岁这个年纪，我已经很少有冲动的时候了，可是昨天晚上我却兴奋的有点睡不着觉。”
　　“想什么色|情的事了？”
　　裴梓淮靠在冰冷的墙壁，微掀嘴唇打断了他煽情的低语。
　　程页低笑了一声，说：“我在想，不如我们试一下吧。我保证我绝对会是一个合格的情人，好么？”
　　裴梓淮神色微动，有一瞬间没有反应过来他在说什么。
　　16、表白 ...
　　他是喝了酒，可是程页这家伙没喝酒吧？怎么说出来的话越来越匪夷所思了？
　　什么叫做试一下，他们之间顶多有层说不明道不透的暧昧在里头，却似乎怎么样也算不上喜欢吧？这人忽然认真的样子太可怕了。
　　他这头一迟疑，程页已是微直起身来，眸深如海一般静静看向他，浅笑喃喃道：“……阿淮，我喜欢你。”
　　手指摩挲着裴梓淮因为醉酒而微微泛红的脸颊，他低头，唇顺势贴上去。
　　裴梓淮心头一颤，昏昏沉沉的感觉似乎随着程页这句重量级的话而炸开，他猛地推开程页，力道大得让那人在慌乱间跌退了好几步！
　　“你别跟我说你是认真的？”裴梓淮冷淡的抿紧唇。
　　程页的眸光沉下来，斩钉截铁地说：“我的确是认真的，或许这个想法比我想象中存在的要更早，只是我昨天才下了这个决定而已。”
　　裴梓淮声音更冷了，全然一副拒人于千里之外的态势，“程页，像我们这种人，暧昧可以玩，动心却是大忌，你怎么可能不懂？”
　　程页笑了一下，那里头掺杂的点点苦涩竟让裴梓淮有些不敢看。只见他微垂下眼，低声说：“可惜你现在连暧昧都不想跟我玩了。”
　　裴梓淮滞了滞，哑然失笑道：“那你说的喜欢又能有多少？”
　　“……至少比你多。”
　　裴梓淮沉默了一下，轻声说：“别跟我认真，我不想到最后我们连朋友都做不了。像我这种人没心没肺，受不得别人的好，是因为没办法以同等的感情来回报。你这个人……还是挺好的，不要再在我身上浪费时间了……”
　　这个时候被发好人卡是最难堪也是最无奈的，程页嗤笑一声，道：“你之前也不是没跟别人在一起过，为什么到了我这里就不行了？”
　　“那是因为我现在不想再伤害别人了，这个理由可以吗？”
　　“裴梓淮，你玩不起……”程页慢慢走近，眸光里闪现的笃定生生透出一股危险的意味来。
　　“好，随便你怎么说。”
　　裴梓淮退后，脊背又重新抵靠上墙壁。
　　“……可是我很想知道，你玩不起究竟是因为不想再玩，还是因为对象是我，你怕自己到最后会心动？”
　　程页的手指捏上裴梓淮尖细而精致的下巴，两人灼亮的眸光在空中交汇。
　　一般人被程页逼得到这个程度也许会慌，然而裴梓淮却只是面无表情地看了他半响，唇角微掀，露出一点嘲讽的笑意。
　　“也许我该赞叹一下你对自己很有自信，可惜的是爱情对我来说就是屁！这玩意儿是不会在我生命中出现的，你不用白费心机了。”
　　程页眸光微闪，低声说：“难道就没有意外？”
　　裴梓淮微微
　　16、表白 ...
　　一怔，身体几不可察的僵了一下，也不知道是想起了什么，然而即便如此，他却很快用淡漠的神情掩盖住这种细微的变化，淡淡道：“没有。”
　　程页笑了一下，有点纵容宠溺的意味，“你要知道这世上没有绝对的事，往往这么说的人，最爱自欺欺人。”
　　裴梓淮顿了顿，慢慢笑了：“那也不要你管。”
　　那笑容太艳丽，太诱惑，像是一朵生在黑暗中的玫瑰，在绽放美艳的同时张开了它尖尖的刺，只要企图靠近的人，都会被扎得遍体鳞伤。
　　程页微微一怔，有些颓然地低声说：“你就这么排斥我？”
　　“……我没有特别排斥谁，我只是不愿意跟别人谈感情。”裴梓淮抿紧唇，微侧开脸，光打在上面，形成一道坚毅而倔强的弧度。
　　“对我来说，都一样。”
　　“对我来说不一样，不谈感情还可以谈别的……”
　　程页猛地抬眼看他，沉声道：“你什么意思？”
　　作者有话要说：TVT五一劳动节快乐，亲爱的们！
　　我又卡文了，现在已经完全不知道自己在写什么了澹情绪好糟糕呜o(>n<)o
　　17
　　17、生气 ...
　　还没到上班的时间，编辑部的女孩三三两两聚在一块聊天，每个人说到趣处都是眉飞色舞活力四射的。裴梓淮推开玻璃门大步迈进去，钥匙串吊在微曲的食指上，随着撞击哐啷哐啷发出悦耳的响声。
　　“这个人不就是谢扬么？最近红得不得了，我妹超级喜欢他！”
　　“我也喜欢他啊，长得好看，歌也唱得不错。以前他还没现在这么多人气的时候，我就已经是他的铁杆粉丝了，哈哈。”
　　“听说他最近要在T市开演唱会了是不是？”
　　“嗯对，要不是我那天还要上班，我肯定去看！喂，我告诉你，他真人比上镜看起来要帅很多！”
　　“天啊，你的眼睛现在比灯泡还亮，姐姐，非理智追星是不对的……”
　　她们说得兴奋，丝毫不察身后裴梓淮探过来的脑袋。
　　娱乐版头条就是说谢扬参加颁奖典礼荣获最受欢迎男歌手奖，男孩子举起金灿灿的奖杯对着镜头微微笑着，眼睛亮得像天上的星星。
　　裴梓淮抵了抵鼻梁上的眼镜，说：“他最近还要出书呢，初稿都已经交上来了。”
　　女孩子们吓了一跳，低叫一声扭头瞪他，“老大，你不要一大清早就吓人，成不成？我耳朵后面都凉乎乎的。”
　　裴梓淮讪讪摸了下鼻子，耸肩道：“抱歉，我没注意。”
　　“刚刚你是不是说谢扬要出书？”
　　“嗯。”
　　“在我们出版社？”
　　裴梓淮拉了一张转椅过来，一屁股坐下，翘起二郎腿，悠闲笑道：“废话，他如果不是在我们出版社出书，我管他干什么？”
　　“什么类型的？”
　　“唔……类似于讲些故事然后说点自己人生感悟那种的。”
　　“就他那名气估计这本书出来都得大卖！太好了，社长，我要精装本的签名书！内部申请，给我留一本啊！”
　　裴梓淮眨眨眼，微笑道：“可以，给你打九折。”
　　“不能再便宜点？”
　　“已经很便宜了，我如果留下几本转手卖出去价钱都得翻倍，懂吗？”
　　“……奸商啊，自己人都欺负！”女孩子忽然凑近，眯眼抱怨道，“怪不得你黑眼圈这么大，哼，坏事做多了，夜不能寐吧？”
　　裴梓淮微微一怔，兀然想起程页那时唇边讥讽而受伤的笑意，抿了抿唇，他含糊应了一声，就站起来往办公室走了。
　　留下编辑部的女孩子们面面相觑：“他怎么了？”
　　“……呃，失恋被甩了？”
　　“哈！”
　　办公桌上的文件乱七八糟散开，烟灰缸里残尽的香烟少说也有十根，空气里揉杂着异味，呼吸都让人觉得困难万分。
　　窗帘紧紧拉上，明明是大中午，外头的光却一点都没有透进来。
　　这个地方的主人正咬着根
　　17、生气 ...
　　烟，双腿痞痞搭在桌上，头仰靠在软椅上，眯着眼怔怔望着天花板。
　　――对我来说不一样，不谈感情还可以谈别的。
　　烟灰长长聚在烟头，猩红的火光明明灭灭的闪烁着，程页保持着这个姿势依旧一动不动。
　　“你什么意思？”
　　――只谈现实点的欲望，我对以前的恋人都是这样的，你能么？
　　“……裴梓淮，你说那么婉转干什么？你的意思不就是说要做只能做炮|友么？”
　　程页猛地一闭眼，一脚将放在身边的转椅踹开！
　　实在是太可笑了，自己的感情在那个人的眼里就一点都不值钱么？裴梓淮这么一说，无异于在明目张胆的告诉他“要做恋人绝无可能，要么你就退而求其次只做炮|友，要么就永远不要来纠缠”。
　　他分明知道自己不可能答应，所以故意说这个来逼他放弃！
　　行啊，我程页也不是那种死缠烂打，丝毫没有骄傲与自尊的人，少了你裴梓淮，明天也会有别人！
　　越想越气，他愤恨地一拳砸在木桌上，“咚”的一声震得文件也哗哗滑落在地！与此同时，门却被推开，程路声黑沉沉的脸出现在眼前！
　　程页愣了下，怒气也稍稍收敛，恭敬的站起来，碾灭了烟垂头站在一旁也不说话。
　　程路声冷哼一声，将门摔上，大步走过去将窗帘“哗”的一下拉开。
　　光线透进来，窗户也被推得大开，微风略略吹入，乌烟瘴气的环境霎时好上不少，至少像是个人呆的地方了。
　　“我已经懒得说你了，你看看你，一个晚上就弄得人不人，鬼不鬼！你千万别出去说你姓‘程’！老脸都快被你丢尽了！”程路声大骂。
　　程页抿紧唇，神色冷傲，“你不是说懒得说么，那现在嘀嘀咕咕的干什么？”
　　程路声噎了下，随手掂了个文件扔过去，怒道：“臭小子！”
　　文件锋利的边角堪堪擦过额边，一道鲜红的划痕即刻出现在程页俊美的脸上，使得他的样子有一瞬间看起来有些狼狈和可怜。
　　程路声心头微软，怒气稍退，却仍旧硬着声音说：“你给我去T市学习十天半个月再回来。”
　　“我不去。”
　　“不去？”程路声冷笑，“那你难道想跟过来做我的助理？”
　　程页面无表情站了一会儿，抬头说道：“做就做，反正T市我死也不去。”
　　之前程页是如何也不愿意跟着他去四处走动，现在这样倒是怪，然而程路声乐见他主动学习公司的事务，于是也不去多想，面色缓下来，说：“那行，明天就来我这里报道，人事部那里我来打招呼。”
　　程路声起身走到门口，手都握到门把上了，想了想，还是转过头来说：“我不管你心里
　　17、生气 ...
　　记挂着哪个女人，但是再怎么喜欢，也不要为了她弄得要死要活的，爱情里起码的尊严也要给自己。这世上，谁离了谁过不下去？”
　　说完这句，他就跨门走出去了。
　　程页掀了掀唇角，过了半响，才低声喃喃道：“是啊，谁离了谁过不下去？”更何况，我程页也不是非你裴梓淮一人不可。
　　接下来的一个星期，程页真是消失的无影无踪，裴梓淮若无其事的过日子，即便是有时候会忽然想起，也很快甩开，继续做自己的事。
　　小丫头这回没有再闹，那是因为她那度蜜月度得忘乎所以的妈妈终于回来了。
　　作者有话要说：绿鸡鸡不是好鸡鸡TVT天天都抽的粪蛋啊！我出离愤怒了扭头！
　　18
　　18、吃饭 ...
　　谢扬的书《王子语记》将会在九月底正式上市，娱乐公司为了赶上他的演唱会为新书造势，特别选了在他演唱会前一天在T市召开记者招待会，同时邀请裴梓淮前去发言剪彩。
　　接到邀请函的时候，裴梓淮还在担心自己如果去T市出差，那自家的宝贝女儿还不知道该托给谁照顾。这下前妻回来，刚好就解决了他所有的后顾之忧。
　　尽管时间上的安排刚刚好，但是在前妻请他吃饭的时候，还是忍不住半开玩笑地调侃道：“去哪里玩了？都一个多月了，我还以为你们不回来了。”
　　许琼风骚的拨了拨新烫好的卷发，微笑道：“我们本来是按计划去完两个国家就回来的，不过中途我忽然想去非洲那边看看，所以我老公就陪我去啦。快乐的日子总是过得特别快，我都还没玩够呢。”
　　她身旁的白洛宇宠溺的笑着，伸手替她理了理耳边的碎发。
　　裴梓淮看他们你侬我侬的，鸡皮疙瘩都要掉了一地，然而心底却又是真的替她找到一个好归宿而开心。
　　他埋头喝茶，尽量不让自己这个电灯泡太亮。
　　中餐馆内空调开得很大，吹得脊背凉飕飕的，裴梓淮坐了一会儿，刚想开口说出去把四处乱蹦Q的丫头捉回来，就见门开了。
　　小丫头先是钻进来一个小小的脑袋，嘻嘻笑了笑，见许琼温柔地冲她招手，赶紧关上门，冲过去抱住她腰，摇来晃去地撒娇道：“妈妈，外面的那条鱼好大啊，我们买回去养着好不好？”
　　许琼笑了笑，说：“那是拿来吃的，我们不买那个。丫头如果想养漂亮的鱼，待会儿吃完饭我们就一起去买些可爱的小金鱼，好不好？”
　　“好！”小丫头咯咯笑了。
　　门“叩叩”响了两下，服务员侧身开了门，随后走进来的是一个星期没有露面的程页。
　　他今天并没有像以往那样随意穿着白T恤和牛仔裤，反而正正经经穿着银灰色的西装，整个人看上去精神抖擞，眉宇之间又多了些成熟与冷漠。
　　白洛宇跟他大学时就玩在一块，自然比在场其他人要亲呢熟悉许多，他招了招手，笑着说道：“你终于来了啊，快坐！怎么这么晚，我们都等不住要点菜了。”
　　程页跟许琼浅笑着点点头算是打过招呼，视线从裴梓淮身上滑开，然后自然收回来，仿佛两人之间只是第一次相见的陌生人。
　　拉开椅子坐下来，他随意扯松领带，温和笑道：“外面在下雨，市中心那段路有些堵车，本来想打电话跟你说一声的，可是后来情况又好些了。”
　　“啊？下雨么？”许琼探头往窗外看了一眼，惊讶道，“刚来的时候还好好的，这天气变得真是快。”
　　“哥哥！”小丫头见他
　　18、吃饭 ...
　　就眼前一亮，赶忙屁颠屁颠跑过去，“小钱带来了没有？”
　　程页捏了捏她粉嫩的脸蛋，笑道：“好几天没见着面，你也不想我，只想着小钱啊，真是伤心啊。”
　　小丫头睁大眼，机灵地摇头道：“没有没有，我也很想哥哥的！”
　　程页被她认真的样子逗乐了，伸手从西装口袋里掏出一把糖放她手心里，揉了揉她的脑袋，道：“好，算你乖。来，给些糖果你吃。”
　　“哇！谢谢哥哥！”
　　白洛宇鄙夷地看向他，好像在说他哄骗小孩子叫他“哥哥”太不要脸，连他比程页小一年，小丫头都要叫他叔叔，跟别说程页这根老油条了。
　　然而程页向来是厚脸皮的，任你的眼神是多强的激光射线，他全身上下都像是穿着金刚铁罩，怎么都凿不穿。
　　当即耸耸肩，他淡然笑着拿起菜单翻起来。
　　一行人点过菜，便天南海北的胡侃，大多是这对新婚夫妻在讲他们蜜月间的见闻趣事，而程页和裴梓淮安安静静的听，偶尔再说上两句。
　　气氛不得不说是极为热闹的，可是这样和谐的相处氛围下，奇怪的是裴梓淮和程页却是半句话聊不上来，更为甚者，他们连视线在空中交汇都极为短暂。偏偏这两人又是十分能演的，一般人还真察觉不出来其中的怪异。
　　许琼之前是听白洛宇说过，程页在他们蜜月那会儿经常带着小钱去裴梓淮家窜门，按理说，以他们两个的性格这个时候应该极为熟络才对，怎么看起来倒比陌生人还要生疏许多？
　　……难道吵架了？
　　许琼的视线不动声色地在他们两人之间绕了一圈，然后带着些微的疑惑垂头静静喝汤。不会吧？就算阿淮脾气不怎么好，程页看起来性格也是挺随和的呀。
　　这顿饭吃得够久，外头的雨下得也够久。所幸的是，大家都有开车来，所以还算比较方便。丫头自然是跟着许琼回家住了，在来吃饭之前，那些行李都已经收拾好搬回去了。
　　还有唯一一个需要拎回去的活物就是小钱了，小丫头有了妈妈坐镇，更是撒泼耍赖希望早点要回它。
　　许琼哭笑不得抱起她，拍了拍她的屁股，瞪眼道：“好了，不许闹，正下大雨呢，明天再去接它。”
　　小丫头委屈的一瘪嘴，哼了一声埋进她的肩膀。
　　程页想了想，说：“不如我等下把小钱送过去，丫头也不用等到明天了。”
　　许琼客气地笑了笑：“那怎么好意思，本来我们开了车也可以现在跟你回去接小钱的，可是家里还缺了些东西，正想着要去超市逛逛。呃……不如我让阿淮帮我去拿吧，你看怎么样？”
　　裴梓淮忽然被点名，愣了愣，说：“又关我什么事？”
　　18、吃饭 ...
　　许琼一个眼刀甩过来，裴梓淮嘴角抽搐的噤声了。得，她这是在说，这是他做爹的义务和责任，反正他晚上在家闲着也是闲着。
　　毕竟还是做了几年夫妻，裴梓淮哪能不明白她那些彪悍的心理活动啊？
　　程页单手插在裤兜里，垂了垂眸，然后淡笑着“嗯”了一声。
　　那一家三口手牵手欢欢喜喜走了，剩下这两个气场丝毫不对的男人站在中餐厅门口，默默凝视雨帘飞舞，冷冷僵持着不动。
　　作者有话要说：椰汁是个好娃TVT亲妈表示他也挺苦逼的噗~
　　我是苦逼攻，我生的儿子当然也是苦逼攻了XDDD
　　19
　　19、出差 ...
　　两人相貌出挑，站在最显眼的位置不免频频惹来赏视的目光。裴梓淮掏出一根烟咬在嘴里，百无聊赖的上下颠了颠，像是没有下定决心要不要抽。
　　斜眼看了下几乎要化成石像的程页，他收回目光，微皱了皱眉，又将烟取下来塞回烟盒子里，整个动作虽然流畅自然，但是却略显烦躁。
　　“雨小了，走吧。”裴梓淮说完这句，扭头就走。
　　雨势非但没小，反而在他这话落地的时刻，哗啦哗啦落得更急。这是明晃晃的睁眼说瞎话，可是程页脸上的神色淡淡的，仿佛丝毫未察，只迈脚跟上去，恰到好处的保持落后两三步的距离。
　　两人都有开车来，所以这尴尬而冷硬的气氛并没有一路持续下去。
　　裴梓淮开了电台，不紧不慢地跟着程页的车子在大雨淅沥的路上左右穿梭。
　　播音主持人柔和的嗓音像一首悠长而美妙的歌曲，随着窗外的叮咚雨声起伏跳跃。也许是因为这黏密潮湿的天气，也许是因为其他什么隐秘的情绪波动，裴梓淮的心情不大好，总有种立马掉头离开的冲动。
　　有时候他也会觉得那天自己说得有些过分。
　　任你是多坚强的人，在认真表白的时候被对方以“炮|友”这个身份来定位都会有种被侮辱的感觉，更何况骄傲同程页。
　　可是没有办法，有好感并不等同于喜欢，喜欢并不等同于爱。
　　他那微薄脆弱的感情，根本不值得这个男人为他付出真心。
　　谁说爱情伟大得只要付出，不求回报的？他这一刻得了别人的温暖关怀，下一刻若是还不起，到最后还不是两败俱伤。
　　无可否认的是，程页对他是极具吸引力的，所以要不起，还躲不起么？
　　车子一路拐进停车场，程页下车，走过来敲了敲他的车窗，说了今天对他说的第一句话，“你是跟我上去，还是在这里等？”
　　裴梓淮愣了愣，转开视线，说：“哦，我在这里等你吧。”
　　程页点点头，很快乘电梯消失在眼前。
　　所有喂养小钱期间程页买来的狗粮、玩具、衣服都给了裴梓淮，他细细嘱咐道：“它今天上午好像有些不舒服，我还来不及带它去看病，你帮我跟他们讲一声好了。”
　　裴梓淮忙着推开小钱凑上来要舔他脸的头，仓促点头道：“嗯好，我会记得的……把那个也给我吧。”
　　空出一只手伸出窗外去接程页怀中唯一剩下的一个袋子，两人的手指在交接的时候轻轻碰触，程页的薄唇抿起，紧接着面无表情的抬起头来看他一眼，挥挥手就走了。
　　小钱有些不舍，趴在车窗口“嗷呜”叫了一声。
　　裴梓淮垂下眼眸，揉了揉小钱的脑袋，静坐了半响，才开车上路。
　　19、出差 ...
　　第二天，裴梓淮就收拾行李去T市出差了。助理是个安安静静的小姑娘，看起来文文弱弱的，干起事来却特别麻利速度。
　　一上飞机，她倒头就睡了。
　　裴梓淮找不人说话，默默扭头看云，就这样闷了一路。
　　下榻的酒店是一早就已经安排好的，裴梓淮带她收拾好了东西，出去好好吃了顿饭就各自去散了。
　　小姑娘顶着大太阳去逛街买东西，裴梓淮没兴趣，于是就躲在酒店看电视看了一下午。晚上的时候，小姑娘拍着晒得通红的脸蛋窜进门来，丢给他几袋牛肉干，兴奋地笑道：“老大，我刚出去见到一个疑似谢扬的物体！”
　　裴梓淮打了呵欠，有些犯困地说：“正常啊，我们住一个酒店。”
　　“可是……”小姑娘纠结的偏了偏头，“他站在阳台上，好像……呃……跟一个男的抱在一起啊。”
　　裴梓淮将头整个埋进软枕，喃喃道：“哦，一个道上的啊。”
　　“……什么？”小姑娘疑惑的眨了眨眼，然而回答她的只有裴梓淮均匀的呼吸声。嚼着牛肉干走到门口，她仍嘀嘀咕咕地说，“可能看错了吧？”
　　谢扬不愧是新一代的人气小天王，记者招待会上各方来席，加上应邀嘉宾和粉丝团体，偌大的会场上放眼过去乌压压的满是人。
　　裴梓淮端着香槟走到一个空调口乘凉，助理小姑娘眼睛发亮的四处扫射，被裴梓淮敲了一记脑袋，笑骂道：“不知道的还以为你是八卦娱记！”
　　小姑娘羞涩一笑，正要回嘴，主席台已有主持人发出号令，让大家迅速归位，记者招待会即将要开始了。
　　裴梓淮这一部分被压到了最后，所以他所要做的就是在位置上听他们一大段一大段的说，不时在镜头扫过时保持好完美的微笑即可。
　　闪光灯刷刷刷地亮着，裴梓淮有些好笑的想，自己坐在台下的嘉宾席都受不住，台上的那些人会不会被闪瞎了眼，尤其是右边那个光头的，脑袋都要反光了吧？
　　他一个惹不住突然笑出声，惹得小姑娘诧异扭头望过来，紧张地小声道：“老大，你干嘛？别大白天吓人！”
　　裴梓淮轻咳一声，压低声音说：“我去个洗手间，快到我了就震我手机。”
　　“喂，不行啊，容易出事！喂喂……”小姑娘慌乱去扯他，然而他手长脚长，一个闪身就已经不见了。
　　裴梓淮去完洗手间，估摸着时间还早就四处转了转，反正那地方闷得慌，他也不愿意多呆。
　　走廊是个好地方，阳光明媚，空气清新。
　　他笑了笑，正要大步走过去，忽然听到谢扬的声音从拐角处低声传来，带了点笑意，“等一下你别这么快走，我有事找你。”
　　跟他说话的
　　19、出差 ...
　　那个男人背对着裴梓淮站着，他一时也看不到那人的样子，只听着他低笑了一声，带了些调侃地说：“你能有什么事找我啊？哎行了，别瞪我，我乖乖在休息室那儿等待召唤，行不？快出去吧，走开太久场面撑不住。”
　　谢扬微扬了头在他脸上亲了亲，笑着大步出了去。
　　那男人在原地站了一会儿，也从侧边的门走了，从裴梓淮这个角度刚好看见他俊朗的侧脸，熟悉得令人心惊。他猛地睁大眼，像是有些不可置信般愣在原地。
　　作者有话要说：现在北方什么天气啊，我这边蚊子好多啊，都快要咬死我了=口=
　　猜猜这男人是谁，什么？你们都知道了，那算了TVT我去咬被角了噗
　　20
　　20、受伤 ...
　　舞台宽阔，身后的宣传牌上印着谢扬帅气而阳光的模样，听见主持人笑着引他登场，他微微一笑，自信而从容地款款走上来。
　　裴梓淮的目光在他深深转了一圈，在两人视线对上的一刻却自然的转开，大方地笑了笑，伴着雷鸣般的掌声，几步走上前去，与他诚切地握了握手。
　　不会是那个人的……
　　他怎么会在这种地方出现？还是眼前这个大明星的秘密情人？一定是我看错了吧？裴梓淮用力抿了下唇，微垂下眼掩去眸中复杂的神色。
　　主办方将事先预备好的新书模板取出来，大大放在中间，由两人各扶一端，任记者们自由拍照。
　　裴梓淮动了下僵硬的嘴角，在照相结束之后，正要回到原位坐好，这个时候，记者们却率先一涌而上，在包围谢扬的同时也包围了他。
　　“为什么歌唱得好好的，会想到去出书呢？”
　　“对新书销量会不会感到有压力？”
　　“裴社长对谢扬在贵出版社出版处女作有没有什么看法？觉得他适合当一名作者么？”
　　两人一一笑着作答，其中一位男记者站在最前面却一直保持着沉默，裴梓淮觉得他有些奇怪，不自觉看多了两眼。
　　但是显然的，在光芒闪耀的小天王谢扬身边，裴梓淮并不算什么亮点，所以自始至终那记者的视线都没有落在他身上过，仿佛他的眼中只剩下一个谢扬似的。
　　这个……真的不是疯狂粉丝么？那狂热的眼神都要把人吃了吧？
　　裴梓淮冷汗津津的扭开了头。
　　气氛在谢扬幽默的回答下，愈加愉悦融洽，然而这时那名记者却忽然锐利地拔高声音，一瞬不瞬地盯着他，问道：“你真的有一位同性恋人正在交往中么？”
　　现场一下子冷下来，连谢扬的脸上有一瞬间的尴尬和惊愣。
　　没有人答话，空气像是缩在了一团，紧得快要爆炸。记者忽然上前一步，一把攫住谢扬的手腕，脸凑得极近，急急逼问道：“小扬，你喜欢男人是不是？那个人不是好人！他跟很多明星都有染，你别傻了！”
　　谢扬睁大了眼，冷声喝道：“这位记者请你不要乱说话！”
　　现场因着这个阵势乱成一团，保安队大吼着拨开人群要挤进来，闪光灯啪啪啪乱闪，几乎成了你推我一把你踩我一下的情形。
　　裴梓淮一看这个势头不对就要往回退，可是人潮实在太猛，那些拼了命想要进来救的与拼了命要拿到独家新闻往内挤的绞在一块，直播现场乱哄哄一片。
　　“社长！”小姑娘急得跳上凳子乱蹦，“你怎么样了？出得来么？”
　　出得来个鬼，老子真想动粗！裴梓淮冷绷着脸，将眉头皱得紧紧的，平常他这个动怒的姿态一摆出来，公司里
　　20、受伤 ...
　　的人个个都怕，就连肖绎那个不好惹的主，也不会主动在这个时候给他惹麻烦。
　　可是这群人都急疯了，哪里还有心思去看他的脸色？在这白光乱闪的混乱时刻，裴梓淮听见身边的谢扬短促的叫了一声。
　　“小扬！你喜欢我好不好！我会比他对你好一千倍一万倍的！”
　　眼角闪过花白的刀子，锋利的刀口直逼而来，这个时候想退已经是来不及了，电光石火之间，裴梓淮几乎下一秒就撞过去，将谢扬推开！
　　随着划开血肉时的闷响，裴梓淮手臂上霎时出现长长的一道口子，血几乎是马上就涌了出来，将他深色的西装染得更深。
　　裴梓淮这么一招“英雄救美”使得慌乱，力道带来的后坐力太强，他在中刀那一刻也猛地仰跌在地！
　　人群“啊”地尖叫着散开，保安队个个带着愤怒的神色冲进来，迅速将已经愣在原处的持刀者制服。
　　那人也许并不是真心想刺，约莫只是想威胁与挟持一番，只是当时场面太过拥挤混乱，刀猛地划过来没了准头，故而裴梓淮手臂上的伤算不上太严重，只是血流得实在吓人。
　　他脸色在那一刻极白，小姑娘当即就吓哭了。
　　裴梓淮扯着嘴角笑了下，哑着声音说：“今天长见识了吧？疯狂追星是不对的，尤其是当那些脑残粉丝。”
　　小姑娘哭笑不得，正要损他两句，临时的医疗队就上了来，二话不说进行紧急救治。等这边弄得差不多了，外头的救护车也到了。
　　谢扬估计也是头一遭遇见这种事，但是他还比较镇定，只是脸色难看些。事情发生后，两人说不上一句话，裴梓淮被送走，谢扬就被经纪人拥着往后台去了。
　　镜头在电视屏幕上摇摇晃晃，现场吵杂的声音含含糊糊的传来，裴梓淮苍白的脸色，狼狈的姿态在上面清晰显现。
　　程页猛地站起来，惊惧之间身体细微的颤抖了下。
　　程夫人从厨房里探出头来，笑得温柔动人：“程小页，大蒜你放在哪里了？赶紧过来帮妈妈找找！”
　　程页转身大步流星迈上台阶，径直往二楼书房走去，一点停顿与迟疑也没有。程夫人在后面叉着腰，怒目而视，嗔怪道：“哎，你老娘在跟你说话！”
　　书房被重重叩响了两声，程路声还没来得及应声，程页已是急不可耐地大步往门口一跨，沉声道：“二叔，你上次是不是说派我去T市出差？我去！现在就去！”
　　程路声愣了半响，愕然道：“你这又是闹哪一出啊？”
　　“我要去！”程页重复了一次，漆黑的眸光暗沉沉的，看起来气势咄咄，竟有些骇人，“您就一句话，给不给吧？”
　　程路声皱紧眉头，冷哼着埋下头继续看文件，
　　20、受伤 ...
　　说：“这助理的工作刚刚上了手，你转头就要给我跑，你说我给不给？”
　　“我晚上飞过去，后天再回来。”程页留下这句话，扭头就往外走。
　　程路声猛地睁大眼，急步追出去破口大骂：“臭小子！你给我滚回来！哪里也不准去！”
　　这个时候，大门口程页高挑修长的身形一闪，人已经消失了。
　　程夫人吮了下沾了点汤汁的指尖，微仰头看向站在楼梯口，气得脸色发青的程路声，呐呐问道：“又怎么了？”
　　作者有话要说：TVT最近迷恋英文歌迷恋的无可自拔，有推荐的啵捂脸><
　　有些筒子说，页子可怜，他不可怜怎么符合标题炮灰出局啊喂！【被揍……
　　说笑啦，会慢慢甜起来的>3<摸毛~
　　21
　　21、感动 ...
　　裴梓淮的刀伤其实并不算太严重，主要是手腕在落地的时候被拐了一下，非常脆弱的脱臼了。主办方十分歉疚，尽管当天晚上他就可以出院了，可是仍好说歹说的劝他留院查看几天。
　　他再没有见过比那中年男人更难磨的人了，只好无奈应了，在心里做好今天晚上先在医院委屈睡上一晚，明天就立马走人的打算。
　　冷冷清清的地方，他怎么睡都觉得寒气入骨，本以为会失眠，可是这一整天折腾下来，他已是累极，闭上眼就很快沉沉睡去。
　　一早上迷迷糊糊醒过来，见到的不是第一缕明亮的晨光，反而程页那张阴郁到一丝笑容也见不着的脸。这人也不知道是不是就这样坐在床边瞪了他许久，眼底血丝交错，看起来疲惫而怒意蓬勃。
　　裴梓淮怔了好久，确认自己并非在梦中，才猛地睁大眼，惊道：“你为什么也会在T市？”
　　程页气得扭开脸，薄唇紧抿，就是不说话。
　　裴梓淮讪讪坐了半响，翻坐起来去踩拖鞋，程页忽然在背后大声道：“你又要干什么？还嫌伤得不够是不是？”
　　裴梓淮吓得抖了一下，无辜地转头看他，呐呐道：“我只是想喝杯水。”
　　“床头柜不是有水么？”
　　“……哦。”吃错了什么药啊？裴梓淮在心底嘀咕一声，坐回床上，用仅剩下的那只没有打石膏的手去够水杯。
　　“别动，等一下！”眼看要拿到了，程页忽然站起来，拿过水杯径直出了门，冷冷道，“我去给你倒杯温开水。”
　　裴梓淮郁闷地靠回床头，脑子里乱七八糟的飞快蹦过许多猜想。他不会是专门来看我的吧？这家伙有这么傻么？
　　程页很快走回来，裴梓淮道了声谢，默默捧着水杯喝水。那人也不看他，冷冷像是块冰一样僵坐在床边。
　　“你昨晚没睡觉啊？”裴梓淮扯了扯被子，将自己盖住，眼睛一眨不眨地盯着他看。其实他现在这种服软的姿态看起来特别无辜而温顺，偏偏处于暴走边缘的程某人并不吃这套，只冷声道：“不用你管！”
　　“那……你为什么会出现在这里？你刚才还没告诉我。”
　　程页抿了下唇，“……出差。”
　　出差，裴梓淮喃喃念了下，垂下眼眸闭上嘴不说话了。
　　我一定是有病吧？手伤了，脑子也伤了吗？刚才居然还感动了一下，现在事实证明，完全是自作多情嘛。
　　人总是这样，一受伤，一生病，连情绪都格外脆弱，容易受影响。裴梓淮略有些烦躁地扒拉了下头发，重新躺下来装死。
　　半个小时过去了，程页还是一动不动，直直坐在那儿视线落在他身上，都要在他身上凿出个洞了。
　　裴梓淮皱了下眉，微掀眼帘，
　　21、感动 ...
　　用脚蹬了蹬他，说：“你还不走啊？我谢谢你来看我，不过我等下就出院了，你有工作就要忙就赶紧走，别在这儿杵着。”
　　程页不动。
　　裴梓淮有些火了，你不走，我走成不成？你大爷的！
　　穿上拖鞋，他踢踢踏踏就大步走向房门，程页反应极快地伸手拦住他，冷着脸说：“你这个样子要去哪里？”
　　“办出院手续。”等不及助理来了，他现在就想出院，对着程页这个炸药，他还没炸，自己就要爆了。
　　“我问过医生了，他建议你留院观察几天。”
　　那全是主办方那边搞得鬼好不好？不过裴梓淮也懒得再跟他解释，皱着眉头沉下声音，道：“我自己的事自己还不清楚么，让开！”
　　“我看你就不清楚！”程页又拉又拽的将他按住在床上，喝道，“你要清楚的话，没事的逞什么能？！那个死明星跟你有屁关系啊？你居然要用手去挡！万一他把握不好力道，你他妈今天还能手肢健全的站在这里吗？啊？！”
　　裴梓淮受了伤，一只手哪里对抗得过他的力道，不禁急得大骂道：“滚！老子不要你管！”
　　“是！你裴大社长了不起，哪里是我管得到的！你就当我犯贱行不行！”程页的眼珠子红红的，因为盛怒，身体剧烈抖动着。
　　两人争吵的声音太大，已有护士跑进门来想要警告劝说，然而她毕竟年龄小，一看势头不对，说完赶紧开溜。
　　经这么一打岔，裴梓淮虽然与他倨傲对视着，但是理智已经渐渐冒上头来，当即淡淡转开脸，闷不吭声。
　　尽管知道这人是在关心他，可是这火撒得也太让人憋屈了吧？
　　裴梓淮磨了下牙，烦躁的一挥手，恨恨道：“算了，住几天就几天，这鸟医院我……”话音未落，程页大步跨前，微弯下腰，一把将他抱住。
　　窗帘随风轻轻飘动，淡淡的金光温柔的铺散在房间四处，夏日的清晨连空气也格外的新鲜。
　　裴梓淮彻底愣住了，一只手抵在程页胸前，却始终没有伸手去推开。脑子里窜过信息凝集成句，不断的在告诉他，眼前这个人……在害怕……
　　害怕什么呢？害怕他受伤吗？
　　嗤，他裴梓淮从来不做亏本买卖好不好？傻子……
　　慢慢伸手抱住那人的腰，裴梓淮将鼻尖抵上男人干净的白衬衫，低声说：“喂，我饿了，有没东西吃啊？”
　　程页的身体极为明显的僵了下，但很快他直起身来，深深看他一眼，拉开他的手，面无表情地说：“你想吃什么？”
　　下午，裴梓淮就出院了。
　　程页终究磨不过他，反正医生也保证，只要伤口不沾水，就没什么大碍了。助理小姑娘奔过来看他，最后却甩着空手，跟着
　　21、感动 ...
　　两人出院了。
　　一路走在这两人身后，她还在犯嘀咕，这人跟裴梓淮是什么关系？怎么忽然一下就冒出来了？
　　走回下榻的酒店，三人站在电梯口等待，小姑娘实在受不住这沉默的气氛，不禁呵呵笑了笑，说：“老大，我们什么时候回去啊？”
　　“明天吧，你把机票订好。”
　　“哦。”小姑娘想了想，说，“那我再出去买点特产，呃……晚上见？”
　　“好。”
　　她开溜了，两人便再没有说话。
　　程页这回并不向以前那样总是活跃气氛，绷着脸的样子怎么看怎么可怕，丝毫没有平时的温和可亲。
　　裴梓淮数次转头看他，想要开口问他怎么还不去工作？但是转念一想，又觉得有些驱赶别人的意思，便郁闷地等待他开腔。
　　电梯“叮”地一声开了，哗啦啦出来一堆人，迎头走出来的那人在擦肩而过的瞬间，忽然折回来，讶然望向程页，喜道：“程经理，你怎么也在这儿？”
　　作者有话要说：人心总是慢慢融化的嘛，一点一点的><更何况阿淮对他的印象本来就不差嘛，幸福不远啦XDD
　　22
　　22、玩笑 ...
　　程页表情淡漠的转过头来看向他，脸上浮现的迷茫之色显现出他压根儿就不记得自己还认识这么一号人。那人愣了愣，略有些尴尬地说：“我原先是业务部的，后来转到了分公司做经理，您不记得我了？”
　　又在他脸上仔细扫了几眼，程页微微笑起来：“记得，当然记得。您来这里是？”这家伙不就是之前他二叔让他跟着学习的前辈么？原先是业务部经理，后来他升上来顶了这人的位置以后，程路声就把他调到分公司当经理。
　　“啊，我来这里出差。”那人笑起来，略有些肥胖的脸生生挤出几道褶子来，“T市有一些业务需要视察一二，回头就得写份报告交上去了。您是来这儿玩的吧？”
　　程页抓了抓头，极快地瞥了裴梓淮一眼，含糊道：“唔，我来工作。”
　　“工作？呃……是程总经理派您来的么？怎么我没接到通知，哎呀，对不住了，我该去机场接您的。”
　　你不说话会死啊？程页的脸色变了变，生硬道：“不用了，你别管我，忙你的去吧！”电梯再次开了，他赶忙像避瘟神一样，拉着目光灼灼瞪着他的裴梓淮，皱着眉头大步跨进去。
　　电梯光洁的墙壁倒影出两人并肩而立的身姿，裴梓淮摸了摸自己的石膏手，微扬头看着头顶跳跃的数字，唇角含了点不明的笑意。
　　程页冷着脸，别别扭扭站着，也丝毫没有要解释的意思。
　　裴梓淮本来还不大确定，但此时此刻程页的反应已经足以说明一切。骗他说自己来出差，谎言却当场被戳破，程页啊程页，你还真是倒霉啊！
　　越想越好笑，裴梓淮在程某人心情越来越差的当口，却始终笑意盎然。
　　晚饭是让酒店直接送上来的，两人分占沙发一隔，一边看电视一边吃东西。裴梓淮吃下一口意粉，随口问道：“要帮你订机票吗？”
　　“好啊！”程页爽快地应了，那接话的速度几乎就要让裴梓淮怀疑，他就是故意等着自己说这么一句。
　　既然他本来就不是来出差的，那回去的日子自然也可以跟他们一样了。裴梓淮本来是想要再调侃他一番，惹得他炸毛，可是现在程页坦坦荡荡的反而他失了趣味。
　　撇了撇嘴，裴梓淮默默埋头吃东西。
　　程页静默了会儿，忽然笑了一下，说：“裴梓淮，你那恶劣的捉弄在我面前暂时还起不到什么作用，所以好心建议你最好下次还是选个高明点的。”
　　裴梓淮微微笑了，十分欠揍地反驳道：“可是就我现在这样，也比某人说谎的技术要高明得多。”
　　程页噎了一下，咬牙转开脸。
　　吃完饭，他们哪里也没去，就窝在沙发上看电视。连续剧很长，情节紧凑，跌宕起伏，时间很
　　22、玩笑 ...
　　快就打发过去了。
　　九点钟播放片尾曲的时候，程页忽然站起来，说：“我去给你放洗澡水，等一下记得不要把伤口弄湿了。”
　　“哎，”裴梓淮叫住他，“你在哪家酒店订的房间啊？”怎么还不走，不是要住下来吧？
　　“我没订房间。”程页静静看着他。
　　房间里橘黄色的灯温温柔柔的亮着，裴梓淮的眼镜在救谢扬的时刻就在现场遗落了，所以他此刻的表情在明亮的灯光下显得极其清晰而细微。只见他先是一愣，然后哑然道：“那你打算住哪儿啊？”
　　程页不说话，只是重新坐下来，似笑非笑地睨着他。
　　这目光足以让人羞愧，仿佛是在说，我为了你火急火燎地跑过来，你连收留我住一晚都不肯，是不是太无情了些？
　　裴梓淮吐了口气，郁闷地嘀咕道：“有没有搞错啊？又不是我让你来的。这家酒店的套房有多贵你知道吗？老子花了钱，什么服务也没享受到。第一天在医院度过也就算了，第二天还要让我跟别人分床。”
　　他肉疼他的钱，不免说得多了些，等到住了口，发现程页露出“你这个守财奴”的鄙夷神色，难得尴尬了一下，讪讪道：“我睡觉动作很大，等一下你被我踢下床可别抱怨。”
　　程页温和地笑了：“只要你不是故意的就行。”
　　裴梓淮小声说：“肯定是故意的。”
　　“……你又在说什么？”
　　“呵呵，没什么。”
　　十分钟之后，裴梓淮猛地扭过脸来，瞪着程页，语气不善地说：“看个鸟啊？你不是说要去放洗澡水么？还不走？”
　　这人脑子是不是摔坏了？从在医院开始就喜欢默不作声盯着他看，像是他脸上开了朵好看的花似的，看得人心里又烦又躁，一点也静不下来。
　　程页好笑道：“你还真当我是免费保姆啊？”
　　“这是在抵你的房费和飞机票的费，你大赚特赚了好不好？”
　　程页恍然大悟，长长“哦”了一声，遗憾道：“我还想着回去把钱还你，原来你是打算帮我出了。好，非常谢谢你。”
　　裴梓淮猛地噎住，后悔之前溢于言表。
　　程页终于心情愉悦地哈哈笑起来，裴梓淮翻了个白眼，站起来要走，程页却忽然倾身过去拉住他，微敛了笑意，用十分认真地语气低声说：“上回，你说要跟我做炮|友的话，还算不算数？”
　　电视机传来嘈杂的声响，将四周衬得愈加安静。
　　从程页掌心传来的温度灼烫得令人心脏微微紧缩，裴梓淮喃喃道：“你在说什么？这种事不要开玩笑行不行？”
　　“裴梓淮，别跟我装傻……”程页靠近，漆黑的眸光里星火跳跃，“做人最好诚实守信，不要跟我否认你没说过这
　　22、玩笑 ...
　　种话？”
　　我是说过这种话，可是你为什么要认真？彼此都心知肚明，这只不过是个拒绝的借口罢了。
　　裴梓淮抿了下唇，正要开口说话，程页忽然凑过来，在他额头上轻轻吻了下，安抚道：“好了，这事就这么定了吧。”
　　程页语气轻松的说完，转身就走进了浴室。
　　前后不过是几十秒的事，反应过来，就已经由他确定好了答案。额头上仍留着那人略含着温柔和宠溺性质的吻，裴梓淮怔忪摸了摸似乎在发烫的那片肌肤，彻底傻住了。
　　作者有话要说：有些人就是吃软不吃硬，阿淮就是典型的→x→表示程小攻大概已经掌握好了方向了吧哇咔咔
　　23
　　23、赔礼 ...
　　同床共枕一晚上勉强可以算是相安无事。
　　程页一开始安安分分的睡在边边上，可是到了半夜，裴梓淮中途迷迷糊糊醒了一次，发现自己居然被程页抱在怀里。
　　不过当时意识毕竟还不是很清醒，他以为自己还在做梦，只纠结地推了下他，发现推不动，便只好寻了个舒服点的位置，呼呼睡了过去。
　　早上是被唇上暖暖的、痒痒的触感吻醒的，裴梓淮迷茫地眨了眨眼，可以动的那只手抵在程页肩膀却没有用力，那模样看起来呆得有些可爱。
　　程页惹不住笑了笑，重重在他唇上啄吻了一下，低声说：“起来吃早餐，有人在外面等你等了半个小时了。”
　　裴梓淮坐起来，随意扒拉了下乱糟糟的头发，声音还带着刚醒过来的暗哑，“……谁啊？”
　　程页毫无顾忌地在他面前拿过衬衫西裤，一边换上，一边阴阳怪气地说：“你英雄救美的那个‘美’啊，还能有谁？”
　　男人挺拔修长的身材在薄光中圈出淡淡的轮廓，骨架将他肌肉下蕴含着力道恰到好处的凸显而出。这个时刻，他微侧过身去拿衬衫，性感的腰线一路延伸至西裤兀然收紧。
　　裴梓淮猛地闭上眼，尴尬地扭开脸，迅速地将被子拖过来盖住自己诚实的下半身，微皱着眉说：“你说谢扬？他半小时之前就到了？”
　　“嗯。”
　　“……那你为什么现在才叫醒我？”
　　“我乐意。”
　　裴梓淮黑线连连地看了他一眼，默默去找刷牙洗脸，这家伙不是还在怪他为了谢扬把自己弄伤的事吧？
　　“阿淮，”走到门口的程页又折回来，别有深意地笑了笑，“你的手不方便，要我帮你换么？”
　　裴梓淮看了看自己这副模样，也不扭捏，点头答应了。等他找出衣服，程页便高兴地走过来，慢条斯理地帮他脱下上衣，又慢条斯理地穿上去。
　　这个过程对他来说，似乎是个享受一般，他的唇角一直都含着淡淡的笑意。
　　“有什么好笑的？”裴梓淮难以理解地看着他，还没等到回答便郁闷地皱眉，大声道，“程页！你的手再乱摸试试看！”
　　程页淡定地收回摩挲着裴梓淮腹部的手指，微微一笑，扣上最好一颗扣子，说：“免费做事总要有点福利的吧？”
　　裴梓淮瞪他一眼，抿了抿唇：“谢谢。”
　　绕过他，裴梓淮刚走出一步，手臂就被猛地拽住！
　　腰被快速揽过去，程页的薄唇准确无误的对上来，舌尖在柔软的唇瓣蹭了下，就毫不客气地撬开牙关，深深吻进去。
　　搅动含吮的力道让脊背轻易窜起一道酥麻的感觉，裴梓淮含糊“唔”了一声，犹豫不过一秒，就决定顺从欲望热情地回吻过去。
　　23、赔礼 ...
　　水色的唇被吮得略有些红肿，程页满意地用拇指摩挲了下，笑道：“好了，我们下去吧，别让他等太久了，听说大明星都挺忙的。”
　　裴梓淮拍开他的手，这下用脚趾想都知道这人刚才就是故意亲得那么狠的。
　　“幼稚鬼！”
　　“……谁？”程页追上来。
　　“姓程的。”
　　下到咖啡厅，谢扬跟助理小姑娘已经等在那里了，小姑娘明显因为近距离见到谢扬而激动不已，那双大大的眼睛都比平时看起来要明亮许多。
　　谢扬并没有做太多的乔装，只是头上戴了顶简单的鸭舌帽，这模样比上电视时还要显得年轻稚嫩些。
　　“你找我有事？”裴梓淮点了餐，开门见山就问。
　　谢扬笑了笑：“没什么事，就是来看看你的伤怎么样了。上次多谢你救我，我很抱歉给你带来的伤害。”
　　裴梓淮挑了挑眉，说：“是你故意派粉丝来刺伤你炒作的么？”
　　“……什么？”谢扬微微愣住，气氛一下子变得尴尬起来，连小姑娘都不断在朝裴梓淮使眼色。
　　程页本来就不待见谢扬，这个时候也不帮口，只面无表情埋头喝水。
　　身后忽然传来有些急切的脚步声，男人大步流星走过来，裴梓淮握着杯子的手一紧，若无其事地微下低头，他弯唇一笑：“不是就得了呗，既然跟你无关，那我受伤你也没必要内疚。”
　　随着这句话落地，男人已是落落大方地坐下，笑道：“对不起，我来晚了。”
　　谢扬有些惊讶地看向他，说：“不是说你忙就不用来了么？怎么还是匆匆忙忙赶过来了？”
　　男人的视线在裴梓淮脸上转了一圈，顿了下，微笑道：“怎么说裴先生都救了你，作为公司的管理者，我应该出面郑重表示下感谢的。”
　　裴梓淮暗自吸了一口气，平静地抬起头来，男人礼貌地伸出手，低声说：“……我叫秦誉，你好。”
　　“裴梓淮。”他微翘唇，眼波流转，“你好，这位是程页，我朋友。”
　　秦誉又伸出手去与程页握了握，笑道：“听说裴先生的眼镜丢了，我刚好认识一家比较好的眼镜店，如果不介意的话，等下您可以去挑一副，我代表公司送给您当做赔礼。”
　　裴梓淮接过侍应生送上来的煎鸡蛋，刚拿起叉子还没动，程页已是神色自然的将自己那盘切好的与他调换。
　　秦誉眸光一闪，不动声色地抿了抿唇。
　　裴梓淮心头微暖，侧头看了他一眼，小声说：“谢谢。”
　　“裴先生？您看我刚才那建议怎么样？”秦誉笑了笑。
　　“……哦，好啊，那我就不客气了。”裴梓淮对上他的视线，微微弯唇笑起来，“让您破费了。”
　　“不会，应该的
　　23、赔礼 ...
　　。”
　　用完早餐，程页就跟助理小姑娘先回去了，裴梓淮与秦誉、谢扬坐上了同一辆车。秦誉先把谢扬送到公司，再带裴梓淮去配眼镜。
　　车子在路上缓缓前进，裴梓淮坐在后座，扭头看着窗外一闪而过的风景默不作声。秦誉透过后视镜看了他好几眼，似笑非笑道：“你要不要坐前面？”
　　“不用。”裴梓淮一口回绝。
　　秦誉沉默了一瞬，在一片静寂下忽然低声说：“阿淮，你还在生我的气吗？”
　　作者有话要说：=3=我已经爱上每天勤劳更新的自己啦噗~
　　24
　　24、过去 ...
　　生气？裴梓淮认真地想了一下，很快摇头淡淡笑道：“那都是多久的事了，谁还记得啊？秦先生。”
　　秦誉挑了下眉，笑道：“口是心非。”
　　“随你怎么说。”
　　车子在红绿灯口停下，秦誉修长的手指轻轻敲打着方向盘，说：“刚才那个叫程页的是你现在的情人？”
　　裴梓淮突然转过一直看着窗外的脸，两人的视线在后视镜虚虚对上，时间好像凝滞了一下，但很快裴梓淮挑衅地笑了：“关你什么事啊？”
　　秦誉低低笑开，眸光大亮：“你还是跟以前一样，浑身都跟长了刺似的，我又怎么招惹你了？”
　　车流再次动起来，一排排葱郁的大树在头顶飞速滑过，光影像是漏过时光罅隙的斑驳而来，晃得人眼睛生疼。裴梓淮用力闭了下眼，皱眉说：“把车靠边。”
　　买眼镜不过是借口，主要的目的还是为了叙旧。从知道救谢扬的是裴梓淮，秦誉就上了心，此时也不多作犹豫，依言找了个路边停下来。
　　裴梓淮急不可耐地跳下车，几步走到路边供路人休息的木椅上坐下，掏出烟埋头点上，动作稍显得有些急躁。
　　秦誉慢悠悠晃过去，坐到他旁边，双手撑后，仰头看稀稀落落的树隙，半响才笑了一下，有些感慨地说：“当初你要是肯跟我出国，说不准咱俩现在就在一起了呢。”
　　裴梓淮指尖微动，安静了一阵，才低声说：“你怎么不说，你要不出国我们就连孩子都生了呢？”
　　“哈！你能生我怎么不知道？”秦誉笑着作势去摸裴梓淮的肚子。
　　“……滚！”裴梓淮咬着烟，单手“啪”地一下拍开。
　　秦誉低头看着自己在地上百无聊赖蹭着的脚尖，笑了笑，忽然轻声说：“这些年，我挺想你的，真的。”
　　裴梓淮抿了下唇，白色的烟雾在眼前一圈圈散开。
　　秦誉说：“刚出国那会儿，我好几次都跳上飞机准备逃回来见你了，可是后来还是被老头儿给捉回去了。”
　　裴梓淮浅浅笑了下：“这样挺好，你走的时候，我就说了，最好一辈子都不要见。这回见，不也是意外么？”
　　秦誉点点头，声音有些怪：“那是，纯属意外。”
　　裴梓淮捻灭烟头，微微吸了口气，说：“很高兴见你过得这么好，我也挺好的。反正什么都不缺，当年那个穷困潦倒的破小孩早不见了，信誓旦旦要实现的梦想也都有了。”
　　“那恭喜你了。”
　　“谢谢。”
　　微亮的晨光打照在裴梓淮的侧脸，额前的碎发因为前倾的动作略略垂下，调皮地扫过白皙饱满的额头，恍然一看，仿佛还是当时那般的稚嫩青涩。
　　秦誉忍不住伸手去摸他头，可是还没触碰到，裴梓淮已是先一步站起
　　24、过去 ...
　　来，低声说：“没其他话说，我就先走了，你自个儿慢慢晒太阳吧。”
　　“还见么？”
　　“不见了。”
　　裴梓淮大步流星往前走，身形修长，姿态决绝，渐渐的在金色的阳光下遥遥不见。秦誉极慢极慢的收回手，对着空荡荡的掌心微微露出点失落的笑意。
　　从前那般亲密尚且差一步，更遑论十年之后，早已物是人非。
　　阿淮，今天这一见，你一定可以安心的让过去消弭无踪了吧？毕竟我知道，你只是欠自己一个交代而已。
　　下午从T市乘机返回，到达机场时已是接近黄昏时分。程页的管家几乎是一见到他，就紧走几步跨上来，恭恭敬敬取过他手中的行李，笑道：“少爷，怎么才到，都等了您很久了。”
　　“是我妈让你来的？”程页问。
　　老管家扶了扶金丝眼镜，目光在裴梓淮身上转了一圈，很快笑起来，说：“是，夫人担心少爷旅途辛苦，所以就叫我来接您回家。”
　　裴梓淮有些心不在焉地微垂着眼站在一旁，表情是惯有的散漫，然而眉眼之间又仿佛带着浓浓的心事。
　　他已经维持这个状态整个下午了，说多反常就有多反常。
　　程页一直没做声，此刻微侧过脸去看他，温温和和一笑，道：“那我就先走了，你们呢？在这里等车么？”
　　助理小姑娘灿烂一笑，道：“嗯，公司有派车来接，大概再等十分钟就到了。”
　　“那好，”程页看了裴梓淮一眼，“我先走了，再见。”冲老管家一点头，转身就迈开了步子。
　　裴梓淮微皱了下眉，忽然追上去，说：“等一下！”
　　“嗯？”
　　“能载我一程么？”
　　程页微微一愣：“可以是可以啊，但是你不是跟她一起……”
　　裴梓淮得了准可，三步并作两步走回去拉起行李箱，低头对小姑娘交代了两句，就向程页走来。
　　这一连番举动太异常了，就连老管家也不禁再多看了他几眼。
　　三人上了车，老管家规规矩矩坐在前面，眼观鼻鼻观心，努力降低存在感，而程页和裴梓淮便都坐到了后面。
　　红光布满了整片天空，层层叠叠的云彩漂亮得仿佛糅合了油画家笔下质感分明的颜料。裴梓淮扭头静静看着窗外，很长一段时间没有说话。
　　两人互坐一端，中间隔着一小段的距离，既没有身体碰触，也没有眼神交流，沉默呼啦啦如疯草一般蔓延开去。
　　这样的气氛其实有些压抑，裴梓淮微抿了下唇，忽然低声说：“你就不好奇为什么我跟那姓秦的出去，可是最后还是没把眼镜买回来么？”
　　程页坦然笑了：“好奇，我当然好奇，现在我脑子里已经推测出了好几种答案了，你要不要听一下？”
　　24、过去 ...
　　老管家脑袋不动，飞快往后视镜一瞥，接收到程页瞥过来的凌厉目光，当机立断的升起挡板！程页满意的微微一笑，扭头看向裴梓淮。
　　“我不想跟你兜圈子。”裴梓淮皱眉，“直接说吧，我跟秦誉以前在一起过，不过只有很短的一段时间，我……”
　　“……什么？！”他话还没说完，程页就惊愕地拔高了声音。
　　裴梓淮疑惑道：“你不是说你猜了很多种答案么？怎么？这个答案不在你预料范围内？”
　　程页微沉了脸，酸溜溜地闷声道：“我以为你那心心念念不忘的旧爱是谢扬呢，原来是他。你们俩可真会装啊，早上还一副都不认识对方的样子。”
　　跟谢扬有过一段的猜想对裴梓淮来说实在是太匪夷所思了，程页怎么想歪成那样？怪不得之前这家伙对谢扬的敌视情绪那么深。
　　小气吧啦的男人，裴梓淮哭笑不得在心里嘀咕一声，不过偶尔幼稚得倒有些可爱。
　　“你废话怎么这么多，到底要不要听？”裴梓淮微扬了下巴，光彩在眼底流转，倨傲的神色像极了一只高贵而慵懒的猫。
　　“听当然要听……”程页忽然凑近，将裴梓淮抵在车角，四目深深相对着，有些危险的低喃道，“不过你为什么要告诉我这些？裴社长不是从来都不屑于解释的么？难道当了炮友，我的待遇就升级了？”
　　裴梓淮心里“咚”的一跳。
　　作者有话要说：补全了TUT你们要这样想，有更好过没更嘛【被揍！
　　讲实在的，我这时间都会特别忙，文会一直更的，但是就可能没办法保持日更了，希望善良的姑娘们见谅哈=3=
　　25
　　25、心动 ...
　　“程页，”裴梓淮平静的与他对视，说话间微吐的气息与敏感的肌肤相蹭，然后很快消失，“我告诉你这些，只是希望你能有一点心理准备。在少年时代，最单纯最没有杂质掺杂的日子里，我喜欢过别人，可能到现在我还分不清楚那到底算不算爱，可是我却记着这件事整整有十年。”
　　程页眸光微微一动，却没有吭声。
　　裴梓淮略垂下眼，低声说：“说出来也许你不信，我妈在她十几岁的时候就跟了我爸，刚开始他们感情非常好，几乎到了要谈婚论嫁的地步。旁人多羡慕啊，说他们是金童玉女，说他们是天生的一对。可是转头，我爸就娶了一个跟家世匹配的千金小姐，头几年，我妈还忍着，甚至为了他宁愿当世人都唾弃的第三者。可是后来，老头儿来家里看她的次数越来越少，她就发了疯一样去赌博、酗酒、抽烟……家里渐渐变得越来越穷……”
　　微吸了口气，他仿佛一点都不想记起般，有些艰涩地说着，“你能想象当时我生活在怎样一种日子里么？那些讨债的天天上家门口堵着，铁门被敲得哐哐作响，这个声音我连做梦听着都能惊醒！上学我唯唯诺诺的样子能被别人随意欺负，回家走在街头巷尾也有邻居指指点点，那段日子，我觉得好像整个世界都是黑的，没一处能够容纳我的存在。”
　　程页丝毫没有想到今天能够听他亲口说出这些，不禁也有些怔然。
　　裴梓淮微偏头，扯着嘴角笑了笑，轻声说：“秦誉就是在这样一种情况下，突然出现在我的生活里的。他教我打架，带我玩儿，让我觉得生活还是有希望的，只要自己愿意努力去改变。”
　　“那为什么你们后来分开了？”
　　“他有他的家族压力，我也有，两个男人在一块算怎么回事儿？况且，那个时候年轻气盛，都不觉得就能跟眼前这个人一辈子好。他出国，我妈去世以后，我跟着老头儿回家，然后就这样，说好了再也不见。”裴梓淮说，“没想到……这次居然这样碰着了……”
　　“所以你想告诉我，你还爱他对不对？”程页微抿薄唇，因为紧张而绷紧的脸部线条看起来冷漠而硬朗。
　　“不对。”裴梓淮浅笑了一下，“我只是想告诉你，不管我愿不愿意承认都好，他都会是我生命里很重要的一个存在。时光是最能磨人的，我跟他都很清楚，当年再好的感情现在也没办法回去了。”
　　静静看向程页，裴梓淮用极为认真的语气低声说：“我爸妈的事、我跟秦誉的事都没能让我很好的看到……爱情这东西有多美好、多恒久……如果你想走进这里……”用指尖对着自己心口戳了戳，眸光一点点亮起来，“可
　　25、心动 ...
　　能要花费很长一段时间，你知道么？”
　　程页沉默半响，轻叹着凑过去，亲吻裴梓淮的眼睛，哑声说：“我只问你一句，请裴社长认真回答。”
　　“……好，你问。”那人柔软的嘴唇轻轻贴靠在眼皮上，滚烫得让人发麻，裴梓淮微微收紧手指。
　　“这么久了，有没有那么一刻让你对我有心动的感觉？”
　　心脏猛地一缩，裴梓淮怔了怔，在一片静谧中低声说：“有。”
　　还不止一次，在你为我买那件可笑的衣服的时候，在你为我做饭时候，在你向我挑衅索吻的时候，在你背着丫头明明很累了，还傻兮兮笑着来牵我手的时候，在你为了肖绎跟我吃醋发火的时候，还有……最重要的，在你恼火生气决定放弃，而我受了伤，你却不管不顾飞过来看我的时候，我似乎都在一点点的被感动着。
　　夜色渐渐笼罩上整个城市，一辆黑色的小车缓缓开进欧式的小庄园，管家刚把车停靠在大门口，即刻就有仆人走上前来恭敬地替他开门。
　　“把车停进车库，顺便找人洗一洗，待会儿我来检查，明白吗？”
　　“好的。”
　　车又开走了，他收回视线，理了理西装，这才迈步走上楼梯。可是仪表彬彬的模样并没有维持多久，就被里头旋风一样冲出来的女人撞了开去，砰地一声磕在了硬邦邦的门板上。
　　“啊！抱歉抱歉！”程夫人惊慌地道歉，“我看你这么久没回来，正要出去找你呢。怎么样了？你头没事儿吧？”
　　老管家眼冒金星地痛苦捂住头，哀怨地说：“夫人，我没事。”
　　“那就好。”程夫人紧了紧披肩，不住往管家身后张望，“咦？程小页呢？没跟着回来？”
　　“少爷……呃……让我转告您，他不回来住了。”
　　程夫人警惕一眯眼：“是今天还是以后？”
　　老管家尴尬一笑：“很长一段时间。”
　　程夫人忧伤地迎风摸了摸脸，轻叹道：“儿大不由娘啊……说吧，他这个人怎么样？”她口中的“他”自然就是在指裴梓淮了，可惜老管家这个间谍当得还不太称职，一时没反应过来，直到程夫人诧异扭过头来看他时，他才猛地醒悟过来，支支吾吾地说：“样貌……英俊？呃……性格这个，只见过一面，我也不好说，至于其它的……”
　　“和程小页站一块儿感觉怎么样？”
　　“咳……应、应该还好……”
　　“唔，我怎么感觉你在讲废话？”
　　“……”老管家默默流泪，让一个男人怎么以欣赏“少夫人”的角度去评价一个男人啊！强人所难！绝对的强人所难啊！
　　在背后被冠之以“少夫人”的裴社长此刻正抱着他的伤手，皱着眉头靠在自家的房门口，有些纠
　　25、心动 ...
　　结地说：“你今天晚上真打算住下来？”
　　程页一边收拾衣服，一边笑着纠正：“不是今晚，是从今以后。”
　　“哈？我耳朵没问题吧？你再说一次？”
　　眼看裴梓淮要抓狂了，程页动作迅速地抓了沐浴的衣物，快步走到他面前，啪嗒一口，响亮地亲在他的唇上，温柔笑道：“我先去洗澡，你去客厅坐一会儿，等一下给你切水果吃，阿淮乖，听话！”
　　……乖乖乖乖乖，乖你奶奶个腿儿啊乖！
　　裴梓淮额头青筋猛跳，程页已是闪身消失在眼前。
　　气冲冲踩着拖鞋，走回客厅的沙发坐下，他黑着脸咬住一根烟，火机在手上燃起又熄灭，始终没点在烟头上。
　　程页这厮真是给点阳光就腐烂，好像……他们之间还没正式确定关系吧？好，你要住进来是不是？你还非要跟我睡同一张床是不是？
　　我就看你能撑到什么时候！裴梓淮像是忽然想起什么好笑的事，狡黠地眯起眼睛，眼角那颗泪痣在灯光下熠熠生辉。
　　丝毫不知道已被算计到的程小页先生心情愉悦地擦着头走出来，还没将在浴室里想好的一套哄骗裴梓淮的说辞讲出来，那人已是主动迎上来，亲呢而自然的在他脸上亲了亲，唇边勾起一抹性感而极具诱惑的浅笑：“你去把床收拾一下，我去洗澡。”
　　面对裴梓淮忽然360度转变的态度，程页狠狠愣住了，搞什么啊？
　　作者有话要说：甜蜜蜜的生活就快来了吧捂脸><你们喜欢小糖、中糖还是大糖？噗~
　　=V=阿淮要整人啦XDDD可怜见的页子~
　　26
　　26、同居 ...
　　电视台正在播放综艺节目，明星们玩游戏、搞怪，引得现场笑声不断。程页静静的看，偶尔牵动嘴角跟着笑笑。
　　浴室的门开了，裴梓淮一边拎着毛巾揉干头发，一边踩着拖鞋吧唧吧唧往厨房走。声音弄得不算大，但程页的余光早已经不动声色地粘上去。也许是故意的，那人的浴袍只松松系挂着，露出一大片白皙的胸膛，嘴唇比平时看着还要水润红艳些，在微微泛红的脸颊衬托下，怎么看都是一副诱人的姿态。
　　努力这么久，仿佛才站到了这个人的心门前，现在只要一呼吸，一伸手就能轻易触碰到他，心里不单有甜蜜，更有想要拥抱占有的欲望。在这种时候，程页又如何能控制自己不心猿意马？
　　裴梓淮从厨房伸出半个身子，问道：“我要热牛奶，你要喝吗？”
　　“不用了，我不喝这个东西。”程页自然地收回视线，薄唇微抿，似乎很认真的在看电视。
　　裴梓淮没再说话，在厨房折腾一阵子，径直端了牛奶进了房间。这样的情景，平淡之中似乎又带了点微妙的温馨感，程页忍不住微微一笑。
　　凌晨一点多，将电视节目按了三圈之后，程页走到房门前，侧耳细细听了下房内的动静，然后无声笑了笑，走去关掉电视和客厅的灯。
　　一天的奔波足以让人感到疲惫，房间里黑漆漆的，被子里拱起一团，裴梓淮似乎已经睡了很久了。床留有一半的地方给他，程页摸上去躺好，心满意足的闭上眼。
　　空调开得很足，徐徐吹动的声音掩盖了呼吸的节奏。
　　一分钟以后，程页猛地睁开眼，有些郁闷按住身边人徘徊在腹部，并有向下游移趋势的手。轻轻将裴梓淮的手挪开，程页小心翼翼翻了个身，背对他睡着。
　　然而这会儿眼睛都还没闭上，裴梓淮也像是被惊动了一般，也跟着挪了挪地方，温热的身体随即靠上来，头微往下自然地抵在了程页的肩头。
　　呼吸在颈后轻轻浅浅的撩拨，痒痒的，像是要挠进了心里。程页皱紧眉头，又往床边移了下，这会儿可不能再动了，再动他就没地方让了，直接就得睡地上。
　　哪知心里的祈祷似乎并不奏效，裴梓淮又“睡相不佳”的贴了过来。
　　察觉到程页呼吸加重，明显处于暴走边缘，始作俑者乐得在黑暗中弯了唇，他刚想着玩也不得玩得太过分，刚想回往撤，程页却是忽然转过身来，一手钳上他的下巴，对准了嘴唇狠狠亲了上来！
　　裴梓淮呆了半响，程页激烈的吻已经结束，末了，他舌尖一卷，在裴梓淮唇瓣上舔了舔，微退些许，暗哑着声音轻声说：“你要再惹我，接下来的事就不要怪我不顾及你的伤口。”
　　两人的目光在黑暗中
　　26、同居 ...
　　交汇，裴梓淮觉得这个时候的程页又像极了在医院里冲他发火的样子，心里莫名有些发憷，他闭上眼，说：“我要睡觉了。”
　　程页没说话，隔了很久，才低声“嗯”了一声，在裴梓淮额头上落下温柔的一吻，重新睡下。
　　裴梓淮睫毛微颤，老脸不知道为什么忽然一红。他想说这人实在有些幼稚，他都这种年纪了，还动不动用那种宠溺的亲吻来对待自己。可是，仿佛潜意识里他又十分受用这套，每次被程页亲吻额头，心脏都会不自觉突突猛跳几下。
　　完了，他想，其实自己是不是比想象中还要喜欢这个人多一点？
　　老话总爱说，相见容易相处难。两人住在一块，生活习性上的不同难免会有些摩擦，可好在裴梓淮虽高傲，但却是讲理的人。程页身上也没有一般富家少爷的娇气，性格甚至可以说是极其温和隐忍的。
　　裴梓淮手臂上的伤已经不大痛了，可是打着石膏，做事难免有些不便。程页主动包揽下家务，将一切打理得井井有条。周末的时候，他甚至会捞起袖子，搞起大清洁。
　　“我发现你真是越来越贤惠了，有没考虑过去从事保姆行业，说不定你连帮人带孩子也得心应手啊……”裴梓淮说这话打趣程页的时候，两人正处于光荣劳动中。
　　裴梓淮单手拿着抹布擦窗子，石膏手横在胸前，移动时候笨拙的样子看起来有些滑稽。程页将手上最后一件衣服晾好，从阳台走进来，倚着门框笑：“保姆我就不做了，就看官人什么时候娶了奴家，给人名分呐？”
　　“恶心！”裴梓淮抖了下，一条抹布迎头摔他脸上。
　　程页接住，笑得更欢。
　　“喂，我们中午吃什么？冰箱里有芹菜、有火腿肠、有番茄、有黄瓜……”裴梓淮靠坐在沙发上，仰着脸嘀嘀咕咕地数，“还有什么啊？牛肉昨天好像吃光了……”
　　“随便，简直弄就好了。”程页站在沙发后，微微低头看他。
　　裴梓淮挥了挥手，皱眉不满道：“走开点，挡着我沐浴阳光了。”
　　程页笑了笑，一把抓住他的手，放在唇边亲呢摩挲着，低声说：“哎，跟你商量个事儿……”
　　“嗯？”
　　“我打算辞职。”
　　裴梓淮微微一愣，眨了眨眼，说：“你不跟着你二叔干了？”
　　“那些工作不适合我，我早就不想干了。”程页绕过沙发，在裴梓淮身边坐下，自然的环过他的腰，轻轻抱住，“我想去大学做个老师，你觉得怎么样？”
　　裴梓淮仔细想了想，说：“我觉得可以，主要是你喜欢就成。”
　　程页高兴的在裴梓淮的唇上响亮亲了一口，笑吟吟地说：“还是我们家阿淮最可爱，说出来的话也特别舒心。”
　　26、同居 ...
　　裴梓淮翻了个白眼，正要起身去洗澡，某只大型犬已经猛扑上来，对准他的唇就深深吻了进去。
　　墙角的富贵竹轻轻抖动着叶子，透过阳光在墙壁上残留下斑驳的光影。静谧的屋内间或响起压抑的喘息与呻吟，两人交叠依偎的身影交错出一道金色的轮廓。
　　然而十分钟后……
　　“阿淮……”程页委屈地用下面蹭了蹭裴梓淮，“硬了。”
　　叫你做又不做，非到等拆了石膏再来，活该！裴梓淮皱着眉推了推他，伸手握住了那人滚烫的硬物，灵活地动起来。
　　程页闷哼一声，满足地闭上眼，额角的汗缓缓滴落下来，沿着滑动的喉结一路向下。裴梓淮的嘴角不知什么时候挂上了一点笑意，他就这样看着，情不自禁就凑上去细细碎碎的亲吻趴在自己身上，正在欢愉与隐忍间挣扎的男人。
　　这对程页来说，无异于是一种诱惑挑逗，微微皱眉，他耐不住低□去热情而迅速的亲吻裴梓淮温凉柔滑的肌肤，舌尖滑过脖颈处，自然而自然的吮吸起来。
　　然而下一刻，他却捂住重重受了一拐子的胸口，憋红着脸痛苦弯下腰。
　　“说了多少遍了！不准在我脖子上留痕！”裴梓淮瞪着他。
　　“知道了知道了……”程页哼哼两声，小声说：“老婆好凶……”
　　“……”裴梓淮再次瞪大眼，气结。
　　程页工作的事弄得特别快，也不知道是不是一早就有了预谋。虽然辞职的时候难免受到他二叔的咆哮指责，但是都被程家妈妈以柔和的攻势轻易卸下来。
　　一星期之后，裴梓淮终于到医院卸下石膏，
　　程页这天在学校过得是特别煎熬，真正吃拆入腹的日子就要来了，他一定要把阿淮这样，那样，再这样，这样。
　　想着想着，唇边不禁溢上一抹淫|荡的笑容。此刻他正疾步往校门口走，身后却有人高声叫住了他。
　　作者有话要说：=3=我回来了，继续乖乖填坑~
　　嗷，程小页色急了
　　27
　　27、吃味 ...
　　裴梓淮今天特意推了一个应酬，按程页说的早点回家。可这才迈进公寓大楼，就见到一个疑似程页的物体跟一个女人有说有笑，并肩而走。
　　饶是此时他仅落在他们身后四五步的距离，但程页却丝毫没有发现他的存在，一双眼睛直勾勾地盯着身旁的女人，笑得欢畅。裴梓淮皱了下眉，瞬间打消了要上前打招呼的想法。
　　“你父母住在这边多久了？”程页笑问。
　　女人微微一笑，说：“有几年了，我刚上大学那会儿搬过来的。”
　　“是么？怎么好像从来没见过你？”
　　女人低了低头，笑着小声说：“我见过你啊，之前你带了一个小女孩去遛狗的时候，有好几次了，大概你对我没什么印象吧。”
　　“哦，这样……”
　　两人走到电梯口，安静了一小会儿，女人忽然抬起头来，略带希冀地说：“呃……程老师，你明天上班能顺便叫上我吗？”
　　“嗯？”程页愣了愣。
　　女人顿了下，反应迅速地解释：“我的意思……我的意思是正好我们在一个学校上班，能一道走，有个伴。”
　　程页还没来得及回答，电梯门开了，侧面率先闪过一个身影站进去，他惊喜道：“阿淮？今天比我想象中要早回来啊。”
　　裴梓淮懒懒瞥了他一眼，微低头整理着袖口，淡淡道：“嗯，今天不忙。”
　　“石膏拆了啊，医生怎么说？”程页笑眯眯地看了他的手一眼，伸手要去捏一捏，然而还没碰到衣角，裴梓淮就闪开了。
　　程页讪讪一笑，尴尬收回手。
　　出了电梯，程页正要跟着裴梓淮回家，女人却站在身后，笑着叫道：“程老师，以后有空可以来我们家吃顿饭。”
　　“好，你也是。”程页笑了笑，急急摆了摆手，就赶紧追上裴梓淮。
　　裴梓淮将外套放好，解了领带就钻进厨房，开始准备晚饭。程页蹭到门口，看了他半响，高兴地说：“很久没吃你做的饭，今天准备做什么？”
　　裴梓淮低头做自己的事没吭声，他平常心情不爽的时候也经常这样，程页习以为常并没有联想到其它，只下意识认为裴梓淮是在工作上遇到麻烦了。
　　他想了下，走过去从身后抱住裴梓淮，咬着耳朵低声说：“……哎，你在不开心什么？”
　　裴梓淮手上的动作微微一滞，转头看他，接触他极度无辜的眼神，忽然觉得自己小心眼极了，不禁吐了口气，缓和了神情，说：“算了，没什么。”
　　程页侧头在他脸颊上吻了吻，温柔地说：“你手伤刚好，还是我来弄吧。”
　　“不用了，我的手一点事都没有。”裴梓淮心头微软，“你工作怎么样了？”
　　“还行吧，我挺喜欢的。”
　　“那你二叔那边……
　　27、吃味 ...
　　”
　　“没事儿，我妈帮我压下来了，不过听说二叔气得脸都青了，放话说以后都不管我了。其实这样也不错。如果之前要知道我妈这么厉害，我早就辞职了，哈哈。”
　　裴梓淮笑了笑，嘴角扬起的弧度还未落下，那人柔软的唇就贴了上来，先是轻轻蹭着，然后用舌尖摩挲着唇缝，含糊低声说：“阿淮，我挺怕你生气的……”
　　剩下的话都淹没在两人密密交缠的唇舌间。
　　程页等这一刻已有多时，如今仅仅一个吻就能让他按捺不住，情动而急切地伸手探入裴梓淮的衬衫里头，大力抚摸他柔滑而富有韧性的肌肤。
　　每一个动作都极具暗示和占有意味，裴梓淮亦默然允许接下来要发生的事，可是就在程页细碎的吻从唇边辗转开去，门铃不合时宜的响了起来。
　　程页眉头皱起来，将裴梓淮推至冰箱上，又重重对着略微红肿的唇吻了一记，才恋恋不舍退出来，大步往客厅走去。
　　裴梓淮喘息着，拇指擦过湿润的唇角，他低头将凌乱的衬衫扣好，微微笑了笑。这家伙之前那么能忍，他都快以为是自己魅力下降，让人没有兴趣了，可是按照今天程页的反应看来，似乎只能证明这人特别能装。
　　从厨房走出去，听到最后一句对白，是女人温柔含笑的声音：“我的厨艺不大好，要是不合口味，明天记得告诉我哦。”
　　程页笑着说：“看卖相就知道不错了，你太谦虚了。呃……家里有些乱，就不请你进来坐了，下次吧！”
　　“没关系，我也要回去了，爸妈正等着我吃饭。”
　　裴梓淮依着墙，环抱着手臂淡淡看着，嘴角那抹笑意已经消失无踪。程页关上门，拎着保温盒回过身来就见到他，不禁笑道：“晚上加菜！”
　　裴梓淮默不吭声转头就进了厨房，程页再想要跟进去，里头却上了锁。他郁闷地喊道：“喂，阿淮，你锁门干什么？”
　　没人理他。
　　约莫十分钟之后，裴梓淮端着两盒方便面出了来，程页讶然笑道：“我还以为你在里面做什么山珍海味，怕我偷师还把门锁上，原来就是煮方便面啊……”
　　裴梓淮把筷子往桌上一按，坐下来说：“吃不吃随便你。”
　　“吃，当然吃！阿淮亲手煮的方便面也很好吃嘛！”
　　这句讨好的话并未换来裴梓淮任何反应，程页有些郁闷地坐下，两人静静开始吃面。刚刚还好好的，怎么忽然就翻脸了？不是吃醋了吧？
　　程页愣了愣，夹面的手猛地一顿，他又仔仔细细看了看裴梓淮的神色，忽然站起来将搁置在客厅的保温瓶拿过来，一边笑，一边盯着裴梓淮的脸说：“来试试杨老师送过来的糖醋排骨，比单吃面要好多了！”
　　裴梓淮
　　27、吃味 ...
　　将自己的碗一挪，躲开了程页的筷子，淡淡道：“你喜欢就自己慢慢吃，我吃饱了。”
　　厨房里还放着特意托阿姨早早买回来的新鲜肉菜，他皱眉看了眼，将一次性的碗筷丢进垃圾桶，转身就回房间，收拾东西去洗澡了。
　　在这个家里，裴梓淮最常待的地方就是书房，程页洗完澡以后，在阳台慢慢吸了根烟，才轻手轻脚地晃进去。
　　见他进来，裴梓淮头也没抬，自顾自地翻看厚厚的书籍。白皙直挺的鼻梁上架着黑框眼镜，黑亮柔顺的头发有一些贴在额角，水珠沿着脖颈滴落。
　　程页站到他身后，低头看了看那本厚厚的书，笑道：“怎么大晚上还看这种东西，眼睛累不累？”
　　裴梓淮不应声，程页也不急，就含着笑，饶有兴致地盯着他的侧脸一个劲儿的瞧，像是硬要瞧出些什么来。
　　“你能不能先出去？”裴梓淮纤长白皙的手指夹住书页，猛地抬头瞪他。
　　程页还是笑，手伸出来自然地取掉裴梓淮的眼镜，微弯下腰来。气息忽然而至，裴梓淮往后仰了仰，黑着脸嚷道：“程页！把眼镜还给我！”
　　程页并不像他那么浮躁，只和和气气地笑道：“我发现一件有趣的事情，你想不想知道？”
　　“我说最后一遍，把眼镜还给我！”裴梓淮的声音沉下来。
　　程页直视他的眼睛，缓缓的开口：“我发现有一个人好像喜欢上我了……”
　　作者有话要说：甜蜜蜜的小日子呀，我太亲妈了挺胸！
　　28
　　28、回报 ...
　　他眼中的得意让裴梓淮恨得咬牙切齿，冷冷一笑，裴梓淮略带一些讥讽的说道：“所以呢？你现在是在跟我炫耀，作为一个同志，你仍旧魅力无限，连女人都为你倾倒？”
　　程页像是听到了极好笑的事，咧着嘴笑得开怀。
　　裴梓淮被激怒，不耐烦地骂了一句：“滚！”然后伸手去推开他，程页顺势捉住主动递上来的手腕，头一歪，唇就贴了上去。
　　裴梓淮侧头躲开，程页也不多作纠缠，湿漉漉的吻沿着嘴角落下去，手已经动手去拉裴梓淮睡袍的带子。
　　火气还没下来，就被这样对待，裴梓淮惊怒之下，挣扎得比较激烈，滑椅沿着两人推动的力道不断往后滑，最终抵靠在了墙角。
　　现在这样可不是什么好态势，至少对于被困在椅子上，整个人被程页圈在墙角的裴梓淮来说，的确是这样。
　　裴梓淮想要站起来，可是没有办法，程页灵活的手指头已经十分具有挑逗性的在他的内裤表面打转。
　　突如其来的强烈刺激，不但让人腿软，也唤醒了沉睡已久的欲望。裴梓淮压抑的轻轻哼了一声，程页便凑了过来，含住他的嘴唇，呢喃着轻声说：“阿淮……阿淮……我好高兴……”
　　你高兴个屁！
　　裴梓淮皱紧眉头要再次将头扭开，但这回程页并没有给他机会，反而一手钳住了他的下巴，舌尖在唇瓣上微一摩挲，就深深吻进去。
　　这样一个吻仿佛含有无限深情，让人心尖也跟着打颤。裴梓淮睁大着眼狠狠瞪着沉醉于其中的程页，半响安静后，忽然用力回吻过去，像是在表达自己的此刻“非常生气”的情绪。
　　接下来的一切都发生的那样顺理成章，裴梓淮在这方面的事情上，从来不甘示弱，甚至可以说是比较放得开的。
　　与他大声的呻吟相比的是，他滚烫红润的脸颊，微微闭目喘息的表情，这种夹杂在羞涩与浪荡的表现都让程页像是发现了一个新大陆般，新奇而又惊喜。
　　椅子被折腾得咯吱咯吱作响，书落在地上砸出厚重的声音，过去这么多年，似乎再也没有一场性|事，能像今天这样，让心脏跳动得都快要爆裂开来。
　　程页想，他实在爱惨了这个人，爱他爱到丢弃了一些自己原以为一辈子都不会为别人改变的原则与底线。
　　这一路，且行且停，痛苦过也好，伤心过也罢，现在总算有些回报了。
　　继这场意外的吃醋风波之后，两人的感情似乎比从前要更好些了，其实也说不上哪里更亲昵了，只是偶尔程页能够更清楚的感受到裴梓淮对他的在意与关心，是与日俱增的。
　　尽管谁也没有明确的说，两人现在就是情侣的关系，可是仿佛彼此就是默认了这种关系。渐
　　28、回报 ...
　　渐的，会一起逛街、吃饭、互送礼物，裴梓淮从没有跟谁像这样正正经经谈过恋爱，一开始难免有些别扭和不适应，总觉得生活好像受到了些约束和制约。
　　可是时间长了，他也调试过来，改掉了一些出去招蜂引蝶的习惯，甚至从中品味出一丝丝甜蜜来。
　　至少，出差的时候有人会夜里打电话过来，絮絮叨叨的跟他说一些生活的琐事，真真假假的表达出很想他的意思。
　　但凡得到回应，程页那厮就会显得特别高兴，几次三番下来，裴梓淮也慢慢学会了照顾到他的心情，时不时也冒出一句程页爱听的话。
　　按程页的总结来说就是：“阿淮真是越来越爱我了！”
　　虽然每次这样说，都会被恼羞成怒的某人砸一脑袋包，可是程页却乐此不疲。每日都春风拂面，笑容灿烂，因而私下里电晕了一群怀春中的少男少女也不自知。
　　渐入冬，程页的生日也快到了，裴梓淮表面上不说，但是暗地里也曾费尽心思的想究竟送什么东西给他会比较好。
　　然而还没想好，程页就带回了一个惊天“噩耗”，生日那天，程妈妈想要见一见他。
　　裴梓淮表面淡定，心里多少有些紧张，去的那天外衣的扣子甚至叩岔了位置也没察觉。还是程页临出门前，拉住他，一边替他重新扣过，一边笑吟吟地安抚道：“阿淮，我妈妈很好相处……”
　　这话就跟对要见公婆的儿媳妇说的一样，裴梓淮有些不自然抿了抿唇，小声反驳道：“谁要听这个了？”
　　程页亲了亲他脸颊，微笑道：“你不听，是我自己爱说的。”
　　程妈妈确实如程页所说，很好相处。一顿饭下来，既没有表现出多热切，也没有表现出多冷淡。
　　仿佛在她眼里，裴梓淮就是程页普普通通交往的一个人，这让裴梓淮感觉舒服很多，一顿饭吃下来，欢乐融融，比预期要好上不少。
　　“程小页，去，到厨房切点水果端出来。”程妈妈吃饱饭，往沙发上一坐，笑眯眯的发号施令。
　　程页看了看裴梓淮，又看了看她，犹豫了一下。
　　程妈妈露出委屈的神色，“怎么有了爱人就疼娘啦？亏我对你这么好……”
　　裴梓淮瞬间尴尬起来，程页满头黑线的跳进来就往厨房跑，嘀嘀咕咕地说：“我去我去我去……”
　　他这头刚走，程妈妈抬头对管家打了个眼势，然后微笑着对裴梓淮说：“陪我出去走走，好不好？”
　　裴梓淮也不是傻子，自然知道她是故意支开程页的，心头一凛，认真的点了点头，站了起来，随她走出去。
　　冬天的夜，刮起风来凉飕飕的，周遭的一切显得格外寂静。
　　程妈妈笃笃的高跟鞋脚步
　　28、回报 ...
　　声刚停下来，裴梓淮也跟着站定，默默等待着她开口。很多年前，秦誉的爸爸也曾这样找他单独谈过，所以不管今天程妈妈说的内容是什么，他想自己约莫都有了心理准备。
　　“阿淮，”她亲切的开口，“我想……问你一个问题……”
　　“您请说。”
　　“你爱我儿子吗？”
　　作者有话要说：亲！上章还更了点！要记得看哦！亲！我今天很勤奋啊！有木有！
　　29
　　29、心事 ...
　　程页敏锐的察觉到裴梓淮回来之后的这几天似乎有些不同，表面上说说笑笑虽然一个不少，但是他发呆的次数略显频繁。
　　就像现在……
　　程页顿了顿说话的声音，忽然若有所觉般抬头看他，正在被辅导做作业的丫头也跟着好奇的望过来。视线一经交汇，裴梓淮就非常细微的皱了下眉，然后笑起来：“看我干什么？”
　　这也正是我想问你的，程页回之一笑，也没有说话，摸摸丫头的脑袋，低声说：“来，我们继续……”
　　裴梓淮垂眸站了一会儿，端起茶杯就回了书房。
　　程页看着他背影皱了皱眉，好像忽然遇见了一个难题，无从下手。他再了解裴梓淮，毕竟不是他心里的蛔虫，哪里知道他时时刻刻在想些什么？
　　要从程妈妈那里入手打听，更是难上加难。那女人简直就是笑面虎嘛……自己跟她一个德行……
　　“你怎么了？”小丫头停下笔，眨巴着眼睛望着他。
　　程页笑了笑，柔声说：“没事。”
　　小丫头憋了憋嘴，埋怨道：“你就跟爸爸一样！”
　　“什么一样？”
　　“爸爸不开心的时候也喜欢这么说，但是我知道，他就是有心事！”
　　程页愣了愣，声音低下来，缓缓的说：“大概……他只是不想你担心吧……心里面有你，才会处处为你考虑的，对不对？”
　　这话也不知道是在跟自己说，还是在跟小丫头说，他无奈的扯起嘴角笑了笑。
　　书桌上摊放着那本珍藏多年，他却许多都不曾翻阅过的黑色笔记本。中间夹杂了几张与秦誉的合照，青春年少，嚣张跋扈，每一笔都在生命里留下了厚重的色彩，注定了无法忘记。
　　笔记本上字字句句都残留着某年某天某个傻小子对好友隐秘暗恋的心事。裴梓淮修长的手指仔仔细细摸过那些稚嫩的笔迹，微微有些出神。
　　“你爱我儿子吗？”
　　这个问题言犹在耳，裴梓淮的心脏猛地一缩。爱吗？好像还不能明确的定义怎么样算是爱……只是渐渐习惯了这个人的存在，想对他好，也想跟他就这样过下去，没有想过什么时候会结束，也没有细细去想这种感情算是什么。
　　当时的沉默换来的只是程妈妈浅浅的一笑，她说：“程页有时候像他爸爸，是个很……固执的人。你应该看得出来，他有多在乎你。如果他的全心全意并不能在你心里占有一席之地，我想我会替他感到不值得……”
　　书房的门猛地被推开，裴梓淮摩挲的手顿住，程页灿烂的笑脸出现在眼前，“丫头想下楼打羽毛球，一起来？”
　　裴梓淮略有些慌张的将笔记本掩上，皱眉道：“你怎么不敲门？”
　　程页的视线在书桌上轻飘飘的扫过，然后若
　　29、心事 ...
　　无其事的笑了笑，低声道歉：“对不起，一时兴奋，忘记了。”
　　“我不想去，你们去玩吧……”裴梓淮避开他的目光。
　　“……好。”
　　门被合上，房间里重归于寂静。
　　裴梓淮呆呆坐了半响，猛地站起来，将桌上的笔记本和照片通通装入塑料带里，大步流星走了出去。
　　星期一这天的天气特别不好，傍晚时分天几乎已经黑透了，冷风呼呼的吹。系办公室里的女老师个个冷的跳脚，下班的时候硬是帮自己裹了一层又一层才肯出门。
　　程页快步走去停车场取车，刚坐上去，就接到了裴梓淮发过来的信息。
　　――晚上早点回来，有事跟你说。
　　程页心头一紧，说不上来这预感是好是坏，只是心里始终惴惴不安，甚至于不敢去猜想裴梓淮即将要说的事是什么。真是越来越患得患失了，他苦笑一声，将头靠在方向盘上。
　　时间过得极其缓慢，客厅里没有开灯，外头微薄的光线漏进来些许。裴梓淮随手拎了一个抱枕箍在怀里，整个人像只慵懒的猫静静蜷缩在沙发上。明明是这样安静，心脏却不安分，紧张的一阵阵收缩，仿佛连胃也开始疼了。
　　当然，他知道，这不过是心理暗示上的疼痛。
　　七点钟，以往早就该到家门口的程页还没回来……
　　八点钟，还没回来……桌子上的菜几乎凉透了……
　　八点半，裴梓淮不耐烦的拿出手机打过去，可是那头占线，于是他愤怒的挂线。
　　九点钟，门咔嗒一声响了，歪在沙发上睡着了的裴梓淮迷迷糊糊的睁开眼，客厅里灯被打亮，玄关处的那人一边弯腰换鞋，一边低声抱怨：“外头太冷了，你开了暖气吧？还是屋里暖和……”
　　“怎么这么迟才回来？”裴梓淮不满的说。
　　程页笑着转过头来，晃了晃手里的袋子，说：“我可不是故意的，路上塞车，加上绕了个弯去西区那边给你排队买了蛋挞，哎，你上次不是说挺想……”吃……的……吗？
　　未说出口的话卡在喉咙里，程页惊愕的睁大眼，愣愣看着简简单单穿着T恤牛仔裤的裴梓淮。这不是他平时穿衣追求优雅时尚的风格，却意外显得那张有些妖冶的脸年轻青涩许多，就像是才刚刚踏出校园的大学生。
　　重点还不是这个，重点是裴梓淮今天抽什么风了？居然穿了许久之前，自己送给他的那件爱心T恤。这件衣服……当时不是被他嫌弃的扔掉了吗？
　　裴梓淮被他目不转睛的看着，略微有些局促的侧了侧身体，皱眉道：“那你之前跟谁在说话呢？我打你电话都打不通……”
　　“你什么时候打过电话给我？”
　　裴梓淮气结，拿出手机来按通过记录，“不信
　　29、心事 ...
　　是不是？我给你看看……嗯？”屏幕上显示的最近一条通话记录是打给肖绎的。
　　程页哈哈笑起来，扑过去就搂住他笑道：“阿淮，你怎么越来越可爱了？哈哈哈……”
　　裴梓淮也不知道是尴尬还是怎么样，脸上红红的，看起来像是有些窘迫跟害羞。程页在外头晃了一天，外衣上凉冰冰的，挨上来就让他温暖的身体打了个颤，然而他却没有推开，反而慢慢伸手回抱住了程页。
　　笑声渐小，窗外呜呜的风声一直突兀的响着。
　　两人就这样拥抱半响，程页忽然轻咳一声，说：“这件衣服……你没丢啊？”
　　“要是真扔了，现在还能穿在身上吗？”裴梓淮呛他一句。
　　程页低低笑起来，收了收手臂，将怀中人抱得更紧些，然后轻声说：“这几天你有些不对劲，是做出了什么决定，打算跟我说了么？”
　　“你过生日那天，发生了很多我意料不及的事，也……来不及认认真真的跟你说声生日快乐，呃，今天特意买了蛋糕帮你补过，你觉得……”
　　“阿淮……”程页兀然打断他的话，“不要回避我的问题。”
　　裴梓淮沉默下来，轻轻吸了口气，他将头靠在程页的肩膀上，低声说：“如果今天我要说的，不是你想听的，你会怎么办？”
　　程页身体一僵，但是很快放松下来，把想过很多次的打算全盘托出：“我会搬出去，然后重新开始一段新的生活。也许在这之前，会四处去旅游，放松下心情，所不定会再遇上什么人，能让我动心呢？呵呵……”
　　裴梓淮弯着嘴角无声笑了笑，说：“大概你没有这个机会了。”
　　程页愣住，霎时屏住呼吸，轻声问：“你什么意思？”
　　裴梓淮退开一步，对上程页的眼睛，伸出与他相握，郑重的严肃地说：“程页程先生，请问你现在做好准备接受我的追求了吗？”
　　程页静静看着他，嘴角轻抿。
　　裴梓淮微笑道：“我喜欢你！虽然……不知道这种感情是不是可以算是‘爱’，但是它绝对要比‘喜欢’这种感觉要深得多……”顿了顿，他抓紧程页的手，有些紧张的继续说道，“我是一个还不懂怎么去爱的人，如果程老师愿意的话，希望可以多花点时间在我这个笨学生身上……”
　　程页的喉咙上下滑动了下，慢慢垂下眼眸看着两人交缠在一块的手指，他轻轻抽回手，默不吭声往房间走。
　　“喂……”裴梓淮呆了呆，有些失落的叫了叫。
　　程页没回头，也没应声。心像是瞬间被挖空了一样，裴梓淮慢慢坐到了茶几上，怔怔望着仿佛还留着那人温度的手指，有一刹那的迷茫和不知所措。
　　虽然他并不自信到以为程页不会拒绝他，
　　29、心事 ...
　　可是也绝不是这样的反应啊，到底问题出在哪里？
　　就在这个时候，房门哐得一下被打开，程页穿着跟裴梓淮一样的爱心T恤跳出来，自以为帅气的摆了个pose，笑道：“当当！这样子我们俩是不是特别有夫夫相？”
　　十秒的沉默后……
　　裴梓淮猛地扔过一个拖鞋正中他的小腿，破口大骂：“你白痴啊？”
　　程某人痛吟一声，怨念的蹲下去，委屈的嘀咕道：“靠！阿淮你真是越来越凶了……”不过我喜欢，他在心里小声补充一句。
　　裴梓淮转身走向餐桌，竭力忍住翘起来的嘴角，一本正经地说：“过来帮我热菜，不要在那里装死，听见没有？”
　　“阿淮……”程页索性坐到地上，盘着腿仰头望着他，带了些试探的问，“你那本黑色的笔记本……能不能给我看看？”
　　裴梓淮端着菜走向厨房，懒洋洋地说：“早就扔了，你想看？去垃圾站找找，看还在不在？”
　　程页跳进来，屁颠屁颠地跟进去，睁大眼紧张地问：“你说真的？没说谎？”
　　裴梓淮扬起下巴，倨傲地说：“你不信我？”
　　程页眸光一沉，猛地将他推到墙边，咬上那片薄唇，激情的亲吻起来。夜色正浓，星星闪出亮光，像是在绽放微笑。
　　“阿淮，你有没有闻到一股焦味？”
　　“赶快熄火啊！你是猪啊？”
　　“啧啧，老婆好凶啊……”
　　“……你妹！”
　　【END】
　　作者有话要说：好呗，我是速度完结君，谢谢你们爱他们俩，一切美好生活将在脑内继续happy下去！
　　PS1：我想开新坑啦 PS2：这篇无番外哎哟【尼！奏！开！】