1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　1
　　丁逃了。
　　看似高尚的行为和冠冕堂皇的理由，可只有他自己知道他其实是自私。给家里通报时他已经坐上了火车，先斩后奏的结果没想象的严重，他爸沉默了一阵后就肯定了他的决定，告诫他既然决定了就要吃的了苦，他妈在电话里倒是把他从头骂到脚，说你个死孩子这么大事怎么也不跟家里商量一声，山里那么冷那里安不安全好好的寒假不回家瞎弄，丁嗯啊的应付着完他妈的唠叨挂了电话就把手机关机。
　　同行的人里有一个女生是他的同校，正和刚汇合的其他四个人联络感情，丁拢起夹克领子，身子一墩缩低了几分，掏出数码相机翻着照片，西湖的水，同里的桥，大饼那张肥脸，扑克瘦骨嶙峋的背，丁一张张翻着，然后停在一张照片上。照片上两个男生，拿着打火机点正点蜡烛的是自己，旁边勾着他脖子笑的露牙的是彭非，那是丁给彭非过生日。两个星期前他们还在一起。
　　丁追的彭非。
　　当时刚开学不久，大一军训的新生晚上被拉到操场上对歌，丁还记得隔壁班有个小胖子很会炒气氛，拉歌的句子喊得特带劲，还押韵，逗得班里的女生都咯咯笑，其他班被煽动了，一首接一首从打靶归来唱到康定情歌，气氛那叫一个热烈，老天也激动了，忽然降起瓢泼大雨，教官一声解散，学生都鬼吼鬼叫的撒丫子跑，丁跑到教学A楼和B楼之间的通道时，已经挤挨挨站满了人，看到同寝室的大饼给自己招手，丁擦着脸上的水就往里挤，冷不丁就踩了一个人脚，那人哎呀一声叫，一张胖脸扭曲了，丁认出是刚才出风头的胖子，正要喊抱歉，余光扫到旁边胖子身边的人，眼睛对上眼睛时，老天正好扯了个闪，女生的尖叫声此起彼伏，丁却没有反应，定定的看着眼前的男生。
　　灵！是丁对彭非的第一印象。彭非后来说那天闪电一噼啪，就看到一个男生直勾勾看着他，特别像恐怖电影里变态杀人狂的出场。丁倒没觉得那么夸张。
　　后来丁就开始注意彭非。两个班经常一起上大课，丁总是有意无意的晚一点到，然后又有意无意的坐到彭非后面偏左或偏右的位置。其实他没打算有什么行动，仅限于多看几眼，丁好美色他承认，谁否认呢？何况彭非满足了他好几点审美标准，白，眼睛亮，没痘痘，头发健康干净。说实话丁的审美标准够凡俗的，彭非就是大众的那种好看，也确实就是丁的口味。
　　丁一看就是一个学期，没迷恋却也没看腻，直到大一上学期结束，丁都已经能总结出点彭非的习惯，比如只穿牛仔裤，早餐喜欢吃煎饼果子，比如上课不爱打瞌睡但也绝不认真听讲，跟那个 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　胖子经常一起走，食堂爱吃三楼不爱吃二楼……至于丁为什么一直没什么表示，一是真没那个冲动，二是觉得没必要。
　　先有所动静的却是彭非。
　　那是大一下学期刚开学，丁正在把箱子里的衣服往柜子里放，同寝室友大饼的老乡就来串寝，进门的过道左边就是衣柜右边就是卫生间，丁往里靠了靠给进来的大饼老乡让道，刚把柜门合上就看到还有一个人，一扭头就看到了那张脸，情景重现了，只是那时候老天没扯闪，也没女生尖叫。
　　“嗨！”
　　彭非咧嘴笑了笑算是打了招呼，丁看着他又白又整齐的牙齿愣了下神，随即回了句“你好”就端个盆进了卫生间。出来以后大饼勾着他脖子说请客，丁回头，正撞上彭非朝他笑。
　　几个人在学校外头餐馆吃麻辣香锅，大饼跟他老乡对座，嘴巴不停的聊这聊那，丁看着对面的人用筷子把辣椒挑到一边，吃两口菜就喝口饮料，觉得自己又发现了他一个习惯。彭非吃的不多，把靠自己那边的一块区域吃了，就停了手听那两个聊天。
　　“这里能抽烟么？”
　　彭非拉住服务员询问，服务员点点头，彭非自己叼了一根，又把烟盒在丁面前晃晃。彭非噙着烟带着笑的样子让丁有点意外，不过他还是接过了那根烟。
　　吃罢饭几个人往宿舍走，胖子说要买笔拐进了文具店，彭非站在门口低头翻包，然后抬起头对丁说“手机借我用下，我的手机怎么找不到了？”丁哦了一声把手机递过去，不一会一串铃声闷闷的从包里传出来，彭非翻出来个手机呵呵一笑，说了声谢谢把手机还给了丁。
　　丁晚上回去把那个号码存到了手机里，但并没有用过。不咸不淡的过了几天，相比大一上学期，丁和彭非至少见面能点个头打声招呼了，不过近一步的转折，是一个月后的胖子生日。
　　胖子人缘好，一帮人吆喝着去唱K，胖子索性买了个通宵。大包里有男有女，都是大课在一起上的同学，不是一个班也不至于脸生。丁坐在最靠门的位置，跟大饼看着女生们逗胖子，男生们抢麦，有人自觉的买了两兜篮的啤酒零食什么的，乒乓碰瓶子的声音不绝，倒也真挺热闹。丁偶尔会抬眼看坐胖子身边的彭非，那天他穿了件白色外套，□依然是不变的牛仔裤，包房里乱闪的效果灯闪的彭非的白外套像在发光。
　　彭非不是麦霸，但让他唱歌他也大大方方的唱，一首五月天的《突然好想你》唱得满座惊呼，有女生嚷着再来一首，他只笑笑说不急，大家都唱大家都唱。丁不知道彭非是什么时候出去的，那时候他正在听大饼诉苦――大饼单恋上一大二的姑娘――胖子从门外进来，拍拍丁 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　让他出来一下，跟到卫生间，就看到彭非正弯腰在那干呕，胖子有点紧张的说“你看着他，我去买点绿茶什么的。”丁拽着彭非不叫他滑到，扭头对胖子说“酸奶，酸奶还有蜂蜜水都解酒。”
　　彭非软在丁身上，丁不得不夹着他帮他顺背，直到胖子拿着酸奶和柚子茶回来，两个人扶着彭非往回走，胖子用脚踢开包厢门，里面的音乐和吵闹声哄的一下涌出来，胖子缩回脚，叫住一个服务生问能不能借隔壁空包厢躺躺，服务生估计也是看都凌晨2点了也不会有客人，说了声别吐在包厢了就带他去了不远的一间迷你包。胖子把彭非扶到沙发上，一脸苦相，“怎么这么不能喝，才两瓶就吐了。”丁看了看彭非皱着眉的脸，说“你回去吧，今天你是主角，不回去他们肯定闹，这边我看着。”胖子把饮料放下说“行，我等会再过来，你看着啊！”
　　胖子走了以后丁觉得有点尴尬。兴许刚才耳朵已经习惯了轰隆隆的声响，现在突然到了一个安静的环境，丁有出现耳鸣的幻觉。彭非躺的不太安fen身子老乱动，丁怕他翻到地上就把他往里推，彭非一把抓住丁就不松手了。丁僵着没敢动，蹲的腿都麻了支着手坐到沙发上，彭非却忽然手一撑把头枕在了丁腿上。丁两只手停在半空不知往哪搁，好家伙彭非一个翻身脸朝着丁肚子眼睛却还是闭的。
　　丁其实没什么邪念，只是彭非这个姿势……他很难对付。彭非躺着，手摸在他腿上，脑袋还往里拱，丁是个男人，还是个好男人的男人，而且眼下这个男人他赏了快半年……丁到底是起反应了。
　　丁把彭非的头往外搬，彭非一个翻身脸由向内变成向上，然后，丁看到一双睁着的眼睛。丁很不淡定，这种情况有点出乎他的掌控，他挺满足把彭非只当做一个观赏的、还是远观的对象，却从来没有想过会像现在这样近距离对视，丁头皮有点麻。彭非望着他，不知是醉的迷糊，还是清醒的明白，这样一个极其暧昧且不正常的姿势下，他却冷静的可以，眼睛还不慌不慢的一眨一眨，丁鬼使神差的就伸手摸上了他的脖子，很细腻，很光滑。彭非没躲没迎，还是那么看着他，丁觉得那一双昏暗灯光下盈盈发光的眼睛，像是什么蛊器勾惑着他，他忽然低下头，吻在他的眼睛上。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　2
　　一夜火车。到站时天还没擦亮，四个男生两个女生拎着大包小包站在路边哈气，林红是在志愿者培训时就被指认的队长，已经大三了，一副大姐的架势指示大家围个圈看着行李，自己翻出小本给接应他们的人打电话。李燕便是和丁同校的女生，同级不同系，正一脸愁苦的跺着脚。
　　“怎么还不来冻死了，队长，我想上厕所…”
　　“你往回走，我们刚出铁门的地方，旁边就是公厕，快去，我们等你。”
　　没一会李燕跑了回来，不满的嘟囔道：“居然收钱！这里的公厕居然收钱！”
　　“你以为哪都跟bj一样公厕不要钱么？这很正常。”接话的是一个戴眼镜的平头男生，丁记得他叫黄侃，火车上净和那个瘦高的叫车晓军的男人大聊军事和国际政治。“那你上了没有？”林红有点不耐，来接他们的黄村长说好半钟头来，这都一个小时了。
　　“没，里头，里头好脏…”李燕也委屈，她还没见过那么脏的公厕。“那你怎么办？村里不一定就比不这里干净。”李燕摇摇头，反正她是不打算再进去了，大不了一直憋着。
　　六个年轻人在冷清的路边有一句没一句的瞎聊，实在太冻，干脆都歇了嘴闭眼休息。丁觉得倒还好，还有闲心打量慢慢亮起来的周遭景致。陌生的地方陌生的人，对于马上要经历的事情反倒没有太多的期待和真实感，他和另外几个热心的年轻人不一样，他没有多大的爱心和激情想要奉献，也就是在学校闲逛时看到“西部阳光”的宣传台，哪根筋不对上去接了传单，又签了字，后来被叫去听了几次课，又开始做志愿者培训，他都不是很积极，但也没有推脱，毕竟他自己主动签的，谁也没逼他。他不是自怨自艾的人，但他承认他现在确实状态不好，能忙起来的事或许真能调节调节心情说不定呢。
　　“哎你好你好，是北京来的大学生吧，我就是黄茂胜，等久了吧，来来，我领你们过去。”这个黄村长比想象中年轻呢，一抬头，除了走前跟村长说话的林红，其他几个人都看着丁，丁反应过来给他们解释了几句。丁是S省人，这次安排的支教点叫大岗村，正巧在他家乡省份，不过不在他住的城市，他也从没来过这里。
　　村长开着辆旧货车拉着他们往村里去，建筑越来越少，后来都是山路泥树，一直到又看见建筑和人烟，已经是快晌午。丁几个一路颠簸的屁股都麻了，一脸土的又都饥肠辘辘，村长带着他们拐进一家小饭馆，狼吞虎咽的吃干净了小饭馆准备卖一整天的包子，等到了村里给安排的住宿地，尽管都做好了心理准备，还是有一两个傻眼了。水泥砌的平房，两边墙都堆着柴火，空着的 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　另外两面墙围砌着像是炕，又像是床，确切点说更像是木板。倒是还有个烧柴的灶台，对着房间里最大的一个窗户。村长也知道都市孩子吃不了苦，跟上头说过安排几个大学生住家里，倒是他们的负责人说不用，让村长不要小看他们。
　　“是简陋了点，委屈你们大学生了，不然还是到我家住吧。”
　　“不用不用，黄村长谢谢您了，这挺好的，您回吧，还耽误你这么长时间功夫，等下家访的时候还得麻烦您。”
　　村长还想再说，就看到丁黄侃几个男生已经卸了行李各找各位了，只好交代了他们些细碎，就搭了门扣子回去忙事了。
　　6个人也没再多抱怨，展了行李开始配活。大岗村的支教也就安排了1个多月，时间紧任务重，这里头也就林红有经验，她分配四个男生分路去家访招学生，自己和李燕先去看学校。丁跟黄侃一组，从村南往村北。大岗村不大，也就近100来户人家，走访很简单，进去给人看志愿者证，介绍自己是北京来的大学生，然后讲下支教的内容地点和时间。其实这些在他们来之前村长就已经通知过，许多留在家里的女主人见到他们打扮就明白七八分，更像是等在家里一样，拉他们进屋喝水吃红薯，热情的不得了。
　　到天黑之前四个男生就差不多走访完了，手里拿了几十份家长签字的同意书，胜利完成任务。
　　晚饭是在村长家吃的。进到村长家几个人又都吓一跳，这房子，还真不是一般大。足足有三层楼，村长的小儿子12、3岁，正坐在客厅看电视。菜肴很丰盛，有股子土家菜特有的厚重味道，除了林红坐在村长边上负责交流汇报工作，其他几个人都吃的很没形象。许是真的累饿了，丁吃了两碗米饭又起身去盛饭，系围裙的阿姨伸手去接，丁没好意思麻烦人家摆摆手自己跑去厨房，饭桌设在一楼客厅，厨房却在二楼走廊尽头。添了满满一大碗白米，就听到村长家电池足的门铃响，然后是叩门声。丁兜着碗走到走廊，正看到村长开了院门。
　　这是丁第一次看见他，站在二楼的走廊上。男孩抬起头，丁的角度正看到他尖尖的下巴，和一双清澈的眼睛，不是很亮，但颜色却很深。后来丁很多次靠近观察莫颖浩的眼睛时，都还觉得那瞳仁是黑色的，而非大多数人一般褐色的。
　　“这是北京来的大学生，就是来我们这儿教书的。”村长接过男孩的包袱对他说。
　　“老师好。”男孩的声音低低的，带点羞涩，尾音还有点沙。“别，就叫我丁，不用喊什么老师。”手里端着饭碗，丁觉得自己有点傻。
　　“就是老师嘛！呵呵，丁老师，呵呵。”村长乐呵呵的接了一句就准备 
 2、第 2 章 ... 
 
 
　　去关门，丁这才看到男孩的左脚小腿缠着绷带，走路有点拐。
　　“黄叔东西带给你我就回去啦。”
　　“哎正吃饭呢，进来进来一起吃饭。”
　　“不用啦，还给雪婶带东西，她等着屋里在。”
　　“啧，她等着又跑不了，你走这么长的路，这都到饭点儿了！”
　　“真不用，”男孩缠绷带的脚已迈出门槛，“进去吧，我走啦！”
　　村长拗不过，站在门口吆喝“浩子你慢点走嗳！”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　3
　　回家的路上李燕跟林红抱怨村长家这么有钱怎么不给村里其他人匀点儿，这贫富差距也太大了，肯定是贪官，林红不以为意，“这些事哪是几眼就看的清的，我觉得黄村长人不错。”
　　黄侃挺赞同，说黄村长待人的诚心不像是装的，有钱也是人自己挣的，转头又和车晓军交流起农村经济去了。队伍里陆丛清最是温温和和不咋呼，丁乐得他不凑过来跟自己找话，自己落得清静。
　　晚上睡觉时村长来看过一回，问他们地炕暖不暖，说过两天毡子做好了就给扑到房子外头，更暖和，还嘱咐他们窗别关严。丁几个男生依次睡了靠门的位置，把靠里更暖和的地方留给两个女生。李燕看着黄侃支开窗户嘟囔，“还真开着啊，冻死了，我脚都没知觉了。”黄侃想了想，也是，征求了林红的意见便关严了窗。那边车晓军上上下下探了一遍，发现靠墙那头的床炕更热，就掉转了枕头，“喂，里头更热乎点，你们嫌冷可以转个向。”其他几个应声齐齐响应，一顺儿的脚朝外。
　　山里的月亮光格外亮，不用开灯房里照样看的清楚，睡了大半夜丁还清醒着，不知道谁咳嗽了一下，立马引起一片O@裹被子的声音。
　　“真冷啊，喂，都睡着了嘛？”李燕小声的说。
　　“没啊，手脚都还是冰的，睡不着…”
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　“…什么声音？”
　　“我怎么感觉听到狼叫了？”
　　“车晓军你说什么呐，别吓人啊！”
　　“怕什么，狼来了有车晓军喂头里，我跟丁负责保护你们女生撤离！”
　　“就你那纸片儿身材，还救人呢，别到时候指望我跟陆丛清救你，陆丛清！对哦？咱不救他！”
　　“嘿嘿。”
　　“嘿嘿啥，还有丁，咱也都不救黄侃，哦？”
　　“……”
　　“丁？喂，丁？” 
　　“丁是不是睡着了呀……”
　　“不是吧，这么冷他也睡得着？就是不冷这么硬的床也难睡着啊。”
　　“行了，都睡吧，”林红发话了，“昨天就没睡好，明儿第一天上课，早点休息吧。”
　　丁其实没有睡着，他只是不想说话。时间一旦闲静下来能让他想事，就无法控制的想到他。
　　那次KTV，丁或许在当时昏暗里吻住彭非眼睛时真有那么点念想，而当看到之后彭非没事儿人一样，自己主动提了一次去社团看电影而彭非答应了却没出现时，就慢慢断了念想。或许真的只是喝多了。
　　于是丁渐渐不再上大课时坐到他附近，也不再去留意他的习惯。丁开学就加入了电影社团，因为学过美术还给社团画画海报什么的，也不知怎么地就传出去大一国传系有个男生特会画 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　海报，之后总有什么话剧社cosplay社找他画海报，反正没什么损失，丁有空了就应承下来，意外的是，自从接了cosplay社的活，社团的俩女生就老跟他套近乎，看底稿不在网上传偏要约出来奶茶店里见，时不时的周末还叫着去打网球什么的，丁是觉得自己还不错，但也没自恋到画个海报就被人看上的份儿上，加上自己本无意，就不太想再培养出个什么感情，于是在女生第N次以感谢他帮忙为名要请他吃饭时，丁决定说清楚。
　　晚饭是在学校附近的一家炒菜馆，同来的还有他们社团另外一个男生，丁有印象他画上妆戴着假发办火影忍者的样子，倒是平常打扮反而显得秀气一些。两个女生叽喳的点这点那，问丁吃不吃这吃不吃那，丁无所谓，本来计划着饭桌上说清楚了再把饭费付了就走人，现在对面多坐了个人，整的他又要重新计划。
　　一顿饭吃的无味，碍着那个男生在，也没说出什么，丁心里叹气，看来得另找机会了。谁知两个女生不容分说的又钻进街头那家叫“时光机”的碟店。这家店很受丁他们学校学生欢迎，一楼卖碟，二楼茶饮，每次临近考试，二楼的位置就没有空着的，只因为这里空调大开，茶饮可续添外加放的音乐总是很好听。
　　丁无聊的拨拉着DVD，冷不防被两个女生抓到一楼里间。丁看着两个女生神情古怪的望着他，一时莫名。要表白吧也不用两个一起吧，两个一起吧也不用这么兴奋吧！
　　“咳，你们要干嘛？”一出口，丁就觉得这台词怎么听怎么诡异。
　　“你说。”
　　“你说。”
　　“你先说……”
　　两个女生谦让了一阵，戴无镜片眼镜的那个凑近了说，“丁，你有女朋友么？”
　　看，来了。丁摇摇头。女孩似乎挺满意，接下去的问话让丁一咯噔。
　　女孩问：“那你有男朋友么？”
　　丁怔住。
　　“看吧，我说不是，你看他吓的。”
　　“哎呀你别跟我抱怨，我也觉得不像，他袜子是白色的。”
　　靠！关我袜子颜色什么事？！
　　“而且他左耳也没打耳洞嘛！”
　　“难道是迪卡看错了？”
　　“哎他也没否认嘛我们再问问！”
　　“……咳，你们，你们到底想说啥？”
　　“丁，”镜框姑娘一抬手按住丁肩膀，“你觉得，迪卡怎么样？”
　　迪卡此时正站在最外间日本动画区翻看着，倒不怎么专心，心思全在里间呢。他不知道丁记不记得他。一周前那个寝室楼熄了灯的晚上，他爬到六楼的公用自习室准备看漫画书，就看到一个男生背对着玻璃门站在桌前画画，灯就在他头上，垂直的光照在他身上， 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　连个倒影都不留。迪卡走过去的时候，铺着的大张卡纸上画了一半的独角兽正看着他，迪卡心里呀了一声，默默走到角落的空桌前坐下偷瞄。丁如果知道自己穿着睡衣没洗脸没洗头的被人一见钟情一定觉得好笑，只是迪卡当时确实心动了。其实看不太清丁的脸，只看到低垂的睫毛和抿紧的嘴，那只拿着笔骨节分明的手让迪卡盯了好久，心里晕乎乎乱糟糟的，快20的人了居然赶上一见钟情了嘿！
　　积极地一番打听，然后就是怂恿社长出面找人来画海报，又贿赂社团里关系最好，也是少数知道自己性向的姑娘去接近丁。迪卡觉得自己都快赶上狡诈的格格巫了，不过要不是迪卡直觉丁跟自己是同类，也不会这么冲动。不同意也不会少块肉，那万一他愿意呢？迪卡放下光盘看着里间的门帘：你们俩可吃了我不少东西，要争气啊！
　　两个姑娘从里间跑出来时，跟在后面的丁脸上没什么表情。“那啥，迪卡，我们俩有事先走了，白白~”镜框妹临出门勾住迪卡凑到耳朵嘟囔“你看错啦，他不是，不过听我们说完也没太排斥，我觉得有希望，朋友做起也可以啊！你行的！加油加油！”拍了他屁股一下就咯咯的跑了。
　　迪卡尴尬的咳了一声，镜框妹的话让他跌至谷底，可眼下再落跑就更没面子了，硬着头皮走过去，丁收回乱看的眼睛也看回他。
　　“那个，嗯，不好意思啊，她们俩挺，挺神叨的……”
　　迪卡用手指在光盘架上划圈圈，心里好难受啊，能不能别让我一个人找话说，我才是该被安慰的好不好。不甘心，真的不甘心。
　　“你真的不是？”迪卡心里想的一下子就脱口而出，真恨不得吞掉舌头，小心翼翼的看着丁的表情左右不是，丁低着头，停了好一会才抬起来看着他说，“我是。”
　　“啊？”迪卡傻了，这到底怎嘛回事？心里忽悠一下又高兴起来，突然反应出什么又哐当一声砸的更惨，“那，也就是说，我不行？”
　　丁的沉默算是给了他回答，迪卡突然一下委屈到家，这比他不是还打击人。迪卡向来感性，看在实在喜欢丁的份上才端着想尽量两人周全，现在好了，他也懒得再撑，心里一酸热气涌上眼眶，眼睛就见了水光，丁吓了一跳，怎么，怎么还哭上了？这也太夸张了吧！“诶，你，你别…”丁左右摸兜，掏出纸巾递过去，人却没有接的意思，迪卡深吸一口气，手背一擦笑了笑，“没啥，我就这德性。”
　　“那，嗯，我们先出去吧。”这可是碟店，来来往往的人呢。“哦，好。”
　　丁跟在迪卡身后往门口走，身旁的旋梯传来嘟嘟脚步声，然后他闻到了熟悉的味道。
　　 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　“丁？”
　　彭非站在楼梯中间，身后跟着胖子，两人一人手里一杯沙冰。丁只觉得今儿算是什么狗血桥段都碰上了，还是转了脸跟两人打了声招呼。彭非眼光落在迪卡身上停了停，继而勾起招牌笑容算是应了丁的告别。
　　“你认识彭非？同学？”
　　“啊？不是，是一个系的，你认识他？”
　　“知道他。我们社团曾找过他客串表演，他没同意。”
　　自那次碟店事件后，两个女生不再缠丁，就是偶尔遇到就不待见的白一眼，弄得丁哭笑不得，丁索性电影社团之外一切活儿能推就推，少事儿。迪卡也没再主动找他，自己那句“做朋友吧”看来他也知道是敷衍，想到这，丁觉得自己挺没人味儿的。可很快，一个他推不掉的活儿来来了――彭非来找他，说是一外校朋友急求，丁拒绝不了，连期限问都没问就应承下来。收到邮件才发现时间紧迫，自嘲了一番，等熄了灯就自觉的搬着工具上了6楼自习室。自习的同学陆续回寝睡觉，丁集中精神赶稿，待底稿最后一笔画完，已经凌晨3点多了，上午还有课，上色放到课上弄吧。卷起画纸，门口的玻璃门吱呀一声响，彭非笑吟吟的站在他面前。
　　“画完了？”
　　“嗯，底稿。我尽量明天下午就给你。”
　　“你画的好慢啊，我上来两回了。”
　　“哦。”你自己画来试试啊！丁懒得说话，高度集中的精神一散，就是席卷全身的疲惫，收拾好彩笔装袋，啪的一声视线就黑了。
　　“彭非？喂！你搞什么，把灯打开我还没收拾完。”没有回答，丁转身四处瞅，眼睛还没适应黑暗一片漆黑，他使劲眨眨眼，定定的看着刚才彭非说话的方向，大致可以看得清彭非的身形。
　　“你站那干嘛啊，把灯开开。”
　　“喂！”丁恼了，唰的放下手里的笔，手摸着移到墙边去开灯，刚按上开关，视线亮了不到一秒又灭了，彭非手按着丁的指背贴在墙上不动弹，呼出的热气儿倒全数喷在丁脖子上。在黑暗里眨了眨眼睛，丁定了定神低声问“你到底想干…”话未说完，一只手就沿着丁睡衣的下摆伸了进来，正常情况下，这都是再恐怖不过的情景，但丁当时却无暇恐惧，满是惊疑，和渐重的心跳。彭非的手像是带电，抚过他腰际滑到肚皮，一阵发麻，丁听到自己的呼吸声越来越重，快要碰到胸口时猛的转身抓住那只作乱的手，“啪”，灯光大亮，刺的丁眯起眼睛，彭非嘴角勾笑的收回按亮顶灯的手，“走啊，杵这干什么。”
　　丁算是明白过来，KTV那次根本没什么喝醉，而彭非看来就是想甩着他玩。收起工具丁一声不吭的下楼，彭 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　非在后面喂了几声都没反应，丁寝室在5楼，彭非在3楼，到5楼往自己寝室拐时彭非忽然跑过来拦住他，“喂，你不是生气了吧，不至于吧！”
　　“没，累了，明天还要早签到。”
　　“没关系啊，体育部的人我认识，打过招呼代签了。”
　　“我不认识！我要签到！”
　　“要不我帮你说一声？”
　　“不用！”丁低吼了一声，震的楼道的感应灯亮了起来，亮光里彭非依旧笑着看着他，丁败下阵来叹出口气，彭非忽然凑近他脸说：“这么晚，你回去会吵醒他们的，不如去我寝室吧，胖子他们去网吧打通宵了……”
　　丁倒真的跟着彭非去了他们寝室。寝室里果然没人，彭非指了指上铺的一张床，“洗了吧已经？你睡我床，我睡胖子床。”掀了下铺的一张床被钻进去，丁看着脸朝里似乎真的睡过去的身影，洗了手爬到上铺。
　　被子里有彭非身上的味道。丁听着走表的滴答声，心里面不知道是不可思议多一点，还是期待多一点。钟表转足一圈的时候丁听到了下铺的O@声，彭非下了床，去饮水机接了水咕咚咕咚喝了两口，丁心跳蓦地加快，只因彭非没有回到床上，而是一级一级的踏上阶梯，接着自己躺着的床一沉，吱呀呀响了起来。丁勾起头去看，就见一双盈着光的眼睛一点点靠近。彭非支开两只手爬到丁脸前，“我认床，楼下睡不着，晚安！”推了丁一把，彭非挤到小床上翻个身不动了。
　　丁心里有了个想法，但是却无法核实。外貌条件条件好的人，大多从小习惯了被宠爱和奉承，习惯选择性的接受，有时即使是自己想要的，也喜欢对方先走出那一步，摆出个“求你了，接受我吧”的姿势，好像这样就能显示出他们的优越感。丁以前酒遇到过这种人，可就像人有时会道理明白行动困难，感性胜于理性一样，如果是想要的，便甘愿上套。
　　两人在黑暗里相安无事，却谁都没有睡着。足足过了有半个多钟头，丁感觉到彭非转了身面对着他，一只温热的手掌慢慢探进他的睡衣，手指轻划着他绷紧的脊背，丁低呼一声猛转过身，小床睡一个人都嫌挤，面对面的姿势，两人鼻尖几乎贴着鼻尖，丁按住彭非胳膊撑起半边身子看他，彭非还是那样勾着嘴角笑，一副胜券在握的样子。白净的额头，深的双眼皮，淡色形状好看的嘴唇，丁慢慢卸了支撑力几乎压在彭非身上，这一次，吻在了嘴上。
　　丁用嘴唇磨了磨彭非温软的嘴唇，待他慢慢启开一条缝，就吮住他上唇轻咬，然后是下唇，不同于急速的心跳，亲吻的动作倒显得不慌不忙。等到反而是彭非有些等不及的微抬了头张 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　开嘴，丁才探进湿热的口腔。吸咬住柔软的舌，丁体内的火烧上脑袋，一手托住后脑一手按住腰，彭非的手也揽住丁的脖子，两个人在逼仄的小床上激烈热吻，吻的像是热恋中的恋人，吻的吡啵的声响听在耳里大的吓人。感觉到小腹燥热难耐，而呼吸已经连续不上，丁才又撑起身子，看着同样气喘吁吁的彭非。
　　似乎有点失控了。
　　避开彭非有意味的眼，丁翻身躺回床上，窗帘的一角透出亮光，天要亮了。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　4
　　丁是被鸡鸣声叫醒的。睁开眼，大半的视线里都是柴垛子。硬邦着身子刚坐起来，一股热流就从鼻子里溢出来。
　　“丁！你怎么啦？”黄侃也正醒转坐起，丁还有点晕乎看着他指着自己喊叫――鼻子下面还挂着两道红。
　　“哎呀，怎么回事我流鼻血啦！丁，你鼻子！鼻血！”
　　吵闹中六人陆续起身，都大眼瞪小眼的看着每个人鼻子下的两道红。流鼻血不是啥稀奇事，要流一起流就值得几个人惊呼半天了。直到上午来到小学校，丁头还是疼的。早等在那里的黄村长听说了几个人的遭遇呵呵一笑，“你们晚上啊，窗户留道缝，那炕头炭火的，烧的燥，上火！”
　　教室十分简陋，父母签了同意书的小孩有40来个，年级不分的挤一间教室里。头天李燕嫌黑板太白了，突发奇想的用黑墨水涂了一遍，导致的结果是黑板直接不能用。
　　谁代什么课早在出发前就分配好了，不指望教多深厚的科学，就是在寒假里给孩子们补一些有趣的知识，丰富丰富生活。丁代美术和体育，林红负责了语文，黄侃教地理和英语，车晓军代一门历史，体育课也会跟丁一起上，陆丛清代数学，李燕就分到了趣味生活课，教一些生活常识跟应急知识什么的。
　　8点半，孩子们陆陆续续到了教室，居然已经有了一个小干部领着大家唱歌，唱的是网络上流行的《求佛》。林红带着五个人进教室的时候，孩子们正唱到“我在佛前苦苦求了一千遍~~~”音高各异旋律八七，倒个个卯足了劲唱的很是洪亮，李燕有点激动，黄侃噌一下站到讲台上挥挥手大声说“求天！求地！不如求自己！”
　　“……”
　　教室里顿时鸦雀无声，一双双无辜天真的眼睛看着讲台上表情严肃的人，丁差点没栽过去。黄侃掏根粉笔在黑板上挥洒，划了两下才反应起来黑板用不了，咳了一声背着手说“我叫黄侃，侃侃而谈的侃，以后会教你们地理知识跟简单英语，”扫视了一圈，“谢谢。”
　　林红按了按额角，微笑着跟孩子们介绍了其余的几位老师，然后让孩子们做自我介绍。
　　“老师会不会唱老鼠爱大米？”
　　“老师们是坐船还是坐的飞机？”
　　“老师有没有吃过胳膊粗的香蕉？”
　　“老师们养不养小乌龟？”……
　　五花八门的问题问的几个老师哭笑不得，初为人师的紧张心情一扫而空，李燕甚至为着孩子们的天真可爱又湿了眼眶。中途孩子们又一起唱了首《心语心愿》，李燕彻底泪闸大开，使劲摇林红：“我最喜欢张柏芝了！”直到后来发现，一个多月的时间里孩子们统共就唱两首，《求佛》和《心语心愿》，李燕才相信那不是特意为她安排的 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　。
　　天南海北的瞎聊，话题扯到卓别林，丁被其他几个怂恿着到台前模仿卓别林，开始还有些不好意思，结果黄侃自告奋勇的表演了一番迈克尔杰克逊，赢得孩子们高兴的尖叫，丁也就索性放开了学着卓别林外八字走路，刚演的兴起，就听到门口传来笑声，一扭头，就看到昨天在村长家遇到的男孩子站在门口。男孩看到他勾手撅屁股的滑稽姿势低头笑了一下，丁立马收住僵硬的手脚。
　　“丁老师舞蹈跳的好哇，呵呵。”黄村长跟莫颖浩一起把一块长方形的板子搬进教室竖着靠墙，丁讪讪的一笑，黄村长摆摆手“你们教课继续，我给找张板子写字儿，还有几副桌凳。”教室里的桌椅不够，好几个孩子都是跟别人挤一张，要么干脆或站或坐在地上，丁瞥到院子门口堆的桌椅，“我帮你搬！”跟着黄村长就跑了出去。
　　也不是什么好桌椅，用木头钉装在一起，丁拎了两个凳，看到男孩儿跛着腿脚抗了张桌子腋下还夹了个凳子，赶紧跑过去帮手，男孩抬头看他一下，很快低下头说谢谢。
　　“你就拎小凳子吧，大桌子我来搬。”说着就要去卸他扛着的桌子，被挡开，“不要紧的，我拿的动。”
　　“你脚上还有伤，大的我来就好。”丁去夺，男孩就挡，来回几下脸都憋红了，丁撇了手里的凳子两只手去拿，男孩一侧身，桌子腿划过丁的手，丁哎呀一声弯了腰，低头一看，手掌心一道长长的口子，红红的血水还在往外冒，男孩赶紧凑了过来，吓得忘记了说话。
　　“咋啦咋啦？噫，咋搞这么大个口子？”黄村长跑了过来，拽着丁的手瞧，“伤口不浅哪，扎到哪里的？”男孩把把刚才的情形说了一遍，村长难得的皱起眉斥声道“你这孩子咋搞滴，搬个桌子也不小心，把丁老师的手搞破了，你说多吓人！”男孩内疚的低着头，又有些不放心的去瞄伤口，丁虚握起拳头笑说“没啥，也不咋疼，不怪他，是我一直非要抢。”
　　“得去医院瞧瞧。”
　　“不必了，就是个小口子而已。”丁手心刺辣辣的疼，脸上的笑也有点撑不住，黄村长一直瞧着他手心，很严重似的说“必须去医院，这是旧铁钉，搞不好要化脓，感染，走走，我带你去医务所看看。”
　　院门外一辆板车上下来个中年男人，手里攥着纸头朝村长走过来，黄村长呀了声，转脸对莫颖浩说“你领丁老师去医务所，我这还有事做。”
　　男孩哦了一声，走两步就回头瞅丁，等他走近了才又继续走。一路上男孩都不怎么说话，离近了看，丁发现男孩下唇好像有血迹，开始还以为是破了，仔细瞅了发现就是一点痣大红迹，男孩半咬着嘴唇，丁怕男孩内 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　疚，忍着手痛找话，
　　“你叫什么名字？”
　　“莫颖浩。”
　　“哪几个字？”
　　“莫名的莫，聪颖的颖，浩大的浩。”
　　“呜，好名字。谁你给取的？”
　　“我爸爸。”
　　“哦…你多大了？”
　　“16。”丁愣了一下，男孩偏瘦，样子看着跟村长家小儿子差不多大，个头也才到丁耳朵，还以为才十三四岁呢。
　　“没上学？”
　　“念初三。”
　　“在哪里念初三？”
　　“朱家角中学。”
　　丁知道那所学校，“西部”也组织了中学支教，他认识的几个同期志愿者就是在这所中学，据他所知这所中学还没放寒假，丁看了看男孩腿，“你的脚是怎么弄的？”
　　“不小心摔的。”
　　医务所很简陋，值班的医生用生理盐水给丁洗了洗伤口，只简单的包扎了一下，莫颖浩问“不需要打针么？”医生往垃圾桶里扔棉球，“破伤风针用完了，暂时没有，得等两天。”
　　从医务所出来，莫颖浩不放心的问“要不要去镇上医院看看？”丁摆摆手“不用，医生都说了没事，没必要。”
　　光荣负伤的结果是，错过了击鼓传花的游戏，以及，在嫉妒的眼神包围中不用干活。说干活也不是什么活，晚饭都是村长家里做好了叫，在屋里也就是开开会，打打水。饶是如此，除了林红其他几个人都有点受不了，关窗了流鼻血，不关了冻成冰，炕头始终一边热一边冷，而且村长家习惯晚上10多吃饭，下午几个人肚子饿的直叫时，对着口生不太起来的大灶锅，也只能勉强煮熟了土豆沾盐巴，李燕心酸的直想想掉泪。
　　在被围观洗了头――其他人实在没事干――李燕委婉的抱了点怨，自己洗剩的洗脸水男生接着用她也实在不好意思，而土豆，大家已经见到就恶心了，林红终于向村长求助。
　　村长立刻表示想办法，先是让两个女生住进了村长家省出的一间房，男生就计划安排到村里人家里。陆丛清和班里年纪最大的孩子经过一场谈话成了朋友，被邀请到家里同住，车晓军也被领走，剩下丁和黄侃，村长踅摸了一阵，最后一拍脑袋说“浩子，你们俩住浩子家，他家有空房间，位置大。”
　　莫颖浩听完村长的话，没多想就点头答应。等放了课，莫颖浩领着丁和黄侃带着行李搬到他家。他家离学校不远，确实如村长所言，有一整间房子空着。黄侃一点不觉得将就，这比那半柴房要好多了。够两个人睡的床上铺了厚褥子，被子枕头也整齐的放在那里，虽然除了一张小方桌，一个带圆面镜子的类似衣柜的家具外就什么都没有了，黄侃还是满意的很。丁进到莫颖浩房间看时，发现他的小床上就只有薄薄一张盖子，连个枕头都没 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　有，才意识到莫颖浩可能把仅有的枕头被子都让给了他们。
　　“没有多余的枕头了么？”
　　莫颖浩正在找多余的蜡烛，笑了一下说“不打紧，没枕头照样睡的好，改明我再去找一个。”
　　“那你被子怎么办？这也太薄了。”
　　“还有衣服，晚上有炭盆，不冷的。”
　　“我还是明天问村长要一床，这么薄不得事儿。”说话间冒出的家乡方言，让莫颖浩听的抿起嘴角，算起来，他俩还是同省的老乡呢，莫颖浩第一天就跟丁讲普通话时他还觉得纳闷，现在又换回家乡话，莫颖浩反倒觉得亲切舒服多了。
　　晚上黄侃翻出丁的itouch看片儿。丁衣服没怎么带，mp3,itouch,psp倒一个没落，只是这儿充电都是个难事，也就能省则省着用。丁还想着看有没有多余的盖子拿到莫颖浩那屋去，黄侃的手就伸到眼前“这是你们班春游？”
　　视频里一帮人站在悬崖壁边，腰上绑着绳子爬岩壁。确实是春游，他们班跟彭非班一起组织的，选了个鸟不拉屎的脊龙山，攀岩和洞壁的项目吓哭一群女生，录像拍回来就剪了剪配了个音乐，都忘记什么时候存进了itouch里。
　　丁“呜”了一声，钻到被子里翻个身，“看完收好，我先睡了。”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　5
　　那天早上丁确实没赶上早签到。
　　丁醒过来就跟站在下面仰头的胖子来了个两两相望，惊的顿时清醒。倒是彭非刷着牙从厕所走出来，淡定地拍了拍胖子，“丁熬夜帮我画画，我叫他直接来咱寝室睡，呐，你的床我昨晚上睡了一下。”胖子噢了一声脸也不洗脱了鞋就拱进自己床上，没一会就呼声大响。
　　丁觉得彭非是个人物，干什么都一副他是王的样子。那晚上两人彼此的反应作不了假，虽然除了亲吻其他的也没做什么，可丁知道彭非对自己是有心思的，于是他按照彭非喜欢的方向走。他喜欢被动，丁就主动约，他喜欢被捧着，丁就投其所好，他喜欢玩欲擒故纵，丁就受擒受纵。因为看得见结果，丁耐着性子“追”了快两个月，终于在大一下学期的春末夏初，得到彭非的正式点头。
　　恋爱的开始都是开心多一些。虽然彭非有点劲劲儿的，总是有种惟他中心的优越感，丁还是挺喜欢他。上课的时候隔着远座发短信调戏讲台上的老师，回寝室了在QQ上看他夹着一堆表情的讲今天又看到谁谁装B啦，一起在电影院嚼爆米花，一起跑到离学校远一点的冰室吃冰，校园时的恋爱不过如此，也别无他求。
　　至于饱暖之后的那点心思，丁一直都有。不过彭非不是喜欢玩欲擒故纵后的那种被动嘛，所以只有等彭大爷高兴了，才能有点香尝尝。
　　第一次做到那一步，是大一结束前的那个月。
　　彭非被戏文班请过去拍作品，演个男主角的女朋友幻想出来的人物，剧组租了宾馆间房拖拖拉拉的拍，那天晚上彭非眼看是回不去学校了就给丁打电话抱怨。丁看看表，还有10分钟锁寝室门，掏了钱包就下了楼。一直陪彭非拍到3点半，导演同学才说彭非的戏份搞定了。丁拉着都走不稳路的彭非直接到上一层开了间房休息。两个人都困，澡也懒得洗一人趴一张床就睡。丁快要睡着的时候感觉身子一沉，彭非压着他舔了下他嘴唇说“去洗澡！”
　　丁在浴室淋浴的时候不禁好笑，这凌晨3点不会是彭非习惯的发情时间吧。等把人重新按到床上彼此交换浓烈的吻，丁都觉得自己真能耐，居然能等到现在才碰他！手探到彭非身后时彭非忽然摁住他说“我要在上面！”丁立马就软了，抽了手去够衣服，管他是玩笑还是欲擒故纵，这已经是原则问题了！彭非看他已经把上衣穿上，赶紧拽过裤子挡到身后。
　　“你怎么这样啊！”
　　“我咋样了？”
　　“为什么我不能在上面？”
　　“不可能。”丁去拽自己裤子。
　　“喂，我也是1好不好！”
　　“这跟1234没关系！”
　　彭非继续争取：“你这人 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　太没劲了，都到这地步居然走人，好歹是我们的第一次！”
　　丁看着彭非带点委屈又满是期待的眼有点不忍，彭非光裸的身子泛着淡淡光泽，内裤的那一包早已经跃跃欲试的鼓着，呼了口气丁伏低身子吻上他的眼。彭非立马搂住丁，腿也缠上他的腰，就你这样还1？丁腹诽一句，抱着彭非悉数吞下他的呼吸，一点点吻过他的胸脯，肚脐，然后停在那里，吻了吻大腿内侧柔嫩的肌肤，抬头看见彭非撑着身子眼睛发光的看着他，眼里都是情动与不耐，丁低头，含住了那里。彭非也不客气，呻的叫一个张扬，听的丁脑皮发麻，头发被拽住拉扯，耳朵也被挤的痛，丁深吞浅吐，连吸带舔的没几分钟彭非就拔高了音调，感觉到他痉抖了两下，丁猛的一吸迅速撤离了脑袋。
　　发泄过后的彭非眼神迷离的支着手喘息不匀，丁漱了漱口，给他擦干净身子就要扯被子睡觉，彭非翻个身手脚缠住丁在他身上磨蹭，丁点他脑袋：“还要？”
　　“你不是还没么？”
　　“那你给我用手摸摸。”
　　彭非咬着嘴唇，边摸边咬的爬到丁身上，撸了几把扯掉他内裤就往自己后面凑，丁不解的望着他，彭非咬着嘴唇，手上半天也弄不好，不耐的拍了丁一巴掌趴到床上，“你自己来！”丁二话没说就压了上去，宾馆的床头小桌里只有安全套，丁挑了一个戴上，又用手帮彭非弄出来一次才就着□做润滑，边旋压着手指边吻着彭非的背，“疼么？”彭非皱着眉摇摇头，丁慢慢揉捏，再加进根指头，半天功夫连彭非都不耐烦了，抬起屁股顶了顶，“行了行了，进来呗！”丁又揉了会才撤出手指顶了进去。
　　丁感觉就是宾馆那一天开始，彭非撒娇的次数多了起来――虽然不被当事人承认，两个人在性事上面都不扭捏，有次两人上自习，彭非手欠的拍他腿玩，丁被拍烦了也拍回去，两个人小孩一样互相拍打，拍着拍着就擦枪走火，彭非拎着丁的领子就冲到厕所，插上门就把丁往腿下按。只是两人住校也不是一个寝室，多少都有些不方便，丁有过租房子的打算，彭非不太愿意，他也就没坚持。
　　大一下学期临近结束时，两个班合计组织了次迟来的春游，彭非坐在丁腿上直抱怨“夏天都过一半了还春个屁游！”丁喂他口苹果说“集体互动要支持。”彭非立马来劲了，反手就去解丁皮带，
　　“就是说，你要去喽？”
　　“嗯唔…去啊。”
　　“我是不会去的，那种地方low不low啊，你也不许去！”
　　“嘶…你轻点，我都已经答应我们班长了。”
　　“我不管，我不去你也不许去！咱们两个单独春游呗！ 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　”两人商量商量着，话题就转移到人体结构研究上去了。
　　到了春游那一天，不仅丁信守诺言的参加了，就连彭非也黑着脸参加。租的大巴车上大家吃的吃睡的睡，玩杀人游戏的杀人，情绪那叫一个高涨，可到了地点丁却有点后悔彭非参加了。刚下过雨，上行的路湿滑难走，彭非的白鞋早已面目全非，到了第一个项目攀岩，班主任跟干部们才发现除了一根绑腰的麻绳，其他什么安全措施都没有，很多女生选择放弃攀岩项目绕道走山路，丁也不想彭非攀岩，一个体育成绩还不如他们班女生的人，攀岩的挑战太大了。可是彭非较上劲偏要爬，还要跟丁一组爬。轮到他们俩时丁心一直都是悬的，一个劲的念叨“腿弯一点重心低点，手不能松手不能松。”终点处有男生等着接应爬上来的同学，等还只有10多米的时候，彭非突然脚一滑直接趴在了岩壁上，上头终点的女生立马尖叫起来，丁本来在彭非下面一点的位置，就是为了护着他趴，看到这突发事件立刻猛爬两步，边爬边迅速横移着抓住了彭非，彭非脸都吓白了，攥着绳子不敢动，丁边安慰边圈紧他的腰，哄他继续往上。好不容易爬到顶，彭非摔了抓绳的白手套在丁脸上，哆嗦着腿头头也不回的走了。
　　晚上篝火晚会和烧烤时，彭非才稍稍给了丁点好脸色，丁把烤好的鸡翅全都放到彭非盘子里，彭非赏脸的吃了好几个，最后还赏给丁半个。
　　晚上睡的帐篷，本来说是露天，结果雨后地面满是泥浆，帐篷就摆到了石房里，胖子抗着桩子感叹“老子还是第一次在室内睡野外帐篷！”丁他们寝室就来了他一个，看到胖子帮彭非抱着书包，身边还有几个同学在说话，大概想着彭非该是跟自己班的人睡，正巧班长喊他过去挤帐篷，丁也就想着等会发个短信跟彭非招呼。
　　短信半天没回，等石屋里的灯熄了，丁刚裹好自己的睡袋，就听到脚步声，帐篷拉链被拉开，旁边睡觉的两个同学睁开眼，彭非呵呵一笑“帐篷不够，我过来跟你们挤挤不好意思啊。”也不等人家表示看法就挤到丁边上，那俩同学倒还善良，蠕动的身子往旁边挪了挪，丁压低了声音，“你干什么啊，这怎么挤得下？”这是个三人帐篷。
　　“人家两个都没意见，你一个人意见算啥！睡觉睡觉！”
　　“胖子他们没给你留位置？”
　　“别废话啦，其他同学都睡了，你别说话了！一晚上而已，挤挤就行了！”说着就拉紧衣服拉链抱起手臂闭眼做寐状。夏天的山里尤其是雨后的夜里，冷还是能冻到人的，帐篷里就摆了三个睡袋，丁看着彭非蜷缩着啥也没得盖，赶人是不可能了，也顾不得什 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　么避嫌了，敞开自己的袋子往一边挪挪让人进来。彭非嘿嘿一声就钻进去，手还伸到丁衣服里取暖，啧手这么凉，冰的丁抖了一下，拉紧了睡袋把人裹在怀里睡去。
　　第二天上午过岩洞，根本就没有预料到会那么危险，直到后来回了学校才知道，这个岩洞根本就没开发完，也没有经过任何安全系数的考察，为此两个班的班长做了为期一周的自我检讨。胖子在入洞口的时候就被急促溪流里的石头割破了腿，有几个前往岩洞路上不停摔跤滑倒的女生，在看到进洞口的那块急促的溪流就毫不犹豫的表示弃权不进去了。丁让彭非跟女生一起原路返回等着，他指着胖子说“他都能过我为什么不能过？”
　　岩洞那是真叫一个黑漆嘛无，每隔几米安的一个简易照明，最多只能照亮1米以内的事物。丁这回是寸步不离彭非，手里拿着一个手电，挪着步子走几米，然后给彭非照着路让他按他的路线走过来，中间有处一个半人高的坎，侧面垂直，只能是跳下来，丁听到一个女生跳下来头撞到石壁的那个声音，差点没以为那女生挂了。彭非蹲着往下看，伤感的说，“你走吧，别管我了，我在这休息一会。”丁哭笑不得，把手电叼在嘴里展开双臂，
　　“跳下来，我接得住你。”
　　彭非跳下来时丁死死的抱住他，手还没忘记护在他脑袋后面怕他仰身动作大撞到头，彭非倒是挂在丁身上就不下来，喊叫着“我不下去我不下去了！”
　　前面传话过来，让有手电的男生隔几米站定，护送队伍走了之后再行动。彭非不走，蹲在丁身边看每一个路过丁站地时映入手电光里的惊恐脸色，或者眼巴巴的看着几个偶脚滑的直接噗通掉进齐腰的水里哇哇一阵乱叫，再被丁伸手捞起来。
　　等队伍走完了，丁拽着彭非到了临近出口的集合点，眼前有一小段水路，要坐竹排荡过去，然后是一段瀑布攀岩，爬上去了就是亮堂的出口。竹排中途翻了两次，班主任脸都绿的，让水性好的同学站外围，一轮一轮的送学生过去，丁光荣的成为护送人员，彭非坐的那一轮，有两个女生非要一起，可竹排上的人数已经超额，女生死活不干，最后重新分散了位置，勉强平衡着前行，快到瀑布攀岩时，最前头一姑娘估计是太激动了，没靠岸就站起身子去够绳索，竹排立马失了平衡，丁大喊着“蹲下！”，惊吓是可以是传染的，前头姑娘一惊，后头本来蹲着的几位哇呀呀的也欲站起，丁喊不及，自己跑到另一边平衡也没救下势来，小竹排左右一摆，嗵一声又翻了，这水可不只是齐腰深，水性好的学生落到水里就赶紧扒拉人，水域里顿时一片扑腾尖叫声，丁在 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　四散的手电筒光里滑到彭非身后，小伙已经吓得只知道抱紧丁的腰，最后是会水的拖着受惊的，抓着小排一起荡到了瀑布攀岩的绳索头下。彭非已经是想死的心都有了，如果不是丁一直吼着叫着，一会鼓励他一会又大骂，他是绝对爬不上最后那一段路的，丁其实也快没什么气力，没有手套掌心硌的生疼，急促的水流砸在脸上身上也疼，吊着最后口气攀到顶，就看到洞口一片嚎啕，女生见人就抱，没抱的就抱树，连男生都抿着嘴眼含泪花，那情景，甚至有那么点悲壮的味道。
　　一堆剩半条命的人相互搀扶着回到驻地，几个没去岩洞的同学欢快的来迎接，看到的却是一片衰败狼狈之相，赶紧着生起火堆，大家讲述探险经历的兴致都没有，默默的取暖烘衣服。彭非已经顾不上形象了，靠在丁身上闭着眼睛换气，丁脱下他的外套和袜子架到烤架上。 
　　之后的什么漂移什么飞座项目统统放弃，吃了两大铁桶白粥包子，连夜回学校，车上也没人玩杀人了，都珍惜时间睡大觉。
　　之后每提到这次春游，个个都感叹着真是年轻无极限真是惊吓神马都不怕，不过那次春游后，以丁为首的班里男生都变得跟英雄一样，在女生心目中形象噌噌的拔高，直接后果是春游后班级内部与班与班配对率速提！丁只能把个别女生们的小眼神小心思小礼物什么的都假装看不见，彭非还生着气呢，一提到春游就咬牙切齿，称之为大学最后悔的事情之首，只是等春游的视频传到丁手上，彭非斜着眼睛抬着下巴“用gala的配乐！那首young好听！”
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　6
　　醒来是周日，学校下午放半天假。黄侃车晓军他们约着村长的小儿子一起逛山，丁懒得去，他想趁空洗个澡，来山里一个星期了，每天都吃沙土，身上早腻的都味儿了。找了一圈也没见着水桶，丁只好去问莫颖浩，莫颖浩让丁家里等着，没多会打了两桶水烧上，准备再去打时被丁拉住，
　　“你别忙了，你脚上不方便，我自己去打水！”
　　“不用，很近的，你手还不是有伤。”摆摆手，莫颖浩挑起担子又跑出去。
　　莫颖浩帮着在屋里支起澡盆子倒了热水，掩了帘子。丁蹲进不大的澡盆子，尽管冻的狠，还是舒服的直想叫，哆嗦着搓了身上一层泥，水很快就凉了，不停的添着热水，澡盆里的水溢出来泼湿了地面，水洼洼一片。等舒舒服服哆哆嗦嗦洗完澡，丁直接钻到快结冰渣子的被子里，又牙齿打牙齿抖了好半天才慢慢捂热了被子。被子一热，丁就舍不得出来了，放松下来的身子顿觉困乏，丁掖好被子闭上眼睛，眯一会再起来洗衣服！
　　丁睁开眼天还是亮的，也不知道睡了多久，总之这个觉睡的畅快！裹着被坐起来，低头见地上只留一滩水迹，盆啊壶啊还有自己那堆衣服都不见了。丁裹紧被子走出房间，一眼就看到莫颖浩坐在院子里对个盆搓洗，
　　“呀你怎么帮我洗了你？”
　　“你醒了？没啥，顺便洗了。”
　　“我自己来就行，你停手！”
　　“你那手不能沾水的，我也是顺便。”
　　莫颖浩的手在凉水里已是通红，这么冷的天，呼出的气都恨不得结成冰，丁扯他胳膊：
　　“刚烧的热水呢？用热水洗！”莫颖浩把手里拧紧的衣服一抖，站起身来：
　　“都已经洗完啦！”
　　“你这娃恁拧！”
　　莫颖浩抿嘴一笑，端着一盆衣服往屋里走，丁立在院里打了个大喷嚏。
　　“这个，我的棉袄，干净的，你先套套，衣服得烤一会，”低着头，莫颖浩犹豫了的缩了缩手，丁的羽绒服又轻又新，自己手里的又粗又旧，他都不好意思拿出来。“不然你还是在床上躺会吧，被子裹上。”丁赶紧接过棉袄往身上一套，“就穿你的。”
　　小一号的衣服箍在身上显得有些傻气，莫颖浩瞅着袖子上的破洞脸红了红，转头给火盆里添了炭火，支起架子把刚洗的衣服裤子铺在架上。
　　晚上去村长家吃饭时，丁身上还穿着莫颖浩的棉袄，李燕几个笑个不停，调侃他入乡随俗，穿成这样还真像是个本地人，丁倒不介意，棉袄挺暖和的，不比自己的羽绒服差多少，吃完饭跟黄侃往回走时，丁就感觉嗓子痛，等躺上床，就忍不住咳起来，黄侃被吵醒问他是不是感冒了，要不要喝水， 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　丁嫌麻烦，说了没事，强忍着咳意迷糊睡过去。
　　上午的美术课丁讲话时嗓子就觉得吃力，到最后干脆让孩子们讨论练习，中午吃饭也没什么胃口，下午的体育课几乎是硬撑，车晓军看他脸色不好，叫了黄侃来替他劝他回去休息，丁道了谢，打发掉过来关心的孩子们就闷着回了家。
　　前脚到家莫颖浩后脚也进了门，看到丁的样子什么也没说就钻进厨房，丁听到厨房里叮叮梆梆一阵响，探头进去看，灶上烧着开水，莫颖浩剥了几头蒜瓣放在舂子里砸，等成了泥舀到碗里，又往里放了些半透明方块，丁拿起包那些方块的袋子，上面写着“冰糖。”
　　“做什么吃的哪？”
　　丁见莫颖浩认真的样子忍不住问，声音哑哑的不怎么好听。
　　“止咳的药。”莫颖浩没回头，只看着烧水壶，等水一烧开，莫颖浩提了壶把滚水倒进放了蒜泥和冰糖的碗里，搅拌了会，等冰糖溶了，又兑了些茶壶里的凉水，就把碗递给丁，
　　“喝了吧，能止咳。”
　　丁端着碗瞧着里头淡黄的液体，不甚相信的看着莫颖浩，莫颖浩只笑：
　　“挺有效的，以前我爸就这么给我治过咳嗽。”
　　丁看看碗，又看看莫颖浩，仰头干下大半，味道有点怪，又辣又甜的，皱着脸两口喝净，丁打趣道：“要是喝坏了，我找你爸算账。”莫颖浩接过空碗，头低了低，“不会的，真的很有效的。”
　　莫颖浩没撒谎，“药”吃了才两天丁就不咳了，丁精神大好，一边看着孩子们交上来的作业，一边跟莫颖浩玩笑，“你爸好厉害，这种土方不是他自己发明的吧？”
　　“不是，我爸说都是别人总结出来的。”
　　“嘿，你过来看！”
　　丁给孩子们布置的作业是画出自己的梦想，莫颖浩凑过去看，那张白纸上画了个背书包的小人，站在一个大门前，只见那大门左右各竖写着歪歪扭扭的大字，左边曰“清华大学学校”，右边曰“北京大学学校”，黄侃也凑过来看，被逗的哈哈大笑，翻了其他几张，有一张画了三个巨型香蕉，三个小人住在最大的那个有窗户的香蕉里，丁后来问画这张画的小孩为什么，孩子说他最爱吃香蕉，如果住在香蕉房子里，想吃的时候就能咬一口。黄侃最喜欢其中一幅，上头的小人都是四四方方一片儿纸的样子，丁后来问那孩子，那孩子说爸爸一直在外面赚钱，他希望爸爸变成纸片人，这样他就可以把爸爸放到口袋里，想他的时候就拿出来。
　　丁跟黄侃津津有味的品论着孩子们的作品，莫颖浩只在一旁安静的看，脸上带着笑，丁偶尔扭头就会撞上一对含笑的黑深眸子。
　　“你呢，小时候梦想是啥？” 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　黄侃问莫颖浩。
　　莫颖浩眨眨眼，说，“当老师。”
　　“那你就考大学，念师范，以后当老师。”
　　莫颖浩没说话，笑着地低下头只看着那一张张画。丁很是稀罕的把画纸拢整齐了收好，突然抬头对莫颖浩说“你以后没事儿来看我们上课吧？”
　　莫颖浩第二天开始果然就出现在教室里。有时就站在后门口听课，有时丁会找张小凳，让他坐着。有莫颖浩来听课的时候，丁就不自觉的更添了几分激情，美术课而已，上的跟十万个为什么一样，把自己还记得的跟美术有关的故事，统统讲出来，有时跟教室角落里一双幽黑的眼睛目光相遇，心中就会不自觉有几分得意。
　　体育课上，两个小老师一般就带着孩子们玩游戏，理论知识体能测试什么的都没意义，只要孩子们唧唧哇哇叫着跑着欢快，再偶尔来点团队合作的培养，这课就是成了。前几天丁和车晓军给孩子们设计的都是比较简单的游戏，老鹰捉小鸡啦，三个字啦，莫颖浩脚上有伤参与不了，有时候来了，就站在一边看。
　　丁当老鹰的时候往往是最凶狠的老鹰，玩疯了龇牙咧嘴叫，还吓哭了班里最小的一个女孩，当母鸡的时候又是最护短的母鸡，直护的车晓军上气不接下气的喊“游戏而已，不至于吧你！”丁也不知道怎么回事，现在玩这种幼稚的游戏，浑身跟打了鸡血一样。闹腾的时候忽悠一下看到操场旁边站着的小孩脸上淡淡微笑，就觉得挺高兴的。李燕看着丁嗷嗷叫着冲到尖叫的比他还响的鸡子群里时幽幽一叹：“丁真喜欢孩子们哪……”
　　在遭到车晓军“上课用力过猛”的投诉后，林红跟两人商量着换体育课内容。给孩子们带的东西里，除了作业本笔什么的，倒还有一只充气的篮球，三人决定新课教篮球。
　　莫颖浩找来些白石灰粉，车晓军扭扭歪歪的画了几条线，然后在电线杆子上绑了一只框子，这篮球场就成了。事实证明，群众参与的热情是有的，效果却是令人哭笑不得的。尽管丁车晓军说干了吐沫的强调游戏规则，孩子们照样抓住球就撒丫子乱跑，见谁躲谁，也就是不往框里扔，最后丁车晓军无奈了，索性也弃明投暗，跟着孩子们一块吱哇乱跑，不过没高兴多久，就出事了。
　　当时班里最虎最疯、叫王串串的小孩儿抢到了篮球，抱在怀里嗷一声就往电线杆子冲，看样子是长进了知道投篮，其他几个男生女生涌过去围堵，追上的两个推搡着一起跑，莫颖浩当时站在离电线杆有一段距离的地方观战，本来没他什么事，可王串串也不知道方位雷达怎么地突然变化，一个90°急转，冲着莫颖浩就过去了，莫颖浩下意识后退，脚后头的地上 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　磊了两块砖头，许是绊了一下废了时间，也不排除本能的怕仨孩子磕到砖头上，莫颖浩愣是没躲开，仨孩子居然还一点没刹车的意思，丁发现情况不妙时已经来不及喊，就看到三个炮弹咚的一下撞在莫颖浩身上把人压到地上，丁吓了一跳，赶紧跑过去看，王串串居然抱着篮球滚了一圈从地上爬起来就继续往回跑，把丁气得不行，等那两倒霉孩子摔一身土的爬起来，丁就看见莫颖浩脸色不对，咬着嘴唇坐在那里半天起不来。
　　丁一把抄起人就四处摸“怎么样？没摔坏吧？”莫颖浩摇摇头，可刚走一步身子就软了一下。
　　“不行，我背你去医院。”
　　“不用，没什么事的，就磕了…下。”莫颖浩推丁伸过来的手，无奈脚踝又一阵痛，刚才磕上砖头，被压住的时候又扭了一下，脚脖子确实一刺一刺的麻痛，很快又痛成一片。丁看这架势明白了七八分，火噌噌的起，一声吼就把王串串提溜过来训：
　　“怎么搞的？老师都说了注意安全注意安全！还这么横冲直撞的！”
　　王串串抱着篮球吸溜鼻子，瞄了瞄莫颖浩的脚脸上带着“我没错”的神情，丁还想再骂，莫颖浩赶紧拽住人，车晓军也赶过来巴拉巴拉王串串的头，假装瞪他，转头又劝丁，
　　“哎别吵了，小孩子嘛，浩子是不是磕到伤了？你带浩子赶紧去看看，这边我看着，快去快去！”
　　莫颖浩死活不去医务室，摆着手也不让丁背，丁懒得跟他推来让去的纠缠，把人手腕子一掐就抗到背上。
　　到了家丁把人按到床上就去脱鞋子，惊的莫颖浩一阵蹦弹，叫着“我自己来”，丁没理，咻的拔掉鞋袜，莫颖浩满头大汗的忍着疼，见丁看着自己的脚，脸上又惊又疑惑的表情，顿时红了脸不好意思的直往里缩脚。已经变成灰色的绷带从脚踝箍到大半个脚后跟，类萝卜的形状和黑红黑红的颜色也不知道这脚是扭的还是冻的。
　　丁犹豫着要不要把绷带拆了，莫颖浩就又把鞋袜穿了起来：
　　“真的没大碍，刚才磕了一下有点疼而已，不信你看，”说罢还站起身走了两步，怕丁不信，又跺了跺脚，不跺还好，一跺完丁就把人扶起来往门口走，“上医院！”
　　“我不去，丁老师我真的没事儿，真的没事儿！”莫颖浩格外的执拗，丁怕他又躲又缩的再扭了脚，只好妥协的又退回屋子“好好好，不去，我给你投个毛巾敷一下，实在不行我们再去医院！”
　　莫颖浩不好再坚持，刚哦了一声又反应过来什么喊起来“我自己来吧，你手不能沾水！”丁心中好笑，这是在演互相关心的戏码么，倒好，一个手残疾，一个脚残疾，倒真是般配 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　！闪过脑海的玩笑话让丁手下一滞，随即心里就生长了些莫名的烦躁。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　7
　　“丁彭非，你们名字合一起是丁满和蓬蓬哎！”胖子像发现了新大陆一样，一脸得意的指着面前的两人。
　　彭非推他脑袋：“幼稚！”
　　丁饶有兴致的接话“那还丁蓬（彭）飞扬（非）呢！”
　　彭非瞪了丁一眼迈步往前走，真不该答应陪丁来看电影社团放的电影，被胖子听见凑了热闹来，居然是好莱坞经典动画之夜，第一部就看的《狮子王》，于是满场都是胖子夸张的笑声，该说他童心未泯好呢还是幼稚？！彭非觉得，是幼稚，绝对的！
　　晚上借口去打游戏，彭非跟丁在宾馆的房间里滚床单。春游结束没多久就过暑假了，两个人短信电话了快两个月，开学刚见上正是心痒痒，却被胖子插一杠子天真而不自知的当了半天灯泡。等触挨着几十天没见着没摸着的恋人，丁只觉得彭非怎么变得更好看了！丁压在彭非身上盯着他看了好久，忽然就笑了起来，他那时满心都是情侣热恋之时的蜜甜，携夹着小别之后的欢喜与亲昵，彭非只道他是又想起晚上胖子的调侃，龇牙咧嘴的掐住丁腰就把人掀翻个身，“我叫你笑！哼哼，来，哥哥让你飞扬个！”
　　自此丁私下就爱叫彭非蓬蓬，彭非开始还会不屑的说“你才是野猪！”丁不介意，还一本正经的纠正他“蓬蓬不是野猪是豪猪！”后来彭非抗议过几次，可丁反而越叫越勤，彭非彻底无奈了，偶尔有了兴致也会回他一句“丁满！”
　　当时的丁，沉浸在甜蜜的满足中，却不知，丁满与蓬蓬的欢乐时光，只能是发生在《狮子王》里。丁后来还会想，如果那天不是自己碰巧看到，又如果，之后不是自己太过较真，结果会不会就不一样。
　　《狮子王》看过没多久，丁又叫彭非去看社团电影，彭非正在卫生间洗澡，他拍门，“这回是动作片！你快点，马上要开始了！”丁叫，“好啦好啦！马上！”
　　彭非桌上笔记本右下角一个黄色柠檬的qq头像一直闪个不停，丁本来没打算理，可是那头像biu的一声发了个闪屏，聊天框就弹了出来，丁随意的扫了一眼，脸色慢慢沉了下来。
　　他握着鼠标往上拉着看聊天记录，然后点开那个叫“夏儿”的人的个人资料，对方不停的滴滴叫，丁忽然就没了继续看的兴致，关掉了资料框，让对话框停留在打开的状态起身离开。
　　彭非热气腾腾的从卫生间出来时，没看到丁的影子，走到桌前拿手机给他打电话，就看到屏幕上还在不停滚动的对话框，彭非一怔，慢慢的扣上了电话。
　　看着光影闪动的大屏幕上的人打打杀杀，轿车撞上轿车，碰撞，翻滚，爆炸，翻滚，爆炸…拍动作片还真是费血本啊，丁想 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　。兜里的手机震动了几次，他也没理，一动不动的盯着大屏幕直到出现字幕，身体才忽然软了软靠到了椅背上。
　　“丁…”
　　丁没扭头，电影放到一半时身边的座位就坐了一个人，在他刚靠近时丁就已经知道是彭非。彭非看丁没反应，也没再说话。不一会，丁站起身朝外走，彭非跟在后头。
　　晚上9点不到，到处是下晚自习逗留再外的学生，站着聊天的，买宵夜的，丁绕开大道拐进能穿过篮球场网球场的小路，走到艺术楼下面那片小林子的时候他突然站住，这段路没什么光，又有树枝遮着，彭非几乎看不清丁的脸，只知道他转了身面对他。
　　“说吧。”彭非几乎想要伸手确定眼前的是不是人的时候，丁终于开口。
　　“说什么？”
　　“能说的有很多。”
　　“……”彭非真的不知道说什么，怎么说，因为他不确定丁知道多少。
　　“夏儿是谁？”
　　“戏文班的一个女生。”
　　“女的？”
　　“嗯。”
　　丁在黑暗里轻轻笑了一声，他还以为资料里信息是假的呢。
　　“怎么回事？”
　　彭非沉默了一会，忽然伸手抓住了丁的手掌，“丁，不是你想的那样……”
　　丁下意识的就捏住了摩挲着手心的手指，又像是失望自己本能的举动般撤开手。
　　“那是什么样子？嗯？昨天下午你说跟胖子去市里修手机是跟她在一起？”
　　“我确实是陪胖子去修手机。”
　　“彭非，我喜欢你不代表您耍我我就傻子一样受着！”
　　“我真的是陪胖子修手机，不信你问胖子！”
　　“那你说！到底是怎么回事？”丁声音忽然大了起来，“为什么！会有一个女人！陪你买这买那，送你帽子帮你写作业我却一点也不知道？！”
　　“你吼什么吼！有必要么喊这么大声！”
　　“彭非！”丁的手已经开始抖，他指着彭非点了点，却说不出什么话来，那种感觉就好像被人使黑脚绊倒再地，刚想起身责骂却又被捅了把刀。丁深呼吸了两口，收回指着彭非的手扭身就走。彭非没有追上来，身上被枝桠刮的唰唰作响，丁鼻子发胀，酸的眼眶都有些涩涩的。
　　第二天丁没有叫彭非一起去吃饭，食堂二楼远远看见时，彭非并没有他想象中的情绪受损，反而一派平常的跟胖子说笑，丁的心一点一点凉下去。
　　两人之前没严肃的争吵过，闹的那些登不上台面的小别扭，都是丁先软□子，他知道彭非习惯被人哄着被人高高捧着，可是现在明明是他的错呀，他连解释认错的姿态都不愿多给，自己生气愤怒难过，他却什么事也没发生过一样，两个人之前的感情就这么不算回事么？丁难过，也舍不得，但一想 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　到彭非毫不在乎的样子，就逼着自己不许妥协，如果，彭非什么也不做，不把他们的感情当回事，那么，他也不想一个人再去维护什么，就是难受一阵么，总会过去。
　　丁不再跟彭非联系，碰见也当没看见，室友奇怪的问怎么最近都不见彭非来串寝，丁连理由都懒得编只说不知道。一直到过了整整一个星期，彭非却主动找上了丁。他发短信说，我们谈谈。丁盯着手机，回了个，好。
　　于是丁听到了彭非的理由。他说春游回来以后胖子就好像发觉了什么，总是在寝室有意无意的开他跟丁的玩笑，明里暗里地试探，有一次甚至直接问“你跟丁天天黏糊一起搞的跟情侣一样”，虽然是玩笑语气，彭非打哈哈的给挡过去了，可彭非很不舒服，他讨厌胖子那样，更者，他害怕胖子跟其他两个室友说这些，他觉得寝室里气氛有点不一样，有一回晚上熄灯睡觉，那两个人聊什么说到了“我们学校怎么那么多娘炮！…男人怎么会跟男人在一起，想想都恶心”彭非听的毛骨悚然，总觉得那话像是说给自己听的，老三还有一次问彭非“那么多女生哈你你怎么一个都没兴趣？”
　　彭非觉得自己其实不是gay，看到漂亮的女生他也会有感觉，而一想到自己可能被认为是怪胎，彭非就浑身难受。那个“夏儿”因为他们班找彭非拍片儿认识的，对彭非挺积极主动，彭非干脆就“逢场作戏”，也好让胖子他们看到。
　　“我本来想告诉你的，但我觉得本来也没什么，我也准备跟她划清界限了，就犹豫了，反正你知道了也只是多烦心。”
　　丁看着彭非，彭非眼都不眨的回望着他，丁没说话，低头喝着桌子上的饮料。
　　“丁，我都解释清楚了，你别再板着脸了！那天也是你突然吼我，我才气的没说清楚，你知道的，我烦别人吼我！”
　　嗯对，说到底还是我的错！
　　“我跟她什么都没有，”彭非挑起眼睛瞄丁，“除非走路碰到手背就算是拉手。”丁抬起头，彭非立刻嘴勾到一边笑。他真的佩服彭非，这种事他居然也能开得出玩笑，那是一种自信，自信丁一定会听得进他的解释，丁心里狠狠的骂了自己一句，只觉得先前对自己说过的狠话全都作不了数了。
　　表面上，丁跟彭非又恢复了以前的日子，还是跟以前一样一起吃个饭，坐坐自习室，逛逛街，可是丁知道有什么变了。每当彭非的手机来短信，他就不能克制的联想，彭非避开他接听电话被丁问了几次，彭非却理直气壮的顶回去，说早就和夏儿没什么了，还怪他“想太多”，接着又跟什么也没发生过一样继续吃喝玩乐。丁不喜欢这样，可回回都无法控制，次数 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　多了丁也有点倦了，不过是不断的无意义循环而已。
　　丁坐在茶风暴靠里的位置叼着勺翻涂鸦本，彭非挨着他坐，手里是一杯常喝的摩卡，门铃铛叮叮一响，进来了两个女孩。
　　“呀彭非，这么巧？”其中一个女孩叫起来，丁没抬头，余光里只看到两双带跟凉鞋的脚，还有彭非直起了身子，“嗯啊，你们也来这啊！”
　　“对呀~两杯芒果奶昔，打包！噢不对，一杯打包，一杯在这吃对吧？嘻嘻~”还是那个女孩的声音，“哎，我先走了哎，你在这儿吃吧！”
　　“别啊，一起走啊！”另一个女生终于出声了，声音挺好听的。
　　“嘻嘻，我才不要当电灯泡！你注意时间！快锁门了！我先上去了！白~”
　　铃铛叮铃铃一阵乱响，丁抬头看留下来的女生。发型讲究的中长发，睫毛很翘，穿一件蓝色的无袖及膝裙，束一条红色的宽腰封，腰身还不错。丁扭头去看彭非的表情，虽然他一贯张着一张自信的脸，此刻也保持着适当的微笑，丁还是看到了那一丝刻意掩饰的窘迫，或者说是心虚。
　　“这么晚还没回寝室啊！”等不到彭非开口的女生，终于还是先找了话题。
　　“啊，我们刚看完球赛，正准备上去。”
　　女孩抿嘴笑笑，因为垂下了眼睛，睫毛显得更卷翘，还真是个长得挺洋气的姑娘。姑娘托着奶昔看了一眼彭非身边的空位，连丁都看出女生的意思，可彭非就是没开那个口。女孩抿抿嘴，转身又点了三杯烧仙草，一杯打包好拎在手里，另两杯杯放到了彭非面前的桌上：“给你。”
　　如果不是茶风暴的靠墙座上还有另外两个聊天的女生以及丁的存在，这还真是一出暧昧甜蜜的场景。不过男主角并不想配合。
　　“不用了吧，我手里正吃着一杯呢！”
　　“拿着吧我都买了，”看了丁一眼又继续说“晚上喝牛奶比较好。我先走了啊，拜拜！”
　　女孩对彭非摆摆手，又对丁摆了摆，丁点了下头。
　　茶风暴里正放着一首不合时宜的粤语歌曲，男声急促的rap和重音节的和弦，搅合的不大的茶店有些嘈杂，丁不耐的皱着眉，而打包的其中一杯烧仙草被彭非推到了眼前面前。
　　“不用，”丁摇摇头，“我不喝这个……她就是那女的？”只是随意那么一问，彭非却忽然甩脸色一样盖上杯盖把烧仙草推到一边“你有完没完？”
　　丁眨眨眼，“什么叫我有完没完？我就问你句话你干嘛反应这么大？”
　　“你那是什么语气？！”
　　“我什么语气！”
　　“丁你有意思么？”
　　丁笑“我怎么了我？”
　　“我已经跟你说过了，我们什么都没有，爱信不信！”
　　丁听着刺耳的门铃声响， 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　玻璃门啪的一声扣合，忽然就在心里嗤笑，有点可悲，有点可笑。两个人之间的信任这种东西，一旦破坏，就像是个恶性肿瘤，你小心翼翼的想挽回，想弥护，却总心有余而力不足的看它恶化下去。丁觉得自己此刻，只能看着事情朝着他无能为力的方向改变着。
　　丁渐渐不再主动找彭非一起去吃饭什么的，彭非会极自然的给出各种各样有模有样的理由，陪胖子买东西，系办老师找…好像又回到了不久前的状态。找一个词来形容现在两人之间，他只能想到貌合神离。
　　彭非的消息还是会不时传来，毕竟是大课在一起上的两个班。只是彭非请假的次数越来越多，听胖子说，上学期戏文班请彭非去拍的那个小片投了一个什么大学生作品赛得了个小奖，结果很多班都来找彭非拍片，系里立项的一个原创短片也找了他，系主任直接给他签字的假条。一个多月的时间，除了上课看到，课余偶尔碰到，丁和彭非几乎没有什么接触，短信和电话的频率也逐渐减少，有一次下午上课的路上，远远看到彭非光鲜靓丽的站在一圈扛着摄像机、话筒、打光板的人的中间，面前是一个十分衬对的女生，他旁若无人自信而自然的演完一个镜头，站在那里被人围绕着微笑交谈，丁不知道彭非有没有看见自己，他只觉得这样的彭非于他很陌生，光鲜醒目的有距离感，第一次，丁感到彭非和他似乎是在不同的世界，或者说是，越走越远。
　　“胖子，那谁跟老三怎么样了？”
　　“谁知道，他昼伏夜出的忙的跟蝙蝠似地，没工夫揪住他问。”
　　“上回我可在碰见老三跟她在时光机，我也没好意思过去打招呼。”
　　“G丁，彭非有跟你透露么？”
　　在一旁专心吃饭的丁抬起头，“透露什么？”
　　“透露他最近的情感动向啊？”
　　丁摇摇头。
　　“哎胖子，你说过几天这小子生日会不会不跟咱们一起过了啊，他说过请客搓一顿的诶！”
　　“谁知道，我看悬，大不了我请你们，用他的钱哈哈，丁，一起呗？”
　　丁嗯哈一声，不置可否。再过几天就彭非的生日。老早丁就想过要怎么过，毕竟是两个人在一起后的第一个生日，可是现在，他不知道还有没有这个必要，或者如胖子所言，彭非也许并没打算跟他过呢。想到这里，丁的心还是纠痛了一下，他和彭非在一起，算算也就只有短短不到半年时间，这么短，这么快……
　　11月20日，是个周五。上午的课彭非没来，胖子说他跟剧组到学校外面取景去了。下午丁没课，不想挤食堂抢饭，丁到学校外头吃了饭，回寝室的路上，丁看到几个学生在发传单，他们身后由三张 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　课桌拼起的展台前，竖着一张黑白大照片，上面是破旧残陋的教室里几十张孩子的脸。
　　被同学围着说着填了几张，等回到寝室已经快3点，看着寝室另外三个整齐划一的坐在桌前玩电脑，丁忽然觉得特没意思，洗了把脸爬上床，丁破天荒的睡起了午觉。
　　午觉睡得沉沌，被手机铃声吵醒时丁恍惚了半天都没法清醒，闭着眼摸到手机接起来，彭非在那边喊“你人在哪呢？”丁拿远了手机看时间，傍晚7点半了，一觉就睡了4个多小时。
　　“在寝室。”刚醒过来，身子还昏沉的不舒服。
　　“我在车上，马上到就到学校了，你赶紧先出来。”
　　丁睁开眼，顿了好一会，“干嘛？”
　　“吃饭啊！”
　　丁在床上望着天花板愣了好一会神，才磨蹭着起了床，低头看，那仨跟他睡前一样，居然是姿势都没变过。
　　吃饭的地方是彭非订的，离学校不远的滋味园。丁到的时候彭非正低着头发短信，外套搭在椅背上，身上只有一件薄衫。丁看了看能容下6、7人的隔间，拉开一张椅子坐下，“还有人？”
　　“你想有谁？就我们俩啊。”
　　“那你坐这么大的包干什么。”
　　“我乐意！”
　　彭非似乎心情不错，招呼服务员点菜，问了句丁想吃什么，也不等丁回答自个儿点了3、4个菜，又催了大瓶可乐。丁盯着彭非的脸，脸很白，额发似乎还上了点发蜡，整个人像是打扮过一样，容光焕发。
　　“你离我那么远干什么？”
　　丁没说话，起身坐到彭非旁边的椅子上。刚一靠近就闻到一股陌生的香料味，彭非喷香水他是知道的，但是他一直都用的一种味道不大很清新的香水，这种类似于女人化妆品的香味，让丁立刻有了联想，只是他这回没有再脱口问出来。
　　菜上的很快，彭非嘴里喊着渴死了渴死了，仰头喝了整两杯的可乐，丁拿起筷子要夹菜时，被彭非止住。
　　“我的礼物呢？”见丁表情没变，立马拉长声音，“今天我生日诶，你别说你不记得。”
　　“我记得。生日快乐。”
　　“你没给我订蛋糕？”
　　“你又不爱吃蛋糕。”
　　“我就猜到你没那个心，还是我自己惦记自己！”彭非拉开旁边椅背上搭的外套，露出被衣服盖住的一个八寸的蛋糕。“我刚从85°买的，还怕路上压坏了！”说着把盖子小心的掀开，满意的点点头“还好，一点没损坏，八寸刚好够我们俩吃！”彭非用食指沾了点做花边的鲜奶油放到嘴里，丁看着他孩子气动作，心里一动就拍上彭非的手，“手洗没洗！”
　　彭非生日，还是开开心心的陪他过一个生日吧。
　　丁从包装袋里掏出了蜡烛，避开蛋糕上的 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　装饰一根一根插上，彭非嫌麻烦，嘟囔着“插几根意思意思就行了。”丁不理，坚持插完了整整20根，又拿火机一根根点上。脖子忽然被圈住，一抬头就听到咔嚓一声。
　　“抬头抬头，丁满！”丁无奈，眼睛望着镜头。
　　“来，说‘蛤~蟆~’嘻嘻，我看看，你干嘛黑着脸啊，”
　　“我没啊！”
　　“不行，再来！等会，我删几张，你这相机真不好用….”
　　“蛤~蟆~”
　　蛋糕是好蛋糕，只是有一半都扣在了丁的脸上，丁也不恼，拿纸擦净了还不忘提醒笑的不顾形象的彭非注意点，等他想回击彭非时，彭非露出一个无辜的表情直求饶，丁就心软了。彭非怕长胖，吃了一小块就坚决不吃了，剩下的都进了丁肚子里。又甜又咸又麻又辣的吃完一顿饭，丁付了账，等找零钱时，丁从包里掏出一个简单包装过的盒子递给彭非。
　　盒子里是一双黑色的皮手套，是彭非以前在网上看到时喊着想买的，丁不觉得有什么好的，很薄，而且只有包住指头，半圆的手背都露着他也不觉得他算是个手套，不过彭非喜欢，他就从网上买了，就是等生日的时候给他。
　　彭非高兴的立马就戴到了手上，翻看着手套里面那层的豹纹绒，“你怎么想到？我还想等看降价了买呢，谢谢！我喜欢！”
　　“生日快乐。”丁说。
　　吃完饭，丁打头往学校走，彭非从后面拽住丁，“别回去了，明天又没课……”
　　坐在并不陌生的宾馆房间，丁却真的没有什么欲念，彭非催着他洗澡，他一面脱衣服一面忍不住问，“怎么不接电话？”彭非的手机吃饭时就一直闪个不停，只是他没有接，也没有按关机。
　　“哦，都是生日祝福短信，回了好多懒得回了，等会再群发个‘谢谢’。”
　　丁“哦”了一声进了浴室。他知道并非如彭非说的那样都是短信，吃饭时他清楚的看见过手机屏幕上来电显示的名字。他看着彭非一边笑一边收起手机，转身走进浴室。
　　丁把花洒的水开的很大，吃饭时好起来的心情也被一点点浇冷浇灭。水流带着压强砸在皮肤上有些痛，房间里的声音就好像隔了层厚厚的膜，传不进自己的耳朵。这样挺好，他不想去听，不想去知道。
　　两个人躺上床时彭非的手机已经关机，一个多月没有经历过情事，彭非似乎挺急切，夹缠着丁磨蹭，不加压抑的呻yin灌进丁的耳朵，丁的鼻尖避着彭非的脸颈，即使是洗了澡，那里还是有女性化妆品香料的味道。彭非慢慢滑□去吮裹着丁，丁却一直进入不了状态，身体屈服于本能的宣泄而出，精神却进入了未曾有过的空虚失落境域。
　　彭非抱着丁翻了 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　身，两腿勾住丁的腰磨蹭，眼睛眯着，嘴里更是腻腻的喘息，似是催促和邀请，丁清明的很，他看着彭非在自己身下展露出媚人姿态，白皙的皮肤蒙着情yu的光泽，自己的身体确实诚实的起着反应，却不像以前，全身心投入的那种激荡，那种血脉贲张。
　　几乎是彭非自己弄了进去，丁有些机械的动着，很多次他暗示着自己投入，专心，却最终适得其反的对不上节奏，彭非疑惑的看着他，丁一阵心烦意乱，握住彭非动起手，没一会彭非就叫着释放在丁手里。丁拿纸擦手，彭非摸摸他背，
　　“你没到？”
　　丁没回答。彭非愣看着丁的手，忽的背过身盖住了被子。
　　丁进入了烦躁与释然的反复期，一会患得患失的几乎自怨自艾，一会又长舒口气觉得没什么了不起，这样的反复与胶着时间久了，再渡过难受最集中的那段时间，情绪就真的缓和了下来，所以说，时间是最佳良药。这就像是惯性，它需要点缓冲的时间，再来一点摩擦力，终会相对静止下来。
　　从初始突发时的躁动到现在，丁磨合了也近2个月的时间，他觉得差不多了，现在再从别人嘴里听到一些关于彭非的桃色，他也能控制着心不会突然失控的变化了。
　　“我听说啊，老四跟那谁吹了！”
　　“你咋知道的，老四跟你说的？”
　　“不是，我发现老四最近都不怎么提她了，也没见着他俩一起。”
　　“说不定转地下呢？”
　　“嘁，这有什么好地下啊，之前他们也没地上啊！”
　　丁默默的边吃边听胖子他们说话，偶尔聊到彭非，也真可以当做别人的故事来听了。一个月，两个人不关痛痒不密不疏的继续联络，无非是借助手机、网络，这些中间工具，说的也都是水淡无物的闲话，像是莫名其妙回到了简单朋友状态，彼此似乎都心照不宣的避开一些东西不谈，这样好不好呢？丁不喜欢，但是现在他没打算再怎么动弹，马上期末考试了，考完再说吧。
　　陌生的号码来了两次，第三次丁终于接了起来，对方说了半天他才记起自己之前填过的一个有关西部支教的单，那边通知培训，丁想了想，说了好。
　　几次培训都安排在周末，在一所不远的外校，同校的还有一个参加的女孩子，对丁似乎挺热乎，一口一个丁喊得跟早认识一样，丁却没什么印象。
　　周末的培训结束，丁坐车回了本校，经过小吃店买了份宵夜，听到有人喊他名字，转身发现是迪卡。真的是很久没见啊，不同系不同课的，还真是少了许多能遇到的机会。迪卡似乎不买了不只一人份的宵夜，到最后丁没好意思自己空着手插兜，帮迪卡提了两份送到了他们寝室楼 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　下，迪卡进楼时犹豫了一下，还是转过头来问丁，“你是不是…跟彭非在一起？”
　　丁虽然有点意外他的问题，还是犹豫的点了点头，之所以犹豫，并没有隐藏的意思，是他自己也有点无法定义清楚现在两人的关系。丁见迪卡也跟着他一起犹豫，就问“怎么了？”
　　迪卡笑笑，说没什么。
　　“有什么你就说。”
　　“就是觉得自己挺无聊的，”迪卡歪了歪头，“我如果告诉你，我认识的一学长跟彭非挺暧昧，你信不信？”
　　这要是放在一个月之前，丁立马会恼脑充血，而现在，虽然心里还是会“咯”一下，却已经激不起什么大风暴了。
　　“你怎么知道的？”
　　“那学长我挺熟的，他跟我提过他，还给我看过一些短信，”迪卡瞅丁，“你会不会觉得我很八卦？”
　　丁笑了一下，问“多久的事了？”
　　“他跟我提彭非是蛮早的，给我看短信大概有2、3个星期了吧。”
　　“短信里说什么？”
　　“挺多的，你要是想看我发给你吧。”
　　丁吃惊，“你都记下来了？”
　　“没有，我那学长打在QQ上发给我看的，我复制给你。”
　　丁说好，然后告诉了迪卡自己的QQ号。回到寝室时他就后悔了，看这些有什么意思么？既然连个外人都能说那短信暧昧，他又何苦再去核实一次呢？没意思，也没意义。
　　迪卡速度很快，丁刚登录就收到加友申请，一滚屏幕的短信复制丁没看，随便跟迪卡闲扯了几句就隐了身，说自己要去洗澡。回来的时候QQ框里留了好大一段话，看得出迪卡小心翼翼的安慰，丁觉得好笑，没回复，关了QQ。
　　丁又参加了一次培训，这次带队的学姐说，寒假支教计划已经安排好了，如果队员们愿意，就来签字领计划。支教，多陌生而遥远的词，这之前丁从没想过有一天这词会跟自己扯上关系。他没怎么犹豫的就签了字，甚至没提前跟家里人商量，这是好事，挺有意义，寒假无非是窝在家里上网睡觉，怎么过不是过。
　　进入考试复习周，寝室通宵不熄灯，正准备关机睡觉的时候，迪卡发了个闪屏，问在不在，丁本想不理会，迪卡很快又发过来一句话[学长给我发了照片…]
　　丁顿住，手指不自觉的就已经打出了字。
　　[在，什么照片？]
　　照片出现的时候丁下意识的闭了下眼睛。倒不是像联想中的内容。彭非笑的很好看的望着镜头，旁边的男生戴了个小礼帽，侧着脸凑近彭非的耳朵，就像是在闻他。这就是那个学长吧，短信里说着“我很想你”的学长，跟想象中差别很大呢。
　　[还有，做好心理准备啊~]
　　第二照片上应该是学长举着相机，他从 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　彭非身后露出头来，下巴搁在彭非肩上，嘴唇搁在彭非脸颊上。彭非真的很好看，属于上相的那种，学长依旧戴着个帽子，丁觉得他有点非主流。
　　[还有啊，你要不要看？]
　　[很多么，你干脆打包发我]
　　[呵呵，也没什么了。我这样做，对你是不是挺狠的？]
　　[不会啊，我还好。]
　　[你喜欢他么？]
　　不喜欢能难受这么久么。丁看着迪卡的问题没有动。
　　[当我没问。你打算怎么办啊？]
　　[什么怎么办啊？]
　　[你要跟他摊牌，还是要分手？]
　　[不知道，再说吧。我准备睡觉了，再聊。8]
　　丁躺到床上时叹了口气，明天开机肯定又一大片的安慰话了。需要安慰么？这种东西只要是别人主动的，于丁一向不凑效，除非丁自己想通，安慰不安慰都是虚的。
　　丁白天不上课的时候就憋在图书馆里复习，效率挺高，半天就能搞定一科，考试陆陆续续的开始，等考完，也就是两个星期后，就要放寒假了。
　　临最后一天考试时彭非打电话找他，丁准时到了约定的地点，彭非开门见山，借钱。
　　“你要借多少？”
　　“你有多少？能借我1000么？”
　　“好，你跟我直接去ATM取吧，我卡里还有。”
　　彭非挑起眼睛看他，“你不问我借钱干什么？”
　　丁看他，“你借钱干什么？”
　　“买车票，买吃的用的，我卡里只剩两毛钱了。”
　　“哦。”
　　“你也不问我什么时候还啊？”
　　“那你什么时候还？”
　　“你怎么这么冷淡？潇洒啊不在乎钱，不在乎那我不还了！”
　　“随你。”
　　“喂，丁，你咋了？”
　　“没什么啊。”
　　丁排队取钱，临近放假，都到了用钱的时候，取钱的队伍都拐到花坛上了，彭非站在旁边的超市门口等，他不喜欢排队，他觉得排队样子太傻。
　　丁把钱放到彭非手里，彭非叠成一沓塞进包，两人走到寝室楼3层要分手的时候，彭非忽然叫住丁，丁回头看着他。
　　“丁，我们分手吧。”
　　丁就那么看着他，没有一丝意外的，只看着他，彭非不会知道丁那一刻平静外表下心里的感受。然后他低下头抿嘴笑了一下，抬头说，“好。”
　　彭非一把揪住人胳膊，“妈的我开玩笑的！”
　　“这不好笑。”
　　“说着玩的，你生什么气啊，谁叫你一直阴阳怪气的。”
　　丁拽开彭非的手，松开他手指的时候，丁鼻子发酸，这两个月他烦躁，愤怒，怀疑，心酸，到麻木，就是没有过现在这么一种想流泪的感觉，只是那感觉来的突然也散的突然。丁看着前一秒还握着的手指一字一句的说：“没开玩笑，我一直在等我 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　们中间的一个先说出这句话，由你说出来，挺适合。”
　　彭非的脸僵了一下，要笑又笑不起的说，“丁，你没事吧，好好的干嘛要说这个。”
　　“好好的吗？我不觉得好。分手，就分手，你也不用再担心我老怀疑什么。”
　　“你怎么又来了！我都说了我跟夏爽没什么！我都几个月没跟她有联系过了！”
　　丁看着彭非的眼睛，嘴里的话终究咽了回去。有学生上楼，彭非松开拽丁的手，眨着眼瞧着丁脸，等人走远了才又开口说，“你是不是已经决定了？”
　　丁看着他不说话。彭非呼出一口气仰起脸笑了笑，“行啊，既然你都决定了，我还说什么，至少，还是朋友吧！”
　　丁瞧着他笑着的好看的脸，最后的话，比这个残忍的玩笑好笑多了，丁回他个笑，转身上了楼。走到一半楼梯时，他听到彭非离开的脚步声。
　　丁到底没忍住回了楼，望着空荡荡的楼道，心里破裂的那一块，终于没有任何余地的坠落了。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第 8 章
　　丁手上的伤一直不见好全，周末是采买时间，丁顺便去镇医院看手。大家坐着颠簸的“蹦蹦车”一路飞尘到镇上，姑娘们早已经撑的腰酸背痛，莫颖浩默默的拿过林红和李燕的包背在身上，被黄侃刚调侃了句真懂怜香惜玉。李燕不满，“那也得那玉稀罕不是，浩子就长着一张班草脸，嗷？换你啊，我们这玉是不稀罕你来怜的。”林红捂着嘴笑，莫颖浩反倒更不好意思，低了头走到前头。丁看着他粉红的耳根，细密的睫毛，因为眼睛垂着，内双的眼皮显出一条柔和的弧度，冬日的阳光下，不怎么白皙的皮肤反倒有种自然朴实的好看，不自觉的就多盯了一会，李燕冷不丁胳膊撞过来，大声喊道“你看你看，把人家丁眼睛都看直了！”丁惊醒，还真失了几分镇定，好在围着个大围巾遮掩着表情，大家哄笑一阵就转移了话题，丁瞅了瞅前面瘦薄的身影和晾在冷风中的脖子，心里想着等会买条围巾。
　　李燕面对花花绿绿的小商品犯了难，挑了一个盆回头跟林红讨主意，“你说，这种盆，结实么？”那方老板娘听见了，噌的跳起来，夺过盆就猛往地上摔，吓的李燕呀的一声向后跳，老板娘捡起盆边摔边喊“我这盆结实不？你给看看结实不结实，嘿！”黄侃几人瞪着眼，等老板娘笑嘻嘻的把盆往李燕手里塞，还张着嘴说不出话来。
　　丁看到莫颖浩走到一个满是小盒子小笼子的店里，把背在背上的一个大包袱递给了店里的一个中年人。丁之前看过莫颖浩背的那个袋子，里面都是一些杂七杂八的小工具，手工的刷子，编的小笼子，还有竹篾和细线缠绕缝粘的不知做什么用途的东西，他经常看到莫颖浩在小院子里拾掇寻来的竹草木片，却不知道他已经做了这么多，看到那中年人递给了他一把毛毛钱，估计也就个把块钱，忽然就明白了点啥，只不过，给的钱也太少了点吧！
　　李燕心有余悸的买完东西就跟林红说到别处转转，黄侃跟车晓军他们想去附近找找网吧，莫颖浩则陪丁去镇医院。
　　医院里人不多，打了针开了药，统共也就花了不到一个钟头，硬逼着莫颖浩也去看了看脚，拎着药刚走到门口，就听到有人喊莫颖浩的名字，丁觉得莫颖浩好像僵了一下，转过头，一个30多岁的男人拎个袋子，鼻梁上架着方框眼镜，见莫颖浩停住就走了过来。
　　“怎么来医院啦？哪儿哈病了？”男人随意撇了丁一眼，就直瞅着莫颖浩低垂的头，莫颖浩低低的答“陪丁老师来。”
　　男人这才又看回丁，打量这个穿着跟本地人无异，比莫颖浩高半个头的人，推了推眼镜，“你是？”丁说不上为什么第一眼就瞧不 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　上眼这个男人，没多大心思的答道“丁，是外地来这支教的学生。”
　　“哦，是北京来的大学生吧，”男人腾出右手伸过来，“你好你好，我是莫颖浩的老师，同行，同行，我在朱家角中学。”
　　丁伸过手握了握，男人比方才热情多了，“小丁老师哪里不舒服？是不是不习惯农村生活？这么巧碰上，到我家吃个便饭吧！”
　　“不了陈主任，我们回去还有事。”莫颖浩打断男人，拽了丁的袖子就往门口走，有点不管不顾的架势，丁还从未见过莫颖浩这样反常过，印象中他一直都是很礼貌平和的人，丁不由的后头觑了眼身后的男人，男人还站在原地看着他们，见丁回头，还笑眯眯的挥了挥手。
　　集合的时候，李燕开始显摆买到的宝贝，丁瞧着她手里用木板片和铝片盖子做的手工硬刷，怎么瞧怎么觉得眼熟。
　　“怎么样！这是个刷子，”李燕晃晃宝贝，“灶头上的泥每次都铲不干净，这个是手工的哎！才1块钱一个！”黄侃也凑过来传阅李燕的宝贝，不看还好，一看就乐了，转过身一脸严肃的问道，“李燕同学，刚才浩子背的包…你没看到里面什么东西嘛？”
　　李燕眨眼，“没啊，还挺沉的，怎么？”
　　黄侃无语，只招呼大家过来，兴奋的像是想到了什么精彩的冷笑话。丁拿过李燕手里的宝贝，笑着瞅莫颖浩，莫颖浩的表情很生动，不好意思里还带着点着急，让本来想解释给李燕的丁，暂时放弃了解释的念头。
　　李燕瞅瞅手里的东西，又看看莫颖浩，其他几个跟着七嘴八舌一顿笑，李燕听明白了解释，呀一声叫起来抓住浩子就摇晃，“你怎么不早说呢不早说呢？还让外人把钱给赚了哎呀呀！”
　　莫颖浩被晃的脑袋直甩，看着自己做的东西又被买回来，也有点哭笑不得。
　　把采买的东西归置好，一行人就跑到莫颖浩里蹭饭。丁跟黄侃已经好几天没去村长家吃饭了，懒得跑，跟村长家一桌子吃到底还是有些拘谨，起初黄侃还有些质疑莫颖浩的水平，但又实在不想去那个小屋可怜吧差的吃土豆沾盐巴了，于是就决定给莫颖浩一次表现机会，可没吃几顿，就跟着丁一起很没形象的叼着筷子吃着碗里惦着锅里还不忘嚎叫两声表示感叹。
　　丁对此很鄙视，说“也不想想人家多大就开始持家，你穿开裆裤时候估计人家就会端勺子了。”黄侃当时嘴不停嚼的回执：“我穿开裆裤的时候他估计还在娘肚子吧！”丁这才记起莫颖浩比他们都小3、4岁呢，刚开始还觉得人家看着比年龄还小，结果处了这么些时日，反倒觉得都是他在照顾大家。
　　女生们是后来被黄侃勾引来的，好奇的蹭了几次后 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　就基本决定开拓新的根据地了，不过林红还是坚持跟村长吃，理由是不想村长伤心，对此李燕表示不屑。后来大伙隔几天就一起聚浩子家吃“大餐”，今天从镇上回来的早，难得还买到点荤菜，一帮人自觉的聚拢到了浩子家。
　　平时大家不到那么齐时，都是丁和黄侃轮流买菜，村里乡亲们自家种的菜，健康新鲜还便宜。超级热情的全奶奶，硬是挑了一篮子最好的鸡蛋只卖了他们5块钱，全奶奶说，首都来的老师们身体娇贵，自家的母鸡倒还挺能下蛋，让他们不要嫌弃多来吃。一来二去的丁跟全奶奶也熟络了一些，没事就拉着他说话。丁后来就知道了一直没有询问过，莫颖浩也从来没说过的他的身世。
　　全奶奶说：“浩子爹不是本村人，外地分到镇上的教书先生，人礼貌学问又大，村里人都敬他重他，后来娶了浩子娘，生了个女儿，没到1岁就生了场病，没救活，后来又怀上浩子，生了浩子以后他娘身体就坏了，当时莫老师就给取了这个名儿，人都说是文化人才取的出的好名儿，浩子从小就聪明懂事，他爹教他好些唐诗儿歌的，都是一遍就能背，我们当时都说浩子以后肯定能考上大学，他爹学校后来搞什么变动，那阵子过的挺辛苦的，浩子念完小学的时候，他爹就得了场病走了，他娘一个人带了他一年，最后日子太难，就嫁给外村的一个开车的，本来说是要带浩子一块过去，可一直也没带走，就见天儿回来看看浩子，去年浩子娘好像给那司机生了个儿子，回来的次数就更少了。浩子小时候可生动哪，爱说爱跳的，见着他我们就逗他背唐诗……”
　　听到这些过往的当天晚上，丁好久没睡着，他不明白莫颖浩经历了这些之后怎么还会这样懂事乖巧，他听过知道的童年不幸或者家庭失亲的，大多是说给孩子造成了怎样怎样得不良影响，可浩子多懂事，可他才16岁啊。丁生平第一次切身的感叹自己生活环境的优越，从前不觉得，不是看不到对比，是不知道对比的能这么的强烈，强烈的他期待能有些什么改变。
　　丁看着莫颖浩细瘦的胳膊拎起一桶水走近厨房的背影，捡了几只鸡蛋跟了过去。 莫颖浩正在卷着废报纸，抬头看到丁走了进来，丁瞧他包了什么丢进火堆里，凑过去问“你丢了什么进去？”
　　“碎蛋壳。”
　　“有什么用？”
　　“好引火。”
　　灶火批剥作响，映的莫颖浩的脸红扑扑的，丁勾起嘴角笑“你又懂呀！”
　　“这没啥，都这么用。”丁看莫颖浩继续旺着火，心里刚才那一点的疼就莫名的消散了，化成一片温软，真是个神奇的小人儿，总是会让他发现各种各样的惊喜。
　　烟囱里 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　汩汩冒着烟，李燕每隔一会就往厨房跑，采买可是体力活，她早饿的咬筷子了。一边吸着厨房飘过来的香气，一边盯着剩下的半篮子鸡蛋掰指头“我们可以煮鸡蛋，煎鸡蛋，木耳炒鸡蛋，做鸡蛋饼！”林红刚笑完她饿的发傻说胡话，就被端出来的一盆水煮蛋勾的吞了口口水。全奶奶家的鸡蛋确实好吃，比在家里学校吃的都个大，蛋黄金黄，实在是香。
　　因为太眼馋，李燕拿的时候一心急便烫了手，黄侃没良心的边骂她笨边挤眉弄眼的剥热烫的鸡蛋，其他几个人也是见食忘友，只留李燕一人伸着烫红一块皮的手，红着眼眶吞着口水。莫颖浩磕了一只刚捞的鸡蛋，小心的剥了蛋壳撕掉那层薄薄的蛋膜，然后热气多的那面覆上李燕烫伤的皮肤，李燕眨巴个眼睛问“有用么？”莫颖浩调整了下蛋膜，语气坚定的说“有效地，过两天就好了。”
　　李燕立马恢复了几分战斗力，手上似乎也不怎么疼了，回头看到那一群没良心的还在头凑头的吃鸡蛋，心理实在不平衡，“浩子，我要吃鸡蛋！”莫颖浩手里正是那个刚剥了蛋膜的，递了过去没见接，意思好像是直接喂她，顿时有点尴尬的停在那里。
　　“烫了一只又不是两只都废了，吃鸡蛋又不用你自己剥，还要人喂啊！”丁从人堆里走过来，拿了莫颖浩手里的鸡蛋塞李燕手里，拽着他过去，“你也赶紧吃吧，他们都抢光啦！”
　　“没事，你们吃吧，我怕他们饿先拿出来的，菜还没炒完。”说罢就回身进厨房了。
　　黄侃填了肚子就爱散发文艺气息，咬着鸡蛋打量起屋楣，“我们是不是该买点对联年画啥的帖贴，马上要过年了。”
　　“嗯嗯，上回我在集市上看到龙的剪纸！好漂亮！”林红显然对提议有兴趣，李燕吹吹自己烫红的手，“买什么呀，让丁画不就得了，他最会画龙了！”丁奇怪，“你怎么知道我会画龙啊，我咋不知道啊！”
　　“夏爽说的，而且我也看到过啊。”
　　丁动作一滞，“谁？”
　　“夏爽，你认识啊。”
　　“我不认识什么夏爽。”丁拍拍衣服上落的蛋壳，准备进厨房看看莫颖浩又在炒什么菜。
　　“怎么不认识，我们在茶风暴见过啊！”
　　丁停住脚，扭头看向李燕。
　　“我说你培训班的时候怎么那么冷漠，敢情你根本不记得我啊！我还以为我们算认识呢！”丁没接话，一脸的莫名其妙。
　　“那天，我跟夏爽在茶风暴碰到你跟彭非。”李燕指指自己的鼻尖。
　　突然听到那个名字，丁愣了一下，原来那天另外一个女生就是李燕，只是当时他一直都没有抬过头。
　　“你帮夏爽画过海报啊，”见丁一脸的疑惑，继续说，“你画 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　了一艘海盗船，缠着一条龙！你忘记了？”
　　那不是什么遥远的记忆，随便一想就能记起，丁终于明白过来了。忘？怎么会忘记，那张海报他画了一晚上，那么用心的画，因为那是他推不掉的活儿，是彭非找他帮忙的活。
　　“那画是给夏爽的？”
　　“是啊，她高中同学在他们学校办了个动漫社，我记得是第一期活动海报，彭非说你画画好，夏爽就请他找你帮忙。不过你多大牌，请你吃饭谢谢你你都不来。”
　　丁在听到实情后就一直保持着微笑，原来在那之前，他们就已经认识。
　　丁说不明白此刻心里的感受，好像有什么细微的情绪在波动，又好像下意识的觉得所听所言跟自己毫无关系无关，纠结缠绕的情绪堵塞在那里，让他的脑袋放空重响了好了几秒。
　　“咦，浩子，你做的啥，恁香！”
　　“黄侃！你怎么拿爪子抓，还让不让人吃了！”林红一把挡过伸过来的爪子，把菜搁到桌上，“吃饭了吃饭，浩子，别炒了，够吃了。”
　　“还有最后一个菜。”
　　丁看着莫颖浩又跑进厨房的背影，搓搓手用了很大力气才抬起步子走到桌子那边，经过李燕身旁时，脱口而出的问了句“听说彭非跟夏爽分了？”听到自己的声音时丁惊了一下，这句话似乎根本没在脑子里形成过，像是嘴巴变成了独立生物，不给他这个主人打一点招呼的就自做主的来了这么一句，后悔似乎是一瞬间并发的，可丁听见自己嘭通的心跳，才发现自己是那么期待一个答案，他隐约而直觉的感到这个期待跟某种希望无关，而是与另一种似乎是完全相反的东西有关，是什么？他还来不及想，李燕的答案就给出了。
　　“她怎么舍得。”李燕留下句话，就跑去跟黄侃抢菜了。
　　丁站在那里，定定的望着前方空中莫名的一点，又慢慢的看到门口，黑色乌漆的大门向两边敞开，中间看得到的白色场地，远处还能看见一点白茫的远山。压抑簇拥着一片开朗，多么矛盾又和谐的景象。丁眨眨眼，突然发现自己竟然离奇的从一场令他紧张的对方中开小差了，当他把视线从黑门白景回转，发觉有什么不对了。
　　他感到一股热气由下而上的升起，冲走了集聚堵塞已久的一些东西，那股气慢慢充盈心与脑，当真的沁人心脾。心忽然很开阔，清朗朗一片，来到大山里第一次如此的头脑清晰精神十足，丁有些控制不住的兴奋，虽然突然这么一下来的无法解释，但他几乎在第一时间感到某种满足与踏实，这种全新的状态让他几乎想冲出去跑一跑，他转身跑进厨房，莫颖浩正从盛了水的脸盆里沥菜，青绿的叶，嫩白的茎，被撕成一片片，叶尾还带着点 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　卷儿。
　　“什么菜？”
　　“甘蓝，呃…包菜。”
　　“那到底是甘蓝还是包菜啊！”
　　“…包菜吧。”
　　丁乐了，这菜叫啥怎么还犹犹豫豫的，“…‘吧’？那你开始怎么说甘蓝呢？”
　　“我爸一直叫甘蓝，但是我后来听村里人说，这是包菜，我也搞不清楚。”
　　丁抱着手臂看莫颖浩一本正经的回答，喜悦的说“回头查查。”
　　丁一晚上的心情都出奇的好，好久不曾的轻松痛快，嘴里的甘蓝清爽怡人，招惹的他忍不住吃了大半盘，黄侃瞧着丁脸上溢出来的满足微笑，心中只说不出的诡异，看了看那盘甘蓝半天，耐不住好奇尝试了一口他最不爱吃的青菜，果然…没什么特别的味道啊。
　　一桌子的菜吃的渣都不剩，丁有点担忧这些人要是长久的噌吃噌喝，那还得了？晚上送走了一帮混吃混喝的人，丁跑到莫颖浩房子掏出一条深蓝色的围巾“给，你也没个围巾戴上。”莫颖浩瞅着他手里那条不知道下午什么时候买的围巾直摇头，“不用了，我不冷的。”
　　“啧给你你就拿着，就当新年礼物吧！”丁不容分说的把围巾缠到莫颖浩脖子上，摆摆手回去睡觉了。
　　躺床上时丁才想起，李燕嘴里说的那个TA事“他”还是“她”还没确定了，自己居然就那么一下子，嗯，怎么说？解脱了。 
　　是啊，不痛了不想了，真好。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第９章
　　转眼来到大岗村已经快一个月了，和孩子混的越来越熟络，已经有点没大没小打成一片的架势，新的心情和状态让丁更加投入的去当好小老师，自己只是知识的转播者，却得到孩子们那么多精彩的反馈，孩子们的纯真天性，和惊人的想象力，都让他开始庆幸自己得到这么一个接触他们的机会。丁似乎在这恍若远离世俗烦愁的地方被从头到脚的净化，日子过得充实而快活。
　　“下雪了……”早上醒来，屋里一片白亮，走出门一看，呵，昨晚上还黑黄的大地，已经铺盖上厚厚的一层白雪，远处的山影上，更是白茫茫的层层叠叠，天空还在纷纷扬扬洒着雪花儿，丁伸手接住好几片，清凌凌的六角形。
　　老家在南方的李燕和陆丛清几个，难得见到这样的大雪，也顾不上冻得通红的脸蛋手掌，兴奋的又摸又跑，孩子们淡定多了，年年都有的大雪，一下还老长时间，只是玩的天性，永远都在孩子们身上。下午体育课，丁和车晓军直接指示打雪仗，小小的操场顿时一片呼声鼎沸，雪沫飞扬。
　　丁跑回家取了来到这还没怎么用过的数码相机，拉了在院子劈柴的莫颖浩就飞奔到小操场，结果车老师嫌操场太小，领着孩子们跑到了近处的一座矮山上，划分队伍有组织有计划的进行着一场雪仗。
　　莫颖浩笑吟吟的一张脸，早就冻的红扑扑，冷不丁被王串串一个雪球砸中，笑呵呵的也弯腰团球加入战斗。丁一边躲避一边囤积炮弹，还得瞅空抓拍，着实忙的不亦乐乎，林红开始还比较镇定，顾忌着安全又有点怕冷，站在一边只观战，可是耐不住她林老师人缘好，老被调皮的几个当做攻击对象，闹着闹着女生的矜持也顾不上了，哇呀呀的扎进孩子堆了，用林老师教给孩子们的话说，那真是一片欢乐的海洋！
　　“快打丁老师快打丁老师！他有枪！”
　　不知道哪个孩儿一声鬼吼，无数个炮弹射向丁，丁护着手里的“枪”，狼狈的躲到石头墩后头观察敌人战况，冷不丁一扭头，却发现莫颖浩也靠在石头后面，手里捧着个圆滚滚的雪球，笑吟吟的望着他，“哎――”话还没说出口呢，那圆滚滚的雪球就直接砸了过来正中丁胸口，丁哎哟一声坐了个屁股墩，见着莫颖浩笑眯了眼睛露着一口白牙，心情万分愉悦的捧了雪就胡乱的洒了过去，纷扬的雪，带着折射的细碎日光，像是绽放炫舞的精灵，在丁高举的手中，凝成一水的洁净鲜活。
　　雪雾中，丁一直看着莫颖浩，扬着一张青春的脸笑的欢畅。孩子们你打我我打你的跑远了，丁索性放弃追击敌人，团起一捧雪球嗷的一声扑过去塞到莫颖浩脖子里，莫颖浩被冰的 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　直缩脖子，舞动着手去推压在自己身上的丁，丁觉得不过瘾，支着早冻的没什么感觉的手指塞到莫颖浩领子里咯吱他，莫颖浩发出咯咯的笑声，抓着丁的手直晃脑袋，深蓝色的围巾湿漉漉的帖在脖子上，冰的下巴红通通一片。
　　丁突然就顿住了，莫颖浩见丁住了手，也停了笑望着丁。那双幽深的眼睛，黑的像是被水打磨的光滑的墨石，在一片白茫雪光的映照下，更加盈润，丁居然就挪不开眼睛，像是被那黑色施了魔法，吸引着，半步都无法动弹。
　　那么近，近的好想再近一些，消灭了这之间的距离，才能触摸到它。丁觉得周遭世界忽然失声了，安静的只能听见鲜活有力的心跳。那一点红痕，因着主人张口呼吸而微微闪动，魅惑的像是颗高挂的草莓，丁想凑近些，或许能闻到那清新甜美的气息。
　　他果真慢慢的低下头去，他看到躺在那里的人眼里的疑惑，然后多了一点慌张，他顾不了，除了现在渴望再接近的冲动，其他什么都顾不了了……
　　离那红痕，还差一点，就一点……
　　“你们躲在这儿啊！哈哈，看招！”雪堆扑面而来，硬冷的砸醒恍惚的人，周遭的世界又响起喧闹的声音，李燕又补了一团才撒丫狂跑，嚣张的笑声还没停，就被几个孩子围攻的砸倒了。丁甩掉一头一脸的雪，莫颖浩已经从地上爬了起来，他拍拍身上的雪，抿着嘴看了眼丁，转身跑掉了。
　　丁软坐在地上，刚才发生的事情有点过不了脑，他捧起一团雪揉着脸，有些懊恼的躺在了雪地上。
　　从那天打雪仗回来，莫颖浩有意无意的回避丁，这让丁有些懊恼。那天晚上丁闷在被子里想了好久，觉得自己是被这雪被这欢乐氛围刺激的反常，而真的对莫颖浩动什么心思却不是计划内的事情，他确实喜欢莫颖浩，这样的孩子太招人疼了，可那就像是疼弟弟一样，怎么自己脑袋一时发昏闹出那么一茬子！丁懊恼的搓搓脸，琢磨着找机会跟莫颖浩说点什么。
　　这一天上头来信说新寄了些东西，一起寄到朱家角中学通知去取，正巧林红也想去看看在朱家角支教的其他队友，就请了半天假。得去个男生搬东西，车晓军跟黄侃都有课，剩下丁和陆丛清，林红叫上了丁。村长听说了，就让莫颖浩顺道带了点东西给在那寄宿的儿子。丁有点不乐意。第一次跟莫颖浩见面时，就是看到他给村长送东西，那正是村长儿子拖回来的换洗衣服，丁发现村长很是习惯使唤莫颖浩。村里近百户人家里的男人都外出务工，留守的都是些妇女老人和孩童，大点的要么去镇上上学，要么也跟着早早辍学打工，算来算去似乎全村只有莫颖浩一 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　个小伙，可人家脚上也不方便，他就那么习惯使唤他，搬个东西啥的每次都叫着他。所以村长这么说的时候丁就想说我帮你带吧，结果村长说，“学校打电话说让莫颖浩去签个字，他爹缓发的工资。”
　　“蹦蹦车”颠了两个多个钟头，又换了巴士到了学校。丁心里还有些不爽，原来莫颖浩父亲在世的时候学校拖欠的工资到现在都还没付清。人都走了这么多年了，这个工资缓的还真是够久的。
　　朱家角中学面积不大，但远远比大岗村他们弄起来的小学要像样的许多，至少篮球场不是石灰线画的，框也是正经的框。林红跟丁去了办公室取东西，顺便跟分在这里的队友聊天。
　　丁跟他们不熟，就独自跑出来逛悠，从一楼转到最高一层――其实也就是第三层――就都是行政办公室。最里间是主任室，门没挂锁，窗户玻璃也糊了报纸看不进去。丁猜这就是莫颖浩去拿钱的地方了。推了推门没推开，耳朵贴上门上，听到一个男人的声音。
　　“…你父亲是我们学校的优秀榜样，值得我们一直学习，上面对莫老师其实很重视，补发的工资我也一直再催，就是这事啊，不能急，得慢慢来，啊，也不定时什么时候拨下来，我是一直都在为你积极争取的！”
　　这是在说莫颖浩他爸爸了，可是半天就只有男人一个人说单簧，莫颖浩没吱声，过一会，男人的声音停了，响起嗒嗒的脚步声，男人的声音又传来，只是这回要小很多，丁只能尽量贴，可听不到不要紧，一听清内容，丁脑袋都要炸了，男人的声音低沉暧昧，“浩子，你的脚好点了吗，上回是老师不小心，老师给你道歉…浩子，老师是真的喜欢你，你别躲，让老师摸摸你……”
　　丁简直不相信自己的耳朵，愣在那里竟没有动作，O@鞋子摩擦水泥地板的声响，接下来就是那个男人急促的呼吸声，“浩子…浩子…别躲，老师不做什么…老师就摸摸…”
　　轰的一声一股火蹿上脑袋，丁扬起拳头就砸在门上，边踹边砸，“开门！里头他妈的开门！！”屋里传来一阵乒乓重物落地的声音，门却始终没开，丁急了，太阳穴突突的暴跳着，左右瞅着找能用的的工具，手上还没停着砸门，刚看到走廊犄角里放的一把撮箕，还没来得及冲过去拿来砸，门哗的一声就打开了，男人怒着一张脸，看清来人愣了一下，马上又变得有点慌，丁一把推开他闯进去，莫颖浩白着脸站在那里，地上散落着一些笔筒烟灰缸什么的，丁看着莫颖浩被拉扯的变形的衣角，裤袋还被扯的露出一截，只觉得眼前这景象扎眼极了，胸口的怒火翻腾着，什么也没想转身就一拳打在男人的脸上，男人没 
 9、第 9 章 ... 
 
 
　　料到这突来的反应，捂着脸撞到铁门上，发出哐嗵一声响。丁拽住莫颖浩就往外走，走到门边时丁手上一沉，莫颖撒开手站住，眼睛看着地面说，
　　“我爸的钱。”
　　男人一脸的惊窘，怔愣的从口袋里掏出个信封给给他，莫颖浩接过去仍然没动，又吐出一句“我还没签字。”丁快气炸了，对着莫颖浩就吼：“签什么签！跟我走！”莫颖浩没动，自己走到凌乱的桌子边拉开抽屉，掏出一个牛皮本，找了根笔在上头签了字，又放回去，然后什么也没说也没看谁就那么走了出去。
　　丁瞪了男人一样走出办公室，看到莫颖浩垂着头站在一边等他。怒气还没消，丁没理他，兀自快步走出了学校。
　　怪不得问他脚怎么伤的都不说，怪不得那次在医院碰到那个男人脸色会那么难看，他居然什么都不说！如果刚才不是自己碰巧发现…丁越想越气，步子也越迈越快，快走到车站时才想起来林红还在学校里。丁回头，莫颖浩在他身后几米远跟着，看丁停了下来，也站在原地不动。看他还是刚才一样不说话的表情，丁一阵恼，折了回去就冲他吼：“你怎么没跟我说？这么大的事你怎么也没说！”
　　“……”
　　“头抬起来！我问你话呢，他这么对你是第几次了？嗯？”
　　“……”
　　“莫颖浩！”
　　莫颖浩抬起头看了眼丁又垂下去。丁拽他胳膊，他身子歪了歪，仍旧闭口不言，丁甩开他胳膊，拦了辆“蹦蹦”头也没回的就走了。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　10
　　林红回到村子的时候天已经黑了，揣一肚子气跑到莫颖浩家，可没说两句就发现气氛不对劲，丁冷着一张脸，拿个长木片挑着火盆里的火星子，黄侃在一旁对她摆摆手，拉着林红走到院子里。
　　“怎么回事啊？”林红问。
　　“谁知道啊，从回来就黑着脸，跟他说话也不理，哎浩子呢，你们不是一起么？”
　　“我哪知道！”林红气呼呼的，“我出来就找不着人了，东西都是我一个人搬回来的！”
　　“我问他他也没说…”黄侃叹口气，“这都几点了，饿死了…”林红转身就走，黄侃赶紧跟上去，“哎等我啊，我跟你去村长家吃饭！”
　　丁坐在火盆边，忍不住回想着刚才听到的见到的，怒气一直消不了，气莫颖浩不告诉他，又气自己没有早点发现！自己连雪地里冲动的想亲他都懊恼的怕吓到他，居然背地里被人这么欺负！
　　不知道过了多久，丁肚子咕噜叫了一声才发现已经晚上快9点了，可莫颖浩还没有回来。 
　　天又开始飘雪，也不知道莫颖浩身上带没带钱，万一他想省钱或者没搭到车走回来，这么冷的天气路上又湿滑要走到什么时候？丁在家左等右等不见人回，黄侃也不知道跑哪去了见不着人，丁脑海里忽然蹦出人贩子抓小孩跟劫匪砸人脑袋的画面，一时间又气又悔更担心，自己怎么能就把他扔下就坐车走了呢？不行，这么等不是办法，丁围上围巾就冲出院门准备去找人，刚踏出门口，就看到莫颖浩的身影拖着步子慢慢往回走着。本来好了大半的脚一跛一跛的，一张小脸冻的通红，看到丁，张了张嘴什么没说出来，只吐出一大口白雾气。丁心里疼了一下，跑过去一把拉住他的手，好像抓到了一块冰，莫颖浩被捏疼的嘶了口气，抓着他的人却没有收手，拉进屋就给按到火盆边。
　　莫颖浩垂着眼，嘴角也垂着，抿紧的并不薄削的嘴唇因为缩了下巴的缘故看着就好像是在嘟着，丁撇撇嘴，倒了一缸热开水捂到莫颖浩手里。
　　“怎么回来这么晚？”沉默许久，丁还是先开口。
　　莫颖浩看着手里的缸子，慢慢说“没搭到车，走了一会路上才坐上。”
　　丁见莫颖浩有回答，知道他并没有在生自己气，心里不免松了松，可想到下午的事，又严肃起来，只是语气已放缓。
　　“你知道么，这很严重。”
　　“……”
　　“你跟我说，他这么做，已经有多久了？”
　　似乎鼓了很大的勇气，莫颖浩轻声的说：“我上初二的时候……”
　　咣一声，火盆被踢的直蹦火星子，“靠！王八蛋！”初二！也就是说莫颖浩被那个混蛋骚扰了两年！丁想到可能发生的一切，啪的把木 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　片子砸到地上，“我绝对告死他！”
　　“你别，”莫颖浩抬起头抓住丁的胳膊，“这事你别给别人说，成么？”
　　丁看着他，“不是，他这是性骚扰！是变态是，是，是违法的！”
　　“你别跟别人说，别说…”莫颖浩几乎有了乞求的神色。
　　“你到底在怕什么？你就是这么个态度，他才敢这么嚣张！”
　　“……”
　　丁看着莫颖浩又低下去的头，声音软了好几分的问，“我问你，你脚是怎么伤的？”
　　莫颖浩挣扎了一下，停顿了好久才说：“上个月去学校签字，他抓我衣服，我跑的时候不小心从楼梯上摔下去。”
　　“他这已经是构成伤害了！妈的王八蛋！”丁原地踱步，克制着想吼的欲望坐回凳子，忍了忍，还是没憋住，小心的问道“你告诉我，他有…碰过你吗？”看着莫颖浩瞬间变色的脸，丁心里咯噔一下，手里剥炭火的木棍折断了，几乎站起身的同一瞬间，莫颖浩开口说“就只有，只有摸到过。”
　　“哪里？”
　　“……”
　　“前面还是后面？”
　　莫颖浩脸红一阵白一阵，额头已渗细密的水珠，丁又急又痛，终究不忍心再逼他，把杯子推到他嘴边，“好了好了，我不问了…你喝点水。”
　　“你别跟别人说，”莫颖浩喝了口水休息了一会道，“他说我爸偷过学校东西，如果我把这些事说出去，他就举报我爸，我爸根本就不可能会做那样的事情，我不想他污蔑我爸，你别说，成吗？”
　　丁胸口一阵闷痛，咬咬牙，“好，我不说，只是你不许再去见他，下次再去签字领钱，我跟你一起！喝水…”
　　黄侃回到家的时候就看到这样一幅场景，两人肩挨肩头碰头的坐在一块，丁的手被莫颖浩端着。黄侃走过去就着光一看，丁的手掌上细细密密的扎了好些竹刺，莫颖浩正拿针给他挑。
　　“不是吧，生气也不用自残啊！”黄侃看丁脸已经没那么黑了，猜两人下午是闹了什么别扭现在又和好了，也就不再顾忌的调侃起来，丁懒得理他，莫颖浩专心挑刺也没答话，黄侃只好讪讪地回屋去了。
　　昏黑的厅堂只有烛火笼着的一团亮光，莫颖浩近在咫尺的脸专注而小心，屋外的雪粒轻打着屋檐，倒衬的厅里格外的静，静的丁听到自己身体里发出的越发清晰的跳动声音。不由自主的倾了倾身子，离眼前的人更近了一分，烛光晕染的小脸，唇上的一抹红痕，丁感觉有什么东西吸引着他，一点一点的贴了上去。
　　“嘶…”
　　“啊，对不起…”莫颖浩捏着针，一脸歉意的看着显然是被扎到的人。
　　丁用自由的另一只手摸摸鼻子，轻咳一声，“那个，咳，你那 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　个，那个嘴唇上，是胎记吗？”
　　“噢，不是胎记，是小时候从饭桌上摔下来，正巧磕了嘴，就留了这么一豁子。”莫颖浩说着话，眼睛还盯着丁的手掌。
　　“这哪是啥豁子，也就是一点痕迹。”
　　“呵呵，怪丑的。”
　　“不会啊，你不知道有个明星跟你一样，下嘴唇这儿有块红，那都成那明星的特色了。”
　　“你哄人的吧，哪儿的明星嘴巴是个豁子。”
　　“啧，我没哄你，那明星还挺红，长得漂亮，叫什么来着，一时记不起来了，哎？不是说了这不是个豁子……”
　　挑干净了手掌，丁心里还七上八下的，正琢磨说点什么，肚子忽然咕噜了一声，莫颖浩这才想起来两人还没吃饭，起身就要去厨房，被丁一把拉住：“好晚了，别起火了。”莫颖浩想了想，点点头。好在厨房还有剩的冷馒头，莫颖浩就着一点剩菜拿热水泡了，让丁将就着吃，丁把莫颖浩也拉着坐下，塞给他一个冷硬的馒头说一起吃。两个人头挨着头，吃着残羹剩饭，倒觉出了两分香甜，丁时不时的抬起头，撞见莫颖浩抬头看他，就冲他一笑，俩人鼓着腮帮子也不说话，笑着继续埋头吃起来。
　　飘雪一夜。丁躺在床上失眠了，那一点红痕一直忽悠着在脑海里一跳一跳的，跳的丁身子也慢慢热了起来。来到大岗村这么久，那方面的念想一直很淡薄，此刻却如突来的慢潮，来势不汹却似绵长，丁克制了好一会还没得到缓解，脑海里的那一抹红却越发的炽热了。
　　翻了个身背对着黄侃，听着黄侃均匀的呼噜声，丁把手往下伸去。冰凉的触感让丁差点没呵气出声，随意的撸动了两把，却好一会没有什么感觉，丁停下手望着墙壁上灰黑不明的一点，深深的叹了口气。
　　第二天丁早早就醒了过来。屋外有细小声响，他知道是莫颖浩在做早活，又明显顾忌他们休息而格外的小心。丁翻了个身，拉起被子蒙住了头。
　　黄侃乒乒乓乓的洗漱完，呼噜呼噜吃着莫颖浩做的早饭，跟莫颖浩说了会话就去学校上课了。丁上午没课，躺在床上一点睡意都没有，只好穿上衣服爬起来，莫颖浩见丁起床，转身进了厨房给丁热饭去了。
　　莫颖浩等丁喝完碗里的粥又去洗碗，丁把一叠红纸扑到厅堂的桌子上拿石头镇好，咬着笔开始琢磨。再几天就三十儿，林红听了李燕的建议，当真让丁来画点喜联什么的。字的部分是从小就握毛笔的车晓军搞定的，丁只用负责装饰的插图。
　　不知道喜联还有画图案这一说，更没画过也不知道什么要求，但是林红几个坚持，还表示不限制他自由发挥，那就随便画画吧。
　　“红梅点点 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　，盘瓠傲霜随岁去；丽日融融，天蓬报喜伴春来……景象升平开泰运；金猪如意获丰财…”
　　他知道黄侃是中文系的高材生，今年又是猪年，可也不用这么应景吧？幅幅都说猪？！难道要画几只猪头点缀其间？丁叼着笔头绳，转身看到莫颖浩提着桶正往外走。
　　“浩子，你属什么？”
　　“羊。”
　　丁眯眯眼，没怎么画过啊。
　　“嗯，你有没有喜欢的什么动物啊？”
　　“都挺喜欢的，”莫颖浩靠过来观摩车晓军的书法，“车老师的字真好看。”
　　“比你爸爸的还好看？”
　　莫颖浩房间有只旧柜子，除了莫颖浩爸爸的书以外，还有几只装了莫爸爸笔记本、笔一类杂物的鞋盒，丁没事的时候翻过，里面还有一沓墨香还没消散的宣纸，练的都是笔正字端的正楷。
　　莫颖浩歪了下脑袋，“都好看。”
　　丁瞧着他一脸认真的神气，不由的弯起了嘴角，“你的字是你爸爸教你练的么？”
　　莫颖浩点点头，眼睛还看着车晓军写的楹联，十分认真的看每一个字，“可是我都练不好。”
　　这话搁别人嘴里，丁会觉得矫情，可是莫颖浩说出来他只觉得这孩子真是可爱。莫爸爸似乎很在意儿子的学习，把莫颖浩的作业本和练字的小帖都整理得很好，那些做了算数的小本子，写了字的纸片都收得好好的放在柜子下面的盒子里，丁把那些练字的帖一本一本的的看过，从一看就是抓着手教出来的胖圆胖圆的字，到后来一笔一划整整齐齐还带着笔锋变化的字，足有近十本，丁觉得很感动，不由的对没见过的莫爸爸产生了敬意。
　　丁想到这忽然抬手揉了揉莫颖浩的头，莫颖浩愣了一下倒也没躲，等丁看到莫颖浩微微红了的脸才觉出不妥，清咳了一声又转回去研究楹联。
　　“你说我画点什么好呢？总不能画猪上去吧！”
　　莫颖浩笑了一下说“李老师说你画龙画的好。”
　　“你想看我画龙？”
　　莫颖浩点点头。
　　“好，我先画个龙！”丁哈了哈冻僵的手，拿出林红买的墨块，莫颖浩不知从哪拿过来一只小碟状的瓷片，不用丁交代的掰了一小块墨放到瓷片里，又倒了点热水，拿了根粗短的柱条磨了起来。丁凑近一看，那柱条是个大螺丝，底端的帽儿已经磨的很光滑了，丁看着莫颖浩在瓷片里划圈磨墨，就能想象出莫爸爸写毛笔字时他在一旁磨墨的情景，不由的心里一动。
　　金色墨，画龙倒是很合适，丁对毛笔哈哈气，沾了莫颖浩磨好的墨在红色的联纸顶端画下了第一条弧线。
　　天上飘着点雪，莫颖浩怕墨凝结，隔一会就再那螺丝条磨一磨，眼睛却盯着丁画龙。习惯了掌握 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　度很好控制的硬笔画，丁用毛笔有点吃力，龙颈的弧线的顺滑度差了一点，丁有点懊恼的捏捏的手指，太冷了，手指还是不太灵活啊，正想继续画鳞片，右手却突然被热乎乎的力道握住了。
　　丁低头看，莫颖浩正用两只带着热气的手搓着他冰凉的手指，丁简直跟被点穴了一样愣住，这太突然了，从不曾想莫颖浩会有这样亲昵的举动，更别说早就发现丁注视的莫颖浩虽然红了耳根却仍然没有停下手中的动作。热起来的不只是手指，带着粗糙触觉的温暖摩擦，让丁的身体都热乎了起来，不由的收紧了手反抓住了莫颖浩的手，三只手拢在一处在寒冷的空气里轻轻晃动。
　　“好了。”
　　丁还没有享受够这热度，莫颖浩已收回了手。手指果真灵活了起来。无比顺利，毛笔在手中就像是拿惯了的硬画笔，丁不时的瞄向一旁的莫颖浩，虽然他一直没有说话，但是丁能看出他眼里的欢喜，他果然喜欢龙啊，或者说是，喜欢看我画画？
　　丁在楹联的右下角画出一小截尾巴，整幅楹联的空隙里虽然只画有龙局部的头身，看起来却好像在缠绕着中间的金色大字，丁满意的看着自己的画作，放到一边又继续画另一幅。
　　“你还想看什么？麒麟好不好？”
　　“麒麟是什么样？”
　　“我画出来你就知道了。”
　　“好。”
　　“再画只猪吧，应景儿。”
　　“可以画只马么？”
　　“好啊，你想看什么马？”
　　这一方天地间，雪花落地的噗噗声，莫颖浩手中磨杵的轻划声，丁下笔如飞，不消回头就能知道有一双眼睛因为他创造出来的东西，静静的欢愉。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　11
　　黄侃回到家时，厅堂里已经铺满了丁的画作，连那些车晓军做练习作废的纸张也画满了形形色色的物体，他捻起一张骏马与鹰嬉戏的联惊叹“乖乖，你这哪是猪拱福门啊，这应该是马踏飞燕嘛！”
　　林红他们闻讯而来的时候，莫颖浩正扶着站凳子上的丁贴春联。门楣上已经掉色破损的旧联，想必是莫颖浩爸爸写的，丁正犹豫着要不要撕，莫颖浩已经看出他的心思仰着头说“直接贴上去吧。”
　　李燕看着春联上的“动物世界”目瞪口呆，黄侃拿着还没写字却已经画上图案的红纸哭笑不得，冲林红抱怨“你还说我纸买多了，某人画兴大发啊！还有点良心，知道中间留着空写字，车晓军！交给你了！”
　　车晓军看着塞过来的一沓红纸，只觉得头疼，抓抓后脑勺问黄侃“你能想点新句子不？别老整猪啊猪的，我写着难过。”
　　李燕挑出三张画了兔子和猫咪逗蝴蝶的红纸冲丁笑的暧昧“丁老师，能送我三张么？”
　　莫颖浩的家很快被整装一新，一致被认为画的最好的龙凤联贴到了大门上，其他各兽物尽其用贴在了厅堂墙上，房屋楣上，甚至茅厕门上，最为憨态可掬福寿俱祥的猪，被贴在了厨房门上。车晓军赶写了几张已经画了留空的，说是要送给学生，黄侃也预留了两条，只是被要求拿马那一张时，丁拒绝了，“这张我自己要留着。”丁卷好红纸，瞄了一眼莫颖浩，两人眼光正好撞上。
　　“丁你怎么笑的这么奸诈！”
　　“滚，吃你的饭去！”
　　“把马踏飞燕给我！”
　　“我可以给你再画一幅猪拱福门。”
　　“你们别老嫌弃猪啊，人家全身都是宝。”李燕为猪打抱不平。
　　“那你把你兜里那张猫的换猪！”林红起哄。
　　“我…”李燕回头望着厨房门上对她笑的憨傻的猪，“猪儿啊，对不住了啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　
　　下午上课丁给孩子们讲了十二生肖的故事，留的作业是要他们画自己最喜欢的动物。等放学后丁跑到村长家里打了几个电话。他们的手机在这里基本当手表用，村长第一天就很热心的让他们想打电话尽管去他家，丁算算也好久没跟家里联系过了，眼看马上要三十儿了，怎么着也该跟家里联系联系了。挂了母亲的电话，丁又拨了一个号码，刚响两声就被接起，传来一声略带几分不耐的“喂？”
　　“舅，是我，现在说话方便么？”
　　电话那边是丁的小舅齐越，他妈妈唯一的弟弟。丁第一次拿画笔在白纸上画画，都是他舅舅手把手教的，齐越总忽闪丁妈妈把丁给他教，可丁妈妈说“你自己都是个半罐子还想教学生？”他觉得自己儿子 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　画不出个画家，再加上丁进初中以后学习紧张起来，也就没再花钱送他去学习班，倒是丁自己放不下，用完他舅舅买给他的一套一套的美术用具，一爱好就爱好了十几年，倒是这特长还在高考时给他加了分。
　　齐越逮住机会就带丁到处玩，还灌输一些个“学习不要有压力，健康和玩最重要”的思想，这也是丁一直都很喜欢他舅舅，跟他特别亲的原因。丁念初中时有一次跟同学逃课去坝子游泳，结果被老师抓住并进行了公共教育，丁不服顶了嘴被叫了家长，丁妈妈一气之下给了他一耳刮子，他舅舅立刻站出来护丁，还大骂学校，说学校一面号召增强体育锻炼逼学校起早跑操点到，却不允许学生进行真正健康的有氧运动的行为很扯淡，老师当众言语攻击学生更是教师失职，丁妈气的简直想也扇他一刮子。那时候齐越师范院校中文专业毕业，却跑到丁所在的那所中学当了一名美术老师，干了没两年就因为受不了学校的制度辞职了。丁妈妈是很有魄力也很担兄姐责任的人，小时候齐越犯调皮，她都是给揍老实的，可现在她却逼不了弟弟，甚至多说一句也不忍。
　　如果不是那件事，齐越或许还会像以前一样亲她，而现在，他只能眼睁睁的看着齐越与她越来越远。
　　后来丁妈妈让丁他爸找关系把齐越弄进了教育局坐办公室，一向厌恶死板与条条框框的齐越却没任何异议的接受了，后来家里给他物色对象，他也顺从，再是结婚，生子。家里人很满意，想着儿子终于想通了，丁妈妈也高兴，觉得弟弟成熟了，可丁觉得他舅舅不开心，他好久没见过他舅舅开车带他满山跑时那样高兴地大唱大叫了。
　　“丁？在哪呢？方便，你等我出来。”齐越那头嘟嘟一阵脚步声，“还沟子里哪？不回来过年啊？”
　　丁听舅舅语气轻松，不由的一乐，“过完年才回去。”
　　“那你妈不想死你，前几天吃饭她还在唆说你不该自作主场去支教。”
　　“管她的，我来都来了。”
　　“你那里是不是打电话都不方便啊？给你爸妈都打电话没？”
　　“打了。”
　　“也给那个彭非打完才轮到我的吧！”
　　丁一愣，这个名字当真好久都没想过了。齐越是家里唯一知道他性向的人，他在高中告诉他时齐越没有表现出愤怒和震惊，连多一点的好奇也没有，这让丁有些安慰，他没有后悔过告诉舅舅，反而自己有了什么感情上的事都很乐于跟舅舅分享，他有时不禁想，万一以后哪一天被母亲知道了，她也能像舅舅一样理解他就好了。
　　彭非的事他在第一假期回家时就告诉了舅舅，丁“啊”了一声说，“我们放假前 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　就分了，没联系过。”不等那边问话，继续问道：“舅，你怎么样啊？”
　　“哪方面？”
　　丁顿了顿，说“跟我舅妈啊！”
　　“上回QQ里不是跟你说了么，离婚啊！”
　　“…舅妈同意了么？”
　　“同不同意都得离，再说，对她又没坏处。”
　　“那点点怎么办？”
　　点点是丁的小外甥女，才刚满一岁，小丫头继承了他爸一双圆亮的眼睛，每回丁抱她都张着小拳头笑。
　　“归我。”
　　“我舅妈干哪？”
　　“呵，”电话那边笑一声，“又不是不给认这个妈了，她想看来看，再说她现在要也是累赘。”
　　丁欲言又止，举着电话一下子沉默了。倒是齐越笑了起来，“我说你打电话就是来关心我的啊？没别的事？”
　　“你认不认识G市教育局的人？能管到郧溪县朱家角中学的？”
　　丁把事情简单的说了一下，避掉了一些细节，只说有个陈主任扣发教员工资还骚扰了他的学生，齐越在那头沉下了声音，问清了学校和姓名职务，就说回头处理。丁想了想，这事说着简单，其实扯起来也是一麻烦事，于是说道“没办法就算了，要是能处理，把他调走就行了。”齐越那头应了两声，说了句“其他的等你回来再说。”挂了电话。
　　莫颖浩一直不上学不是办法，丁也不可能每次都陪他去学校，找舅帮忙是他能想到的最可行的办法了。这边刚挂了电话还琢磨呢，刚下了楼就看到村长门院里站着那个令他厌恶的人。
　　陈主任一脸和善的正跟村长交谈，看到丁从楼下下来微微一怔，很快又摆出个笑脸迎上去，村长对丁说“这是朱家角的陈主任，看你们教书老师也快要走了，想请大家一起吃个饭。”
　　走？丁没看陈主任，转头问村长，“通知来了？我们什么时候回去？”
　　陈主任在一旁凑过来回答说“初二！初二车来接你们，我送你们回去。”
　　丁皱了皱眉，村长在身后喊他别忘记晚上吃饭也没搭理。
　　回家的路上丁的心一点点沉了下去，一上午的好心情此刻被堵在这里竟有些难受。来大岗村快两个月了，慢慢适应并喜欢上这种生活，最开始的几天还想着什么时候能离开，而眼下却真的就要走了，真有点舍不得啊。看着贴着大红楹联的门，丁似乎能看到门里边的莫颖浩坐在小院里做活儿，看到他回来就抬头一笑说“回来啦！”已经习惯了，已经喜欢了，可到了分别的时刻，以后还有没有回来的机会就说不准了。
　　推开院门，莫颖浩居然不在小院里，厅堂里站着两个人，丁走进去一看。莫颖浩旁边站着一个30多岁模样的女人，穿着玫红色的袄，长头发扎束在脑 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　后，脸和手都冻的发红，鼻子嘴巴和莫颖浩竟是七分相似。
　　丁走到莫颖浩身边，女人有些局促的看着丁，像是不知如何称呼似地半笑半赧的杵在那里，莫颖浩上前一步，“妈，这就是丁老师。”
　　女人“哎”了一声又杵在那里笑，丁想起全奶奶说的莫颖浩的母亲改嫁后另有了家庭不怎么管莫颖浩的事，不自觉挪了一步挨着莫颖浩，用家乡话说“阿姨好，我是丁。”
　　“哎，丁老师好，丁老师好。”女人带几分怯意，这明明也是她的家。
　　丁抓住莫颖浩的手说“晚上村长接我们吃饭，我就是回来跟你说一声。”莫颖浩“哦”了一声，想问什么又没开口，手上轻轻的回握了一下。丁笑了笑转身对女人说“阿姨你们聊，我先走了。”又看了莫颖浩一眼，才又转身走出院门。
　　晚饭时除了陈主任还有两个没见过的脸孔，介绍说是朱家角老师和支书。村长拿的是他们当地的土酒，味重劲也大，虽不是什么牌子的却是市面上好些酒不能比的，而农村人又实在，吃饭在一起酒是万万不能少的，再不相熟的人喝下两杯也就有似乎有了热络的感情，也容不得你拒绝，于是那种氛围一熏，再不能喝的人也不得不喝上两杯意思意思。
　　丁他们刚来大岗村的时候就跟村长喝过一次，结果黄侃几个又吐又摔睡了一下午还走路发飘，村长看他们如此不济也就不再逼他们喝酒了，毕竟这些大学生带着任务来的，喝出个什么事就不好说了。可今天算是提前辞行，又来了镇上学校的领导，当然要撒开膀子好好喝一顿了。
　　村长先给那三位领导到上酒，又给丁先满上。上回几个男生里就丁的情况稍好一点，自然是酒量相比之下稍好的。丁看着缸子里的酒心里有点不爽，自己的那点酒量全来自遗传，他本身一点都不喜欢喝酒，又不好喝，喝醉了还难受这不自虐么？
　　没想到那个陈主任刻意的坐在了他旁边的位置，此刻端着酒杯站起来，第一个就跟丁喝，丁看他那张虚伪的嘴脸只觉得反胃，强忍抡拳头的冲动举起了酒杯。
　　“啊，这一杯我敬小丁老师，来我们这辛苦辛苦啊，委屈你们了，来来，我先干为敬。”说罢咕咚一下干了，旁边的支书哈哈大笑，边给憋着张红脸边咳的陈主任拍背边催丁干，“丁老师喝呀，你要知道我们陈主任是滴酒不沾的，我作证！要不是你们在这他高兴，我就是求他他也不会喝的哈哈！”被奉承的人边咳着边摆摆手，丁心里冷哼一声，莫不作响的喝下大半。“哎丁老师，怎么不喝完呢？干干干！我可听你们村长说丁老师能喝酒的！”丁懒得跟他嗦，把剩下的一口喝尽。
　　“ 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　好！丁老师干脆，我喜欢！来来来，黄老师车老师，喝起来！”
　　丁捻着自己面前那盘花生豆，周遭闹哄哄一片逼酒笑闹似与他无关，心里只琢磨着莫颖浩妈妈来做什么，会不会是接他去她那一起住？那样的话就好了，毕竟母子连心，哪个孩子不想跟至亲生活在一起。可全奶奶说莫颖浩母亲改嫁的是一个开车的，平时拉货在外，也挣不了多少钱，刚生了孩子估计家里条件也有限，会愿意把浩子接过去么？正想着呢，一双筷子夹着一块牛肉放到了自己碗里，陈主任笑吟吟的又夹了一筷子肉“丁老师吃啊，别客气别客气。”
　　丁皱皱眉，没动碗里的东西，只夹了筷青菜嚼到嘴里。他本就不喜欢别人给他夹菜，逢年过节亲戚一起吃饭，有人给他布菜他妈都会主动挡住说我家儿子臭德行，见不得人家管他吃饭。现在这男人笑的一脸抽的往他碗里夹菜，他只觉得更恶心了，随手把碗里的肉扔到了地上，陈主任的脸一下子就黑了，丁当没看见只转头跟黄侃说起话来。
　　陆丛清跟车晓军被村长缠着酒，林红帮劝着冷不丁自己杯子里被灌了酒，两个领导已经转战到李燕黄侃这边，小姑娘吓得直往黄侃身后躲，一片哄吵间，没人注意到丁这边。陈主任挪了挪凳子靠过来，一嘴的酒气喷洒出来。
　　“丁老师，我们之间是不是有点误会。”陈主任压低了声音，“丁老师，我们上回见面你有点激动，我们之间一定有什么误会，是不是小莫…跟你说了什么？”
　　“呵呵，小莫这孩子当家早，懂事，也聪明，莫老师过世对他打击很大，我花了好长时间开导他，他才想通一点，哎…这总不能因为丧父之痛就不上学吧？莫老师生前很重视小莫的，要是让莫老师在天之灵知道小莫连学都不上，那会多心疼？呵呵，我晓得丁老师住在小莫那里，丁老师平时也帮我劝劝小莫，想开点，啊！来来，丁老师吃菜呀，哎呀长身体的时候光吃青菜怎么能行！这羊侉子汤不错，来来我给你盛一碗！”
　　“我不吃羊肉！”丁扣住碗，嫌恶的往旁边一推。
　　“呵呵，哎…这老师不好当哇，丁老师当了这些天的老师，也感同身受吧，可是能怎么办呢，看着学生们有个好成绩长大成才，当老师的也欣慰啊…”
　　丁咕咚喝了大半杯的酒，他是用多大的忍耐力还坐在这里听这个男人扯淡？如果不是黄侃他们也都在，如果不是撕破脸对浩子一点好处都没有…
　　“哎，这个小莫啊，好好的一个孩子，因为莫老师过世，变得自闭不爱与人交流，我也是从别人那知道他有了扯谎的毛病，我找他谈过话，发现他确实连中午吃了什么这种问题都要扯谎，我向 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　专家咨询过，这是一种心理疾病，叫‘说谎癖’，是对外界不信任的一种自我保护，所以他总会扯各种谎，这孩子才16岁，才16岁哇，小丁老师，我们得帮助他，教育他，引导他，不然这是很危险的…小丁老师――”
　　“村长，我敬你一杯酒！”丁霍的站起来，他实在忍不住了，给自己杯子倒满一整杯，咕咚一口就喝干了，“丁老师果然好酒量啊！呵呵来来，我跟你喝三杯！一杯不能少哦！”一个红脸男人打着飘走过来给丁斟酒，丁二话不说直接往嘴里灌，直到三杯都灌进了肚里，连黄侃都有点吓到了，连忙扶住丁挡酒，“你喝醉了吧，怎么喝的这么没轻没重的！哎曹支书曹支书，丁酒量有限，您别逼他了…”
　　“哎，你知道什嘛，丁老师能喝！来来来，斟上斟上！”
　　“曹支书真的，丁明天早上还有课呢！他不能再喝了，丁！你干什么你啊！”黄侃转身抢下丁正往嘴里倒的一杯酒。
　　“是啊曹支书，丁晚上还得改作业呢，”车晓军捏着个酒杯站在丁另一边，“你看我是真滴酒不沾的人，不信你问村长，我在这代表我们几个，一起敬支书您一杯，你就饶了丁吧！”
　　“不行！我说丁老师能喝！他他他就能喝！我跟他喝！”村长见支书的架势知道他也醉了大半，这样下去恐怕大家都磨不开脸，连忙也过来笑着劝酒，就连林红李燕也站起身劝酒，丁因为没吃什么东西就灌下好几杯烈酒，胃里已经开始有点不舒服，喉咙里呼噜呼噜的，视线也有点飘，刚准备坐回去就看到陈主任要来扶他，丁看到那张脸越来越大，还带着丑陋的假笑，胃里顿时翻腾起来，他一抬手猛推了一下，就听到哗啦一声，陈主任摔到了地上。跌倒时抓着桌布的手带倒两只碟子，哗啦一声碎了一地，村长吓得连忙跑过去扶，就连黄侃也觉得丁是真的喝醉了，陈主任红着张脸爬起来，边拍身子边笑着说“没事没事，小丁老师喝醉啦！”支书瞧这情形，酒也醒了两分，看丁歪靠在黄侃身上眼睛通红，摆摆手说“哎呀丁老师不能喝呀，还得练啊”飘啊飘啊的回到位置上吃菜。
　　“村长，那个，我先把丁送回去吧，你们先吃。”黄侃一手拖着丁，一面跟村长眨眼。村长摸起个白馒头塞到丁手上，“他肚里空的，容易吐，给他垫吧点东西，赶紧先回去吧，喂点茶水醒醒酒，来来，我们继续先吃，黄老师你送了丁也快点回来继续吃啊！”
　　黄侃跟几位领导打了招呼，架起丁就往家走，刚走出村长家门，歪在他身上站都站不稳的人忽然推开他，自个方方正正的走起来了。
　　黄侃愣看着他的背影，一拍大腿 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　“嘿！你丫跟我这演戏哪！”跑过去打丁，不想一拳头下去丁又软了身子差点栽一跟头，黄侃连忙扶正他，“你真醉假醉啊！”
　　丁摆摆手，忍着胃里的恶心说“有点晕，现在还想吐，赶紧地，回去。”
　　黄侃把丁扶回家看到厅堂里的女人也是一愣，莫颖浩随口介绍了一句就跑过去扶丁，黄侃叫了声阿姨，嘱托了莫颖浩几句，看丁醉得也不是太厉害，说话什么的都还清晰，就折身回去了，就陆丛清一个男人在那撑着，他可不放心！
　　莫颖浩把丁扶回屋子躺下，倒了碗温开水放了点食盐搅了搅给丁喂下，丁胸腹正拧着难受，温盐水喝下去舒服了不少，脑袋尚还清醒，看着床边一脸紧张的莫颖浩正想开个玩笑问他是不是又用的万能碎蛋壳，就发现莫颖浩眼睛红红的，像是刚哭过，酒劲立马醒了几分。
　　“你怎么了？怎么哭啦？”
　　“没有。”
　　“怎么没有！”丁瞅一眼门的方向，“你妈跟你说什么了？”
　　“没说什么。你还难不难受？不难受了就先睡吧。”
　　丁一把抓住莫颖浩的手，不知道怎么搞的，从早上莫颖浩那一握，丁就老想抓莫颖浩的手，反正下午回来时抓他也没反抗，现在也索性抓着不放了，“你妈跟你说什么你告诉我！她是不是来接你去她那住的？”
　　莫颖浩任他抓着手也没挣，憋出个笑说“我妈看过年了来看看我，给我送了好些东西吃，还有红心猕猴桃，可好吃了，你吃不？”
　　“不吃！你说实话，没别的事那你干嘛哭？嗯？你跟我说！有啥事不许再瞒着我！”
　　丁一胳膊撑着床，一手攥着莫颖浩的手，样子像极了琼瑶剧，就连这台词怎么听也不像是他丁平时能说得出来的，可现下看着莫颖浩一副受了委屈的样子，肚里的火就起来了，怎么什么人都能来欺负他一下？
　　“真没啥，就是好久没见着，有点想。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　丁躺回被窝里叹口气，回味着这好像还是莫颖浩头次跟他说到心里的东西，不觉又有点高兴。
　　“丁老师，外头雪又下起来了，我想让我妈留一夜明儿再走，行不？”
　　“这是你家，你说的算啦！”
　　莫颖浩点点头，起身就要出去，手却被一股力道猛的一收，“你妈睡哪？”
　　“睡我床上。”
　　“那你呢？”
　　“我打个地铺就行了。”
　　“这么冷的天，你打个什么地铺？你过来跟我们一起睡。”
　　莫颖浩看看丁身下容纳两人都不算宽敞的床，有点犹豫，丁也觉得似乎不太实际，呼啦掀了被子就起身，“我去石头房睡好了，你睡这。”
　　莫颖浩赶紧把他按回被 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　窝又拢了被子“来回跑的冷风一吹就更醉了，明天你还要上课。”
　　丁眨眨眼想了想，也没想出个万全之策，胃里就又涌上一股酸胀。莫颖浩见他还在难受，就哄他先睡，等会再想办法。
　　丁迷迷瞪瞪睡了会，也不确定自己刚才睡着了没有，只是窗外已经黑乎乎一片，厅堂里有交谈的声音，丁觉得口渴，刚想唤一声门帘一掀黄侃走了进来，“我就瞄着你醒了，吐了没？”
　　“没，”丁咂咂嘴，“给我整点水。”
　　黄侃倒了碗水给丁喝下，肚子里才舒服了一点。“几点了？”
　　“9点多，你睡了没多一会。”
　　“其他人呢？”
　　“散了啊，那个支书真能喝，我跟陆丛清差点没顶住，幸好林红发飙了，把他们给吓到了才没继续喝。”
　　丁想问林红怎么发飙了，喉咙里有呜呜噜噜一阵不舒服，只好作罢。黄侃把空碗拿着说“我就过来看看你行不行，不行就得送医院了，看来没那么严重，演技不错啊，哈哈！”
　　丁懒得理他。
　　“哎我今晚上就不睡这了，浩子他妈睡他屋，咱们三个挤不下，我去陆丛清那，你跟浩子挤挤吧。”
　　丁“嗳”了一声，眼皮一闭一闭的，黄侃见他困，推推他说“早上别忘了去上课！”就又掀了布帘走了。
　　丁不困，一点都不困。黄侃一走，丁就咻的一下睁开了眼睛望着天花板发呆。他要跟…浩子挤一起…睡…他伸手摸了摸早被自己暖热了的被窝，挪了挪位置躺在靠里黄侃常睡的那块，那里还是冰冷冷一片，丁忍不住打了个哆嗦，想了想也不知道莫颖浩什么时候来睡，说不定来的时候外面那块又凉了，就又挪了回来。
　　丁闭着眼睛等莫颖浩，兴许刚才那一掀被子又着了冷风，脑袋沉沉的，心跳也闷快，似乎有点晕，却又有几丝清醒。丁还没试过醉到说胡话醒来什么都不记得的地步，他体会过的醉于他来说就是思维还算清晰，还能知道自己在说什么干什么，只是比平时更直接，想到什么会很快说出来，想做什么也没有平时那么犹豫，他不晓得这算不算微醺，只是有点不知真假虚实的感觉。
　　厅堂一阵轻响，然后关门的吱呀声，门帘底透出的昏暗光线熄灭了，莫颖浩带着一身的清冷气息走进了屋子。
　　丁借着月光看到那个身影靠近，心跳竟又快了几分，赶紧往里挪了挪，把热乎乎的位置留给莫颖浩。
　　“你还没睡着呀！”莫颖浩看着床上移位的人，顿了顿，才又开始OO@@的脱衣服。丁没回答他，躺在靠里的位置侧着头看他脱掉棉袄，毛衣，再是外裤，毛裤，留着秋衣秋裤没脱就钻进了被窝。顿时一具冰冷的躯体散发 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　着凉气靠近，丁没忍住一抖，莫颖浩立刻往床沿挪了挪。
　　“哎你动什么动！”丁伸手拉住往外靠的人。
　　“我身子都是冰的，冻着你。”
　　“我不冷，我热得很。”丁动着舌头，觉得自己这句话真是傻透了，看来果然是有点醉啊，想到啥说啥。
　　“你靠过来点，床又不大，掉下去了等会。”
　　莫颖浩静了一会，才又慢腾腾的往里挪了挪。丁翻个身面对着莫颖浩，月光里只能看见他侧脸的弧线，和细碎的睫毛。
　　“丁老师，你怎么还不睡呀？”
　　“刚睡了一觉，现在睡不着了。”
　　“……早点睡吧，明儿还要起早。”
　　说罢莫颖浩翻了个身背对着丁。丁盯着那隆起的背影心里一阵失望。安静了十多分钟，两人都一动不动，可丁知道莫颖浩一定没睡着。他压在身下的一只手抚上自己胸口，怕自己身体里的声音太大给莫颖浩听见，另一只手小心翼翼的探过去，抚过细瘦的腰，抓住了蜷在身前的手。
　　莫颖浩没有躲，这让丁紧张的心又落了落。手里包着的手冰凉凉的，自己捂久的手热烘烘的，这冷热的刺激反差让丁想去暖热他。秉着呼吸往前靠了靠身子，胸口贴住莫颖浩背那一瞬，身前的人猛然一抖，丁停住不敢再动，生怕莫颖浩做出什么举动来，攥着他的手握紧了力，一点一点的捂着他冰凉手背。
　　“浩子…你睡着了吗？”
　　“……”
　　丁感觉着他的身子慢慢放松下来。真冷，整个背都是冰凉的，丁有些心疼，抚在自己胸前的手从莫颖浩脖子下穿过，两臂合拢，就这么拥抱住了他。他真的是太冰了，小腿贴过去碰到脚丫，丁还以为是碰到了石头。
　　“冷吗浩子，你怎么这么冰…”丁心里默念着，耳朵里却听到念出来的声音，呵呵，真有点醉了，都幻听了。
　　“浩子，晚上吃饭的时候那个陈主任也在，他要跟我喝酒，还让我帮他劝你回去上学，”丁闭着眼睛咕噜着，怀里的身子一点一点的热起来，“他一直在那嗦，我都恨不得把酒杯子扛他脑袋上烦死人了……”丁呼口气又收紧了手臂。
　　“浩子你跟我说，你不去上学是因为他么？”
　　怀里的身体过了好久才动了动，丁捏捏他的手，“我跟你说话呢你支一声。”
　　“我点头了。”
　　“嗷，你不用怕他，过几天就把他调走，调走…你再也看不着他了，浩子你得去上学，知道么你不是想到老师么，想当…当老师就得去上学，然后考师范，当老师，知道么？”丁觉得怀里的身体慢慢有了温度，怎么听到一个声音一直在絮叨，那声音好像自己的啊！
　　怀里的身子又动了动。 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　 “我跟你说话呢，你睡着了？”
　　身子动的幅度更大了，丁以为他要挣扎，更紧的收了手臂，没想到莫颖浩只是翻了个身子仰躺在床上，扭过头望着他又点了点头。丁笑笑，跟他一起点了点头，视线晃晃悠悠的，搁在他脖子下的手又往里伸了伸，反过来扣住他的肩头，右手搂着他的腰，小腿还不忘贴夹着莫颖浩还没怎么被捂热的脚。
　　“你想你爸爸么？”
　　莫颖浩点点头，丁看着他也点点头。
　　“你爸爸肯定希望你能好好读书…考个好大学，然..然后去做你喜欢做的事儿。”
　　这回丁跟莫颖浩一起点了点头。
　　“所以你别怕那混蛋…我能治他，浩子，下次，下次有人欺负你，别什么都不说，得勇敢一点知道么？勇敢！”
　　丁没等莫颖浩回应自己就赶紧点了点头，然后看到莫颖浩学他点头，觉得很有趣似的吃吃笑起来。
　　莫颖浩看丁笑不停，以为他醉了厉害，怕他感冒受凉，拉拢了被子盖住丁露在外头的手臂。丁却更贴近了他，额头抵着莫颖浩的脸颊蹭着，开始低声唤着他的名字。
　　“浩子…浩子…”
　　莫颖浩有些无措，伸出手盖住抚在自己腰上的手，似乎这样能让醉酒的丁好受点。转过头就闻到一股酒气，耳朵里传来一句轻轻的呢喃：“浩子，浩子…我喜欢你…”
　　莫颖瞬间定在了那里，似乎听到了什么震惊的事情令他动补敢动，耳朵里似乎传来一阵嗡鸣，又很快远远的消失了。下巴被什么捏住，他被迫转了头看住丁，眼前一黑，唇上便是一片的柔软。
　　丁吻的很轻柔，略微抬起了头，横错着含吻莫颖浩的嘴唇，那心念许久的一抹红痕也化在唇间，莫颖浩心里扑通扑通直跳，他愣了好些秒才反应过来自己在做什么，丁在亲他！莫颖浩对这样的动作太过于陌生了，他甚至根本记不得上一次和人嘴唇挨着嘴唇的亲密嘴唇是什么时候，或者说，有没有！而现在，丁的嘴唇那么真实的裹挟着他，这刺激，太大了！尽管脑中呼呼作响，却生生的止住不动，唇上越来越热，心头也越来越热，酥痒慢慢弥上全身，莫颖浩睁着眼睛看着丁近在咫尺的脸一点一点的动，他眼睛闭着，眉心有一点褶痕，莫颖浩心头擂鼓，一口气提不上了，几乎就要窒息。
　　“哈…”
　　待丁睁开眼睛挪开了嘴唇，莫颖浩才唤了一口气呼吸起来，似乎空了又满，缺氧了，满脑子都是雪花点，遮的丁挨近的脸都看不全。莫颖浩还没大口呼吸够，丁就俯下了头再次吻上他。这次丁几乎半个身子都压在他身上，吻依然轻柔，却有什么柔软的东西趁莫颖浩还未来得及闭口钻了进来，小心的 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　试探，舔舐，寻到微微瑟缩的同类挑逗勾缠，莫颖浩这次才感受到满口的酒气，从丁口中渡到自己嘴里，渐渐的自己似乎也醉了。
　　莫颖如木偶一样被丁带动着，节奏生硬，牙齿碰撞。两个人唇舌相依，在淡淡的月光里贴合交缠，冷空气不时的透过嘴角的缝隙滑进来，与那里炽热的温度发生作用，发出嘶的声响，莫颖浩仰着脖子，不得已吞咽下嘴里越来越多的津液，等丁再次放开他时，自己的手已不知何时搂上他的肩膀。
　　“浩子…你现在会怕别人碰你么？”
　　丁等着他点头，甚至自己仍然惯性的点了点，莫颖浩却没有动，只定定的望着他，眼里盛满了星光。
　　“浩儿…”
　　丁吻着那一抹红痕，又吻着弧度好看的下巴，舌头滑到喉间吸吮着细小的喉结，爱不释手的反复舔舐。莫颖浩有些迷糊，有些不确定这是梦里还是想象，温热的手掌抚摩着自己，越来越下，慢慢滑进秋裤里。
　　晕眩间丁还能感觉到肩膀上的手一下子攥紧，盛满星光的眼里多了惊恐，丁以为自己想多了，俯身埋在莫颖浩颈窝，手慢慢的描画，向着最终的地方。
　　莫颖浩喉间发出一声呜咽，引得丁睁开眼看向他，眼角有一点什么东西在反光，丁凑过去吻他的眼睛，唇上触到水迹，咸咸的。
　　味觉上的刺激之外，是手下轻抖的身躯，丁猛的睁大眼睛，使劲甩了甩脑袋，莫颖浩回转了目光望着他，那里的东西让丁心猛的疼了一下。待他感觉出手里握住的东西，再看到莫颖浩此刻的神情，顿时清醒过来，他猛的撤开手，身体也跟着退，退的太猛头嗵一声撞在墙上，钻心的疼，莫颖浩的手伸了过来，丁想也没想推开他，掀开被子就往外跑。莫颖浩吓坏了，丁身上只穿着保暖衣裤，赤着脚就下了地，一声没喊住，只好拿起丁的羽绒服就跟了出去。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　12
　　丁跑进小院一角的茅厕，站在门外的莫颖浩敲门不见回应，又怕惊醒母亲，只好压低了声音喊，“丁…丁老师，你没事吧？你把门开开，我把你衣服递进去…丁老师？丁老师？”
　　他着着单衣在冷风中瑟瑟发抖，等了好一会才听到里头淅沥水声，丁小解完开门出来，一看到莫颖浩哆嗦着站在风里，又气又痛，夺多他手里自己的羽绒服就给他套，莫颖浩哪里干，挡着手要他穿，两人争执一番谁也没穿上，倒都冻的牙齿打颤，丁只好自己穿上衣服再一把把莫颖浩抱在怀里急急的往卧室里跑。
　　丁抱着莫颖浩挤在被窝里哆嗦了好一阵才缓回劲来。“对不起…”丁握着莫颖浩的手，说出这三个字。
　　莫颖浩扭过头看着他，摇了摇头。
　　“睡吧。”丁心里发闷，脑袋一会清醒一会迷糊似有话憋在心里，又无奈困意倦倦有点睁不开眼睛，莫颖浩在他怀里动了动身子似乎有些不安，等他反应过来自己跟莫颖浩贴紧的身体中间，有什么硬硬的东西一直抵着莫颖浩时，丁懊恼的再次跑到雪地里挨冻的心都有了。他赶紧翻了个身面朝墙壁。
　　莫颖浩看着丁努力贴近墙壁的身子发愣，渐渐听到丁均匀加深的呼吸，才慢慢向前挪了挪。唇上的热度还没有消退，再想起来还是会心跳加快，明明很厌恶别人碰触，丁的手却不想拒绝，只是那一刻太突然，他没办法不想起那些永远都不想记住的记忆。
　　晚上黄老师跟妈妈聊天时提到再过几天他们就回去了，自己居然那么的失落和难过，这些日子他已经喜欢上了和他们在一起，爸爸走后的这些年，他都是一个人过的，从来没有这么快乐过，一想到丁会离开这里，再也听不到他讲那些有趣的故事，也没有人给他画好看的马，莫颖浩就难受的心发疼。丁送他的深蓝色围巾他都不怎么舍得戴，可自己都还没有送过他任何礼物他就要走了……
　　喜欢…莫颖浩想到这个丁刚才在自己耳边说出的词。喜欢…心里酸酸的痛，莫颖浩揉了揉眼睛，慢慢地又贴近了丁几分，闭上了眼睛。
　　丁这一觉睡的不怎么安稳，做着零零碎碎的梦，梦里自己到处找水喝，找到一个便利店却没有一瓶水卖，等再换了一家找到了水，却发现自己没带钱，然后舅舅出现了，给他拿了一兜的苹果，然后上了火车，穿过一个个山洞……丁被莫颖浩叫醒时还恍惚以为自己在火车上，前一晚的记忆慢慢回到脑海里，顿时又有点尴尬起来。
　　黄侃不在，两个人吃饭少个人感觉怪怪的，莫颖浩剥了一个猕猴桃给丁，就是那个红心猕猴桃，个子很小一只，摸起来硬硬的让人觉得会不会有点生，皮 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　比普通猕猴桃要薄，丁不太喜欢吃猕猴桃，见莫颖浩小心翼翼给自己剥好，不吃又不好意思。没想到咬了一口味道却极好，一点也不涩，软和和的香甜可口，丁一口气吃了仨个，直觉得满口清甜，擦擦手才想起来道“你妈呢？”
　　“回去了。”
　　“他不接你走？”
　　“嗯。”
　　丁见不得莫颖浩一副隐忍的模样，想起前一晚的荒唐事，赶紧起身跟着走进厨房把布帘子掩好，抓住莫颖浩手说：
　　“浩子，昨晚上我喝多了脑子不好使…说过什么做…做过什么你别挂在心上。”
　　喝醉后的冲动么？那句话也不是真的么？莫颖浩心里忽然一阵莫名的失落。丁见莫颖浩脸色，又想起那个混蛋也曾像自己那样欺负他，顿时急道：“浩子，不一样的…”丁见莫颖浩只看着自己的手不说话，顿了半天才说“浩子，我没有要欺负你，我喜欢你，我真的很喜欢你……”
　　喜欢？莫颖浩抬起头，他现在没喝酒，他在说喜欢。“你说…喜欢？”
　　“对，我喜欢你。”豁出去了，丁看着莫颖浩的眼睛“我没想欺负你，只是我喜欢你，喜欢的控制不住，如果你接受不了，讨厌的话，我不会再那样做。你讨厌我么？”
　　莫颖浩听到丁的话时满脑子还只是那简简单单两个字，再听到问题，竟是想也没想摇了摇头。
　　“那你…怕我么？”
　　摇头。
　　“我也喜欢你。”什么是喜欢？怎么才算喜欢？莫颖浩一点也不清楚，此刻就是想这么答，似乎只有这样说，丁才不会露出苦恼的神情。
　　果然，皱着的眉一点点舒展，担忧无措的脸换成了…吃惊。丁根本没料到莫颖浩会这样说，他求证似的问:“你说啥？”
　　“我不怕你，我也喜欢你。”莫颖浩一字一句的说，不是什么值得大声喊出的誓言，却能刚好让丁听见。丁还攥着莫颖浩的手腕，拇指正好按压在脉搏的位置，那怦然心动的节奏，透过皮肤传到丁的心里，看着没有躲避自己眼神的脸，他毫不犹豫的吻了下去。
　　没有反抗，莫颖浩仰着头承受着这个人的吻。真的只是承受，吻就递着唇，舌头里探，就张开口，被勾缠着，就笨拙的跟随，乖巧的让人疼惜，丁吻吻他嘴角，头抵着头听见自己说“跟我回家吧。”
　　话出的突然，丁一时有些心惊。丁也有抛开现实的去臆想过莫颖浩离开这里到条件更好的环境读书、生活将是怎样一番新光景，可那仅仅是臆想，这句话也不是他敢说就做得到的，这句话太重了，丁一时竟有些慌张。莫颖浩抬起眼睛看着他，只缓缓的摇摇头。丁放下心来，随即又涌上一阵失落。
　　“你们就要走了…”
　　 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　“嗯，初二走。”
　　丁抵着他的额头，没有看到盛满难过的眼睛，“我还来，暑假要是还支教，我还来。”
　　“真的？”
　　看着孩子眼里果然涌上欣喜，丁心里一阵乱跳，捧着凉凉的小脸保证的说，“真的。”
　　莫颖浩无声的笑了起来，露牙齿的那种，眼睛亮亮的弯起来，看得丁心里毛茸茸一片，捧着脸就又吻了下去。
　　直到两人吻的浑身发软气息不定，老远处传来悠扬的鸡打鸣，丁才放开莫颖浩，摸了摸他耳朵，“我去学校了，等我回来。”莫颖浩红着脸喘着气嗯了一声，看着丁消失在门边的身影，发起呆来。
　　莫颖浩看着这熟悉的屋子，平日里见惯的桌椅似乎都有些不同，他默默的打扫做活计，然后做好简单的饭菜等他回来，每天都会做的事情，今天却有了不同的心情，连碗筷都刷洗的格外细心，每隔一会，清晨那个让人而红心跳的吻就会跑到脑海里，惹的莫颖浩心里一阵阵发热。
　　中午丁和黄侃回来时，莫颖浩已经扫第三遍厅堂了，看到丁远远的望过来，好不容易平复的心跳居然又猛跳起来。吃饭时黄侃一个人说的欢快，丁偶尔嗯啊一下应和，莫颖浩则只顾看着自己碗里吃饭，黄侃很大气的给莫颖浩夹了一筷子菜，说“浩子，明儿下午我们要去镇上找地方洗个澡，你也一起去啊！”
　　“洗澡？”
　　“是啊，后儿就过年了，洗干净了好过年，都多久没洗了，我顺便还要去网吧上上网。”
　　莫颖浩抬头看了眼丁，丁也正好看他，莫颖浩点点头。
　　小学的补课临近尾声，又是到了快三十，课程安排也就松散下来，有些小孩惦记着过年的糖和红包，索性不来上课在家呆着看大人忙活，所以几位老师清闲的时间也多了起来，这天下午就只有黄侃和陆丛清的课，丁有整个下午的时间自由活动。
　　黄侃走了以后丁就跑到厨房陪莫颖浩收拾，本来还撸了袖子想帮他洗个碗，被莫颖浩给拦下了，丁靠在灶台边有一搭没一搭的跟他说话，看他没在冷水里通红的手一阵心疼，探过身子就去吻他，莫颖浩碍于手上忙着也不好躲，只缩着脖子抿着嘴笑，丁只觉得可爱极了，一点点的越吻越来劲，等莫颖浩收拾完，就迫不及待拉着他跑回屋子脱了外裤钻被子里，起初莫颖浩不太愿意，怕黄侃他们谁过来看到了不好，丁不管，自己先钻进去掀了被子喊莫颖浩进来，“你再不上来我可是要感冒了！”
　　莫颖浩无奈，只好也钻进去，丁裹好被子，靠在床头一起哆哆嗦嗦了一阵，彼此谁也没说话却忽然都笑了起来。丁拿出itouch，给莫颖浩塞一个耳机自己也塞一个，找了个网上 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　下的好笑的短片一起看，莫颖浩被逗的咯咯笑，丁揽着他肩膀让他更靠近自己，又换了些中文配音的卡通片看。莫颖浩看的很认真，隔一会就问丁这是什么，那为什么，丁就给他解释，其实这些卡通片很多小孩大人都看过，有的即使没看过也是知晓主角形象的，可莫颖浩生活在这贫困的山村，根本没有机会看到这些，想到这丁又是一阵心酸，想着下次来一定把笔记本带上。
　　动画片没看完莫颖浩就让丁关了，丁问为什么，莫颖浩说“省点电。”之前莫颖浩也见过黄侃戴着耳机看这个东西，丁都会提醒他一句“别把电看完了。”他们看了快一个小时了，电应该费了不少。
　　丁收紧圈着莫颖浩的手，亲了亲他，把itouch关掉，掏出MP3给莫颖浩听，里面有很多心情不好时下载的摇滚乐，好不容易翻到后面一首《风吹麦浪》，赶紧播给他听。看来浩子很喜欢这种清新澄澈的歌，从前奏响起就一直微笑着。
　　午后白花花的天空中居然出了点太阳，朦朦的日光透过窗户射进房间，在两人身上映出一块块光影，丁心里忽悠悠的，居然有了点似梦非梦的幻觉。等最后尾音渐息，莫颖浩抬起头，望到丁眼睛里，“好听。”
　　丁在他的眼睛上落下轻吻，再到嘴唇。两人从昨夜初吻到现在短短十几小时，吻了不下十次，莫颖浩也渐渐从乖乖的承受开始有点了笨拙的回应，对于这样生涩的回应丁是心动而又珍惜的，看着他在自己的吻下睫毛颤动，身体轻抖，丁只想把他整个人都揉碎在怀里。
　　耳朵里传来一句恬静悠扬的男中音，只有简单的吉他和音，丁就在优美的民谣旋律中轻柔的亲吻着怀里的人。莫颖浩轻轻的问，“这也是你喜欢的歌么？”
　　“嗯，我很喜欢的歌。”
　　“很好听，有点忧伤。”
　　丁用手指梳梳莫颖浩的头发，让他靠在自己怀里，“这是一个歌手写给梵高的歌，叫starry night,星夜。我第一次听是我舅舅唱的，他唱的欢乐版，有机会给你听，你就不觉得这歌忧伤了。”
　　莫颖浩点点头，静静的靠在丁怀里听着丁喜欢的歌，虽然听不懂歌词，可是他觉得自己也很喜欢这首歌。
　　丁不知道自己什么时候睡着的，醒来的时候看到莫颖浩靠着自己熟睡，耳朵里的歌换了不知几轮又悠悠的唱起starry night，他们居然在之前的摇滚轰隆中依然睡的安稳，丁有些舍不得动，只静静的看着他纯净无害的睡颜，最后小心的掏出手机拍了下来，看看拍的效果，不满足，又凑过去头挨着头拍了张合影，只是照片里一个睡的毫无知觉，另一个 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　精神十足。
　　如果不是敲门声丁会继续多拍几张，他扶着莫颖浩的肩膀想把人放倒床上好好睡，可刚一动莫颖浩就醒了。两人穿好衣服来到院子，就看到王串串跟另外两个小不点抱着一沓红纸站在门口，“丁老师给我画画！”
　　丁拿过纸一看，呵，都是写好的一些春联，比黄侃编的那些内容要文雅多了，丁给王串串了一张纸让他擦擦大鼻涕，“让我画什么画呀？”
　　小孩豪气的一伸手，指着门楣上的金龙说“我妈说也让丁老师给画条龙，我们给贴到大门上！”其他小孩立马递过红纸，“我也要我也好！”
　　丁没想到自己画楹联还能引来潮流，让几个孩儿搬凳坐了，莫颖浩已经自觉的磨起墨来，丁回身着自己前一日随手放在桌子下的画笔，半天也没寻着，问莫颖浩，莫颖浩四下找了一番也没看到，丁见几个孩子还巴巴的等着，就只好先拿单色的毛笔画起来。等几幅联子都画好了，小孩们欣喜满足的边吹气边谢老师，王串串还不忘记客套一下邀请老师去吃饺子，丁跟他们打哈哈，送到门口才想起来问“你们几个怎么没上课？”小孩们哪里还有影，早跑远了。
　　送走几个小毛孩，丁看到莫颖浩微皱着眉头还在找画笔，过去把人捞进怀里“算了，可能黄侃他们谁拿去用了。”莫颖浩思索了一会，缓缓抬头“我妈昨天看到那彩笔问我要过，我说是丁老师的没让她拿，她后来也就没再要，早上我送她走，没留意到彩笔不见了。”丁听罢只捏了捏他鼻子“要是你妈妈拿走了也没关系啊，就给她咯，我还有好多。”
　　“可是…”
　　“没什么可是，彩笔而已，没关系的。”丁不想看莫颖浩内疚的表情，这才多大点事呀，他拉着莫颖浩就往屋里走“赶紧的，我教你玩PSP！”
　　晚上黄侃回来时已是吃了晚饭，下午跟几个村里人跑山上打猎去了，本来说是能见到一些冬天才能看到的稀罕玩意儿，结果连蚂蚁都没看到，还挨了一下午冻，丁听他情绪激动的抱怨完，捻起下午送小孩子没送出去的“猪拱福门”图递给他表示安慰，黄侃啐了一口拍掉他的手转身就往屋里跑，丁看到他屁股口袋里鼓鼓的一包，兜手一掏拿出本卷成卷的旧书来，“这是什么？”黄侃一摸屁股，回身就跳过来抢，丁跑到莫颖浩身后把人挡着，翻开书本看。
　　“丁！还给我！听到没，嘶浩子你个吃里爬外的！”
　　莫颖浩被丁推着，支着身子挡在黄侃面前看黄侃张牙舞爪有点哭笑不得，身后的丁忽然一声大喝“黄老邪，你个流氓！居然看黄色小说！”
　　黄侃按住浩子一把抢过书，脸一横，“切，比你不及，你ito 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　uch里那加密的视频是个啥？说我！”
　　丁呵呵一笑凑过去问“这东西哪来的？说实话这还真是我第一次见到实体书！”黄侃瞥他一个不信的眼神，把书卷吧卷吧往兜里一塞“他们那多的是，你想看找他们借去！不然咱俩交换，你告诉我你那视频的密码。”
　　丁抱起手臂笑“那我可划不来，我那是苍井空复出大作。”
　　黄侃嗷一声嚎，指其鼻大骂“你你你，这还有个未成年，你居然大聊仓井姐姐！这就是你的为人师表？”
　　莫颖浩看看左，看看右，突然发现两个人都看向他，顿时有如坠云中的迷茫。
　　“你丫快给我瞧瞧！”丁说罢扑了上去，一个抢一个夺，推推搡搡的进屋里去了，莫颖浩眨眨眼，发现好像事不关己，于是转身烧开水去了。
　　晚上睡觉的时候莫颖浩脱衣爬上床，半张脸蒙在被子里又想起昨晚的事，一阵而红心跳不亚于白日时的亲吻，正想着就听到外头嗒嗒的脚步声，然后听到丁嚷道“你个变态，看了黄书我不跟你睡，省得你发春！”噌的就掀了帘子出现在自己房间里。莫颖浩愣愣的看着他一步一步靠过来，眼睛在黑夜里亮晶晶的，莫颖浩突然心跳重了好几拍。
　　黄侃骂咧咧的声音还在响，丁已经一声不吭的钻进莫颖浩的被窝里。莫颖浩睡的是小床，两人睡实在是挤，丁调了半天的位置也只能双双侧着身子紧紧贴着，莫颖浩一动不敢动，屏着呼吸感受着身后热呼呼的身体。丁从后面抱着浩子，在他耳边呵气“想什么呢？”
　　莫颖浩摇摇头，脖子痒的直缩。“你脚怎么这么凉啊！”边说边拿小腿去噌浩子冰凉的脚。浩子鼻子贴着墙壁，心里只空嗵嗵的跳，脑子里乱成一边找不到线索，身后贴近的身体慢慢的起着变化，还没来得及扭扭身子，抱着自己的手一松，丁的声音轻轻的，“要不，你转过来，我背对你吧。”丁说罢当真艰难的转身，小床吱呀呀的响。莫颖浩不一会也转过身，想了想，把手像丁抱自己一样环到丁胸前，丁抓着他手，说，“睡吧，晚安。”
　　莫颖浩有点迷迷糊糊地，一种说不清道不明的情绪在心里萦绕，却没有谁能指引他该怎么做。那些不好的记忆又跳进了脑海，那只粗糙的大手抚摸自己的身体，妄图侵袭那令人羞耻的部位，而那手的主人趴在自己身上喘着粗气，还不停的问自己“舒服么，舒服么，摸摸…”莫颖浩一点都不觉得舒服，只有恐惧和恶心，唯一的一次大手成功的捉住了那个羞耻的东西，感觉异样极了，一种控制不住的未知恐惧让他奋力的挣扎起来，于是那手使劲捏了一下，很痛很痛，痛的他叫了出来，眼前都一阵阵发黑，他不管不 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　顾的咬住趴在自己身上那人的肩膀，直到咬的牙齿都酸了，才推开了他跑出屋子，但是又被他抓住，身子一斜就从楼梯上摔了下去，可就是脚痛到不能动，也只能强忍着继续跑下去。
　　想到这莫颖浩仿佛又体会到了那种怕和痛，丁感到身后的人身子一阵僵硬，转过头来问“怎么了？”莫颖浩摇摇头，揽着丁把脸埋到他脖子里，丁别着身子格外不舒服，只好又转回来面对面，只是尽量欠着身子的抱住莫颖浩轻拍他的背。
　　许久莫颖浩才在丁怀里才放松下来，当丁以为他睡着的时候，他听到莫颖浩问，“你很想摸我么？”
　　丁傻了，怎么会问这种问题？！？！可是，他何尝不渴望，这些天那些欲*|望一直都积累着，哪怕莫颖浩轻微的一个动作甚至一个表情，都能让他呼吸急促起来，丁甚至怀疑自己成了个色*|情狂，可是昨天莫颖浩恐惧的眼神让他清醒。关于那个混蛋的事他并没有详细的追问过，浩子受到怎样程度的影响他不确定，他一点也不想他在受到伤害。
　　丁摸摸他的脸，“怎么了？如果你不习惯，那我还是回去睡吧。”
　　“不是…你会想摸我么？”莫颖浩抓住丁不让他起身，丁看着莫颖浩的神情，觉得不能再回避了。他叹了口气，说：
　　“……浩子，我喜欢你，自然想要摸你，但那不代表我一定要，如果你不喜欢，放心我什么也不会做。”
　　莫颖浩低下头似乎想了一下，又抬头问“你摸我你会很舒服，很高兴么？”
　　丁还是第一次遇到聊这么直白话题的情形，莫颖浩已经16岁了，对情*|爱方面的了解似乎等于零，不像和他身边的同学，可能在比他还小的时候就偷偷看过A片打过手|枪了。出生长大在这样的环境，十多岁失去父亲，母亲也不在身边，根本没有人在这些方面给予他引导，而偏偏又让他在这样的年纪遇到那样的事情，一个人独自承受着，没人告诉也没人帮助，那是多么无助而恐怖的事情。想到这丁对那个混蛋更是痛恨一分。
　　丁看着莫颖浩似乎是鼓了好大语气才问出的问题，搂好他的身体开口说“浩子，每个人到了一定年龄就会进入青春期，身体会产生很多变化，比如女孩子乳*|房会变大，男孩子就会长喉结，长体|毛，同时也会开始有了一些性*|意识，会对异……异性产生一些性*|幻想，这个时期还可能会做些春|梦，或者有一些冲动，比如会梦*|遗啊什么的。”
　　“梦*|遗？”
　　“咳，浩子你有没有哪天起床时发现内|裤湿湿的有一些液体？”
　　莫颖浩隐在黑夜里的脸红了红，答到，“有。”
　　“这就是梦*|遗， 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　你不用紧张，这是每个正常男孩子都会有的经历。”
　　“你也有吗？”
　　“…有啊…咳，然后呢，如果你喜欢上什么人，就会有和他亲密接触的冲动，抚摩，亲吻，甚至性…姓那个|*交= =！那会产生一种性…*快*|感。”
　　“所以你摸我，你会很快乐？”
　　“…嗯…对。”
　　“你会…你会想摸下面么？”
　　“= =！…会，男孩子的生*|殖*|器是产生性*|快*|感的主要由来，通过刺激会射*|精，那时候就会，咳，就会很快乐很舒服。”丁其实也无法说出特别科学的解释，但相比于知识的内容，丁更纠结于说出口的方式，他从没有想过有一天会给人讲这些知识啊！他也不是什么专家啊啊！而且怎么都觉得有点心虚的感觉。
　　“…不会疼么？”
　　“疼？”丁瞬间就想到目前解释的初级知识之后的内容，赶紧甩掉脑海里的东西，继续强作镇定的解释道“男生的下面是很柔弱的器*|官，如果你用很大劲当然会疼，甚至会受伤，但是一般的…的的爱抚不会疼。”想了想又补充道，“喜欢你的人不会舍得让你疼。”
　　“那是什么感觉？”
　　“是…是很舒服，”丁已经想掐死自己了，“会会…会身体会发热，会有种飞起来，飘的感觉。”自虐了自虐了，丁在黑暗里翻了个白眼，非常无奈的发现自己身子已经开始热起来了。
　　“你想要这种感觉么？”
　　噗！丁看着黑暗里的一双干净眼睛，怀疑这人是不是故意折磨他啊！他也不是神仙啊！！
　　“……”丁在心里默默叹好几口气，决定还是不要骗他了，“…想啊，有这种想法也是很正常的想法，当你和你喜欢的人在一起，就自然会有这些想法。”嗯，语气还比较淡定。
　　“那…那我该怎么做？”
　　“你说什么？”莫颖浩最后几个字声音太小，丁什么也没听清。
　　“我说我该怎么做，才能让你快乐？”
　　如果不是在夜里，如果不是在狭小的床上，丁恐怕要掀桌子了！！看着怀里的人，丁收紧手臂把他抱紧，“你什么也不用做，我现在很快乐。”
　　莫颖浩伸手环住丁，“你昨天问我，怕不怕别人碰我，其实我很怕，因为很难受，但是我不怕你碰我，那一点都不讨厌。”
　　“我知道，我知道，这些事应该是两厢情愿的，这全是他的错，”丁拍着莫颖浩的背，“其实这不是什么大事，你不要太放在心上，他自然会有报应，我会保护你的。”
　　怀里的孩子动了动，闷闷的声音从胸口传来，“那你现在想摸我么？”
　　丁在心里大骂，他真的，已经，撑的很累了，不要在挑战他的 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　忍耐力了！！丁不由的咽了口口水不说话，怀里的人挣了挣抬起头看着他“你现在会想摸我下面么？”
　　丁心里默念了句阿弥陀佛，这样下去不行的，不行的…他只好低头吻住他，封住他的天真乱语，怀里的人却比白天接吻时要紧张很多，身体绷的紧紧的仰着脸努力配合，丁吮着他柔软的舌好一会咕哝道：“好晚了，睡吧。”
　　丁努力定了定神，稍稍隔开了自己下半截身子，逼自己闭上眼睛。暖热的气息喷到脸上，浩子晃晃丁，用尽量坚定的口吻说：“你摸摸我吧，你不是说你也想的么？我觉得我可以的。”
　　丁懵了，他稳着呼吸回想自己刚才所有说过的话，不由的升起一丝罪|恶感，是自己刚才的话做了什么不正当的引导么？如果是那样，即使浩子心甘情愿，那他也与那混蛋有什么两样？？丁把被子拉上盖住浩子的肩膀，“浩子，我不想你因为我会舒服，就逼自己去做不想做的事，这种事情是美好的事情，两厢情愿，自然而然，你不需要为了任何人委屈自己。”
　　莫颖浩定定的望着丁，说“我愿意。”怕丁不信似的又说，“我没有委屈，我…自愿的。”
　　丁快崩裂了，他说不清了摆不平了，莫颖浩最是乖巧懂事，可执拗起来也厉害的狠，丁见莫颖浩一副坚定决绝的神情，软热的身子在说话间不经意的磨蹭着自己，心里那一点罪恶感被油然膨胀的欲望冲散的不知去向，他翻个身把莫颖浩压到身下，吻了吻他嘴角，说“如果不喜欢，或者难受就告诉我，我就停下，知道么？”
　　月光中莫颖浩点点头，两只手扣上丁脖子，丁笑着吻吻他，“别紧张，放轻松。”
　　丁进行的十分小心，一面吻着莫颖浩一面观察他的神色，稍有不适就停下手，莫颖浩似乎已经很喜欢亲吻，已经慢慢会含着丁的舌头动嘴唇。丁的手慢慢的抚摩过细瘦的身子，在胸膛上轻柔的捏弄着敏*|感的一点，莫颖浩绷紧的身子松了又紧，呼吸也渐渐急促起来，丁只觉得那呼吸声动听极了，勾的自己一阵一阵的热流往身下蹿，他引导着莫颖浩的手摸上自己的胸膛，莫颖浩起初有些僵硬，但带着他划了几下，自己也渐渐主动试探起来，他边摸着丁的背边睁开眼睛看着丁，像是发现了什么有趣的事物渐渐有了点笑容，丁知道他放松了下来，一直徘徊在莫颖浩肚皮的手渐渐往下，在秋裤边缘磨蹭了几下，看身下的人没有排斥，就一点一点的探了手指进去。
　　莫颖浩没有闭上眼，反而睁大眼睛看着丁，双手紧紧扣在丁背上，丁吻着他眼皮哄着，似乎很信任地，丁每说一次“没事儿的”，莫颖浩就能放松 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　一分，丁忍耐着慢慢摸到一片稀疏的毛发，轻轻的划拉两下，身下人顿时呼吸重了起来，“没事儿的，浩儿，不会伤到你的，不会的…”丁一寸寸摸下去，不是第一次触摸到那里，昨天酒醉的夜里就已经掌握过，可丁却也紧张的跟第一次似的，柔软细腻的小东西已经有了些扬起，原来他也已有些情动。丁用手指描画着小东西的线条，自己心里也突突的紧张的不行，摸起来怎么这么…这么…啊。
　　扣着自己背的手使劲掐着肉，已经有点疼了，丁蹭蹭莫颖浩的热烫起来的脸颊，轻声哄劝， “浩儿，不要怕，是不是有酥酥痒痒的感觉？”
　　莫颖浩点点头，丁手指一重，喉咙里立刻发出一声轻吟，丁腿都在抖了，却还尽量循序渐进的抚摩着莫颖浩。
　　“痒…肚子好痒…”丁撑着床的手轻摸着莫颖浩的头，“对，是会痒痒的，不要害怕浩儿，也别忍着…这是舒服的感觉…”
　　莫颖浩在丁的哄劝中渐渐眯了眼睛，微张着嘴重重呼吸，丁的唇舌袭来都没什么精神气回应，他只感到腹部有很多小虫似地急急的爬，一会又觉得像五年级时从树上掉下来那次一样有短暂的失重，然后肚子里好像有什么气流到处乱窜，顶的周身肌肤又痒又麻，一会这感觉渐弱了，却又突然几股凑到一起更大力的冲撞，忽然有一刻那气流直冲脑门心，强烈的呼吸都困难，身子忍不住的顶了起来，耳朵里也什么都听不见了，视线里白花花一片，脑海里空鞯摹
　　丁感觉到莫颖浩腹部起伏起来，就加快了手上的速度，拇指不往在顶端绕弄，终于莫颖浩身子抽了一下，后仰着头哼了一声，丁感到手里一热。
　　丁起身去床头柜子里抽了一张草纸擦了擦手，嫌这草纸太粗硬可能会弄痛莫颖浩，就用自己的手把他摸干净，再去擦自己的手。等草草料理干净重新抱住莫颖浩，他还在余韵里缓气，“怎么样，浩儿？舒服么？”莫颖浩脸蒸腾着红晕，眼角湿漉漉的，在丁的提问里点了点头，又摇了摇头，丁咬了咬他的耳朵把他搂在怀里。
　　缓了好一会莫颖浩才得过劲，他反手揽住丁，语气里带点兴奋又带点羞怯，“你…舒服么？”丁摸着他的手慢慢带到自己保暖裤边儿，“你给摸摸，就舒服了。”
　　接下来莫颖浩经历了一小时内第二次巨大的刺激，他被丁紧紧扣在怀里，手被包着握住了丁身体上自己也有的东西，可被牵引着摸了半天也没反应清楚那是什么，只觉得热烘烘，软腻腻。迷噔噔的感觉那东西一点点变化，听着头顶粗重潮湿的呼吸，莫颖浩简直觉得自己又要升顶了！太……刺激了！
　　等丁解脱了一次，拿草纸 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　草草清理了一下，两个人热乎乎汗津津的抱在一起，被子里有点过热，可丁依旧裹紧了被子，感觉到刚发泄的身体又慢慢热起来，他深呼吸两口，亲了亲莫颖浩，说“睡吧，睡吧。”
　　莫颖浩偎在丁怀里，却没有一点睡意，他紧搂着丁的腰，小声的问“我们这算是性*|交了吗？”
　　“咳...”丁脑袋里抽了一下，竟有那么几秒的失神，沉默了一会，他听到自己的声音：“不是，但我们这是做|*爱。睡吧，明早还有课呢。”
　　莫颖浩似明非明的眨眨眼，还想继续问，就听见丁均匀加深的呼吸，于是贴紧了丁的胸口，缓缓闭上眼睛。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　13
　　年二十九，是最后一天给孩子们上课，林红他们并没有刻意的跟孩子们说明，但这一天几乎所有的孩子都来上课了。丁他们每个人心情都很复杂，从刚来到这里的兴奋与信心勃勃，到吃到各种苦失落难过，再到后来越来越顺利，他们每一个人都与大岗村，与大岗村的孩子结下了情谊。李燕仍然是最为感性的一个，当全班的孩子一起唱起他们第一天听到的歌曲时，她毫无意外的哭了，黄侃在一旁摆粉笔，听着唱成童真版的《求佛》，也只是呵呵的笑，没有像第一天那样再跳上讲台挥手教育了。
　　丁最后的一堂课点评完上一次的作业，就没再讲什么新东西，和孩子们东拉西扯的聊天，就好像回到第一天一样。
　　莫颖浩一直站在教室的后门看着他，听他表扬哪个学生颜色用的好，哪个学生线条画的好，忽就想起自己第一次在这间教室见到他的情景，他当时正在给学生们表演卓别林，缩着肩膀撑着腿，脸上却一副严肃的样子。莫颖浩那时还不知道卓别林是谁，只觉得这个新来的老师真能干，又会教学生还会跳舞，现在丁早没了第一天教课时的紧张，抱着手臂游刃有余的回答孩子们各种千奇百怪的问题，而教室黑板上和门框上还贴着的福联都来自丁的手笔。莫颖浩确定自己是崇拜丁的，这样一个被自己崇拜的人竟然说喜欢自己，他们甚至在夜里相拥取暖，肌肤相亲，莫颖浩一想到这些就觉得晕乎乎的，像是做梦一样。而这梦似乎要醒了…他要走了。
　　“丁老师你家住在哪啊？”
　　“啊在D市。”
　　“那是在哪？你回家要做多长时间的‘蹦蹦’”？
　　“不是给你们画过地图吗？D市在我们省的省会，在西南边，咱们村在东边儿。坐‘蹦蹦’的话…那要老久了。”
　　“那我们去你家找你玩好不？”
　　“好呀，王串串你可以坐你画的坦克车开过去。”
　　“那你给我报销油钱不？”
　　“哈哈，报！你来我就报！”
　　莫颖浩看着他们笑，自己也跟着笑，撞上丁抬头跟他对上眼睛，心里就一热，那笑温温柔柔，真么这么好看呀，莫颖浩心想着，转身走出小学回家做饭去了。
　　莫颖浩洗好菜，正撞见风风火火跑回来的黄侃，跑进屋又跑出来，喊了句“中午不用做我们的饭，王串串他娘叫我们去她家吃饭，你自个吃吧啊！”就跑的没影了。
　　莫颖浩呆呆的看着被黄侃撞动的门，好半天才站起来倒掉盆里的水。他把菜放在篦子里，转身拢灭了灶火。
　　走进丁住的房间，莫颖浩把丁的衣服一件件叠好放到他箱子里，想了想又拿出来抖开放回原位，这么来回几次，最后看着丁的衣服坐 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　在床上发起呆来。丁的MP3和itouch早都教给了他用并叫他想玩就玩，可从前天下午跟丁一起听歌后他就没用过，顶多拿在手里翻来覆去的看，摩挲着生怕弄坏了。
　　莫颖浩在这个房子里生活了十六年，前十几年有父母的疼护过的很许多大岗村的孩子一样，而后父亲离去，莫颖浩学会了做饭补衣服，动手做一些手工补贴家用，晚上的时候也会在冰冷的被窝里想爸爸想到哭。妈妈再嫁了人走时候他心里也没有多大的怨恨，倒是妈妈抱着他哭得很伤心。他知道妈妈是为了他好，如果不嫁人，她一个人根本无法养的起这个家。莫颖浩偶尔会觉得无助，而此刻他独自坐在房里听着屋外的雪声，竟第一次感到了前所未有的，孤独。
　　莫颖浩揉揉发酸的鼻子，把丁的衣服仔仔细细的叠好，箱子上放着一只眼镜盒，也是丁的。丁的眼睛有200多度的近视，一般也不怎么戴，莫颖浩偶尔看他改作业时会戴一会，莫颖浩回想起丁戴眼镜的样子，觉得他戴不戴都很好看。仔细的把眼擦干净放回原位，叠被子的时候，看到靠里的枕头下好像放着什么东西，掏出来一看，是一本卷了页的书。
　　丁他们回到家已经是下午快4点，收拾了点东西拉着莫颖浩跟林红他们集合了就往镇上赶，莫颖浩本还想找个塑料袋装毛巾和肥皂，丁拦住了说“不用，那都有。”
　　一帮人浩浩荡荡到了镇上先钻进家小餐馆吃饭，莫颖浩趁大家说话的时候悄悄把碗里的几片牛肉放到了丁碗里。在家里做肉吃的机会不多，丁可比刚来时瘦了好些。莫颖浩默默的喝着面汤，等他去邻桌把纸巾盒拿来时，发现碗里头竟多了几片牛肉，他望向丁，丁正喝完碗里最后口汤，嘴巴一擦催莫颖浩快吃，莫颖浩眼里一热，赶紧低头把几片牛肉塞到嘴里。
　　黄侃是想找个公共澡堂子洗澡了事，丁不干，他无法忍受所有人赤条条的共用一池子的水，他坚持去找个宾馆开个房。女生当然也更愿意去宾馆洗，可是大家身上都没带什么现金，只好先找银行取钱。等找到银行丁拿自己的卡取了钱，再找到家像样的宾馆开了两个房间，已经是晚上八九点了。为了省钱女生们坚持只要了一个单人间，5个男人则共享一个有两张床的标间。女生们嘻嘻哈哈的直奔主题，毕竟能赶在年三十前洗个澡是件非常不错的事，黄侃则想先过过网瘾，恰好宾馆楼下就有个小网吧，他把车晓军跟陆丛清推上楼先洗，自己赶紧去吧台开了台电脑。网吧里净是抽烟的人，整个屋子灰蒙蒙乌烟瘴气的，丁嫌环境不好，决定拉着莫颖浩到外头转转，等他们洗完了来网吧拿钥匙再换他们洗。 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　黄侃头也没扭的朝他们摆手“那你们多转一会，我洗澡时间长哩！”
　　两人东走西逛漫无目的的闲逛，因为要过年许多街边的店面都关闭了，路上的行人也都急急忙忙似乎赶着回家，于是没有什么逛头，就更无什么风景可言了。莫颖浩只紧紧挨着丁，生怕人离了半分，路上的行人也好小店也好于他都不怎么重要。刚走过一个街角，丁就发现居然有家电影院在营业，看时间尚早，于是转头跟莫颖浩说“我们看电影吧。”
　　莫颖浩眼都不眨的看着丁，“嗯。”他点头。
　　这是莫颖浩第二次看电影，第二次来电影院。第一次的时候是跟爸爸一起看了一部外国电影，片名都已经不记得了。这次丁买了两张港产贺岁喜剧的票，也只有这一部开场时间最近。丁买了桶爆米花给莫颖浩抱着，自己只买了杯可乐。上一次爸爸也给他买了爆米花，自己什么也没吃，这次的爆米花有点皮了，但是莫颖浩觉得和上一次一样的好吃。
　　影院的规模不大，坐的厅只容纳了不到300个座位，这个时间看电影的人不多，丁选的是比较靠后的位置。两人肩挨着，莫颖浩睁大眼睛看着屏幕明明灭灭，空气里都是爆米花的香甜味道，他心里是满满的珍惜，像是害怕错过流失的每一秒。丁的手伸来，在黑暗中穿过爆米花桶和莫颖浩的手之间，五指收拢，莫颖浩的手就被包裹在掌心了。莫颖浩视线有些模糊，又开始有了虚虚实实幻梦的感觉，他紧紧的回扣着那只手，不留一丝缝隙。
　　电影其实并不好笑，那些在十几年前的经典港产喜剧里发光的演员现在都老了好多，影院里的笑声很稀落，倒是还能听到聊天的，打电话的声音，甚至还有观众中途退场，可这一切都似乎与莫颖浩无关，他不时的扭过头看丁浸在光影里的侧脸，丁把手中的可乐杯递到他嘴边，莫颖浩就着吸管啜一口，再吃一颗爆米花。短短的90分钟里，两个人握着的手一直没有分开过。
　　从影院出来天已尽黑，丁看到不远处有卖烤红薯的，一个中年男人拿着钳子不停的在烤桶里进进出出，他跑过去挑了两只大的，把圆一点的那个塞到莫颖浩手里，自己嘶哈着剥另一只的皮，红薯皮薄又粘，丁剥了好一会也不得要领，耐不住性子的一掰，一手拿一半，再拇指跟食指一挤，橘色的薯泥就拱了出来，丁把冒热气的红薯递到莫颖浩嘴边，莫颖浩轻轻一咬，绵糯香甜。两个人站在街角吃红薯，嘴边不时哈出丝丝白气，手里捧着圆胖的红薯，浑身暖烘烘起来。等红薯吃完了，丁咂咂嘴，拉着莫颖浩回网吧去了。
　　网吧里三个男生坐了一排正联网打游戏呢，丁把钥匙要了过来问 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　：
　　“李燕他们呢？”
　　“她们不愿意呆网吧，说电视就三个频道没意思，就出去逛街了。”
　　车晓军抽空瞄了他们一眼问“你们去哪玩了？”
　　“看电影去了，前边不远有个电影院。”
　　“电影院没放假啊？这个点上的电影都没啥看头…”
　　聊了一会，丁就拉着莫颖浩上楼洗澡去，陆丛清对他们喊了一句“我已经问服务员多要了几袋洗澡洗头的，你们都用完吧我们不用了！”
　　丁跟莫颖浩进到宾馆的房间，屋子里还氤氲着热气，空调也没关，一进屋就暖烘烘的。卫生间是木门带锁把的，也没有单独的功能澡间，70元的宾馆条件果然简陋。
　　丁把电视打开换到一个放电视剧的频道，边脱外套边对莫颖浩说“我先洗了啊，你看会电视吧。”莫颖浩看丁脱到只剩下内裤，虽然两人已经亲密了好几次，但这还是第一次在灯光下看到丁赤*|裸的身体。丁本就不胖，在大岗村呆了近两个月瘦了几斤，背后的肩胛骨随着身体的伸展清晰的突出，弯腰褪裤子，包住屁股的内裤中间一条凹线，再下是匀称的腿，莫颖浩顿时耳根一热撇开了头。
　　丁没碰那些润肤露，只用小袋装的廉价香皂洗了澡，搓掉身上一层泥，等洗完了捡了一条大毛巾也顾不了干净不干净了就围在身上，出来的时候莫颖浩坐在床上眼睛盯着电视，电视上还是他进去前换的台。他走上前去摸摸莫颖浩头，“去吧，水热乎乎的，不冷。”
　　莫颖浩“哦”了一声，脱到剩下秋衣秋裤就准备进卫生间，丁拉住他“你把衣服脱了放外头，里头没有地儿放的，打湿了得（dei）。”
　　莫颖浩躲开他的手，“不不用，我把衣服离水远点放。”
　　“啧你这孩子又不听话，你看一眼里头有地放没有，听话，放外头，等会我给你递进去。”
　　莫颖浩只拽着衣服不撒手，丁看他拗上了，觉得好笑，“都是男的，有啥不好意思的？听话，放外头。”说罢就上手帮他脱秋衣，莫颖浩连忙拽衣角，不防丁突然弯下腰去脱他秋裤，莫颖浩又窘又急，上下顾不了就忽然觉得腿上一凉，秋裤已经褪到脚踝，他“呀”的一声一屁股坐到床上，慌忙用手捂住了膝盖。丁见他如此举动，也不免好奇，盯着他捂膝盖的手问“你腿怎么了？”
　　“没没怎么。”
　　“没怎么你遮什么？给我看看。”
　　“别，你别…”
　　“是不是哪碰了撞了？”丁说着就去不拉他手，莫颖浩只死死护住膝盖不停躲，丁忽然咧嘴一笑，两手手指捏在一处就往莫颖浩腋下咯吱，巧在果然是个怕痒的，还没咯两下，莫颖浩就“哎哟哟”的夹住胳膊拿手去推 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　丁，丁低头一看，膝盖上什么伤也没有，就是有两块黑黑的污迹，和相对较白的大腿小腿形成鲜明的对比，莫颖浩见丁盯着自己膝盖看，顿时红了脸低头去提裤子，丁于是明白过来，拉着莫颖浩坐到他身边，“有什么好羞的，你没看我刚才洗澡搓出多少泥来，我们来这不就是洗澡来着么？”
　　“我好久都没洗澡了…”
　　丁当然知道，大岗村那地方洗澡不是什么方便的事，再者他抱着莫颖浩睡觉时，多少能闻到他身上并不清爽的味道，想到莫颖浩死命护着衣服是怕自己笑他，丁心里一阵又怜又酸，他搂住人肩膀，“好啦，这没什么不好意思的，赶紧去洗吧，等会着凉了！”
　　莫颖浩哦了一声，在丁的注视下硬着头皮脱光了才往里走，莫颖浩身上几乎没什么肉，肋骨的形状都能看见，丁顿时又心酸了一下。
　　莫颖浩摩挲着打开热水，胡乱的抹着身子，就听到丁在外面喊“把洗发水沐浴露都用了啊！”
　　热水滋润着肌肤的感觉真好，舒服的莫颖浩全身放松下来，没洗一会就听到敲门声，起先还以为是隔壁，可是丁的声音忽然传过来“浩儿，开门。”
　　莫颖浩心里扑通一声，顿时脑皮都有点发麻，他犹豫的盯着门看，丁又敲了两声“浩儿，开门开门，我给你搓搓背。”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　14
　　水有点烫，莫颖浩浑身被浇的热起来，他几乎有点走不稳的去拧门把，丁身子探了进来，随手锁住了门。莫颖浩看着水汽中的丁，这才发现他什么也没穿，窘得立即转过脸，可很快湿热的胸膛就贴了过来。丁从后面抱住他，亲昵的咬了咬他的耳朵“你怎么这么爱脸红呀？”
　　“水汽蒸的！”
　　嘿，还会耍嘴皮子了？有进步啊！丁拿过香皂给莫颖浩抹背，“明天想去哪？镇上有没有好玩的地方？”抹好背再绕到前面抹。莫颖浩哪里听得见他说话，全部注意力都集中在那只游走在自己身上的香皂，抹过胸前敏*|感的一点，忍不住一阵轻颤。“这镇上你熟不熟？”丁把花洒取下来帮他冲泡沫，再拿了块小点的毛巾包住手给他搓背。
　　“我跟你说话呢！”
　　“镇上没什么好玩的。”
　　“那我们明天做什么？晚上赶回村长家吃饭，白天可以在镇上逛逛的，我们明天去商场逛逛好不好？”
　　“哦。”
　　后背被力道适中的擦搓着，热乎乎的，布巾与皮肤摩擦的声响混在水声里，暧昧非常，水汽蒸的莫颖浩头脑发热，他不受控制的动了动手向后抓去，搓背的手停了，莫颖浩反应到自己抓住了什么时，脑袋轰的一声响。
　　丁在自己越来越粗重的呼吸声中把莫颖浩扭了过来，两人挨在一起，水流自头顶而下，流进他们贴合在一起的嘴里，又混合着分不清谁是谁的口水流出，流过他们握住对方的手，流过交缠的身躯，和每一寸发红的肌肤。
　　高*|潮后的余韵里莫颖浩靠着丁的肩，看着地上随水流消散的一缕白浊。股间忽然有了一丝陌生的触感，细微，却极痒，莫颖浩“唔”了一声瘫在丁身上，完全凭丁搀着才保持平衡，他看不到后面发生了什么，却对即将发生的事情有着未知的多过恐惧的期待。
　　丁抱着莫颖浩酥软的身体，手指划到他股间轻划，触及到细嫩的褶皱，清楚的体会到怀里人身体的颤动。丁吞了吞口水闭上眼睛，深深呼吸了一口，才继续帮莫颖浩洗好身体，关上花洒，拿毛巾擦了擦裹住走出了卫生间。
　　莫颖浩任丁给他穿好内裤又盖好被子，看着他背对自己默默的看电视，刚才还好好的，怎么会突然变了表情也不说话？莫颖浩掀开被子爬过去，鼓起勇气主动搂住丁的肩膀，“你怎么了？”丁转过头，“不知道。”说不上来，总有一点消散不去的罪恶感。莫颖浩拉过丁的手放到自己腰上，这似撒娇的举动惹的丁勾了勾嘴角，就势把人压到床上拿被子盖住身子，“你就不怕我欺负你？”丁逗他。
　　“我自愿的。”莫颖浩手环住丁的脖子说。
　　丁 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　愣住，旋即轻轻的笑了，“你招我的。”说罢低头吻住莫颖浩。这一回莫颖浩显得格外热情，甚至有些急切的回应着，已不那么僵硬的舌头缠着丁不放，倒让丁有些招架不住，好奇这孩子今天是不是吃错药了？可是他很快就没功夫分心了，莫颖浩的双手抚摩着他身体，很快就来到了危险的区域，丁闷哼一声，不由自主的动起身子配合莫颖浩的节奏，热流都集中在腹下，一波一波的欢愉令丁呻*|吟出声，自己的手被莫颖浩拉着，引导着放在了柔软温热的缝隙间，丁诧异不已，刚想说话耳朵一热，莫颖浩已经咬住了他的耳朵，在他耳根后呵出湿润的热气，丁简直要喊出声，这孩子是什么时候学会这一招的？可显然不熟练，莫颖浩貌似是根据自己的体验依葫芦画瓢，却少了实际的技巧，丁在最初的刺激之后，就只剩一点刺痛，这孩子咬的也太大劲了。还来不及教育他，胸前又被揉弄掐捻，而手指也被拉拽着往什么地方塞。紧致，干涩，待丁震惊的反应过来的时候，握住自己□的手一紧，莫颖浩痛哼出声，引导丁的手却丝毫不见退缩，仍急急切切却不得要领的往里塞，丁深吸口气，撤出莫颖浩两只作乱的手按在身体两侧，扶着他的大腿把自己捅进了他闭拢的腿根处快速的抽*|插起来，然而莫颖浩细细的大腿即使并在一起也不能完全贴拢，热腻刺激的感觉时断时续，丁把莫颖浩翻了过来趴在床上，掰开两瓣臀肉将自己嵌了进去。莫颖浩始终顺从着，头闷在枕头里时抓着床单的手不由的紧了紧，他看书上那个被做的男人有大哭出来，想必是很痛的，但他觉得自己能忍下来，因为书里那个在上面的男人是快乐的。
　　莫颖浩无法描述自己看到那本书时的心情，他只隐约的知晓丁和黄侃打闹调侃的那本书是不太健康的书籍，却不想内容让他如此震惊。那种震惊不单单是从未读到听到过的内容，还有自己都不无法解释甚至让他害怕的生理反应。他看到女主角因为各种目的，无数次的和不同的男人交*|媾，各种姿势和或欢愉或者悲伤的结果，描述的语言粗暴露*|骨，有很多部分莫颖浩都不敢也不想仔细看而跳了过去，但女人经常说的一句话给他印象很深，那是在女人杀了人被警察问询时回答的一句话：“只有在我们彼此交合完全相溶的那一刻，我才能证明他属于我，忘不掉我，这是我给他的最好的礼物。”莫颖浩一直想着这句话，等看到警察问询完女人回到另一间审讯室强*|暴了一名男子时，那描写的过程给了他更大的刺激，所有的过程和细节他都忘不了，等他看到警察身下的男人由痛苦的反抗到情不自禁的迎 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　合时，他才发现自己并没有像看前面那些一样想回避这些内容，相反，他有了一些很奇怪的感觉。莫颖浩脑海里渐渐出现了丁的脸，他拥着自己，抚摩着自己，在耳边说着痒人的悄悄话…
　　莫颖浩呼吸粗重起来，丁的身躯紧贴着自己，他能感觉到身后人肌肉的每一分运动，臀间来来回回的又热又麻，每当一处被什么硬腻的东西擦过，甚至就止不住一阵哆嗦，可却总少了些什么，莫颖浩盖住握住自己下|身的丁的手背，向后抬了抬腰，身后的速率加快起来，呼吸也越来越重，就在这时门外忽然响起脚步声，莫颖浩吓得身子一僵，却感到箍着自己的手臂越来越用力，丁也听到了门外的动静，却丝毫停不下来，这惊险反倒带来了更意想不到的刺激，他抱紧莫颖浩更快的动起来，好在门外的脚步声随着一声门响消失了。莫颖浩刚松了口气，耳边就传来一声闷吼，股间一热，有什么粘粘的液体渗进臀缝里缓缓的动的，像小虫爬似的又痒又麻。
　　丁趴在莫颖浩的背上缓气，一只手伸进自己还嵌在其中的股间，莫颖浩摸了一阵回头问“你进来了么？”
　　丁呼呼喘着气，起身抽了纸给莫颖浩擦身子。没听到回答，莫颖浩转过身子又问了一遍“你有进来么？”
　　“没有。”丁只好答，“浩儿，你怎么知道怎么弄的？”
　　莫颖浩看着刚开紧紧搂抱着自己舒服地哼出声的人此刻肃着一张脸，也不晓得自己哪里做的不够好，他挨过去搂着丁的肩膀小声的问，“你不舒服么？”
　　“我很舒服，”丁摸摸他湿漉漉的头发，“你告诉我，你是怎么知道这些的？”
　　莫颖浩贪恋的感受着丁的手嗫喏着，“书里，书里写的…”
　　“什么书――”丁手一顿，明白过来，“个死黄侃…浩儿，”他把莫颖浩拉到自己怀里，“那些书上写的都是编的，以后这种书少看，知道么？”
　　莫颖浩似乎想了一会，才点点头，“你不想进来么？”
　　“不是时候，还不是时候…”丁看看表，已经快12点了。
　　“为什么？那什么时候才是时候？”
　　“现在不是，”他能说等哪次我们住的宾馆里设备齐全的时候么，“我不想弄疼你。”后一句丁说的很小声，其实他也不确定是说给谁听，只是说完心里无来由的一阵烦闷。
　　“我不怕疼！”莫颖浩从丁怀里坐直身子，像是怕丁不信似的又重复了一遍。
　　不是你怕不怕的问题…好了好了，时间也不早了，赶紧睡觉吧。”不有分说的给莫颖浩穿好内衣裤，拿干毛巾给他把头发搓干，就哄着他进被子闭上眼睛。
　　黄侃他们还没有回来，难道真要通宵打电脑么？丁 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　只留了廊灯，自己也躺到莫颖浩身边。莫颖浩一直没有睡着，丁背对着他听他翻来翻去，甚至能感觉到背后望着自己，过了好久他听见莫颖浩轻轻的唤他的名字，丁没有理，一味闭着眼睛假装睡着，然后他感觉到一只手小心翼翼的揽上自己的腰，最后又退缩了回去。丁憋闷的很，心里因为那只小心翼翼的手忽然难受了起来，他叹了口气，转过身抱住莫颖浩，像前几个夜晚一样暖着他入睡。
　　丁不记得自己什么时候睡着的，可醒来的时候感觉睡下就是前一秒的事，宾馆的窗帘避光不怎么样，房间了亮堂堂一大片，自己独自一人很没形象的睡在床上，身边的床上横着躺了黄侃他们三个，连鞋都没舍得脱。他喊了一声“浩子”，莫颖浩从卫生间探出头来，手里还拿着毛巾，显然刚洗完脸的样子。
　　“他们什么时候回来的？”
　　“夜里也不晓得几点，我起来给他们开的门。”
　　“哦。”
　　丁掀了被子穿好衣服，等梳洗罢了去扯黄侃起床，三人统一动作，拒绝睁眼拒绝起床，丁无奈，留了张纸条给他们就跟莫颖浩一起出了门。女生们倒是已经起床了，丁等了几分钟四人就一起出了宾馆。
　　年三十的镇上没什么好逛，本来计划去商场给莫颖浩买点衣服，无奈找不到一家开着门的服饰店，四人瞎逛了一通在街边小店吃了午饭，下午回来时黄侃他们居然还在睡。丁这回没客气，直接把三个人踹起来就往村里赶。
　　也许是因为初一一早就要走了，这一顿不仅是团年，也算践行，饭菜准备的格外丰富，期间一直有村里各户人家带着孩子抓了糖端着酒来敬几位老师，每个人都带着感激，丁他们更是拂不了这份意，也都喝的很实在，莫颖浩坐在丁身边始终默默的看着他，等他喝了酒，就给他夹一筷子素菜到碗里，要么就给他乘碗热汤，丁看在眼里，大口大口的吃着莫颖浩夹给他的每一道菜盛的每一碗汤，就连自己平时从来不吃的菜，也毫不犹豫的吃了下去。
　　临近结束，村长递给莫颖浩一杯酒，“浩子啊，你也陪老师们喝一杯吧？”那边李燕忙打岔，“哎呀村长，浩子还是个小孩，喝什么酒呀！你这白酒的劲，他们几个男的都受不了，你就别欺负人浩子啦！”“哎，浩子我还不知道，我看着他长大的，他可是能喝的！”黄侃倒不是怕莫颖浩酒量不好，只是自己已经有点飘，等会丁也趴下了，总得有个人帮忙抬他回家吧，也劝道“哎，欺老不欺少！村长咱们喝，没小孩子什么事的啊！”
　　大家那边劝着，这边莫颖浩已经接过那杯酒瞅着清亮的液体没说话，丁本来也想劝，可看到莫颖浩的表情，心里 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　忽然堵堵的，沉默在一边什么也没做。
　　“我敬..敬老师，李老师，黄老师，林老师，车老师，陆老师...丁老师，谢谢你们。”莫颖浩喝下那杯酒，胸腔火辣辣的痛，手里的杯子很快又被倒满，“哎敬酒都是喝两杯的！来浩子！”
　　“啧村长这可就是你不对了啊，人浩子都已经喝了咋还让人喝呢？”
　　“这不，过年，过年高兴么呵呵！来来浩子，喝！”
　　丁看莫颖浩喝下那杯酒时心里就一紧，可自己身体一点都动不了，只能那么坐着呆呆的盯着眼前的碗盘。莫颖浩对上来劝酒的李燕笑笑，仰头就喝下第二杯酒，这回火辣的感觉比刚才要好很多，只是喝急了呛得直咳嗽，眼泪忍不住流了下来，李燕一向怜弱爱幼，见莫颖浩红着脸直咳，忙过来给他拍背，丁看着泪流满面的莫颖浩心仿佛被谁用利器一下一下砸着一样。莫颖浩朝李燕摆摆手，含着泪花子笑道“我给你们写信啊！”
　　丁没有喝醉，黄侃倒是喝得找不着北，女生和车陆四人留在村长家里看春晚。莫颖浩跟丁一起把黄侃扶回家抬上床时，大岗村已经热热闹闹的放起炮来，整个村子都轰轰隆隆的，丁看着到处不停闪烁的亮光嘟囔，“我们今天怎么忘了买点炮放了…”等丁给黄侃擦了把脸脱了衣服塞进被子，回到厅堂却看不见莫颖浩的人影，想起晚上吃饭莫颖浩的样子，心一下子悬起来了，刚准备出门找找时，就看到一个身影走了进来，莫颖浩抱着一袋子的炮仗站在院子里，丁跑出去一看，板炮、冲天炮、花子、旋子炮什么都有，丁拣了几个打量，“从来来的？”“我们村里就有的卖的。”莫颖浩笑着答。
　　丁摆了一圈冲天炮在院子里，跑回厅堂拿火钳夹了块炭火，一溜的点燃了信子拉着莫颖浩就跑，白色的信子嘶嘶的烧完，圆滚滚的炮身子“嗵”的爆出一声响亮直冲天际，在半高的漆黑空中炸出一连串的烟花来，丁兴奋的哦哦叫，拿了一串鞭挂到院门旁的一颗秃树枝上，隔着老远点了信子，听见嘶的一声嗷嗷叫着拉着莫颖浩跑到老远，不知道浩子买的炮仗货源是哪的，质量极好，那响声脆亮的超过丁记忆中所有放过的炮，震的耳膜一阵阵发痛，丁站在莫颖浩身后环住他，两手替他捂住耳朵，自己歪头耸肩，试图遮住点轰鸣的声响，明明灭灭的火光中，丁看到莫颖浩张着笑脸仰头看着天空中的烟花炮末，眼睛亮闪闪的，好看过一角朦胧的月亮，莫颖浩回过头来说着什么，丁只看到他嘴巴一张一合，却什么也听不到，“什么？你说什么？？”丁把耳朵凑过去，却依然只听到轰隆的炮炸声，脸颊挨了软软凉凉的一下，抬 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　起头，莫颖浩依旧笑咪咪的望着他，丁心头一热，紧紧的把人抱在了怀里，“新年快乐，浩子。”
　　等一袋子的炮仗放完了，满院子灰蒙蒙胀满了尘屑，更是弥漫着刺鼻的味道，丁拉着莫颖浩跑回屋里叉上门。丁进屋换了身衣服，头上的炮灰拍了好半天还拍不净，丁心想这澡算是白洗了。走出屋，莫颖浩端着个盆放到了厅堂的凳子前，他招呼丁坐过去说“水烧好了，烫烫脚。”说罢就想去脱丁的鞋子。丁唬了一跳，长这么大除了小时候他早已不记得的记忆，他还从来没有受过此等待遇，缩着腿就去扯莫颖浩，“别，我自己来就行了。”
　　可莫颖浩异常执拗，他拨开丁的手去松运动鞋的鞋带，丁坐在椅子上，又怕动作太大踢到他一时竟窘迫的不知所措，莫颖浩脱下丁的袜子给塞到鞋子里，扶着他的脚腕放进了热水里。莫颖浩的手很冰，自己的脚也好不到哪里去，虽然水温莫颖浩已经兑好了，但冰的跟石头一样的脚即使放进温水也会感觉刺痛，丁强忍着起初的一阵麻痛，感觉莫颖浩的手仔细搓洗着自己的脚，连脚趾缝都照顾好，丁盯着黑黑的头顶，终于憋不住的按住莫颖浩的肩膀，“浩子，还是我自己来吧。”莫颖浩没搭理，丁只好加重语气说“你这样我不舒服。”热水里的手停了，莫颖浩仍勾着头一动不动，丁担心自己口气重了，轻轻的唤了声“浩子？”盆里的水凉的很快，没两分钟就已经温温热，静止的水面晕出一小片涟漪，接着又是一片，像是什么东西落了进去又融入其里无迹可寻。丁猛的扳起莫颖浩的身子，终于看清了那涟漪的来源。莫颖浩没有哭出任何声音，眼泪却一滴一滴的滑下来，落到水里，砸在地上，丁心像是被扎住，疼的都发酸了，他一把扯起莫颖浩让他坐到自己腿上，边拿手擦着他的眼泪边哄他，“不哭浩儿，不哭啊，我还回来的啊，你也可以去找我啊，不哭，乖！”莫颖浩两手攀着丁脖子，起初只低着头掉泪，丁一劝反而哭出了声音，呜呜的哭声像只被遗弃的小狗，丁心里发急，又找不到可以安慰的话，慌张下仰头就噙住他的嘴唇，像是动物的本能，遇到感情无法表达的时候，嘴唇的碰触就成了最直接的方法。莫颖浩还在呜呜的哭，只是开始慢慢有了反应，回应着丁温柔的吻，抱紧了即将离别的爱人。
　　眼泪落到嘴巴里，咸涩发苦，丁一直温柔的吻着他，时间一分一秒的过去，直到怀里的人渐渐止住哭声，丁才又擦干他的眼泪。看着肿起来的眼睛和红红的鼻子，丁揉了揉莫颖浩头发，“多大的人了…喂，水结冰了要。”
　　莫颖浩“呀”的一声跳起来 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　，盆里的水早凉的没一丝热气，他把盆里的冷水倒掉又注了热水，才又蹲下来准备给丁洗脚，丁拉住他，指指旁边的凳子，“坐过来，一起泡吧。”
　　丁拿自己热了又冰冰了又热起来的脚裹住莫颖浩的冰凉小脚，在热乎乎的水里磨蹭着，盯了好一会说“你瞧我的脚跟你比有多丑。”莫颖浩低头看去，略带鼻音的说“哪有，你多白。”“谁看你脚白不白啊，你看我的拇指比食指还长！”“我的也是！”“你这小孩什么眼神啊，你明明拇指跟食指一样长！”丁拿脚趾挠挠莫颖浩的脚拇指，莫颖浩缩缩脖子笑，“痒！”
　　热热乎乎烫完脚，丁抱着莫颖浩在被窝里聊天，丁生怕莫颖浩又难过，专挑好玩的事扯，逗的莫颖浩躲在被子里咯咯笑不停。
　　“…所以我没骗你，他一顿能吃32个包子！10个馒头！等你来我学校玩了，我叫他表演给你看！”
　　“嘻嘻，我才不信，你们食堂好吃么？”
　　“嗯有的还行，有的很烂，我们那的炸鸡块都是面粉做的，土豆牛肉里的牛肉是土豆做的！”
　　“不信！你们学校什么样啊？”
　　“特小，点根火柴都能转完，寝室楼盖在工地上，你早上穿个白鞋去食堂，回来立马变黑色！”
　　“不信！你们老师呢？老师什么样？”
　　“有男有女有老有更老，男的基本秃瓢，好点的就地中海。”
　　“你喜欢他们么？”
　　“有的还行，有的很烦，我们有一个讲电视剧的肚子里什么都没有，老装得自己很渊博，一堂课半天讲不出个什么来，最烦这种了。”
　　“我爸爸就知道很多！他讲课讲的特别好！”
　　“你爸爸什么样呀？”
　　“他很厉害的，语文也教，英语也能教，音乐也能教。”
　　“你爸不是本地人吧，怎么会来朱家角当老师呢？”
　　“我不知道呀，爸爸给我讲过他上的大学，跟你说的一点也不一样。”
　　“你爸爸什么大学的？”
　　“XN大学。”
　　“真的？我舅舅也是那个大学的！这个大学很好呀，一本的！”
　　“什么叫一本？”
　　“就是……”
　　莫颖浩一晚上都缠着丁聊天，困到睁不开眼也会把自己掐醒继续说，在这样一个离别的晚上，两个人手握着手肩贴着肩，似乎想把这十几二十年遇到看到听到的都讲完，然而这样一晚是远远不够的，等丁说到北京的香山北海，并许诺莫颖浩如果来了就带他去玩时，天已经亮了。
　　天亮意味着离别。
　　莫颖浩默默的看着丁收拾箱子，丁看向他，他就递给他一个笑，他坚持把留下来的一袋子红心猕猴桃和柑橘让丁带着，除了这些他没有什么东西能给他了。 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　丁把MP3和PSP留给了莫颖浩，莫颖浩起初不要，丁硬塞了半天，到最后莫颖浩收了MP3，PSPS还是退了回去，他说自己不会玩，给他太浪费了。丁忍着眼里的酸楚边打包提醒他MP3没电了去村长家里充。
　　出发的时候村里的孩子全来了，他们争抢着给老师们拿包提行李，李燕哭的已经说不成话，几个喜欢李老师的女孩拿着苹果梨子安慰李燕，村民们都带着自己家要带给老师们的特产，直到他们的包实在是装不下了才作罢。
　　来接他们的车停在村东3里地的一个石桥边，可孩子们太热情，到最后他们硬是继续往前走了10里地。丁的包被王串串几个抢去背了，他们簇拥着丁扯这扯那，丁本想跟莫颖浩好好说几句话，却一直都没有机会，只能不远不近隔着那么几个人望着，丁不时回头寻他，都能看到他望着自己，眼睛红着，却在他眼光过来的时候笑起来。
　　丁强忍着酸楚和孩子们嬉闹，等不能再送都上了车，透过车窗看着挥送别的人，丁才感到心间上涌起的巨大的伤感。他盯着几十只挥动的手臂的人里没有动的那个人，想喊点什么却一句话也说不出来。车慢慢启动，缓缓在路上行驶，窗外的人影渐渐变小，变模糊，丁眨眨眼，想把眼里的水汽眨掉，忽然听到黄侃喊“浩子，别送了，回去吧！”丁回头一看，那个始终没怎么动的身影居然跑了起来，这些天他一直没怎么关注莫颖浩的脚伤，也不知道好没好全能不能跑，看着那个跑动的身影，蓝色的围巾在风中一甩一甩的，嘴唇也已经冻的发青，丁忍不住胸腔里的悲怆，大喊了一声“停车！”拉下自己羽绒服的拉链不等车停稳就跑下车去。
　　他在寒风中抱住莫颖浩，将自己的衣服套在他身上，莫颖浩不停的推回去，却说不出一句话，丁把他胳膊套进去，拉上拉链拢起领子说，我直接上火车，下车有人接，不冷的，这衣服给你，放你这儿，你帮我收着。然后把手机塞给他，充电器也塞进兜里说，手机给你，我给你打电话，啊，回去吧，他紧紧的抱了抱莫颖浩在他耳边说，回去吧，回去吧！
　　丁跑回车上，没有再回头看一眼，黄侃看着远处久久未消失的人影，把围巾解下来缠到了丁脖子上。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　15
　　车不知走了多长时间，等到了火车站，天上已又下起雪来。六个人不同方向，丁家住本省距离最近，车也最早到，互留了联系方式丁就第一个告别离开了。
　　时值春运，车厢的走廊道上都坐满了人，行李架上早没了位置，丁把包放到靠座旁的地，缩腿缩脚的坐在座位里。广播里介绍着餐车给旅客提供的各色菜等，身边的旅客图方便冲泡了碗面就着火腿肠榨菜对付，车厢里弥漫着泡面和各种熟食的味道，丁却一点也不饿，早上他吃光了莫颖浩盛给他的三大碗稀饭，吃的包子也是皮厚肉多，肚子里饱得现在都还没消化完，前一晚聊了通宵居然也一点都不困，他看着窗外飞逝的苍茫的景象，心里有些空落落的。
　　到站的时候雪还在下，气温却感觉没有在大岗村里那么湿冷。丁一走出车厢就听到有人喊他的名字，他对着跑过来的女人喊了一声妈，齐红已年过40，身材保养的却不错，穿着修身的灰色绒领大衣向儿子快步走了过来，刚挽住儿子的胳膊脸上欢喜的笑容就变成了抱怨，“怎么电话都打不通？急的我们提前一个小时都来了。”
　　“哦，手机丢了，”丁随口说了一句，转身对接过自己行李的男人喊了声“孙叔叔。”男人拍拍他肩膀：“可以啊，跑去支教，走走走，车里说。”齐红摸摸丁的肩膀，眉头一皱，“你怎么只穿个毛衣，感冒了怎么办？外套呢赶紧穿上！”
　　“在包里，火车上好热，行了赶紧走吧。”
　　不用问丁都知道他爸一定又忙的脱不开身，派了孙司机来接他。果然，齐红一上车就跟丁解释道“你爸一早就被电话叫走了，估计明天才赶得回来。”丁“哦”了一声转头去看窗外的风景。母亲一路跟孙叔叔闲聊，话题的中心都围绕着丁，主角却一副置身事外的架势只间或回答一两句他们的提问，齐红把他儿子的手捂在自己手里搓，问道“怎么都不说话？”
　　“有点累。”丁答。
　　回到家孙叔帮忙把行李提到家里就离开了，丁转身就进了自己的屋，等齐红换了衣服过来一看，丁已经躺到床上睡觉了，“这孩子，也不洗洗就直接睡。”齐红嘟囔一句，轻声关上房门。
　　这一觉直睡到快9点，如果不是怕儿子饿叫醒了他，没准丁就能直接睡到明天早上了。丁看着一桌子的菜也没什么精神，“妈，就我们俩，你整这么多菜干什么？”齐红给丁添好饭，“我都一个星期没开火了，这不今天你回来么大年初一的就炒了几个菜，来来，你爱吃的土豆牛肉，农村里吃不到吧，你这孩子也真是，这么大的事情也不跟家里商量就作决定，吃了不少苦吧！”丁看着满桌子荤菜 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　，嘴里没什么味道，“还好。”
　　“哪还好，看你都瘦成什么样了！”
　　“我在那吃的挺好的，没你想的那么夸张。”
　　“好什么好，看你脸黄的，你大伯刚还打电话说晚上他带你去小德庄的，我说你刚回来累的很，结果你三叔就打来说明天中午接你吃饭，正好，把营养好好补回来！”
　　“谁给你说的酒楼的饭就营养了？还有啊，别老整肉的，也搞点青菜才健康。”
　　齐红跟不认识自己儿子似地看着他，“哟，农村里住了几天连饮食都改啦，那行啊，你要是吃青菜我还省麻烦，你说说想吃什么青菜啊，妈给你做。”
　　“甘蓝。”
　　齐红拿筷子敲敲一只盘子，“这不是么，我怎么没见你吃？”
　　丁看着那只盘子里紫红的叶子，“这不是紫包菜么？”
　　“这就是紫甘蓝呀，还跟我说什么要吃青菜结果连菜都认不得，四体不勤五谷不分的，以前每回做，我怎么没见你多吃？”
　　丁一脸怀疑的夹起一筷子紫甘蓝放嘴里嚼了嚼，“不是这个味儿，没这么软，有点脆的那种。”
　　“那是我炒的有点老，好了好了别研究了赶紧吃，汤都要凉了！”
　　丁有点郁闷的的继续吃饭，等一盘紫甘蓝都吃完了还没有琢磨出味道的具体差别。
　　晚上丁洗了澡就早早的睡下了，摩挲着手机犹豫要不要打电话过去，这种感觉很奇怪，除了在车上看到莫颖浩追上来的那一幕心里有很强烈的难过与不舍，在这之后在车上和回到家里，都没有了那种悸动，只是有点闷闷的提不起什么精神，是想念么？也不是，丁比照了一下，发现更确切的说只是想到他，却不是想念。就好像很自然的拿起杯子喝水，打开箱子收拾东西，关灯的时候都会轻轻的想到莫颖浩，却没有要见到他两人面对面的冲动。丁以为自己会做梦，可是日有所思夜有所梦一说似乎并非百试百灵。丁一觉睡到第二天大中午，齐红一边催他起床一边对着手机里早已到了小德庄的亲戚们说着快到了。
　　小德庄的大包里，麻将摆了两桌，一脸喜庆的亲戚们搓着牌嗑着瓜子，丁过去跟大伯三叔小姑们一一打了招呼，每个人都热乎乎的拿支教的事夸他一番，好像丁下了一趟农村于丁家是多大的光荣事。丁一一寒暄过，就坐到沙发上跟看电视的小舅舅说话。齐红就这么一个弟弟，齐越也跟丁家走的很近，逢年过节丁家聚在一起吃饭，都会自然而然的叫上齐越，但他不爱打牌，最多观一下战，要么带着丁和他堂弟堂妹们出去玩，所以他在小孩那里也很有人缘。
　　丁跟齐越没说两句，比他大七岁的堂就姐拖着个果盘过来，热络的招呼丁吃水果 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　，丁客气的道了谢，拿着只橘子也没剥。丁跟他堂姐有些生分，除了年龄上的差距儿时在一起玩的时间不多的缘故之外，还因为丁不喜欢姐夫。他姐夫总得来说属于那种有点小聪明不怎么上进的人，丁听他妈讲过堂姐要嫁给他姐夫时他大伯家不干，嫌男的家世不登对，丁大妈的话是“那男的有点流里流气。”可丁的堂姐很像是陷入爱情义无反顾的少女，坚决的嫁给了他。现在丁堂姐和姐夫开了家装潢公司，当年注册公司办执照时没少找丁爸爸帮忙，丁爸爸还借自己的人际关系介绍了好些个生意给他们，公司虽然不大，但几年下来也赚了不少钱，可以说丁堂姐姐夫的装潢公司能有今天丁他爸是他们最大的恩人，可丁姐夫不是懂得感恩的人，甚至在有些事上做的很龌龊，因为那些事丁家跟堂姐两口子便有了些罅隙，连带着丁大伯跟丁家也有些尴尬起来，不过在这些事上丁比较认可他爸丁国扬的态度，就像丁国扬说的，毕竟都是一家人，血浓于水。可丁他妈妈不这么想。
　　此时丁的姐夫正凑过来，有一搭没一搭的跟丁聊起北京的房价。丁对姐夫想去北京跑跑市场的计划没什么兴趣，本来就不关他的事，可姐夫却兴致盎然，“我有一朋友在北京做建材，想拉我合作，你不是在北京读书么，帮我参谋参谋，规划规划。”
　　你也说我是读书的，能给你规划个毛线啊，“这些我都不懂的，你让你朋友给你意见啊。”
　　“这不是你比我了解北京么，你觉得有没有市场？”
　　“我这快两年出校门的时间加起来都不超过几天，我怎么了解北京啊。”丁莫名其妙。
　　“哎，二叔现在是个部长，指不定明天就升市长了，他那肯定有北京的关系，你回头帮我问问二叔，打听打听。”丁在心里切出声，不置可否的剥起橘子来，齐越在一旁看丁姐夫还有说下去的势头，有点憋不住了，一把抄过丁说“哎你去打牌啊，我跟丁说点正事。”也不理他姐夫还想搭话，扯了丁就坐到一边，丁堂姐见自己老公被冷落，僵着笑脸把人给拉走了。
　　“哎，支教回来说说感受！”
　　“能说什么啊，你想了解自己也去支喽！”
　　“我倒是想啊可你妈和我妈肯定都不干。”
　　“这关我妈和姥姥什么事？你自己的事你自己还决定不了？”
　　齐越微乎其微的勾了下嘴角岔开了话题：“哎，上回电话里没来得及说，你跟那小孩分了？你不是挺喜欢他的么？”
　　“嗯，那时候是。”
　　“那怎么回事？”
　　“他好像不只跟我一个人处。”
　　齐越愣了一下，“你确定了么？”丁 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　想了想，点点头。虽然发生也不过才几个月，却感觉已经过了好久，齐越靠到沙发被上，“那我没话可说了，应该分。”
　　丁默默的剥完一只橘子递给齐越，终于开口道，“舅儿，我在支教的地方…遇到一个人。”“什么意思？你遇到什么人？”
　　丁想了想，似乎在斟酌字眼，“我觉得我喜欢他。”齐越噌的坐起来，脑海里迅速的罗列着各种可能性，据他所知丁支教的对象是一群低年级小孩，总不会是村里的什么大叔吧？“你说清楚，什么人？多大啊？”丁也不知道为什么，不想太具体的说莫颖浩，只说“是村里的一个小孩，16、7岁。”齐越放下一颗心，又马上悬起来，“他知道么？”
　　丁点点头，“我跟他说明年如果还有机会支教，我就回去找他，可哪有那么多机会去支教同一个地方，我见他那么难受，也没告诉他。”
　　齐越其实想循序渐进的问他，那男孩知道么？知道了有什么反应？可见丁摆着一个伤感的表情平静的说出这句话，心里顿时有了不好的预感，“你的意思是…他也接受你了？”
　　“好像是。”
　　“你还许他什么事了？”
　　“没什么，就说我还回去，让他有机会出来就来找我。”
　　齐越看着丁严肃认真的表情，越发有不好的感觉，“你现在怎么个想法？”
　　“不知道，”丁说的是实话，他呆呆的看着橘子，“我真的，挺喜欢他的。”
　　开饭没一会丁国扬赶到了，丁还是很高兴见到有些时间没见到的父亲了。丁国扬也很高兴，把儿子扣到怀里重重的拍了两下。司机小孙婉拒了丁三叔的留饭邀请，说了来接丁国扬的时间就离开了，一大家子总算聚在一起好好吃个饭。席间三婶一个劲的给丁夹菜，齐红拦都拦不住，丁心里有些不高兴但表面上仍旧还是笑着礼貌道谢，到后来被三婶夹进碗里的菜大多留着没动，或是转交给他妈了。这是丁的一个毛病，没有由来其实也无关痛痒的毛病，丁家的人大多都知道丁不爱别人给他夹菜，只是今天三婶有些格外热情了，果然，他三叔拦着还想夹菜的老婆对丁说，“再有百来天就要高考了，可丁冲回到家就开始玩游戏打电脑说也说不听，这回期末考了个什么东西！”说到这还又急又痛的看了眼正在啃鸡腿的儿子一眼，“你这回放假忙不忙？不忙来辅导辅导丁冲，介绍点学习经验。”丁无奈的笑，“我成绩也没有多好，而且高中的东西差不多忘光了，要我辅导他肯定能力不够。”再说就着百十天，想补也补不了多少不是？
　　“你给说说经验，丁冲心理素质差，一到考试就睡不着紧张，一到平时又一点不 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　操心，你给他说说，提高提高！”丁又说了几句，最后还是推不下答应去给丁冲“说说”，丁冲一脸丧气表情，啃着鸡腿对他哥吐舌头。
　　丁成绩不算拔尖贵在稳定，高中时在班里也一直处于中等偏上没冲到前几过也不会滑到中下流，高考时发挥超常比平时会考高几十分，加上个绘画特长作品得奖的加了点分，又运气好的撞上那年报考他同学校专业的人比往年少，最后顺利的入读了非常热门的一本传媒类院校C大，直接刺激的他三叔让堂弟丁冲以他为榜样，刺激的四婶让他才念初三的堂妹丁晓学绘画二胡打算走考艺术类合格证读传媒的路，丁好几次想解释C大其实也没有说的那么好而且自己是直接考的不了解艺术类提前批，可三叔四婶依然很热情的邀请丁每逢放假就去他们家熏陶熏陶两个小孩，搞的丁很无奈。
　　正想着，盘子里冷不丁又伸来一双筷子，是堂姐，不过这回丁还没客气的说“不用”，齐红已经“啪”的夹了出去，语气也有些冷的重申“我们丁不喜欢人家给他夹菜！”丁堂姐尴尬的站在那里，笑也不是坐也不是，丁国扬大手一挥，夹了个丁喜欢的虾球给扔到碗里“毛病！夹个菜怎么了，还夹不得他了？”丁也赶紧顺着梯子给凳子，把虾球往嘴里一塞就对他堂姐笑“姐，坐啊，没事我都够的着的。”齐红一人闷着脸气，丁感激给他妈夹了筷子土豆哄，“来来来，土豆美容！”
　　吃完饭大人们继续打牌，小孩们在齐越的带领下去KTV唱歌，丁有些懒懒的，喝着小瓶装的果酒跟齐越闲扯，留两个小孩抢歌。桌子地上都是吃剩的袋子和食物残渣，这些往往都比外面的商店多出几倍的价钱，盛在精致的篮子里仿佛就提升了价值，丁望着食物残骸发起呆，独自呆在冰冷昏暗家里的浩子，晚上不知道吃了没有，吃的是什么东西。
　　而此时的莫颖浩也正在屋里想念着丁，不是想到，是真真切切想要见到摸到的想念。他翻着丁留给他的手机，惊喜的发现里面居然有两人的合影，只是自己闭着眼睛好像睡着了，都没有和丁一起笑，莫颖浩隔一会就翻出照片来看，又怕电没了看一下就关上，就这么来来回回傻傻的过了一个晚上。
　　接下来的三天丁过着类猪一样的生活，睡到日上三竿，然后跟着母亲去各个酒店跟亲戚们吃饭，然后打牌，看打牌，吃零食看电视，“说说”堂弟再被堂弟嘲笑“假正经”，无数次的想到莫颖浩，在度过匆忙又似闲淡的一天后回家睡觉。他也不知道自己怎么这么困，连网都懒得上的补觉，就好像要一次性补回这两个月在大岗村缺失的睡眠。
　　回来的第二天丁国 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　扬就给了丁一部别人送给他的手机，说自己的用了才没一年，正顺手，这些花俏的新玩意他也不喜欢。这正好省了丁重新买手机的麻烦，妈妈给上了号码比原先那个更好记。丁握着iphone试探的拨了号码过去，不在服务区。大岗村信号不好，打不通在预料之中。
　　这一天丁赖在家里看电视，各地方卫视都播放着所谓开年大戏，丁胡乱换着台，看着各色人等戴着各种面具在不同时空的舞台上荒腔走板得唱戏，竟然有那么一会出脱的感觉，有些飘忽有些不知所处。某一个地方台的电视剧上演着80年代的故事，女主角很漂亮尤其是穿上绿色的军装，丁盯着女主角有些出神，直到看完这一集字幕滚了出来，丁才猛的跳起来，跑回房间拿了手机拨打了那一串已拨过很多次却一次也未接通的号码。
　　可这次电话通了，意料之外。
　　“浩子？”
　　“丁老…丁！”
　　“哎！手机怎么接通了？”
　　“我正好在镇上办事！就接到了你的电话！”电话那边透着浓浓的喜悦，这让丁也很高兴。
　　“办什么事呀，吃饺子了没有？”
　　“吃了，韭菜鸡蛋的饺子，我吃了好几十个！”
　　“好呀，是要多吃点。”
　　“我吃的很多！哦我过完年就要去上学了！”
　　“真的？那好呀，好好念，到时候考师范，当老师！那个主任找你麻烦没有？”
　　“没有，我在学校没有见到他。”
　　“哦，那就行。对了我知道那个女演员叫什么名字了，叫殷桃。”
　　“什么女演员？”
　　“就是跟你一样，嘴唇上有个红印子的女演员，叫殷桃。”
　　“樱桃？名字很好听呀！”
　　“是呀！我看电视呢就突然看到她！”
　　“嘻嘻，哦对了，你手机好多信息，我念给你听吧！”莫颖浩拿着抄写满满的纸条念起那些长长的祝福语，他来镇上手机有信号后就一直呗呗的接受短信，备着丁万一打来电话转告给他，他就拿笔抄在了纸上。丁听他一条一条的念，觉得又好笑又无语，他打断道“好啦你别念啦，都不重要，你给删了吧。”
　　“怎么要删呢，我觉得这些话写的都很好呀！”
　　“那都是直接转发的，没什么意思。”
　　“可是写的很好呀！”
　　“你喜欢就留着吧，不用再转告给我啦！”
　　“噢好。”
　　两人拉扯了半个钟头才挂了电话，丁告诉他这是他新的手机号，没事可以打给他或者发短信他，莫颖浩问他一般什么时候打来，丁说那就周二或周日下午吧，莫颖浩说好。莫颖浩没有告诉丁，为了这通可能打来也可能不打来的电话，他在镇上从早上等到晚上。
　　 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　刚挂了手机就又来了电话，齐越在那头抱怨“跟谁打电话呢这么长时间！”
　　齐越是约丁去听一场某单位在城东剧院举办的新年音乐会的，有同事不乐意大过年的独自跑去听交响乐，就把票给了齐越，丁马上就答应了，听躁了炮声看腻了电视，听听高雅音乐或许能让他精神一点。
　　丁给他妈打了个电话报备了一下，就开了家里的车去齐越家接他。丁高考一结束就被他妈赶着去考了驾照，但丁上路的机会并不多，平时要么是有他爸的手机，要么就是同学们约着坐巴士和“11路”更方便。好在高三暑假他结结实实的在驾校练了一个多月，又本身心理素质不错，不憷上路。
　　他打开广播听着音乐，保持车速的行驶在马路上，哪知道在过了天津路路口快到齐越家的时候，旁边车道在他后方的一辆小货加速超过了他，而在还没拉开一定距离时突然变道，一切都只发生在眨眼的一秒，丁在余光看到货车车尾与自己的车头挨上的一刹猛向左打方向盘，但还是晚了，一阵哐啷金属摩擦的声音，伴随着身后响起的喇叭声，丁踩住刹车，看着被拉扯出十几厘米缝隙的车盖，丁深深呼出口气，熄火下了车。
　　小货在刮了丁的车后又开了近一百米，才犹犹豫豫的停了下来。车里走出个一脸不耐的中年人，瞅了眼丁，又看了看破损的引擎盖叉着腰对喊“你怎么开车的？！”丁本来就受了惊，这会看这男人的嚣张模样，气不打一处来，“你变道连个灯都不打，谁的责任不明摆着么？”说罢就去掏手机，男人下车时看到是个年轻小伙，也就生了几分气势，看他居然不慌不乱，还一句话就拿住了理，现在更是要报警的架势连一把抓住他，提高了声音说“打什么电话！最多跟你私了！我有保险的！”丁拽开他的手，“你想怎么私了？”男人摸了摸凹起的车皮说“嗯，这样吧，我给你个600块钱……”丁想也没想就继续拨起号码，男人一把拦住“又没给你刮烂，600差不多了！”“这样，我不管你给我多少钱，你把车给我修回原样就行！”男人嘀咕了两声，又摸摸车皮，“我先给保险公司打个电话，让他们叫人来看看！”说罢就往自己车走去。丁默默记下他的车号，就继续拨通了电话，“孙叔叔，你能来下天津路路口么…”
　　丁又给齐越打了电话，回头见男人还没下来，就跑过去拉开他的车门“保险公司…多久到？”
　　“在路上，说马上。”
　　丁看着这才发现副驾上还坐着个人，确切的说，是个小孩，两岁不到的样子穿着厚厚的棉袄，安全带斜着箍在他身上整个样子活像一截藕，小孩跟丁对视了两秒就 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　又扬起头看向一旁打电话的男人。丁有点尴尬，眼睛随意的一瞟，却被操作台下储物盒里的东西吸引了，那是一盒24色的画笔，即使商店里摆列着数十个一模一样的盒子，丁也能立马认出这盒画笔曾经属于自己，因为他的四个角里有三个撕出了白边，那是他班上淘气小子的杰作。
　　“我妈昨天看到那彩笔问我要过…早上我送她走，没留意到彩笔不见了。”浩子说过的话出现在脑海，丁不敢相信的盯着小孩子的脸，似乎想看出点熟悉的痕迹。
　　孙司机很快就开着辆车来了，跟丁说不用担心让他一边等着。丁站在小货旁边看孙司机和男人站在车头旁商量什么，这时小货上的小孩张着手朝丁抓了一下，丁下意识的后退，小孩就忽然嘴一瘪哭了起来，男人闻声跑过来掏出个脏兮兮的球逗他，小孩却只是哭，保险公司的人此时也到了，绕着车拍了几张照喊男人一边说话，男人急急的把储物盒的画笔塞到小孩手里，就跳下车跟保险员说话去了。
　　丁看着满脸泪的小孩笨拙的掏出画笔，在自己坐着的位置上画出一道道歪歪扭扭的线，然后又画的满手都是。
　　不一会齐越赶到了现场，确保丁没受什么伤才放下心。一辆警车开了过来，走下一个高壮的交警，丁走过去听到交警问“怎么回事？”
　　“变道没打转向，把我们车给挂了。”孙司机一来就问了丁细节，而交警似乎认识孙司机，对他点了点头就问小货司机要驾驶本，小货司机连忙掏出烟递给交警，被一推拒绝了。
　　“不是，我速度很慢的呀，这灯，灯我打了，可是它坏了呀！”
　　“坏了不去修！”交警让把驾驶本还给他，“行，你们明天早上过来找我定赔。”
　　男人急忙又递上烟，“交警同志，我赶时间呐，我老婆病了住院还等着我回去哪！”
　　“我又不扣你的车！你们都把车开走开走，明天早上人过来就行了！”
　　“不是，我等会送完货要赶着回去，我家，我家不在这儿。”
　　“这我不管你，你们自己约好啊，还有事么？没事我走了。”
　　警车慢悠悠的开远了，男人跟孙司机互留了电话愁眉苦脸的回到车上。孙司机把损坏的车开停到路边车位，招呼丁跟齐越上自己开来的车送他们去剧场，齐越说不用麻烦了，打个车就去了，把丁的车钥匙交给孙司机拉着丁拦了辆车就走了。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　16
　　音乐会感觉很一般，听完回家的路上丁给莫颖浩拨了电话，关机。
　　齐越带丁找了家餐馆吃了点东西，见他一直心不在焉看手机就问他怎么了，丁说没什么，那小孩电话关机。
　　吃完东西齐越从丁姥姥家接了女儿回来，几个月没见到小侄女，丁一抱就半天没撒手，捏着她的小手问齐越“她不想妈妈么？”齐越把女儿的奶瓶和毛巾塞到小包里说：“她现在啊，估计只认她姥姥连我都不认了吧！”
　　丁帮齐越拿着小包一起回到齐越家里，忽然想起什么问道：“我上回电话里给你说的事后来怎么解决的？”齐越“哦”了一下说：“G市教育局的人我不认识，不过我有一同事老家是郧溪县的，她帮我打听到你说的那个人好像马上就要调任到县委宣传办，已经进入公示期了。”
　　丁点点头，当时一急就马上找了齐越帮忙，现在想想是挺冲动幼稚的举动，舅舅也就是一普通坐办公室的，没什么头脸实权，难道还真能一句话就把那个陈主任搞下来么？齐越见侄子不说话，自己也有些不好意思：“你也知道我性子，教育局这边我交的朋友也不多，所以也没帮上什么，我同事问我干嘛打听那人我就胡编了两句，她叔叔是郧溪县文化局局长跟宣传办的人熟的很，我听她那意思就赶紧说我跟那人不熟就是印象蛮好，进宣传办很好啊什么的，她那口气应该是那边也很满意他，估计很快就上任了。”
　　这听在丁耳里当然是件好事，进监狱那当然是最好，但如果事实不能那么理想，只要那人离莫颖浩远点，升迁降职什么的就都无所谓了。
　　“哎，那混蛋猥亵的小孩儿，不会就是你喜欢的那个吧？”
　　“…嗯。”
　　“我靠！”齐越骂了一句，“那小孩没有什么心理阴影吧？”
　　“这种事肯定会造成影响了，”丁忍不住又气起来，“不过我问过他了，感觉还好，应该影响不大了。”丁见齐越一脸欲言又止，心下也有点烦闷起来，“你想说啥啊？”
　　“他是同性恋么？”
　　丁没说话，他回答不了。在他来到大岗村前，他也不知道莫颖浩之前有没有喜欢过女孩子或是什么人，而莫颖浩和自己在一起时的青涩反应也让他大致能确定莫颖浩在这之前是没有什么经验的，这或许正是丁烦闷的原因，因为自从知道莫颖浩被一个中年男人骚扰（这个人还是他们学校的老师）到丁逼迫他坦白了这个秘密，然后自己情不自禁的靠近他，走到那一步，即使莫颖浩从头至尾都不能说是被强迫的，但丁也知道在整个关系发展中自己扮演了怎样重要的角色。在大岗村的时候他一直刻意逃避着某种想法，现在回到 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　了自己的生活，面对他信赖的长辈、亲人，他无法再去逃避那个一直萦绕在他心里的罪恶想法了。他以前迷茫的时候也读过很多的资料和调查，看到过一些gay因为小时候被同性引导或者说是误导从而走上了这条路，就是他自己上初中的时候跟班里的一个男孩闹着玩，糊里糊涂的给对方打了手枪的经历也在丁心理和生理成长中影响了他很长时间，而现在，他可能也这么只顾着自己的感情而影响了一个男孩子，丁忽然觉得很憋闷。
　　两人沉默了许久后，丁听见舅舅说：“你不该给那孩子不该有的希望。”
　　“我没骗他。”他说那些话时，确实是那么想的。
　　“你不觉得你们之间没什么继续下去的可能么？”
　　丁见齐越难得的压低了声音正经说话，笑了一声说“怎么了？以前说到这档子事，也没见你这么严肃啊！”
　　自从高中让舅舅知道了自己的性向，丁就不设防的跟他分享了每一段感情，无论是初中那段无疾而终的暗恋，还是那个在夏令营里认识的比他大好几岁、教会了他很多，也让他彻底看清自己的男生，再到大学对彭非的追逐，齐越一直扮演着一个朋友般的角色，分享他的心情与秘密，偶尔八卦调侃，也会给出一些建议，但还从没有这样正式而严肃地像是在批判他一样，这让丁有些不自在，他不喜欢齐越带着长辈的身份立场，回应他本是给朋友的坦诚。
　　齐越见丁不说话，走过去坐到他身旁，“你也说你刚分手心情不好，去那儿支教本来也不是佛心大发想做善事的吧，你在那儿没什么人说话，正好遇见了他，我知道，那种穷人早当家的小孩跟你学校那些同学不一样，哪哪看着都可爱，你就觉得你喜欢上他了，可那不一定是真的。”
　　丁微微皱起眉，他不喜欢舅舅的语气，也不赞成莫颖浩是个安慰的说法，“我在那过了两个月，你根本不了解。”
　　“我还没说完，就当是你真的喜欢他他也对你有好感，可你要知道你们根本是在完全不同的环境下生活的人，你也许根本不了解他的过往，他也不知道你的兴趣爱好，两个月的时间而已什么新鲜的快活的都是发生在那头几天，你能说你们要是继续下去了能适应对方完全不同的习惯和价值观么？他毕竟是个农民…”
　　“？”丁简直难以置信，他一向蔑视权贵教条崇尚自由平等的舅舅居然拿阶级身份说话。 “你开学了继续读你的大学，我姐还说要送你出国继续深造，那小孩最多在他们村混个高中毕业，出来跟那些农民工一样打工赚体力钱，你觉得你们还会有什么交集？当然我是从你们想长远在一起的基础上说这些的，或许你自己还没 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　想那么远吧，如果这样的话那更好。丁我知道你不是会随便玩玩感情的那种人，但既然你自己也没那么坚定，趁早跟那小孩说清楚，我估计他也是在农村没遇到过你这样的人，16、7岁的小孩知道什么感情，被你给带的有了错觉！”齐越缓了口气继续说，“找机会跟他说清楚，别耽误人家。”
　　丁觉得气闷，他很想反驳，可齐越说的每一句话虽然不中听却都多多少少说到他耳朵里去了，那么乖那么懂事的小孩，如果自己只做一个朋友做一个兄长也可以关心到他，没有必要非走到这个份上。
　　齐越从茶几上掏出打火机想点烟，似乎又想到屋子里还有小孩又给揉灭了，“丁，你现在有没有想过以后呢？想想那些总有一天你要面对的事，到时候你是跟你妈摊牌，然后找一个合适的同类在一起，还是继续瞒下去，然后结婚生子呢？不要因为烦因为想到还远就不去想这些问题，等到哪一天摆在面前了才去考虑，可能就来不及了。”
　　齐越没有等丁回答，他起身走到女儿的房间看了一下就朝客厅喊，“时间不早了你就睡这儿吧？”丁闷闷的应了一声，给齐红发了个短信。
　　齐越去给丁铺床，以前丁还没有出门念大学时他也经常留宿齐越家，所以床被都是现成的。齐越在衣柜上层翻被子时，不小心撞到了衣架，一件罩着塑料护膜的白色衬衣掉到了地上，齐越把衣服捡起来掸了掸灰，摩挲着掉了一颗扣子的领口发起呆来。
　　莫颖浩得知母亲住院的消息时母亲已经做完了手术，他从医生的交谈里听到了“子宫脱垂”几个字，他不太明白母亲到底得了什么病，只知道好像是身体有旧病又劳累过度。他站在病床边看着一脸疲色睡的并不安宁的母亲，吊瓶里的液体一滴一滴的打进母亲的手背，那种无助的感觉又滋生了出来。他现在越来越多的感觉到自己的渺小，自己的无能，眼睁睁的看着父亲离开，眼睁睁的看着丁离开，现在又眼睁睁的看着母亲睡在病床上。
　　开门声吸引莫颖浩转过头，男人提着一个饭盒走了进来。莫颖浩看见男人对他点了点头，就拉过凳子坐到床边吃起盒饭来，莫颖浩看看自己手里提着的水果，想开口又不知道说什么，只好把东西全轻轻的放到了桌子上。
　　三个人静静的处在同一个狭小的空间，只有浓烈的苏打水味和男人吃饭的声音刺激着莫颖浩的味觉和耳朵，他站在那儿不知道过了多长时间后，从兜里掏出个信封递给了男人，“这里头有一点钱…”
　　男人停下吃饭，拿手在衣服上擦了擦才接过信封说，“这也不是啥大病，手术完了呆几天就能活动了。”
　　莫颖浩“嗯”了声，又看了看始终没 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　睁眼的母亲，“那我走了。”
　　男人点点头，把信封塞到衣服里又继续吃起饭来，莫颖浩走出病房轻轻的关上门。
　　信封里是莫颖浩攒在一起的父亲的缓发工资，他拿出了五十买了水果和一些营养品，剩下自己留了一些给了母亲了五百，或许那些钱远远不够母亲做手术治病的钱，可除了这些莫颖浩也不知道自己能做些什么。
　　他转大巴士去朱家角中学，自己落了好久的课也没有正式的请过假，对学校同意他继续读书没报太大希望，没想到校方很快就通知他去办手续，他想一定又是因为爸爸的关系，心里面也就对爸爸又多了一分愧疚和想念。手续和领取的资料零零散散，莫颖浩这个星期已经第三次来学校了。跟一个负责的老师打了招呼，去教务处签字是躲不掉的，莫颖浩揣着从老师那里领到的几本书，深吸一口气敲开了他并不陌生的办公室。
　　办公室里没有人，莫颖浩松了口气，他把书放到桌子上就去找那个每次来领了各种东西都要签名的牛皮本，刚从抽屉里掏出本子，身后忽然有一股巨大的力砸过来，莫颖浩被直接压到了桌子上，手中的牛皮本也被甩到地上滑出老远。
　　莫颖浩回头一看，陈主任红着双眼睛两只手正在他身上乱摸，带着腥臭酒气的嘴也直往莫颖浩脖子脸上亲，莫颖浩勾着头去掰他的手，可那两只胳膊像是钳子一样紧紧的扣在他胸前，莫颖浩又惊又怕，一时挣脱不了不知所措，身后的人已经抱住他往后拽直撞到墙上，莫颖浩听到“嘭”的一声响，接着是落锁的声音，陈主任一只胳膊制着他，另一只手背在身后把门给锁上了！
　　“浩子，你来啦….老师想死你啦…”
　　男人边说边把手粗鲁的伸进莫颖浩的衣服里，莫颖浩死死的抓住乱动的手，脑海里想起的都是丁说过的话，不要怕，不能怕，要反抗！
　　“救命啊！救命啊！！”莫颖浩张口使劲的喊起来，男人没想到之前连声都不太敢出的人居然喊起救命，慌乱间只能腾出一只手去捂他的嘴，莫颖浩左右甩着头，死死的掰着一只伸在自己衣服里的手指，男人疼的刚想骂，上面捂嘴的手就被狠狠咬了一口，陈主任恼羞成怒，狠狠的一推，莫颖浩摔趴在地上，裤兜里的手机硌的他很痛，他也很快反应过来去裤兜里掏手机，身后的男人扑了过来压住他使他动弹不得，嘴巴又被捂上，莫颖浩胡乱的在兜里按着手机，腿不停的乱踢，男人扣着莫颖浩把他往桌子后面拖，莫颖浩看到那里有一堆开了装的纸箱，捆绑用的玻璃绳子散乱的堆在那里，像是知道会发生什么，莫颖浩顾不得背上腰上的疼痛，猛的弹起头向后撞，可还没撞到任何东西就被一股力狠狠的一 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　挡，后脑一阵钝痛，接着就是脸撞到地上火辣辣的痛，莫颖浩感觉鼻子一阵涨麻，有液体哗啦一下就留了下来。
　　“日你*的！咬老子！给脸不要皮！”男人一手按着被撞了暂时失去反抗的莫颖浩，一手撤了自己的皮带就去绑他身后的两只手，莫颖浩头疼脑涨，清醒过来就感觉到自己身后一凉，一只带着粘粘的液体的手伸到自己股间揉搓了起来，莫颖浩脑海里漆黑一片，只有巨大的恐惧无边无际的蔓延，他“啊”的哭喊起来，猛烈的扭晃着身子，正跪在地上的男人被他挣的失去平衡直直摔坐在地上，他看见莫颖浩别起身子一头撞到了撞角，但那似乎一点没阻拦住他爬起的动作，男人连忙伸手去抓，挣扎中莫颖浩一脚正踢到男人裆下，男人“啊”的一声捂住裆部弓□子，抬头看到莫颖浩已经爬过半个身子了，连忙腾出手去拽他的脚，刺耳的手机铃声忽然响起，在双持不下的拉扯中莫颖浩摸索着从兜里掏出了手机，他用肘部移动着身体，两腿死命的踢着身后想把他拽回去的人，电话就在剧烈的挣动中按断了，莫颖浩头上脸上的血不停的滴在地上，染出一片鲜红的血迹，他擦着眼睛叫喊着按了好几遍才按出了几个数字，他盯着屏幕上显示的110喊：
　　“ 救命！救命啊！救命……”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　17
　　当丁坐在酒楼的包厢里接受他妈朋友的盘问时，他都要怀疑前一天晚上他舅舅说出那一番话是他早从他妈妈那里得到了消息。女孩其实还不错，没特别漂亮但举止大大方方给人感觉很舒服，名字也很好听，叫孔筱雨。齐红拉着朋友在一旁叙旧，把大块的空间留给了两个年轻人。
　　丁对于母亲这样没给他打过任何招呼的安排很是不满，可为了顾全大局也只好主动和女孩攀谈起来，谈话间丁知道女孩跟他同年级也是大二的学生，在语言大学英语专业，喜欢美剧爱看杂志，毕了业想继续出国深造，然后回国在大学当个老师什么的。丁不禁看了母亲一眼，还真是挑了一个她喜欢的，交际简单又有一定的社会地位，在大学当个老师正是齐红对女生毕业就业理想最为认可的的选择之一。
　　吃饭的时候齐红积极地提醒丁开假期里找筱雨玩，放假了还可以一起买票回家做个伴，丁都快替母亲急于推销儿子的态度不好意思了，孔筱雨很得体的笑，末了还掏出一沓4张电影票给丁，说是她爸爸单位发的，正好有多的让丁和朋友们去看，丁说了“谢谢”随手揣到兜里继续吃饭，无视他妈妈射过来的暗示性目光。
　　“你那票揣着做什么，直接找筱雨去看啊！”回家的路上齐红指点儿子。丁在席间一直压抑的脾气现在没了外人就直接表现了出来，没好气的说“妈，你这是干嘛呀，我看你还没过45吧怎么学起老妇女开始做媒婆了？”齐红一个栗子敲在儿子头上，“怎么跟大人说话的哪！你也不小了，都大二了可以谈恋爱了。”
　　“那我也没到非得你介绍的份上吧！”
　　“你的意思是你已经有看上的了？”
　　“…没有。”丁闷闷的答道，扭头看向车窗外。
　　“多交几个朋友对你有好处。”
　　“反正你别瞎操心我的事了，有这么多时间还不如多操心操心我爸。”
　　“操心你爸什么？你爸可比你省心多了。”
　　齐红直接把车开到了家具城。丁国扬在蓝山郡买了一套带小阁楼的顶层房，四月就能搬家入住，齐红最近都在忙打买家具的事。丁跟在他妈身后偶尔对家具的形状和颜色递个意见，效率倒还挺高，随便逛了差不多两个小时就已经选定三套窗帘一个主卧衣柜和一套主卧的床具。在厨具区挑选器具时丁兜里的手机响了起来，他掏出来一看，正是自己原来的那个号码，回头看母亲还在不远处对比着颜色，丁有些犹豫到底接不接，在手机响到第四声时丁接了起来，他 “喂”了一声却没听到对方的声音。
　　“喂，浩子？喂，喂？说话啊！”
　　丁以为信号不好就走到了大厅，可手 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　机里除了一些奇怪的杂音听不清别的什么，正当他准备挂掉重拨过去时，好像有什么重物叩击了话筒，然后他听到了熟悉的声音，
　　“救命啊！”
　　丁在很多年以后依然忘不了当时听到的莫颖浩的喊声，那种带着恐惧和濒临绝望的嘶喊，让当时的丁愣在当场，却在很多年后每每回想时，心痛难当。
　　丁握紧了手机一连串的喊莫颖浩的名字，除了破碎的喊声和嘈杂，对方似乎根本没有听到他的呼唤，丁急了，大脑一阵发懵，又不敢随便把手里的电话挂了站在那里无措，齐红接过导购递给她的介绍单，转身远远看到儿子站在靠大厅里东张西望，脸上带着恐惧慌张的神色，她走过去摸上儿子的肩，“怎么了？谁电话？”
　　丁脸色有些发白，手机已经断掉了，顾不上搭理母亲，他急切的把电话拨了过去，在响了不知几声以后又被摁掉。丁一遍遍的拨打那串号码，在齐红又一遍的询问中，他忽然拔腿跑了出去。
　　齐红边喊边追，只跑了几步就只能徒劳的看见儿子的身影越来越远，她喘了口气，转身掏出车钥匙跑到停车区。
　　丁不知道自己要跑到哪里，撞到了几个行人他也不清楚，他一直拨打号码，但对方已经从忙音变成了不在服务区。
　　“上车！”
　　车横在自己身前，齐红无视因违规的停靠引来的行人惊呼，对一脸青白的儿子吼叫，丁怔了一下，随即拉开车门坐了进去。
　　到底怎么了？浩子发生了什么？村长村长…对，应该给村长打电话！….该死，这个手机没有记村长的号码，连黄侃他们的也没来得及输进去！怎么办怎么办….丁深呼吸两口，暗示自己冷静下来好好回想刚才那个电话里听到的一切，浩子的求救声，是的他很确定那是浩子的声音，还有什么声音？那些嘈杂可能是碰撞摔打的声音，那么浩子在哪，跟谁在一起，会不会是跟那个混蛋在一起，丁的心间发热，他想做一些好一点的设想脑子却一点也不听使唤，更可怕的是时间在一点点流逝，浩子此刻在经历着什么他不敢想象！
　　“警察局么！我报警！”丁开口的时候，发现自己已经按下了110，“地点？地点是…是，是G市…G市郧溪县朱家角中学…中学…”没时间想那么多了，来不及想了…“事？事…殴打！殴打…老师殴打学生！虐待…虐待学生！你们快去…我不知道我不…不能确定，你们现在就去，快去！快点行么，会死人的！！”丁几乎咆哮了，警察不应该马上就去么为什么有这么多问题！“我的名字？…我姓丁…我没，我没在….不是的…你们快点去啊，求你们了快去啊！！”丁听不清电话那边的提问 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　了，他只记得一遍遍的催促他们过去。齐红还在询问怎么了，丁无暇回答，他凭着记忆拨通了彭非的电话，彭非还没听出来他是谁，丁只说了几个字“夏爽电话给我！”
　　“妈，手机给我。”
　　齐红板着脸把手机递给儿子，丁在母亲的手机上按下一串号码，彭非还在那边说着什么丁已经扣了电话，他拿母亲的手机拨打过去，对着那边的人说“麻烦李燕的电话给我。”当他一边心里希望着李燕回家没换号码一边拨过去时，丁已经慢慢冷静了下来，辗转从李燕那里得到村长的号码，几分钟后丁顺利的和村长说上了话，他问村长浩子在哪，村长说不知道今天没看到他，丁又问浩子是不是开学就继续去学校了，村长说是的，这几天都好像在跑学校办手续，丁尽量镇定的请村长赶到学校去看看，并尽快找到浩子跟他联系。
　　挂上电话丁发现自己手心里额头上全是汗，他目视前方，呼出口气说道：“妈，我要回大岗村一趟。”
　　齐红愣了一下，好半天才又开口问道，“到底出了什么事？刚才是谁的电话？”
　　“你别问了，我想现在就去，你送我到火车站。”
　　“你现在就把事给我说清楚！”
　　“妈！！”丁脑子里还麻乱一片，他唯一想的事就是尽快见到他，“我现在跟你说不清，你送我去火车站，我身上都带着钱，去了就回来。”
　　“你支教的地方发生了什么事？”齐红依旧坚持问道。
　　丁烦躁的抹了抹额头，“我跟你说了又什么用！！我教的一个学生好像出了事！！我得过去看看！”
　　“出了什么事？严重么？”
　　“不知道！我不知道！！我得去了才知道！！”
　　齐红看了一眼发怒的儿子，抿了抿嘴道，“就是真出了什么事，你过去能有什么用？先回家，再联系你们那的人了解了解具体情况，如果我们能帮什么忙再说…”
　　“停车！”丁一手扣住车门，“你放我下车我自己打的去车站！”
　　“你这孩子怎么回事啊！啊？有了事什么也不跟大人说！问你两句你就发脾气！你能去干什么？我问你你就是去了能干什么？你学生出了事自有他父母管！你就是要帮忙也不是你现在什么情况都不说不清就就就…直接去就能解决的！先给我回家！”
　　丁心急如焚的被带回家，一直不断的拨那串号码，却一直都是不在服务区的状态，他又发了很多条短信，也没收到任何一条回信，他寄希望于村长的联络，可直到晚上快10点了，也依然没有任何消息。
　　齐红敲敲丁的房门走了进来，他是想问问丁那个学生和他认识的人的电话帮忙联系，丁只摇了摇头。手机忽然亮了 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　起来，丁几乎跳过去打开，随着短信息被打开，丁失望的坐回了床上。短信是彭非发来的，问他下午打电话是什么事。丁随手按了删除，就再一次的拨打起那个号码。
　　齐红走进厨房泡了杯热牛奶，往里面挖了勺蜂蜜边搅拌边发起呆来，齐红看着慢慢融进牛奶里的几丝淡黄色，慢慢咬紧了嘴唇。
　　齐红推开丁房门听到了丁激动的声音。电话是丁打给村长的，下午那个电话之后丁又打给过他家里，几次是村长儿子接的说不在，还有一次没人接，而后手机则一直处于打不通的状态。
　　村长听到丁的声音第一句话就说“找到了浩子，已经到家了。我们刚从医院回来…”丁心脏猛的缩了一下，“到底，到底发生什么事了？”丁见村长支支吾吾，忍不住握紧了拳头“你说啊！怎么回事啊！！”
　　“哎呀丁老师，真是作孽啊！”
　　丁心里咯噔一下，他掐着话筒听村长继续说道，“我下午去到学校的时候学校围了一大堆人，还看到好几个警察，我想是出啥子大事了，我跑去问在那看事的人，那的人说学校里死了人，我吓（he）了一跳，跑去问那个警察同志，警察同志说学校里的老师把一个学生打了，我跑到楼上一看，那办公室也被人围着，我看到里头地上还有好大一滩血，哎哟我就跑去问警察同志被打的学生叫什么名字在哪，后来说是被送到镇医院去了，我就跑去医院，就找到浩子他脸上都是伤头上还缠着纱布，头上给磕破了缝了几针，不过医生说伤不大，也不用住院我就把他接回来了……”
　　丁只觉得眼前发黑，胸口又痛又闷，在村长断断续续的讲述中他好几次几乎没了呼吸，他忍着不适问，“他真的没事么？”
　　“不严重，缝了好几针，一个月就能拆线了。”
　　“除了，除了头上…他身上还有没有，别的，伤？”
　　“没有了吧，要是有医生也不会让他出院。”
　　“那他，现在怎么样了？”
　　“我把他送回去就回来了，应该已经睡了吧！”
　　“他，他有没有不对劲？”
　　“哎，也不知道是咋滴回事就被打成这样，我问他他也不吱声，那个陈主任也不知道咋搞的，我急着去医院也没有找警察同志问清楚。”
　　“…好，你能让浩子给我打个电话么？…哦不，算了，算了…那行，有什么情况你再联系我，我就这个电话。”
　　丁放下电话愣愣的看着墙壁，这一切发生的开始，过程到结果都那么快，快的他无法适应。积聚压抑的慌恐终于释放了，在已知的结果中他可以安下心来，他是出事了，但已经过去了，他只是受了点伤，但已经处理了，应该也海没有到最坏 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　的结果，可为什么心里还是这样慌，如果，如果不是这样而已呢，要是他隐瞒着没告诉医生呢？丁心里一紧，但很快又告诉自己那不可能，医生应该看得出来的…警察是什么时候到的？当时的过程到底是怎样的？那个混蛋王八蛋禽兽！丁不禁咒骂了一句，自己又是犯了多大一个错误，为什么当时就不报警？为什么还要假装可以避免这一切！？浩子现在受着伤只能一个人躺在家里，没有人照顾他没有人在他身边！想到这丁的心又疼了起来，不行，他得回去！
　　丁猛的转过身，才发现屋子里还站着一个人，齐红看着被自己吓了一跳的儿子，问“都弄清楚了？你那个学生怎么样了？”
　　“已经没事了。”丁搓了搓手心里的汗，斟酌起如何开口要求去大岗村。
　　“你不是说你手机丢了么？”齐红忽然闻起来，声音闷闷的，“你手机丢了，那用你的号码跟你发短信的是谁？”
　　丁怔在那里。
　　“你骗我说你把手机丢了，结果你是把手机给了别人，你为什么要撒谎？那个人是什么人？”丁的反应让齐红胸中一痛。
　　“是我的一个学生，他家里很穷。”丁忽然有些烦躁，他不明白母亲为何突然提起这来。
　　“给他就给他了，你为什么要骗妈妈说丢了？”
　　丁转过身不看齐红，“我随口说的，妈我现在很烦，你能不能出去我想休息了。”
　　“丁！你为什么要对妈妈撒谎？那个人叫什么名字？”
　　“妈！！我真的是随口说的没想故意骗你，你问他名字干嘛，就是我一学生。”
　　“你还在骗我！你教的都是低年级的小学生！怎么会有能跟你发那种短信的小学生！！”齐红捏着手指，还是没能控制住自己声音的颤抖。
　　“什么短信？”丁转过身，他看见齐红眼圈红了。 
　　“什么短信？！他说他做梦梦见你的短信！”
　　丁脑海里快速的回忆起这几天跟莫颖浩发的为数不多的几条短信，却没有一条是这样的内容，他疑惑的看着母亲。
　　“对，我是看到你的短信了，我把他删了！”齐红顿了一下，“他叫什么名字？男的女的？”
　　“……”
　　“说！男的，还是女的！”
　　方才还无法理解母亲的举动，而如今看到眼下的一番情景，丁忽然觉得事情不是那么简单了。他似乎忽然有些明白了过来，母亲为什么忽然介绍朋友给他。丁也忽然想起了记忆中一件他一直没有得到证实的事，他一直有意无意的暗示自己是自己想多了，所以他从来不曾主动的去证实，但如今这件事忽然自己跑到脑海里，联系起所有的一切，他似乎找到了答案。
　　那是在丁高中遇 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　到那个夏令营男孩，在对自己有了新认识之后，丁记过一段时间的日记。回忆了自己初中的那段暗恋，记下了一些从夏令营男孩那里听到的话，后来那本日记被丁放在书桌柜子的最里面。那个是普通的软皮本，顶端有一根像书签一样的细绳可以用来夹在任何一页里。丁后来发现那根绳子挪动过位置，这样的事情发生过不止一次后，本子就被刻意藏了起来，但那之后他的柜子却有被翻动过的迹象。丁不是洁癖，对学习生活用具的管理也没有到必须井井有条一丝不苟的地步，但他却对自己物品的摆放有着他私人的习惯和敏感，即使并不明显的翻动他也能看得出来。他怀疑过母亲，也有些担忧，毕竟日记的内容对于一个家长来说肯定是爆炸性的，但是丁担心的事情意见也没有发生，渐渐的这件事也就慢慢被遗忘了。
　　丁曾经设想过各种跟母亲摊牌的情景，前一天舅舅跟他说那句话时他还想也许真的要好好想想这件事了，没想到，这一天来的如此之快，如此让丁措手不及。当这一刻真的出现在丁面前，丁发现这不是任何一种他曾想到过的感觉。他看着眼里掩饰不住期待的母亲，狠狠的闭了闭眼睛。
　　“妈，你想问什么就问吧，我都告诉你。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　齐红几乎瞬间泪积眼眶，她的嘴唇抖动了一下，不敢相信的望着自己的儿子。
　　“妈，我是，我喜欢男人。”丁没有勇气看向自己的母亲，一字一句，他艰难的说出这句话，无法想象自己对母亲做出了怎样一件残忍的事，然而他只能继续残忍的补上一刀，“我是，我是同性恋。”
　　##
　　齐越提着两大袋子的打包饭盒来到丁家时，丁已经被他妈“软禁”了两天了。手机被没收，也不许出门。丁好几次想跟母亲谈谈，齐红只是做着自己的事不理他，饭做好了就自己也不叫他，等丁出来吃她就自己回了房间。丁去敲母亲的门，但每每看到齐红红肿的眼睛，那到嘴边的话却怎么也说不出口。
　　齐越一进屋就发觉气氛不对，他找丁有事，但手机一直打不通家里电话也没人接他只好打给了他姐，他姐在电话里情绪不太高，只说丁是在家里就准备挂电话，齐越顺口说我马上过去多过我一人饭，齐红说，中午没做饭。齐越只好自己掏腰包买了一堆饭菜来找人了。
　　丁正躺在床上发呆，见齐越进来颇有些意外。
　　“你手机怎么停机了？”
　　“哦，被我妈没收了。”
　　“你妈没收你手机干什么？”
　　“哎…”丁叹口气坐起身子，“你怎么来了？”
　　“有事跟你说。”齐越于是把他同事告诉他 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　的事转告给了丁。姓陈的事被上面知道了很生气，正在重新考虑调任宣传办的事。
　　“我同事告诉我不知道怎么被媒体知道了，事情闹的有点大，现在网上都能看到新闻，说是学校老师体罚学生，那个姓陈的还真不是个东西，我看他真的是有病症…”
　　丁没顾得听下去话，他迅速的打开电脑上网搜索起齐越所说的新闻，体罚？丁在心里冷笑出声。新闻很快就搜了出来，除了几条标题是“中学教师体罚学生致伤”的文字新闻，他还搜到了一条视频新闻。丁心跳得厉害，点开了视频，在记者几句与其他新闻无异的开场之后，丁看到了让他眼眶欲裂的情景。那不是一块血迹，是几大片，在地上染出很远，明显就是受伤的人在地上爬过留下的印迹，丁眼睛酸酸涨涨的有些模糊，他很清楚那些是谁的血，一切的想象都比不上亲眼看到来的震撼。
　　“我当时把上楼来放撮箕，开始听到有人喊救命，我就跑过去看，那个门上头糊着纸我也看不清，但是响动就是里头发出来的，我以为是遭了贼，就找那个东西砸门，我那个钥匙在下头没带在身上…我把那个门砸开一看哪，那个娃儿满脸是血的爬在地上啊，衣服也给扯破了啊，后头有个人还在抓他，我吓得不行，过去想也没想就踢了那个人一脚把那个娃儿就救了下来，那个娃儿跑都跑不动我就把他背起来往外头跑跑到我屋子里头，后来我看那上头一直没出来人，然后不久就有警察来了……”
　　镜头前门卫老汉对着记者诉说着当时的情景，丁木木的看着，直到镜头里的场景变成了医院，他的心猛的一缩，很快就看到了他想看到的人。因为是未成年，莫颖浩的面部被做了处理，但是那模糊的一块还是能看得清刺目的红一直延伸到衣服上，他坐在凳子上被记者围绕起来，记者问他问题，他什么也没有说，然后就有人闯进来搂起他往外走，丁认出那是村长。
　　“丁，丁？”
　　丁从齐越的声音里缓过神来，他慢慢的张口，发现自己的声音都哑了，“舅儿，帮我，帮我买张去G市的火车票……”
　　“你要干什么？”齐越觉察出丁的不对劲，他转头看了看视频，又看了看丁，眼睛蓦然睁大，又慢慢叹出口气，“是他？”
　　丁点点头，“我跟我妈摊牌了，他把我手机收了也不让我出门…你帮我买张票，我得见见他。”
　　“你说了？你已经说了？”
　　“嗯，我得回去，不去不行。”
　　齐越抬起手想摸摸丁，手停在半空又放了下来，他闭了闭眼睛说，“要不，你先告诉我怎么联系他，我――”
　　“齐越！”门嘭的一声被推开，齐红忽然出现在 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　门口指着齐越，“你是怎么当长辈的？嗯？你是丁的舅舅！”
　　“姐！现在眼下重要的不是这个好不好，丁他没有错――”
　　“是！他没有错！错都在你身上！你是怎么当长辈的？！”齐红几步走过来抓住齐越的衣服，“你自己变态就够了为什么要带坏我儿子！你为什么要带坏我儿子！！”
　　空气一瞬间凝固了，齐越不可置信的看着自己的姐姐，那一句谴责带着足够的杀伤力，瞬间让齐越怔在当场。
　　齐红话一出口就后悔了，她从不曾想中伤弟弟，但是那一刻她什么也想不到。看着齐越难看的脸色，齐红动了动嘴唇，眼里的泪终于再次落下。丁也满是震惊和疑惑，他看着母亲和舅舅都沉默的站在那里，舅舅脸上的震惊慢慢平复下来，他看到舅舅忽然笑了起来，慢慢的走到了门口，然后转身看着自己的姐姐，那是一种怎样的语调，是丁对于舅舅的记忆中从来不曾见到过的。
　　齐越脸上还挂着惨淡的笑，“我是变态，我为了变成你们眼中的正常人，扔了我的爱人按着你们的意愿来，结果呢？我亲手毁了自己的生活，你们觉得还不够？那行啊，继续吧，再毁掉你儿子的生活吧！”
　　没有嘭的一声巨响，齐越轻轻的关上了门，而在丁的耳里，那声响巨大的足以穿透耳膜。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　18
　　莫颖浩从师傅手里接过手机心里犯了难。那天之后手机就开不了机，即使充了电也不行，修手机的师傅说可能是排线出了问题。他手里的是个品牌货，他不能保证换了他们家的排线就能和原来一样，而且换这至少要两百块钱，他没那么多钱。
　　莫颖浩拿着手机回到村里时，被正找他去家里吃饭的村长撞见。村长二儿子从小学就跟莫颖浩同班，村长每回让莫颖浩带送东西就是给他，两人的关系不错。此刻看着莫颖浩头上的纱布和脸上未褪的青紫，村长儿子恨恨的咬牙，“姓陈的我早看不顺眼了，就知道拍马屁！”村长瞪了儿子一眼，莫颖浩默默吃着饭没什么反应，村长磕了磕烟斗：
　　“这事儿过去了就过去了，浩子没什么大碍是要紧的。”
　　“停职反省算个什么决定啊！应该抓他去坐牢！”
　　“行了你给老子闭嘴！再废话给老子滚下去吃饭！”
　　村长儿子不满父亲的批评，愤愤的扒了口饭，扭头看莫颖浩始终没什么反应，更气起来。
　　村长觑莫颖浩，“浩子啊，这个这件事啊，学校也说他们有责任，问问你这个有什么要求没有，咳，我想着你爸也不在了，这事儿你一个人不好说，你就跟学校提提要求，不把这事往大里闹了，啊？”
　　当的一声，村长儿子把碗往桌上一磕，“我吃完了！”转身跑进屋了。
　　“个兔崽子，”村长咳了声，又往莫颖浩碗里夹菜，“吃啊，多吃点啊浩子。”
　　“叔儿，我想打个电话。”
　　“哎？你要打给谁？”
　　“…丁老师。”
　　“哦哦，好啊，打呗，丁老师很关心你，一直打电话来问，当初也是他打电话给我赶我去找你的，打吧，你也该跟人家打一个谢谢人家。”
　　莫颖浩起身走到电话旁边拨号码。从那天回到家，莫颖浩就想听到丁的声音，也不是要讲什么，只是想单纯的说说话，哪怕只是听听他的声音也好。可是自己的手机开不了机，而丁的电话也一直关机。
　　莫颖浩心里带着期望，按下几个早已熟记于心的数字，结果却依然让他失望，已关机。
　　“又没通？哎丁老师可能在忙事，你别急，啥时候过来打都行啊。”
　　莫颖浩扣下电话，裤兜里攥着手机的手指，一点点收紧。
　　
　　在相隔数千里外的D市，依然与母亲处于冷战的丁也不好受。母亲的态度让他有些无措。齐越那天给他的震惊他都来不及消化，也没人对他解释，他自己是可以就这么跑出去的，但是要跑去哪，又能做些什么呢，丁更想和母亲好好谈谈，无奈母亲并不给他这个机会，不交谈，也拒绝听他开口说任何事，他只能被困在自己的屋子里徒劳等待，却又不知是在等待什么。
　　“穿 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　衣服跟我走！”
　　这天午饭刚过，齐红冲着憋在屋子里的丁喊了一句。丁套上外套跟着母亲走到门边看着弯腰换鞋的母亲问，“去哪啊？”
　　“医院！”
　　“去医院做什么？”
　　齐红瞪着儿子，“带你看医生！”
　　丁站在那里，还保持着询问母亲的姿势。他就像是独自走在黑暗里寻找着出口，而手里唯一的带给他希望的火光，却被母亲冰冷的话扑灭了。胸口慢慢涨起来委屈与失望，随即而来的是让他无法抑制的脱口而出的心痛。
　　“你够了没有！啊？我没病！我一点都没病！我生下来就这样了！你就是把我关疯人院里我也就这样了！”
　　齐红忍着眼眶里的泪，不想放弃的一把拽住丁就往外走，“我不管！你给我去看医生！你给我治回来！”
　　丁鞋都没换被母亲拉到了走廊，两人推推搡搡走到楼梯中间，楼梯道本来就窄，丁嘴里劝着话手上还要提防齐红摔倒，齐红像是下了决心一样不管不顾的往下拽丁，推挡着护着自己往回走的手，“你跟我走！你今天必须跟我走！”
　　“妈！你别闹了！我们回去好好说行不行！！！”
　　“不行！我什么都不听！你跟我走！”
　　“妈！”丁终于挣开母亲的手，“我不会跟你看什么医生的，我没病！”说罢转身就往回走。身后没有母亲坚持的声音，她甚至没有再追上来，可当丁走到自家门口时，他听到身后嘭的一声响，转身一看，母亲已摔倒在地上。
　　“妈！你怎么了妈！”丁吓得连忙跑下楼扶起母亲，齐红坐在地上，惨败的像是零落的枯叶，她捂着痛入筋骨的脚踝，“啊”的一声哭了出来。 
　　齐越赶到医院时齐红的脚已经被医生处理过戴上了护踝。“只是扭伤了，没伤到筋骨韧带。”丁内疚的转述了医生说的话，让齐越看一下就要出门，本坐在椅子上看着床单发呆的齐红忽然说话：“你要去哪？不许去！”
　　丁无奈地的看着母亲，“妈，我去拿药，很快就回来。”
　　齐越走过去坐到齐红身边，姐弟俩沉默了好久谁也没说话。齐红心里还带着对弟弟的愧，可是眼下她一点别的心思都没有。这些天她没有一秒是安心的，那条发自儿子旧手机号码的短信，让她不受控制的又做起那些噩梦来，这几年的小心翼翼和只有她自己能体会的恐惧，让她一次次猜疑，又一次次的自我安慰，而所有的一切和她独守的秘密，都在丁的一句话中瓦解了。她逼迫自己不去想，越逃避却越想得多，那种反反复复的不甘与痛苦折磨着她，让她找不到出路，得不到解脱。她忍不住怀疑，是不是自己上辈子做了不可饶恕的错事，老天爷才用这种方式惩罚她，为什么报复 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　在自己弟弟身上还不够，又要报复在儿子身上？齐红看着自己肿起的脚踝，心里忍不住冷笑，这痛楚真是渺小，和她心里的苦楚相比，是那么的微不足道。
　　齐越陪着丁把母亲送回了家，一家人都没什么胃口，齐越随便煮了点面条吃了，齐红就在丁“绝对不离开”的保证下睡下了。
　　丁从未这样疲惫过，那种心的疲惫。整件事就像一场自导自演的情景剧，而他这个主角却被排斥在外，只能随波逐流不给他做选择的机会，他似乎看到了某种非他所愿的结局，而他正被迫地，朝那个他不能为力的结局走去。
　　“你妈只是接受不了这件事，站在她的立场，她是为你好的。”齐越坐到丁对面的沙发里。
　　“我知道，”丁苦笑，“我知道。”
　　“当年你妈跟你姥姥一起这么整我，差点没把我逼死，呵。”
　　齐越脸上带着笑，忽视着丁眼里的疑问。丁逐渐反应过来舅舅指的是什么。齐越望向空中莫名的某处，深埋心底的前尘过往一点点浮现眼前。
　　“我那时候跟你差不多大，嗯，不对，比你现在小个两岁，我进学校那会他是我们辅导员，我都喊了他快一学期的老师才知道他其实也刚毕业留校，顶多就一学长，就是脸看得老唬的我们都喊老师，呵，那会他管我们管的宽，什么都管，烦死了，不过我们背后都嫌他笨，随随便便撒个谎求个情，他就放行了。后来我们就在一块了，他木的很，我花了两年多时间才把他追到手，结果人家说，嘿，其实他早就喜欢我了，”齐越说到这里时，表情就像一个中了奖的小孩子，带着惊喜与满足，“然后我就要毕业了，我想既然他留校了，我也留校得了，省的以后在不同地方还要两头跑，当时真傻，眼前的都还没想反倒去想那远的…所以我就准备考研，我不想跟他一样当什么辅导员，啥权利没有还整天受气，我想回校当个老师什么的，那样工资也比他高。结果我研还没考，这事儿就给我家知道了。也怪我，大过年的还非要他来找我…我妈也是狠，直接找了他家长，两家一起就把我们批斗了，我妈逼我跟他分开，我不干，我还跟他说让他也不许松口，可是后来也不知道我妈使了什么手段，他就动摇了，那会我决心大得很，想说就是我爸妈不认我了我也要跟他在一块，那天我当我妈面亲了他，你也许不信，那是我头一次亲他，我们在一块四年多，都只有牵过手而已，我还记得我当时特不甘心，想着怎么第一次亲他非得那种时候…我妈气得不行，回头就住院了…现在想想其实我也够不孝的，再后来，他爸中风也住了院，我们两家在医院又吵了好几次，我姐把我骂的狗血淋头，说我自私说我 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　不孝，她说的都对，可我就是不想跟他分开…后来他可能也受不了了，就过来找了我…他家条件不是很好，他爸妈把他供到大学里读书都是省吃俭用来的，所以他爸住院那会挺困难，我看他那样子我真的也不好受，最后我屈服了，我答应家里跟他分开，答应不见他，我还让家里借我钱给他爸交住院费，我爸打我那顿可真是没手软，我一个星期都没能下地，最后那钱还是我姐送过去的…我本来想再跟他见次面，就当是告别，可等我能下地了我姐说他爸已经转院了，地址没告诉我，打电话也没接。我想过些时间家里不生气了再找他，可他就像是消失了一样怎么都没有消息，我有气又担心，那一阵子跟家里闹的一只都不怎么愉快…就那么混沌的过，直到后来差不多有两年，我收到一封他写的信，信里说他结婚了，孩子都生了，呵，你能想象他居然都结婚生孩子了么？信封是外市的，他们一家都搬到别的地方了，他说，他在那找了个不错的工作，一家人在一起的生活很满意，还说祝我幸福，我尝试找过他，但是找不到，后来我慢慢死心，也慢慢觉得或许这样的结果不错，至少他说他生活很满意…本来么，他也不是非得男人就不行的，这种小家庭才是他应该有的生活。”
　　烟蒂堆积在废纸上，飘升的残烟把齐越笼罩在一层淡淡的迷蒙中，丁有些看不清他的表情，他忍不住问，“那你们之后还有联系么？”
　　齐越把最后一根烟熄灭，“没。这些年他偶尔会寄来明信片，没留地址，邮戳有些还是外地的，可能是旅游的时候寄的，都是一些老套话，”齐越笑笑，“他一向不太会说好听的话。”
　　“你后悔么？”
　　仿佛每个听了某种难忘的人生故事的听众，都会客套的问讲述人这么一句，丁没有那种审视人生的情感目的，他只是想知道一个答案。
　　“无所谓后悔不后悔，你妈说的也许是对的，或许我坚持跟他在一起了不一定就比现在好，现在我至少知道他有了家庭，他对生活满意，而我也有了一个女儿…还有…他父母和我父母也都满意。”
　　“可你那天说……”说毁了自己的生活。
　　“是，我是过得没那么痛快，但我不能否认这是伤害最小的结局啊，”齐越看向丁，“所以你不要怪你妈，她的难受不比你少，而你…你有多喜欢那个小孩？那小孩又是真的没了你就不行么？或许家里这一块会很艰难，至少等你毕业了，能自己养活自己，有能力为自己负责的时候会比现在容易一些，而现在…”齐越摇摇头，“你们现在刚开始，还没有到难分难离的时候，那孩子也不一定非要走这条路啊，你自己好好想想吧。”
　　十五一过，这年就 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　算是过了。齐红所在的D市文化局在年后筹备了一次爱心捐款，连带的一些被褥衣物的生活用品一起捐给一些贫困地方，这是他们文化局每年惯例做的事。今年筹捐商讨时，齐红提到了G市郧溪县大岗村小学。本来选地也不是什么大事，每年都是本省各地县随机来，所以齐红的建议在文化局做了简单的调查之后，就批准了。
　　丁得知了这件事并没有对母亲表示过什么，这是件顺手做的好事，或许齐红有向儿子表意的成分，但那并不是丁最想要的。姓陈的在停职反省几天后仍没有具体的处理下来，宣传办也只表示“重新考虑调任”。
　　丁在家照顾行动不便的母亲，期间丁国扬回到家里，齐红只说自己下楼时没主意崴到了脚，趁丈夫转身，齐红对丁说，“这些事你爸不需要知道，你什么也不用说。”
　　这些日子天气都不怎么好，窗外灰蒙蒙的。丁走到正跛着脚擦桌子的母亲身边拿过抹布，在搬家了也不会带走的红木家具上擦拭，他说，“妈，我不去那，也不找他。那孩子是个孤儿，打他的人，你能不能找人告他，他该去坐牢。”
　　
　　莫颖浩把丁留给他的羽绒服收好放进了柜子里，雪早不下了，一些惯穿的薄袄足以对付。村长前几天还来找他让他给学校提些要求，莫颖浩不知道自己有什么要求，村长就提醒他赔些钱啊什么的，莫颖浩摇头。在医院缝针买药的钱是学校付的，现在再提赔钱，他也没什么概念。他想了想，问村长，“我能继续上学么？”村长一愣，点着头说“能啊，为啥不让你上学。”
　　“那就行。”莫颖浩很满意，这是他最关心的。
　　可赔的钱还是下来了。事因丁的继父，确切的说是丁母亲现在的丈夫得知了这件事情跑到学校去讲理，最后的结果是，他保证不就此提起诉讼，但是学校必须赔钱。男人跑到莫颖浩家里把事说了，留了一部分钱给莫颖浩，说剩下的一些要拿回去继续给莫颖浩母亲治病，莫颖浩没有什么意见，询问了母亲的病情就送走了男人。
　　莫颖浩爬到屋后的一座山上，这是丁带着他们打过雪仗的地方。只是现在雪化了，枯败的枝桠有些已经发了绿芽。莫颖浩爬到比打雪仗的地方更高的一处空地，这几天他时常都来这里，带着丁留给他的，他却一直不怎么舍得用的MP3。莫颖浩心情很好，多日不能用的手机突然又能开机了，就好像什么毛病都不曾有过一样，而前一天他捡柴来到这里时，他意外的发现手机有了讯号。他小心翼翼的给丁发了条短信，可等了两天也没收到回复。
　　莫颖浩坐到石头上，看着早已不是白茫一片的远山，心一点点沉静下来。手机铃声在这个 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　时候响起来，惊起身旁大树上一只停歇的鸟儿，莫颖浩掏出手机，上面亮起的是他心心念念的号码，他高兴的几乎出声，急急切切的把手机贴在耳朵上，那边果真传来他每天都在想念的声音。
　　“喂，浩子？”
　　“喂，丁..。”
　　“在干什么呢？”
　　“没干什么，在这儿坐着。”
　　“呵，你…好点了么，身上的伤？”
　　“早好了，没事了。”
　　“嗯，那就好…这几天我有点事，一直都没打电话给你。”
　　“嗯。”
　　他们一句一句亲密的交谈着，惊飞的鸟儿又飞回了枝桠，歪着头看着一脸欢愉的人，他笑的很开心，发自内心。莫颖浩满肚子的话依旧摞在肚子里，他更想听着丁的声音，听他的每一句关心，就好像他就在身边一样。
　　太阳落下了，只留一个红边挂在远山上，莫颖浩的耳朵和脸颊都发烫了，可他舍不得挂，舍不得听到丁说再见，可是还是要挂，还是要说再见。
　　他听到丁说，“在大岗村的时候，我就想认你做弟弟，我也一直把你当弟弟一般看待，所以你要是愿意，我就做你哥吧，一直做你哥…你要好好学习，好好吃饭，有什么事需要我帮忙了，就告诉我，哥一定帮你，好好照顾自己，知道了么？”
　　莫颖浩慢慢抿起嘴角，太阳红红的边也隐落了，他捏着手机，轻轻点点头，很快又笑了起来，“知道了，我给你写信啊！”
　　丁的声音彻底消失在手机里时，莫颖浩看到村子里有几家亮起了灯火，收好手机，他拍拍裤子站起身，一步一步朝家走去。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　19
　　这一年的冬天，似乎特别长，虽已立春，北京街头的人们却仍未褪下冬装，厚厚实实的装扮，加之阴多晴少的天气，一点也感受不到春天的气息。
　　丁随室友一起坐在阶梯教室偏后靠里的座位，听着大饼几个调侃过完年脸圆了一圈的“猥|琐杨”。“猥|琐杨”是丁他们班给上学期教电视剧的老师起的外号，丁没有参与外号的诞生，但对这一虽显直白，但不失精准的外号颇为认可，所以也跟着大家一起喊。这一学期“猥|琐杨”新开了门两个班一起上的公共课，叫中韩电视剧比较研究，这课要是放选修，估计也是争着去选的热门课，可偏要开成公共课，还占了3个学分，丁听着猥琐杨口沫横飞的阐述这门课的重要意义，心里很是不屑。
　　正想着，讲台上一脸春风的猥琐杨忽然呵呵笑了两声，挥手一点，指着座位中间的方向温和的说，“这位同学？没吃早饭啊？”
　　教室里的学生咻的都看过去，连正准备伏案睡觉的也暂时打起了精神。只见座位中间的一个女学生，一手捧着热乎乎的杯装粥，一手捏着勺子翘着小指优雅的喝，听到猥琐杨的关心，也只淡淡抿嘴笑了下继续食不语的吃起来。
　　“嘿！有戏看了有戏看了！”大饼一脸兴奋，期待着“猥琐杨”的反应。“猥琐杨”很有气度的踱步到女生那一排座位旁，欠了身子继续关心，“我说这位同学，你起起身，去外面吃好了再进来听课好不好？”
　　“…”
　　“我靠！戴梦瑶想干嘛啊，跟‘猥琐杨’杠上啦？”明显不是担心的语气惹得扑克一巴掌拍去，直叫他小声点。丁不解女生的反应，当这么多人面这不是明摆着不给老师面子么，而且还是“猥琐杨”那种虚荣的人。果然，猥琐杨的脸黑了下来，指着戴梦瑶说“你给我出来，到外头吃好了再给我进来！”
　　“……”
　　被指的人不但没有抬头，甚至放下粥吃起了一旁的包子，教室里顿时响起了克制的讨论声，有的更是兴奋的磨拳擦‘耳’，这种看好戏的机会太少了！
　　丁远远的看着戴梦瑶，忽觉察出某处异样的目光，稍挪眼睛，就看到坐在戴梦瑶后一排靠左的位置上，彭非正看着他。
　　丁这才发现，开学了以后这还是第一次看到彭非。头发颜色好像变了点，鼻梁上戴了一个黑框的大眼镜，此刻看到丁发现自己的目光，半分扭头的意思都没有，只那么定看着他，嘴角挑起点不易察觉的笑。
　　丁在之前是喜欢看彭非这么笑的，显得十分俏皮，又有股子自信，可现在丁心里倒没什么感觉，跟他眼神招呼了一下，就又看向戴梦瑶了。
　　“猥琐杨”已经走回讲桌，重新摆出僵硬的笑，掏出了 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　手机对着戴梦瑶，丁简直也要激动了，难不成他还要拍下照片或者录下视频告到学校，或传到网上去？正猜测着，就听到“嘭”的一声巨响，丁看到前座的女生被吓的震了一抖，猥琐杨终于发怒的声音响了起来：“你听到没有给我站起来出去！”
　　唰唰，所有眼睛又全部回到戴梦瑶身上，“百”众瞩目的人淡定的跟什么似地，依旧我行我素的吃着早餐，僵持了好一会，戴梦瑶也没起立出去，“猥琐杨”看来也已经到底线了，可最终还是没再爆发，脸上一阵红一阵白的敲敲桌沿，用一种十分大度的语气对全教室学生说，“好吧，我们继续上课，不要为这种没素质和教养的学生浪费时间了。”
　　丁回头看了一眼，戴梦瑶已经打开自己粉红色的小网本打起字来了。
　　下了课学生们要到另外的教学楼继续上课，丁看见前面不远的彭非身旁站着一个高他小半头的人。大饼问，“咦？彭非旁边那是谁啊，不是他们班的人吧！”
　　“嗯，是没见过，重修的吧？”扑克也很好奇。
　　“猥琐杨的课也有人重修？谁这么弱智？”
　　“搞不好是人家太突出，猥琐杨嫉妒了呗！”
　　“嗯有道理！”
　　第三节课是英语，在B教学楼的302，课间丁从卫生间出来正洗着手，抬头就看到了迪卡。有好几个月没见过迪卡了，他们上学期末在QQ上的交流，也大多是跟彭非有关，所以丁再看到迪卡，心中无多感觉，大抵只是一个同校的同学，以后也大概没什么交集。
　　迪卡早早穿上了薄衫，看到丁倒是忍不住的高兴，主动打了招呼就站在一边没走，似乎是想等着丁洗完手。
　　“你们什么课呀，我在楼上，上头人多。”
　　“我们英语课，”丁甩甩手，“你呢？”
　　“文艺写作。”
　　“哦。”
　　丁没再继续接话，迪卡也没有进厕所的意思只那么站着，丁正想，要不要直接走掉？就听到迪卡朝自己背后喊了声，“诶学长。”
　　丁回头，正是大课上跟彭非走在一起的那个人，他对迪卡招了招手，身子让了让，彭非就从他身后走了出来。
　　丁站近了才确定彭非是改变了头发颜色，倒没有很难看，像是一种咖啡色，又更淡一点。彭非看了看丁，又瞥了眼迪卡，脚步只是稍微顿了一下却没停留地就走掉了。丁回头见迪卡眼珠动了动，有点为他脸上难掩的尴尬感到多余。
　　他要如何，又与谁一起，都跟自己毫无关系了，如果非要沾那么点旧交情说点什么，那丁真心的觉得，照片上爱戴帽子、照片下挺壮实的这个学长，跟彭非看起来还挺配的。
　　丁之所以认为自己跟迪卡不会再有什么交集，是因为早在还没 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　开始的开始，他就认为自己已经和迪卡说清楚了，而对于被自己拒绝，换句话说没什么感觉的人，丁没有继续与这个人继续交往周旋的欲|望，又不是一个班天天都得见，花那个心思和精力经营这种关系做什么？丁在心里笑了一下，他似乎一回到学校，就感到了自己的冷漠。
　　可丁没料到他和迪卡之间远远没有这么简单。迪卡不像彭非，他不是一个想要什么东西，就会有办法让那个东西自动靠近自己的人，相反地，迪卡直接的多，只要没让他的希望死绝，他就会不多加犹豫的去争取。只是当时，丁还不了解这一点。
　　每个学期的选课时间，对于被龟爬的校园网速和令人崩溃的校内系统服务器双重折磨的学生来说，都是一场战斗。丁没耐性长时间坐在电脑前头刷新，他叫逃课去电教选课的大饼帮他抢到了一门还比较有兴趣的之后，就决定在最后学生们挑剩下以后那些有名额的冷门选修课里随便挑一门得了。
　　丁最后选了一门英语播音与演讲技巧。这个结果已经比想象中好很多了，只是大饼在一旁幸灾乐祸，一面假惺惺的替丁惋惜，一面表彰自己逃课去电教室的明智。丁不在乎，正反都是那么两分的学分，没什么大不了。
　　刚选好课，扑克就喊丁接电话，是齐红。自从寒假里发生了那些事，母子两之间气压就很低，虽然没有做到所有话都敞开说清立字据的地步，但丁算是表了态做出一定的妥协，齐红就没有再逼迫儿子做什么了。只是这个学期开始，她必定每隔几天就给儿子打电话，还是打到寝室电话上，像是要确定什么似地。 
　　“在做什么？”
　　“上网。”
　　“还没去吃饭啊？”
　　“等会就去。”
　　“跟你们寝室的一起？”
　　“嗯。”
　　“哦好，没什么事吧？”
　　“没。”
　　“那好，我挂了，注意安全。”
　　“嗯。”
　　这样的对话开学快两个星期以来已经进行过不下十次，大饼对于这一学期忽然多了一频繁打给丁的还是来自女性的电话很好奇，挤眉弄眼的八卦起来，扑克很是鄙视的朝他扔毛巾，说他是“羡慕加发春”，丁在一旁看着他们逗闷子，脸上也不自觉的笑起来，心里倒也不是真有多开心，只觉得寝室里有了这俩活宝，即使还有一个不太合群像是独行侠的室友，倒也真不怕闷了。
　　丁坐在周二晚上的选修课教室里，寻思着怎么打发掉这一堂课，逃课没什么意思，除了回寝室上网也无事可做，他带了本从大饼桌子上摸来的小说，要是老师讲得没意思，就看书好了。刚翻开小说的目录，身旁的椅子就坐进了一人，连带着丁坐的位子也一沉。
　　丁皱眉，他本就 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　挑了中间偏后靠窗的里座，那么多空座位应该也不会有人这么不识趣偏偏凑过来，怎么还偏偏遇到这么一个不识趣的？丁朝里歪了歪身子，准备继续翻小说当身旁是空气，可空气开口说话了，“丁，这么巧啊？你也选了这门课？”
　　丁偏过头，迪卡。
　　他的脸上明显不是装出来的惊喜，这让第一时间还猜他是不是故意查了自己选修的丁有些不好意思，“啊，没什么课了，就随便选了，”似乎是刚刚的不好意思作祟，丁很难得的主动问了句，“你呢，怎么也选了这？”
　　“我是双播的呀，我跟你说过的。”
　　丁忽视掉迪卡语气里的失望，他或许之前真的有提过自己的专业，可丁也是真的没有印象。
　　“哦，这个老师讲的好么？”
　　“挺好的，我挺喜欢她哒，她大一的时候给我们代过英语，不过大二就换老师了，好像请假回去生孩子，高龄孕妇所以在家呆了好久……”
　　听着迪卡叙述，丁心里十分乏味，可又不好意思打断，只间或嗯一下算是回应，听到迪卡提到考级，随口说了句“我也准备6月考四级。”
　　“啊？是吗？很好呀你要报班么还是准备自己复习？”
　　“自己吧，我听说四级不怎么难。”
　　“是不怎么难，你肯定一次就能过，我也要准备考英语呢，你要去图书馆复习么？寝室看书根本静不下心啊，电脑摆在那里简直是诱惑！”
　　“嗯…图书馆吧。”
　　“好啊，你准备什么时候去？还是要等到周末了？”
　　“也不一定，还没计划。”
　　“那我们一起吧，一起复习会比较有气氛，我在图书馆占的有位子，到时候我帮你也占一个！”
　　丁晕晕乎乎的，没等想完怎么拒绝，迪卡就已经约起具体时间了，这让丁很无奈，“呃那个，我也没想好，复习都是随性的，时间也还早……”
　　“没关系，什么时候你想复习了你跟我说一声，我就给你占好位子，行么？”
　　迪卡很诚恳的望着丁，拒绝的话就在嘴边卡住，说不出口了。
　　在QQ上聊天时，他们也曾似乎到了熟友的地步，会随口开个玩笑什么的，但虚拟毕竟不同于现实，就好“我爱你，我想你”这些字，有些人可以在QQ上，短信里很轻易的说出口，面对面时就很难，或者说是很少。虚拟的空间给人假性的安全感，某些人回到现实里就可能会呼吸困难，丁没有夸张到这个地步，可是这样和迪卡面对面，还是令他有些不自在。
　　“对了，寒假给你发短信，你也没回，没收到么？”
　　“啊，换手机了。”
　　“这样啊，那你现在号码多少？”迪卡拿出手机等着丁的回答。
　　丁开始后悔选这门课了。
　　下课的时 
 19、第 19 章 ... 
 
 
　　候迪卡可怜兮兮的问丁，“你会退选这门课么？”
　　
　　丁回到寝室，大饼他们上选修还没回来。他想起选修课上的迪卡，一时有些头疼。就连退选的可能也被课后迪卡的那句话和表情扼杀了，丁有些瞧不起自己夹带心软和犹豫的冷漠。
　　脱了外套准备洗澡，有人咚咚敲起门，估计是大饼，那小子每回都懒得自己开门，声称帮助寝室里久坐的几位同学起身运动！丁准备拿来塞大饼嘴的话都到嘴边了，打开门却发现不是大饼。
　　彭非勾着嘴角，瞧见丁脸上的吃惊似乎很满意，他晃了晃手中的东西：
　　“楼下有你的信，顺便帮你带上来了。”
　　丁接过信一看，落款一笔一划的字让他心猛的一揪，是浩子。这些天有意无意都在逃避着想到的名字，就这么突然出现在自己眼前。
　　“行，就是拿给你，那，我走了。”
　　“哦，好，谢谢啊。”
　　丁只顾着低头看信，并没有看到彭非脸上的表情，等他回过神时，彭非已经走远了。
　　“丁：
　　你好。
　　我去学校的时候买了一些信封和信纸想给你写信，但是害怕你没开学收不到，就一直等到现在才寄给你。你开学了吗？
　　我们这里已经不冷了，你给我衣服我洗干净装起来了，下次你来的时候还可以穿。3月1日我参加了学校安排我的考试，开始我还很紧张，因为我落下了很多课怕考的都不会，我在家里准备了4天就去考了，结果他们通知我3月9日就去学校上课，跟着高一直接开始读下学期……”
　　整整6页，都是一些生活琐碎，丁看着有些皱的信纸，猜想着浩子算着自己开学的时间，在寄出前一遍遍的拿出来看，又再叠起来。看着这样的信丁心里难受极了，这么多天刻意不去想，告诉自己已经做了最正确的选择，却还是在看到浩子的信，浩子一笔一划写下的自己名字时，动摇了。
　　丁扯过几张信纸写上莫颖浩的名字，却迟迟不能下笔。他不知道能写些什么，那些学校里发生的事情，谁和谁跟他说过的话，都不是他想告诉莫颖浩的，可他想说的，却不知道怎么写，也不能写。
　　舅舅的话在脑海里时隐时现，似是警钟，暗示他不要犯错。他尝试着用调侃的语气写开学后发生的一些无趣的事，写猥琐杨上课的事，浩子会觉得好笑吧，那天晚上他跟浩子提过猥琐杨就是自己最不喜欢的老师的，想到那个抱着他彻夜未眠的晚上，丁心又抽了一下。
　　丁终于写完了回信，落款时他犹豫了很久，最后在名字前写下了一个前缀，哥。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　20
　　那封信刚寄丁就后悔了，如若是想就此对得彻底些，就该不理那信的。心底里总搁着些郁郁不散的情绪，对身边的人和事越发的提不起兴趣，待无波无澜的过了大半个月，发现大一就没怎么用过的笔记本倒是记的满满的了。
　　周五晚上，丁收到了迪卡约他去图书馆自习的短信。这之前两人已经一同上过两次选修课了，每回无论是丁早到，晚到，迪卡都会坐到他旁边来，但迪卡一直像普通朋友一样和他交谈着，有时给丁带来些零食和饮料，丁婉拒了他也不会强求。所以丁心看到短信时，已没有那之前的别扭心情。
　　迪卡的回信很快，后头还跟了个笑脸符号。在QQ上聊天时，迪卡喜欢用各种符号和表情，到了发短信上，这种偏好也没改变，总会跟几个表现心情的符号。这让丁想起做过的一篇分析东方人和西方人使用表情符号的异同的英语阅读。东方人偏爱用嘴巴表达感情，嘴巴的弧线向下弯表示不高兴，波浪线表示委屈，而西方人习惯用眼睛的部分。迪卡喜欢眼睛嘴巴一起用，那表情就显得特别激动，丁也很好奇迪卡是怎么能在手机上弄出那么多复杂的表情的。
　　周六丁下楼时看到小黑板上有自己的名字，从阿姨那里取了信，果然是莫颖浩。从上次信里的写的时间算下来，从浩子那里寄过来花了近两周的时间，而第二封这么快又寄来，丁忍不住猜测，难道浩子看到信马上就回了？捏着一摸就知道不薄的信封，丁心里说不清的复杂。
　　到自习室时，彭非已经坐在那了，看到丁连忙把旁边位置上自己的书包和占座用的书挪开。丁看着那个紧靠落地窗的位置，确实占了个好位置，也不知道迪卡多早就起来占位置，惹的旁边居于次等座位的人不时投来怨毒的目光。
　　迪卡凑近了丁小声问“吃饭了么？”丁
　　路上吃了个面包，于是点头说吃过了，迪卡“哦”了一下，从位兜里掏出装食物的袋子问，“那你还吃点么？”
　　丁摇摇头。 
　　“哦，那我出去吃早饭，等会就回来。”
　　迪卡走后，丁打开了那封信。和上一封一样的信纸，一样的一笔一划。浩子对丁回信里写的每一件事都有所回应，字里行间都透着一分羡慕，然后说了自己学校里的一些事，老师很好，自己的课程还能跟得上。
　　迪卡回到自习室时丁已经开始背单词了，他无意间撇到迪卡手里的单词书，侧面写着六级词汇，丁诧异的问“你看六级词汇？”
　　迪卡看了眼书封面说“哦，我6月份考六级。”
　　“你四级已经过了？”
　　“是啊，我们班大部分都大二上就给考了，我也是去年12月才考的，”迪卡 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　从书包里掏一个软皮本，有些不好意思的说“啊，这是我考四级的时候自己整理的笔记，还有一些模板，你看看有没有用。”
　　丁接过本子翻开，迪卡的英文书写很好看，没有一些别扭的怪习惯，中文字圆圆，有点卡通。不同颜色的的马克笔勾出重点和记号，是一本十分耐看整洁清晰的笔记。迪卡见丁盯着自己的字迹，一时脸上微微发红，“我自己整理的，也不知道你用不用的上，你先看吧，没用了再还我。”
　　丁不能再说什么，道了谢收下笔记。
　　中午和迪卡在一楼休息区吃了外卖，迪卡推荐的外卖味道还不错，点了一荤两素三个炒菜加三盒米饭，一共才花了19块钱，丁给他钱时迪卡怎么都不要，把看起来分量更多的一盒饭递给他说，“下次你请回我。”
　　下午自习室的人多了起来，迪卡有些犯困，就趴到桌子上睡觉。丁却精神的狠，又背了一百个单词。迪卡枕在手臂上脸向他这侧，丁就多看了两眼。迪卡没有彭非那么亮眼，但播音系的男生底子是有的。丁听到过别人聊播音系考核对男生相貌的要求，什么五官端正立体，要有棱角，迪卡的鼻梁很直但没有很挺，让整张脸都显得柔顺。丁又想起第一次看到迪卡时他化着厚装戴着假发cosplay的样子，眉毛画的粗粗的斜立起来，给他本来偏柔和的长相添了戾气，可看着也并不显得不和谐。
　　丁休息了一会又开始做套题，他所在的电影社社长却打来电话找他帮忙，说几天前文学系有人找他借场地拍片子，答应了人家可到了时间把这事给忘了，自己现在人不在学校，所以找丁应急。丁并不十分乐意，就问社长能不能找别人，社长在那边立马装哭，说什么都找不到人啊都在忙，有时间的又说不会放片子，丁被他念的没办法只好应承下来，社长立马高兴起来让他去他寝室拿钥匙、电脑和碟子，说已经跟室友打过招呼了。丁问，拿什么碟子？社长说，随便吧，他们说要那种特别闪的，丁还想继续问什么叫特别闪的那边就挂了电话。
　　跟迪卡打招呼说要先走，迪卡很快也收拾起书包说他也走。社长正好跟迪卡一个寝室楼，所以丁去他们寝室时，迪卡也就顺便跟去了。选片子的时候丁犯了难，他实在不明白什么叫特别闪的电影，在一柜子的碟子里犹豫不决。
　　“是不是要那种打在观众脸上光影特别多的？”迪卡帮忙一起拣。
　　“谁知道，那直接去酒吧拍不就好了。”
　　“酒吧跟影院那可是完全不同的气氛，一个世俗，一个文艺，拍片么，当然要往那文艺方向整。”
　　丁乐了，“这么懂！”
　　“我也喜欢看电影呀，而且我也 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　是你们电影社团的。”
　　“是吗？我不知道G。”
　　丁当然不知道，每回去电影社看电影丁都喜欢坐前面，坐到后面会看到前面一片的脑袋动来动去的。很多人去影院宁愿做最后一排也不坐第一排，因为距离太近伤眼睛，丁觉得很奇怪，去影院不就是要那种在家里体会不到的大屏幕立体声么？
　　“这个吧，罗伯特?德尼罗开车的时候我记得一直有光影打啊打的，应该够闪。”
　　丁瞧过去，他手里拿着的是《出租车司机》。
　　丁又挑了几张，又预备着把装了几个G的移动硬盘拿上，等抱着所有东西准备走时，迪卡把碟子提到自己手里，“你东西那么多，我帮你拿过去吧。”
　　等到了电影社放片的固定教室，站在门前的人堆里的胖子跑了过来，“怎么是你丫！你什么时候是副社长了？我都不知道哇！”
　　“谁说的我是副社长了，”丁没好气的说，“你们拍片啊，拍什么啊？”
　　“哎哟我们选修课的作业，正好他们有本子有器材，我就凑进来，到时候小组作业就算有我的份。”
　　丁对胖子的投机倒把行为很不屑，胖子不以为意，拉着他认识了小组的导演和其他几个工作人员，末了忽然叫起来“哎对了，我们这个本子还是你们班戴梦瑶写的！”
　　丁边调整投影仪边问“写的什么内容啊？”
　　“名字叫《一个失语者的自白》，我想啊，它是要表达一个边缘者对主流话语权的控诉！表现了一个不能溶于大众的内心极度孤独渴望沟通的人的内心世界！”
　　丁没作反应，迪卡在一旁“扑哧”一声笑开了，胖子对于听众丁的无动于衷和路人迪卡的反应过度很是不满，踢了踢丁问，“这谁啊？”
　　“哦，同学啊，迪卡，迪卡这我同学――你叫他胖子就好了！”
　　“靠！老子有名字好不好！”胖子笑嘻嘻的凑过去，“我叫王伟杰，你是他同学啊，不是他们班的呀，你哪个班的？”
　　“我播音主持系的。”
　　“昂，你早出声我就能听出来了，一口播音腔啊！”
　　丁准备就绪一转身，就看到阶梯教室最后排多了个他认识的个人正看着他。听说是文学系拍片，又看到胖子在，丁就想到他会不会也参与其中，但刚才人群里还并没有他，现在却又突然出现了，跟刚开学那次一样，看着他，就像是等着他发现一样。
　　丁没有回避彭非，他决定配合好导演的需要，弄完了就赶紧回去。
　　导演姓周，大家都统一被要求喊周导。周导交代了丁几句就到后头和演员们说戏了，丁从胖子那里知道了彭非是主角，今天这才是第二场戏。另一位主演姗姗来迟，周导叫他赶紧就位，丁跟迪卡 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　也被要求坐到前排充当观众。
　　迪卡选的电影确实够闪，特别是电影结束出字幕前，加上点背景乐就能真能成迪斯科了，丁跟迪卡来来回回坐了快有半个多小时，这组镜头才拍完。
　　结束的时候周同学跟丁道谢，丁说着没事就想赶紧收了东西回去，胖子本来要留丁一起吃饭，被丁拒绝了。自始至终丁跟彭非除了必要躲不掉的交流外，没有多说一个字，离开的时候迪卡依旧帮他拿着碟子，走出门他回头看了一眼，彭非正没什么表情的看着他呢。
　　“你跟彭非……现在都不说话吗？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么都没理他。”
　　他俩一起上选修还有复习英语时，迪卡从来都没有提过彭非，可回寝室的路上他终于忍不住问。
　　“都是同学，平时难免会遇到，我没必要真弄那么僵。他们拍戏我也就是帮我们社长忙，没什么好说啊。”
　　迪卡低着头，看着丁移动的脚，“你…还喜欢他么？”他知道自己在丁面前从来不提彭非是对的，而现在这样问一定会惹丁不高兴，但他忍不住，就像最初还没有进一步的多了解丁，就忍不住表白一样。
　　“…没有。”丁有些烦躁起来，催促道，“走快点吧，东西好沉。”
　　
　　丁原以为这件事就此结束，他和他们拍片再没什么关联，就是社长再找他他也不会答应了，可没想到是越避什么越来什么。
　　胖子打电话给他，说他们导演找丁再帮忙一次，那一场要重拍，迪卡也得来，因为上一场有些镜头能用，保留的部分里看得清迪卡的脸。胖子没有给丁拒绝的余地就撩了电话，丁只好打电话给迪卡，迪卡倒显得很高兴。
　　同样的地点同样的播放片段，丁正准备坐到上回的位置上装雕塑，周导就过来把他拉到了人堆里，拍上丁的肩说，“丁，我们想找你演男二。”
　　丁愣了片刻才回神，“开玩笑吧？”
　　“真的真的，”胖子搂上他肩膀，“你不知道啊，之前演的那个男的，脸上痘痘一直没好，本来想化妆盖一下，但是看电影的那组素材回去一看，那光线下脸根本看不成，到时候还要调色，就更惨不忍睹啦！”丁环视了一下，真的没发现上回出现的那个男二，可他也不乐意被挑剔脸上细节。
　　“我不拍，”他扭头对周导说，“不好意思，我没太大兴趣，最近事也挺多……”
　　周导只点头笑笑，把信任的眼光投向胖子，后者立马勾着丁脖子到一边去了，“你怎么这么别扭啊，拍戏又没少你一块肉，没让你打也没让你脱，你为啥不拍？多好的机会啊别人想拍还不让呢！”
　　还脱呢，丁反扣住胖子，“这么好机会你怎么不上？”
　　“啧 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　，这不是影响观瞻么，等我瘦20斤以后我自然毛遂自荐，说你呢！拍呗，拍呗，浪费不了你多长时间，而且啊，学期末电艺课肯定要视频作业，你可以直接拿这交么，这本子好，剪辑我们找的数媒的高人，高人！知道不？那奏可能是一个极具艺术品质的作品啊！啊！再说这本子，啊，你们班的戴才女写的，整不好还能当毕业作品了！”
　　周同学和小组的人也围过来轮番劝诱，丁被搅的耐不住，终应承下来，他对迪卡有些抱歉，明明是两尊雕像，现在自己去演男二扔迪卡一人装雕像有点不厚道，迪卡只笑笑，说“没关系，你演挺好的，那个男二没你好看。”丁还想说什么，胖子已经跳过来主动顶替丁陪迪卡当雕塑了。
　　从下午丁来到阶梯教室，彭非就呆在一边没有加入大家的讨论，集体劝诱丁时，他也是唯一一个站在一旁没开口的，两人偶尔目光撞上，丁总是先扭头。
　　周导对丁说，“这场戏你跟彭非坐着就行了。你从后门走进来坐在他旁边，你靠着椅背，眼睛一直盯着屏幕就行了。”
　　丁按导演说的走了一遍就正式开机。他坐到座位里时电影正放到司机开着车穿梭在夜晚流光溢彩的街巷，彭非从桌子上立起身子，然后丁感觉到他扭过头看向他。导演喊“停”，这镜头算是一遍就过了。
　　迪卡因为装雕塑和胖子熟悉起来，之后每次拍戏，迪卡也都跟着小组一起。直到拍到最后，丁也不太清楚片子想表达什么，所有的戏份都很顺利，因为丁的角色真的很简单，基本上就是一个行走中的面瘫，台词也少的可怜，导演说台词都是旁白拍完了配音上去。不过有一场戏把丁折腾了的够呛。
　　这一场戏得内容是彭非沿着一面墙壁往前疾走，然后丁跑过去抓住他，试图把他扭转回来，两人跟打架似的，但导演要求“打架的‘形’，亲密的‘里’”，可丁演了十几条也不明白这“形”“里”何在。周导有些不高兴，彭非休息时忽然凑到丁他耳边说“你就想着你弄疼我咱俩吵架的那回…”
　　丁一把推开他，皱着眉瞪了他一眼。拍戏这么多天两人一直像普通同学一样，彭非这突然的行为让他十分不解。彭非却只笑着看他，好像自己刚才的行为多么自然和正常一样。
　　这组镜头怎么也拍不好，导演说丁表情太戾，最后决定多拍丁侧面和背影，表情的部分交给了彭非。结束时丁瞅住没其他人在的时候对彭非说，“以后别再开这种玩笑了。”彭非笑笑说，“我什么时候开什么玩笑了？”说罢摆摆手走了。
　　戏全部拍完的那天，全剧组聚到一起在秦妈吃火锅。迪卡已经和剧打成一片，中段时他还一 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　个人跑去拉回来了五千元的赞助，周导乐的不行，这剩下的钱抛开这顿饭还能给每人分点。丁心里有些不好意思，这些天迪卡的作为都看在他眼里，组里搬沉重的弯轨时他在，举炽热的灯时他也在，拍戏的间隙谁需要帮忙了他都没有在闲着，周导演对此也很赞赏，他揽着迪卡喝酒时说“我们后期配音也搞定了，就找迪卡帮忙！”迪卡也没推辞，应承下来把杯里的啤酒干了。
　　丁记得迪卡明天上课要进棚录音，所以不想迪卡喝太多酒，于是在胖子也吆喝着跟他喝时帮他劝了两杯，胖子不乐意了，红着一张圆脸喊“你这人最没意思，当时挡着彭彭不让喝，现在我跟迪卡喝你也挡，你怎么那么爱管闲事呀！去去，挡彭彭去，你看他喝的！”
　　丁扭过头，彭非也早已经喝上了脸，正手里还端着酒跟组里的其他人碰杯，见丁看过来，直接一口把杯子里的酒喝掉了。丁回头看了看被催喝酒的迪卡，抬手把胖子推一边，说“你怎么不跟我喝啊，整天吹你能喝，我看你也就是拣弱的喝！”胖子一听，嗷的一声就给丁跟自己满上，咕咚咕咚喝起来。
　　不知道喝了几箱啤酒，已经有人趴在桌上睡起来了，胖子忽然拍了拍丁，说“帮把手，彭非倒了！”丁看了眼仍活在桌子上却基本已经不能自理的几个人，犹豫了一下还是跟着胖子过去了。
　　彭非一手扒在水池台，一手捂着自己的胃不断干呕，胖子在他背上拍了拍对丁说“你快点来啊，把他搬回去，他不让我碰！”
　　丁看着彭非干呕了一会，才抓住他胳膊架到脖子上，彭非很乖巧的转个身靠到丁怀里了，胖子大叫“嘿！还真认人哪！刚还又打又掐不让我碰的！”
　　“行了，走吧！”
　　丁把人扶回桌子，迪卡就站了起来看着丁，又看向靠在他怀里的彭非，眼里里多了些道不明的情绪。丁撇开头，把人放到椅子上对迪卡说，“你先看着他们，我跟胖子把他们几个扶回去。
　　周同学被胖子架着往学校走，丁也扶着一个，后头跟了三四个尚且能自己甩步子的人，好在火锅店就在生活区门附近不远，几分钟就到了寝室楼。
　　迪卡隔着满桌子的狼藉，看着对面歪在椅子上的彭非。沉默了好一阵，迪卡慢慢走到他身边说，“我送你回去吧。”彭非摸摸头，嘴里吐出两个字，“不用。”
　　迪卡盯着彭非的脸，这确实是一张老天爷赏饭吃的脸，说他是表演系的他都信。只是这样一张走哪都有回头率的脸，迪卡却不喜欢。他看着彭非安静的坐在椅子上，执起一杯啤酒喝了两口，眼睛里有几分迷离可动作一点不含糊，不一会又从兜里掏出了手机似乎在看时间，迪卡几乎已经 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　确定眼前这个人根本没有醉了。他冷冷的看着他，说，“这一招不是用过了么，怎么不换一个？”
　　彭非略微诧异的看了他一眼，不紧不慢的把迪卡从头到下打量了一遍，那神情，就好像是再看查验货摊上的展品，让迪卡很不自在。
　　虽然没明说，彭非也大概猜到了迪卡的意思，看来丁跟这个人之间的关系，已经超过自己的想象了。检讨完自己的观察能力，彭非又有些气愤，这一“招”？丁就是这么跟这个人说自己的？
　　“我跟你说话呢，别以为我跟丁一样能被你骗到。”
　　彭非依旧不理，在他的视线里，迪卡本来就一直是个微不足道的，连配角都算不上，顶多是有个轮廓的影子。
　　迪卡也不知道自己怎么突然这么冲动，也许是喝了些酒的缘故，人也变得大胆起来。自己的话没得到回应，彭非又是那般姿态，他气呼呼的朝到卫生间走去。
　　丁跟胖子回到秦妈时就看到他们两个人互相当对方不存在的坐着。丁问彭非，“自己能走么？”回应他的是彭非尝试站起身走两步的努力，丁见他走路发飘身子晃晃悠悠，眼看着马上要跌倒，丁只好上前一步把人掺住了，而此时在一旁冷眼看戏的迪卡，忍不住“嗤”了一声，胖子闻声转过去，晃了晃大圆脑袋，喷着酒气问“自己己…能走么？”
　　丁扶着彭非刚走到门口，一个壮实的身影就跑了过来，“身影”看到丁一愣，转手拽过彭非护到怀里，那架势好像丁抢了他什么东西。彭非抬头看见来人，不禁皱起眉头，“你怎么来了？”
　　来人正是迪卡的学长，他把彭非扶好在怀里，冲迪卡点点头，也没多看丁一眼地走了。
　　丁快要睡觉时，接到迪卡的电话。晚上一起回来的路上迪卡就有些欲言又止，但碍于胖子在他什么也没说。而此时迪卡在电话里的声音，沙哑的像是灌了泥浆。他低声的问，“你还喜欢他么，喜欢他么？”
　　丁披了衣服走到阳台，拿着手机什么也没答。他不喜欢回答这个问题，他喜不喜欢谁跟别人有毛关系，即使他清楚自己心里的答案，他也不喜欢这样被别人质问。
　　而他的沉默显然让迪卡难受，胸口好像烧了一把火，所有的努力与不甘都化作似卑微的低吟，“你不是说不喜欢了么，为什么又不说了？他是骗你的，他都没有喝醉，他是装的……”
　　“迪卡，你喝多了，早点睡吧。”
　　“我没有喝醉，我很清楚我在说些什么，你为什么不回答？我快受不了了，我以为我可以不再喜欢你，可是不行，不行啊…你跟他在一起我没办法，可是你们都分手了，为什么还是不给我机会？你明明知道是他不对，他劈腿他骗了你，你为什么还 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　要喜欢他？…”
　　丁听着电话里破碎的话，带酒意的身体的被风吹过，皮肤上凉苏苏的，心里也凉苏苏的。他待迪卡断断续续的说完，才开口道，“我喜不喜欢谁，不干你的事，总之，我不喜欢你。”
　　电话那边没了声响，好半天，连呼吸声都不能闻见。丁知道自己的话很伤人，可他想不到其他的方法，让一个人死心，又让他不难受，哪有那么好的事情？拒绝人的事不是第一次做，他明白狠狠心也只会让说话的人内疚半分钟，听话的人痛苦一刻，总好过给他不该有的希望，拖拖拉拉的没完没了。
　　丁并不讨厌迪卡，甚至可以说是挺喜欢他的性格，但就是这样，他更不能心软。电话那边静了好一阵，丁才又听到迪卡开口，他以为会听到愤怒的骂人，可迪卡的声音气若游丝，“你上来，我在天台，你上来…我有话说。”
　　丁本不想去见他，话都说开了，再见面也是无益，可迪卡电话里的语气终究让他有些不放心。
　　来到天台时，因为寝室楼已经熄灯，显得黑漆漆的。有学生用绳子绑着窗户和栏杆搭起了晾衣绳，丁绕过晾晒的被子，找到半边身子隐在一根柱子后的迪卡。
　　丁站在那里，隔着柱子问迪卡，“这么晚了，明天还有课，你赶紧下去睡觉。”
　　“……”
　　“…你不是有话说么，想说什么？”四周静悄悄的，这个时间学生大部分都睡了，只有墙角里传来一些虫鸣，“……你是不是想说喜欢我？可我的话刚才已经说的很明白了，我不喜欢你，听到了么？”
　　丁见迪卡半天都没有反应，就绕过柱子想走近一些，待看清迪卡的样子，心下大惊，一把抓过迪卡的胳膊吼道“你干什么！”
　　迪卡的右手腕连着部分手掌都已经被粗糙的石柱磨破了皮，怪不得刚才丁就听到一些奇怪的细小声音。迪卡被丁扯离了柱子，反手一把抱住了丁，任凭丁怎样推拒只管死死的搂住他脖子，丁拽着他的两只胳膊，听到迪卡伏在自己肩头呜呜的哭声。
　　丁心中叹了口气，搂住迪卡的腰半拉半拖的出了天台到了有灯光的走廊道。就着灯光丁才能看清迪卡的手腕，他不明白迪卡怎么能这样忍心伤害自己，手腕以上几道破皮的血痕，沾着柱子上的白灰，有一处在柱子上磨的狠了些，已经有点血肉模糊。
　　“为什么，我哪里比不上他啊……哪里比不上啊…..我就是喜欢你，忍不住的喜欢，怎么办啊…为什么他就行啊…”
　　迪卡边哭边说，抱着丁的手像是用尽了全身的力气，丁心里乱糟糟的，又怕这声音惊扰了就隔一道门的学生，只好拿手捂着迪卡的嘴把人又连拖带抱的拉到楼梯道上。
　　“迪卡你别 
 20、第 20 章 ... 
 
 
　　这样，你先松开我，松开我好不好？”
　　“为什么…为什么啊……”
　　丁终于放弃了挣扎，就让迪卡那么抱着。男生寝室楼顶楼的天台旁紧挨着自习室，这一层的自习室与下一层有所不同，朝外的部分是中空的，支撑的部分是有镜面效果的材料做成的。丁站在顶楼和5楼间的楼梯道上，透过窗户正好能看见那片镜子一般的墙。
　　他看到镜子里的自己被人抱着，衣服在拉扯中歪到一边，头发也有些乱，脸上尽是衰败无奈的神情，他一点也不明白迪卡喜欢他什么，皮相？比他长的好的人多的去了，在艺术生占很大比重的C大，最不缺的就是样貌好的人，性格？丁忍不住要冷笑了，自己这又冷又硬，对没兴趣的东西不会多看一眼的性子，连他妈妈都被气的没办法，迪卡是中了什么邪，喜欢上他这么一个根本不值得喜欢的人？
　　“迪卡，其实你根本都不了解我，你喜欢上的是你想象中的我，你说你浪费这个精力做什么呢？”
　　“不能试试么，试一试，给我机会了解你，”迪卡哀求，“就试一试！”
　　丁叹口气，眼睛望向窗外迷蒙的夜空，“我现在不喜欢你，以后也不会，我们之间，没有可能。” 
　　黑蓝的苍穹没有星光，连月亮也莹成一抹清冷的黄，孤零零的挂在天上，丁听到自己的声音，冰冷的跟那月亮一样。
　　
　　第二天，丁中午下课时头还一跳一跳的疼。扑克经常去大操场踢足球，摔碰了几次所以寝室里有备着碘伏和棉球。前一晚和迪卡闹倒很晚，最后丁把扑克的碘伏找了出来给迪卡简单处理了伤口，才把人送回寝室睡觉。这一折腾就快凌晨3点了，早上醒来胃里翻江倒海，连课都听不进去午饭也没什么胃口。
　　下午上完课按照跟剧组的约定去演播楼配音，刚走到9楼录音室，就看到胖子一脸焦急地冲了出来，见了丁跟见了救星似的，抓住胳膊就地喊“迪卡跟彭非打起来了！”
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　21
　　迪卡从贩售亭买完水，回到录音室外间的门口时，听到了靠坐在桌子上的两人的对话。彭非当时跟剧组的一个同学并排，被那人挡着，并没有发现站在门口的迪卡。
　　“…怪不得…播音的是不是都那样啊？我都听说好几个了，大三那个天天开车上学的，我听说就是被ZY电视台一个总监包了，我还以为只有女生…”
　　“这话你可别乱说，”彭非戏谑的说，“人家要是被包了，怎么会这么闲，来帮我们忙？”
　　“不是你说的他是为了那个丁么？哎我还觉得，丁怎么看也不像啊…不过都傍了人了怎么还招惹别人啊…”
　　“说包多难听，你别歧视啊，那叫互相需要互相满足，再说了，谁规定出去卖的就不能有真爱了？”
　　“咿你别说了我起鸡皮疙瘩了真恶心――G我操谁搞的！！”
　　那个同学突然从桌子上跳起来，看着自己被打湿的衣服对地上仍在滴水的饮料瓶怒目而视，彭非身上也被溅到水，转身发现从门口走进来的迪卡，脸上的神色变了变。
　　迪卡气得发抖，走到彭非面前极度忍耐般的说“少在那嘴贱！自己什么货色还有脸说别人！你可真够让人瞧不起的，长的人模人样怎么净干些畜生的事！”
　　彭非长这么大还没有被人这么骂过，脸上一阵白一阵红，竟是半天都说不出话来，等迪卡转身貌似要走，才找着自己的声音，“哟，你还气起来了，你有脸么，人家不理你你还死乞白赖地，上杆子的追人家，人家知道你谁啊，”眼光朝下瞟了瞟，迪卡下午来录音时，他就发现了他手腕上的伤，“你不会还割腕自杀吧，你当拍戏呢？不过也是，就是真拍戏你也只能坐老远看着，何况还是这残酷现实，啧，被人甩的心情应该挺不好受的，撒撒气我也就当是看戏了…”
　　迪卡起先想直接走掉，可脚却像钉在地上一下挪不了半分，那些话，像是无数人的拳头砸在他心头上，丁冷酷的回答又响起在耳边，夹着彭非嘲弄的声音，忍了一天胃里的难受也肆意汹涌起来，迪卡转身就朝彭非扑了过去！
　　丁跑进休息室时，就看到桌子椅子倒了一地，迪卡正把彭非按在墙上，手里拿着什么东西挥舞着，丁赶紧跑过去把他的手拽开，挡在彭非前面对他吼：“干什么你！”
　　迪卡被吼得一震，看到丁忽然出现在自己面前，正用身体护住身后的彭非，心里顿时委屈极了，身上被彭非踹的地方也感觉出了疼，除了疼，还有冷，冷的迪卡控制不住的发抖。
　　“怎么回事！”丁没松开迪卡还拿着塑料剪的手，转头问身后的彭非。彭非脸颊上挂着血珠子，也不知是什么时候被迪卡弄伤的，他抹了抹脸没好气的说“我怎么知道！ 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　我没说什么他就发了疯一样冲过来！我还想问你怎么回事！”
　　丁看着他脸上擦了又冒出来的血珠，心里直冒火，扭头又对迪卡吼“你疯了吗！拿剪子？你想干什么啊！”
　　丁甩开迪卡的手，塑料剪刀啪的落地，迪卡怔怔了看着剪刀，又抬头看向丁，彭非鄙视不屑的神情在丁的背后显得异常刺目，他似乎听到彭非嘲笑的声音：看到没，就是出了事，他在乎的也是我！终于冷出了汗，痛出了泪，迪卡推开周围抵挡的人，跑了出去。
　　丁带彭非从医务室回来，一路上走在前头没说话。彭非脸上被戳破了皮，倒没什么大碍，只是贴了胶布的样子像是破了相，心里很不痛快。眼见着刚才还有些担心的丁现在冷着脸不闻不问，火噌一下子窜起来，他上前拽住丁胳膊，说“被打的人是我，你摆什么脸色？你小情儿在D区！你走错路了！”
　　丁面无表情的只管走，彭非绕到丁面前，“我跟你说话呢！你给我站住！”
　　彭非见丁还要往前冲，急了，左右看了看没什么人，忽然就攀住他脖子吻了上去，丁简直要疯了，手上的力气一时失了轻重，直把彭非推到了地上。彭非的脸色更不好看，坐在地上不可置信的看着推开自己的人，直到丁没拉他的意思，还要往前走才反应过来爬起来抓住他，“丁！你他妈的什么意思？”
　　“你什么意思？！”丁气的嘴唇都在发抖，拨开彭非的手吼道。
　　“我什么意思？”彭非一副莫名其妙的表情，“你说我什么意思？”
　　“彭非，你听清楚了，”丁两手举起，像是一个投降的姿势，“我不管你发什么神经，你别来惹我，我也不会去招你，成么？”
　　“我发神经，你没这意思你管我死活！你没意思你别挡住我呀，你跟他好呀，你没意思你别来来演这破戏啊，明知道我们都已经分手了，你来演个狗屁啊，你跟你前任装得什么事也没有的天天整一起演戏你舒服啊？”
　　“哈！”丁心里直喊荒唐，“好好好彭非，你听清楚了，如果我，丁，又给了你什么莫须有的暗示，我道歉，我真没那意思，如果你看见我就烦，那以后我绕道，成么？”丁推开彭非，也不管他还在身后喊什么，头也不回的走了，只留下彭非一个人站在那里，脸上阴晴不定。
　　丁从认清自己的那天起，只有过困惑和恐惧，却从来没像现在这样灰心过。他甚至后悔寒假里没有跟着母亲是去医生，他真希望这是一种病，能治愈的病。这些藏匿在阴暗中的感情，并没有给他多少真实而持久的快乐，而当他心力疲惫的不愿再涉及时，却又被生拉硬扯进这些纠缠之中。他生命中似乎也有一段轻松纯澈的爱恋 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　，有过抛开世俗旁若无人般的无忧无虑，可那样的一段感情，也被自己亲手掐死了。
　　丁开始封闭自己，和室友们一起吃饭上课，他成为话最少的一个，各种课外活动也看不见他的身影，他感觉自己慢慢进入某一种状态，周遭的喜悦笑闹，悲伤愤怒，他都只冷漠的看着，不作评论，也无感慨。
　　齐红的电话还是会按时打来，母子的对话总超不过那几句，终于有一次齐红忍不住问，“你是不是怪妈妈？”丁回答说，“没有”。也确实没有。 
　　转眼期末，学校通知大二的学生搬寝室，把住了两年的新寝室后让给新生。丁在收拾东西时，翻出了莫颖浩的第二封来信。那天在图书馆看了信，他就一直没有回，一是不知道能回些什么，也是有意无意的刻意忽略了，而浩子的信也没有再寄来。有一次他在黑板上看到了自己的名字，问阿姨时却说没有他的信，说可能是写错了。
　　换了寝室楼，浩子再寄信给他，他也就收不到了。丁坐在即将离开的寝室，终于放任自己狠狠的想念。想那个人在做什么，他那么刻苦聪敏，功课一定是好的，想他还有没有继续做些手工赚钱，想他偶尔无事做了，会不会听他给他的MP3，他说他喜欢那首《风吹麦浪》，他有没有听到会唱？想他有没有拿着他给的手机，打给一个没有人接的号码……丁把两封信夹到本子里塞进箱子，再看了看生活了两年如今空荡荡的寝室，退出了门落了锁。
　　暑假里丁呆在家里哪也没去，除了在家上网看书，就是跟着爸妈往返于各类饭局。丁国扬在这一年的春末夏初果真如丁姐夫所言，升认了L市的副市长，一家人商量着要不要举家搬到L市去，而位于D市蓝山郡的新房子也装修好了，齐红就决定先不入住，等决定要不要搬到L市时再考虑新房是留着，还是卖掉。
　　丁的堂弟丁冲这一年高考发挥一般考上了本省的一所普通综合类大学，虽没能如了丁三叔的原，但也不至于太失望。舅舅齐越的女儿已经1岁了，小丫头漂亮讨喜，让又当爹又当妈的齐越体会尽了辛苦的甜蜜，只是已经长了牙的小丫头有了爱咬人的习惯，动不动就把抱她的人狠咬一口，这让齐越有些担心。
　　暑假就这么平淡的过去。
　　开学升了大三，开学不久上一学期的奖学金发了下来，丁居然赚到了个三等，这让大饼念叨了好久，吵着让丁请客，一边跟扑克抱怨，“我说他上学期怎么突然跟中了邪似的安分下来，搞半天偷偷赚奖学金去啦，哎要是他这货都能拿三等，我今年也勉强去拿个二等好啦！”
　　丁自己也很意外，他只知道班里奖学金抢的很凶，每学期评比的时候都有一 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　堆女生把自己哪怕是捡到了钱上交的好事也开个证明往上报，而每次都有考试成绩突出的人，被一些奖励加分加多的人挤了下来，自己没有什么加分，凭着期末考试名次也得了个三等，算是比较幸运了。
　　换了寝室以后彭非和丁不在一栋楼，除了大课平时很少能看到。丁以为他们以后真的互为路人了，彭非却突然又打电话来约见面，丁想不通还能有什么可见，彭非说，“我还你钱。”
　　坐在“时光机”二楼的茶吧，这里近三年来没什么变化，沙发和装饰都还是老样子，只是播放的歌曲和坐在这里的人，早已经不是两年前。
　　彭非的头发颜色又变回了黑色，他对丁说，“我跟他分手了。”
　　彭非嘴里的“他”，是本校的一个录音专业的研究生，个子高身材很好，丁知道他们在一起还是系篮球比赛上看到他们时听旁边人说起的。彭非现在在学校小有名气，除了他经常被各系邀请去帮忙拍戏，还因为他基本算是出柜了，两年前还讨厌别人闲言闲语的人，现在跟男友在公共场合也不遮掩了。
　　丁见彭非似乎在等待自己的回应，就“哦”了一声。
　　“你不问为什么么？”
　　关我什么事？虽然已经分开很久，丁还是记得彭非的脾气，为了不浪费时间纠缠在无意义的对话上，只好问“为什么？”
　　“觉得没什么意思，一东北大男人还老唧唧歪歪的。”
　　“……”
　　“你怎么一直都没谈？我可知道播音系可还有人对你有意思。”
　　丁觉得好笑，“你怎么知道我没谈？”
　　“你谈了？跟谁？”
　　看到彭非惊讶严肃的样子，丁反而没有了开玩笑的兴致，“没谁，我随口说的。”
　　“不对，”彭非审视的看着丁，“你不会是跟外校的谈了我不知道吧？”
　　“为什么非要你知道？”
　　“朋友一场嘛…..”彭非观察着丁的反应，“哎，说实话，你真的谈了外校的？我听胖子说，大饼说你跟一个外校的女生约会了？”
　　丁想了想，大概猜测出了大饼指的是哪一次。那是他“奉命”约了孔筱雨去听了一场演唱会，票是他爸爸一个来北京开会的同事带他吃饭的时候给的，他对那个歌手没什么兴趣，但赖不住齐红催。孔筱雨那次着意打扮了一下，化了点淡妆，比寒假那次吃饭时见到漂亮了很多，依旧落落大方的样子，那天过的倒也没不愉快。
　　彭非见丁的回忆神情，也算是验证了大饼的话，有些酸溜溜的说“你不会沦落到跟女人谈恋爱了吧！”
　　“这不才是正常的么？”
　　彭非脸色一下子变了，“你有病啊！自己是什么人你早清楚了，干嘛要干害人害己的事？”
　　丁懒得跟他解释，“不 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　关你事，你找我不是要还钱么？钱呢？”
　　那天之后，彭非就越发不对劲了。丁开始反省自己是否又给了他不好的暗示。以前在一起时，丁知道他喜欢被人宠着顺着，就也遂他的意总制造些暧昧，眼见彭非安分了几个月，又开始闹腾起来，天天发短信说些有的没的，要不就电话打来哈啦两句，虽然都是些没营养的废话，丁却已经不习惯跟无关的人这么周旋了，于是他找了个时间把人叫出来解释。
　　“我上回那么说没别的意思，我也没跟什么女生谈恋爱，你别再给我发短信了。”
　　彭非岔开话题，“丁，你老实跟我说，是不是我……甩你，你受打击了？”
　　“……”
　　“你以前不是这样的……”
　　“我怎么样了我，我真的只是随口说，没有怎样。”
　　“那你为什么不答应迪卡？”
　　“我不喜欢他啊。”
　　“丁……你，是不是还喜欢我？”
　　“……”丁叹口气，直视彭非的眼睛，“你跟谁在一起，不会刺激到我，我不谈，也不是因为你，我已经不喜欢你了，早就不喜欢你了。”
　　丁不明白，怎么老有人逼自己说出这样的话，再这样下去是不是要挂个牌子在身上，写着：我谁都不喜欢！彭非脸色变了变，啜起杯子里的饮料好似松口气般的说，“那就好，我还以为你……搞的我还内疚。”
　　彭非逼着丁请自己吃宵夜，说是胸中的石头放下了要庆祝一下，丁不饿，就看着他吃了一盘子的烧烤，回寝室时，彭非拽着丁，“你送我，这么长一条路我一个人走无聊死了。”
　　丁清楚彭非害怕的“无聊”不是真的无聊，而是怕被人看到他是一个人，他就是那样，习惯被围绕着，习惯人陪着，于是丁拒绝，“马上要关寝室门了，这大晚上的谁看你啊！”
　　“你怎么这么狠心啊，我跟你说我不久前才被一个大二的男的吓过，大晚上的从树丛里跳出来自我介绍，我不管，你把我送到楼底下去。”
　　来回半天，丁最终妥协把人送到楼下，彭非继续耍赖“都走到这了，还舍不得那两步啊，我在2楼很近的。”
　　丁只在心里默念，今天都说清楚了以后就没交集了就再忍他一回吧。送到2楼，彭非他们寝室在最里面紧挨着窗，丁只是随意瞟了窗外一眼，就被彭非猛的拉进了寝室。
　　彭非吻的很猛烈，灯都来得及打开就把丁按在了门背后，丁嘴唇被咬的生疼，呜呜喊着去推彭非，也不知哪来的那么大的劲，彭非扯着丁一路磕磕绊绊到了不知谁的床边，身子一沉就把人给拉倒在了床上。
　　丁已经不能用愤怒形容了，虽然他知道彭非很任性我行我素惯了，但这不代表能随随便便对谁都这样 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　，丁摁着彭非的肩膀往起挣，冷不丁被彭非两腿缠住又给压了下来，两人挣吧了半天都气喘吁吁，丁力气毕竟大些，掐住彭非脖子迫使他松了手。
　　“你他妈干什么啊！发神经啊！”
　　“咳咳，你，你咳，松松，咳…手！”
　　“操！”丁松了手站在黑漆漆的房间里，一拳头把灯给砸亮了，望着倒在床上咳嗽的彭非直呼气，彭非缓了好一会才撑起身子，慢悠悠的说，“干什么，干你呗！”
　　“你特么真有病吧，有病也别来找我！”
　　丁胸口起伏着，他一点也不明白彭非的所作所为，大家好聚好散不是刚才才说好的么，转身就来这么一下，玩他啊！
　　“你也别气，有什么好气的？我还没见过你发这么大火呢…..”彭非说罢还似委屈的垂下眼睛，可这看在丁眼里只觉得愤怒，“你特么到底想干什么，早八百辈子都分手的人了，今儿也把话说开了，你特么想干什么啊！”
　　彭非慢悠悠的从裤兜里掏出根烟来点上，看着暴怒中的丁，说“我想干什么意思明摆着，既然我不喜欢你了你也不喜欢我，那大家也没什么负担了，玩么，说直接点就是，炮|友，炮|友懂么？有需要就互相满足一下呗，你不是也喜欢么？”
　　彭非说的慢条斯理，听在丁耳里却句句惊心，他好半天才缓过神，走掉之前他冷冷的对彭非说，“你要作践自己别搭上我，以后遇到就当不认识！”
　　亮堂堂的灯又熄灭了，窗外的月光穿过阳台洒在地板上，寝室静的像什么也没发生过一样，只有细小的为不可闻的啜泣。
　　
　　丁以前很不喜欢看人抽烟，他问过他们为什么抽烟，他们回答说，压力太大，需要缓解。丁觉得这答案很扯淡，缓压的方法多了，为什么偏要用这种又臭又伤健康的方法？可他现在有些明白了，忍过了最初的苦涩，就会慢慢习惯，甚至上瘾。他有时会趁熄灯了，一个人跑到卫生间或阳台吸烟，被烟雾熏染着，脑海里就时常出现一个影子，只是这个影子似乎越来越淡薄，到后来有一天，丁弹尽烟灰摁灭烟头时，那个只留轮廓的影子，似乎消散了。
　　彭非依旧出现在他的生活里，短信和电话再怎么置之不理，也没办法让彭非真的消失。学校就那么大点地方，装作陌生人也只是丁的一厢情愿罢了。
　　于是丁放弃了。
　　放弃无谓的抗议，不再把自己崩成一根故作坚硬的弦，彭非当着胖子的面和他亲热的招呼搂抱，他就笑着任他抱，电话里说着再过分的话，他也只是应着，丁渐渐的学会了逢场作戏，在这场没有硝烟的角逐中，没有谁胜谁赢，只有虚伪的笑脸和表面的一团和气。
　　不久之后，小范围内有了彭非和 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　丁走在一起的传言。他们两人在一起时彭非还没有出柜，丁平时跟彭非的相处也比较小心，所以当时大家只认为两人关系好，偶尔开个玩笑但并没有真往那里想。后来大二下学期迪卡跟彭非在演播楼里那一闹，现在再看到两人亲密的站在一起，有心人自会想到那里去。
　　丁不用想都能知道这里头定是有彭非的功劳。要说两年前彭非在丁眼里是鲜活而可爱的，现如今他只觉得彭非像一个小丑，他不明白一向自持清高恃靓行凶的彭非怎么会这么有精力和耐性跟他纠缠这么久，但那些都传到了他耳朵里的流言，他也就没有做任何回应了。
　　这几乎等于变相的默认。于是彭非更加明目张胆的走在丁身边，也不嫌两栋寝室楼跑着累得慌，大饼受了刺激私底下找丁聊过，他虽然在刚进校之前对那些同志之间的事很是抵触，但是接触多又认识了一些这样的朋友也就慢慢放开了一些，丁对于大饼的关心没有给予明确的回应，大饼却反倒拍拍丁，说不管怎样他都当丁是好兄弟，弄的丁很无奈。
　　日子流水一样过，很快就到了大四。
　　丁从图书馆出来时，老远就看到彭非朝他走来，离近了才把手里从影艺借来的器材往丁手里一放，抱怨起来，“你们大四都没什么课了全部跑去实习，怎么我们系的课怎么反倒比大三还多？”
　　丁没搭理，提着器材往回走。彭非自言自语般继续说，“而且我们大四的课好多都是操作课，比大三难多了，你们就好，闲的嘞，我看大饼乐的天天都不回寝，实习的快活死了。”
　　丁看着操场上打排球的学生，沉默的走在小路上。这样的模式已经成了两人的习惯，真是风水轮流转，那时候自己跟在他身边说话，现在角色转换，换他当听众了。不过他又一次低估了彭非的耐性。 
　　在外人看来他们两个是在一起的，而且感情很好相处和谐，证据就是像彭非这样不定性的人居然也能安分的在丁身边呆了快一年，可见丁把他吃的死死的。只有丁自己知道那全是狗屁，他们只是经常的走在一起，吃在一起，偶尔学习在一起，规矩的像是好朋友一样，其他什么也没有。彭非对这样的状态似乎很满意，丁不确定彭非到底想从这样的状态里获得什么，他也懒得去琢磨，反正只要他不惹他就无所谓。但他清楚彭非这种人，从他身上偶尔见得着的痕迹也清楚他至少没有在某些方面委屈自己。
　　只是这种情境在迪卡面前，还是会让丁有些不忍。自从大二那次一闹，迪卡当真没有再踏入丁的生活，平时在学校里见到，丁也能感觉到迪卡的刻意回避。迪卡后来成为了cosplay社社长，还 
 21、第 21 章 ... 
 
 
　　组织过几次引起不小震动的活动。并不是每个人都能在自己喜欢的事物上做出成绩，丁替他感到高兴。
　　因为胖子跟迪卡成为了朋友的关系，总有那几次不可避免遇到的场合。有一回又是胖子生日，一个女同学当着迪卡的面调侃彭非脖子上的痕迹，笑着警告丁“可别把我们彭非弄坏了！”丁清楚的看到迪卡眼里的受伤。
　　但他什么也没说，也不会说。
　　齐红催着丁考了雅思，看到出来个不怎么拿得出手的6分成绩，丁心里反倒松了一小口气，从心底说他是不想出国的，但相比他妈就给的另两条考公务员和考研的路，似乎出国需要花的精力最少。留学的事丁随便找了一个中介，得益于后两年的“刻苦”，他得了好几次的奖学金，可在给中介提交复印件时，有几个证书找不到了，他懒得去开证明就把找到的提交了，而就是这样，3月份的时候中介也居然给他弄来了两个offer，只不过学校都不怎么样，丁直接选了个加拿大一个名字都没听说过的学校。
　　最后的一个学期的最后几个月，丁花了一天的时间，以一个老生的心情给学校里自己经常走过的地方拍了照片，洗出来放到了相册里。依依不舍说不上，可怎么说也是自己呆过四年的地方，以后若是怀念了，他至少还能有个东西助他回忆。
　　班里的同学忙找工作的找工作，考研的考研，他反倒成为少数的比较清闲的人。他每天上上课，看看书，再上上网，彭非依旧吵闹的出现在他身边，可一切都将结束了，他平静的等待着，等待着终将离开，飞机起飞的那一刻。然而他怎么也没有料到，在这之前会有这样一次意外，那么激烈的冲击他原以为不会再激动起来的心。
　　那一天，他坐在寝室里跟难得回来的大饼边聊着天边上着网，寝室门咚咚被敲响，彭非每天都会出现的声音隔着门喊了起来，丁起身去开门，他还想着大饼难得回来估计要抓着彭非狠狠调侃一番，自己还是装听不见不理好了，又或是等会彭非会不会又逼他去吃门口新开的一家很冒牌的港岛风味，他每次去的口头不满已经让那里的老板见他就脸黑了，而如果他又抽风了似的要拉自己去操场跑步，他是决计不干的。
　　他打开门，脸上还带着倦懒的浅笑，然后他看到彭非那张他百看已经有点厌的漂亮脸蛋，和他身旁多出来的另一个人，莫颖浩。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　22
　　高考结束的第二天，莫颖浩就去买了前往北京的火车票，只能买到站票，却比坐票便宜不了多少，为火车票的价钱小小的心疼了一把，可一想到终点站是他所在的城市，而自己也马上要看见他，便也不觉得什么了。
　　这两年来，他很刻苦的读书，虽然错过了几乎整个高一上学期，他还是凭借自己比别人多学的努力赶了上来，成绩也一直保持在全班前10名。考前填志愿时，莫颖浩报考了XN大学，那正是他父亲毕业的学校，就在本省。涂代码卡的时候他也偷偷想过，如果自己如愿考上，那他就仍然和丁在一个省份，即使丁要去别的地方工作，而因为他的家在这里，也会感觉离他近一些。
　　两年前丁在电话里说的话，让莫颖浩胡思乱想了很久，他不曾真的奢望些什么，可看到丁回信里的冷淡，仍然难过了好一阵子。但让自己不去想丁，他做不到，也舍不得。于是他继续写了第二封，第三封，即使没有再收到过回信，他还是控制不住的想写信给他。慢慢地，这竟成了习惯。生活很单调，可也总会看到一些有趣的事，于是就像写日记一样记下来，分享给他一直想念的那个人知道。
　　就这样信不知道寄了多少封，升入高三的一天，课间的时候有同学经过他的座位丢了件东西给他，褐色的信封中央，写着他的名字，右下角则是丁。
　　一上午的课莫颖浩都没怎么听进去，午间休息时他迫不及待的掏出已被他捏皱了角的信封，看着信封上熟悉的字迹，竟不敢相信似的迟迟都没有打开。待到小心翼翼的撕开，雪白的打印出来的信展现在眼前，虽然只有两张，可莫颖浩读了一个中午，来来回回看了好几遍。
　　一切就这样改变了。
　　丁的信每个月都会来，于是莫颖浩知道了他拿了奖学金，他们换了寝，知道了大饼在减肥，他们还拍了电影，丁的每次来信的最后，都会说想他，这让莫颖浩每次收到信，心底都会有一种隐秘的期待，让他忍不住心跳加快。丁没有解释之前为什么那么久没有回信，莫颖浩也就没有询问，他一点也不会责怪丁，那两个月的时光，于他来说就像是从老天那偷来的，就算丁以后再不理他，他也不会责怪丁一分的。
　　丁在信里，开始一遍遍问他想不想念自己，有多想，莫颖浩给自己鼓了好几次勇气，才在回信中也写下自己的思念。莫颖浩长大了两岁，已不会像两年前那时候一样懵懂惊慌了，可看着丁信里的那些内容，却依然有些紧张，竟是耳红心跳一如从前。
　　两个人像是甜蜜的情人一样通信了快一年，临近高考，莫颖浩写信给丁说要专心复习，信可能就不能回那么快了 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　，丁回信让他专心备考，自己在北京等他。他们在信里说好了的，考试一结束，莫颖浩就去北京看丁，他还记得丁说过要带他去看香山北海呢。
　　莫颖浩抱着背包坐在烟雾缭绕的车厢中间的吸烟区地上，看着窗外黑沉的山色，只希望时间能快一点，快一点，天亮了，他就能见到丁了。
　　火车晚点了十多分钟。虽然才6月份，北京已经有些燥热了。莫颖浩抱着背包，按丁信里说的先找到出口的指示牌，然后跟着人流一起乘了扶梯又拐了好几个弯才走到检票的出站口。
　　他站到一个报亭旁，掏出手机给丁打电话。丁在信里给他留了一个号码，说是自己在北京可以联系的号，莫颖浩有几次打过去，被拒听了，很快就有短信发来，说是在上课。莫颖浩有些自责打扰到丁上课，于是之后就不再主动打电话过去。他平时上学的时候都把手机放在家里，回到家时偶尔会收到丁的短信，还有一次他收到了回彩信，因为之前没有收过，看了一会才打开，是一张丁的照片，莫颖浩看着照片无声的笑了。丁头发比在大岗村的时候短，戴着那只他擦过的眼镜，正没什么表情的望着他。
　　有一阵子连短信也没有了，后来才发现是欠费。拿到这支手机后莫颖浩还从没遇到过这种情况，他几乎都忘记了手机会欠费的这件事，这次来北京前，他预先存了好几十元的话费，就怕到了北京的时候手机没钱了联系不上丁。
　　电话接通时莫颖浩心里砰砰直跳，好久都没有听到过丁的声音了，那声“喂”传到耳朵里时，竟然会觉得陌生，莫颖浩手心里都出了汗，他对着电话说“丁，我到了。”
　　“在哪呢？我马上到。”
　　“在…”莫颖浩环视了一下四周，说出了几个标志建筑的名字，那边很快就打断了他，说“我知道啦，你站那别动，我马上到！”
　　莫颖浩看着被挂断的手机，心里有些忽忽悠悠的，竟是连说话的语气都陌生了，但马上就要见到的喜悦盖过了心中隐约的疑虑，他站在原地，等待着人群中他熟悉的身影。
　　彭非从天桥上快步走下来，远远就看到报亭前站着一个男孩，他绕到一旁莫颖浩看不到的位置，走近几步打量起来，黑黑瘦瘦的，穿着袖子蹭了灰迹的黑白粗纹T恤，底下一条浅色的休闲裤，彭非心里嗤笑了一下，这样的搭配也穿的出来？
　　彭非掏出手机按了回拨，看到报亭前那个男生举起电话才做了最后确定，嘴角不自觉扬了起来，之前的某种不为人知的小担心终于消失，他心想，自己出门前还花了几分钟刻意打扮了一下真是多余呀。彭非扣掉电话，走过去拍上莫颖浩的肩膀，莫颖浩回头，十分诧异的看着 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　来人。
　　“你是莫颖浩吧，我叫彭非，丁的…朋友，他有事儿，叫我来接你。”
　　莫颖浩扭过头时，彭非方才看着背影决定对人亲切的点的打算又有了一秒的犹豫，脸蛋居然不错！很占便宜的脸型，眼睛还黑漆漆的，就是这种装纯情的眼神让丁觉得新鲜的吧！彭非轻哼了一声，懒得再多说，抓住莫颖浩书包带子就往回走，没想到一拽却不动，“走啊，我接你过去啊！”
　　“我不认识你。”莫颖浩说着，把书包又往怀里抱了抱。
　　嘁，那么丑的一个书包，难道还怕我偷不成？彭非有些不耐的掏出手机通了电话，按下免提，盯着一脸警惕的莫颖浩喊了声“喂，”电话那边马上传来一声低低的“嗯…”有点迷糊，那边的人似乎还没睡醒的样子。虽然只是一个音，莫颖浩还是一下子认出来了，刚才他还为自己居然觉得丁的声音陌生而失落，现在却根本想不到别的，只呆呆的看着手机。
　　彭非看着莫颖浩一脸迷茫的样子，心中愉悦十分，他扬高声音对手机说，“丁，还睡哪，都几点了！”
　　“哦，嗯…什么事…”
　　“你行呀，我起个大早，你倒好，现在还在睡！没什么事，问你中午吃什么？”
　　那边停顿了好一会，才继续说“到中午了再说。”
　　“行，那你睡着吧，我等会就过去找你。”
　　彭非扬了扬下巴，对还盯着手机的莫颖浩说，“信了吧，走呗，我领你过去。”
　　彭非瞟着犹豫了片刻的莫颖浩，终还是默认的跟上，转身的时候不屑的低声嘟囔，“还以为我是坏人，你有什么值得骗的……”
　　彭非叫了一辆出租车，坐了没几分钟就下了车走到了一个写着“地铁”的站口。在售票机上买了票递给莫颖浩，自己掏出交通卡打卡进了站。莫颖浩捏着票迷茫的站在关口，后面的行人已经不耐烦的绕过他打卡进站了。彭非饶有兴致的站老远看着，没有一点上前帮忙的意思，看到莫颖浩渐渐红了脸，竟觉得几分说不出的快意，直到莫颖浩学着旁边的人的样子把车票在感应区上刷了一下走进来，彭非才转身继续朝前走去。
　　八九点正是上班高峰期，地铁上满当当的都是人，彭非挤在靠门的一个位置，看见莫颖浩紧张而局促的站在离他几个人的位置看向他，连忙把头扭向一边，生怕其他人发现他们是一起的似的。
　　坐了五六站，又换了一次线，莫颖浩在快速移动的人流中紧紧的跟着彭非，等终于到了站出站时，莫颖浩又尴尬的站在了检票口处。身旁的行人大多拿的是交通卡，他学着进来时的样子在感应区上刷了一下，围门却没有打开，感应器也发出跟其他人不一样的声响。他抬头望向彭非，后者正站在对面一动不 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　动的看着他，莫颖浩咬着嘴唇，看着一个个顺利通行的行人，终于看到了一个跟他同样是一次性票的，原来是把票塞进那个小槽，滴的一声，围门开了，莫颖浩赶紧走了过去。
　　莫颖浩看着身前的背影，虽然是第一次见，但他能感受到这个人的不友好，他不知道为什么，可当他跟着他走进校园，看到不断走过他身旁穿着花花绿绿打扮漂亮的学生，又低头看了看自己又旧又脏的鞋，心里才似乎明白过来点什么，忽然就有些窘迫的沮丧。
　　跟着彭非走进一幢楼，看见他亲切的对着一个坐在桌子后的人喊了声“阿姨，”那个阿姨哎了一声，眼睛看到彭非身后时敛起了笑容，“你是什么人？”
　　莫颖浩站住了脚步，嘴边的回答在看到阿姨警惕的目光时又咽回了肚子，彭非一把拽住莫颖浩书包对阿姨笑着说，“阿姨，这我朋友的一个弟弟，我带他来的，马上就下来啊！”阿姨上下打量了一番，才点点头，招手让他们进楼了。
　　慢腾腾的上着楼梯，彭非听着身后的脚步声，一路上维持的优越感在此时渐弱了下来。他等这一刻等很久了，他可以预见丁的反应，震惊，不解，愤怒，尴尬……每一种可能的表情彭非都在心里默默想象了好多遍，可真正马上就要看到了，却并没有想象中那么期待了。真的看到了又能怎样呢？他又能得到什么呢？可回头一想，都已经把人领来了，也没有后悔的余地了。他也没想后悔，他一点都不怕丁跟他翻脸，他打心底的认为丁对他还有情谊，不然怎么会容忍他胡闹了这么久？他或许只是想证明点什么，牺牲一个无关者的代价在他看来根本不算什么。
　　想着，彭非回头瞟了一眼身后的人。他以为的，莫颖浩定是长得很好的人，才会让丁动心吧，可看到真人，却发现完全不符合丁以往喜欢的类型，跟自己是没得比的，只是一个土拉吧唧的素人而已！由此，彭非更是坚定了自己的想法，丁只是找安慰。在那偏僻的地方太孤独了才找了这么个替身。可一转念，丁在意的时间也太长了，从大二下学期回到学校，一直到大四，他都能看到丁那种陷入某种回忆般的表情，而他隐约的知道，这些回忆都与他无关。
　　说不清第一次偷看丁的信是出于怎样的目的，可当他无意捕捉到丁看信时那种几乎痛苦的甜蜜的表情，他就忍不住的猜测信的主人到底是谁，他彭非什么时候有过站在一个人的身旁而那个人还心想着别人的时候？而这个信的主人，让他觉得挫败。虽然当初是他彭非甩的丁，可他也没有允许丁在跟他分开没几个月的时间就那么快喜欢上另一个人！而自己对丁放下自尊般的示好居然也没有 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　换回丁以前万分之一的在意！凭什么？！不可以！在感情的游戏里，他永远都没做过被动者！这一次，也不会！不甘心，像毒草般悄然滋生于心，直到他发现丁并没有积极回信，直到他鬼使神差的截获了那些信……
　　彭非情绪复杂的站在门前，他像以往很多次一样边喊边敲门，然后门被打开，他感觉到身边的莫颖浩震动了一下，接着，他就看到他设想过无数次的丁的表情。
　　丁在很久之后的某天午后，还跟莫颖浩调侃说，自己的心脏如果哪天出了毛病，他是绝对脱不了干系的，因为他生命里遇过的几次剧烈的刺激，大都来自这个本是里外都无害的人。只是在当时打开门看到他的那一刻，看到莫颖浩的那双眼睛，前两秒的时间还没反应过来似的想，这双眼睛的形状，和黑深的颜色都好熟悉，像是心里也有那么一双似的，然后他的视线才慢慢扩大，看到那张脸，再是整个人。脑袋里轰的一下，惊愣中，那颗平静了很久的心脏忽然猛烈的震动起来，跳的毫无章法，跳的丁浑身发麻。
　　“浩…子…”丁喃喃出声，这个已经藏了太久的名字自己溜出了口，名字的主人眨了下眼睛，绽开了笑颜。
　　“浩子，浩子？”丁终于回过了神，“你…你怎么…”
　　“堵在门口做什么，进去再说！”丁脸上闪过的惊喜没有逃过彭非的眼睛，没有想象中那么痛快，只有突然油然而生的憋闷，他厌厌地撞开丁走了进去。
　　“这谁呀？嗯？”大饼对丁喊，却发现人杵在门口一动不动竟是没听到似的，只好转头看向彭非寻找答案。
　　“丁一乡下小朋友，”彭非端起丁的杯子喝了一大口水，冲着门口还立着的两人喊“傻啦！当门神啊！”
　　丁把莫颖浩让进了寝室关了门，回过身，脸上已没有了方才的情绪，阴沉沉的，看在早有准备的彭非眼里，还是咯噔了一下。
　　“老三，这谁呀，也不介绍一下？”大饼继续问，连一直沉浸在网游里的扑克也好奇的转过脸来，丁黑着脸简单的介绍了一下，就一言不发的站到了一边。他不知道这一切是怎么回事，为什么浩子会突然出现在他面前，而彭非又再捣什么鬼，面对莫颖浩热切的眼神，丁心里像被抓烂了一样乱糟糟的。
　　浩子长高了，那时候个头只到自己下巴，现在几乎要平视了，可依然瘦，冬天的时候穿着厚厚的外套看不出来，现在夏天只着单衣，细瘦的胳膊和明显的肩胛骨都觉得刺目。丁闷声不语，接过莫颖浩的书包放在了桌子上。
　　莫颖浩心里也很乱，想念多时的人就在眼前，敲门的时候面上没什么，可只有他自己知道心就要跳出嗓子眼了。他一直都觉得丁好 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　看，隔了两年的时光又站在他面前，他觉得丁更好看了，可丁见到他为什么这么吃惊，而现在脸色又不太好，莫颖浩心里直打鼓。
　　大饼左右看看，事不关己的他也感觉到了几分微妙的气息，丁阴沉着脸，彭非看着别处脸色也不好看，留自己对着眼前这个不知来路，有些局促的男孩，恰巧这时，一声刺耳的噪音打破了尴尬，差点摔下来的扑克扶好凳子，一脸的心有余悸。
　　“你他妈的要人说几遍啊，别老扭来扭去拖凳子，这声儿听的人心慌慌的！”大饼朝扑克喊，扑克摆摆手，“它出声我也没办法啊!”两人就凳子的问题吵闹起来，彭非冷眼的看着，突然站起身就走出门去。
　　莫颖浩不明就里的看着彭非气冲冲的摔了门，又看向沉默的丁，心里更乱了。丁对他安慰的笑笑，犹豫了一下，拉他坐到自己的凳子上，冲大饼说“这是我弟，照顾下，我马上回来。”手在莫颖浩肩膀上拍了拍，转身也走出了门。
　　丁追上下楼下到一半的彭非，拽着人拐进了这个时间还没有人来学习的自习室，手一推，就把人摔到了墙上，“怎么回事？”丁沉下声音，“这都是怎么回事！”
　　虽然丁的声音没有太大，可彭非知道他生气了，而且很生气。眼睛看到丁垂在身体两侧的手攥得青筋突起，这样的丁竟让彭非有些害怕。
　　“什么怎么回事？你不是很想他么，那我就帮你们见见面呗！”故作轻松地语气，可彭非自己都能感觉自己脸上的表情有多僵硬。
　　“你怎么认识他的？”
　　“你脸上不明摆着么，看人家的信想回又不回，却在本子上偷写人家名字，我好心帮你你发什么火啊！”
　　“你把他找来的？”
　　“我只是告诉他你想见他，谁知道他还真跑来了？丁你可以啊，换口味么钓这么一傻小子？跑到农村玩田园风啊！”
　　“你怎么联系上他的？！”
　　“信呗，你不理人家写的信，人家可把你的信当宝，一封一封回的可勤了…”
　　丁敛着的眉毛忽地松动了一下，似是想明白了什么，
　　“你偷看我信？你他么有病吧！”
　　啪的一声，伴随着着丁突然而起的吼声，桌子上一只不知谁留下的半瓶饮料被丁拿起朝彭非砸去，彭非本能的抬起胳膊抵挡，瓶子砸在身后的墙上，又反弹到地上。
　　
　　丁回到寝室时，看到莫颖浩蹲在扑克的凳子前鼓捣些什么，大饼跟扑克蹲在他旁边，都是一脸专注。莫颖浩把凳子扶起来放正，又挪了挪才说，“好了，这样就不会有声音了。”
　　大饼起身时看到丁，跟捡了宝一样乐呵呵的说，“嘿，你这弟弟好厉害啊，三两下就把扑克的凳子修好了。”扑克也十分欣喜 
 22、第 22 章 ... 
 
 
　　，坐到凳子上使劲挪了挪，“真的哎，没声儿了！你怎么会这一招的浩子？”
　　丁听到这个称呼，微微皱起了眉头，只听莫颖浩说，“ 我们班的凳子好些都是这样，凳腿的下面的东西掉了，就拿汽水瓶盖给跋住，就不响了。”
　　丁看过去，扑克凳子的一个腿底，扣着个白色的帽儿，似乎是他们阳台积攒了一大纸箱子的某一个饮料瓶的瓶盖。
　　大饼和扑克还低着头嘟哝着，丁从抽屉里拿出包湿纸巾，撕开了拽过浩子给他擦手，阳台积攒的瓶子摞了几层的灰，浩子的指头上都黑黑的。莫颖浩乖乖的伸着手，看了一眼旁边的两人没有留意到这里，才抬起眼睛小声的喊了声，“丁…”他只是想喊喊，就只喊喊而已。
　　“嗯？”丁歪着头应了声，见浩子微微摇摇头，就对他笑了一下。他把一罐从楼下自动贩卖亭买的可乐塞到莫颖浩手里，转身对另外两人说，“大饼等会你不急着走吧？中午一起吃个饭吧，我请客。”
　　 

作者有话要说：明天要出远门，可能有4、5天停更，几位大人抱歉啦~：）




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　23
　　学校南门对面新开了一家川菜馆，丁吃过那里的麻婆豆腐和水煮鱼，虽然这边为了迎合当地的口味辣度已经减了不少，但麻香的味道还是不错的。
　　前往途中丁在莫颖浩左边，行走间肩膀避免不了的挨擦还是让他有几分的走神，过了这样一段不短不长的时间，竟还是那样令他熟悉和安然的气息。过马路时丁下意识的就想去拉住莫颖浩，可手抬起，又硬生生的收回了。莫颖浩紧紧的跟着丁，从靠后的位置能看到丁紧抿的嘴角和微皱的眉。他好像很不高兴，莫颖浩想。没有预期的见到自己的喜悦，相反地，他不高兴。
　　丁选了一个角落靠窗的座位，把莫颖浩让进了最里面，自己坐到他的旁边。服务员递来菜单时他示意莫颖浩点菜，自己到一旁打了通电话。
　　丁回到座位时，菜单已经到了大饼和扑克的手里正研究着呢，莫颖浩捧着没喝完的可乐一个人坐着。丁把菜单一扯，扭头问莫颖浩，“都点了什么菜？”
　　“我不会点的，我吃什么都可以。”莫颖浩说话时额前的碎发搭落在了眉毛上，丁看着那并不陌生的微笑，恨不得像两年前一样揉揉他的头发，他逼自己转过脸，冲大饼喊，“你们俩个研究了这么半天，倒是点了没点啊？”
　　“啧还不是扑克！这不能吃那不能吃！”
　　“他不能吃我们吃啊，点俩他能吃的不就得了！”
　　扑克抗议，“丁啊，我们可不像你天生丽质，把辣椒当饭吃连个火都不上，我跟大饼现在可是要靠脸吃饭的哪！明儿我还要面试呢！”
　　“去！谁跟你一样靠脸，爷凭的是真才实学！”
　　俩人闹着，菜倒是在丁的手里点完了，麻辣鱼，干锅排骨，辣子鸡丁，麻婆豆腐，肉末茄子，素烩，手撕包菜，还有一个酸辣汤。丁合上菜谱叮嘱服务员快点上菜，见大饼接了一个电话，嗯啊了两句说“我们在对面那个川菜馆，你赶紧来啊！”丁等他挂了电话才问，“谁啊？老四？”大饼给自己杯里倒满茶水说，“不是，彭非。”
　　丁皱起眉，“你叫他来干什么？”
　　“啊？你没叫他么？”大饼莫名其妙，“他直接问我们定在哪了，我以为…”
　　“算了。”丁打断他，转头对莫颖浩说，“等会李燕也来。”
　　莫颖浩显得很高兴，“李老师？好久都没见到她了……”
　　丁忍不住笑笑，“是啊，她听说你来，电话里都叫起来了，马上就到。”
　　彭非很快就到了，丁喊服务员加两个凳子，彭非瞄了眼坐在丁旁边的莫颖浩，径自往丁另一边的长椅上一坐，“不用加凳子了，挤挤坐的下。”
　　丁选的座位是一只长方桌，一面挨着玻璃窗，相对的两面是两条长 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　椅，四个人各坐两个的话正好，坐三个就有些磨不开手，丁坚持喊服务员，彭非一时有点下不了台，僵着脸也不动，大饼感觉出气氛不太对，本来刚才丁不满他把彭非叫来他就已经觉出问题了，不知道这小两口又闹个什么别扭。大饼想着，推了一把扑克说“彭非，不然你坐过来吧，扑克的那二两肉其实可以忽略不计……”彭非看了一眼大饼，没说话，倒是莫颖浩开口了。他往窗户那边又挪了挪对丁说，“凳子挺长的，我这边还有好大空，你坐过来一点吧。”
　　彭非用余光观察着丁的举动，现下他又希望丁能坚持加座，总好过看着一向不服软的丁会听从他的话。可是丁顿了一会，对前来询问的服务员说，“加两套餐具，一个凳子。”就往莫颖浩那边挪了挪。
　　彭非心里冒着火，对大饼没话找话的问题毫不搭理，好在大饼已经习惯了彭非的反复无常，也就随了他，转而对对莫颖浩问东问西。莫颖浩很喜欢丁的朋友们，觉得他们都很友好也很热情，重要的是他们每天都跟丁生活在一起，这让他没来由的觉得亲切。
　　没一会李燕也到了，拽着莫颖浩一阵“高了帅了”的乱叫，叫的大饼直叫他注意淑女形象。李燕把还没来得及放回寝室的一大包东西往地上一扔，又喝下一大杯酸梅汤，说 “什么时候来北京的？那么喜欢丁老师啊就知道跟他说也不跟我说，怎么啦丁老师有我对你好么？”
　　莫颖浩有些窘，倒是丁给他解了围，“你别理她，你李老师谈对象了，所以整个人智商出了点问题……”
　　“死丁！你说什么哪！”
　　莫颖浩看刚才还一副气哼哼样子的李燕此刻红了脸，想必丁说的是真的，心里顿时替李燕高兴起来，李燕看莫颖浩那副表情更窘了，连忙转移话题，“丁，你这一顿不会是连着出国那一顿一起请了吧，那我可不干……”
　　丁心里咯噔一声，他感觉到身旁的人看向了他，他却没敢回头去看他的表情。这件事他并没有打算过告诉莫颖浩，如果不是莫颖浩不在计划内的突然出现，他恐怕永远也不会主动告诉他这件事情。
　　莫颖浩听到李燕的话时，其实还并不清楚什么意思，他看到丁又换回了刚才路上那个不怎么高兴的表情，像是心里郁结着什么烦心事。然后他听到坐在那一边的彭非说，“肯定不是了，他去加拿大一去就是一年，说不好毕业了回不回来，肯定不能这么简简单单一顿饭就打发了，怎么也得请个三回吧？”
　　“是啊老三，你什么时候走？下个月底是吧，我马上实习期到了就要谈留公司的事儿了，你可不许趁我不在学校的时候把客请完喽！”
　　莫颖浩在大家的交谈中慢 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　慢明白了过来，原来是丁收到外国大学的通知书，要继续去念研究生了。莫颖浩心里有些骄傲，他一直都认为丁很棒，可是马上心里又酸酸的，在信里他一点也没听丁提起过这件事，这么突然的得知他就要走了，还是去很远很远的外国，很久都不能再见到他，难受是肯定的。他深呼吸了一口，在心里对自己说，你不能那样自私，丁那么棒，当然应该有更好的发展，他那么厉害能去外国读书，自己当然应该替他高兴才对！莫颖浩努力让自己微笑起来，这样等丁看向自己的时候，就能让他知道他为他感到高兴，为他骄傲，可是他笑了很久，丁也没有扭头看过他。
　　因为下午有课男生们就只克制了喝了一点啤酒，丁本来想让莫颖浩到自己寝室休息休息，毕竟坐了这么久的火车，可莫颖浩听说了他们下午是两个老师最后的一堂课，就流露出了也想去听听的意思，丁想，倒也是可以让莫颖浩见见“猥琐杨”是什么样，就答应带他一起去听课。大饼懒得去听，叫丁把他请假，说晚上也不回来了，丁对大饼说，“你的床借我睡一下，我想让浩子晚上睡我床上。”大饼推他一把，“这还用的着请示我啊，你直接让浩子睡我床不得了，没关系的！”
　　李燕跟丁不同系，吃完饭就直接告了别，让浩子等她电话明天请他吃饭，丁问，“你对象来不来？”李燕啐了他一口，转而摸摸浩子的头，“行啊，明儿我叫他来，他还不知道你来了呢。”丁对一脸疑惑的莫颖浩说，“你黄侃老师刚从大岗村回来，就把你李燕老师拿下了。”莫颖浩还没反应过来的时候，李燕的手锤就已经朝丁落下了，丁躲避着，转身正看到浩子眼里的笑意，那么柔和清亮，心里竟又砰的跳开了，逼迫着自己赶忙背过身去。
　　虽然是最后一节课了，可留恋猥琐杨的人显然并不多，能容纳两百人的阶梯教室有些空落落的，猥琐杨也没讲新东西，一味的在讲台上遥想当年，借景抒情，丁见莫颖浩听的十分认真，在猥琐杨吹到自己留学时校园多美多美，回国教书多牛多牛时，居然还面露崇敬之情，不禁有些好笑。
　　彭非隔着几个人的距离把丁看着莫颖浩时的神情都看在眼底，听到胖子问他话时，才感觉到牙根被自己咬得阵阵发痛，“丁旁边那谁啊？”
　　“没谁，支教时农村的一小孩，跑来北京看丁来了。”
　　“丁教的学生啊？你吃醋啦？”胖子贼嘻嘻的问。
　　“切，”彭非收回眼神，“我吃哪门子的醋啊，他也配？”
　　胖子搞不清这个“他”指的是那农村小孩呢，还是丁。对于他和丁又走到一起的事他早已经安之若素了，可当他 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　问起时，彭非却说他俩不是那种关系，让胖子有些摸不清头脑。
　　“你到底怎么想的啊彭彭，这马上就要毕业了，丁也要出国了，哎，你说你们要折腾也折腾快四年了，往后想折腾也没机会了，你到底什么想法？我天天看着你们俩折腾，你对丁的感情我也看得出来，可你有没有想过以后啊？”
　　彭非死咬着牙不答话，眼睛却不受控制的又看了过去，那两人都是支着下巴看向讲台的动作，竟然惊人的和谐一致。胖子看着此刻的彭非，只觉得他有一种从未见过的戾气与疯狂，这种感觉让他很不安，但面对好友的拒绝交谈，他也只能呆在一旁，什么也做不了。
　　第二堂课是广播剧创作，任课老师是一位拥有超长长秀发声音悦耳的女教师。莫颖浩跟着丁走进教室时就看到讲台上放着一束玫瑰花。这堂课丁他们班上的人几乎到齐了，老师今天穿了件很修身的旗袍，看到玫瑰花时并没有掩饰惊喜之情，捧着花放在鼻尖嗅了一下，走到讲台一旁跟大家鞠了一躬。许多同学鼓起掌来，老师把花放到一旁，在黑板上写下最后一堂课的题目。
　　莫颖浩不能体会得到，可丁知道，这堂课同学们异常的认真，没有一个人睡觉或看小说，讨论时也都很积极的发言，丁也被叫起来回答了问题，莫颖浩听着沉稳好听的声音从自己身边传出，而所有的目光也都聚集在他身边，心里说不出的紧张，又有些得意。好在丁的回答老师很满意，莫颖浩才松了一口气，看向丁的眼神里藏不住的敬佩，这些问题他都不懂呢。下课的时候老师说了几句并不煽情的话，大意是给大家代课很高兴，相处的日子她也收获不少，祝愿同学们毕业后都能找到自己喜欢的工作。可有几个女生还是哭了，老师就在学生们的掌声中抱着玫瑰花走了。
　　回寝室的路上丁听到莫颖浩说，“大学，原来就是这个样子啊……”
　　“喜欢么？”
　　“喜欢，”莫颖浩肯定的答道，“特别喜欢。”
　　丁顿住，转身又往回走，“先别回去了，我带你逛逛学校吧。”
　　穿过操场，走过食堂和图书馆，C大其实很小，风景也没有多好看，可莫颖浩眼里的喜欢绝对不是装出来的，丁买了两罐饮料，带他坐到了操场草坪上打趣的问，“很失望吧，跟你想象中差很远吧？”
　　“没有啊，你的学校好漂亮，树也很漂亮，”摸摸手下的青草，“操场也漂亮。”
　　莫颖浩仰着头，太阳光里他眯起眼睛，似乎很享受这份他口中的漂亮。丁扭过头看着他，粉红的耳朵在阳光里几乎透明，晒得红扑扑的脸颊上细小的绒毛都看的到，眼皮上内双的褶痕因为眼睛眯着的缘故清晰起来，有着柔和 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　乖巧的弧度，丁几乎挪不开视线，心里也像被大太阳猛晒了一样，火热热地，有不成文理的话到了嘴边，却始终被什么牵制着不能说出，愈发清晰的，却是一直都不曾忘记的舅舅的话。丁努力将目光从莫颖浩的眼睛上移开，落在额头上时，脱口而出的问道，“头上怎么回事？”
　　刚问出口，丁似乎就已经知道了答案。那是一道约有1厘米长的伤痕，虽然愈合已久，却依然清晰。莫颖浩拨了拨额前的刘海，说“没什么，不小心撞的，早就好了。”
　　丁心里发酸，被沉淀的往事再次浮现。当初以自己的妥协换母亲帮忙告那个人，可却得知伤者家属已经主动放弃上诉，不愿意再谈那些事情。于是就连最后想帮浩子做的事也没有做成。丁捏紧的拳头掐碎了青草，他站起身把莫颖浩拉起来，“太热了，我们回去吧。”
　　回到寝室时，大大方方坐在自己座位上玩电脑的人不是别人，正是彭非，没来由的丁忽然就异常烦躁起来，他上前把笔记本啪的一扣，“你怎么阴魂魂散的啊！”
　　寝室里还有别人，扑克和老四，以及显然陪彭非串寝的，此刻正看扑克玩游戏叫喊不止的胖子。丁一句话让所有人都安静了下来，彭非脸上一阵红一阵白，对他来说，这几乎是丁说出的最严重的话了，而且还当着这么多人的面，他看着站在丁身后的莫颖浩，感觉那目光充满的嘲笑与不齿，是啊，他彭非何时这样被人嫌弃过，而自己居然在这么一个不配作为对手的人面前出丑？！彭非又看向丁，眼睛里忍不住有了示弱的希望，可是丁只冷冷的看着他，那张闭合的嘴，似乎马上又能说出更恶毒的话。
　　彭非的心，像是被跳楼机瞬间从高空给扔到了地上，他愤恨的看向丁身后的那个人，就是他！在他没出现之前，丁从来都没有这样对过自己，他明白自己的骄傲，绝对不会像现在这样对他！
　　胖子看到彭非身子微微发抖，赶忙跑过来架住丁脖子，“哎我说你们俩，天天见了就吵，不见就想的，累不累啊，这都快毕业了，就不能都温柔点？”
　　胖子说话一向直白，丁与彭非之间的纠缠除了莫颖浩在场的人都了解一二，所以对于胖子这样露骨的劝架话，大家也早就习惯不觉稀奇了。可这听在莫颖浩耳朵里却不是那么回事了。从彭非出现在车站，代替了原本该接他的丁，到一天下来这个人的的言行举止，莫颖浩心里一直有种可怕的设想，只是他强迫了自己不去深想，而现在，这种感觉却猛然的强烈了，那看向自己的眼神绝非普通的憎恨，他下意识的往丁身后靠了靠，那眼神却因为自己的动作变得更狠了。
　　“哎，晚上的怀旧趴 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　你们去不去啊？我听说好像很多人都去啊！”扑克在虚拟的世界里迅速自杀，站到胖子身边将现实世界中都反常的两人隔开，“去不去？去不去？哎老三，我们几个都准备去哎，这马上要开始了我看咱们赶紧过去吧！晚了没座位了！”
　　“对对，没座位了，”胖子对还发愣的老四猛眨眼，又去推丁，“你要不要换衣服？不换就走吧！”
　　丁看着迅速动起来的几人关电脑的关电脑，穿鞋的穿鞋，只有他和彭非一动不动站在原地，终于撤了一口气，扭头问莫颖浩，“你想去看么？动画学院主办的一个怀旧主题晚会，你要是想看我们就去看一会？”
　　莫颖浩避开彭非的眼神，“好啊。”
　　丁从衣柜里拿了件短袖衬衣就准备往外走，胖子赶紧推着彭非跟在后面。扑克一面暗骂大饼怎么不在，这种场合他怎么应付的了？一边催老四快点锁门。
　　怀旧趴6点半就开始了，丁他们到的时候已经演了好几个节目。学生们自己办的聚会，少了硬性刻板，显得轻松随意，前几个就是学生们串烧了几首歌几支舞算是暖场，后头才是重头戏。7点的时候，小剧场的光全部暗了下来，舞台也只留了一束投向大屏幕的顶光。
　　随着一阵“舒克舒克舒克”的喊声，画面上出现了两只卡通老鼠，一个坐着坦克一个开着飞机，四散的追灯光芒在剧场乱走，在场的学生立刻激动的大吼大叫起来，丁也不自觉弯了弯嘴角。这就是重头戏，动画学院的学生们花费一个月，把属于他们同龄人童年时期的共同记忆剪辑在一起，涉及了上百部耳熟能详的卡通片，儿童片。圣斗士、美少女战士、大头儿子、机器猫……国产的，日本的，西方的，所有人物的出场都引起一阵惊呼，更别说每一首大家不看歌词就能合唱起来的经典歌曲，小剧场的气氛顿时几乎要掀了顶棚，丁也被周围激动的手舞足蹈的人挤的东倒西歪，只好把莫颖浩推到身前护着。
　　莫颖浩惊呆了，并不是为屏幕上的各种形态的角色，而是这个并不大的小剧场里学生们的反应，他看到有些男生吹着口哨，吼到破音，身边还有女生流着眼泪尖叫着鼓掌，他真的有些被吓到了，被推搡的撞到一个结实的胸膛，回头一看，萤乱的灯光里是丁的脸，顿时又安下心来。他努力的看着屏幕上不停变换的画面，仔细听着音响里播放的旋律，想明白为什么大家都这么激动疯狂，可他始终都找不到原因，画面上出现的东西他都没有见过，耳朵里的歌曲有些好像很耳熟，可是听过了又觉得很陌生。他询问的望向丁，却正好看到丁张着嘴在跟旋律轻唱，到了某一个卡点，就和同学们一起喊了一声什么，他又看到 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　丁身边的扑克彭非胖子，无一不是默契十足的和大屏幕上播放的东西应和着，彭非凑了过来在丁耳朵里说了什么，他看到丁虽然没有回应，可是脸上的表情很柔和，甚至有些开心。莫颖浩在周围同学的摆动中渐渐脱离了丁的护围，隔着两个人看着丁影影绰绰的脸。莫颖浩忽然觉得呼吸困难，周围的一切都让他陌生，让他不安，而他，是这场欢宴的异数，这里没有他的位置，他不属于这里。
　　他急急的推开激动的人群往外走，经过丁时被他拉住，他看着丁嘴一张一合，好半天才听清楚他问“去哪？”莫颖浩在丁的耳边喊，“去厕所！”丁指着人群背后的一扇门，“从那个门出去！左手边就是！”
　　喧嚣声太大，丁说了好几遍才说清，莫颖浩点点头奋力的挤了出去。
　　靠在卫生间的隔间，莫颖浩才慢慢平复下自己的心情。他知道自己和丁的童年应该很不一样，所以那些东西自己没见过一点也不奇怪，就像他明白他和丁生活在不同的环境里，有很多习惯也会不一样，可是直到刚才他才发现，他是如此的介意这种不一样，又是如此的害怕这种不一样。
　　莫颖浩闭着眼睛深深呼吸，默默地暗示着自己没什么没什么，丁还在等他回去，太久了他会着急的。于是他推开门，走出了隔间。一抬头，莫颖浩看到一个人靠着洗手台，正好整以暇的看着走出来的他。
　　“你脸色不太好，中午吃坏了？”
　　莫颖浩犹豫了一下，还是走到洗手台打开水龙洗手，彭非欠了欠身子凑近他，“是不是肚子不舒服？不舒服要说，憋在心里有人会担心的。”
　　“我没有不舒服。”莫颖浩小声的说，关掉水龙就准备走出去。
　　“站住，”彭非望着莫颖浩的背影，“你没有不舒服，我可是不舒服的狠。”
　　莫颖浩看着自己的脚尖，不知该不该就这样走掉，身后的声音近了，“我想跟你谈谈。”
　　“谈什么，我不想…我…丁还在等我，我先出去了…..”
　　“跟你谈丁！”彭非一把抓住莫颖浩的胳膊，不容分说的把他往外拉，莫颖浩挣了两下没挣开，眼睁睁看着彭非像发疯了似得拉着他拐上一个旋转楼梯，莫颖浩有些急了，发了狠力去推他，也没想到彭非竟被他这一推就摔到了地上，膝盖还磕在台阶上，吓得莫颖浩又赶紧去扶他，“对不起，我不是…不是故意的…”
　　彭非忍着疼，扣着莫颖浩扶他的手继续往前挣，“你必须跟我谈！不谈，丁也不会好过！”莫颖浩诧异的看着彭非，被彭非拉扯到上一层楼拐角的一个小平台。
　　莫颖浩看着揉着膝盖的彭非，有点琢磨不透彭非刚才的话，他一言不发，等待着彭非的 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　开口。
　　“你喜欢丁吧！”彭非直起身子问。
　　果然，有些吃惊呢，没否认，也就是承认了。
　　“我也喜欢，”彭非说，“不仅如此，丁也喜欢我。”
　　“……”莫颖浩没答话。原来他真的喜欢丁，怪不得会对我有敌意。
　　“丁跟我说过你，他支教的时候你对他很好，所以他一直都挺感激你的，不过那时候他对你很好似乎让你误会了……”无视莫颖浩脸上的不解，彭非继续说，“那阵子我们俩闹了点矛盾，他是赌气才去支教的，你也知道，人不开心的时候身边要是陪着一个什么人，哪怕是很普通的一个人，也会有那么点感激之情，更何况是在那么艰苦的环境下。丁优越惯了，吃不得苦，你对他那么好，他自然感激你，久而久之，他就以为这种感激之情是喜欢，可惜不是，”彭非紧盯着莫颖浩脸上每一分表情的变化，“实话告诉你，他回来以后我们就和好了，比以前还好，他跟我说起你时，就觉得很对不起你，说你可能误会了些什么，可是你似乎对他动心了，他不想继续伤害你，所以才没有给你回信，他怕让你继续误会…”
　　莫颖浩此时的表情，已经从不解换成了不信，听到不回信的解释时，已经有了些难过，这些反应都让彭非高兴，他像是过了瘾还嫌不够似的迫不及待说，“我劝他写信跟你说清楚，他不干，说断了来信你自然会明白的，谁知道你一直写一直写，一点都没有停下来的意思…”彭非顿了一下，“告诉你，我们的情况跟你不一样，我们是患过难同过生死的，你们呢，只是他寂寞无聊时找一个慰藉罢了――”
　　“我们不是！”
　　莫颖浩突然的反抗让彭非有些意外，但这样的反击似乎只会让彭非攻击的更得意，“怎么不是？你了解他么，你知道他喜欢什么，讨厌看什么么？你知道他家里什么情况，他学校里都是什么环境、他心里都是怎么想的么？”
　　莫颖浩很想说我知道，可他骗不了自己，他不是没有猜测过丁忽然不回信的心情，也怀疑过自己或许只是丁生命中一个不起眼的过客，可一想到那短暂时光里让他难忘的相处，丁对他说过的每一句耳语，还有后来信里的话，都让他又一次次打消了那些猜想，丁是在乎他的，他想。
　　“我们在一起快四年了，你跟他只认识了不到两个月，你觉得你们那感情有基础么？他不想耽误你才不给你回信，这次你来他心里愧疚更大，你要是真为他想，就别再缠着他了！”
　　莫颖浩觉得喉头发涩，鼻腔发酸，他一点也不想相信彭非说的话，什么在一起，什么丁喜欢他，丁怎么会骗他？
　　彭非贪婪的看着莫颖浩红了眼圈，嘴唇也哆嗦起来，心里 
 23、第 23 章 ... 
 
 
　　就快要蒸腾起来似的快意，“莫颖浩，你不了解的，我们gay的情感其实很直接，我们没什么花前月下海誓山盟，也没那么容易就能有个承诺，所以我们不绕来绕去，爱就是爱，不爱就是不爱，告诉你，学校里追丁的男人多了，可在他身边的就只有我一个！他只跟我做|爱！你懂么？这不是你那两个月一起吃咸菜能比的！我们不玩那些虚的，他理睬你，只是因为他没见过你这型的，觉得新鲜罢了！”
　　莫颖浩震惊的望向彭非，叫嚣的彭非像一只狰狞的魔鬼，说着他听不懂的话，一步步向他逼近，好似下一秒就会扑过来吃掉他，莫颖浩艰难地后退了几步，最后的一点勇气让他不至于转身就跑，他按捺着胸口跳动的疼痛，低喃着，“你骗人，我不信你说的…丁不是那样想的…他说在北京等我……”
　　彭非深吸了一口气，脸上上挂着胜利者的微笑，幽幽的说，“丁根本就没有回过你信，说我想你，我等你的，不是他，是我，我无非想当面让你知道这些事实罢了… 那些信，都是我回的。”
　　莫颖浩感觉到浑身一阵麻痹，自己忽然像是失去重量一般浮立着，只有胸口的位置，却沉重的无以复加。
　　 

作者有话要说：我回来啦，几位大人久等：）~恢复更新！争取提速~~~~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　24
　　丁发现莫颖浩半天没回来就去了卫生间找人，喊了几声没人答应又折回了小剧场，彭非挤到他身边时他才觉察刚才这人似乎也走开了，心里顿时有些不好的预感，丁朝出口的方向张望着问彭非，“你看到莫颖浩没有？”彭非：“没啊！”
　　丁放心不下，刚转身准备继续找找，就看到莫颖浩从门口走了进来，他走过去半责怪的问，“到哪去了这么半天？”
　　“没，随便看了看。”
　　因为逆着出口门外的亮光，丁并没有看清莫颖浩的脸，只觉得他声音闷闷地有些怪异，丁把莫颖浩拉到亮一点的地方，可莫颖浩始终低着头，丁刚抬起手想拉他，不料莫颖浩竟像是受惊了一样后退了一步，丁的僵在半空中，他小心的问道，“浩子，你怎么啦？”
　　“没什么。”
　　丁定定的看着和他保持距离的莫颖浩，直到他抬起头看向自己，才说，“活动也快结束了，不然我们先走吧。”
　　丁去跟扑克打声招呼，胖子却架住彭非也要走，说不然等会散场会很挤。这会儿大家肚子也都饿了，扑克就提议去学校门口吃烧烤，丁因为方才莫颖浩的反常和一路上的沉默有些担心，扑克问他想吃什么时也只说随便。
　　烧烤铺外露天的小桌子围坐的基本都是C大学生，因为这里的烧烤吃到一定的价钱就送啤酒，所以好几个桌子边都摆着放酒瓶的箱子，丁他们桌也不例外，都是男生，还有一个胖子这样的吃货，点了满满一桌子的烧烤，送的啤酒都快有一打了。丁自己接了一瓶，却拦住了胖子递给莫颖浩的那瓶，扑克在一边打趣道，“该不会浩子还没成年吧？”
　　丁无法回答，他初遇浩子时也只是知道他才16，但是直到现在他也都不知道浩子的确切生日，丁推开胖子，单独买了一杯橙汁给他。
　　莫颖浩依然很沉默，丁看着他默默的吃东西喝饮料，想问又没办法问。心思都在莫颖浩身上，桌子上的交谈就很少加入，只听到胖子一个人的声音响个不停。扑克咬着鸡翅一门心思都放在手机上，也不知道看到什么了嘿嘿笑个不停，胖子戳他，“笑什么呐，说出来我们也乐乐！”扑克把嘴一抹，就开始念自己刚看到的笑话：“说！一人坐副驾上遇到红灯，结果灯还没变呢他朋友就准备启动开车了，这人急了，一个劲的喊‘灯！等灯等灯！’哈哈，哈哈哈哈….然后…哈哈…他朋友就很鄙视的说了一句‘就你有因特尔啊！’哈哈，哈哈哈！”在座的人面面相觑，看着一个人乐在其中的扑克笑的树枝乱颤，胖子不解，“这有什么好笑的？”
　　扑克十分鄙视的跟胖子解释，“啧，真的很好笑么，你得看！看着才好笑！”说着 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　把手机亮给胖子看，也不知道胖子是真的被点通了还是怎样，居然也嘿嘿笑起来，还非要拉着彭非一起笑，扑克看丁跟莫颖浩一副漠然的表情很不甘心，把手机举到莫颖浩脸前说“浩子！你看，这笑话多好笑！”
　　莫颖浩从思绪中回过神，看完手机里的笑话，面对一脸期待的扑克问，“因特尔是什么？”
　　笑声戛然而止，扑克抓抓头收回手机，胖子轻咳一声拿起两串烤土豆塞莫颖浩手里招呼他吃东西就转移了话题。莫颖浩看着对面的人聊着新的话题，虽然不明白刚才究竟是怎么回事，也反应过来桌子上的气氛因为自己的问话被破坏掉了，他忽然有些失落，轻轻放下了手里的烤串。
　　“因特尔是做电脑部件的公司，”众人排他的谈话声里，丁的声音传了过来，他对着郁郁莫颖浩问，“怎么不吃了？”
　　“吃饱了。”莫颖浩说着，就把脸扭向一边，看着不远处马路上的车来车往。
　　吃罢烧烤回寝室的路上，胖子抚着圆肚子跟扑克闹，扑克倒没什么兴致，推开他自己走到了前面。丁心里还在为莫颖浩的变化而不安，走到寝室楼的时候就听到前头一阵惨叫，胖子站在离扑克几步远的地方，像是看怪物似的看着扑克，丁他们跑过去一看，不看还好，这一看，连丁都倒吸一口凉气。扑克的半张脸肿的跟猪头一样，还红红白白一块一块的，彭非看了一眼就吓得躲老远，扑克异常的脸上表情十分诡异，倒是声音说明了那表情只是疑惑而已，“怎么了怎么了？我刚才就觉得胃里恶心脖子痒，你们这是干嘛呀….”
　　丁看着扑克被抓红一片的脖子，说“你可能是过敏了，脸上，有点变化……”
　　又是打的去医院，又是排队挂急诊，等扑克坐在诊台时，连医生都被他吓得喊了一声――整张脸已经看不出眼睛了，相比瘦削的身体，扑克的脸就像一只比例夸张、泡涨了的大馒头。
　　过敏严重，最后的结果只能留在医院打吊针。等丁他们陪扑克打完吊针，已经凌晨1点半，寝室早关门了，况且脸虽然消肿至“微微发福”的状态，往下吃药就好，可扑克心理打击严重说什么也不愿意回校，几个人只好就近找了家旅店开了两间房。
　　分房时起了争议，老四是进旅店就消失了，扑克说他肯定是去了网吧过夜。老四是他们寝室里最不合群的一个，家里条件不是很好，平时行动也都是一个人，扑克猜老四是为了省旅店分摊的费用，丁没追究，只要确定他有地方并且安全就行了。
　　丁把另一件的钥匙递给胖子，胖子接过立马搂着扑克和莫颖浩就要走，丁拽住他，“你跟彭非一间，扑克和浩子我们三人一间。”
　　彭非脸色一变， 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　脚上却不挪半步，站在丁身后一副我不走的架势，倒是莫颖浩似乎很顺从的就要跟扑克走让丁莫名有些生气。胖子看丁冷了脸赶紧说“你们三个多挤啊，扑克跟浩子加一起正好和我平衡不是？”
　　丁不说话，一手抓过莫颖浩一手就去拧门，莫颖浩却去松他的手，头还是低着，“我去跟他们挤就行了。”
　　丁心里的火噌的就起来了，他不是没有私心，扑克过敏刚好一些，虽然他大概知道过敏是不传染的，可是还是会有这层担心，他宁愿自己跟扑克睡一床。可这怎么好明说？而且莫颖浩从傍晚就开始不正常，他都还没有问清楚，现在居然就这样排斥他？
　　“莫颖浩，你给我过来！”
　　周围又安静了，莫颖浩看着脚下的地毯，感觉到身旁的几个人都在看他，他咬咬牙，摇了摇头。
　　胖子都不知道自己怎么这么倒霉，一天内就碰这么多次这样的状况，眼看丁脸色越来越不好，只好拍拍莫颖浩，“浩子你就跟他们一起睡吧，也是，扑克万一晚上癫痫了搞不好还伤到你！”说罢还跟彭非眨了眨眼。
　　扑克和胖子的打闹声渐渐消失，丁也不看莫颖浩，径自走进房间就准备脱衣服洗澡。彭非冷冷的看了一眼莫颖浩，哼了一声也走了进去。莫颖浩心里有很多声音，让他去问丁的，让他直接走掉的，他在两个声音里还没能做出选择，就发现丁有走了出来，站在门口望着他，“还站着干什么？进来啊。”
　　丁抵着门，等莫颖浩挪动脚步走进，直看着他走到房间的中央才关了门。彭非坐在其中的一张床上旁若无人的看着电视，丁拉着莫颖浩的胳膊把他带到浴室，试了试冷热水，说“你是把衣服脱了我给你拿出去，还是放在这里？”
　　莫颖浩看着白色的瓷砖墙壁，回忆一下子就回到了两年前过年前的那个夜晚，他背对着丁说，“就放这里。”丁指了指放毛巾的架子示意他衣服可以放这里，就退出了浴室。
　　彭非看着丁走出了房间回来时手里多了一个枕头，他把枕头扔在两张床中间的地上，似乎那就是他今晚的床了。彭非终于忍不住问道“你做什么？你不会是想睡地上吧！”
　　彭非见丁没理他，瞪着地上的枕头好一会，转身扯起床上的床单和被子往地上一扔，“行，你睡床，地上我来睡！”
　　丁淡淡的说，“不用。”
　　“丁，”好半天，彭非才软下声音说，“你别这样好么？我错了行不行？”
　　丁转过身看着他，彭非赶紧凑过去，“我承认我这么做是因为嫉妒，我早就知道你支教的时候遇到了个人，只是没想到你会真上心，冒充你写信是不对，可是我没写过任何过分的内容，我发誓！我只是 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　好奇他是什么样的人嘛，而且我跟他通信后也发现这小孩人挺好的，就真有点愧疚的，真的。”见丁还有继续听下去的意思，彭非赶紧往下说，“我承认！你们刚见面时我又有点激动了，那是因为一时还有点接受不了，不过丁，他既然都已经来了，咱俩能先别闹了么，尽了地主之谊他也好开开心心的回去不好么？”
　　彭非的这些话，几乎是承认了这么长时间以来他还不休止的纠缠丁的原因，但这样的坦白丝毫没有减少丁得知他偷看自己信件还冒充回信的愤怒，但是彭非最后的话没有错，既然都已经来了，眼下也不是一味跟彭非置气的时候。
　　彭非观察着丁的神色，“呐，这床又不小，要么你跟他挤挤？或者我跟他挤？再不然我睡地上好了……”彭非嘟囔着就要去铺被子，“反正你肯定不乐意跟我挤。”
　　前两种方案丁当然不会愿意，可是真让彭非睡地上也不是什么好办法，正为难着，浴室里的水声停了，莫颖浩穿戴整齐的走了出来，脸蛋红扑扑，头发还湿漉漉的，丁赶忙把空调调高了几度。
　　莫颖浩站在门口不懂，似乎是不知该做些什么，丁指着没有动过的另一张床说，“你睡这张床。”莫颖浩看了看床，绕过丁直接钻了进去。丁看着背对着自己一声不吭的身影，想问的话到底没有问出口。
　　电视的声音还很大，丁瞪了还在换台的彭非一眼，彭非撇撇嘴，抢先钻进浴室洗澡去了。丁关掉电视，直到彭非洗完出来，莫颖浩侧躺在床上都没有动过。
　　丁洗完时就看到彭非已经自觉的睡到地上了，他喊了两声见彭非都不理，也就懒得再劝，自己睡了另一张床。
　　丁是被一阵怪声扰醒的，伴随着时断时续声音的，是越来越真实的触感，丁迷迷糊糊的转醒，就感觉到身上热烘烘的，有一只手掌还在自己腰腹间揉摸着。丁大骇，连忙去扳紧紧缠着自己的手臂，眼等睛渐渐适应了黑暗，丁才看清楚了一切，可他简直不敢相信自己的眼睛！彭非不知在什么时候爬到了他身侧，一手攀着他的腰，另一只手隐没在身下的被子里，而那时断时续的声音正是从他嘴里发出的，丁几乎一下子就清醒过来，他居然爬上他的床？他居然还在他身边手|||淫？！大脑充血的结果是他差点就骂出声，可想到身处的环境和不远处还躺着的那个人，骂声停在唇舌边生生给忍住了。丁捂住彭非的嘴，另一只手掐着他脖子，可彭非丝毫不不为所动，甚至就势拱到丁怀里更激烈的动起来，破碎的呻|吟从指缝里漏出来，丁气炸了，手上也不留余地的下了狠力，黑暗里他看见彭非睁开了眼睛，一瞬不瞬毫不畏惧的也 
 24、第 24 章 ... 
 
 
　　看着他，就在这样的对视里，彭非张口咬住丁的手指，抖动着释放了出来。
　　丁看着颤动的人在自己手里脸憋得越来越红，那一刻他真的想到了就这么掐死他！掐死他！掐死这个不放过他的疯子！可看着彭非开始挣扎，眼睛也有些失焦的睁不开，丁终于还是松了手。彭非立刻剧烈的咳嗽起来，丁看了一眼隔壁的床，上面的人似乎并没有被惊醒，赶紧又捂住了彭非的嘴，拦腰把人从床上拽了下来，跌跌撞撞的拖拉到门口，开了门一把把人推了出去。
　　“你他妈….你他妈…你特么到底想怎样啊！”
　　丁脑仁一跳一跳的痛，一抬脚踹在彭非身边的墙壁上，深夜里发出嘭的一声巨响，彭非倒在地上摸着喉咙咳了半天，才喘息着呵呵笑起来，他哆嗦着扶着墙壁站起身，声音断断续续，却又似压抑了许久的宣泄，“我特么…就是犯贱！你能,把我怎么样！你说分手转眼就能不正眼看我…凭什么…他你就能一直放心上！我就是要让他看见！就是要让他听见！我早就豁出去了！反正这么长时间….我做什么你也不在乎！马上毕业了以后谁也碰不到谁！我特么没什么可输的……”
　　丁扼着彭非的脖子，彭非的吼声破碎不堪，说到后来已经是语无伦次，丁的手心紧了松，松了又紧，这样一张他曾经喜欢的脸，现在只有破败和不堪，彭非一直不停的说着，说着这些年他的不舍，他的不甘，到了最后，那几乎已经不能称之为吼声，只是一些连彭非自己都听不清楚的单音。眼泪一滴滴地从彭非的眼睛里溢出来，温热的，顺着丁的手指流下，砸在地上，无声的消失在走廊的地毯上。
　　夜不明不白的滑落，清晨悄无声息的到来。丁不记得自己是怎么回到房间，又是怎么躺回床上睡着的。醒来时脑海里不安的梦境迅速消散的无影无踪，丁拿手掌盖住眼睛，感觉心跳渐渐平稳才掀开被子起身。他看向身旁，本应躺着人的床此刻空荡荡的，被子整齐的叠好放在床头，熨帖的床单，就像是这里不曾有人睡过一样。丁心里咚的一下，连忙跑到浴室里看，没有人！丁顾跑去敲胖子和扑克的门，好半天胖子才揉着眼睛探出头，
　　“莫颖浩呢？？”
　　“啊？”
　　“莫颖浩不在床上，你早上见过他么？”
　　胖子思绪转了好一会，才想起来似的说，“早上，我记得早上他敲过我的门，问我借了寝室钥匙……”
　　胖子还在身后喊话也顾不上，丁出了旅店就往学校的方向跑去。
　　 

作者有话要说：嘻嘻~我提了我提了！
彭非这种人，还真的有。我就认识一个，有着可以当凶器的讨喜外貌形态，把别人的捧奉当作精神食量，在遇到一个不按他游戏规则玩的人后，内心的疯狂就被点燃了，他报复了他以为对不起自己的人，伤害了一个无辜的对手，最后当他以为自己报复成功了之后，才发现自己根本没有得到想要的，反而亲手消灭了原本可以是属于他的。也算是一个悲剧。
对于浩子...亲妈也想疼你，可是，挫折是要有滴！磨练是不能少滴！嘿，嘿嘿...括弧，另一个重要角色终于要登场鸟，居然拖到现在才到他= =！




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　25
　　看着指示牌上不停滚动的车次信息，莫颖浩站在暑天冗长的队伍里告诉自己，梦，终于醒了。
　　手里攥着的手机在这个时候响起来，刚才没把手机和留言条一同放在丁桌子上，是有一点自己的私心的。而现在看着并不熟悉的号码，莫颖浩没有接，直到它自己挂断，又有条短信传来，莫颖浩点开看，上面写着“浩子！接电话！！！”应该是丁吧，这才是他北京的号码吧，莫颖浩看着短信直到屏幕完全黑掉，才把手机放回兜里，继续跟着买票的队伍移动。
　　“嗳…”
　　有人从莫颖浩身边挤过，冲劲把莫颖浩带出了队伍。从旅店里出来时身上就有些发沉，这一撞腿一软竟然就差点跌到，莫颖浩看了迅速走远的一个黑影，赶紧又站回到队伍当中，“小伙子，留意自己兜里的东西啊！”身后的一个中年男子忽然对莫颖浩说，莫颖浩一摸兜，刚才还在的手机居然没了！莫颖浩连忙摸另一边的兜，照样没有！中年人见莫颖浩这般情形，大概可定了刚才的猜想，只是火车站扒手大多凶横还有组织，他实在没敢当时就揭穿，他对一脸焦急四处张望的年轻人说，“火车站这种地方不安全，东西可都要看紧啊！只是丢了手机？算了，舍财消灾，下次注意点……”
　　莫颖浩根本听不进去这些话，那是丁留给他最后的东西了，里面还有他们唯一的合影，莫颖浩在慌乱中不断暗示自己镇定，要镇定！冲着刚才那个黑影消失的方向就跑，可刚才那人连正面都没瞧清，这偌大的火车站满当当全是人哪里找得到？他漫无目的的在人群中穿行，撞到了人也顾不上道歉，四周的行人纷纷侧目，有些已经多少猜测到个中缘由，但同情的目光并没有多一分，这样的事天天在火车站发生，已经见怪不怪了。
　　莫颖浩手心里全是汗，头上脸上也是汗，心里的最后一点希望在时间的游走间慢慢磨掉，也许这才是老天给他的结果，就是要这样彻彻底底的连根拔起，连最后一点念想也不会给他留么……
　　莫颖浩颓丧的走回买票的队伍，善意提醒过他的中年男子主动喊他站回了自己的身前，安慰的话全然听不到耳朵里，莫颖浩身体沉重的一点点挪移，等排到了售票窗口，他卸下书包去掏放在书包侧兜里夹层的钱。可看到那个小到不起眼的侧兜拉链居然是开着的时候，莫颖浩呆了。售票员催促着，队伍里也有人嚷着，莫颖浩什么也听不见，他伸出指头在夹层里摸索一番，果然什么都没有了，他拉好拉链，在男人的询问里离开了队伍。
　　没了。也许是刚才，也许是在排队之前，可是到底是怎么不见的一点都不重要了。盼望已久的此行，终成了噩梦，而梦醒后的莫 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　颖浩，什么都没有了。现在能怎么办？回去找人借钱？还是报警？莫颖浩忽然觉得很累，累的多想一个问题都困难，两晚上都没怎么睡觉的大脑，缺氧般发涩，走出人来人往的火车站，头顶的太阳热辣辣的晒在他身上，他竟觉不出热，反而浑身都有些发冷，莫颖浩感觉异常憋闷，腿脚都有些不听使唤的哆嗦，他只好靠在一个柱子前休息一会。
　　莫颖浩看见无数双脚，穿皮鞋的，凉鞋的，拖鞋的，它们在自己面前不停的走来走去，每一双都有自己前往的目标，没有一双停留，是回家，然后他看到有一双朝自己走来，越来越近，越来越近，最后停在自己面前，莫颖浩努力抬起头，刺目的日光里白花花一片，什么也看不清楚，可他似乎听到了一个声音在喊着自己的名字，这声音十分熟悉…….是丁么？
　　李燕看着大口喝着矿泉水的莫颖浩，心里很不好受。她是来火车站送同学的，没想到刚出站就看到莫颖浩坐在大太阳地下，嘴唇都发白了，她喊了好几遍莫颖浩也没反应，吓得她以为他中暑了，赶紧把人拉到阴凉地里，直到喝了大半瓶的水情况才好了一点。逼问下她才知道莫颖浩这是要回家，可身上的钱被人扒了，正不知道怎么办呢，李燕说不是说好了今天要请他吃饭怎么突然就走？莫颖浩只喝着水不说话，李燕又责怪丁怎么都不来送，莫颖浩的脸色却更难看了。
　　“李老师，”莫颖浩休息了一会脸色好了很多，“你能不能，先借我点钱买车票。”
　　“怎么不行？”李燕翻开钱包，才发现自己钱包里只剩几十块钱了，“呃，你等一会，我找地方取点钱，诶你吃早饭没有？先去吃早饭再说走的事，”说罢李燕就去拉莫颖浩，这一拉，却恰好碰到莫颖浩的脸颊，李燕赶忙摸上他额头，这一摸可好，滚烫的都能赶上太阳地里被暴晒的汽车车皮了！这家暂时是不能回了。李燕二话不说，拉着莫颖浩就打了一辆的士。
　　莫颖浩喝下一瓶冰水舒服了很多，可是没一会脑袋更沉了，手心里一阵一阵的出汗，迷迷糊糊的跟李燕上了车，看见她又在打手机，不知道怎么想的竟伸手去扯，他抓住李燕的电话说，“李老师，别，别跟丁说…..”李燕心疼的看着眼睛都不怎么能争得开的莫颖浩，说，“不跟他打，我不跟他打，你放心，啊！”
　　在医院里刚挂上点滴，黄侃就赶到了。李燕把包往来人怀里一扔，气呼呼的说“都烧到39度了！丁也能就这么放心让他一个人走！”黄侃隔着门看了看在打针的莫颖浩，示意让李燕小声点。
　　刚才在电话里他已经大致了解了事情的经过，李燕对他的冷淡回应很是不满，现在见黄侃还嫌他声音大，立 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　马不乐意了，“你们男人怎么都这样？自己做的事都不负责！一个个都是说的好听！”
　　黄侃吓得赶紧去捂李燕的嘴，乖乖，这可是医院啊，来来往往的人还以为这女的被自己欺负了呢！黄侃把李燕拉到一边，“行了先别吵了，我是请假过来的，没多少时间，浩子现在这情况肯定走不了了，咱们得先想办法怎么安置他。”
　　李燕也是个顾全大局的姑娘，听黄侃这么一说，立刻换上商量的口吻，“我这边没办法，我们月底才要求搬离寝室，让浩子先住你那好不好？”
　　黄侃比李燕和丁都大一年级，已经毕业的他现在在一家财经媒体工作，和一个小他三届的学弟合租了房子，想到那个学弟他就有些为难，“我是没意见啊，问题是我那个室友，你也知道这房子本来是他一个人住的，我是托认识的朋友硬挤进去的，那人你又不是不认识，我让浩子先住过去，也得经过他允许。”
　　李燕脑海里立马闪现一张神情与五官极其不和谐的脸，那人她确实认识，可谓印象深刻，她长这么大见过那么多小孩还没遇到过这么难相处的，顿感任务艰难。
　　“那你现在就问！打电话问！这时间他在学校吧，正好，他要是同意了你先把浩子带回去休息！”
　　黄侃看李燕一副“我会在精神支持你”的架势，却不动声色的退了一步等他打电话，顿时觉得黑云压顶，可是能怎么办呢？浩子这个样子他不能不管，咬咬牙，他把电话拨了过去，“喂，陈阳啊…”
　　李燕看着黄侃讲电话时一会假笑一会又跟牙疼似的，自己也在一边瞎紧张，等他挂了电话急忙问，“怎么说怎么说？同意了么？”
　　如果有镜子，黄侃一定能发现自己现在的表情，多么难以形容，“我也不知道算不算不同意啊，‘我看着办’是个什么意思？” 
　　李燕不仅顾全大局，还是个相当乐观的姑娘，凡事都乐于先往好的地方想，她顿时眉开眼笑，“那就是你决定喽！搞定！浩子先住你那！”
　　于是莫颖浩在黄侃和李燕的合伙劝说下，答应这一晚就先不离开北京了。
　　先把莫颖浩送到住处，黄侃就急着先回公司了，临走前看莫颖浩欲言又止，黄侃只拍拍他头说“放心，你在这的事我谁也不说，你就先安心休息吧。”
　　这是位于一楼的两室一厅的房子，一进门就是容纳三个人都有些嫌挤的客厅，说它是客厅，也就摆了一张餐桌，显然这餐桌大部分时间是当置物桌用的。左边紧靠着就是厨房，锅碗瓢盆倒是齐全，但一看就知道是久未生火的。两间卧室较小的一间是黄侃的，衣服书本乱成一堆，看的李燕直唉声叹气，她记得两天前才帮他收拾过！另一间卧室就是黄侃口中那位室友的了 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　，此时房门紧闭，看不出里面的格局。
　　李燕瞅着黄侃那张两个男生挤有些困难的床有些犯难，另一间房里倒是张双人床，可想起那个小孩，李燕又把萌芽的某个念头打消了。莫颖浩似乎看出李燕的顾虑连忙说，“我在客厅对付一下就行了。”
　　他本来也是这么计划的，呆一晚上等身体好点了就先借点钱回家，可李燕不干，哪有让客人睡地板的理？她迅速的把黄侃的窝简单收拾了一下，从柜子里抱出多余的枕头和毛巾被，“你睡床，让黄侃睡外头去！”
　　“那哪行，还是我睡外面吧。”
　　“怎么不行？黄侃睡了你家那么久，现在把床让给你怎么不对？何况你还是个病号！行了行了，东西先放着，我们先出去吃饭。”
　　在附近小餐馆连早餐带午餐一起吃了，回到租屋李燕就发现刚才被自己弄乱的鞋架，变整齐了，客厅也有小小的改变，乱扔的袋子什么的都收拾掉了。李燕看着那扇依旧紧闭的门，还是决定去打个招呼，门敲了半天才被开了一道缝，里面露出一个脑袋来。
　　莫颖浩越过李燕的肩膀看清里面的人，跟他差不多大的一个男孩，正懒懒的看着李燕，一副“什么事”的表情。
　　“陈阳啊，你回来这么早啊，哦，我跟你介绍你，这是莫颖浩，黄侃的朋友，他电话里都跟你讲了吧，可能要暂时住在这里了。”
　　李燕看着叫陈阳的男孩慢悠悠的从耳朵里掏出一个还不断传出闹哄哄音乐声的耳机，又随意的扫了她身后的莫颖浩一眼，只“嗯”了一声，见李燕没有继续说下去的意思，就很自然的关上了房门。
　　李燕杵在那，扭头对莫颖浩歉意的笑笑，“他就这脾气，人还…是不错的，你别介意啊！”
　　莫颖浩怎么会介意，黄侃跟李燕这样帮他已经让他十分过意不去，李燕瞧他一副又要道谢的表情赶紧打断，“记得吃药，明天还有一次吊针别忘了打，叫黄侃送你过去，”他把莫颖浩推进黄侃房间，“电脑随便玩，这里还有些书啊什么的，就跟自己家一样，”摸了摸浩子的额头，“嗯，打针果然好得快一些，你是不是想睡觉休息会呢？你自己看吧，想睡就睡，浴室的热水器直接可以用，左边是热水右边冷水，最上头一格的洗护用品是黄侃的，随便用，呐，我给你找出来的毛巾牙刷放这了，哦对了，晚上黄侃会回来带你去吃饭，你在家等着就行，这里是我跟黄侃的电话，有事叫打给我，哦，你手机丢了是不是？没事，黄侃那有备用的，我叫他找给你….”
　　李燕忙不迭的一通交代，恨不得连怎么脱衣服盖被子都教给他，等系数都过了一遍没什么落下，才放心的先回去了。
　　莫颖浩坐在小小的房间里，即使中午因为没什 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　么胃口没吃多少东西，现在胃里却又有些泛恶心，他起身想去厕所，一开门就撞见陈阳也打开门走出来，两人都是看着卫生间的方向，莫颖浩顿了一下，连忙说，“你先吧。”
　　陈阳也没客气，踏进浴室锁了门，莫颖浩从陈阳没关紧的房门，看到比黄侃的大一些的房间地板上铺着东西，有一堆貌似木片的东西，或许是感到这样随便看人家房间不好，莫颖浩连忙转身收回视线回了房间。
　　陈阳房间门旁边的墙上有三个开关，分别管着浴室灯、风扇和一盏顶灯，莫颖浩开浴室灯时顺手把风扇的开关给摁了一下，等他用完回到房间，很快就听到陈阳开了门，嘭的一声关紧了浴室门，又“咔”一声，刚才被莫颖浩不小心关掉的风扇又呼呼吹了起来，莫颖浩脸唰的一下就红了。
　　煎熬般的坐在屋里，身体又酸又痛的难受，冷不丁就闪到脑海里的画面更让莫颖浩眼眶酸热，也不知道就这样坐了多久，房门被敲了一下随即被打开，陈阳冷着脸走到莫颖浩面前，把一个手机递给莫颖浩，莫颖浩还没有问上一句，陈阳就转身走了。
　　莫颖浩把手机试探的放到耳边，那头是黄侃的声音，他万分歉意的说公司里有事走不开，晚上可能晚点回来，又交代浩子茶几上的小包里有钱，让他自己拿了出去吃点东西。莫颖浩应了就让黄侃忙自己的不用管他。莫颖浩去敲陈阳的房门还手机，陈阳开了道门缝接过了，就连莫颖浩和他的“谢谢”一起，关到了门外。
　　晚上快11点的时候黄侃都还没有回来，莫颖浩抱着书包走到客厅，打算在椅子上坐一夜好了。陈阳洗完澡，拿着吹风机到客厅吹头发，浴室的插座用了一次不小心触电后就再也没敢用了，每次洗澡还会事先把小型洗衣机前前后后的包严实了，他自己的房间虽然也有接线板，但是他实在懒得接，那样就还得拔了电脑、音响、电视和空调的插座重新插，太麻烦。他在客厅呼呼的吹着头发，热风混合着沐浴露的香味袭来，莫颖浩往旁边坐了坐给陈阳让出更多的位置。两人都沉默着，等头发终于吹好了，陈阳进门忽然扭过来对莫颖浩说，“你不洗澡？”
　　莫颖浩愣了一会才反应过来他跟自己说话，一时不知作何回答。
　　“跟你说话呢。”
　　“嗯，不，不洗了。”
　　陈阳缠着吹风机的线，“晚上12点以后就不要用浴室了，要洗现在就赶紧洗，你身上都是汗味。”
　　莫颖浩听着身后的关门声，好一会才硬撑着去拿李燕给他找出来的毛巾，热水淋洒在身上的时候，莫颖浩终于没能再忍住压抑了很久的眼泪。从大岗村来到北京，莫颖浩见到了很多从来没有遇到过的人，而其中彭非对他的敌意，对他刺 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　激很大。从小他爸爸就教他要善待他人，他也一直都是这样做的，只是这里的人和他家乡那里的人都不一样，面对陌生的环境，他无法避免的总做出些让别人不舒服的事，吃烧烤那次是，在旅店里是，现在寄住在黄侃这里似乎也是。
　　人生病的时候大多脆弱，而遇到了不顺心的事也习惯联想起一连串经历的不幸自怜起来，莫颖浩在水流声里咬着牙尽量掩饰着自己的声音，他很讨厌现在的自己，更讨厌自己现在的无能为力。
　　丁跑回寝室时，莫颖浩书包已经不见了，放在自己桌子上的，是紧紧扎实的一大包塑料袋和一张纸条。丁攥着只写了“我回家了”四个字的纸条打开塑料袋，是用薄膜又包裹了一层的红心猕猴桃。
　　昨晚的一切，莫颖浩看来还是听到了，让他对自己死心，或许是丁想看到的结局，可是这样荒唐的方式，让丁觉得残忍。
　　他不停的拨打那个他很久都没有碰过的号码，可是始终都没有人接，到后来再打已经显示关机。丁在网上查询了当日回S省的车次，最早的一班还没有开，可他无法确定莫颖浩会买哪一班的火车回家，电话又不接，丁最后决定去一趟火车站。
　　彭非是从胖子那里得知莫颖浩已经走掉的消息，他站在丁他们寝室门口，看着他抄写着从网上查到的每一班火车信息，然后放到兜里关上电脑，熟视无睹的从他身旁走过。
　　丁坐上地铁时手机忽然响了，他立刻打开来看，却是一条短信，发信人是彭非。
　　“这不就是你想要的结果吗？为什么你能对我这么无情，却狠不下心来对他！你既然两年前就不给他回信，现在又这样算什么？”
　　丁删掉短信，很快又收到一条，这次显示的正是莫颖浩！
　　“我有急事急需用钱，你能借我点钱吗？这是我的卡号…….”
　　丁心里一惊，浩子出了什么事？第一反应就去摸钱包，里头零零整整有好几百，银行卡也在身上，可转念一想，又觉得这条短信语气很怪异，连忙回拨了过去，被挂断。丁不停的拨，直到被提示对方已关机。丁左思右想，这和那些诈骗电话太像了，八成是诈骗，可是手机怎么会落到别人手里？这让丁又控制不住的惊疑，这样的恐惧感觉似曾相识，丁几乎有些抓不住扶手，一路心神不宁的来到火车站，可是火车站这种地方人流量巨大，找一个联系不上的人更是大海捞针，丁找了一下午，广播寻人也是没有一点线索，等他疲惫的回到学校，在门口正巧遇到了从图书馆回来的李燕，想起前一晚李燕说要请浩子吃饭，正犹豫着怎么跟李燕说浩子突然离开的事情，就听到李燕说，“浩子走了，我送的他。”
　　晚上 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　和黄侃通电话时李燕说了遇见丁的事，黄侃在电话里怪她，“你干嘛骗他啊！”
　　李燕撇撇嘴，“干嘛告诉他！他把人气走了，又跑到火车站去找，有意思么？再说我也答应浩子了不告诉丁，我说浩子已经坐车走了的时候，丁一副放心了的表情，好像生怕浩子没走缠着他似的。”
　　黄侃叹了口气，李燕又问，“你跟浩子聊了么？”
　　“我哪有时间啊，晚上都不知道啥时候能回去，明天吧，明天找时间我跟他聊聊。”
　　李燕转移到阳台上顺手拉上门小声说“你不知道我在火车站看到浩子时，他的脸色有多吓人，哎，真是世事难料……”
　　李燕唏嘘不已，当初跟黄侃好了以后，一次回忆起大岗村支教的事，黄侃就跟他讲了个“秘密”，当时李燕一点也不信，还说是黄侃瞎想，可后来直到看见好友夏梦跟彭非掰了，而那个彭非居然跟男人走到一起后又跟丁同进同出，才开始有些怀疑。
　　可她还是有些难以接受。就算丁是，浩子也不像啊，在大岗村的时候她也没见过丁和浩子之前有什么异常啊，黄侃没有强迫她相信，只说“我天天跟他们住在一起当然比你更清楚。”黄侃见李燕一副震惊的样子，也就没忍心把全部知道的说不来，比如他夜里起夜时不小心听到的对话，比如某天下午他回屋里时不小心看到的场面，以及那天那宾馆里夜里的动静。他不清楚丁是太放心他了还是真把他当傻瓜，只是他震惊之余也没做过什么，没有刻意的躲避他们，当然也没有跟别人说过，在他看来，这到底是丁跟莫颖浩之前的事，他没什么资格评头论足，更何况两人都还是他比较喜欢的朋友。只是没想到，两年的时间过去了，莫颖浩忽然来到北京，在燥热的火车站几乎昏倒，清醒的时候还不忘提醒他们不要告诉丁。
　　“你告诉浩子，让他别再惦记丁了，他们俩根本不可能。”
　　“这我怎么说，浩子又不知道我知道他们的事，这种事还是要靠浩子自己想通。”
　　李燕急了，“他一小孩自己能想通什么？现在在北京又生病又没亲人的，我们当然要管他啦，你说不说？你不说我去说！”
　　“你别动不动就急好不好，我现在忙着，等明天我找时间跟浩子聊聊再说。”
　　李燕挂了电话，恨恨的挥了挥手臂，在她看来，莫颖浩那么乖巧纯良的小孩，一定是被丁给拐骗了，学校里有关丁的流言她也听到过，更别说那么多有关彭非的话题里丁更是重要配角，因为好姐妹受伤的关系，他对那个彭非很不待见，连带的，对丁也有些意见了，现在居然还让浩子一个人发着烧去火车站？还有那个彭非，那可是个吃肉不吐骨头的角色， 
 25、第 25 章 ... 
 
 
　　浩子在他那还能占到点便宜？没瞧见那天中午吃饭时，彭非看浩子的眼神都带箭的！李燕一直把浩子当弟弟看的，想到这，李燕就更加坚定了开导浩子的决心。
　　在得知了浩子已经上了回家的火车，丁悬着的心才落了地，手机也可能真的只是掉了。看着离开这里前往陌生国度的时间越来越近，丁强迫自己回到那种漠然的等待状态，莫颖浩带给他的悸动与波澜，虽然没办法消灭，但他知道，并已经尝试过用什么办法去忽略。
　　自欺欺人，有时候也是一种鸦片，习惯了，也许有一天假的也成真了。他可以在心里供出一个角落给一个他给不了感情的人，倘若有一天这个位置消失了，他也不会太惋惜。若是哪一天，他从别人那里听说了那个人没有他过的也很好，这或许是他更想得到的结果。
　　以后怕是真的再无联系了，丁这么想。心里显然还没有适应这种结局，每每想到，就有剥离似的痛，但丁有忽略它的办法，被安排在六月底的优秀论文二次答辩，他将全身心的投入其中。
　　 

作者有话要说：彭非到底爱不爱丁，我也不想不清楚，可是这样的方式显然太过激了吧 》_《
无愧于心又无害他人，简单的道理都是做的难啊啊啊~
小阳阳出场~~
我更！！




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　26
　　第二天是周末，黄侃带莫颖浩打了点滴，又去超市添置了些日常用品。莫颖浩一路上都有些打不起精神，看着货架上的东西能出神好半天，等黄侃叫他了，才又勉强的笑笑。黄侃看着莫颖浩苍白的毫无神采的脸庞，很是心疼，想当年他在浩子家可是被照顾的舒坦，于是黄侃索性又买了点米，葱姜蒜和鸡蛋什么的，决定回家自己煮粥给浩子吃。
　　黄侃不让浩子动手只坐在客厅看着，自己洗了手开始淘米，他试探着跟浩子聊一些他可能感兴趣的话题，但似乎都不能提起浩子的兴趣。想起李燕交代的任务，黄侃只好小心的措词，“浩子你在高中谈恋爱了没有？”
　　莫颖浩愣了一下，随即摇了摇头。
　　黄侃把砂锅放到灶台上，“这马上要去念大学了，也可以谈恋爱了，浩子你喜欢什么样的…人？”
　　莫颖浩看着黄侃把切片的姜放到砂锅里，又摇摇头，“不知道。”
　　“呐，别说黄老师没教你啊，以下是经验之谈，”黄侃把火开到最大擦擦手坐到莫颖浩身旁，“以后呢，你肯定会遇到那么个人，你们会一起经历很多开心的事，你会沉浸在爱情当中，可是爱情不是全部，这世界上还有好多好多其他的事情值得你去关注，你太沉溺于感情，就可能看不到其他了，”黄侃见莫颖浩看着自己，似乎是听进去了，“你会遇到好的感情，也可能遇到不好的，可那些让你受伤的感情，也是你的一种经历，这种经历过了，你如果从中能有所收获，有所反省，那就不失为是好的经历。有些伤，年轻的时候体会到，不一定是件坏事，有些事，也只有受点伤才会明白。”
　　晚上李燕电话询问任务执行情况时，黄侃老实交代，“我尽力了，我把我看过的情感杂志上能想起来的全说给他听了，听不听的进去就是他的造化了。”
　　第二天黄侃起床时，闻到了厨房传来的阵阵香味，跑去一看，砂锅里熬的粥跟他昨天做的清汤寡水那可不是一个级别，莫颖浩脸色比昨天要好一些，虽然还是有掩饰不住的疲色，但至少是有所改善。
　　陈阳走出房间时就看见两个人坐在餐桌前喝粥，两人手里都还拿着昨天买的馒头包子，黄侃边吸溜边冲陈阳喊“要不要来点？”看陈阳一脸质疑的表情赶紧补充道，“不是我做的！”
　　陈阳瞥了眼莫颖浩，转身走进浴室了。
　　莫颖浩看着关上的门，询问的望着黄侃，“我给他盛点吧？”黄侃点点头，“盛！盛！那只橙色的碗是他的，勺子配套！”
　　陈阳洗漱完毕走了出来，看了眼桌子上给自己盛好的粥和已经热过的包子，慢悠悠的过来坐下，端起碗喝了一口，跟鉴赏似的啪嗒了几下嘴才拿吃起来，黄侃见浩子脸上放下 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　心的表情，觉得好笑，趁陈阳喝粥没注意，直冲浩子挤眼睛。
　　吃完早饭黄侃就被公司叫去加班了，陈阳拿着自己的碗筷进厨房洗，莫颖浩把剩下的碗盘收拾了说“放那我洗吧。”
　　陈阳手里没停，从柜子里掏出橡胶手套戴上，“不用，我自个儿洗。”
　　陈阳洗完碗筷才发现莫颖浩还站在自己身后，见自己转过身了却还站在那里没走开的意思。厨房本来就小，两个人并排站着都得侧身，陈阳见他堵在自己面前半天不动，只好开口提醒他，“借道，我出去。”
　　莫颖浩赶紧退身让他，看他回了自己房间，才又把剩下的碗筷洗干净。收拾好厨房回屋的时候，莫颖浩就听到陈阳屋里嘭的一声响，像是什么重物砸在地上，过了一会又是一声，莫颖浩犹豫了一下，还是敲了敲门“你怎么了，没事吧？”
　　没人回应，门开了一条缝，莫颖浩把门推开一点往里一看，地上倒着电话机和一个透明的笔筒一样的东西，地上的那堆木片乱糟糟一片，陈阳正气呼呼的站在一旁瞪着木片出气。
　　莫颖浩小心的走过去，问“怎么了？”
　　陈阳看了他一眼没理，自己又坐到地上去把一张纸甩的哗啦啦响，莫颖浩凑过去一看，纸上画着复杂的结构图，图形上连接着长长短短的线条和数字符号，莫颖浩看到最后那一块，是一个完整的房子模型，再看一眼地上的木片和胶水什么的，就大致了解了。
　　“需要帮忙么？”莫颖浩问。
　　陈阳又瞄了一眼来人，显然刚才自己“请走开”的眼神没有成功传达，这人竟然没眼力价的还凑过来了，或许是被这堆木片气狠了，又带着点看好戏的心情，陈阳把纸往莫颖浩手里一塞，自己抱着手臂盘腿坐到床上去了。
　　莫颖浩看看手里的纸，又看看陈阳，这是让我帮忙的意思么？莫颖浩抓抓头，真的坐到地上研究起图纸来了。时间一分一秒的过，陈阳眼看着盯着图纸快一刻钟了还没动一下的人忽然把图纸一丢，在木片堆里搜寻了一番就找出了一块就开始拼起来。
　　陈阳开始还开着电视边看节目边瞅莫颖浩拼模型，到了后来索性也蹲过去看着他拼，等莫颖浩手下的一堆碎木片不见了，一座立体的足有三层楼的房子模型立起来时，陈阳眼睛放光了，莫颖浩正拿起胶水准备上胶，没有注意到在一旁用审视的目光打量他的人，陈阳盯着莫颖浩专注的脸好一会才问，“你叫什么名儿来着？”
　　黄侃下班回来手里还提了两大袋的外卖，可一进门就看到莫颖浩在厨房里忙活，陈阳站老远隔着个厨房门拿本书念着什么，凑近一看，厚厚一本菜谱，黄侃把打包的外卖往桌上一搁，看到莫颖浩炒的像是西芹牛肉的东西，陈阳看的那一 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　页菜谱上却是可乐鸡翅，直觉得说不出的诡异。外卖加炒菜一桌子满满当当，皮蛋鱼片汤莫颖浩是第一次做，佐料少买少了味道欠了点，黄侃张大嘴巴问，“哪来的这么多的菜？”
　　莫颖浩说，“我们下午去超市买的。”
　　“你们？”
　　诡异啊诡异，那边陈阳尝尝这个，吃吃那个，忽然皱起眉头说“莫颖浩，你不能见菜都搁酱油！”
　　莫颖浩有点不好意思，这是他做饭来一直的习惯，今天被指点按着菜谱做菜，还是第一次发现这个习惯这么难改，黄侃简直想申冤了，浩子做的菜多好吃呀，陈阳居然还嫌这嫌那的，他可不在乎陈阳跟挑刺一样快把菜都嫌完了，赶紧盛了米饭大口吃起来。
　　袋子里还有一大瓶的果汁，黄侃拿了三只杯子就要倒饮料，陈阳看着明显不是新开的大瓶饮料盖住自己的杯子，“你喝过？”
　　咳咳，他不是不知道陈阳条条框框的多，可是之前可还没有到连喝过的饮料也不愿意再分享的地步吧。
　　陈阳把杯子推走，“甭给我倒，我怕传染。”
　　黄侃纳闷，“传染啥？”
　　陈阳朝莫颖浩努嘴，“感冒啊，你天天儿跟他吃住一起，肯定被传染了。”
　　黄侃翻个白眼，立马转去给莫颖浩倒饮料，“来浩子，咱俩喝!”
　　一顿饭就在黄侃的各种疑惑中结束了，跟莫颖浩一起洗了碗，路过陈阳屋子的时候惊了，他不是不知道早一个星期前陈阳就不知哪整了一套高难度木质模型，纸盒子上的成品到是漂亮，可黄侃观察了几天那堆木头始终都还是一堆木头，没变出个花来，结果现在，房间地板上立着的鲜艳夺目的是什么！他跑进去一看，呵，还上色了呢，绿草坪，咖啡色院墙，白色狗屋前还有一只哈巴狗体形的金毛猎犬！
　　“别碰！”陈阳即时制止住了伸爪子的黄侃，“搁这晾干呢，你爪子一碰不全毁了。”
　　“你弄的？”
　　这哪是疑问句，明晃晃的不信口气，陈阳满意的看着艺术品说，“你那朋友木是木了点儿，手脚还怪利索的。”
　　瞧瞧，这什么语气？黄侃怎么着也算是工作快一年的社会青年，可这个比自己小三届明明该喊他师兄的人从来都是一副“咱俩一般大”的架势，可有时候师兄的架子还是要端一下的，黄侃瞅住莫颖浩不在视线范围内，凑过去对陈阳说，“浩子是农村长大的，有些习惯可能入不了你眼，不过这孩子心地好，有什么你就说他，但别欺负他。”
　　“我什么时候欺负他了？”陈阳莫名其妙。
　　“咳，我没说你已经欺负了，我是说你以后别…”
　　“再说吧。哎，他怎么那么内向啊，跟他说话都不搭理。”
　　是你不理人家好不好！黄侃腹诽，“可能还不熟吧。我平时上 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　班忙，你多照看一下啊，呐，这个月我那份水电钱，先给你。”
　　陈阳随意的看了一眼，捻出一张还给他，“多了。”
　　黄侃笑着推回去，“没多没多，这不我还领了一个人么？”
　　陈阳懒得再跟他推，把钱往茶几上一放洗澡去了。
　　很多人都非常相信第一眼感觉，但又有些好到骨子里的朋友回忆时会说“当初第一次见看他怎么看怎么讨厌”，对，就是这么奇妙。“模型事件”之后莫颖浩和陈阳之间的关系有了很大的改变，这种改变多半呈现在陈阳对莫颖浩越来越不客气的使唤上，对此听取了黄侃汇报的李燕很不爽，“凭什么把我们浩子当粗使丫鬟呀！”黄侃不以为意，“浩子自己也没说什么啊，再说陈阳那人心眼不坏，就是脾气怪了点，使唤浩子恰好说明了他喜欢浩子。”
　　“喜欢？”
　　“咳不是那个，那种啦，”自从丁跟莫颖浩的事被证实，李燕对于这些事情就相当敏感，弄的黄侃很无奈，“他们相处的好是好事，再说浩子忙一点，总好过呆在家里瞎想。”
　　黄侃说的没错，之前每当莫颖浩一个人的时候，他都忍不住想起那些藏在心底的事来，每每此时，心情就不可控制的低落。在黄侃家寄住快一周了，莫颖浩天天不是做模型就是按照陈阳的指使钻研菜谱，渐渐的，一个人静下来想心事的时间也少了，心情也似乎没那么沉郁了。
　　这一天他在地上粘一只已经组接好了的汽车模型，在一边上网的陈阳忽然让他停手，喊他帮忙到阳台搬东西。这个阳台跟陈阳的卧室相连，只有一条布帘子分隔，阳台上堆的都是箱子，莫颖浩跟陈阳废了好大力才把箱子都卸了下来，堆满了整间卧室，莫颖浩主正想问陈阳找什么时，就听到陈阳大叫了一声嗖的一下就躲到他身后去了，“虫~~~好大一虫~~~啊啊那也有！”
　　莫颖浩蹲身一看，柜子和一张行军床之间的地板上，躺着条褐色的条虫，仔细看过去，竟是有好几条，看来这阳台是很久没人打扫过了。
　　“赶紧地，弄走它！”
　　手里被塞进一罐杀虫剂，陈阳早就退到卧室门口离老远的对莫颖浩直喊，脸都白了。莫颖浩弄了好半天才清理了所有看见的虫，拿报纸包了丢到垃圾桶，在陈阳的叮嘱下又用抹布擦了好多遍，而此时陈阳已经不想再走进阳台，他指着那张行军床说，“你把它搬进来，”又指着自己卧室里电视机对面抵着墙的书桌和凳子，“把这搬到阳台去，阳台先打扫干净啊~~”
　　莫颖浩不解的望着陈阳，后者还心有余悸的瞄了瞄自己脚下的地板，面对莫颖浩疑惑的眼神，陈阳头都没抬，“这马上7月了，你不会还想跟黄侃挤吧，不热啊？”
　　可等到晚 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　上，莫颖浩正式搬进他的屋子睡在了用他备用的褥子枕头收拾出来的小床上时，陈阳又有点后悔了。他本是一个睡觉极其怕动静的人，虽然莫颖浩很安静，可一想到屋里多出一个人，就总觉得不自在，可是人都已经搬来了，还是自己主动要求的，难道叫他再出去？
　　黄侃回家时看到这一改变大跌眼镜，陈阳居然愿意跟人分享房间？他可是连公用浴室都一堆规矩的人哪，隔着门听陈阳跟背家规一样给莫颖浩说要求，黄侃在每天惯例汇报工作之余，也只能默念浩子自求多福了。
　　陈阳在床上辗转了半天终于放弃自我催眠，他望着黑漆漆的天花板问，“莫颖浩，你睡着了没？”
　　那边小床悉簌簌动了动，“没。”
　　“那好，都睡不着，那就说说话儿。”
　　两人于是有一搭没一搭的聊起来，竟是越聊越精神，莫颖浩之前就被他问起过来北京的一些事，只是说的不详细，也莫颖浩本来计划等病好了就借钱回家，可没预料拖拖拉拉竟呆了快一个星期，陈阳听他又说到回去上大学的事时忽然问，“黄侃说你家在农村？”
　　“嗯。”
　　“那你家是不是特穷？”
　　“嗯。”
　　“你妈也不管你…那你上大学学费哪来？”
　　莫颖浩考虑过这个问题，但他能想到的，也只有勤工俭学。自己的全部积蓄应付第一个学年的学费尚且勉强，家里就更没什么亲戚能借钱给他了。
　　没听到莫颖浩回答，陈阳以为他自己还没做打算，他把头往毛巾被里缩了缩，闭上眼睛说“你现在回家也是闲着，还不如在这呆个暑假，打打工赚点钱什么的。”
　　“可我什么都不会。”莫颖浩沉默了一会说。
　　“不会学啊，再说了，那么多来北京打工的，又不是搁谁都掌握些个先进技术，体力活你行的吧？打打零工赚点儿钱，也好过一直呆在家里什么也不干强。”
　　陈阳的话并没有其他意思，可听在敏感如莫颖浩耳里就不那么简单了，自己现在吃别人的住别人的，没给过一分钱不说还占用了人家的床和被子，莫颖浩有些愧疚，自愧过后莫颖浩也开始思考陈阳提到的问题。两个月的时间，或许真能的可以做一些事情，回去反正也是呆着，找到机会攒点钱，多一点是一点啊。等他思索了一番，想向陈阳寻求意见时，陈阳那边半天也没个声响，莫颖浩又喊了几声，才发现人已经睡着了呢。
　　“打工？？”黄侃看着点头的莫颖浩满脑袋里都是问号惊叹号，虽然莫颖浩的想法有道理，但他目前只是个高中毕业生，他能做的工哪那么好找？何况李燕要是知道浩子在他这住着住着居然要跑出去打工还不劈了他，于是黄侃试图打消莫颖浩的念头，“浩子，你要是缺钱我有积 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　蓄可以借你。”
　　莫颖浩摇头，“黄老师，我住在你们这里都已经很过意不去了，更不能再向你借钱什么的，我想好了，我有两个月的时间呢，挣一点是一点，我能吃苦的，什么都可以干。”
　　黄侃最终还是拗不过莫颖浩，“你要是决定了，那我也没什么好说的，这样吧，我这边帮你找找，你自己呢也留意一下，但先别轻易就做决定啊。”
　　李燕对此持坚决反对态度，她一听黄侃说，脑海里都是浩子被欺负被骗子骗的画面，可她现在也正是毕业前最忙的时候，连抽空来看浩子的时间都没有，就更别说给浩子做思想工作了，两人说到最后，李燕见黄侃跟鸡啄米似的听着她所有的叮嘱，还信誓旦旦的保证，也只好随浩子去了。
　　可是工作又企是那么好找的？黄侃是不会给浩子找那些工地上的活，可一个农村来的高中刚毕业的少年，又有哪个公司愿意要呢？这一个星期黄侃几乎问了所有他认识的朋友有没有什么兼职啊实习的职位，却都一无所获。
　　可当他还没想好怎么跟浩子说时，回到家却发现浩子不在加，陈阳告诉他，“上班去了。”
　　“上班？”黄侃把包一扔就要坐，看陈阳横过来的眼神赶紧又把落向他床的屁股换了方向，“在哪上班？”
　　“二里庄的海港。”
　　“海港？”
　　“嗯，就那个洗浴城，门上挂一彩灯的，到晚上就闪啊闪的……”
　　黄侃眼睛越睁越大，脑海里闪出无数画面，噎了半天才问“他怎么找那去了？”
　　回答更让他吃惊，“我帮他找的。”
　　黄侃虽然觉得陈阳脾气臭了点，但是人还是挺靠谱，怎么也没想到他会做出这么一件不靠谱的事！做学长的，很失望！看陈阳还一副漫不经心的样子，黄侃不满地说，“你也太胡来了，那种都什么地方你也放心让他去。”
　　陈阳从电脑屏幕上转过脸，看着要走的黄侃，“你电视看多了吧，不是所有洗浴城都跟你脑瓜子里想的那样好不好，正规的。”
　　黄侃哼笑，“正规，其他那么多正规的你怎么不找，偏偏选个洗浴城？”
　　陈阳看黄侃一脸不屑，气也不打一处来，“洗浴城怎么着了？莫颖浩只是去那儿洗个脚，活儿不累，薪水也成，用不着培训马上就上岗，他这种背景找到这样的工作够不错了，你不知道他下午被骗了？”
　　话说下午陈阳回到家，就正碰到莫颖浩出门，询问之下才知道他在报纸上看到了一个公司的招聘广告，上面注明没有学历要求不需缴纳费用，地址又是离他们租屋不远的一个小区，莫颖浩就抱着试一试的心态跑去了。到了地方一个女的接待了他，等介绍完工作内容和工资以后，那女的就让莫颖浩交70块钱，说是要给他办 
 26、第 26 章 ... 
 
 
　　小区的门卡和出入证什么的，莫颖浩见那女的人很是热情诚恳，就说要回家拿钱，那女的就说马上还要面试另外几个人，可能等他拿钱回来名额就没了，莫颖浩一急就，听从了那女人把身份证给先押那了，这不，回来取钱来了。
　　陈阳一听就直接把莫颖浩骂了一顿，领着人就跑回那个小区。所谓办公室就是一个简装的套间，几张办公桌隔开，桌上空空的什么也没有，那公司的牌子都只是挂着，随时都能取下。几个穿便装的人坐在桌子前见有人来就停止了聊天。
　　先前那个接待莫颖浩的女人见人回来了，又是倒水又是递表格的，看旁边还站了个男生，凑过去笑眯眯的问，“先生找工作？”
　　陈阳点点头，嗯了一声，女人就热情的给他介绍这介绍那，陈阳把钱包掏出来作势要拿钱，“行了我了解了，要交70块钱是么？”女人笑着直点头，陈阳捏着钱包笑着说，“我朋友的钱我一块交，麻烦您嘞，那身份证……”女人立马从兜里掏出莫颖浩的身份证递过去，“给，我保管着丢不了。”
　　陈阳接过身份证往兜里一揣，没等那女的反应过来转脸拉着莫颖浩就往外走，那女人赶紧追过去哎哎的叫，陈阳站门口把莫颖浩往身后一推，脸上早没了刚才的嬉笑神情，冷着脸冲跟过来的女人说，“要钱啊？这钱给你你有胆儿拿么？看你是一女的就好心提醒您一句，趁早卷铺盖有多远滚多远！”又看着女人身后脸色大变的几个男人冷笑一声，“老大不小有腿有脚的，干这些个龌龊事儿，对得起屎尿把你们养活起来的爹娘么！我也懒得跟你们这掰扯，浪费不起这个时间，行了，别送了，咱也不会有机会再见了，白白！”
　　莫颖浩一直没言语，跟着陈阳离开时，他看到刚才对他十分热情的女人跟石化了似的杵门口上。
　　坐上了公交车陈阳还气呼呼的，对着莫颖浩就骂，“你说你怎么这么二啊，被人骗了还帮着数钱呐！”见被骂的人聋搭着脑袋一副反省的姿态，又顿时没了教训的心情，软了声音说，“以后长点记性。”
　　车正好停在二里庄那站，陈阳坐在靠窗又正好看到醒目的港湾门庭旁贴的招聘广告，陈阳眼珠子一转，拉着莫颖浩就下了车。
　　 

作者有话要说：今天发生了一件对我来说很重要的事，很开心~于是决定坚持更了，8过明天可能就又更不了了，偶尽量。这个进度似乎有点慢呐，好好想想ing......
五一节快乐~




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　27
　　莫颖浩顺利进入港湾，陈阳简单的跟黄侃说了经过，但其中有些内情被他略去未提。黄侃虽然还是很不放心，可看着一份没什么问题的合同都利索的签好摆在面前，陈阳又一副全在掌控之中的姿态，只好默认了。
　　黄侃见到莫颖浩已经是第二天的早上。洗浴城的工作是从下午5点半开始到晚上1点半，所以前一晚上莫颖浩回来时两人都睡下。
　　“工作怎么样啊？”吃早饭的时候黄侃问。
　　“很好啊，师傅对我很好，也不累。”
　　“客人对你好不好？”
　　“第一天主要是学，给师傅打下手，过两天才正式自己来。”
　　“哦，”黄侃嚼着包子，“晚上回来没公交就打车，别走路了，大晚上的不安全，早上就多睡会，别起来做饭了，我们公司楼下有卖早点的。”
　　“没事，都习惯了，要是困我就上午睡会。”
　　黄侃中午下班后跑到李燕学校陪她吃了个饭，李燕听说了此事后意料之中的反应激烈，黄侃只好拿“职业不分贵贱”的说词安慰她，只是这理由连他自己都觉得心虚。
　　“给别人洗脚也太恶心了吧！浩子太委屈了！”
　　“打工啊，你以为钱那么好挣？我看浩子自己挺满意的。”
　　李燕很不安，“他懂什么？那种地方那么乱，你说陈阳安的什么心啊，把浩子送到那里去，被抓了怎么办？”
　　黄侃哭笑不得，“你想哪去了，那是正规地方！而且浩子也跟我保证了，一旦做的不开心，或者出了什么事，都立即告诉我的，工作不好找，就先这么着吧。”
　　黄侃是这么想的，但其实作为当事人的莫颖浩，不但没有做的不开心，相反地，在工作了两天后越发地珍惜这次工作的机会了。因为有耐心，能吃苦，做事又积极认真，带他的师傅很满意，很快就跟经理推荐独立作业。第一次独立服务客人的时候还有些紧张，客人跟他聊了两句就睡着了，莫颖浩按照师傅教的，把客人在散发着药草香的木桶里泡好的脚放在腿上的白毛巾里，用沾了精油的手指揉捏按摩，再沿着脚踝按到小腿肚子，等整套耗时一个多小时的工序全部完成，客人舒舒服服的买单离开，莫颖浩才舒了一口气，心里对未来，也多了点信心。
　　忙起来，人就真的不容易胡思乱想。晚上工作到很晚回来躺下就能睡到天亮，白天里也没闲着，做模型，打扫卫生，还有就是看陈阳书架上的书。 
　　黄侃赞同一种理论，即从一个人的书架藏书就能看出一个人的品性与爱好（当然那些附庸风雅的装饰型书架除外）。但对于陈阳，他的结论是：此人实在太跳跃。他能一排的书从左到右依次是鲁迅、萨特、亦舒、郭敬明、金庸！而除了小说杂文，影集杂志漫 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　画菜谱还有类似《大师教你钓鱼》这样技术含量较高的书也在书架之上，所以说陈阳的书架这对于莫颖浩，是挑选不过来的，而陈阳也很乐意分享，只要你保证不在他的书上随意折角和沾上口水。
　　那本陈阳推荐的《水的姿态》已经看完了，但莫颖浩更喜欢另一本《追风筝的人》，一下午的时间都坐在桌子前读得放不下，连陈阳下课回到家都没发现。 
　　夜里莫颖浩下班回到家，陈阳居然还没有睡觉，空调大开只穿着工字背心坐在电脑前和人语音聊天，公放音量很大，对方说的话莫颖浩听的一清二楚，声音忽高忽低，像是喝醉了有点激动。 
　　“…你说我怎么这么没种？都这么长时间了还放不下……一看到他就，就激动……烦死了烦死了…”
　　“那你就别见。”陈阳一边应，一边在键盘上飞快的打字，边聊天边做着别的事。
　　“能不见吗，我觉得吧，老天就玩我呢，以前老想找机会见见不到，现在我越躲越碰的着！你知道我今天碰到他我居然说什么了么…哎哟我真想撞墙我…怎么办哪…马上，马上要吃散伙饭，肯定还要见…”
　　莫颖浩从浴室出来时，陈阳电脑已经关了，莫颖浩躺到床上的时候感觉房间哪里不对劲，看了一圈才留意到，原先醒目的摆在电视机下面的柜子里的那幢房子模型，不见了。眼前一暗，陈阳已经站到了身前，看着莫颖浩床头小凳上的书问道，“《追风筝的人》好看吗？”
　　莫颖浩点点头。
　　“哪好看？”
　　莫颖浩想了想，“很感人，不过我还没有看完…”
　　“感人在哪？哈桑对他少爷的感情？可你不觉得哈桑很傻么，叫吃泥巴就吃泥巴，都炮灰了还当自己是爱的奉献呢。”
　　莫颖浩不明白陈阳想说什么，只好啥也不回应的看着他，陈阳叹口气，嘟囔了句“睡觉！”就关了灯爬上了床。
　　第二天快9点时陈阳还没有起床，莫颖浩记得这一天上午有课，决定进屋叫他后发现人早醒了，瞪着天花板发呆呢。
　　莫颖浩喊了他几遍他也没理，陈阳倒突然就爬起来把莫颖浩推到了镜子前，看着镜子里一脸懵懂的人说：“你来来回回就这么两件衣服，也不买点新的啊！”陈阳从衣柜里挑了一件浅V领的黑色T恤扔给他，瞅了瞅他身上的裤子又翻出了自己的一件迷彩马裤，“穿上。”陈阳命令道。
　　莫颖浩有些勉强的看着手里的衣服，还没开口就被陈阳不容拒绝的往身上套。马裤穿上身比陈阳穿着嫌短，露出莫颖浩的小腿。有的男生个子高也不胖，小腿肚子却集结了一坨肉突在那里，有的腿毛过重黑杂杂一片，用陈阳的话说就很像“穿毛裤的蛤蟆腿”，而莫颖浩小腿毛发很浅肌理匀称线条 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　柔和，细细直直的，倒让没见过他穿短裤的陈阳很意外。
　　“人靠衣装”不是不无道理的。经过一身从头到脚的换装，莫颖浩俨然变身成了一都市少年，陈阳满意的看着自己的手艺，心里琢磨着哪天怂恿莫颖浩去剪个头去，嘴上说道，“走，陪我逛街去。”
　　莫颖浩很不习惯的跟在陈阳身后，露出小腿的裤子他从没穿过，总有一种穿错了衣服的感觉，而陈阳丝毫不以为意，带着莫颖浩东逛西逛，还没到中午就已经买了一堆的东西。
　　临近中午的时候陈阳肚子饿了，看前面不远就是中南商场，也不问莫颖浩意见就冲了进去，到商场5楼的时候他们走到了一个色彩斑斓的区域，是一家品牌叫“疯果”的商品店。莫颖浩随手拿起一个咖啡色带暗扣的钱包，翻到商标看见价格标着78元，有点吃惊，他打开来看了看，就是布块做成的一个有分层的钱包，除了暗扣上的花纹之外也并无其他特别的地方，可这样一只简单的钱包却要78元这么贵？莫颖浩又看了看其他的笔袋和卡包，无一例外的50元起，环顾了一下区域不大的店面，挑拣的客人很多，大部分都是年轻人。莫颖浩还在琢磨，就听到陈阳喊他，走过去一看，呵，陈阳已经买了1只手摇音乐盒，一个黄色的长方形小包还有一个装手机用的布袋，莫颖浩看着陈阳接过收银员找零的钱，忍不住开口问，“这些东西为什么都这么贵？”
　　陈阳把刚到手的东西放进纸袋，“因为都是手工的。”
　　“手工的就很值钱么？”
　　陈阳终于在花花绿绿的招牌里找到了目标，边走边解释，“手工的物件儿，做一个得花费时长，价钱自然就得抵消成本啊，走快些，没位儿了！”说着就拎着大包小包冲禾绿寿司的店门快步走了过去。
　　另一边，在5楼通向4楼的手扶电梯口，女孩扯了一下男生的衣服，拉回了他的视线，“怎么了？”男生扭过头，笑笑说，“没什么，看错了。”这个男生，正是丁。
　　港湾的员工施行的是轮休制度，所以莫颖浩每个星期都有一天的休息，只是这个休息的时间不定，依照轮流的顺序而定。利用这一整天的时间，莫颖浩除了粘好了手头的最后一个模型，还做了一件事。
　　陈阳看着放在自己眼前的东西，翻里翻外看了好一通问，“你拿什么东西做的？”
　　莫颖浩有些不好意思，“你堆在鞋柜里说是要扔的旧衣服，我剪了点布料下来。”
　　原来这个小木匠还是个布艺高手啊!虽然这个用棉布做出来的钱包外表没什么特色，但是合盖和里头的夹层应有尽有，连钱包一打开的左侧位置，也依照很多钱包的样子做出了一个放照片暗层。
　　莫颖浩鼓了鼓勇气才继续 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　开口道，“你说，我做些这样的东西能卖钱么？”
　　陈阳挑起眉毛，嘴角也慢慢弯了起来，对啊，既然这小子手这么巧，也不是没有可能，他把手里的钱包又看了一会才说，“试试就试试，不过，这布是不能用了。”
　　莫颖浩刚有这个想法时自己也很意外，这对于他来说可不就是突发奇想么，而在还没有认真思考的情况下，手上的这件东西已经不到一天的时间里就成型了，而陈阳的反应，无疑让他多了一分信心。
　　黄侃连续两天回到家时发现一个人都没有，有一次撞见陈阳跟莫颖浩提着一大包不知为何物的东西回来，还没问几句两人就又出门了。第二次再看到这样诡异的行动时只有莫颖浩一个人了，黄侃抓住吹着空调边吃冷饮边看电影的陈阳问，“浩子在做啥呢？”
　　陈阳言简意赅的答，“创业。”
　　不久后黄侃就得知了事件的前因后果，同时他还收到了一个礼物――一只用牛仔布料制作的样式简单内容丰富的长方形钱包，李燕也收到了一个，配合女孩子的喜好，用的是染色棉布，上面还有装饰的小草莓和樱桃，莫颖浩也送了陈阳一个，可陈阳拒收。
　　前些天陈阳听取了莫颖浩的想法就真心血来潮的帮他在网上购买了些材料，又美名其曰的跑出去做了一次市场调查，莫颖浩不懂这些，只听由陈阳的安排，可陈阳哪里是个行动派，嘴上厉害罢了，大夏天的往外跑了一次就坚决放弃了，只许诺给莫颖浩资金支持就当时投资，假如莫颖浩真的做起来了，再把投的钱还他。另外陈阳还捐献了自己在疯果刚买不久的钱包，莫颖浩把钱包拆散了把构造研究了个遍，又仔细看了陈阳在网上给他找到的样式花纹设计资料，才在工作的闲暇时间里做出了第一批成品。至于陈阳为什么拒收，他的理由是，天天对着一堆布料，他已经有些见之反胃了。
　　李燕对收到的钱包喜欢的不得了，女孩子对这种样式可爱的小东西最是不能抗拒，立马提出要预定莫颖浩的产品，说是带回去送给朋友做毕业礼物。黄侃虽然在支教的时候他就知道了莫颖浩某方面的才能，可看到这些出自他之手的精美的物品，黄侃还是大感意外，立即就表示要精神和资金双支持，另外还就成品给出了自己的一些建议。莫颖浩很开心，大家的认可和支持已经是对他最大的鼓励了，他自己也在心里有了个计划，虽然离实现还很遥远，但他想试试。
　　有了产品还需要使之成为商品，对此陈阳觉得有必要教莫颖浩一些东西了。租个店面专门卖东西太脱离实际，可在网上开个店相比而言就是非常容易实现的事。陈阳在淘宝上就有个小店，不过那是他想卖掉PSP和没怎么用过的一瓶 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　香水时偶然开通的，现在却正好派上用场了。
　　李燕学校里的事已经忙完，所以也就多了往黄侃这里跑的时间，这天下午来到黄侃的住处，一推开门就看见莫颖浩跟陈阳坐在电脑前，陈阳嘴里不停说着什么，莫颖浩目不转睛的盯着电脑屏幕，不时的点点头。
　　阳台本来就小，两人挤在一张软凳坐着，陈阳大半的肩膀都靠在莫颖浩背上，李燕把头扭到一边咳嗽了一声，心里说不出的别扭。
　　莫颖浩回头看到李燕，连忙跟她打招呼，陈阳随性惯了也不局限于这些个礼数，倒是十分不满自己教别人的时候被打断，于是手里玩着的笔直接敲到莫颖浩头上，“认真点！”
　　莫颖浩对李燕歉笑笑，又扭回去认真听课，李燕看见两个人紧挨在一起的身体都没有了缝隙，说到解释不清的地方，陈阳直接握住了莫颖浩的手背手把手教他操作，李燕皱皱眉头，转身进了黄侃的房间。
　　“你说他们俩是不是太近了点？陈阳不是不喜欢人接近他么，怎么浩子还搬进他屋去了？” 
　　李燕关上黄侃房间的门抱怨，黄侃把她拉到椅子上坐下，“你又想哪去了，陈阳是在帮浩子创业啊。”
　　“创业创到手拉在一起的地步？”
　　“什么拉手啊，你也知道浩子以前没接触过这些，肯定是需要教一下啊。”
　　“我就是看着不舒服，”李燕撅起嘴，“反正我觉得陈阳有问题，你不说他没女朋友么，他长的又可以又有钱，怎么会没有女朋友？而且你看啊，他还喜欢穿亮色的衣服，我都还没有粉色的衣服哎，而且啊，你看他的包比我还多……”
　　话还没说完，门“唰”的一声被拉开了，李燕一抬头，陈阳端着个杯子出现在在门口，黄侃心想，完了。
　　“陈阳啊，李燕不是那个意思……”真俗套的解释，黄侃自己都说不下去了。
　　陈阳站了一会，什么也没说就走出去了，黄侃心想，这回不是完了是死了，他那张绝对不会吃亏的嘴居然啥也没说，那不是比完了更惨？
　　莫颖浩自己琢磨着支付宝，还等着陈阳继续教他上传宝贝照片，就听到身后嗵嗵两声，陈阳把鞋一踢，坐到床上看电视去了，莫颖浩一转身，就看到李燕一脸尴尬的也走进来，后面还跟着脸色好不到哪去的黄侃。
　　“陈阳，我刚才……你别生气啊。”李燕瞅了眼黄侃，硬着头皮说。
　　陈阳眼睛瞅着电视机，换了俩台才开口，语气像往常一样平平淡淡，说出的话却让李燕脸红一阵白一阵，“我生什么气啊，又不是我嘴欠，”转脸看向不明所以的莫颖浩，“那玩意儿你自个琢磨去啊，我没功夫陪你玩了。”
　　李燕自知理亏，看到浩子还站着急着说，“别呀，你不帮浩子谁教他啊，他都 
 27、第 27 章 ... 
 
 
　　不懂的……”
　　“我还敢教？只怕我再多教会儿，你就不止觉得我不安好心，搞不好都够犯罪行为了吧，”李燕有些下不来台，莫颖浩两边看看，想插嘴又不知道从何说起，陈阳啪的关上电视坐起来，这回是看着李燕说话，“我不明白哎，是不是你们学校gay多了，你就瞅谁谁都gay啊！”
　　黄侃听了这话心里一惊，不由自主的朝莫颖浩看了一眼，他看见僵在这本与他无关的氛围中的莫颖浩，顿时白了脸。
　　 

作者有话要说：昂！俩孩儿果然是见少离多......
这不是，距离产生美么......心虚遁~




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　28
　　白鹭酒楼二层的包厢里，着意打扮过的女生们拉着身边的同学留念合影，过去四年里闹过不愉快的男生，也勾搭着肩膀亲亲热热的喝酒，就连平时和学生并不十分亲近的老师在这样的氛围和酒精刺激下，和同学们称兄道弟起来。坐在最里一桌的丁不时被同学招呼着合影，肩膀被搭着，头挨着头勾起嘴角，四年的交情到最后或许也只剩下这么一张照片而已了。
　　隔壁桌里爆出一声叫喊，班里平时最少言，也最为内向的一个男生站在人群当中，丁从间隔中看到那个男人红通通一张脸，明显是喝多了，他舞动着手臂叫喊着什么，丁只听到几个断断续续词，然后班长走过去抱着男生，那男生就捂着脸呜呜的哭了起来，有女生递去卫生纸，自己却也捂着嘴转身伏在身旁人的肩上哭泣，一瞬间，原本吵闹喧嚣的包厢里都安静了下来，空气中都弥漫着浓重的悲伤情绪。
　　丁默默起身离开了包房，转身上楼，走到通道尽头的卫生间，点上了一根烟。他已经渐渐学会自动隔离于那些他并不期望体会的情绪，虽然这四年的时光带给他的痕迹，也许并不比包厢里每一个同学少，但他已经没有了恣意宣泄的能力。
　　身后的隔门吱呀一声打开，从门里走出的人毫无预警的看到站在水池边的人。丁回头，两人俱是一愣。选择上了一层楼，就是想避免遇到同学，却不料有这样打算的人看来不只有他一个。
　　丁侧了侧身子让出洗手池，迪卡还恍若梦中般怔在那里，过了许久才慢慢走过去，打开水龙头。
　　不是没有看到迪卡红肿的眼睛，可丁下意识的忽略了，今晚的很多人都有理由流泪，更多的人也会安慰包容，唯独他，没有任何能力给别人点安慰。
　　“你们班也今天聚餐？”迪卡打破沉默。
　　“嗯。”丁狠吸一口，将剩半的烟蒂丢到垃圾桶中。
　　“你什么时候走啊？”迪卡站直身，让自己脸上扯出一个笑。
　　丁半垂着头，并没有接收那个笑容，“下个月底。”
　　“那以后……”迪卡忽然如鲠在喉，竟是再也说不下去了。脸上干硬的笑容扯出一道道裂痕，他努力让自己忍回眼底翻涌的水汽，喉咙里却又控制不住的呜咽，太难受了，实在是太难受了，自欺欺人的以为能做到，到最后却是连一半的预期都破灭了，怎么这么没用？为什么连最后一个没有遗憾的告别，都不能做到？
　　丁听到压抑的啜泣声，可直到身边的人离开，他也始终没有抬起头。
　　宴席欢尽，地上摞满消灭殆尽的酒瓶。未尽兴的同学提议继续唱K，这一提议很快就得到同学们的响应，自发的开始研究起附近实惠的KTV。丁不想去唱歌，趁着大 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　饼扑克去卫生间的空档，离开了酒楼。
　　临近午夜的夏日街道，还是有些凉意。丁刻意绕到酒楼背面走了半站的路才站在路口拦车，可等了半天，也没有一辆空车经过，渐渐地，丁也没了坐车的欲望，沿着绿化带慢慢的朝前走着。路遇街口一个卖烟酒的便利商店，里面走出一个脚步不稳的人，手里的饮料盖子不知跑哪里去了，看不清颜色的液体随着那人东倒西歪的晃动，淅沥沥洒了一地。
　　丁慢慢靠近了那个人，看清他的脸，才发现是迪卡。刚才在卫生间碰到还十分清醒的人，现在已经醉得差不多了。
　　丁犹豫要不要改道，可看着迪卡重心不稳的前行，不一会竟蹲到一颗树旁头埋在腿间不动了。丁叹口气，朝他走了过去。
　　迪卡在叫喊自己名字的声音里抬起头，许是因为街灯昏暗的关系，一时间没认出来人，直到自己被有力的手臂扶起，来人的眉眼近在咫尺，迪卡才痴痴笑了一声，头一歪就栽到丁怀里了。丁又唤了两声，见人丝毫没有清醒的意思，反而更紧的贴向他。想给迪卡的同学打个电话，又发现迪卡的同学他不认得一个，只好拦了一辆的士把人扶了进去。
　　迪卡在车里辗转反侧，半睡半醒的呓语不止，车开了10多分钟，迪卡忽然坐起身掏出手机，对着电话一通语无伦次，末了还把手机噌的一下贴到司机的耳朵上，吓了司机一大跳，丁拽过他的手问“你要给谁打电话？”
　　迪卡眨眨眼睛，嘟囔半天丁才听清他说是要去一个朋友家。丁见司机频频从后视镜望过来，就拿过迪卡的手机，“喂你好，我是迪卡的同学，你是他朋友吗？…”丁挂了手机递回给迪卡，拍拍司机的车座说，“司机，麻烦你，双泉堡。”
　　陈阳把湿漉漉的手机递回给莫颖浩，从浴室出来随便找了件短袖和外套穿上，十分不耐的歪倒在沙发上看起电视。没坐多一会，手机就震动起来，等走出小区来到马路口，远远就看到路灯下两个人影。陈阳走近了几步打量起站着的人，又看了看被他扶着，头歪在一边看不大清脸的人。
　　丁扶着迪卡，面前站着的男孩一副懒懒的神情，颇为不满的脸上竟似在等他先开口一样，丁只好又走近了两步，说“迪卡有点喝醉了。”
　　“散伙饭？”陈阳点点头，“嗯，我知道。”说罢，人又站在那里不吭气了。
　　丁看看时间，已经过零点了。喊了迪卡两声，见他还有几丝清明，丁对陈阳点点头就准备离开，可刚转身，身后的人开口了，“你不把他扶进去？”
　　说话的人微皱着眉，离两三步远的看着迷糊的迪卡，一副绝对不会过去扶他的架势，丁又看了眼傻愣的迪卡，只好又扶 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　起他，让陈阳前面带路。
　　经过前两个铁门才到了陈阳所住的单元楼，丁见陈阳按下了101，门铃音乐隔着两道门传了出来。门应器“咔嗒”一声，似乎是被接起了，陈阳直接喊了一声“开门”，面前的铁门就应声而开，陈阳一手撑开铁门跨了进去，丁越过陈阳的肩膀看到一楼左边的防盗门被打开，屋里隐约探出了一个人。
　　“行，到地儿了。”陈阳转身从丁手里接过迪卡说。
　　丁还保持着向里看的姿势，刚才那打开的门里探出的人还没有露出脸就被陈阳遮挡住，丁无意识的跺了下脚，楼道里并没有亮起感应灯。
　　也就是几秒钟的事，丁心里骤生的异样感觉还未消失，眼前的铁门就随着陈阳的手松开，关闭了。
　　莫颖浩打开门把陈阳让进来，看到他身上靠着一个人，眼睛半睁半闭，嘴里还喃喃低语，一看就是喝多了，连忙去厨房倒醒酒的茶来。陈阳没这么好脾气，楼道的感应灯坏了好久，跟房东反应过几次也没有修，刚才扶迪卡上那几级台阶时又给绊了一下，出门图方便穿的外用拖鞋，这一绊正磕在脚趾上，没把他疼出眼泪来。陈阳把人往客厅的椅子上一摔，截住莫颖浩端来的水自己喝起来，“别管他，他自个睡会儿就好了。”
　　莫颖浩看着坐不稳的迪卡，“你朋友吗？喝了不少呀。”
　　陈阳没好气地把杯子一放，“就把他搁这儿吧，甭管了，睡觉！都几点了…..”
　　莫颖浩还想说什么，就被陈阳扯着进了房间。两人刚爬上自己床，客厅里就传来一阵乒乒乓乓，门把一转，迪卡摇晃着就不请自进，一点不客气地就栽到陈阳床上，陈阳避喊不急，正被迪卡压在身下，浓重的酒气直扑到他脸上，气得他手脚齐用的把人推开，“嗨有病啊！起开你！莫颖浩！愣着干嘛帮忙啊！”
　　莫颖浩赶紧过去拉开人，倒也没费多大不力就把人给拉开了，只是他身子一歪又骨碌到地上了。虽说是夏天，可就这么睡到地上也不是回事。迪卡抓着床腿不撒手，莫颖浩拉了半天也没把人拉起来，只好从柜子里扯了块毛巾被给人盖上，在陈阳的眼刀下爬回自己的小床了。
　　这一晚上迪卡睡的不踏实，半夜还爬起来上厕所，乒乒乓乓好一会才找到浴室，回来没安静一会又喊口渴，陈阳气得不停呼哧甩被子，莫颖浩只好起来给迪卡倒了几次水。上午起床后陈阳就顶着黑眼圈和杀气腾腾的脸一声不吭的坐到客厅，肇事者已经从眩晕忘我的阶段过渡到清醒前的头痛欲裂，喝着莫颖浩买回来的包子和磨的豆浆，嘴巴里苦苦的没什么味道，等他终于感应到桌子对面射向自己的眼刀，迪卡才打量起对面没什么好脸色的人，“你是…sm 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　o？”
　　陈阳点点头，眼睛斜过去，“迪卡是吧，真是幸会呐……”
　　这其实是陈阳和迪卡这是第一次“见面”。四年前两人在网上偶然相遇，因为意见分歧而吵了好长一段时间的架，结果吵着吵着两人就发现彼此除了吵架功力相当意外，竟还有很多相同的爱好，比如动漫。结果两个人网上一聊，就聊了一整个大学。虽然说已经几乎到了无话不谈的地步，也互留了号码，陈阳还给迪卡寄过明信片，可两人除了听过对方的声音外，面倒是真的没见过。
　　迪卡真正看到陈阳，心中大惊，“你才大二？搞半天你比我还小两岁啊！”
　　陈阳鼻子里哼出气，是你自己有事没事儿蹦出个“哥”来的称呼，我可没逼你。迪卡很郁闷，他一直以为印象里言语不多但每出惊人的smo是个兄长式的大哥呢，结果自己“看走眼”还白白被占这么久的大便宜。
　　陈阳是不在乎这些的，前几天迪卡说自己即将毕业，想在离京前见见“相识”了近四年的好友时，他心里还是有点期待的，可没想到是他居然是这么出现的。陈阳看着还在纠结“看走眼”问题的人说，“昨儿晚上送你来的那位，就是DK？”
　　迪卡猛抬起头，“什么？谁送我来的？”
　　陈阳点点头，明白过来了，“我说你还挺淡定的，敢情你都不记得了啊！”
　　迪卡急了，“你说清楚啊？我昨天怎么过来的？”
　　“被他送过来的呗…你没吐他一身吧？”
　　莫颖浩在旁边默默的吃自己的饭，一点也听不懂两个人的对话，什么“你描述过的”什么“散伙饭”，看着俩人一个已经没了黑脸反而幸灾乐祸，另一个满脸扭曲几欲抓狂。莫颖浩收掉两人的碗筷，默默走到厨房洗碗去了。
　　“他是谁呀？”迪卡看了眼厨房问道。
　　“我室友一朋友，现在暂时住这儿打工呢。”
　　“多大啊？”
　　“十……八？”陈阳冲厨房喊，“莫颖浩，你几岁了？”
　　莫颖浩探出脑袋，“马上就十八了。”
　　迪卡冲他笑了笑靠回椅子背上大叹气，“好年轻啊好年轻啊，嫉妒死我了…”
　　“切，难不成你还想小回去？”陈阳撇撇嘴，“从头来你照样搞不定你那个DK。”
　　“哎呀你能不能别这么打击人啊！”
　　“跟你是说实话，我不是早把话给你撩了么，你俩不合适。”
　　“怎么不合适？我哪点比不上那个姓彭的？”迪卡激动起来，看着陈阳鄙视的眼神，又叹了口气，“现在说这些有什么用？反正都毕业了，各奔东西了，往后谁也见不着谁了。”
　　“你们又没开始过，有什么好感叹结束的？再者说了，怎么着你也得到过他的肉体，你不吃亏啊！”
　　“啧，你怎么说那么难听！”迪卡觑 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　了眼厨房，有些尴尬的看向一边。
　　“又不是第一次说…”桌子上有陈阳叫莫颖浩买的水果，他拿出一只芒果剥起来，“我昨儿见到他，看得出来他还是关心你的，怎么你嘴里头他就那么无情？”
　　迪卡嘴角微微牵动，望着面前的墙壁在心里默叹苦笑，脸上却换上乐嘻嘻的神情，“看清了没？怎么样，帅吧！”
　　“一般吧，没你说地那么夸张。”
　　“嘁，那是你没接触。”
　　“还是省了吧，我没兴趣，听你说他听的早烦了我…不过这么久了，我都还不知道他名字是什么…”
　　迪卡看着黄色的果皮，清晰的吐出两个字，“丁。”
　　两人又聊了好一会，迪卡已经吵着要看陈阳那套正版漫画了，陈阳端着盘子里吃不下的芒果走到厨房口，今天莫颖浩洗碗比平时时间长很多呢,“莫颖浩，芒果你吃不吃？”
　　“啊，不吃。”莫颖浩没有回头。
　　“那我放冰箱了，你要吃直接拿。”
　　“哦。”
　　陈阳去拉冰箱门，可莫颖浩勾着头的身影让他没有干脆的走掉。
　　“你怎么了？”陈阳走过去，莫颖浩有点怪怪的。
　　水池里放着早该洗干净了的碗，越过莫颖浩的手臂，陈阳看到几缕红线从莫颖浩浸在水里的手中漫开，又随水流一起没入了池槽口。
　　“莫颖浩！”陈阳一把拽过莫颖浩胳膊，他手里还拿着水果刀，手指上明显的刀痕已经被水流冲的都发白了，陈阳想也没想攥住莫颖浩手指狠狠一捏，莫颖浩痛的回过神，看着着自己的手指，结结巴巴的说，“我洗刀，没，没注意到……”
　　陈阳捏紧莫颖浩的手指不让水再渗入，拉着他就跑进卧室。幸好陈阳屋里装备多，书桌柜子里的药箱是一搬进来就准备好的。用镊子夹着药棉吸干手上的水，又取了碘伏按压了好一会，再贴上防水的创口贴。伤口有些长，横着贴了三个创可贴才够。
　　迪卡也早凑过来，帮陈阳抱着箱子关切道，“怎么这么不小心啊小弟弟，多疼啊。”
　　莫颖浩看着贴满创口贴的手，却真的没觉出一点的疼痛，只是手指有些钝钝的麻胀，就好似那刀伤更像是另一种猛烈撞击的些微余波而已，而并非真切痛在自己身上一般。
　　在听到那个名字之前，他真的以为这么多天以来不再那么热烈的想念、不再记恨那些欺骗的自己已经彻底的摆脱了，已经可以看开一切过回自己的生活，却不料从别人的口中再次听到他的名字，就能被冲击的无法自控。心脏的悸动，仍像两年前那如今想来仿似从未发生过的表白一样，让他刹那间失去所有招架之力。
　　后来连续几个晚上莫颖浩都没法正常干活。双手长时间泡在水里，再细小的伤口也不可避免的发炎了。领班经理 
 28、第 28 章 ... 
 
 
　　对此很不满意，克扣了他好几天的工资。但这还不算让他莫颖浩忽然回家的原因。迪卡，开始频繁地出现在他生活中，自从那次醉酒投宿后就越来越多的往这里跑，连出差了一段时间回来的黄侃都快混熟了。于是他无法避免的再听到那个名字。
　　转眼在北京已经呆了大半个月了。刚进入七月，北京就像是提前迎来了酷暑的高峰，高温的天气像一个蒸笼一样让人们恹恹地不原出门，莫颖浩却在这样的热夏里，心似寒冬。
　　“你被xx技术职业学院录取。”
　　你被xx技术职业学院录取…录取。莫颖浩不断重复着从村长那里得来的消息，脑海中一片空白。
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　29
　　陈阳查到XN大学在S省历年的高考录取分数线，大多只高出当年国家一本线一二十分左右，而莫颖浩547分的高考成绩远远高出今年的国家线。陈阳来回的比照资料，问莫颖浩，“你确定XN是填的第一志愿？”
　　莫颖浩点点头。陈阳又问“那二三志愿呢？”
　　“没有，我没填二三志愿。”
　　当初报志愿时，班主任也建议过他在第二三志愿里填几所本省一般点的学校，但莫颖浩估完分又考虑过后还是没有填。XN是他一开始就想好的志愿，也是他唯一想去读的院校。念书的这几年，他满脑子都是在XN大学里读书生活的想象，根本没有想过任何其他一所大学。所以当他面对的是这样的结果，只有无法相信的震惊。
　　“你班主任叫什么名儿？”
　　“嗯？”陈阳的询问把莫颖浩拉回了现实，他看向陈阳面前的电脑屏幕，上面的文字清晰醒目： “教师篡改学生志愿”。类似的旧闻不只发生在一所学校，陈阳不断的更新着页面，莫颖浩直看得心惊肉跳，呼吸困难。
　　“你好好想想，填志愿那会儿代码卡别人碰过没有？”
　　莫颖浩快速的搜索着几个月前的记忆。因为是考前填报志愿，当时发下来的也只是代码卡的拟件，班主任让他们填涂好后又收上去说是统一誊抄到正式的代码卡上，他也无法确定那张卡后来还有没有被其他什么人碰过。
　　黄侃见莫颖浩脸色发白，问道：“浩子，你再跟黄村长打电话问问清楚，会不会弄错――”
　　“弄错什么，”陈阳打断他，“网上都查到了还弄错？只有一种可能，就是你那卡被人给改喽，”陈阳转过身看着莫颖浩，“你自己也是，怎么现在才想着打电话去问啊，网上的信息都显示好几天了。”
　　莫颖浩紧抿着唇盯着屏幕没说话，黄侃问陈阳，“现在怎么办？”
　　陈阳瞥了眼莫颖浩，转回身啪啪打字，掏出手机按屏幕显示的一个号码拨了过去，“能怎么办，问他们怎么回事儿呗！”
　　电话打给的是网上查到的S省招生网上的咨询电话，接电话的人听完陈阳的疑问又给了他另一个联系电话，就这么一个套一个，最后打了近十个电话也没问出个所以然来，他本是顶不喜欢绕圈子的人，这么一大圈下来气得他把电话一摔，不打了。回头见莫颖浩还是一副愣怔的样子，有些怒其不争的说：
　　“自己的事自己得操心，就是难以置信也过了恍神儿那一阵儿了，有你在那发呆的时间，还不赶紧找你们班主任问清楚，你板着个脸一声不吭的那志愿就能改回来了？”
　　“陈阳，你少说两句！”实在忍不住陈阳的口气，黄侃厉声打断道。本来他就够为浩子不平了，怎么什么坏事都 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　赶他身上去了？念大学一直是浩子的一个梦想，在经历了那些之后又再看到这个梦想破灭，黄侃实在不能想象浩子得有多难过。他搭上莫颖浩的肩把人拉到身前，“你先别急，要是真的被改了，我们也会查清楚，这是违法的事，就是你们校长也不敢乱来的。”
　　莫颖浩已经从震惊中慢慢平复下来，而接受现实的痛苦远比震惊更难让人承受。他费劲的吐出胸口郁积的一口气，听到黄侃安慰的话，心里却一点一点更加绝望。
　　丁这几天一直心神不宁，似乎从散伙饭那天晚上开始就时不时无来由的焦躁。齐红为了陪即将出国的儿子已经到北京有些时日，和丁住在北辰洲际酒店，边等上任L市副市长后更加繁忙的丁国扬过来会合。 
　　丁抱着母亲的包等在商场专柜的试衣镜前，他已经陪齐红逛了一天了。刚才乘扶梯路过5楼时，丁禁不住又想起很多天前陪孔筱雨来看电影时看到的那个背影。实在是太像了，如果不是那样的打扮和跑进了寿司店，丁几乎就要以为莫颖浩根本就没有离开北京。高考录取已经开始了，他比谁都清楚浩子的聪明刻苦，现在恐怕已经拿到XN大学的录取通知书了吧，想到这儿，丁布满阴霾的心渐渐觉出了一点愉快。
　　“这件怎么样？”齐红从试衣间出来，颜色靓丽的裙子穿在身材保养的不错的她身上，让人显得格外精神。
　　“嗯，还行。”丁给出今天已无初次重复过的意见。
　　“你怎么无精打采的？陪妈妈逛个街就不乐意了？你才陪过我出来几次呀。”齐红语气里透着委屈，转身回到试衣间换下衣服没再看第二眼的离开了专柜。
　　丁已经淡然了齐红的这种不满。这次母亲来京陪她，说是要陪满一个月直到送上飞机才走，可才过了没一个星期丁就感觉力不从心。整天整天的逛街购物，要么就是拉他去游已经不知道去过多少次的景点，而这回隔半年见到母亲，竟比以往加倍的敏感，丁一个淡漠的表情，一次不善的语气，都会让齐红失神半天。
　　烦躁地坐在街边一家小餐馆，点菜的时候丁看到桌子上飞绕的苍蝇就已经心生不悦。服务员端上消毒餐具和水壶，丁撕开塑料膜的往碗盘看了一眼，喊住准备离开的服务员，“麻烦你，把碗洗一下。”
　　女服务员看着递过来的碗，既没有接过碗，也没有说话，但却做了一个丁无法忍受的动作――把手指伸进碗里抠了抠那块黑迹，然后若无其事的说了句，“干净了。”
　　碗重重的砸在桌上，丁冲着转身欲走的服务员冷冷的说，“去给我换个碗。”
　　服务员一愣，随即又颇为不屑的嘟囔，“都这样儿，给您换了您可就别再叫我了。 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　”
　　丁心中的愤怒与烦躁，像被点燃了引信的炸药，“你这什么态度？叫你们经理来！”
　　“吵什么吵呀，多大点事儿呀，您要是不乐意你换个地儿呗，找什么经理，经理不在！”
　　碗啪的一声摔碎在木地板上，碎裂的磁片崩裂开来的声响，引得旁边的客人都看过来，丁怒视着被这一举动吓住的服务员，声音冷的像刀子，“叫你们经理来！”
　　场面到后来几乎失控，女服务员嚷着嚷着竟哭了起来，经理也开始和丁争执不休，眼看着□着上身的厨师也凑了过来，齐红怕丁吃亏，生拉硬扯的把和服务员争吵的丁带离了餐馆，这晚饭算是没什么心情吃了。
　　“你到底怎么回事，怎么这么大火气？”齐红冲冷硬的背影嚷。
　　丁不发一言，闷头走在前面，齐红紧跑两步拽住他，“丁！妈妈跟你说话在，你跑什么跑？你说你这孩子也不小了，怎么还是这么急躁！好大点事你有必要争个不休么，要是刚才那几个人都围上来怎么办？”
　　丁看着街边灰扑扑的，被尾气摧残的毫无精神树，深深呼吸了两口，紧攥的拳头松了又握，才软声对母亲说，“是我不对。妈，先回酒店吧。”
　　晚餐在北辰酒店的餐厅随便吃了点，回到房间，齐红显然还为白天的事不高兴，有其他人跟着还好，可就她一个女人，面对着餐厅三四个赤膀爷们，现在想想心里还是后怕的。儿子在他眼里一向是沉稳，今天不知怎么回事，竟像是变了个人似的。
　　“，你是不是有心事？跟妈妈说说？”齐红坐到丁身前，抬头想抚一下儿子的额头，却不料丁头一偏，躲过了。齐红的脸唰一下变了色，丁甚至看到母亲的眼睛顿时也红了，心里为刚才本能的反应直后悔。
　　“妈，我什么事也没有，你别瞎想。”
　　齐红盯着儿子看了几眼，站起身走到浴室门前，“你心里有事，从来不跟妈妈说，好呀，你既然这么烦跟妈妈说话，等你出国了，一年都看不到妈妈你就满意了！”
　　身后是浴室门“砰”的被关上的声音。丁疲惫的闭上眼睛，十指交握的撑着额头。
　　累，满身心的累。力不从心，所有的一切事与愿违。丁透过隐蔽的窗帘缝隙看到外面灰蒙蒙的天色，忽然就想起在学校时自己演的那个片子，《一个失语者的自白》。那个从小就不讨人喜欢的聒噪小孩，当他渴望沟通不停表达的时候，所有的人都避着他嫌他烦，而当他闭嘴沉默，全世界又在他周围喧闹了。丁突然自嘲的笑起来，这个不知所谓的片子，他竟然在这样的时刻，感同身受般明白了。
　　手机嗡嗡的震动起来，丁搓搓脸接起电话，那边是很久未见的车晓军。
　　“丁 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　，明天晚上是几点啊？”
　　“7点吧，我提前半小时就过去。”
　　“行，你跟他们都说了没？”
　　丁顿了一下，两天前偶然碰到车晓军，从他那里又得知陆丛清也申请了留学，9月份就要去香港，还跟他打听丁怎么联系想找大家吃个饭，丁于是就说，正好我来请吧。只是定了日子和酒店，却忘记通知到黄侃他们几个了。
　　“我联系他们，你只管来就行了。”
　　车晓军笑，“能不能带家属啊？”
　　丁说，“行啊。”
　　“那行，既然领导下指示了，我就带家属了嘿，林红我通知吧，等会正好要去见她。”
　　丁挂了电话，看到母亲从浴室走了出来，他想了想，说，“妈，明儿晚上我请几个同学吃饭。”
　　“知道了，”齐红歪躺到床上，去够床头柜上的遥控器。“不想妈妈跟去是吧，我不去，你放心好了。” 
　　丁张张口，想说的话变成一声叹息。
　　齐红忽然问，“请哪些同学？你们班的不是请过了么？”
　　“一起支教的那帮朋友。”
　　齐红眉头皱了皱，“支教的？你们几个人？都有谁？”
　　丁把几个人简单介绍了一下，齐红忽然改变了主意，“明天我跟你们一起，妈妈坐庄。”
　　“妈，我们几个同学吃饭，你跟着像什么啊！”
　　“我跟着怎么了？你们吃你们的，我又不妨碍你们，你那些同学我都还没见过，我要是没来还好，既然来了就应该打个招呼这是个礼数。”
　　丁说“他们又不知道你来，明天舅舅不是到北京么，你不去接他？”
　　“他中午的飞机，有什么关系？再说北京他比我熟，他还需要我去接？”
　　丁不想再跟母亲纠缠，转身去跟黄侃打电话联系，丁让他直接转告李燕，自己就不再打给她，黄侃有些支支吾吾，说李燕可能去不了，丁问怎么了，黄侃说要去买回家的火车票，丁没多想，说“你们一起来，我酒店这就能买票，我帮她买了明天给她，就这么定了啊。”
　　“我不去！浩子学都上不成学了他还有心思请客吃饭！”
　　黄侃关上房门把李燕拉到椅子上，“你小声点，浩子在客厅呢。”
　　李燕气呼呼的说，“大家都在想办法，就他悠闲的狠，你不是还说丁关心浩子么，关心怎么连问都不问？就是闹僵了，高考这么大的事，他也不关心一下？只要打听打听，就肯定能知道这事儿，他这样子算什么？我告诉你，我就是觉得浩子是被丁害的，要不是他，浩子会跑到北京来？不跑到北京来能这么晚才知道消息？”
　　黄侃无言以对，只好说，“你要实在不想去，就别去了，我明天跟他说你有事。”
　　“黄老师，我能进来吗？”房门被敲响，莫颖浩的声 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　音从门后传来。黄侃朝李燕使了个眼色，打开门把莫颖浩让进来。
　　“黄老师，你老师，我明天想请你们吃个饭，谢谢你们这么久的照顾。”
　　李燕走过去揽住莫颖浩肩，“浩子，你真要走啊？”
　　莫颖浩点点头，“我在港湾也正好干够一个月，想想还是回去吧，回去也好去学校问问情况，在这里呆着，也做不了什么。”
　　黄侃说，“饭你就不用请了，明天我跟李燕带你去吃一顿，看你来这么久，都还没好好带你出去玩玩。”
　　莫颖浩连忙摆手，“那怎么行，我住在你们这房租都没出过，你们照顾我这么多我真的很感激了，这饭一定要请。”
　　“我可不去。”
　　三人转过头，陈阳不知什么时候走了进来，靠在门框上一脸不屑，“就你挣的那点儿钱，哪够你请吃饭啊，留着买车票吧你。”
　　李燕不满意陈阳的说法，但也是一样的意思，“是啊，我们带你去吃吧，带你去吃烤鸭！好不好？”
　　“行了，烤鸭不烤鸭以后再说，”陈阳打断她，把手机递给莫颖浩，“我联系到你们教育局，说会派纪检人员去调查，你给你们那什么村长去给电话招呼一声。”
　　莫颖浩还没反应过来，李燕已经欢呼的叫了起来，看陈阳的眼神也柔和很多，只觉得这人突然变得很顺眼，“你联系到教育局了？哇塞，那不是有希望改回来了！浩子你先别走了，等看他们怎么说！”
　　“别高兴的太早，”陈阳说，“他们可能也就是嘴上答应，这事儿到底还是得莫颖浩自己跑。”
　　李燕习惯性的先把事情往乐观的走势想，而不去理会陈阳的泼的冷水，她从包里拿出钱包对莫颖浩说，“浩子呀，你这两天有做手工没有？我把你的做的几个钱包放我们学校的格子铺了，全卖出去了！呐，这是卖的钱。你要是还有在做，我就继续拿过去卖呀，格子铺的人还等我发货呐！”
　　黄侃看着李燕雨过天晴的脸，心里却没能高兴起来，反而看向陈阳的眼里里多了几分疑惑。即使联系到教育局，只凭他说两句就答应出纪检队？黄侃宁愿是招生网信息登错了，也不想是能动用到教育局纪检队的问题。
　　第二天中午吃饭的时候，陈阳却消失了。黄侃到底也没让莫颖浩请这一顿饭，跟李燕两人带他果然去吃了次烤鸭，但相比李燕的餍足，莫颖浩似乎对这名号响亮的鸭子感觉一般。
　　直到傍晚陈阳也没有回来，打手机仍然关机。黄侃跟莫颖浩说晚上朋友约吃饭，李燕临时又改变了主意也跟了去。莫颖浩想了想，正式的算起来今天是在港湾做满一个月的最后一天，虽然经理已经许可了他的辞职，他还是决定去上最后一次的班。
　　熟练的准备好泡桶，对今天的、也是 
 29、第 29 章 ... 
 
 
　　在港湾的最后一个客人礼貌微笑，然后坐上工作台，将客人的双足轻柔的置于散发着药草香的木桶里。待泡好了脚，膝盖上铺上白毛巾，沾了精油的手指力道适中的揉捏起来。
　　头顶忽然传来声音，“你叫什么名字？”
　　“小海。”莫颖浩答道。
　　港湾的员工尤其是洗脚小工进来后都新取了名字，为的是方便客人闲聊时的应答。来这里消费的人也并非真想去了解你的身世，问名字问籍贯，无非是一种随意的打发，莫颖浩已经习惯了。
　　“几岁了？”
　　“十九。”
　　“十九？你看起来也就十六七，满十九了？”
　　莫颖浩有些心虚，不作声的继续手里的工作。
　　“你抬起头来。”
　　声音很温柔，不是命令式的冷硬，莫颖浩抬起头，这才看清楚客人的脸。客人有一双让他感觉莫名亲切的眼睛，此刻带着笑意凝望着他。
　　“你家是哪里的？”
　　“S省。”
　　“S省？”客人的眉毛扬起，“是么 ，咱们是老乡呀，我也是S省人。”
　　原来是同乡人，怪不得感觉亲切。莫颖浩冲客人笑了笑，又低下头工作，却有一只手伸来，拉住了他的胳膊，“别捏了，已经很舒服了。”
　　被客人主动中断服务还是第一次，莫颖浩有些无措的支着两只手，客人还看着他柔柔的笑，刚张口要说话，旁边就有一个声音喊过来，“齐主任，廖主任说，这边完了等你过去烫背。”
　　 

作者有话要说：快了，快了，这回是真的快见面了......




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　30
　　齐红没有出现在晚上丁的宴请中，原因是刚抵京的弟弟听说了此事后把她数落了一顿，齐红决定做一回大度的妈妈，于是找在北京的几个老朋友做头发去了。
　　车晓军的女朋友和林红在一栋写字楼上班，长的小巧可爱，眉间还有颗红痣，陆丛清见丁瞅着人家小姑娘的眉毛发呆，忍不住打趣道，“我说丁，支教的时候你就老看李燕，结果人跟黄老邪好上了，现在你又瞅人车晓军的女朋友，你有何企图！”
　　被调侃的人没什么反应，李燕倒不高兴了，“人家哪在偷瞧我呀，明明是看我身后――呀！”黄侃不动声色的收回脚，没想到有朝一日他黄侃一大老爷们也要做出这种女人才做的桌下小动作！往李燕的碗里舀了勺豆腐，黄侃对陆丛清说，“我看你才是有企图的吧，你不看人家怎么知道人家在看人家！”
　　“嗨我还没问你呢，”陆丛清指着黄侃，“老实交代，什么时候把我们燕子攻占的？是不是支教的时候就大大滴谋划？”
　　黄侃拿筷子杵着下巴，像是真的回忆似的思索好一会，才转头对林红说，“队长，你有没有发觉一个问题？”
　　林红毕业后就进入了国内公益组织中的大拿――南都基金会工作，看着以前一同支教过的朋友们，也似回到了当时一般。褪下了平日里工作的成熟，她一脸的好奇，“什么问题？”
　　车晓军他们目光也投了过来，胃口吊足了，黄侃才揭开谜底：“你们没发现陆丛清这小子变滑舌了吗？”
　　大家哦了一声，哄笑声起。想起来当初的队伍里，似乎还真是陆丛清最为内向腼腆，且不说今天这么主动的开着玩笑，就是一进门时顶着他染了头发的脑袋，看在他们眼里也俱是意外。车晓军无不感慨的说，“哎，社会真是个大染缸啊，这么淳朴的年轻人也惨遭社会的荼毒啊！善哉善哉！”
　　众人又笑起来，陆丛清倒不以为意，“什么变不变的，只能说我适应力好。”说罢夹起块苦瓜扔嘴里，还不忘品味似的咂咂嘴。
　　“我看你是人逢喜事精神爽，年前还听你说工作的不顺心，结果说走就走，要去香港深造啦！”林红说。
　　“谁说不是呢，毕了业才发现，什么事都比不上读书简单，学校里那些个感伤啊忧愁也都不是个真愁！”
　　李燕撇撇嘴，“说你滑了你倒伤感上了，照你这么说，丁不是更爽？你去香港最多也就算个出陆，人家这才是出国。”
　　“嘿，我又没要跟他比，不过丁啊，既然要出去继续读书，也是个难得的好机会，在外头好好闯一闯！”
　　丁笑笑没接话，只招呼大家吃菜。他看得出大家都过的很好，当初一起吃苦一起感动的人，现在有事业的奔波事业，有理想 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　的继续奋斗理想，有对象的也似乎在为将来的可能而努力，在别人眼里他也许是被羡慕的，但只有他自己才知道，他嫉妒在场的每一个人。
　　“你钱包在哪里买的？好精致！”林红的眼光落到李燕打开的包里。
　　“这个呀，”李燕把钱包递给林红，“是浩――是我一朋友自己做的，很漂亮吧，你开打看看，里面什么都有！”
　　林红翻看了一阵，很是喜欢，车晓军的女朋友也好奇的看过来，李燕赶紧从包里掏出几个新做的，“我朋友做这个拿出去卖的，你们要是喜欢就挑两个。”
　　“真的吗？这一个要多少钱呀？”车晓军女友拿着一个缝着咪咪兔的粉色钱包把玩。
　　“我们在网上卖都是45一个的，你们的话，20拿走吧！”
　　车晓军笑，“李燕你够狠啊，生意都做到自己人身上了，还开口要钱？”
　　李燕哼声道，“做这个很辛苦的好不好！我朋友都是挑最好看的式样最好的布做的，成本都不只20呢！”
　　车晓军女友哪里理会男友的不满，迅速的掏了钱，“这个我要了，你朋友手真巧，她还开网店？你回头发给我，我叫我朋友们也去光顾！”
　　“好呀好呀，你留我个QQ，我回头就把店址发给你，林红你要么？”
　　车晓军也看上了一个素色的卡包，琢磨着要不要拿一个，一堆卡和证件都塞钱包，鼓鼓囊囊的很不方便，抬头瞥见女友脸上微变的表情，忍不住说“你不是又在想那事吧！”
　　“怎么不行！”女友嗔了声，转头问李燕，“你那朋友多大了？人怎么样？”
　　“啊？”
　　车晓军看女友来劲直想笑，“她们公司有个小孩跟她关系好，她最近就跟个媒婆一样天天见人就想拉人家做他女朋友，你别介意啊，她魔障了！”
　　“谁媒婆呀，”女友一脸热切的看向李燕，“我朋友人特好你一定会喜欢他的，你朋友好相处吧，有空一起出来玩呀！”
　　李燕傻眼了，黄侃只好出场救驾，他把挑剩下的钱包收好，说“出来玩可以，女朋友的话就免了…我们朋友是男孩子。”
　　“男孩？”这回轮到女友傻眼了，“男孩居然会做钱包？”
　　“怎么不可以？他很厉害！什么都会做！”
　　“这个多少钱？”
　　关于交朋友的话题被打断，几个人扭头望去，丁不知道什么时候绕了过来，拿起一只钱包一角用金线秀了龙身暗纹的黑色钱包在手里，问道。
　　李燕愣了愣，一把夺回丁手里的钱包，“这个卖不了你，被别人预订了。”
　　丁讪讪然，没说什么，转身走回座位。
　　饭后的KTV包厢里，一伙人逮着离别的歌猛点，说是要提前跟丁陆两人送别，《祝你一路顺风》、《送别》都被人唱过了，车晓军只好 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　点了首赵薇的《离别的车站》，那假声颤音转换的，听的李燕牙齿都酸了，轮到了黄侃，他只好点了一首还没唱过的，《再见》。
　　我怕我没有机会
　　跟你说一声再见
　　因为也许
　　就再也见不到你
　　明天我要离开
　　熟悉的地方和你
　　要分离我眼泪就掉下去
　　我会牢牢记住你的脸
　　我会珍惜你给的思念
　　这些日子在我心中
　　永远都不会抹去
　　我不能答应你
　　我是否会再回来
　　我不回头不回头的走下去
　　黄侃唱完放下话筒，音乐的尾音还没消尽，身后却一片沉静。黄侃回过头，李燕捂着嘴哭得满脸是泪，她也不知道怎么搞的，自从散伙饭后泪腺就特别发达。黄侃有些窘得揽着她肩，林红递过一张纸巾，“好啦，你别说你是舍不得丁他们俩啊，那黄侃选这歌可是要后悔死了，”看李燕破涕为笑，林红吸了吸鼻子问黄侃，“这不是张震岳那首么，怎么旋律不一样？”
　　陆丛清被李燕的反应狠狠的感动了一把，此时窜了过来主动回答“我知道！两版本呗，这个是真情版！所以我们李燕，才被深深的打动了！”
　　“去你的！跟你没一点关系！赶紧滚去香港！”
　　李燕边擦泪边骂，几人闹作一团，方才莫名伤感的气氛，等下一首歌曲响起欢快的前奏时，早已不留半分。李燕无意瞥了眼沙发那边，包厢里用的是昏暗的效果灯，坐在沙发里的丁拢成一团灰影，李燕在这灰影里似乎看到什么亮闪了一下，却又很快消失不见了。
　　临近下班时，莫颖浩接到陈阳的电话，说他在港湾外面等他一起回家，莫颖浩本想问他白天怎么联系不上，陈阳已经挂了电话。莫颖浩迅速的收拾好工具，又在人事那办完最后的离职手续，刚要下楼，就被经理叫住，“有个客人想见你。”
　　被领到三楼一间挂着“请勿打扰”牌子的休息间，经理拧开门扶手把莫颖浩往里一推，说了句“机灵点！”就转身走了。
　　莫颖浩看向房间里坐在椅子上的男人，换下了泡脚时穿的白色棉衣，穿着正式的西装西裤，正是晚上见过的那位客人。客人身边的男子见莫颖浩走进，神色怪异的离开并关上门。空空的休息室就只剩下了他们两个人。
　　齐越看着站在门口的莫颖浩，他无法形容晚上第一眼见到他时的心情，如果他还只是十几二十岁的年轻人，他一定能毫不犹豫并且不嫌害臊的找到那个准确的词，一见钟情。聊天的时候得知这个男孩和自己竟是同乡，缘分，他很久以前都不相信了，可他看见了男孩的笑。齐越这大半辈子里的后二十年见过很多的笑，还没有哪一个能像这个笑一样，一击即中，让他冰封许久的心，一瞬间暖融。
　　一晚上脑海 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　里都是男孩的样子，齐越克制着心里的激动，站起身靠近了他，“别紧张，我就是想和你说说话。”齐越乌里乌突的说着不着边的话，看到莫颖浩谨慎的姿态，小心的问道，“你怕我吗？”
　　莫颖浩抬头看了看他，摇摇头。
　　齐越心情一下子愉悦起来，拉了椅子让莫颖浩坐下，“我刚跟经理问起你，他说你辞职了？”
　　莫颖浩点点头，齐越又问“那我怎么找你？”
　　齐越看到莫颖浩疑惑的表情，呵呵笑起来，掏出张名片递过去，“这是我名片，如果有需要，你可以联系我，你呢？”
　　莫颖浩愣了一下，摇头说，“我没有名片。”
　　齐越看着他低垂的睫毛，“我是问你联系方式，你有电话吗？”
　　“…没有。”
　　“怎么会没有呢？”
　　“我来北京打工……借住在，在朋友家的。”
　　“哦，那你辞职了有什么打算？”
　　“我想，回家……”
　　“回家？”齐越笑起来，“我来北京出差，呆个把月，你急着回吗？不急的话我可以顺便带上你。”
　　莫颖浩吓了一跳，连忙说不用了，票已经买好了。
　　齐越心中有些失望，“你回到家里做什么？找工作吗？怎么不上学？”
　　莫颖浩回答不了，捏着名片沉默下去。齐越看到莫颖浩脸上一闪而过的伤意，心也跟着揪了一下，嘴边的话就溜了出来，“回去了，如果需要帮助，一定找我。”
　　等男孩离开了房间，齐越盯着漆红的门发起呆来，过了许久，他才坐回到椅子上点上一支烟。
　　“怎么这么慢！”
　　陈阳站在路灯下远远看见莫颖浩小跑的身影，不耐的说。
　　莫颖浩“噢”了一声，靠一近就闻到一股浓烈的烟酒味，“你喝酒了？”
　　陈阳扯扯领子，“嗯，喝了一点。”
　　莫颖浩跟着陈阳绕过港湾背面的停车场，这里有一条穿过酒吧街的小路直通最近的公交站，走出停车场时身后有道白光绕了一下，齐越从一辆轿车里探出头，向回头张望的莫颖浩招了招手。陈阳皱皱眉，转脸问莫颖浩，“他谁啊？”
　　“晚上的一个客人。”
　　“干嘛让你去坐他车？”
　　莫颖浩这才明白过来那个客人的意思，他还以为是打招呼呢，陈阳瞥了一眼轿车，催促莫颖浩走快，“以后别跟客人多接触。”
　　车喇叭滴的响了一声，在停车场引起厚重的回声，莫颖浩回头跟齐越摇了摇手，快步跟上了走路飞快的陈阳。
　　一路上陈阳都没有说话，莫颖浩不由得有些疑虑。陈阳平时花钱虽然有些不知检点，但也没见过他抽烟喝酒，现在身上一股烟酒味，莫颖浩很想问问陈阳是怎么回事，刚绕过一家小酒吧走到后门，忽然迎面围上来几个男人，莫颖浩本以为是路人，还想侧身让 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　道，不料身后一紧，身后忽然也多出了两个男人把他和陈阳围在了中间。
　　这是条就几百米长的酒吧街，临街好几家酒吧都营业到凌晨3、4点，现在的时间正是酒吧里热闹的时候，身旁的酒吧后门里不时有轰鸣的音乐传来。
　　莫颖浩顿时紧张起来，这已经绝非路人那么简单了，不由自主的捏紧兜里刚结算的一个月薪水，莫颖浩向右靠了靠下意识的就把陈阳往身后挡。
　　面前陌生男人挡住去路，扭头朝后门喊了一声，莫颖浩趁机拉住陈阳就想跑，却被身后的人一把扣住胳膊扭到了身后，视线里多出一双皮鞋，莫颖浩抬起头，从后门里走出的男人大热天里穿着套装西服，领带松松的拉开，一步一步走了过来，眼睛越过莫颖浩半笑半瞪的看着陈阳，莫颖浩绷紧神经的喊，
　　“你们要做什么！
　　男人不作理会，从嘴里拿下烟夹在手上，钳住陈阳下巴冷笑一声，“玩一半就走，这不合规矩吧！”
　　陈阳嫌恶的避开男人嘴里喷出的烟气，“谁跟你玩了，把你爪子拿开！”
　　“哟呵，嫌我臭啊？”男人脸上在笑着，猛的扣住陈阳的头就亲了下去，陈阳被这突如其来的举动吓呆了，呜呜喊着挣扎起来，可手臂被制，男人的劲又大，人没推开，嘴里倒是挤进个软软的东西，待陈阳反应那是什么的时候，胃里一阵翻腾，喉头一紧，竟是要吐了。
　　莫颖浩看到男人欺身过去的时候，就猛的挣着要扑过去，还没直起身肚子就挨了一拳，接着是胸口和背部，莫颖浩顿时眼冒金星，肠子像是被人拧在一起一样痛。
　　男人刚放开陈阳，陈阳就弯□子“哇”的一声吐了出来，男人脸色变了变，手一招，就有人递过一只装满不知什么液体的杯子，男人抓着陈阳的头发逼他仰起头，把杯里的东西灌了进去。
　　陈阳只觉得喉咙像是要炸开，不断有刺激的液体流进喉咙，辣的他B眼睛都睁不开，耳边听到莫颖浩的喊声和拳打脚踢的声音，他挣着双手，拼紧力气把嘴里的东西吐了出去，一滴不剩的全喷到了男人脸上。
　　身边的喽停了手，面面相觑的等待男人的爆发，男人却只抹了抹脸，没说话。
　　莫颖浩捂着痛到抽筋的肚子，趁身旁的人停手的空隙，猛的冲了过去拦在陈阳面前，陈阳没站稳被他带倒，两个人倒在地上半天没爬起来。男人有趣的看着地上互相扶着想站起来的人，“哟，你小情儿啊，感情不错啊！”男人抓住莫颖浩后领把人提起来，转脸对站在身后的一个喽说，“便宜你了，长得还行。”说罢随手一扔，莫颖浩就被推倒在一个男人的怀里。
　　“王八蛋！有种…有种冲我来，别扯上别人，把他放了！”
　　“呵，急什么，慢慢 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　来嘛！”
　　嘴里说着轻佻的话，男人扬扬下巴，立马有人过来按住陈阳，男人蹲□，一只手从陈阳脖子滑到肚子，指头一挑，皮带就被打开，陈阳拼命挣着，嘴里不停的骂骂咧咧，男人却好整以暇的看着，命令两个人按紧了，两手一扯，牛仔裤就在男人手里报销了。
　　“混蛋！你敢动我！你敢动我我叫你妈后悔生下你！王八蛋！”
　　男人嘴角噙着笑，手已经从半扯开的内裤探了进去，陈阳随即痛苦的喊了一声，男人松开手“你以为我会在这儿动你？多硌人哪？”
　　男人站起身，刚想示意人把陈阳抬走，就听到身后一声惨叫，莫颖浩衣衫不整的站了起来，还跪在地上的男人捂着脖子，正有深色的液体从指缝里流出来。
　　“我已经报警了！”莫颖浩擦擦嘴角，攥着手机的手着向站在原地的男人，“警察马上就到！想活命就赶紧走！”
　　男人怔了一下，还未开口就听到身后有汽车喇叭响起，接着是一道强光射过来，男人被强光刺的闭上眼睛，头上就“砰”的挨了一下，剧痛传来，他捂着脑袋退后还几步，睁开眼就看到陈阳手里不知什么时候多了块砖头，而他身边被挣开的手下，从酒吧后门垃圾桶里拾起个啤酒瓶，正高高举起要向陈阳砸下来。
　　“住手！”――“啪！”
　　男人看着陈阳身形一晃，歪了歪就倒到地上，身后的喽此时也喊了起来“城哥！走吧！条子来了！”
　　男人能杀人的眼神射向手里还拿着沾血的酒瓶的手下，后者吓得丢掉酒瓶就往小街深巷里跑去。“城哥！走吧！快走啊！”酒吧后门又跑出几个人，喽们拉着男人闪进巷子不见了。
　　莫颖浩忍着浑身的疼痛走过去，陈阳的身体很软，低垂的脑袋随着他拽拉歪向一边，莫颖浩感觉到手里湿湿的，腥锈的味道扑鼻而来，莫颖浩抱着陈阳瘫坐在地上，刺目的灯光渐渐弱了，有人跑了过来搀住了他，他努力的睁开眼睛，只模糊的看到一双急切的眼睛。
　　丁从KTV回到酒店，心里那种焦躁的情绪又如期而至，在楼下药店买了盒昨匹克隆，刚踏进旋转门，就看到母亲急匆匆的出来，丁问道“去哪啊这么晚了。”
　　齐红把房卡掏出来递给丁，“我去找你舅舅，你先回房睡觉。”
　　丁拦住齐红，“舅儿？他在哪呢，发生什么事？”
　　“哎呀，跟你讲不清楚，他在医院，不过他没什么事儿，你先回去吧，我马上就回来。”
　　丁把房卡塞进兜里，说，“我跟你一起去。”
　　坐在前往医院的出租车上时，丁心里的焦躁的情绪忽然潮涨般膨胀的厉害，他打开一片佐匹克隆片也不用水送服的嚼在嘴里。走进医院时，特有的苏打水味道猛的钻进 
 30、第 30 章 ... 
 
 
　　丁鼻腔，呛的他不停咳嗽起来，丁愕然的抚着自己的胸口，那里频率不齐的跳动，让他心里油生不安。
　　“什么情况啊！电话里也不说清楚！”齐红找到坐在手术室外的齐越，连陪同在一旁的齐越同事也顾不上招呼。
　　“有一个已经做完手术了，还有一个严重一点，没出来。”
　　齐越皱着眉，刚才莫颖浩倒在自己怀里的那一幕，他永远也不想再看第二次。一个刚认识几个钟头的人，对他抱有的情感强烈的连他自己都觉得震惊，可这就是事实，他真实的感觉到了，看到了，体会到了。齐越看到齐红身后还跟着丁，有些责怪的说，“不是说不用过来么，怎么丁也来了。”
　　齐红嗯了一声，回头看了眼儿子，吃惊的问，“，你脸色怎么这么难看？是不是哪里不舒服？”
　　丁摆摆手，坐倒在椅子上。齐红不放心儿子，转身下楼去买水。这时手术室的指示灯灭了，护士推着张床出来，齐越跟过去向医生询问情况，丁瞥了一眼被快速推走的床，缠着纱布失了血色的脸歪向一边，丁忽然觉得眼熟，像是哪里见过。
　　齐越跑过来对丁说，“我跟医生下楼拿药，一会上来。”
　　丁点点头，默默的看着小舅随医生进了电梯。他站起身，绕过一排蓝色的候诊椅，走廊的那边是刚才从手术室推出来的病床，车轱辘在地板上拉出巨大的沉闷声响，病床被推进了走廊最里一间的病房，丁看着床尾消失在门里，慢慢的朝它走去。
　　隐隐约约的听见有声音远远传来，丁细听了一阵，似乎是医院哪间房里的时钟在报时，当，当的声音，敲了一下，又一下。丁沿着墙壁慢慢往里走，灯光幽暗的走廊里，那一团白渐渐变暗，变暗，暗成了浅灰、深灰，直到站在405病房门前，走廊里的灯光才似乎又变成了常态下的白。丁轻轻推开门，并排的三张白色的病床，最右边靠窗户的，是空着的，被子枕头整齐的摞好，惨白惨白。中间的床上就是刚才从手术室里推出的那个人，闭着眼，被子被拉到下巴上，纱布盖住了额头，只看得见颧骨处的一点皮肤。丁又看向最左边，离门最近的那张床。
　　床上坐着一个人，穿着白色的病服，两只手臂垂放在腿上，被子盖住腰腹。即使脸上的皮肤青紫，绷带纱布遮住了一边眉角和腮部，那熟悉的早已刻入心底般眉眼，也依然让丁一瞬间就认出。那人也定定的看着门口的丁，眼睛一如既往的深黑，平静的如这深夜离静谧的空气。 
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　31
　　“你怎么跑这来了？找你半天。”
　　齐红把手里的热饮递给丁，手心滚烫的温度让丁从震惊中回过神，惊觉母亲正看着床上的人，一时心头狂跳。
　　“妈，病人都休息了，我们出去吧。”
　　齐红拨开丁的手，走到莫颖浩床头。莫颖浩平静的脸在听到丁喊出妈的那一刻一瞬间绷紧，可这看在齐红眼里，却当是被劫后的余惊。齐红微笑看着病床上的人，这孩子也才十几岁吧？小脸青青紫紫的，“小海是吧？你好好休息，你朋友情况也不严重，你别担心，跟父母联系了没有？得有人照看你呀！”
　　“姐，你们怎么进来了？”齐越提着一袋子的药走了进来。
　　“我看这孩子醒着，就问几句，给他们家人联系没有？怎么也没个人来？”
　　齐越把药放进柜子，拉过椅子坐到莫颖浩床边，“小海家人还没来得及联系，那个孩子的家人正赶过来，”莫颖浩脸色煞白，齐越记得刚出手术室时脸上还是有些血色的，“小海，你家里人电话多少，我要通知你家里人。”
　　莫颖浩平复呼吸，小声地说，“不用了，我没什么事，他们也不在这里。”
　　“那你在北京有没有其他亲人朋友？”齐红关切的说。
　　莫颖浩摇摇头，又点点头，低垂着头不吭声了。齐越把被角往里塞了塞，“姐，你们回去吧，我在这看着。”
　　齐红见齐越说话头都不带扭向她这边，眼睛一直盯着病床上的人，脸上明显的关切和怜惜，心头一跳。齐红使了个眼色让齐越出去说话，齐越的手在被子上轻拍了拍，起身跟了出去。
　　丁呆怔在那里，眼前的状况超越了他的思考能力，他有太多的疑问想要解答，从母亲叫出一个陌生的名字，到小舅出现在浩子身边，这一切的一切几乎让他刚才忍不住喊出声来，他用了极大的力气克制自己扑过去的冲动，在等到母亲和舅舅走出病房掩上门，才卸下一口气靠了过去。
　　他想去摸摸浩子的脸，手抬到一半却怎么也放不下去，只好盯着他，压低的声音里满是急切，“浩子，浩子…你怎么还在北京？不是回家了么？出了什么事？身上的伤是怎么回事？”
　　沉默。没有任何的回应，莫颖浩怔怔的看着丁，脑海一片空白。刚才在门口看到这个人出现，他都还以为只是自己的幻觉，幻想着还能再看见这个人，再听见他的声音。
　　“浩子，你说话啊…发生了什么事？”
　　莫颖浩张张嘴，吐不出一个字，喉咙里呜呜作响，像是呜咽。
　　“你怎么还在北京？这些天你都住在哪？这都是怎么回事？”丁心口几乎要炸开，他抓住莫颖浩的手，温热的，细瘦的，真实的触感提醒他这一切都不是幻觉，浩子就在他的面前， 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　丁倾前的身子，就快要贴住他，“浩子，你说话啊…”
　　门吱呀一声，丁猛站起身，努力让自己平复呼吸，转过身，看到母亲和舅舅两人脸色都不好看。齐红勉强对病床上的人笑笑，转身就拉丁走，丁一动不动的站在那里，任齐红喊了两声都没有反应。
　　“丁？愣着干什么！回酒店。”
　　丁让自己的声音尽量平常，“我在这陪舅舅吧，妈你先回去。”
　　“陪什么陪？”齐红欲言又止，僵在那里说不出话来。齐越不耐的示意两人安静，半命令的对丁说，“你跟你妈回去，大晚上的，她一个也不安全，他们家人都还没到，我先照看着，行了，你们赶紧回去吧。”
　　丁眼睛死死盯着莫颖浩，对方只低垂着头，连看都没有看他。墙壁上的时钟重重的走了几步，丁转身离开了病房。
　　齐越把病房的大灯关上，只让月光透过窗户照进来，“也不早了，赶紧休息吧。”说罢就上前扶住莫颖浩肩膀，待他身子慢慢躺倒，又盖好被子，“睡吧。”
　　莫颖浩这一觉睡得很不踏实，杂乱的梦境里各种各样的情景不停绕啊绕，他看到丁站在自己的家门口对他笑，他跟他说话，可丁像是没听见一样转身离开了，他追出门去，可怎么也赶不上他，到后来，模糊的影子也不见了。
　　早上是被说话的声音吵醒的，莫颖浩睁开眼睛，就看到那个客人的脸凑过来，轻声的说，“你醒了？我买了稀粥，吃一点？”
　　莫颖浩眨眨眼睛，退了麻药的身体休息了一晚倒渐渐觉出痛来。齐越看他摇头，又问，“要不要坐起来？”莫颖浩微微点了点头，齐越掀开被子的一角，手穿过莫颖浩颈下扶住肩膀，另一只手隔着被子搂住他腰，莫颖浩微微瑟缩了一下，齐越以为弄痛了他，连忙更放轻力气，把枕头塞到莫颖浩背后，被子拉起盖住胸口。
　　莫颖浩有些头晕，等脑袋渐渐清明，才看清病房里还有其他人。陈阳坐在床上手里捧着插着吸管的杯子，见莫颖浩醒了只瞥了他一眼，又转过头和床边的两人说话。
　　莫颖浩听见陈阳说，“我要跟他一起转。”
　　和陈阳有着相似轮廓的中年男人看了眼旁边病床上的人，说，“可以，马上转。”
　　半小时后，莫颖浩随陈阳躺在了高楼层的双人间病房，独立卫生间，还有一间专门给陪护人员的休息室。夫妇两人和陈阳又说了会话就被陈阳赶走了，男人离开时和陪护在莫颖浩床边的齐越点头示意，齐越把两人送到出门口，才这身范围掩上了房门。
　　齐越打开食盒，拿了小勺舀了粥喂到莫颖浩嘴边，莫颖浩连忙伸手接过说“我自己来吧。”齐越也没坚持，看着莫颖浩自己一口一口喝完粥，又塞进了 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　一个包子，才把吃剩的饭盒筷子收进塑料袋拎出去扔掉。
　　房间里只剩下陈阳和莫颖浩两人，从昨晚出了事到现在都安然躺在病床上，莫颖浩都还没来得及和陈阳说上话，这会才有了机会，陈阳先才开了口，“你干嘛不先跑？”他问。
　　莫颖浩看着陈阳，头上缠着纱布，手脚似乎没什么问题，“我跑了你怎么办。”
　　“你不会先跑了找人来啊，笨死了。”陈阳嘟囔着翻出手机，过了好一会齐越都回到了病房，陈阳才从手机上挪开视线对莫颖浩说，“帮你查了，你今年运势不好，年中有大灾，得！看来挺准，你认栽吧。”说完还扬了扬手机。
　　莫颖浩听完陈阳的话，反倒放下心来，当时听到那一声响，又看到陈阳满头是血的倒在地上，那一刻他真的想到过死，后来被送到医院，自己身上只有些皮外伤，缝了几针敷了药就处理完了，陈阳的伤却因为在头部，问齐越的时候齐越也拿不准，后来知道并不严重缝了十几针才有些放心，眼见陈阳第二天就头脑清醒看无大碍，心中的大石头才算是落了地。
　　齐越回头看了眼陈阳，凌晨陈阳父母赶到时他就跟两位家长说过话了，相比陈阳母亲一看到病床上的儿子就吓得哭起来相比，陈阳父亲虽然也是一脸紧张神色，却还能礼数周到，冷静有度的向齐越询问情况并表示感谢，说话滴水不漏，语气温和诚恳，齐越阅人几十年，几乎马上断定这不会是个普通角色，又想到莫颖浩居然和这样的人的孩子做了朋友，甚至还一起受了伤，对这个前一晚才被开了瓢，现在却满脸不在乎开起玩笑的小孩好奇起来。
　　陈阳感觉到打量在自己身上的目光，也毫不客气的看回去，这么莫名其妙出现在病房里还一直对莫颖浩照顾有加的人，从哪里冒出来的？
　　“我叫齐越，小海…我们是同乡。”像是看懂了陈阳的眼神，齐越主动开口道。
　　小海这个名字陈阳是知道的，可是能叫莫颖浩这个名字的人，那就只能是港湾的人无疑了，他记起昨晚上那个向莫颖浩招手的人。“你是去港湾的客人吧，还把我们送到医院，谢谢啊。”
　　“没什么，那种情况谁都会这么做的。”
　　“那可不一定，”陈阳嘟囔着，“也挺忙的吧？一直呆在医院耽误工作吧，”朝莫颖浩扬了扬下巴，“他没什么事我能照顾他。”
　　齐越心道，这是下逐客令啊，这小孩还挺刺的。转头问莫颖浩，“你北京没亲人，那你住哪？”
　　莫颖浩还没应，陈阳就抢答了，“住我那，等会他老师还来，他北京还有一哥！”
　　看陈阳一副“没事您请回吧”的表情，齐越在心里笑笑，想了想也觉一直呆在这似有不妥，来北京除了送丁，也确实是有 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　公务在身的，看莫颖浩已无大碍，齐越起身告辞，“那我先走了，有空再来看你。”莫颖浩坐起身子，想开口道谢，话到嘴边变成了“再见”。
　　莫颖浩出神的看着门，陈阳刚想调侃他，手机就响了起来。
　　“我在你们家门口，怎么都没人啊。”迪卡在那边喊。
　　还真把他这当家啦，陈阳没好气的说，“都在医院呢。”
　　对面一愣，“怎么了？谁病了？”
　　陈阳瞧瞧莫颖浩花花绿绿的脸，说“挂彩破相！”
　　迪卡很快就赶到了医院，在这之前陈阳的妈妈买了两篮子水果和一大包的零食又回来了一趟，坐在陈阳床边跟他削水果，还不忘也给莫颖浩削一个，陈阳一副大爷的架势，没好气的催她妈快走，看的莫颖浩都忍不住想说他。
　　陈阳妈妈前脚走迪卡后脚就到了，看到缠的一圈一圈的两人，惊得合不拢嘴，拉近了凳子问怎么回事，陈阳瞟了莫颖浩一眼，说，“打劫。”
　　“打，打..打劫？”
　　“干嘛模仿范伟！没IQ给你！”
　　迪卡上上下下又问又看了半天，等确定了两人只是看着严重，实际上没怎样才放下心，忙着给两人又是削梨子又是开牛奶盒，不过大部分食物都到了自己肚子里。
　　打了会嘴皮子仗，迪卡站到窗户前伸胳膊踢腿。他已经决定暂时不离开北京，暂时进了家电视台实习，刚剪了一晚上的片子全身都是酸的，奔陈阳这就是图安慰的，没想到反倒是自己给俩伤员安慰。
　　陈阳闹了一阵渐渐安静下来，他出神的盯着玻璃窗户上的小飞虫，突然开口，声音幽幽的，“迪卡，跟男人做是什么感觉？”
　　迪卡差点没闪到老腰！回身看了一眼同样被惊到的莫颖浩，尴尬十分，“你干嘛…问我，不知道！”
　　“你不是跟你的DK做过吗？就是那个…丁..丁的，什么感觉？”
　　迪卡神色变了变，“干嘛呀，别问我…你问别人去。”
　　“我问谁？我就认识你一不是处儿的gay！”
　　迪卡差点咬到自己舌头，眼见在一旁的莫颖浩脸都白了，真恨不得找条地缝钻进去，“你能不能别这么直接啊真是的…”迪卡坐回椅子凑近了一点，“没事儿突然问这干嘛！”
　　“就是想知道，好奇，不行么？”
　　迪卡哑口无言，哼唧半天也没说出个什么，到最后陈阳都懒得知道了，打发他继续去做伸展运动。
　　莫颖浩身上的伤口叫嚣着疼痛，连没被牵连的部分也再痛，只吃了一点食物的胃传来阵阵不适，莫颖浩强忍着躺倒回床，翻身朝里的蜷起身子，他闭着眼睛想赶快睡着，睡着了，就什么也听不见，看不到，也痛不了了。
　　中午的时候李燕和黄侃也赶到了，李燕一看到莫颖浩眼泪就掉下来，黄侃也紧 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　张的问这问那，陈阳实在懒得回答已经说过很多次的话，于是把解释全权交给迪卡，自己窝到一边闭目休息。
　　“…情况就是这样，不过还好都是皮外伤，住两天就能出院了。”
　　黄侃和迪卡已经比较熟了，看李燕也平复下来，就张罗搬桌子吃饭，他来之前还不知道有迪卡，所以准备的饭菜可能不够，正犹豫着要不要再买一点，病房门就被推开了。
　　丁站在门口，看着满屋子同样震惊不已的人，一晚上没睡好的脑袋嗡一下轰鸣不止。视线里都是他认识的人，他却不知道任何一个人出现在此的原因。
　　一屋子的人没有任何人说话，每个人脸上都是不同的表情，陈阳把安静下来的每个人挨个看了一遍，最后把目光落在只见过一次的某人身上。他脑海里居然很不合时宜的想到一副画――《最后的晚餐》。
　　丁把外卖的饭菜放到桌上，转身走到莫颖浩床边居高临下的看着他，床上的人还保持着蜷缩的姿态，只是微扬起头看向丁，两个人都没有说话，病房里又是一阵诡异的静谧。黄侃轻咳一声，把丁带来的饭菜打开，和自己准备的放在一起，六个人吃…….大概是够了。
　　“吃饭吧，吃饭吧，VIP病房就是好，还备个桌子。”
　　这一天他不是没想过，只是这样的场合却真的出乎他的意料，可是既然已经发生了，除了大家说开了之外，还能怎么办？黄侃招呼着都石化的人，却没有一个人动弹，李燕拽拽他胳膊，他转身望过去，丁摇动床尾的摇杆慢慢让莫颖浩坐起来，接着拖住莫颖浩腋下把人往上提了提，再半抱着莫颖浩，把两个枕头一并竖放到他的背后。
　　莫颖浩始终紧闭着嘴，丁的手掌贴着自己，丁的呼吸洒在脸上，莫颖浩一眼不眨的盯着自己的手，不曾抬头。
　　黄侃觉得自己有必要充当调解气氛的角色，毕竟是在有两个伤员的病房，这样紧张诡异的气氛不利于康复，他喊了一声丁，“浩子没什么大碍，都是皮外伤，下地走路都没问题，过来吃饭吧。”
　　丁给莫颖浩掖好被子，才不紧不慢的转过身，眼睛直勾勾看着黄侃，“你们都知道？”
　　黄侃心里打了个突，“知道什么？”
　　“知道他没走，没回家。”
　　黄侃虽比丁大一岁，但有时候他会不由自主的认为丁才像是大一点的那个。他叹口气，说“是的，他一直都没走。”
　　李燕在一旁早憋不住了，她其实是最想丁知道的那个，但苦于对浩子的承诺和黄侃的大道理，始终都没有告诉丁，刚才看到丁出现那一刻的惊讶劲也过了，上前一步站到黄侃身边说，“是！一直没走！我把他从火车站截下来的！一直住黄侃家呢！”
　　丁 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　心里一沉，盯着李燕问，“为什么骗我？”
　　“为什么不骗你？反正你也不待见人家，干嘛还管人家死活！”李燕说着气就上来了，想着浩子一路走过来现在居然还躺到了病床上，更是不管不顾的说开来，“你知不知道浩子在火车站几乎晕倒？你把人喊来了又让人家走！你什么意思？他一小孩发着高烧！钱还被人给扒了的时候，你在哪？现在反过来质问我们为什么不告诉你，你知道能怎样？啊？”
　　丁不可置信的看着莫颖浩，“什么发烧？”
　　莫颖浩看向一边，没说话。黄侃拉了拉李燕，反被挣开，李燕呼呼走到莫颖浩床边指着他脸上的伤，“他现在弄成这样，都是因为你！要不是你把人叫来了又不管，浩子也不会连学都没得上！”
　　“李燕！”――“李老师！”
　　莫颖浩和黄侃同时叫住李燕，丁脑袋里嗡嗡作响，他绕过李燕看着莫颖浩，声音不可抑制的颤抖，“什么连学都没得上，怎么回事？莫颖浩！回答我！”
　　黄侃看不下去了，浩子才好一点，再被逼问下去指不定又怎样，他上前拉住丁，硬把人给拉出了病房门外。 
　　全病房里最为震惊的还有一个，此刻他站在陈阳的病床边，茫然的看着眼前的一切，陈阳哼笑了一声，“敢情你的DK，果然是一情场浪子啊！”迪卡没半点反应，依旧石头一样站在那里。
　　门“哐”的一声再被撞开，丁怒气冲冲的走到李燕跟前，“朱家角支书电话你有么？”李燕被丁的气势吓了一跳，摇了摇头，丁掏出手机打给林红，林红接了电话说换过手机后联系电话都没有了。
　　陈阳看着丁一通通的打电话，又一通通的无功而返，反反复复里呆坐在床上的莫颖浩脸色也一点点更难看，陈阳终忍不住开了口，“这位同学，咳，这位同学，你能想到的电话我们都打过了。”
　　丁回身看着陈阳，他头上的纱布和他脸上不屑的神情极其不和谐，丁没有搭理而是转身看向黄侃，“他在洗脚城打工，这就是你们给他找的工作？那都些是什么地方！”从舅舅那里知道莫颖浩之前是在做什么时，丁几乎捏碎手里的杯子，如果不是在那种地方，下班又那么晚，怎么会遇上打劫？
　　陈阳抢在黄侃开口之前说，“工作是我找的，有什么问题么？就他那背景，你指望他能去干什么？”
　　丁霍的一下走到陈阳面前，“有那么多赚钱的地方，偏偏要去这种夜间会所，还嫌一次打劫不够么？”
　　“这位同学，我跟莫颖浩受伤，跟他在港湾工作半毛钱关系都没有，是我们走错了路，点背着了道儿！”
　　“可是人在你手上受伤的！”丁几乎咆哮起来。
　　“我也没说我不负责啊，” 
 31、第 31 章 ... 
 
 
　　陈阳斜了斜眼睛，“他因我受牵连不假，我也敢保证让他活蹦乱跳的好起来，总归不会让他再发个烧丢个钱包什么的，至不济也能把他安全送上回家的火车，省的他没爹没娘被人骗了还没人管个死活！”
　　丁喘息着看着轻描淡写满脸不忿的陈阳，他的话竟像把刀，在他的心里扎出无数个窟窿眼，他望了一眼和他隔着距离的莫颖浩，颓然的靠在墙上。
　　陈阳却丝毫没想放过丁，本来听迪卡跟他描述的DK跟那个姓彭的陈谷子烂芝麻的事，他就对这个DK所谓的“魅力”持保留态度，现在看连莫颖浩这么傻乎乎人畜无害的人也因为他这么惨，心里更是对眼前这个事后发飙的丁很是不屑。
　　“我说这位同学，您要是真真儿为莫颖浩抱不平，就别费时间扯这些个无谓的事儿了，赶紧想办法把他的志愿改回去，要是再几天招生都录完喽，啊，对了，”陈阳扭头看了看迪卡，“我记得你那会说，他马上就要飞了是吧，哎哟，那您可是忙啊，都没时间整乎这些事吧，您就当我没说过那些话，啊！嘶―迪卡，你掐我干什么！”
　　丁靠在墙上半天没说话，末了对黄侃交代了一句，“好好照顾他。”转身就走了。
　　丁走后的VIP病房里，气氛并没比丁来之前好多少。陈阳看着默默的开始布置早凉了的饭菜的李燕，问，“他俩到底怎么回事？讲讲。”
　　李燕叹了口气，当真小声的从支教的时候两人感情要好说起，到丁写信鼓励浩子考大学，然后把丁叫浩子来北京玩，最后却不管不问的把人丢在火车站，除了不必要的细节和李燕不知情的，简单的说了一遍，陈阳自动补齐从迪卡那里听到的一些，才大致了解了个全部。迪卡在听李燕讲述的时候脸色一直再变，最后一屁股坐到陈阳床上发起怔来。
　　陈阳看着一脸颓然的莫颖浩，心里生出点平素不常有的悲悯来。接触到现在他越来越觉得莫颖浩是那种白遇到大便宜也不会去捡的人，换句话说，他某种程度就像是无害又无辜的小动物，让刻薄如他这种人都不忍心欺负，但没想到的是，居然还是有人让他栽了跟头，听起来还是不小的跟头。
　　陈阳晃晃头，脑袋壳里格朗格朗的，陈阳心里有些犯恶心，整乎了这些事还说了那么多话脑袋有点疼了。
　　 

作者有话要说：你们想换攻？？？？？




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　32
　　齐越沉默的看向窗外，明明该在盛夏茂盛的大树，却早秃了枝桠突兀的撕裂晴空。站在身后的丁声音里已有了祈求之色，“舅舅，你帮帮我。”
　　侄子一个人跑到这里，在会议室外等了他一下午，却被告知这样的实情。
　　“你说真的吗，他就是你支教时那个小孩？”
　　“…是的。”
　　“在学校里被骚扰，被打了的？”
　　丁点了点头。
　　胸口积郁的浊气，让齐越浑身烦躁，他从兜里摸出烟，喃喃自语。
　　“怎么会这么巧…这么，巧…”
　　失焦的眼神慢慢聚拢，齐越磕了磕烟灰，“你别忘了月底你还要去加拿大。”
　　“我知道。”丁说。
　　齐越把抽了没两口的烟灭掉，“这件事先不要告诉你妈。”
　　丁拉开休息室的门，巨大的温差让令他顿感不适，齐越忽然转过了身，问“等会，你说他不叫小海……他叫什么名字？”
　　莫颖浩只在医院呆了两天，原本陈阳的头伤还应该再观察两天，但拗不过本人的坚持，于是和莫颖浩一起出院了。
　　这两天，丁都会带着打包的饭菜准时的出现在病房里，也不管莫颖浩已经吃上了李燕或黄侃带来的饭，就直接坐到他床边，掏出自己带来的还热着的饭菜喂起来。莫颖浩第一次的时候表示要自己来，在丁完全不理会的只管把勺子喂到他嘴边后，他也只好默许了。
　　丁并不太会照顾人，勺子直直的进，直直的出，好几次莫颖浩都被勺子磕到牙齿，但他什么也没说，喂多少就咽下多少。两个人没有过多的交流，丁也总是喂完饭后没坐多久就离开，直到下一顿饭点再来。
　　出院的时候正碰上丁拎着午饭走出电梯，看到黄侃跟李燕一左一右站在莫颖浩身旁，他也不介意自己没有被通知出院，拽过莫颖浩手里拎的东西打直走在前头。出了医院莫颖浩左右找了找公交车牌，丁已经拦了一辆的士，手扶在车门上等他进去。
　　“莫颖浩，这边。”
　　陈阳从第二次见到丁起就看他不爽。喂了两天的饭，他忍不住在又看到莫颖浩刚吃完就被勒令吃水果后揶揄了两句，但丁压根没理他，依旧把手上的苹果切成小块喂到莫颖浩嘴边，莫颖浩更可气，居然一声不吭的硬是给吃完了！
　　陈阳看到丁出现在电梯口时就当他是空气，出了大门直接朝丁相反的方向走。一辆银色的皇冠在不远处停下，陈阳的妈妈摇下车窗向他们招手。陈阳走过去坐进后座，敞着门不耐烦的催道，“你们几个快点，热死了。”
　　黄侃尴尬的看了眼丁，没来得及说几句就被李燕拉了过去，丁关上的士的车门，站在原地看莫颖浩走向汽车，坐进车里，一路上连头也没回。
　　“你 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　是不是有点过了？”黄侃把陈阳妈妈买的几袋子东西放在桌上，转身对李燕说。
　　“我告诉你，这事我不会原谅丁的！”李燕回道。
　　“关你什么事啊，还要你原谅。”
　　“浩子的事就是我的事！还就关我事了！”
　　莫颖浩进了屋子径直走回自己的房间，黄侃和李燕争执的声音被隔在了门外。陈阳脱掉一身还带有医院味道的衣服扔进篮子，转脸看到莫颖浩呆坐着出神，走过去拍了拍他脑袋，“发什么愣，想那个丁？”
　　对于陈阳来说难得做出这样的亲密动作，在发生了这些事后他总觉得看莫颖有了些变化，就好像自己多了一分责任，可莫颖浩轻轻摆了摆头，躲开了他的手。陈阳顿时有点火大，自己难得关心关心人，居然热脸贴了冷屁股。
　　“人可真是犯贱，为那么一个货色也伤得起心！”陈阳哼了一声，“你也隐藏的够深呐，可你也太没眼光了，你是不是没见过几个男人啊？”
　　莫颖浩噌的站起来，绕过陈阳就往门口走，连陈阳喊得“站住！”也跟没听见似地，陈阳气的抓过盛衣服的篮子就往门口丢，篮子砸在门上发出砰的一声响，衣服零散的撒了一地。
　　莫颖浩站在门外听着陈阳不着边际的喊话，一时发起怔来。等房里渐渐静了，莫颖浩才打开门，默默的收拾好被陈阳弄乱的房间，一件件把地上的衣服捡起进了篮子。 
　　齐越看着同事传真过来的文件眉头紧锁。帮忙调查的同事告诉他，类似莫颖浩这样被未志愿填写的院校录取的事情在朱家角中学似乎不止一起，而校方的解释是，可能是因为工作量太大，而导致了相关录入志愿代码卡的老师输错了代码，齐越觉得此说荒谬之极，打通了电话质问学校为什么不给学生核对，校方的回答是，当初学生拟填好代码卡后在高考后又发回学生审核签字，莫颖浩未能按时间要求回校签字，所以校方就当是莫颖浩默认了所呈交的代码卡。
　　“我没有收到过回校签字的通知，”莫颖浩顿了顿说，“不过…我刚来北京就把手机丢了，也可能，可能是没接到电话。”
　　“行，我再跟那边核实，有情况了，再告诉你。”
　　“谢谢…齐叔叔。”
　　齐越心里一紧，干笑了声挂了电话。
　　齐越打电话给莫颖浩的当天下午，莫颖浩就意外接到了班主任的电话。他先为学校工作的失误跟莫颖浩道了歉，后又极力说服莫颖浩去XX职业技术学院读书，说这个学校怎么怎么好，出来怎么怎么好就业，如果莫颖浩不愿意去，就只能顺位二三志愿，而在那张莫颖浩不知情的志愿代码卡里，二三志愿是本地比XX职业技术学院更次的两所学校。到最后，班主任说，“如果录了你不去，明年 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　再考会取消你的录取资格！”
　　齐越听了莫颖浩电话里的转述后直骂“放屁!”一气之下写了封投诉信叫同事亲自递交给了教育局，甚至还鼓动了当地的媒体介入，他动用了一切力所能及的手段，只为了给莫颖浩挣回一次挽救的机会。说不清自己为什么会这样激动，也许是得知了莫颖浩梦想的大学是自己的母校，更也许是一些隐秘的，足以令他恐惧而又期盼的想法。这些纠缠其中的丝丝缕缕，他想要深究，却又不由自主的忽略回避。
　　时间一点点推移，临近丁离国的日子也越来越近，就在莫颖浩等得越来越灰心时，他接到了齐越的电话，电话里齐越的声音里抑制不地的喜悦。
　　“你可以重新再填次志愿，录取还没结束，还有机会！” 
　　莫颖浩简直不相信自己的耳朵，齐越以为他没听见，又重复了好几遍，最后他说，“我买了28号的机票，我领你回去重填志愿。”
　　李燕和黄侃对于这样的结局喜出望外，陈阳也大舒了一口气，一边早早的就给莫颖浩打包起行李，“赶紧填了就安心了，网上订货的几个，我先跟他们解释一下，等你回来接着做完了再发货。”
　　莫颖浩愣了一下，止住陈阳的动作，“你别再帮我接订单了。”
　　陈阳一愣，“怎么了？”
　　莫颖浩仰起头，冲陈阳笑了，“我不做了，我要回家了。”
　　李燕和黄侃停下交谈，齐齐的转过头看向莫颖浩，李燕抓住莫颖浩肩膀，“浩子，你什么意思？”
　　“我本来就想回家，这次正好就回去了。”
　　“等会，”陈阳撒开手，“你的意思是，你不回北京啦？”
　　莫颖浩眼里流露出不舍得，在北京呆了一个多月，无时无刻不被大家包容照顾着，尝过分别和等待的滋味，他也明白，大家以后见面的机会或许就少了。
　　黄侃并没有太意外，只是真到了这一步，他也忍不住试探地问，“浩子，你要不要考虑去填了志愿再回来？毕竟还有大半个暑假，我们也都在北京。”
　　莫颖浩当然想和大家不要分隔的那么远，但他已经做了决定，如果真的能挽回，他就在家乡打份工攒些钱，然后就等着去他梦想的学校，如果失败了，他也去找工作，或者考虑再考一年。
　　陈阳显然不满意莫颖浩的决定没有经过他的同意，手里的书包一扔，“你怎么这样啊，说走就走？干事儿也没个始终，卖东西是你的主意，现在就撒手不管了？”
　　莫颖浩有些内疚，“不然，我就在家里做，然后再寄过来。”
　　“你家里有电脑么？有网么？就是有，快递能到的了你家那地儿么？”陈阳哼了一声坐到床上，“你不是在逃避丁吧？至于要躲那么远么，他这马上都要走的人了，你还要 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　跟人家争个先后？”
　　黄侃没想到陈阳又突然往丁身上扯，这几天他时不时的就能听到陈阳很刻意的跟莫颖浩提丁，讲那些从迪卡那听到的事，黄侃好几次都忍不住打岔，可陈阳依然如此。
　　“你怎么时时刻刻都记着丁啊，你跟他很熟么？”黄侃不客气的打断。
　　“能不熟么，但凡我认识的，十有之九都跟他扯上关系，其中再有那么几个还是关系非常，想不熟都难啊！”
　　陈阳不理会还想继续反驳的黄侃，一把拉过莫颖浩让他抬头看着自己，“莫颖浩，我还是那句话，他玩你，你就玩回去！让他看看没了他你是不是就不能快活！难受什么？不值当！你自己不彻底给自己那一刀，你就等着永远被人控制被人摆布吧！”
　　丁离国前两天，丁国扬终于到了。全天都被一群不认识的人领着走马观花的游览，吃费好几道工序却没几盘下饭菜的酒席，那些人簇拥着他父亲，说着毫无营养的走场话，丁觉得郁闷极了。
　　舅舅告诉他28号带莫颖浩回家改志愿，也是同一天的早上，他乘坐的航班起飞。
　　走之前再见他一面本就是多余的。明明是自己放弃了一切，用一个貌似崇高的理由逃避了两年，现在又企图摆出一个恋恋不舍的姿态做什么？丁抹杀掉心里强烈的愿望，换上冷漠的封套。
　　时间是最好的药，这是个真理。丁信奉这条真理，只是时间还不够，他安慰自己，再多一点时间，就好了。
　　欢笑赞叹，亲近寒暄，都与丁无关，经得父亲的允许，丁找了个恰当的借口礼数周全的和众人先行告别。没有搭车，徒步走在车水马龙身边过的街道。他忽然想试一试，在生活了四年依然还会感觉陌生的城市，能不能不迷路的走下去。
　　裤兜里的手机响了起来，丁随意掏出来，一通未接来电，来自于一个陌生的号码，退出通话点开新收到的信息，丁猛地站住了。
　　“丁，我是莫颖浩，你有时间吗，我想跟你见个面。”
　　手机屏幕亮了黑，黑了亮，丁删删改改打了半填才回了信息，莫颖浩的信息回复的很快很快，丁点开信息的同时就扬手搭了辆车。
　　约见的地点就在莫颖浩住地方不远的小公园，丁特地在离公园还有一段距离的时候叫停了车，自己沿着石子路走了进去。
　　公园假山背后有连续的木质凉亭，丁几乎是走过假山后第一眼就看到了莫颖浩。他就站在那里，大半的身子都隐藏在夜色中，只能看到深色影子，但丁能确定那就是他。
　　走过弯弯绕绕的石板路，丁一点点接近了那个影子，方才被云彩遮挡住的月亮露出脸来，莫颖浩的影子渐渐有了内容，越发清晰。熟悉的眉眼，熟悉的弧 
 32、第 32 章 ... 
 
 
　　度，仿似回到两年前，丁放了课回到家，莫颖浩也正是这样的神情微笑的看着他说，“回来啦。”丁有一瞬的怔然，不由自主的笑起来走到莫颖浩的跟前，轻声回应他的笑容，“我来啦。”
　　莫颖浩把人让到一边，欠身坐到凉亭走廊的凳壁上，丁也走过去坐下。两人几乎肩挨着肩，明明晚上在饭桌上没喝多少酒，丁却感觉有些不切实际的熏熏然。
　　两人一同沉默着，草丛里的小虫吱吱嗡嗡的叫，月亮又躲在了云彩背后。丁慢慢的闭上眼睛，他能感觉到莫颖浩的气味，他能听得到莫颖浩的呼吸。
　　莫颖浩侧头看了眼丁，他闭着眼半仰着头，不知在想什么嘴角竟带着笑意，莫颖浩转回头，在丁看不到的地方无声的笑了。
　　“我找你来，是想跟你告别。那天走掉之前就应该跟你说的，但是我可能还没想好就直接走掉了。没跟你说清楚就跑到北京找你，给你带来很多困扰吧，我很抱歉。以前的一些事…都已经过去啦，我要回去了，回去读书，或者找个工作。你马上要去留学啦，都还没有恭喜你，真的，恭喜你啊，还有，谢谢你和你舅舅帮我这么多，真的，我一直都想跟你说句谢谢，谢谢你，丁。你要保重啊……”
　　丁睁开眼睛，脸上的笑容一点点褪去。
　　 

作者有话要说：我没有要换攻啊，我只是问问而已，只是，问问.....》_《
支教的时候的感情不算养成吗？心虚的说，只是后来互动少了一点而已...昂！




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　33
　　丁不记得自己是怎么走回酒店的。屋子里站了一堆的人，齐红正焦急的拨电话，看见
　　了丁眼睛一瞬间就红了，她扯过丁重重的拍在他身上，“到哪去了你，电话也打不通，吓死我们了！” 丁看了看表，凌晨3点，他竟然走了四个多小时。
　　“好了，回来就好了，”丁国扬责备的望了丁一眼，把同屋子里其他的几个人送出房间，就叫齐红齐越先回去睡觉。丁国扬到了之后又重新给丁开了房间，丁国扬让丁坐在床上，自己拉过沙发坐在他对面。
　　“我听你妈说，你最近状态不好。”丁国扬盯了儿子片刻，开口道。
　　“…没有，可能是要出国了。”
　　“你是个儿子，这些方面是不该让家里担心的。”丁国扬的语气轻淡而又不容置疑，丁
　　沉默的点点头。
　　丁又看了儿子几眼，站起身说：“行了，早点睡吧，明天就好好休息，坐飞机也需要体力。”
　　送走父亲，丁颓然的躺在床上。闭上眼，满脑子都是莫颖浩告别时的脸，那么轻巧平静的跟自己说再见。这明明就是自己想要的结局，为什么心里会那么堵，那么疼。再见，再不相见，这就是自己想要的吗……
　　28号是个阴天，一大早上窗外都是灰蒙蒙的。在自助厅吃了早饭，北辰洲际酒店的大门外已经有送机的车等待。齐红给儿子准备了满满两大箱子的行李，一路上事无巨细的交代着在异地的吃穿住行，其实她说的那一套在加拿大也许并不适用，但丁还是把母亲的话都听进耳朵里。
　　“这是你爸爸同事孩子的电话跟地址，你应该喊刘昶姐姐，我已经跟她联系过了，去了那里有任何问题都可以找她。”丁看了看纸片，叠好放进了钱包里。
　　因天气情况，飞机起飞时间延迟了半个多小时，等在VIP休息室的时候，齐红问一旁的齐越，“你们上午的飞机来得及么？不然你先回去吧。”
　　齐越摆手，“来得及，来时我也没带多少东西，我跟他说好了，准备好随时等我电话。”
　　“哦，你也是的，还特意为个不认识的人专门跑回去一趟。”
　　齐越呷了口茶，“也不算专门，只是提前回去。”齐越应付掉姐姐的询问，回头看见丁眼也不眨的看着他，心里淡淡叹了口气。
　　终于通知可以登机了，在工作人员的带领下乘直梯到达登机口，终于到了要跟家人告别的时刻。想好不哭的齐红一看到过安检的出口，眼泪就不受控制的掉下来，丁圈着母亲的肩膀安慰她，“妈，才一年而已，跟我在外读大学没什么两样的。”
　　齐红抹着眼泪，攥紧儿子的手，“我是不放心你，都没有一个人离家这么远过，到那边谁照顾你。”
　　“我 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　自己能照顾自己，我不是小孩子了。”
　　齐红止不住泪，拉着丁没头没尾的叮嘱起早已经交代过无数遍的话，丁国扬等母子俩又说了会话，才走过去抱了抱丁，在他背上重重拍了两下，“行，一路顺风。”
　　齐越把丁抱在怀里的时候，才反应到侄子的肩膀宽厚了许多，早已不是当年跟着他跑上跑下，拿着画笔毁坏一整面墙壁的毛孩子了，手臂收紧，齐越摸了摸丁的头，“好好照顾自己，万事注意安全，到了记得跟你妈报平安。”
　　丁对家人招招手，头也不回的走进了安检口，往后就是自己一个人了。一年的时间，会不会很久。
　　莫颖浩看着墙上的钟表，心里豁然一阵轻松。原本早该放开的东西，终于可以名正言顺的说再见了。人都有自私的一面，昨天晚上告别时丁眼里的伤和勉强的笑容，反而让他心里有一点安慰。他不相信如陈阳所说是丁骗了他，那两个月的时光，他和他之间的点滴，他自己清清楚楚明明白白，只是，并非一切事都能按照他的意愿发展，他自己走到这般田地，心里也对丁怪不起来，或许丁真的是属于一个与他的截然不同的世界，没有他的参与，他也能过得很好，也该过的很好。所以他们之间没有谁对谁错，莫颖浩放下了执念，也愿意由衷的祝福丁。
　　收拾好了行李，没多久就接到齐越的电话。陈阳因为受伤的事情被家里人勒令周末回家，黄侃也因为李燕开始找工作了在考虑搬出去和她合租的事，昨天晚上大家已经为已经践行过了，所以莫颖浩没有让大家再送他。
　　齐越接过莫颖浩为数不多的行李放进后备车厢，汽车一路驶向机场。莫颖浩凝视着窗外飞逝的街景，从这个角度看去，莫颖浩的侧脸让齐越一阵恍惚。
　　“丁…已经走了。”不自觉的就说出了这句话，齐越索性等着莫颖浩的回应，莫颖浩微微偏回头，说：“我知道。”
　　齐越不清楚莫颖浩知不知道自己知晓他们之间的事，可从莫颖浩见到丁的反应，除了局促不安，他并没有看出他对丁怀有的感情。他们之前的事，自己到底只是个听众并没有了解到所有的实情，这两年他们联系过没有，丁当初怎么和他摊的牌，齐越都不清楚。可一想到两人走到今天这一步，其中可能还有自己功劳，而自己居然遇到了莫颖浩，齐越就感觉怪怪的。
　　“到了D市，在那吃个饭，下午就直接去趟你学校，然后去教育局填志愿，晚上就在那过夜，我订了宾馆，等完事了你看看要不要回家，录取前的这段时间，你如果想找份工作先做着，我可以帮忙。”
　　莫颖浩听完齐越的安排，只说了声“谢谢。”
　　飞机到了D市，扑面而来 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　的是远不同于北方的湿润空气，莫颖浩呼吸着家乡的味道，随齐越坐上了驶向市中心的出租车。
　　午饭在齐越找的一家小饭馆解决，家常的三菜一汤。吃罢了饭，齐越领着莫颖浩穿过了两条街，进了大门挂写着“庭园”的民宅社区，乘电梯坐到12楼，齐越掏出钥匙开了门，回身对一脸疑惑的莫颖浩解释道，“我家。”
　　布置简约的两室一厅，进门就看到客厅纯一色的家具，茶几上摆着一束已经枯萎的芍药花。齐越把花束从瓶中抽出扔进厨房的垃圾桶里，对还站在门口的莫颖浩说，“进来坐，我拿点东西就出发。”
　　莫颖浩走到餐厅拉门口，看到餐桌对面的墙壁上挂着一幅油画，不是什么特别的内容，蓝的湖水绿色的花草，有烟囱的尖顶房子掩映在一片红蓝中。齐越把装有枯萎花束的垃圾袋打包好，顺着莫颖浩的视线看过去，说：“丁画的。”
　　莫颖浩一愣，齐越没在意的继续说，“14岁画的吧应该是，教他油画他不好好学，这幅还是硬逼着他画出来的，我觉得还不错，就裱了挂厨房了。”
　　画幅的右下角果然能看到用黑笔写的潦草的签名，莫颖浩收回视线，退到大门口等着齐越收拾好东西，但齐越似乎并不急着走，跑进卧室找寻了一番，拿着个相框递给莫颖浩，“这是我女儿。”
　　莫颖浩低头看去，照片上是个扎小辫的小姑娘，弯着腰凑近一盆红色的花，手指指着花朵上停飞的一只蝴蝶，睁大了亮晶晶的眼睛，又惊又喜看着镜头。莫颖浩笑起来，真是一个漂亮可爱的小女孩。齐越靠到莫颖浩身旁，眼睛从女儿身上挪移到莫颖浩脸上，声音柔和：“三岁了，小名叫点点，这会儿在她外婆家，不然她还能见见你。”
　　看了照片，放了行李，齐越拎着垃圾袋又领莫颖浩离开家，直接打车到火车站买了最近一班去G市的火车票。
　　之后一直很顺利，因为齐越事先就交代过要提交身份证复印件、高考号一类的材料，所以手续办理的很快。莫颖浩在教育局重新填报了代码卡又核实了好几遍，才签上自己的名字。
　　办公室门外，齐越把一个信封塞到身边的男人手里，男人推却着，却还是被齐越强硬的塞进了口袋，“你可别挡，我知道这事不好办，你可是帮了我大忙。”
　　男人讪讪地收回手，瞧了眼紧闭的门说，“这回查出来好几个，有家长也闹到我们这简直搞不成，后来估计也是被学校说通了，一个两个的也没再来了，”左右瞧了瞧没人，男人凑近了齐越说，“你不晓得，那学校管招生的老师，跟一些个学校私底下有来往，估计是给他们送生源就分点利息，这事儿上头也重视，之前还有媒体要采访都被压下来了， 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　这事难办……”男人敛着眉毛直摇头，“这些老师也是，拿学生的前途做买卖，太混账了，哎，这个学生是你什么人啊？547分考的还不错啊！”
　　“一朋友的孩子。”
　　“你也是够上心的，”男人看看时间差不多了，最后说道，“这分数线都下来了又改志愿，这事之前可是没有的……”
　　齐越了然的点点头，“放心，不会说出去的。”
　　“对了，那个我妹夫办执照的事…”
　　“我跟我姐夫招呼过了，放心吧，再等等。”
　　莫颖浩从办公室里走出来的时候，齐越看着他脸上的喜悦，自己也不由得跟着笑起来，手往他肩上一搁，说“走吧，晚上我带你吃顿好的。”莫颖浩乖乖的任齐越揽着，走出教育局大门才由衷的说，“谢谢你，齐叔叔。”看着莫颖浩的笑脸，齐越心中一动，在北京时就已经抬头的某个念想，这一刻像野草一样疯长。
　　齐越脑袋里常常有两个声音在拔河，一个说，去吧，捉住他，另一个说，不要去，不能去。两个声音吵得他头疼，他索性不理声音了只凭着着感觉走，带莫颖浩钻进小巷老店里看古玩，到德庄老字号吃热辣辣的火锅，提前归家多出来的两天假期，全部的都和莫颖浩在一起，莫颖浩总是乖乖巧巧的跟着他，虽然每回吃喝玩前他都要推拒一番，但是拗不过齐越的坚持后，都会非常认真的看齐越指给他的每样东西，听他讲的每一个故事，对每一次的询问都作出认真思考后的回答，齐越和莫颖浩相处的时间越多，就越喜欢眼前的这个人，心里的那片野草，慢慢滋生成原。
　　在宾馆呆到第三天，莫颖浩开口说要回家，既然教育局这边没有问题了，他还是想回去哪怕是在近点的郧溪县找份工，顺便就等着录取结果，齐越没有强留他，把他送上回大岗村的车，留了电话，就独自回了D市。
　　但在郧溪县找工作并不顺利，招聘的店面都要长期工，而莫颖浩在这里也没什么亲戚朋友，如果又要花费住宿就太不划算了，在徘徊的第四天，莫颖浩接到了齐越的电话。
　　齐越带莫颖浩在小饭馆吃饭时，说出此次前来的目的，“这边工作不好找，你还是去D市吧，你也可以暂时住在我那里。”
　　来之前就计划好了，如果莫颖浩已经找到工作，他过来看看就回去，要是还没有，就把人给带回去。莫颖浩不想麻烦齐越，填志愿的的事本就给人家添了很大的麻烦，非亲非故又要住到人家家里，实在有点说不过去。齐越早想好了措词，见莫颖浩犹豫，说：“你先试试看，能不能找到好机会，如果实在不行你再回来。我平时上班挺忙的，中午都在单位吃饭，家里挺冷清的跟没人住似的，你要是能来，还可以管我顿 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　晚饭，现在外面的饭菜都不干净，天天外面吃大锅饭，嘴里都没味儿了，你就当是帮我，怎么样？”看莫颖浩似有动摇，又说，“教育局那边有了消息也是直接通知我，你要是住我那有什么消息了通知你也方便，省的我再联系你，对不对？”
　　齐越一说二唱，真说动了莫颖浩答应下来，但他说找到工作发了工资就付齐越房租，齐越应声，“到时再说。”
　　莫颖浩想让齐越在县城等他回去收拾些东西，齐越却坚持跟了他来。齐越第一次来到莫颖浩家，虽然已经有了心理准备，但看到房子的简陋破旧，还是出乎了他的意料。一眼就认出门框上福联上画的龙出自谁的手笔，齐越哑然失笑，娇生惯养的侄子居然在这样的地方生活了两个月之久，真是难为他了。
　　莫颖浩在卧室收拾东西，齐越就站在门口瞧着。看到莫颖浩从柜子里翻出一个纸盒子，眼光注意到盒子里一叠毛笔书法上，齐越拈来细看，越看越觉不对劲，心里嘭通嘭通直跳，最后停在一张字上再也挪不开眼睛，那一一副繁体书写的诗句，“十五始展眉，同mc灰”。如果说字迹相仿的人很多，齐越没想反驳，可这幅繁字书写的十个字，却让齐越的心里像是被重击的钢化玻璃，一瞬间满布蛛网般的裂纹。当年知道了他有练书法的习惯，自己也一时心热的买了毛笔宣纸，写下的第一幅字就是这句李白的诗，因为用的是繁体，当时还是辅导员的他指着纸上的“m”字打趣地说，“你这鹿字头都包不住底下的土，可见你这誓约不是真心。”而眼前的这幅，字字饱满，笔墨横姿，尘与土，字字刺心！齐越捏皱了手里的宣纸，按捺着心中的汹涌问站在一旁的莫颖浩，“哪来的？”
　　莫颖浩不明白齐越的激动，诚实的回答，“我爸爸写的。”
　　齐越耳里轰鸣，深深看尽莫颖浩的眉眼，又来来回回的看着手里的字，“莫颖浩…莫…”他抬起头，声音颤抖，“莫傅诚是你爸爸？你爸爸…是莫傅诚？”
　　莫颖浩一愣，“你认识我爸爸？”
　　齐越喜极反而平静下来，说：“你爸在哪，带我去见他！”
　　莫颖浩眸子暗淡了一下，转身去叠准备带走的衣服，齐越心急，上前拽住莫颖浩，“他去哪了？今天回不回来？我要见他！”
　　莫颖浩掰开齐越的手，眼睛略过散落在地的宣纸，“过世了，已经快六年了。”
　　笑容僵在脸上，齐越似没听清楚莫颖浩的回答，讷讷的说，“你…说什么？”
　　“我爸爸已经过世六年了。”
　　
　　在家里住了一夜，第二天上午两就坐上了回D市的火车。莫颖浩吃着齐越买的盒饭，感觉到落在自己脸上视线一直没动，他抬起头问，“齐叔叔，你不是吃么 
 33、第 33 章 ... 
 
 
　　？”
　　齐越从愣怔中回过神，摇摇头，“不吃，你吃吧。”
　　一路上齐越都没有开口说话，只一味盯着莫颖浩看。莫颖浩望回去，齐越就冲他笑笑，但依旧还是看着他。
　　莫颖浩知道了齐越认识自己的父亲也感到很意外，父亲鲜少跟自己提起过他的朋友或是其他认识的人，就好像父亲的世界里只有儿子和他的学生们。若是以前认识的朋友，齐越不知道父亲离开的消息也属正常，只是齐越从昨天听说了之后就没再多问一句，只这么呆呆的看着他，让莫颖浩也没有机会询问他和父亲的相识。
　　回到了齐越位于“庭园”的家时，已经是下午4、5点。齐越带他看了已为他提前经收拾好的客房，又带他去了浴室，指给他新准备的毛巾牙刷，简单的交代完，齐越让莫颖浩自己呆着，说自己有些累先进房休息，齐越的脸色很难看，莫颖浩想问问他是不是不舒服，齐越已经关上了房门。
　　卧室里没开灯，厚重的窗帘遮挡住光线，让人分不清黑夜白天。齐越坐在卧室的沙发椅里一根一根的抽着烟，凋落的烟灰触挨着疲惫的身躯，无声滑落进地毯，堆积在齐越的脚边。
　　“你儿子说你死了……”
　　流动的风吹进没关严的窗，掀开了窗帘的一角，细小的尘埃在亮起的光柱里舞动跳跃。
　　“你不是说生了个女儿么，你不是说，搬到别的地方，娶了个做会计的老婆么……”
　　风停了，一切归为原处，似是什么也没变过一样。脸上有虫子抓心挠肝的爬，齐越拍掉它，又有一只爬上来。他扔掉烟蒂，拉开卧室的灯，踩上凳子去够衣柜顶上落满灰尘的皮革箱子，箱子摔在地上，发出沉闷的声响，已有了锈迹的老锁，早就没见了钥匙，齐越从电视机柜子下的工具箱里掏出扳手，生生把锁砸开，虎口被震的发麻，尘封的往事前尘重见天日的展现在他眼前，齐越翻出一叠字迹相同的信件明信片，一封一封从头到尾的看，“是啊，没错啊，你说你生的是女儿啊……”齐越不死心的继续翻，一个字一个字的看，笔迹被晕开分辨不出的地方，他也能一字不差的默念出那些内容。原来，以为已经遗忘的东西，却早就化为血肉，任时间怎样的冲刷漂洗，依然历历在目。
　　齐越翻出一大叠发黄的旧相片，一张一张仔仔细细的看，上面的人笑，他就跟着一起笑，上面的人皱眉，他也敛起眉，那些鲜活的，暗淡的画面，像被给予了自由的洪水猛兽，一股脑的闯进他的脑袋里，心脏里，然后翻搅着，撕咬着，直到啃噬折磨得他血肉模糊鲜血淋漓，他才觉出了那么丁点自我报复般的快感，齐越揪着麻痛难当的胸口，终于放声大哭。
　　 

作者有话要说：看到留言我就兴奋！可兴奋完了我发现我在继续找打......看到丁大爷还是走了，莫小浩前途未卜的，会不会有人就此弃文了o(s□t)o 不要哇%>_<%
我想说，真的，会好的（我还有木有诚信度= =！）
关于学校私改志愿，是真有其事的，大部分最后都没办法挽回，有的搭上了一辈子的命运。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34
　　半年后。
　　停好了小三轮，把鼓囊囊的编织袋搬进“吉盒小铺”，老板娘拉开袋子瞅了一眼，从柜台里掏出一叠钱数了数递了过去，“哪，400钱吧，老熟人了。”莫颖浩笑了笑接过钱，递回一张事先开好的435元的收据。
　　“哎小莫，过年你还做不做生意？”
　　“做的，要货的话直接打我电话。”
　　老板娘嗑着瓜子看莫颖浩跨上车，眼珠转了转说：“你做不做玩偶花？就是一束兔子啦小熊的。”
　　莫颖浩疑惑的看着她。
　　老板娘比划了一下，“过完年就到情人节了，那个很好卖，你到网上查查。”
　　莫颖浩莞尔一笑，“好。”
　　从志新路骑到学院路没有花几分钟，经过几个公交车站，等车的行人瑟缩在冷风里，围巾口罩武装的严严实实，莫颖浩的棉服下只穿了件薄毛衣，心里却热乎乎的。这是这个月外送的最后一批货，加上之前订货的几个小商品店，和网上卖的那些，除去成本费，收入要比前几月加起来还好很多。莫颖浩越发感激起岁末年前这一段购物高峰期来。
　　停在北语的南门口，莫颖浩给陈阳发了条短信，没多久陈阳就慢悠悠的走了出来，相比于莫颖浩穿的单薄，他倒是围巾帽子手套一个不落。
　　“你怎么又穿这么点？嫌上回烧的不够啊？”嘴上嘟囔着，陈阳扯下自己的手套递过去。
　　“手套戴了不好把方向。”
　　“爱戴不戴。”陈阳收回手，跨进小三轮的后座。
　　车开起来时陈阳禁不住打了个哆嗦，真是够冷的。莫颖浩一路上说着今天去了哪些店，送了那些货，陈阳听一会就“嗯”一下，听见就算，多的话也懒得说了。
　　相比夏天时刚来北京，莫颖浩现在要开朗一些。陈阳到现在也不十分清楚莫颖浩怎么又突然回来了，他一身疲惫的出现在门口，说XN录满了，他掉档了。陈阳当时就懵了，只觉得世事难料，曲曲折折走了一大圈，仍旧还是挽回不了。陈阳对莫颖浩说，你要是决定复读，我给你付学费。莫颖浩只是笑笑，说算了。
　　陈阳不明白当初那么向往大学的莫颖浩怎么说算就算了，又是劝又是骂了他好几天，后来才知道莫颖浩家里出点事，他母亲先前生病进了医院，出院后没多久就因为劳累过度在家里昏倒，被送到医院后身体状况更糟糕了，家里还有一个小孩要养，孩子的父亲没办法找到了莫颖浩，可莫颖浩根本没有钱给他，最后还是齐越借了他5000块钱。
　　但陈阳觉得没那么简单。因为要顾到家里而放弃学业？那在他老家呆着也能找工作赚钱呀，陈阳想不到其他更深的原因，莫颖浩也不说，他琢磨烦了也就懒得再想了。
　　两人回到双泉堡的租屋，黄侃已经 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　搬走和李燕住一起，但陈阳付的房租一直到年后才到期，所以现在这房子几乎是莫颖浩一个人在住。
　　陈阳收拾好周末带回家的东西，坐到客厅吃莫颖浩洗的梨，“你过年怎么个打算？”
　　“不回去了，可能还有活做。”
　　“去我家吧，我跟我妈说了，他也让你去我家过三十。”
　　莫颖浩考虑了一下，还是摇了摇头，“算啦，怪麻烦阿姨的。”
　　“麻烦个屁啊，又不是她做，”陈阳擦擦手，“你考虑考虑，大过年一个人的，多悲惨。”
　　到了时间，莫颖浩还是决定不去陈阳家了，但年却也不是他一个人过的。
　　齐越来了。
　　接到电话时，莫颖浩犹豫了好半天才接起来。自从9月份来了北京，他和齐越之间就再也没有联系过。齐越在电话里声音小心翼翼，“我在你家外面的路口，我想见见你。”
　　莫颖浩把齐越领进租屋，没有任何行李，就像是坐了几站公交车，而马上又要回去似的。
　　齐越看着几个月不见，下巴越发尖了的莫颖浩，好一会儿，才说，“要过年了，你回不回家？”
　　莫颖浩站在几步之外，声音客气而疏离，“不回去了，还有活儿要做。那个，钱本来打算打给你，既然你来了……”莫颖浩从屋里拿出一个纸包，“还给你，你数数吧。”
　　齐越心里发疼，脚下挪了两步，莫颖浩警觉的看着他。齐越站在原地，手不自在的握成了拳头，“你不用急着还我，钱你先用着吧。”
　　莫颖浩把纸包放在身旁的桌上，“欠着总是不好，你拿着吧。”
　　莫颖浩炒了两个菜，烧了一个紫菜汤，说是没买什么菜将就着吃吧。其实租屋不远处就有一个菜场，专门方便小区里的住户买，莫颖浩没有出门走那几步路，心里总还有些情绪，不太愿意认真做出饭菜来。齐越却吃的满足，简简单单一盘清炒甘蓝一盘白萝卜片，倒像吃着什么特别的美味。
　　吃罢饭齐越主动去刷碗，莫颖浩没跟他抢，径自回到房间看书去了，陈阳从学校图书馆帮他借来好些手工制艺的书籍，教程倒不如他自己实践出的好用，但上面很多的图案设计，给他提供了很多素材。
　　北方的冬天室内供暖很足，在家里只穿件薄薄的毛衣也不会冷，但水管里的水却是冰冷刺骨的，齐越洗完碗手几乎都没了知觉，他知道莫颖浩一定不会烧热水来做家务，心里不由的又心疼起来。
　　一直到晚上齐越也没有主动说要走，莫颖浩看了看表，试探的说，“不早了，等下没有公交车了。”
　　“我没有来得及订宾馆，这附近有住宿的地方吗？”
　　租屋所在的双泉堡在四环以外，紧邻八达岭高速，离最近的地铁线还要2公里，莫颖浩住了这几个月也都没留意到这 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　附近有什么宾馆旅店，看齐越站在门口望着他，像是在等待他说些什么，莫颖浩犹豫了一阵，还是起身到柜子里搬了被褥铺在了另一个房间，也没再交代齐越，自己洗漱完就回房掩上了门。
　　睡在陌生的房间和床上，耳边听得见窗外打着哨音的风声，偶有摇摆的树枝撞到什么东西，发出刷拉刷拉的声响。齐越睁着眼，明明几天都没有好好睡觉了，却依然没有半点睡意。
　　还能清晰的记得莫颖浩震惊愤怒的脸，齐越说不清自己后不后悔，只是那一刻他不能控制自己的思维和行动。齐越调查当年的事情和莫傅诚父母的下落花了不少时间，等得到了他想要的答案后已是身心疲惫，回头发现，莫颖浩一直在他身边，安静乖巧的像个影子，还当真每天给他准备晚饭。
　　齐越那天从他爸妈家出来，一个人去餐馆喝了不少酒，回到家的时候家里灯都黑了。他鬼使神差的进了莫颖浩的房间，在月光下呆呆的看着莫颖浩的睡脸出神。只是想抱抱他，但当俯□子靠近了他的脸，齐越就情不自禁的吻上了他。
　　莫颖浩在越来越紧的束缚中醒过来，好半天才醒了意识发现齐越满身酒气的压在他身上，两手正圈抱着他。他吓得挣起来，昏昏欲睡的齐越被身下的动静扰的支起身子，看清莫颖浩的脸和眼里的恐惧震惊，齐越立刻就醒了，可他像是中了邪，手上的力气一点没松，反而压制着莫颖浩的反抗还想把他抱回怀里，莫颖浩又踢又打，挣得异常激烈，两人一起摔倒地上，床头的台灯也被拉倒在地上摔的粉碎。
　　那天莫颖浩挣脱开齐越跑了出去，一夜都没有回家。直到第二天晚上都准备报警了，齐越才在楼梯上看到不知坐了多久的莫颖浩。他抬起头，眼里没有怨恨愤怒，只有无助。
　　那件事就像没有发生过一样，莫颖浩只字不提的又回到往常的生活，只是齐越发现，在家里和莫颖浩碰面的机会少了。起床前人已经出门，下班回来桌上留着饭菜，屋里看不到人，莫颖浩的房间的门却紧闭着。
　　8月下旬齐越接到了莫颖浩掉档的消息，犹豫了很久都不知道怎么告诉他，莫颖浩自己却在网上查到了。那一天，莫颖浩没有做晚饭，他房间的灯亮了一夜。第二天晚上齐越回到家，依然没有留好的饭菜，房子里空空如也，桌子上只有一张“我回家了”的纸条。
　　莫颖浩起床时齐越还没醒，客厅桌子上的钱还在那里，莫颖浩把钱放在了齐越门口的地上，背着书包骑上小三轮出了门。他联系到一家年底倾销的纺布厂，一个车间的小工头愿意低价卖个他一批碎布料，纺布厂在清河郊区，莫颖浩查好了地图，骑过去得两个多钟头。
　　回到家的时候已经是下午， 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　齐越提着两个加大号的袋子，鼻子冻得通红的等在屋门口，他没钥匙。莫颖浩把两包布料拖到门口，腾出手去翻钥匙，门却唰一声打开了。
　　“手机怎么关机？”陈阳打开了外层的防盗门，看到旁边的男人一惊，“你怎么还在啊？”
　　齐越冷的不想说话，莫颖浩拖着袋子进了屋，他赶紧跟了进去。
　　“手机没电了，你怎么过来了？”莫颖浩脱掉外套，他还有点热。
　　“给你送粮食，米快没了也不买，等着三十儿饿死啊！”陈阳拉开冰箱提出一袋子饺子，展示他送来的粮食，“我干奶奶包的，芹菜猪肉馅儿的，特好吃！”
　　莫颖浩笑起来，回头看见齐越还杵在那里，手里的东西也不知道放，就指了指冰箱旁边的矮桌子，“那儿有地方放。”
　　陈阳瞅着齐越一件件从袋子里掏出米面，精装菜，鸡蛋香油还有一袋速冻饺子，问莫颖浩，“他谁呀？”
　　怪不得敲了半天门也没人理，搞半天已经不认得他了。也难怪，虽然齐越算是救过陈阳的命，可是实际上也就只见过那么几分钟的面，当时脑袋还受着伤呢。
　　“齐越。”自我介绍道，“我们见过面。”
　　陈阳露出点回忆的神情，想了一会，扭头对莫颖浩说，“你真不跟我去吃饭？”
　　被忽视的感觉让齐越有点尴尬，他转身继续收拾超市买的东西，听见莫颖浩说，“不去了…齐叔叔送的我们去的医院，你忘记了？他帮我改的志愿，我回去以后就住他那的。”
　　陈阳想起来了，“丁的舅舅？”
　　“…嗯。”
　　“大过年的怎么跑北京来？”
　　“我出差，顺道看看他。”齐越说。
　　送走了陈阳，莫颖浩把那一袋子芹菜猪肉饺子煮了两人的分量，还剩下很多又放回冰箱。齐越看他盛了一碗就回到屋里，咬咬牙，自己端了碗也跟了过去。
　　敲了敲门，“我能进来吗？”
　　门本来就没关，莫颖浩看齐越烫的都端不住碗，点了点头。电视机前面只有小床可以坐，齐越把碗放到椅子上，犹豫的看着莫颖浩坐着的小床，他拿不准那里有没有自己的位置，因为前一天自己只是靠近了一步，莫颖浩就立刻警觉了起来。
　　齐越的疑虑没持续多久，莫颖浩往旁边挪了挪，让出了一大块地方。
　　电视上放着春晚，一年比一年骂声多，但照样有很多人不会错过。莫颖浩眼睛盯着电视机，偶尔被某个小品逗得不出声的笑起来，碗里的饺子吃的极慢，齐越都吃完第二碗了，他还剩了大半。
　　“要不要沾醋？我给你倒点？”
　　莫颖浩捧着碗摇摇头，嘴里叼着饺子皮，眼睛还粘在电视机上。这孩子气的一面齐越极少见到，一时竟有些看怔了，还发着呆，手机呗儿呗儿地叫起来，祝福的 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　短信还没看完，家里的电话就打了过来。
　　齐越走到帘子隔开的阳台听电话，过了一会儿，走过来把手机递到莫颖浩眼前。
　　“点点要跟你说话。”
　　莫颖浩放下碗，把手机贴到耳朵边，刚“喂”了一声，小丫头就糯糯的叫开了：“蚂蚁浩！”莫颖浩笑起来。
　　住齐越家的时候每周末都能见到他女儿，小丫头不怕生，谁张手她都敢抱，肉嘟嘟的小手搂着你，喜欢的话还会大方的亲你一口，齐越让她喊哥哥，可小丫头知道了他的名字后，就蚂蚁蚂蚁的叫，任齐越怎么教都不改口，直点着她鼻子说她没礼貌。
　　“蚂蚁浩你在干什么！”
　　“在看春节联欢晚会。”
　　“看那个做什么，”小丫头很不赞同，“为什么不放炮？”
　　“我这里没有炮。”
　　“那你好可怜，都没有炮。”
　　“点点在做什么呢？”
　　“我在洗碗呀，好可怜的。”
　　“点点都会洗碗了？…”
　　等莫颖浩结束了无实质性内容的对话，面前已经新盛了碗饺子，热乎的冒着气，旁边一只小碟子，深色的醋汁泛着亮光。齐越坐在他身边看着电视屏幕，手里抱着他的第三碗饺子。 
　　
　　丁躺在床上听着一早吵醒他的电话，齐红的唠叨，外婆的唠叨，小表妹的唠叨，他忍不住打断没完没了讲着天线宝宝的小表妹，问道“你爸呢，哥哥跟你爸爸说话。”
　　“爸爸不在家。”
　　“去哪了？”
　　“爸爸坐飞机飞，去看蚂蚁浩。”
　　“蚂蚁？行，那我给他打手机吧…知道啦，不会忘记买给你的，嗯，拜拜。”
　　结束上午的小组讨论，丁和Ethan到留学生餐厅吃饭。这个土生土长的加拿大魁北克少年对东方文化近乎痴迷，对东方人也有种强烈的亲近欲，第一眼看见丁，他就像发现了猎物一样盯上了他，在他眼里丁的身上集合了众多他迷恋的东方气质，神秘，性感，忧郁。他曾经很严肃的对丁说，“young,你是我见过最忧郁的东方人！”丁的反应是嗤之以鼻的轻笑，可这才Ethan眼里又变成了东方古代人特有的清高。
　　丁起初对他不理不睬，只觉得这个棕眼睛棕头发，个还没他高的少年神经质的可以，整天黏着他们这群中国留学生，吃喝玩都要在一起，可时间久了，尤其是在体会到他几个月都不减的热情之后，丁也习惯了，有个人替他吆喝跑腿，也不是件坏事。
　　“young,你们晚上的聚会，你参不参加？”
　　丁皱眉，Ethan从不叫他的英文名，固执的叫这个他自己翻译的名字，这让被迫去习惯的丁有些不舒服。
　　“不去。”
　　“为什么？这是你们的聚会，你为什么不参加？”
　　“这是我 
 34、第 34 章 ... 
 
 
　　们的聚会，你关心什么？”
　　“我当然关心，你们的一切我都关心！young,你为什么总是这么忧郁，你的笑从来都没有超过华氏98度！”
　　丁不理他，专心对付盘里的披萨。手机来了条短信， Ethan凑过去看，“哦！你是跟johnny有约会！”
　　丁快速的回了信息，把手机放回兜里，“是啊，你要不要跟去啊！”
　　“我不去！”Ethan摇头，“Johnny根本不像个东方人，他比tony还像个本地人！”
　　丁咧嘴，tony是他房东家养的拉布拉多。
　　Ethan还沉浸在自己的分析里，“你说你跟johnny认识了快十年，你们喝的一样的水吃的一样的饭，哦，对，川菜！为什么你们这么不像？你并不爱他，为什么你们会亲吻？这不是东方人的方式！”
　　丁抬起头看他，“我们什么时候亲吻了？”
　　“去古城的那天，在走廊里，我看见的…”
　　“你看错了。”丁打断他。
　　“怎么会呢…”
　　丁捏着最后一块披萨，正准备损损Ethan的傻样，手上冷不丁一疼，一脸坏笑的男子嚼着从丁手指上抢过来的披萨，毫不客气的坐到了两人的对面。
　　“Johnny…”Ethan惊呼。
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　35
　　咖啡壶发出咕嘟咕嘟的声响，满室萦绕着绵绵暖香。Johnny把灶上的火调到火种，倒了杯咖啡放丁面前，自己另端了一杯半倚在吧台上。“你这样不行啊，总不能毕业论文也让别人帮忙吧。”
　　丁看了两眼文件夹里的打印稿，随手丢在一旁，“再说。谢了。”
　　“我可是都忘记上次写论文什么时候了，这东西你只能做个参考。”Johnny正了正身子，“喂，既然不打算好好学，你干嘛要来读？”
　　“又不是什么好学校，混个文凭而已。”
　　Johnny打量了一番丁，语气并不笃定，“你变了，变了好多。”
　　丁还只是淡淡一笑，Johnny却已经自我否定式的摇摇头，转身照看灶上煮的食物去了。
　　近乎十年的时间，一个人能改变的空间实在太大。更别说所谓十年，也只是十年前相识，十年后再遇见罢了，中间没有几点痕迹。
　　丁何尝没有同感，一个月前在酒吧里遇到，要不是他主动报了姓名，丁一眼还认不出他来。按说这个中文名叫蒋煦的人曾给了丁很深的影响，在他迷茫无助的时候，用最直接的方式让他看清自我，只是他没想过还有机会再相遇，这个世界有时候真的太小了。
　　“怎么样？看起来很棒吧！”
　　蒋煦把两盘看起来十分养眼的食物摆在吧台上，又拿了两只高脚杯倒上红酒，煞有介事的给自己围好餐巾，默默念了一句才左右开弓的吃起来。
　　意粉、炒米、牛排加蔬菜沙拉一盘装，沙拉里有丰富的胡萝卜土豆西兰花，中西结合不伦不类，一如他家半开合西式吧台加日式拉门阳台和软榻。
　　“我的partner吃过我做的饭，再也不愿意跑餐厅了，你有口福了。”
　　丁拿叉子卷起意粉吃了一口，很给面子的点点头，“嗯，不错。”
　　“上次的故事你还没有讲完，后续呢？”
　　“嗯？”
　　丁慢慢明白了蒋煦所指，有些为难的低下头。这就是他不喜欢醉酒的原因，管不住的嘴，把私有的欢愉和阴暗都曝光给不相干的人看。他没想过和人分享他和莫颖浩之间的事，只是那天试管杯里的酒，劲度超出他的控制。
　　“喂，继续说啊，后来怎样？”
　　“没怎样，我都不记得我说过什么，你就当没听过吧。”
　　蒋煦好意提醒道，“你说到他不辞而别，而你还在别人的床上。” 
　　丁皱眉，“我随口编的，你忘了吧。”
　　“不，这不是你编的，我知道这就是你的故事，”蒋煦盯住丁的眼睛，“想知道我的看法吗？stupid！你―很―傻，丁，你拿不想害他当理由，可你了解什么才是真正害他的事吗？让他爱上你，却又被你一句解释不给 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　的抛弃。”
　　丁一阵心烦，叉具在盘子上刮出刺耳的声响，“你不了解……”
　　“我不需要了解，这是你自己的事，我只是发表一下我的看法而已。”
　　吃罢饭两人找了张碟放着，边看边聊天。蒋煦在国内大学没读完就移民到了加拿大，他父亲经营清洁剂生意，和第二任妻子现住温哥华，蒋煦在加拿大已经生活了七年了，和法籍男友搬到蒙特利尔也是半年前的事。男友两天前飞到美国参加朋友的婚礼，被留在家里的蒋煦深感无聊，于是邀请算是故友的丁来家做客，顺便给丁被要求帮忙搜集的资料――一份广告策划案作业。
　　“……这边的人和国内正相反，在这里，性是放在桌面上的话题，而对金钱则讳莫如深。我生活了这么久，最大的感受就是这里的人太会享受生活了，尤其是我partner他们国家，无时无刻！父母不管子女，子女不管父母，大家少了很多压力，只管生活。”
　　蒋煦讲述着异国的生活感受，可听众貌似兴趣缺缺，大部分时间里都只是他一个人在说。晃动着酒杯里清亮醇红的液体，蒋煦扭头看向丁，“你太压抑了，既然都到了这里，就该让自己快乐一些，”蒋煦凑了过去，声音里暧昧不明，“丁，你需要发泄出来，性是最直接最棒的方法！”
　　丁没什么表情的看着蒋煦，到了此刻，眼前的人才和记忆里多年前夏令营认识的那个重合。他任蒋煦贴了过来，甜香的酒气喷在自己脸上，丁侧过头，避开了他将欲落下的吻，蒋煦轻轻笑了声，毫不介意的换了目的地。
　　蒙特利尔的冬天很冷，房间室内的暖气却开的很足，丁在蒋煦的撩拨□子渐渐发热，他低着头看着自己皮带被轻松的解开，蒋煦挪动着滑下沙发，跪在了他两腿中间，这样的姿势陌生而突兀，视线范围不和谐的家具更他让清醒了自己的坐在，丁忽然感觉到一阵巨大的空虚，他抵住蒋煦想要伏下的头，声音冷涩，“你是有男朋友的人。”
　　蒋煦轻笑，手下巧劲的移开丁阻挡的手，“我会告诉他，你是我的初恋，他能理解的。”
　　“我不能！”丁推开蒋煦，整理起自己的衣服，蒋煦跪在地毯上看着他动作，表情十分不解，“这只是sex，just enjoy it！你有反应的，”蒋煦试探的抓住丁的手，“当年不就是这样？”
　　丁冷笑一声，“当年我才15。”
　　“你的意思是，我诱|奸未成年？你好像没吃亏吧！”丁不语，蒋煦的口吻几乎语重心长，“喂，我只是认为你需要发泄一下，而我也有需要，这不是很好么？”
　　“你刚才还在劝我争取挽回，转眼就要我跟你上床？！”
　　蒋煦索性 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　坐在自己小腿上，“这是两码事，你们现在没在一起，你也没想再在一起不是吗？”
　　“我想！”丁嚯的站起身，他也不明白自己怎么突然一下子就这么激动起来，晚餐时的谈话让他焦郁，熟悉却又有些不一样了的情绪让他像是喝了酒一样头脑发烫，“我想和他在一起！可是我能吗？他不该遇上我！他本该过他的生活读他的大学！再遇到一个他喜欢的女人结婚！”
　　“可是他已经遇到你了。”
　　“你懂个屁！我能给他什么？我他|妈连人都护不住，我什么都给不了他！”
　　“那只是你现在不能给。”
　　“我家里怎么办？你家里没人管，又是在加拿大，我呢？全家的人眼睛都盯在我身上！他们让我断，我就得断，他们让我出国，我就得出国！我现在没能力是吧还要家里养，可我有能力了又能怎样？我舅舅走过来的人，还不是劝我断？他难道不爱吗，他难道就没争取过吗？结果呢？！我告诉你，他说他不后悔当年放弃，他活的不开心活的受罪，可至少他在乎的人好过了，这就是最后的结果！ ”
　　蒋煦看着眼前眼睛发红，焦躁的走来走去的丁，直到他发泄完了，才叹出一口气，“丁，你为什么不想想自己现在的感受，你开心吗？”他伸展了有点麻掉的腿，喃喃的说，“你和你舅舅都是蠢蛋。”
　　丁回去的时候拒绝了蒋煦的车送，他需要点冷空气清醒清醒。手机收到蒋煦发来的短信，“Sorry，我可能由于置身事外而考虑轻松了。其实你很令人羡慕，你痛苦至少说明你很爱他，可既然爱都有了，其他还有什么可怕？为什么不大胆的试试呢?”
　　
　　正月里到处都是喜庆，家人们聚在一起享受难得的假期，齐越却更加惦记远在千里之外独身一人的莫颖浩。他开始每隔一天就打电话，问问最近在做什么活，午饭吃了什么。起初三个里有两个都没人接听，后来莫颖浩接了，也只是有问必答，没有多余的言语，甚至语气都平淡地听不出高兴或是不高兴，但他依然不放弃劝说莫颖浩回家，至少那样，自己还能照顾着点他。可莫颖浩从没有松口过，只淡淡的说，我过得很好。
　　挂了电话，齐越坐在冷清的家里发起呆来，手机很快又响起来，丁的声音跨越重洋，没有一点阻泄，“问卷我发你邮箱了，有空帮我做了。”Ethan的一篇论文研究东方美食，丁被请求承包了一部分问卷。
　　“行，我尽快做完回执给你。”
　　“嗯，多找几个人吧，看看谁乐意填一下。”
　　“知道了……丁，”齐越走到窗边，“我有点事想跟你说。”还没有想好怎么说，可是总是要说。丁似乎在看书，电话里能听到刷拉拉翻 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　页的声响，“什么事？”
　　“我想把莫颖浩接回家，在市里看看给他租个房子。”
　　翻书的声停了，丁好一会也没出声，齐越只好继续说：“他一个人在北京无亲无故，在这边，好歹我能照顾。”
　　“什么叫…你能照顾？”
　　齐越闭上眼睛呼出一口气，慢慢说出心里的想法，“北京太大不适合他，在这边租个房子，如果他回心转意想复读，我还能帮他联系到市一中。”
　　丁跟没听见这句似的，执拗于上一个回答，“为什么，你要照顾？”
　　“…我前段时间去看过他，大冷天的一个人骑着车送货…”
　　“你去找他了？你干嘛要去骚扰他？”
　　“我只是想能照顾――”
　　“你要照顾？”丁打断齐越，“你干什么要照顾他？你是他什么人啊你就要照顾他！”
　　齐越微微皱眉，声音里有了长辈的姿态，“丁，你这是什么口气。”
　　“你凭什么？！你到底想干什么？”
　　“丁，有些事，还是等你回来了再说。”
　　“你现在就跟我说，”丁的声音，似乎有了很大的忍耐，“都说清楚，你究竟想干什么。”
　　“我现在能说的，就是我要照顾他，我有责任照顾他！其他的――”还想说什么，丁已经挂了电话。
　　丁深呼吸了一阵，正对着窗口的位置，湿冷的风猛钻进肺里，激得他反而清醒，他重捡手机拨打了黄侃的电话。
　　李燕看了一眼传出哗哗水声的浴室门，接起了显示奇怪号码的来电，问了半天才知道是谁，丁的情绪有些不好，只叫黄侃来接电话。李燕本来有的一喜悦因为丁冰冷的口气烟消云散，“他在洗澡，没手接电话！”
　　或许李燕知道，丁顿了一下，问：“最近是不是有人找过莫颖浩？”
　　“我怎么知道！”
　　“他住黄侃那里你会不知道？”
　　“拜托，我们早就搬出来了！”
　　“那莫颖浩现在一个人住？”
　　丁的声音有点急，听在李燕耳里却是莫名其妙，关你什么事？“不知道，陈阳跟他住一起的吧。”
　　“陈阳…就是那个跟莫颖浩一起住院的男生？他是什么人？”
　　李燕忍不住了，她一点都不理解半年都没有联络过一次的丁，突然打个长途就是为了打听陈阳是什么人？管得倒宽，都出国了怎么还在纠缠。
　　李燕脱口而出：“他是正常人，浩子和他在一起，他们感情很好，你别再去打扰他了！”
　　对方半天没动静，李燕以为他要挂电话了，才听见他说：“你说的是真的吗？”
　　“他们天天吃睡住一块，浩子又那么招人喜欢，日久生情嘛！”李燕自认没有撒谎，她确实觉得陈阳和莫颖浩之间有点什么，一个难相处的怪咖，一个不爱说话的内向小孩，居 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　然能和谐的呆在一个屋檐下，不奇怪么？
　　丁记不得李燕后来还说些什么，他并不相信，但从别人嘴里听到这样的话，仍然让他不能招架。他把一切交给时间，可时间这把利器并没有在他身上显现神力，他把放不下归因于不得，可他偏偏得到过那么一些，如沐春风，心心相印。可他似若忽略了一点，那就是莫颖浩不会永远只心盛着他，没有了他，还能喜欢上别人。丁近乎绝望的发现，自己从未认识和接受这一点，他从没向莫颖浩求证过，是因为他理所应当且自私的认为，即使不在一起了，他的心还应只是向过自己一人。如若要丁死心认命，那也该是一段能给莫颖浩安稳与正常生活的感情，他正是为此才妥协的啊，而不是另外的一种可能，男人。
　　Ethan看到神秘而忧郁的丁这段时间变本加厉，他偶尔像只丧偶的话梅鸟，长时间的对着食物发呆，一顿饭吃不下两口，又会像伤了前蹄的困兽，焦躁的徘徊不停。他去和Johnny喝五颜六色的酒，却能在醉到不能行走时依然绝口不提，Ethan很为丁担心，拉着他爬山散心，在清香馥郁的绿林里，Ethan张开手臂拥抱清晨清凉的空气，“你的生命不长，不要用它来悲伤。”他对丁说。那时丁回头看去，朦胧的晨光中，Ethan额前的一缕头发弯绕在带笑的眼梢，像极了鸟儿收拢的翅膀。
　　3月21日，黑色星期四。一切都发生的毫无预兆，这一天午后的太阳，在丁的记忆里都是黑白的。那之后过了很久很久，丁仍然会无数次从午夜的梦魇中惊醒，然后有双手臂拥他入怀，温暖着他，引导他从黑暗中醒来，看见明光。
　　3月21日上午11点，丁结束了最后一节课和同学来到餐厅三楼吃午餐，因为天气的骤然回暖，吃罢饭丁回到公寓换了件薄呢套头衫，Ethan发短信来说下午的礼堂活动他也要来，丁回信他，会帮他占个位置。午后1点多钟，丁和其他几名中国留学生提前来到礼堂，发现自己忘了带活动要上交的问卷，便发短信让Ethan来时的路上去他公寓里取一下。活动开始了5分钟，Ethan才从礼堂门口溜进来，钻到丁旁边的空位，掏出卷成筒的问卷递给他，Ethan说下午突然有事不准备来参加活动了，但出了学校才看到丁让他取问卷的短信，他只好折回来帮丁送了问卷，说是送到了马上就要走。
　　丁张口要说话，却忽然听到尖锐的喊叫，短到不能再短的间隔里，像是铁罐子迸裂的声响，几乎撕裂丁的耳膜。不知谁撞到他身上，他又跌倒在了谁身上，摔在地上的时候，丁听到了第二声，第三声，礼 
 35、第 35 章 ... 
 
 
　　堂里炸作一团，尖叫声，摔倒在地板上的崆嗵声，有人抓扯着他，指甲嵌进了肉里，撕裂了皮肉，丁一次次想站起来，又一次次的被身后身前的人撞倒，视线里都是晃动的跑着的，爬着的人，背上猛的落下一件东西，砸的他下巴撞到地面。伴随着粘黏的噪音，背上湿了，濡湿的触感快速蔓延，丁艰难的转过身，背上的重物随着他的转动慢慢滑到一边，丁终于看清楚了，Ethan的脸。
　　人遭遇意外而横死的，有些来不及反应的眼睛都没闭上，可Ethan是闭着眼，像是睡着了一样。咖啡色的睫毛被染成了鲜红，一根一根凝结成束。
　　丁愣愣的看着胸口一半脸都已经看不清晰的人，身边的噪杂声一点点远去，耳朵里再也听不到声音。 
　　两分钟，还是二十分钟，丁不知道。有穿着橙色制服的人拖走了身边的尸体，地上留下的血迹，像极了喧闹辉煌过后满地的红衣炮仗皮，嗅觉先于听觉回复，浓重的腥锈味，从地上，丁的身上溢发出来，胶着在空气里。红黄的转灯不停闪烁，抱在一起的学生痛苦到颤抖，丁渐渐听见了声音，黑色的公放收音机歪倒在舞台的地上，《Yellow submarine》的旋律，一句又一句的重复，和断续重叠的回音混杂在一起，回荡在整个礼堂。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　36
　　“浩子，丁跟你联系过没有？”
　　李燕在电话里的声音透着担心，莫颖浩回答道，“没有。”
　　这已经是今天上午第三通打来问他有关丁的电话了，齐越问的匆忙，叮嘱他一旦丁联系他就立即告诉他后就挂了电话，莫颖浩根本来不及问他什么事，没多李燕就打来，莫颖浩赶在她挂电话前问，“发生什么事了？”
　　“你看到新闻没有？蒙特利尔发生校园枪击案，死了中国的留学生还受伤了一大半，现在只能看到部分的消息……是丁的学校啊，他现在手机打不通，人联系不上，他家里人担心死了，还打电话到了我这里。”
　　莫颖浩脑袋里轰的一下，并不能立刻消化李燕说的内容。李燕沮丧的继续说道，“前几天我还接到过他一个电话，问我有没有谁找过你，还问我陈阳是什么人……哎呀，浩子你手机一直开着，要是丁联系你了，让他赶紧跟家里联系上，知道了吗？”
　　莫颖浩愣愣的站了一会，奔到阳台的书桌上打开电脑，搜索着电话里听到的那个地区名字。他知道丁是去了加拿大，可是学校的名字只听齐越说过，但具体是哪几个字他并不确定，手指悬放半天，才键入了“枪击”两字。
　　“…当地时间13时45分，加拿大蒙特利尔市DS学院发生枪击事件，已造成至少2人死亡，19人受伤，涉案枪手已被击毙。据悉，伤者中共有8名系中国留学生，其中一名死亡…”
　　莫颖浩怔怔的看着屏幕上的数字，摸到手机不由自主的拨了一串号码，等听到“已停机”的讯号，才反应过来这个北京的号码丁已经没在用了。
　　莫颖浩无法平静，网上能查到的新闻都没有公布伤者资料，他一点也不敢想那可怕的概率。枪击，死亡，这些陌生而遥远的字眼，因为这突如其来的消息，让他第一次有了切身的恐惧。手上的活放在了一边，莫颖浩24小时开着机，近乎神经质的每过几分钟就去看屏幕显示，生怕错过任何一个跟丁有关的电话。半年前就下过的决定似乎一瞬间土崩瓦解，当这样的事实摆在了眼前，莫颖浩挫败的发现自己仍在意，关于他的一切依然轻而易举的牵动他的心，就算不再想了不再痛了，可他怎么能出事？丁不能出事啊，他想他好好的活着，好好的过着啊。莫颖浩对着手机看了一天，越是无能为力越是害怕焦虑。我真的不怪你了，他闭着眼睛想，我听你的，我去复读，只要你没事，只要你安全……
　　
　　厚重的窗帘被唰的一下拉开，刺眼的光令床上的人皱起眉，抓过被子蒙住了头。蒋煦一把扯开皱的不成样的被子，兜手扔了块热毛巾过去，“你到底在想些什么啊？这是谁也不想看到的悲剧 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　，都已经发生了，你再难过也挽回不了，振作点！”
　　丁木然的拿开脸上的毛巾，手移到床外，松开，某种粘黏落地的声音，让他胸口一阵恶心。蒋煦坐到了丁身边，因为光线被遮挡住，已经长时间适应了黑暗的人脸上有了一瞬的舒缓。
　　“你都睡了两天了，这是我家！”
　　“我钱包，你自己拿。”
　　声音嘶哑的厉害，丁抬手指了指被蒋煦从地上捡起挂好的外套，蒋煦脸上一黑，“我不是问你要房费！我是怕再这么下去你要变尸体！”
　　丁闻言忽然瞪大了眼睛，挣起了身子“哇”的一声吐到地板上。正看报的Matt听到楼上动静起身上楼，看清脸色不好的爱人正帮床上的人拍背，转身去拿了清理工具。
　　“Johnny，这样不是办法，他不吃不喝两天，再吐下去会胃穿孔的！”Matt拖着地，对蒋煦道。
　　“问题是我做了他吃吗？”
　　“我叫Sting医生来，他有注入流食的导管。”
　　蒋煦捏着额角直摇头，Matt走过去揽住他，在他额头上亲了亲，“不要担心，这对于他是一件需要时间疗伤的事，可是都会好起来，我们做些可口的饭菜，中餐好么？你不是说，中式的粥很养身？”
　　蒋煦看了一眼已经吐完了脸色煞白的丁，回抱住自己的爱人，“他的伤，不是只养身就好得起来。”
　　晚餐时蒋煦还是煮了锅粥，犹豫着要不要端上去试试看，Matt已经喊出了声，“Jo,他起来了！”蒋煦回头一看，果然，丁光着脚，一步步挪下了楼，两天只进过水的身体有些摇摆，落着胡渣的下巴削利了棱角，他走到蒋煦面前，用嘶哑的声音诉说自己的请求，“请你，帮我买张飞机票，尽快。”
　　上个月预定了一批暴公仔的商家不允许延迟发货，莫颖浩实在推不掉，只能赶制最后的几个，一向不会容易出差错的他，废了10件的布却只做出6个说的过去的成品，手指上已经多了好几个创口贴。
　　和齐越的联系一直没断，但从事发到现在已经快四天了，丁依然音信全无。齐越准备买机票飞一趟加拿大，莫颖浩沉浸在忧虑担心中，除了开着机等可能来的电话，其他仍然什么也不能做。
　　赶在小商品市场关门前送了货，却又因为忘拿了手机折回家了一趟，路上太过匆忙，险些和一辆出租车发生碰擦，司机摇下窗户大骂，莫颖浩却猛的去掏兜里的手机，可是结果让人失望，来电的铃声震动看来只是错觉。
　　莫颖浩锁好车在铁门外唰了门卡，推开门就看到一楼住的租屋门口蹲着一个人，那人听到开门的响动身子动了动，摇晃了一下却没能站起来。一楼的廊灯陈阳和房东交涉多次，却始终没有修 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　好，莫颖浩在黑暗中走近了一步，那影子一动不动，却能感觉得到他正看着自己的方向。莫颖浩心里忽然嗵嗵跳了起来，某种热切的期待令他两步跑了过去。
　　“丁？”
　　莫颖浩轻轻的唤着，如果他如愿听到一声应答，哪怕只是发出一点声音，他也能不这样焦灼，可那个影子仿佛就真的只是个影子，一动不动，一声不响。莫颖浩急急地掏出手机按亮了屏幕，微弱的光亮下，那一张神情萎顿的脸，不是别人…
　　莫颖浩慢慢蹲□，借着光亮去确认这张他忘不掉，而今再次近在咫尺的脸庞。丁的脸上写满疲惫，看着莫颖浩的眼睛却专注而沉静，两个人就在昏暗的走廊里久久相望。
　　丁想抬起手摸摸眼前这张脸，却力不从心。那双幽深的眼睛有着太多的情绪，欢喜，惊讶，期盼，丁好久都不曾看到过这样不掩饰情绪的莫颖浩了，好像做梦一样…丁极慢的眨了眨眼睛，张了张嘴却发不出声音，他努力牵动身上唯一还未麻痹的肌肉，嘴角轻轻扬起。
　　莫颖浩在丁的笑里听到巨石落地的声音，真的是丁！这不是幻觉，他没事，他好好的！真的是丁！
　　开了门，莫颖浩把丁扶进了房，仿佛是下意识的举动，在丁撑着墙壁站起来时，就伸了手，直到丁站在了算是第一次真正走进的屋子，都没松开。
　　环视了一周，狭窄的空间，简洁明朗，知道是莫颖浩打理的，便哪哪看着都有他的印迹。莫颖浩得以在明亮的灯光里看清丁，心里最后一丝的不敢相信终于释然了，可是丁脸上的伤……耳根一直延伸到下颌的一道刮伤，脸颊上也有两处，下嘴唇上的一块已经结痂，咫尺的距离还能看得清细微凹凸。丁感觉到抓着自己手臂的手收紧了力道，转过头看着莫颖浩，意识到他的目光正聚焦在自己嘴唇上的伤，便半似安抚的笑了笑。
　　“我能…”丁清清嗓子，“我能在你这住两天么？”
　　尽管声音轻柔，浓浓的疲惫莫颖浩还是听得出，满心的疑问都暂且憋回了肚子，他松开抓紧丁的手，“嗯，可以。”
　　丁点了下头，不确定的问，“是还有别人么？我能不能，借你的地方睡个觉，有点累。”
　　“嗯。”
　　莫颖浩跑回房间，抱了柜子里收好的才晒过的被子枕头，把黄侃住过的房间快速的打扫了一下，才铺好了床让丁休息。丁看着为自己收拾出来的房间，抵不过头脑的困顿，也没洗漱就上床休息了。
　　莫颖浩在门外呆了一会，听到房间里面安静下来才轻舒了一口气，想起齐越的叮嘱，又赶紧回了房间打电话。
　　齐越飞机票都买好了，接到莫颖浩的电话才算是放下悬了好久的心。
　　“没事就好， 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　也不知道给家里报平安！居然就这么给跑回来了！”齐越的语气里带着点责备，“你让他来接电话！”
　　“他已经睡下了，好像很累的样子，我叫他醒了跟你打电话。”
　　“嗯....那他有说些什么吗？”
　　“没有，不过…”莫颖浩犹豫着要不要提丁脸上的伤，看起来并不是很严重，丁应该也不想让家里担心，“没什么了。”
　　“那，行，你让他起了赶紧给家里打电话。”
　　时间也不早，莫颖浩洗洗便也睡了。夜里听见客厅的动静惊醒，莫颖浩爬起床拉开门，看到丁披着件外套在厨房里找东西，回头看见莫颖浩询问的望着他，说： “我口渴，吵着你了？”
　　莫颖浩拿过他准备直接接水龙头的碗，从地下的柜子拿出烧水器，“我给你烧吧，很快的。”丁边也没坚持，靠在桌台上看莫颖浩烧水。
　　还是没变啊，丁想。近三年的时间，在这个人身上并没有改变太多，除了外壳上添了几笔长大的痕迹，但他的一举一动，一颦一笑，都让丁觉得熟悉而安心，仿佛这期间空白的时光，
　　只是压缩成了一纸书签而已，凭空抽出，前后就能紧紧相邻。
　　热水器里的水慢慢沸腾，丁坐到桌子旁的的椅子上，看着莫颖浩从碗橱里取了只白色的瓷杯子，在水龙下认真的洗了洗，倒了半杯的开水放到他面前，丁拍拍身旁的椅子，“过来。”
　　莫颖浩听话的走过去坐下，可过了半天丁什么话也没说，只望着杯子上的水汽发呆。
　　“睡得不好吗？”明明一脸疲惫的样子。
　　“嗯。”丁承认道，“最近都睡不好，总是困，但是上了床却睡不着。”
　　丁原来不是这样的，他总是能睡得很好，一觉就到大天亮。
　　“到底，到底发生了什么事情……”
　　丁轻轻叹息，头抵住了墙壁，“有新闻了吧？一个疯子拿着自动步枪闯进学校礼堂向人群扫射开枪，”平淡地，就像是在讲述一件平凡的小事，丁微微扭头看住莫颖浩的眼睛，“我在现场，我命好没有受伤，可我看见了尸体。我认识的人…和我一起吃饭上课的人，就死在我身上。”
　　莫颖浩的瞳孔里，映着丁惨淡的笑，他听见丁压抑的呼吸。那对于丁来说，是一场怎样的浩劫，莫颖浩无法估量，他心里难受极了，难受自己无法体会和分担丁的悲伤。
　　丁闭上眼睛坐低了身子，向令他安心的气息靠近，莫颖浩几乎同时张开了接纳的手臂，环住了他的肩膀，支撑着丁不堪重负的身体。静谧的夜里响起压抑的啜泣，丁像一只受伤的小动物在莫颖浩的怀里渴求着温暖。莫颖浩脸颊挨着丁的头顶，心疼的抱着他，手臂越收越紧。
　　丁早上 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　醒来，发现自己身上盖着莫颖浩的外套半躺在他腿上，腰部以下因为没有放腿的位置已经麻痹了，莫颖浩伏在他身上，遮挡住了亮了一夜的灯光。极其不舒服的姿势，居然什么时候睡着了都不知道，脸上涩涩的，丁想起前一晚上自己的行为，有些赧然。
　　艰难的翻个身，莫颖浩就也醒了，对上一双惊讶的眼睛，两个人都有些不好意思的笑起来，丁揉着酸麻的腰腿坐起身，莫颖浩也赶紧站起来收拾桌子，倒的水一口没喝，水壶里的水早已经晾凉了。
　　“我给你找了没用过的牙刷和毛巾，你要洗个脸吗？”莫颖浩一手拿一样，站在浴室门口问丁。
　　“嗯，我想洗个澡，现在有热水吗？”
　　“哦，有，是热水器的，我给你打火。”
　　丁好好洗了个澡，看着冲洗掉一身风尘和疲惫的水流打着旋的流进地漏，心情也好像被涤荡了一样清爽不少，才终于有了回家的感觉，不用像在外国一样总是无法心安。回来没有带行李，学校的东西也托了蒋煦帮忙寄回来，于是一时疏忽的结果是眼下连换洗衣服都没有，实在不想再穿沾满陌生味道的衣服，丁开了浴室门探出脑袋，“咳，能借我件衣服么？”
　　莫颖浩从厨房跑出来，“哦”了一身回屋拿了件套头长袖和长裤出来，“可能，可能有点小。”
　　丁毫不介意，穿着有点紧的衣服就出来了。时隔三年，再次吃完莫颖浩做的饭，丁有些恍惚，然而更多的则是满足，刚醒时两人都有的一点莫名尴尬，也在呼噜噜的喝粥声中烟消云散，丁吃完饭，把碗筷搁到一边，“我再睡会觉，时差还没有倒回来。”听到莫颖浩“哦”了一声才起身，回了屋衣服也不脱的，就带着莫颖浩的味儿又睡下了。
　　莫颖浩因为丁在屋里不敢随便出门，一上午就呆在房间里看书，到了中午的时间去门口听了听，拿不准要不要叫丁起来吃午饭，犹豫来犹豫去，还是决定先去小菜场买些菜回来再说。家里只剩下一根茄子两颗西红柿，莫颖浩买了一块豆腐两颗土豆，一捆芹菜，择了点葱姜蒜，最后又拿了一颗甘蓝。小菜场没有肉卖，莫颖浩打算等丁起床了，晚饭的时候再去远点的超市看看。
　　午饭推迟到下午2点才开始做，莫颖浩重回到北京一个人生活以后，好久没有认真做过饭，平时都是下个面条随便对付一下，现在又开始认真拾掇起来，竟然还有点手生，油还没烧热就放了蒜，炒芹菜时水也没沥干，滚烫的油溅到手背上，疼得很无奈。
　　等饭菜上了桌，伏在丁门口听了听，居然还听到了刚才没有的均匀鼻息，莫颖浩想了想，把饭菜又都罩上，决定等丁自己什么时候醒，什么时候再热菜饭 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　。
　　莫颖浩在屋里上了会网，做了两只熊仔，抬眼看到时钟已经指向下午5点，丁仍然没有起床的迹象，大门倒是响了起来。
　　陈阳看见鞋架上陌生的运动鞋，盖着盘子一桌的菜，狐疑的盯着房间里走出来的莫颖浩，“谁来了？”
　　莫颖浩不想撒谎，答道，“丁。”
　　“谁？”陈阳没听清。
　　“丁，他从加拿大回来了，在这里，住几天…行吗？”
　　“丁丁…”陈阳重复了两遍并不陌生的名字，把钥匙丢在了桌上，啪的一声，“怎么着你你还往家里带人带上瘾啦？当这宾馆哪，谁想来来，想走走！”
　　“你小声点，他还在里头睡觉。”
　　“哈！”陈阳瞪大了眼睛，“这我的地方我还不能大声说话啦？谁允许他住进来的？”
　　莫颖浩不想跟他争，他只担心丁被吵的睡不好，“就两天，我付你房租。”
　　陈阳不可置信的看着莫颖浩，“你怎么不说你把你自己的房租也付了？”
　　莫颖浩刚想开口说“好”，身后的屋门被推开，丁走了出来，到底还是被吵醒了。
　　“陈阳是吧，我们见过，我能在这借住几天么？付钱是比较合适，我该给你多少？”丁看着陈阳，平静的说道。
　　虽然因为迪卡和莫颖浩的关系后来对丁的印象一直都不是很好，但陈阳不可否认，丁给他的第一感觉是硬净，可眼前这个脸上挂彩，胡渣也没刮净的人，却让他一时有点联系不起来。丁看他愣着不说话，以为他没听清，只好又说一遍。虽有疲色，眼睛里依然不惊不紊，陈阳讨厌急了丁脸上的胜券在握，而莫颖浩现在一脸期待等自己答应的样子，就像是被拿住的俘虏，陈阳不客气的道，“你丁还缺个住宾馆的钱？大老远的跑回来，还专门往这地儿钻？要说是熟人，那北京多啦，能收留你的我这都能数一把，什么彭非啊迪卡啊，干嘛来这儿啊！”
　　丁还没接话莫颖浩倒先急了，“你别这么说，他坐飞机已经很累了，你帮个忙，就同意他住吧，反正那个房间空着的，他就住两天。”
　　丁看着帮自己说话的莫颖浩，不自觉勾起嘴角都不自知。莫颖浩其实没多想，只是陈阳不了解实情，说这样的话他实在有些伤人，而陈阳则更气了，他看着莫颖浩从自我封闭到渐渐放开，以为都没快事了，谁知道这个人又突然冒出来，莫颖浩也居然又因为这个人而激动起来，“莫颖浩！你要不要这么没出息！他是怎么对你的你全都忘记了？喔他想走就走，想玩就再来找你，你是公共巴士啊这么贱！”
　　“你嘴巴放干净点！”丁指着陈阳，语气已经有所节制，却仍然有点喘。他不能容忍别人在他面前这样说莫颖浩，即使是好心也 
 36、第 36 章 ... 
 
 
　　不能。
　　“哈，让我嘴巴干净，我脏多少年了，不怕多喷你这一瓢！你有什么资格跟我说这话？姓丁的爷早看你不爽了，别总以为谁都把你当宝，见天儿就玩别人感情也不怕被雷劈，这儿不欢迎你哪凉快哪儿呆着去赶紧地给我滚蛋！”
　　莫颖浩眼瞅着丁脸色越来越难看，心里急得不行，拉陈阳好几次都被甩开，最后下了狠劲才把人给拽出了屋子关上门。
　　陈阳挣开莫颖浩的手，点他额头，“莫颖浩我看你是真犯病了！魔障了你啊世界上没男人啦！”
　　莫颖浩捂他嘴，“你别说了，根本就不是你想的那样子，你不了解情况！”
　　“我还要了解什么情况！我就知道他丫的把你玩了现在一身衰的又回来找你而你居然还舔着脸的稀罕呢――”
　　“够了你！都跟你说了不是你想的那样！”莫颖浩按捺着怒气，“他学校里出了事现在心情很难过，你就当做好事，别再那么针对他了！”
　　“我管他出了事还是中了彩，莫颖浩你别说我没提醒你，到时候再被人骗了，回头别跟我这哭鼻子！我不管你了！爱咋咋！”
　　陈阳甩开他咣当一声摔了大铁门，莫颖浩跑到门口看他虽然怒气冲冲，但出了小区大门也没有横冲直撞的，就随他去了。
　　回到屋里时丁还站在原地，莫颖浩靠过去瞧他脸色，说；“你别放心上啊，他就是那样，嘴巴坏一点可是心挺好的，所以你不用介意的。”
　　丁像是没听见他的话，问他；“你喜不喜欢他？”
　　“啊？”
　　“我是说，你们有没有在一起？”虽然不信，但是还要听他亲口说明。
　　莫颖浩反应了一会才明白丁的所指，心里竟有点怪丁的无稽，“没有啊。”
　　莫颖浩刚开口，丁就笑了。莫颖浩本还在担心他因为刚才的话生气，看见他突然高兴起来还感到莫名其妙，手就突然被抓住了，意外的来袭让莫颖浩下意识的挣脱，丁却加了力道握住他的手：
　　“我有话跟你说。”很多话，早该说的话，“我不知道谁跟你说过什么，可我跟彭非还有迪卡，不是你想的那样。”
　　丁从没如此有倾诉欲过，他把一切从头到尾的说给莫颖浩听，所有发生过的，心里想到的，感受到的，那些藏匿了很久并不为人知的事，一点点抽丝剥茧般呈现，积累三年多的心事，一口气说出来并不是简单的事，可丁不想再藏下去了，他想莫颖浩知道，也一定要莫颖浩知道，从没有这样笃定过，也不曾这样酣畅淋漓。说到后来，连丁自己都有些激动了，他深深呼吸，看着莫颖浩颤动的睫毛，轻轻地问，“你相信我吗？”
　　等待，像是经历了一个世纪之久。
　　 

作者有话要说：这样半段半段更什么时候有个完，求假期啊~~~~~
今天520，赶在零点前更出来，也让丁小爷凑个热闹应个景儿，坦白出来吧，说出来也不是件多难的事儿！
大伙，有爱的日子好好的过：）

小嗟
2011-5-20




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　37
　　莫颖浩静静的听着丁说完，这些迟来的解释和坦白若是搁在以前，他恐怕就要不管不顾的喊出来了，可现在早已不是半年前的心境，就是想骂他傻，也没必要了。看着一脸期冀的丁，莫颖浩不清楚他想要得到怎样的回答，只好说，“我知道了。” 
　　叮嘱丁给家里打电话，莫颖浩转身去热饭菜，只留下丁一个人站在客厅中央，他还有点回不过来神，这似乎和自己的预想有所偏差。
　　直到临睡前丁才给家里打了一个电话，相比家人的急切，丁反倒语气淡然，三言两语就说完了，挂了电话在莫颖浩房门前站了一会，透过门缝，看到里面的灯光已熄灭不知多久了。
　　齐越第二天下午出现在丁面前时，丁平静的就好像知道他来在等他一样。他在外市出差，和姐姐分开的航班先行抵京，可其中有没有刻意为之的成分，就不得而知了。
　　莫颖浩去超市买东西去了家里没其他人，丁给舅舅倒了杯水坐到他的对面，本是亲近的家人，反倒有些客气的像是领导人会面。
　　“你这样突然回来，学校怎么说的？”
　　“我不准备读了，也不打算回去了。”丁很平静。
　　齐越脸上的惊色一闪而过，倒没多说，只问：“那你现在怎么个打算？”
　　“我准备在北京呆一段时间，把该考的试考了再说。”
　　丁的神情明摆着写明他已经决定好了，齐越一口水含在嘴里好一会才吞下，他撇头看向鞋架上整齐摆放的鞋问：“那你…在北京，住宿怎么办？”
　　“还没想好，”丁说，“但我肯定是和莫颖浩住一起。”
　　齐越猛扭回头，“你说什么？你疯了吗？你妈知道了怎么办？”
　　“不怎么办，我已经决定了。”
　　“不行！”齐越想也没想的说。
　　“我没有征求你的意见，我只是告诉你我的决定。”
　　丁语气里难以辩驳的坚定让齐越有些口干，他又喝了口水平复内心的涟漪，“你怎么突然又有这样的想法？”
　　丁不答反问，“那么舅舅你呢，怎么个想法？当初是你劝我放弃，你说我会害了他，可为什么现在你反倒又跟我说你想照顾他，你不觉得这很荒唐可笑么？”丁捏着白瓷杯子，指节渐渐发白，“不要告诉我，你还有什么见不得人的心思！”
　　“我扇你的嘴！”
　　齐越几乎稳不住声音，丁没看见齐越难得一见的愤怒，脸扭向一边冷冷的说：“你说等我回来再说明白，我现在回来了，你说吧。”
　　眼里涩涩的有了湿意，齐越闭上眼睛垂下头重重呼吸，丁半天听不到回答又看了过来，齐越瞧见昔日和自己最亲近的侄子眼里竟带着近乎憎恶的敌意，心里不由得苦笑，这时手机响了起来， 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　齐越回过神：“我没什么说的，你自己看着办吧。”接起了电话。
　　“你妈到了，我们现在去跟她汇合，找地方吃饭。”齐越放回手机，顺带从兜里掏出根烟来。
　　“不用了，让她来这吧，饭就在这吃。”
　　齐越似乎还想说些什么，但最终什么也没有再说。
　　齐红一见到儿子就抱住落泪，可真是把她吓坏了，又问又看了好半天才真的相信丁真的没什么，看着几个月不见的母亲像是老了好几岁，眼睛更是因为哭多了有些红肿，丁心里也不好受，安慰她：“不是说了没事么，我不回去了，那学校也不怎么样，呆那浪费时间。”
　　齐红早就后悔了，“不回去就不回去了，哪也不去了，谁说非得留学？跟妈回家，回去照样能有工作。”
　　“妈，我打算先留在北京了，考公务员。”
　　齐红一愣，随即又笑，“早让你考了你还不干，现在想通了吧，行，妈支持你！不过考公务也不用非待在北京，回去不也是一样考。”
　　丁说：“我想既然要考，就多几手准备，顺便把英语和研究生都考了，北京这边报辅导班什么的也方便。”
　　齐红觉得儿子果真懂事了，直点头说好，齐越站在一边不搭话，只默默的抽他的烟。母子俩正说着，租屋的门被打开了，莫颖浩提着大袋小袋从外面走进来，站在门口傻眼了。
　　他并不知道齐越和丁母亲的到来，丁没有跟他提过，这样意外的相见让他一时不知道如何应对。丁走到门口，接过他手里的东西放到桌上，扶着他肩膀把人领到了齐红面前，
　　“妈，给你介绍一下，莫颖浩，你们见过一面，在医院的时候。”
　　齐红眼睛从丁脸上挪到莫颖浩脸上，又挪回去，不明所以的点了下头。
　　丁继续说：“其实你应该早就听过他了，我大二支教回来时，跟你说过我遇到的一个村里的小孩儿，就是他。”
　　齐红眯着眼睛看着莫颖浩，像是在搜索着两年前的记忆，丁感觉到莫颖浩整个僵硬的站着，便安抚的拍了拍肩膀。他向前走了一步，越过母亲可以看到齐越没有要阻止却已说明一切的眼神，丁知道自己想干什么，他已经不会回头了。
　　“妈，他是我男朋友，我喜欢他，三年前是，现在也是，在北京我会和他住在一起，你不用担心了。”
　　房间里一瞬间静了下来，不只齐红唰一下变了脸色，莫颖浩也一瞬间愣在当场，他不敢相信自己的耳朵。
　　齐红张着嘴愣怔好一会，忽然拽过丁的手就往大门走，“走，跟我回家，现在就跟我回家。”
　　丁攥住母亲的手，扳过她身子，“妈，你没听见吗？我暂时不回去，我要呆在这里。”
　　“呆在这里干什么？你都毕业了，回 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　家，啊！”
　　“妈，”丁语气坚定，“你不要再回避了，就趁今天都说清楚，我跟莫颖浩在一起，以后也会在一起。”
　　齐红左右张望了一下，转头定定看住齐越，声音颤抖着，“他说什么？丁刚才说的什么？你给我说，你是不是都知道！”齐红忽然喊起来，抓住齐越的胳膊，“这到底怎么回事？他是谁？！你给我说清楚！齐越！说话！”
　　“姐，”齐越抓着齐红挥舞的手，“你别这样，你冷静一点，冷静下来好好说好不好！丁…丁已经不是小孩了……”
　　齐红哪里冷静的下来，他拽着齐越不停要解释，好像丁刚才的言语是齐越教出来的一样，来时就红肿的眼睛更加因为慌张而更发红，齐越的劝解她一句都听不到耳朵里，忽然想起了什么似地，又猛的转身盯住了丁身后的人，齐越根本来不及反应，她就一步冲了过去。
　　莫颖浩吓呆了，立在原地根本无法动弹，眼看着齐红的手就抓了过来，视线忽然一暗，丁护在他身前挡住了齐红，“妈！几年前我就已经跟你说清楚了！我根本改变不了！这三年来我努力按照你们要求的去做，可我一点都不快乐！我受不了了，我根本就没办法再假装下去了，妈！你要是真为我好，就接受这个事实！”
　　“是他带坏你的对不对？”齐红哽咽着，哀求的眼睛看向莫颖浩时，又狠了起来，“你为什么要带坏我儿子！为什么！你是谁！你从哪里冒出来的！”
　　莫颖浩在齐红的质问里瑟缩了一下，他从来没有应对过这样的场景，茫然的看着眼前的一切一声不吭的站在那里，视线里是不停晃动的脚，伴随着拉扯的声音，他听见丁大声的说：“跟他没关系，要带坏也是我带坏他！妈，你别这样！这么长时间了，你难道还要逃避吗？从初中你看我日记就应该明白了啊，妈！”
　　齐红没有了声音。
　　他知道，原来他一切都知道。
　　后来他们又说了些什么，齐越什么时候带着齐红走的，莫颖浩有些记不清了，他耳朵里只有最后听见的齐红呜呜的哭声，那哭声像冬天里莫颖浩家后山上风吹过枯草的呜响，让莫颖浩忍不住心生恻隐。等他回过神来时，自己正被紧紧的拥抱着，丁像害怕他突然消失一样的把他束缚在怀，抱的莫颖浩呼吸困难，抱的他身子都发疼，他忍不住说请求，“丁，松开点…”
　　丁更加收紧了双臂，说：“不。”
　　莫颖浩心里很乱，他怎么也没想到事情会发展成这个样子，他都已经放下，过自己的生活了，丁却又突然说喜欢他，要和他在一起。莫颖浩摸着自己的心，那颗心里确实还有丁，得知丁可能出事并且失去了联络，有那么几秒钟他觉得天塌下 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　来了，他仍是这样的在乎他，全心全意的希望他好好的，可是什么叫在一起？他延续了近三年的情感，算下来和丁真正相处的时间并不多，他们总是因为各种各样的原因始终分离着，他也早就渡过了渴望分分秒都和他在一起的时期，就连最后自己道了再见，也并非完全因为丁对自己的冷漠和所谓“背叛”，而是他也真的接受了现实，那就是他们或许并不是一个世界的人，他们没有必须需要彼此，可怎么又突然要在一起？在一起干什么？
　　莫颖浩受不了回想起齐红的哭泣，那种真正的伤心，让他忍不住责怪丁的残忍，他心里甚至隐隐升起某种盼望，齐红再来时，自己就去跟她说清楚，他不会去抢走他的儿子，他不会的。
　　可齐红没有出现，他听到过丁和家里通电话，但丁什么也不细说，莫颖浩忍不住问他，他就告诉他，“放心，我会处理的。”
　　丁开始往自己睡的房间添置物品，黄侃走的时候把自己的东西全部打包带走，房间里除了房东的床和衣柜，一个充当书桌的缝纫机外其他什么也没有，莫颖浩看到他买了台灯放桌上，衣柜里也增添了衣服，俨然一副要长住的架势，可陈阳怎么会同意？但他的疑虑很快就得到解答。在陈阳再次回租屋的时候，丁把一纸合同放在他面前，“我找了房东，他说你租金到4月底截止，我跟他签了半年，这之前我会按照你付的月租给你，如果你坚持不让我住，那也行，我住宾馆去，莫颖浩，我带走。”
　　莫颖浩盯着那张纸，怎么也想不出丁什么时候跟房东达成了协议，陈阳已经黑了脸，什么也没说一通电话就打给了房东，房东支支吾吾说去了几次看他不在，也听说他已经没住这里好几个月了，以为他不打算续租，就把房子签给别人了。
　　陈阳看着合同上写的租金，可不得签，涨了不只一成啊！陈阳看向莫颖浩，莫颖浩脸上写着“我什么也不知道”，陈阳恨恨的说：“你真的要跟他同居？”
　　莫颖浩心里直打突，同居？他从来没想过，可抬头看到丁一脸信任和期待的望着他，否定的话硬是没说出口。
　　丁松了一口气，脸上添了几分愉悦的对陈阳说，“当然，随时欢迎你来，毕竟你住这里也挺长时间了，你又是莫颖浩在这里唯一的朋友。”
　　“哼，朋友，我这朋友可不称职，净放任他往火坑里跳。”
　　丁不理会陈阳的嘲讽，口气像是在昂首圈划自己的领地，“也谢谢你照顾他这么久，他一个人在这儿，确实挺让人不放心的。”
　　陈阳看着自始至终沉默垂首的莫颖浩，心里直骂没出息，可不再管他的话已经说出了口，就是再想对他耳提面命，也得等一段下台阶的 
 37、第 37 章 ... 
 
 
　　时间过了才行，陈阳看着丁掩藏不住的自信满满，决定养精蓄锐。
　　莫颖浩开始了莫名其妙的同居生活，他买菜做饭，丁负责刷碗，两人交流的也并不是很多，除了吃饭时会说些话，平时除了莫颖浩要送货和接订单之外，两人都在各自的房间呆着。丁对莫颖浩骑着小三轮满京城送货的工作颇有不满，希望他只接接网店里的活就不要再到处跑那么劳累了，可莫颖浩坚持，丁也就没再说什么。莫颖浩好几次想询问丁和他母亲之间的情况，可丁总是回避他，一副不要他操心的姿态。
　　莫颖浩看着丁把从加拿大邮寄回来的行李分散的填满了他的房间，自己也似乎越来越自觉的跟固定上下班一样按时回家做饭，觉得有必要和丁好好谈谈，可还没谈，他自己就出事了。送货等红绿灯时打瞌睡，被旁边的汽车喇叭响惊了一跳，摔到地上时脚还缠在踏板上，扭伤了。
　　 

作者有话要说：这次来整的！没假期的人上辈子都是折翼的天使！
大人们多说点话呗~嘻~




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　38
　　丁远远看见莫颖浩坐在街边的花坛上，小三轮好好的停在一边，他居然还有心情把三轮给挪到街边？丁赶过去查看了下伤势，放下心来，还好，看起来并不严重。
　　“车呢？”
　　莫颖浩仰头看他，“什么车？”
　　“撞你的车啊！没记车牌？”
　　“没有撞到的，就是被吓了一下。”
　　丁鼻子里出了口气，弯腰就准备背他，莫颖浩见势赶紧站起来，踮着脚拦他，“不用的，我走的了，你帮忙把车骑回去就行了。”
　　“回去？我送你去医院。”
　　“我不去医院！”莫颖浩立马说。
　　丁记得他很不喜欢医院，可担心脚的问题，只好继续劝哄，“去医院看看就回来，要是伤到了骨头呢？”
　　“没有的，就是崴了一下而已，过一会就没事了。”说罢，还证明似地捻了捻脚，只是脸上的表情有些勉强。
　　丁知道莫颖浩拗起来是轻易说服不了的，仔细又看了看，“那说好，如果严重起来，就跟我去医院。”莫颖浩点点头，被丁搀上小三轮上。
　　路上丁听见莫颖浩接了个电话，说他已经没事了，不用了什么的，丁随口问道，谁啊，莫颖浩说，陈阳。丁微微皱眉，心里有点说不出来的不悦，“你给他打过电话？”他听见背后“嗯”了一声。
　　丁捏了捏手刹，小三轮还是第一次骑，避让行人时速度的控制还有些手生，“你崴了脚，先给陈阳打的电话？”
　　莫颖浩半天没吭声。
　　当时从车上摔下来疼得他眼冒金星，等一只脚跳着把车推到一边，掏出手机就直接拨给了陈阳，可半天没人接。自己尝试着转了转脚，再骑着车回去实在有些勉强，才又给丁打了电话，至于为什么后打给丁，他没多想。
　　丁没听到回答也没再问，一路沉默的骑回了双泉堡，路口经过一家药店时停了会车，买了一罐喷雾几张敷贴。
　　丁从浴室拿盆兑了温水让莫颖浩洗脚，莫颖浩缩着脚不让他脱袜子，“我自己来。”
　　丁没抬头，半强硬的抓着莫颖浩脚踝褪了袜子，用手试了试水温才扶着放了进去。感觉着丁的手在自己脚上搓洗，莫颖浩脸发热了，一定是红了吧，好在丁一直低着头看不到。
　　“好了，我自己洗就行。”莫颖浩觉得很不舒服。
　　丁鞠了捧水浇着脚背，声音闷闷的，“有什么不好意思的，你又不是没给我洗过脚。”
　　丁拿毛巾先把没伤的一只脚擦干，穿上拖鞋，又去擦扭伤的那只脚，握住略微红肿的脚踝，丁抬起头，“从我认识你，你就一直在受伤，你怎么一点都不知道照顾自己？”
　　语气里的责备让莫颖浩无言以对，又不是他想受伤的。
　　丁擦干了脚，摇了摇药店买 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　的喷雾罐，在脚踝来来回回的喷洒，浓重的药味刺激着莫颖浩的嗅觉，他吸了吸鼻子，“好凉…够了，你喷那么多…”
　　“不需要你省。”丁没好气的说。
　　莫颖浩抿住嘴唇不再多言，等穿好了鞋子就站起来，冷不防丁一把按下，“还没弄完！”莫颖浩猛的坐回到小床上，禁不住皱眉“嘶”了一声，丁察觉，连忙扶住他紧张的问，“怎么了？还有哪伤到了？”
　　莫颖浩摸着屁股，刚才摔下车可是屁股先着地的，这小床也确实太硬了点。丁看莫颖浩翘起半边屁股一脸的隐忍，担心的伸手去抓他裤子，“我看看！”莫颖浩吓得往旁边挪，禁不住屁股又硌在床沿上，疼的“哎”的叫唤了一声，丁顾不了太多了，一手搂住他腰另一只就要往下扒裤子，莫颖浩又急又痛，推拒着突然喊了声“别碰我！”
　　丁的手僵住了，讪讪的收回。莫颖浩觉自己口气有点重了，他只是出于本能的排斥，可对象是丁，这种反应就让他自己都有些尴尬而无措，他低低的喊了声，“丁…”可后面自己也不知道该说些什么，丁松开还扶着他腰的手站起来，缓了好一会气才问，“你讨厌我碰你？”
　　看莫颖浩都不敢直视自己，丁觉得呼吸困难，“我只是想看看你的伤而已…”
　　莫颖浩心里乱乱的，半天才说了句“我没有…”声音小的丁根本没听清。
　　丁望了望窗口，扭回头问，“你是不是根本不想和我在一起？”
　　“……”
　　又是沉默，该死的沉默。丁觉得自己心中的恐惧和期待都转化成焦灼，压的他快要炸了，他没法接受，“那你为什么不直接拒绝我？为什么还要默认！我有…强迫你吗？”
　　莫颖浩抬起头，丁的眼圈…居然红了。
　　“我没有…丁，我没有说你强迫我，但你应该先告诉我…”至少问问我的想法。
　　丁蹲了下来，两手撑在莫颖浩身边，“我害怕事先告诉你了后你会说不，我不想听到你说不。”
　　“那我要是当时说不呢？”莫颖浩直视丁的眼睛。
　　“你…会吗？”丁瞳孔瑟缩了一下，他不敢想象这种结果。
　　“哎…”莫颖浩轻声叹息，“你根本没明白我的意思。”
　　“那你就告诉我！”
　　莫颖浩低下头看着自己的膝盖，他不知道该怎么说，这些事太突然了，他自己心里都还有许多的疑问，怎么给的了丁答案呢？一直有种隐隐的疑虑和害怕冒头，却总是朦朦胧胧抓不住其缘由。莫颖浩抬起头，细细的看着丁，这张脸在心里印了那么久，刚开始的时候有段时间明明常常想念，可怎么都记不起丁长什么样，急的他在学校坐立不安，跑回家第一件事就是打开手机看里面的照片 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　，后来渐渐习惯了看不见他，这张脸反而越发清晰，闭着眼都能描绘出他的弧度。不是不爱啊，怎么就没办法像以前那样果断的下决心了呢？
　　莫颖浩摸上丁的脸，丁为他的主动亲近几乎受宠若惊了，盖住他手背贴着掌心蹭了蹭，莫颖浩感觉到手心里的柔软触感回过了神，连忙往回撤手，但却被丁握紧了拽不下来，莫颖浩最终放弃了挣脱，慢慢的说：“我知道你因为学校的事情心里不好受，这可能，需要一段时间，如果呆在这里你会开心一点，那就呆在这吧…”
　　丁愣了一下，拧起眉毛，“你以为我是因为难过才说要和你在一起的？”握紧的手加了力，“你不相信我？”
　　“我不知道…”莫颖浩痛苦的皱眉。
　　“你不知道什么？不是都跟你说清楚了吗？你不是说你知道了吗？”
　　莫颖浩偏过头，“我真的不知道….你别…”
　　“你不知道什么？不知道你问我啊，我告诉你！”
　　“丁给我点时…唔…”
　　吻来的突然，莫颖浩只觉得一股力突然撞过来，还没反应过来下颌就被捏住，嘴唇有些刺痛，然后有柔软的东西探进了口腔，莫颖浩脑袋里空白一片，等想起要反抗时，侵袭物却猛的停住了动作，撤离了。
　　丁在心里大骂了句，居然一时失控的亲了过去，心底最不愿意被提起的记忆闪现在脑海时，丁恨不得扇自己一巴掌。他慢慢放松了力道小心观察莫颖浩的神色，拇指轻轻的摩挲他的脸颊，“对不起….我没有…对不起…我不会了…”
　　莫颖浩松开抓紧了床单的手，在丁一遍遍重复的道歉声里放松了下来，丁跪在地上把莫颖浩抱在怀里，一遍遍摩挲着他后脑勺。
　　莫颖浩靠在丁胸口，耳朵里听见鲜明有力的心跳，那节奏像是安魂曲，让他彻底的放松下来，他抓住丁的衣摆闭上了眼睛。
　　过了不知多久，丁的声音透过胸腔带起闷重的震鸣，遥远却清晰， “我想你，我真的很想你……”
　　
　　夜里丁梦到了Ethan，他张着手臂对自己笑着说生命很短要开心啊，转眼便是鲜血一地的礼堂，Ethan趴在他身上睁着眼睛看他，耳朵旁边有个血窟窿还在汩汩的往外冒着血，丁在枪声尖叫和警笛的嘈杂声中惊醒过来，喘息了半天发觉身上已经汗湿，躁动的反反复复睡不着觉，只好起来找水喝。
　　在莫颖浩房门外站了一会，丁拧开门把手放轻了脚步走到他床边，掖好了脚边的被子蹲在床边看他，透过窗口洒进来的月光里，莫颖浩忽然睁开了眼睛，丁看着他，声音轻柔的问，“吵醒你啦？”
　　莫颖浩摇摇头，大半的下巴掩在被子里，隐约看得见抿紧的嘴角，丁察觉到哪里 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　不对劲，凑近了问，“怎么了？”手自然而然的放上他额头，一惊，“怎么这么多汗？”
　　莫颖浩在被子里动了动，憋了半天说出两个字，“脚疼。”
　　丁赶紧打开大灯，骤亮的灯光让莫颖浩无法适应的眯起眼睛，丁已经哗啦掀开被子，小心的移动莫颖浩扭到的那只脚，待看到比白天更肿高了几分的脚踝，丁心里咯噔一下，“怎么更肿了？不行，得去医院。”
　　莫颖浩嘶着气继续做挣扎，“不去行么，也许睡一晚上就好了。”
　　丁已经后悔白天没及时送医院，现在哪里还允许莫颖浩讨价还价，“不行，现在就去，”见莫颖浩一脸不愿意的坐在床上，上前摸摸他的头，“听话。”
　　莫颖浩不情愿的被丁穿上衣服套上裤子，袜子也小心的穿上，受伤的那只脚鞋是肯定穿不进去了，就直接穿着棉拖。
　　莫颖浩被伺候着穿衣穿裤已经很别扭了，看见丁弯腰作势要抱他，说什么也不干了，“我可以走，你扶着我就行了。”
　　莫颖浩不理他，“抱你，或者背你，你选一个。”
　　最后还是丁把莫颖浩背出了小区，打了辆的士直奔了最近的医院。夜间挂急诊的病人不是很多，丁排队挂了号，把莫颖浩背到医生面前，值班医生边问边摸着莫颖浩内外脚踝指按，莫颖浩边回答问题边吸溜气，看得站在一边的丁恨不得替他疼，还好医生说只是软组织受伤，没有伤到骨头和血管，开了内外用的药就算是看完了。
　　丁交了钱取了药回来，莫颖浩正坐在椅子上打瞌睡，一看表，都凌晨快5点了。
　　四月初的北京，根本感受不到太浓的春天气息，往往更像是干冷的冬天过完了，就直接过渡到了夏天一样。丁背着莫颖浩走进小区，未灭的街灯投下淡淡的光影，也给不了行人多少光亮。
　　两个人都没说话，莫颖浩在以自己重为理由拒绝丁背他遭到嘲笑后，就闭嘴了。丁听着身后的呼吸声，忽然问，“浩子，你生日是什么时候？”
　　“啊？6月。”
　　“6月几号？”
　　“…6月22号。”
　　莫颖浩答完，丁没有继续问什么，安静的清晨只听得见丁的脚步声。莫颖浩等了一会，还是没听到丁开口，眼皮已经开始打架，伏在他背上迷迷糊糊快要睡着的时候，听见丁说了句什么，自己似乎还应了两句，可自己都还没意识到自己说了什么时，就滑入了温柔的黑暗。
　　莫颖浩冰凉的耳廓，挨着丁的脸颊，清晨特有的清冷空气里，莫颖浩甜美的呼吸声让他的整颗心都像水一样温柔了下来。
　　“记得我上次背你，也是你脚受伤，王串串那小子没个轻重，把你给撞倒了，时间过的真快呵…”丁慢慢的说，“ 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　浩子，我比你大整整三年零十个月，我们分开了整整三年零两个月，七年，我错过了七年，浩儿，我没有几个七年继续浪费了…我不想，不想浪费这么多时间了……”
　　脸上有温热的气息，莫颖浩嘴唇轻轻蠕动，丁站定，把莫颖浩轻到只有他一个人才分辨的出的喃音听到了耳朵里，听到心里。
　　丁笑了。
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　39
　　莫颖浩大早上醒来，一时忘记脚上有伤的事，掀开被子就要抬脚下床，没把他疼的喊起来，丁听见动静推门进来的时候，莫颖浩傻眼了，面前的人确实是丁无异，可那身上挂着的围裙是怎么回事？丁在莫颖浩诧异的眼光里走到床边，取了覆在莫颖浩脚上的已经化了的冰敷丢在一旁，左右看了看，点头道：“嗯，冷敷是有点效果，昨天就不该直接洗热水脚，我疏忽了。”见莫颖浩还愣愣的看着自己，说：“我煮了点稀粥，不过肯定没你做的好吃。”说罢就转身跑了出去，没一会端了碗冒着热气的粥回来，“看，我煮了好长时间都不怎么粘稠。”
　　莫颖浩看了眼碗里水米分离的粥，吞了吞口水，“你应该等水烧开了，再把米放进去，这样煮的话就比较粘。”
　　丁恍然大悟，“哦，原来如此，我下回注意，来，喝粥吧。”
　　莫颖浩看到递到嘴边的勺子，微微偏开头，“我还，还没刷牙。”
　　“哦对！”丁拍了下腿，把碗搁到旁边的凳子上，欠身把莫颖浩扶起来，让他搭着自己的肩膀一步一步挪到了浴室。莫颖浩抬手够杯子牙刷，腰上就多了只手帮他支撑重量，刷牙洗脸的时候丁也没说话，就看着他，好像时刻准备着他下一秒倒了就冲上去一样，莫颖浩很不是滋味的洗漱完毕回到房间，丁的勺子就又喂到了嘴边，莫颖浩往后让了让身子，忍不住道，“丁，你不用这样，我不习惯的。”
　　丁把碗放回凳子，“那你自己吃。”然后就眼瞅着他等他端起来。
　　莫颖浩默默的端起碗喝了一口，还没来及得吞就听见丁问，“怎么样？”
　　莫颖浩咕咚一下吞了一大口，没把心都给烫出来，脸皱吧了好一会看到丁失望的表情赶紧强忍着说，“嗯，挺好吃的。”好吃才怪了，根本没尝到味。
　　丁立即露出满意的表情，端了第一次尝试做出的拌豆芽出来，叫他慢慢吃。
　　莫颖浩吃完早饭坐到床上看书，丁喂他吃了药，又给喷了喷雾，也拿了本书坐在他旁边看起来，可莫颖浩的心思都不在书上，老忍不住撇头看丁，丁就像立即察觉了一样放下书问他，“怎么了？”莫颖浩赶紧扭回头，说没事。
　　快中午的时候陈阳打了一个电话，叫他出门接他帮忙提点东西，莫颖浩看了眼丁，也没好意思使唤他去帮忙，为难之下就把脚扭伤的事说了。电话那边半天没了动静，似乎有跟其他人讨论的声音，过了一会陈阳问，“丁在不在屋里？”莫颖浩瞥了眼看书的人，“嗯。”了一声。
　　陈阳说：“你找个什么借口把他支出去，我马上就到了。”
　　莫颖浩忍不住说：“为什么啊？”
　　“不为什么，赶紧地 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　，我回去的时候不想看见他在。”
　　莫颖浩看着时钟有有点犯难，他都没时间想怎么陈阳突然排斥丁到这个地步了。莫颖浩了解陈阳的脾气，要是等会来了发现人还在，指不定又要发生什么口角，还是回避的好。
　　“那个，你能不能去超市买点…牛肉回来？家里没肉了。”
　　丁放下书，“你想吃肉？医生说你要忌荤腥，多吃清淡的食物。”
　　“嗯…可以做粥啊，哦还有，鸡蛋也快没了，再买点鸡蛋。”
　　丁不说话的看着莫颖浩，莫颖浩心虚的低下头，天知道说谎对他来说是多么艰巨的事情。好在丁很快站起身去房间里掏钱包，“还要买点什么？我一并买了得了。”
　　“…没什么了。”
　　“哦，那我走了。”
　　丁顺手带上莫颖浩的房门，莫颖浩听到大门砰的一响，心里舒了口气，可随即又涌上些内疚，他很少撒谎，这次居然还是对丁，不过回头跟丁解释一下他应该不会生气的吧，他想。
　　陈阳提着大袋小袋的生菜和零食推开莫颖浩的门，身后还跟着一个人。莫颖浩看到迪卡明显一愣，后者倒没什么反应跑过来蹲在床边看他的脚，“怎么这么不小心呀，肿这么高。”
　　陈阳看到莫颖浩脸上的疑惑，指着迪卡说：“他来找我诉苦，我下午没课，就想干脆回来吃火锅，谁知道你脚居然给扭了，你怎么这么能啊，大活人一个走路还能扭了脚？”说罢也蹲到莫颖浩脚边，和迪卡研究起来。
　　“看起来挺严重的哎。”
　　“是啊，肿这么大，里面都是脓血么？”
　　“不会吧，又不是脚泡。”
　　莫颖浩尴尬的挪挪脚，迪卡站起来笑道，“我买了骨头汤料还有牛板筋，你多吃点补补。”
　　陈阳也站起来，“你买了？不是跟你说了脚崴伤了跟骨头没啥事儿么，你有没有点常识？”
　　“吃了又不是坏事，呐，我还买了猪蹄，那个黄豆就别磨豆浆了，做黄豆炖猪蹄吧。”
　　“你会做么？多余！我们这儿唯一会掂勺的路都不能走，你用微波炉做啊？”
　　三人在一起说了会话迪卡就起身告别，莫颖浩考虑到自己实在无能为力，也没有挽留他吃午饭，迪卡弯下腰手撑着腿对他说，“你要好好养伤啊，早点好起来啊。”
　　莫颖浩冲他笑笑，迪卡伸伸手臂，“行，那我先走了，有空再来找你玩。”
　　莫颖浩刚要说再见，就听到防盗门喀喇一响，接着有脚步声朝这边走过来，迪卡转过身，丁推开半掩的屋门站了进来，一点不惊奇的看着一屋子的人。
　　“你怎么回来了？”
　　丁没理陈阳，径自越过他和迪卡走到莫颖浩床前，“坐了一上午了，要不要起来上厕所？”
　　莫颖浩没想到丁这么快就回来了， 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　避开他的眼神看着自己的手，很快的摇了摇头。
　　丁叹了口气，手摸上他的头说：“你可以直接跟我说让我回避，不需要编其他理由。”
　　迪卡望着背对自己的丁，那声音里的温柔和动作中的怜惜都是他不曾见过的，胸口有些发闷，他转身就往门口走。
　　“等一下。”
　　身后响起丁的声音，迪卡定住脚步，慢慢转过身。丁直视着他，眼神里没什么温度，“我有话问你。”
　　迪卡忍不住抓住了门把手。
　　“你是不是跟谁说过，我们俩之间有点什么？”丁问的轻描淡写，迪卡却像听到了什么震惊的事绷紧了身子，丁没理会他脸色都有些发白，继续逼进，“既然遇见了，就索性说清楚，我们之间，是不是真的有点什么。”
　　迪卡不作声，陈阳倒看不下去了拦在了迪卡身前，“干什么啊你，想在莫颖浩面前显什么能啊！你甭用这种语气说话，迪卡根本不欠你什么东西！”
　　“我没说他欠我，”丁说的依然平静，“我只是想让他说实话，我跟他，到底有没有他说的那种关系。”
　　莫颖浩看到迪卡脸色不对时，就想冲过去拉住丁，可脚动不了根本力不从心，他喊了几声丁也没人理他，眼见丁咄咄逼人地像是要继续说出伤人的话，脚上也顾不上了，单脚踩在地上就要跳过去，谁知迪卡忽然一把推开陈阳，奔到自己面前，莫颖浩抬头看着他，迪卡的眼泪都在眼眶里打转。
　　“对不起，我撒谎了，我跟丁一点关系都没有，他从来都没有喜欢过我，也根本没碰过我，是我一直缠着他不放，我自己贱，编那些瞎话来满足我的虚荣心，你别放在心上。”
　　迪卡说罢转身就跑，莫颖浩急着去拉他，“迪卡，你别这样…”
　　“你别拉我，我自己都嫌自己恶心！”
　　“迪卡…迪卡…”莫颖浩不知道能说什么，只拽着他喊他的名字，迪卡忍回眼里的湿气，回头看见丁站在原地无动于衷的看着他，心里忽然感到不陌生的悲哀，心里烦躁的不行，只想赶紧离开这个是非之地，他使劲的想挥开拉他的力量，就听嗵的一声，莫颖浩从床上摔下来，膝盖都跪在了地上。
　　“浩子！”
　　丁一声惊呼，冲过去拨开迪卡就去扶他，迪卡本来也吓了一跳，没想到自己一挣就把人拉摔了，还想扶，就被丁推的撞到电视机柜上。
　　莫颖浩被丁扶着站起来，眼睛还一直望着迪卡，小声的说着“迪卡你别这样，别这么说…”
　　“没事吧，摔着哪没有？”丁担心的问。
　　迪卡呆呆的看着忍着疼痛还在喊自己的莫颖浩，想上前扶又不敢动，陈阳也奔了过来扶莫颖浩，迪卡看着眼前乱糟糟的一切，只感觉自己是最多余的那个 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　，他嗫喏着“对不起…对不起…”转身跑出了房间。
　　“没事吧你？”陈阳帮着把莫颖浩扶回床，不放心的望了望迪卡跑走的方向，对莫颖浩示意了一下，就去追迪卡，临走前忍不住冲丁骂：“你就是一自以为是的混蛋！”
　　丁握着莫颖浩的脚踝看了看，又赶紧喷了喷药，抬头发现莫颖浩一脸不高兴，问他，“怎么了？很疼么？”
　　莫颖浩转过头看向他，“你为什么要那么逼迪卡？”
　　“我没逼他，”丁扣上喷雾的盖子，“我只是不喜欢别人在背后编排我，尤其是对你。”
　　莫颖浩半天没说话，过了好一阵才开口，“你真狠心。”
　　丁皱起眉头，也不看狠心都是为谁，莫颖浩像是看透了他心里想什么，“别说是为我，我都说我相信你说的了，你干嘛还要这样做？”
　　“你一会相信一会不相信的，还不如让他说了你一次性信彻底。”
　　“我信不信又怎么了，都已经过去的事了，比这严重的事我看都看过，又有什么大不了的。”
　　莫颖浩面上依旧不温不火的，他本是脾气极好的人，就连生气了也不会太表现在外面，可丁感能感觉到，他是真的动气了。
　　丁警觉的问：“你说什么事？”
　　莫颖浩也是气急了口不遮掩，被丁点住了又后悔起来，撇过头不回答，“没什么。”
　　丁哪能善罢甘休，“到底什么事？莫颖浩！看着我！你别老一副什么事都藏在心里头的样子好不好，有什么话你就说出来！省的我老瞎猜。”
　　莫颖浩紧闭着嘴，怎么都不肯说。跟丁不辞而别前一天晚上在宾馆里，他听到的看到的，这一辈子都不想再提起来，更别说彭非对他说的那些话了。
　　莫颖浩心里憋闷的难受，转移了话题，“迪卡有什么错？他只是喜欢你而已，你为什么要这样让他难堪，他只是喜欢你，他又没有坏心…”
　　丁心里突然有点火，“你干嘛老为他说话？喜欢又怎么样？喜欢我就一定要回应么，不喜欢他却还要照顾他的感受想法，那才叫害人害己！”
　　莫颖浩不吭气了，坐在床上发起呆来。丁瞧他眉间拧出细小折痕，紧抿的嘴唇侧面看起来像是微微嘟着，刚才挣扯间弄乱的头发有几撮支棱在头顶，丁心里笑骂了一句伸手给他捋头发，莫颖浩的脑袋被丁的手带着微微晃动，忽然自言自语般的说了句，“我也编过假的骗自己啊…”
　　丁起先没听清，顺嘴的问了句“什么？”可马上就明白了过来，心像是被针尖扎了一样。梳理头发的手不动了，慢慢滑到莫颖浩的下巴上捧住他的脸，额头抵住额头迫使他看向自己，“那些不是假的，”丁心痛的闭了闭眼睛，“不是假的，都是真的。” 
 39、第 39 章 ... 
 
 
　　丁出去的那一趟根本就没有去超市，在小区附近抽了根烟，看到陈阳和迪卡拎着袋子从出租车里出来往小区里走，才又闲呆了一刻多钟折回去。打开陈阳他们买的东西一看，得，看来未来一周超市都不用去了。
　　骨头汤料一点没浪费，丁翻出陈阳的菜谱，对着上头的步骤用砂锅煲了锅萝卜排骨。萝卜是去小菜场买的，陈阳他们买的本来要做火锅下料的冬瓜丁不爱吃。等汤熬成了丁先尝了尝，心里顿时觉得自己原来还有点烹饪的天赋。
　　其他的材料拼出三四个菜，一顿饭做了近3个钟头。丁叫莫颖浩出来吃饭时都已经是下午3点多了。莫颖浩有些蔫，虽然厨房跟被龙卷风袭击过一样，但对丁特地做出来的一桌子的饭菜还是有点吃惊和感动。可见丁一个劲的给自己夹排骨，莫颖浩有点犯恶心了。
　　自小因为家里条件的关系，莫颖浩在长身体的时候就很少吃肉，只有逢年过节时能眼巴巴的吃上点荤菜过过瘾，久而久之，味觉对荤腥也就没那么敏感了，等到了现在有条件每天吃上荤菜，也没有太多的味觉欲念，这副身体，已经习惯了粗擦淡饭，青菜盐巴，所以一时间被逼着进这么多肉，着实有些为难。
　　“丁，你自己吃吧，别给我夹了，我吃不下的。”
　　丁看着莫颖浩令人心疼的尖下巴，又把一块精瘦的排骨夹到他碗里，“你得多吃肉，还是长身体的时候。”
　　莫颖浩捏着筷子下不了嘴，“你不是说医生不让吃荤腥吗？”
　　“不能多吃，不是不吃。”
　　莫颖浩勉强的又吃了一块，就实在吞不下去了讨饶的看着丁，丁不忍再逼他，给盛了碗汤，“行了行了，那就喝点汤吧。”
　　 

作者有话要说：昨晚网又坏了....怒！




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　40
　　丁揉莫颖浩脑袋，“满意了？”
　　洗了碗回来就看到莫颖浩捏着手机神色不安，拿过来一看眉头顿时又拧在一起。翻到迪卡电话打过去时丁都没想好说什么，那句“上午我态度不好，做法有欠妥当，我道歉，你不要放在心上。”差点没让他咬着舌头，可看到莫颖浩惊讶又期待的眼神，丁心叹，他算是败了。
　　挂了电话从阳台走出来时，莫颖浩还保持着那个表情，看得丁直想把他按怀里揉。
　　“迪卡跟陈阳在吃火锅，说有空我们再一起吃饭，叫你别瞎操心了。”
　　莫颖浩莞尔一笑，幽深莹润的眼睛感激的望着丁，丁看得心脏一紧，竟像是玩初恋一样跳快了几拍，他忍不住凑近了坐到莫颖浩身边，定定的看着他。
　　“怎么了？”
　　丁不说话，身子慢慢倾前了一点，眼睛却还在小心的观察莫颖浩神色，他知道自己想做什么，他在等待莫颖浩的许可。看到莫颖浩因为两人之间的距离慢慢被消灭而表现到神情上的紧张，丁丝毫没有退缩。时间像是被数倍的放慢，清晰可闻的呼吸声渐渐急促起来，交缠重叠，分不清彼此。丁在这样迷醉而暧昧的气息里消灭掉最后一点空隙，莫颖浩还睁着眼睛，距离太近彼此看对方都不太真切，视觉的模糊让嘴唇上的触感反而就更强烈，柔软，温暖，带着无法抗拒的吸附力，让莫颖浩害怕而又期待，耳朵里的心跳越来越强烈，莫颖浩渴求氧气的微微张开嘴，比唇更柔软温暖的东西轻易的滑了进来。
　　丁舔|舐过光滑的牙齿，舌尖探索着滑腻的腔壁，触碰到微微退缩的舌头，便牵引了来缠吮在一起，天知道他也紧张的不行，所有的技巧都瞬间退化，只依靠着本能的深吻，唇舌交缠的那一刻他简直疯了，三年了，多少次逼迫着自己不去回想，如今再次品尝到，他才明白自己有多渴望，渴望到用极大的自制力才勉强控制住心里可怕的暴虐欲。
　　丁抓住莫颖浩攥着床单的手，撑在他掌间让他和自己双手相握十指|交缠，结束了一个久违而浓烈的吻，莫颖浩有些失神的靠着丁，半天都还清醒不回来刚刚发生了什么。
　　丁抵着他的额头，看着泛着水光的下唇上那点红痕，心里跟被猫抓了似的痒痒。他呼吸着莫颖浩的呼吸，轻声的说，“我搬过来吧，嗯？”
　　莫颖浩迷糊的看着丁，只顾着喘息。
　　丁蹭蹭他鼻子，“我搬过来，跟你住一个房间吧？”
　　莫颖浩眼睛里慢慢有了焦距，感觉到手心被挠了挠，脸上一红，“不，不好吧，你睡哪啊？”
　　丁看着红着脸的莫颖浩，哪哪都觉得可爱，“这么大的床，怎么没有我的地方？”
　　莫颖浩缩缩脖子挪开相抵 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　的头，这个姿势说话好困难，“那床是陈阳的。”
　　丁心里一凉，脸上还保持着笑意，“行，等4月底他搬了再说。”
　　
　　陈阳埋完单打着饱嗝回到座位，就看到迪卡把手机从耳朵上放下来，瞅着屏幕一脸忧郁。
　　“谁啊？”
　　迪卡望着桌子上的餐后水果，放空，“丁。”
　　“他打来的？说什么？”
　　“道歉。”
　　陈阳露出两秒的惊讶，拿起牙签扎西瓜。等一盘的西瓜都吃完了，迪卡才捏起根牙签，发现盘子里只剩皮了，又把牙签放下。
　　“他说他爱莫颖浩。”
　　“啊？”
　　迪卡转头望向陈阳，声音不咸不淡，“他说，他一直喜欢的都是莫颖浩。”
　　“唔，”一口喝干杯子里的柠檬水，陈阳舒爽的叹了口气，“他喜欢谁，跟你有毛线关系啊，你不是已经放下了么？”
　　迪卡轻笑，“是啊，都过去这么久了，还说什么喜欢我自己都嫌矫情，你说我干嘛跟你编那么个假话啊！”
　　“你自个儿不是总结了么，虚荣心加犯贱。”
　　“…是的，”迪卡点头，“确实。”
　　陈阳靠着椅背，“喜欢上什么人，总会犯点傻，不犯傻那感情就跟不完整似的，谁都一样，所以你也别不平衡。”
　　迪卡沉默了一会，又点了点头，“平衡，很平衡…莫颖浩比彭非好多了…”
　　陈阳撇嘴，“莫颖浩心思深，可啥事都藏在心里什么也不说啊。哪，都说单纯的人快乐，我就没见过比他还单纯的人，可我也没见着他多快乐，兴许他自个儿觉得快乐都藏心里呢吧。可有时候你就特来气，怎么就这么不懂讨好自己啊，说他他还不听，倔起来的时候我都直想抽他。”
　　迪卡笑了笑，“你挺喜欢他的。”
　　“是啊，”陈阳承认道，“我就喜欢这号人，虽然没什么眼力价吧，可处着不累人啊，跟他说话不用瞻前顾后前思后想的，不会算计你还会往心里头记你好，可不就喜欢他么！”
　　“这种人，在我们学校绝对炮灰。”
　　“嘁，你们那学校跟盘丝洞一样，还灰呢，渣都不剩了。”
　　迪卡咧嘴，“你嘴怎么这么损啊，我还坐这呢。”
　　“难道有错么？”陈阳说，“丁也不是什么好鸟，人面兽心，莫颖浩喜欢上他总有一天会后悔的。”
　　“你别老对丁有偏见啊，那些不都是误会么，再说，我看丁对莫颖浩是真上心。”跟彭非一块的时候都没看他那么紧张过。
　　“你知道个屁，不是跟你说了他学校出了点事受刺激了么？这种时候回来找莫颖浩，不明摆着么。”
　　“不能吧，我觉得丁不是你想的那样，他不是会利用感情的人。”
　　“我当然没你那么了解他啊，”陈阳讽刺道，“恨了这么久情敌都弄错。”
　　 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　迪卡瞪眼，“能不能别提他！”
　　陈阳好笑，“喂，是你自己刚才先提他的，说什么莫颖浩比他好，又怪我？”
　　迪卡没好气的闷猛喝茶水，他上午来找陈阳诉苦就是为彭非的事。
　　迪卡两个多月前刚结束了电视台的试用转正，接到了频道里一个新创的时尚服务类栏目的任务，栏目是跟法国独资的一个名牌媒体集团在北京的分公司合作。两边的合作团队见面时，频道的几个小姑娘躲在一边满脸兴奋的小声讨论，迪卡随意的一瞅，看到了对方团队里醒目的那位，掏名片的手僵了。当时他脑海只闪现四个大字，冤家路窄。 
　　迪卡愁苦的抓抓头发，又抖擞抖擞精神，“行，下午还要回台里我得走了，不跟你客气啦下次请回你！”
　　陈阳摆摆手，继续留下来解决没喝完的柠檬水。
　　
　　莫颖浩因为腿脚的缘故已经耽误了好些天的外送工作，只能一个个打电话给主顾们为延迟交货道歉。某个老板貌似不同意莫颖浩的推迟，电话里大咧咧的声音隔老远都听得到，好像还蹦出了几个脏字，丁一把拽过电话就要吼，刚喊回了半句就被莫颖浩拽住，一脸紧张的踮着脚抢电话，丁怕他摔着，只好一只手抱着他护紧了，另一只拿手机的手支的远远的：“抢什么啊，什么态度啊你还在那一个劲道歉！”
　　“你别，还给我丁！”
　　丁挡着他把手机放耳朵上听了听，还给他：“挂了。”
　　莫颖浩拿回了手机看了看，坐回椅子上不理丁，丁就凑过去，心里头也带着气，“至于吗，赚钱又不是受气！”
　　“都是老顾客了，本来答应的时间没送货，就是我不对。”
　　“那也不是给他挨骂的！”丁拉他耳朵，“以后也都别送了，要送就找个快递去，听到没？”
　　莫颖浩不吭气。
　　丁哪里知道莫颖浩生意怎么做起来的。李燕陈阳他们托关系联系的代销，跟家里的亟需和欠下的钱比起来远远不够，大家也都有自己的学业工作要忙，莫颖浩更不好意思老去麻烦李燕陈阳他们，所以他只能靠自己。
　　大暑天里一家一家商店的跑，没少受过气，有人把他当传销直接往外撵，还有的以为他是骗子小偷差点没动手。钱一点没赚到，成本倒全赔进了路费和联络费里。陈阳不要他付房租住在家里，不代表他自己就心安理得。每天都是饿了才吃点最简单便宜的东西，忙忘记时间饿过了不吃饭是常有的事，就是这样联络本里才慢慢有了愿意订货的商家。
　　成品质量好到货准时，一些商家逐渐信任起莫颖浩来，就给他介绍了更多的商家和机会，生意这才慢慢好起来。可北京城这么大，有些地址更新的比网上能查到的快，莫颖浩很多次扛着货物 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　找不到路，长时间暴晒又消耗体力，几乎都要中暑，到最后打电话问行人终于找到了目的地，少不了一顿骂，接着就会以迟到为理由临时压价，莫颖浩也只能默默接受。
　　后来实在无法兼顾时，莫颖浩也考虑了快递，但是经历了两次送丢了货，费用又持续上涨，莫颖浩还是坚持了自己送货。
　　所有这些丁都不知道，也更不能了解这些主顾对莫颖浩有多重要。
　　莫颖浩数了数这几天赶做的成品，倒还能应付一趟生意，他犹豫的望向丁：“你能不能，帮我送次货？”
　　“我帮你叫快递。”
　　莫颖浩低下头整理编织袋，“快递太慢了。”
　　他犹豫着要不要找陈阳。上次因为要赶在银行下班前去打钱而打电话找了他，陈阳虽然老大不乐意的说骑三轮太难看了，可最后还是帮了他。
　　丁看莫颖浩打电话，问：“你打给谁啊？”
　　“我问问陈阳有没有空――”
　　手机再次被丁夺了过去，莫颖浩询问的望着他。
　　丁按了电话，抓起编织袋就往门口走，莫颖浩一只脚跳着跟在他身后，“你干嘛啊！”
　　“送货啊！”丁没好气的说。
　　心里气啊，想着他辛苦才给建议，居然一声不吭的就要找陈阳，这算个什么！？
　　莫颖浩扶着墙壁看丁气呼呼的穿鞋，不知道他怎么就突然生气了，“你要是不愿意就算了吧，我跟老板说以后再送。”
　　声音是小心翼翼的，丁抬起头，才明白方才莫颖浩根本就没有赌气的意思，一下子就像只泄了气的皮球，为自己的乱发脾气又有些内疚。
　　“没事，你把地址抄给我，我很快就回来。”
　　莫颖浩望着他没动。
　　丁走过去捏他耳朵，“愣什么啊？地址给我啊！”
　　莫颖浩把写着详细地址的纸片给了丁，把他送到门口，丁从外面拉上防盗门，像是叮嘱小孩：“家里好好呆着，别乱跑，敲门也别开，我有钥匙。”
　　丁没有骑小三轮，他叫了辆出租车。好在这批货数量不多，后备箱也塞得下，司机开车盖时瞅了袋子里的布偶好一会，丁问他，想不想要？50块钱一个卖你！吓得司机赶紧回驾驶座开车去了。
　　回来时坐的地铁，加上去时的出租车也花了快一百，丁不准备让莫颖浩知道了。
　　划了门卡开防盗门，就听到里头有说话声，进了屋，就看到客厅大大小小好几个纸箱子，陈阳的声音从莫颖浩房间里传出来，“这些我懒得拿了，给你吧！”
　　丁推开房间门，主卧跟客厅一样摆满了纸箱子，陈阳回头瞄了眼来人，又继续整东西。
　　“陈阳要搬回去了。”莫颖浩对丁解释道。
　　陈阳唰啦啦翻着书架上的书，把菜谱和几本画册杂志都留给莫颖浩， 
 40、第 40 章 ... 
 
 
　　《追风筝的人》翻了几页，扔到莫颖浩腿上，“这个也给你，反正你爱读。”
　　“这本，很贵的。”
　　“我家还有，哪，这些模型我也先放这儿，没说给你啊，我随时回来拿的。”陈阳环视了一圈，最后指着床，“你睡过来吧，早叫你睡大床上还非得睡小床，那小床上有花儿啊？反正我不过来住了，赶紧地，换上来，腿瘸了那么小地也扑腾的开么你！”
　　陈阳拍拍手，开始往外搬箱子，看着莫颖浩单立着脚还想要提一只袋子，赶紧喊：“哎打住！你甭插手，再摔一跤可就不只是瘸了。”
　　莫颖浩看着丁，可叫他帮忙的话说不出口，丁倒是一眼瞧出莫颖浩的心思，他本来也有帮手的打算，抱着只箱子就打前走了。
　　陈阳打丁回来就视若空气，帮他忙也啥话没说，两人沉默的搬完了所有的箱子，等在外面的房车驾驶座上的年轻人殷勤的接过行李往车上搬，临走时还跟丁握了握手。
　　丁在陈阳跟莫颖浩告完别走出铁门时拽住他，陈阳回头瞥他，丁松了手：
　　“我会照顾好他的。”他也不知道自己为什么要在这个事后说这个，可是觉得必要。
　　陈阳哼声，“你甭跟我讲这话，又不是托孤，再者，这种话张嘴就能来，听着也没多大意思。”
　　丁看陈阳一脸的不信任，突然冒出了表决心的心思，他低了低声音，“我知道你对我有意见――”
　　“意见大了！”
　　“――我也知道你对我有点误会――”
　　“误会？误哪门子的会？”
　　“我跟迪卡，什么都没有，你那天也是看到的。”
　　“哼，看到的只是冰山一角吧！”
　　“我跟彭非…也不是你想的那样。”
　　“我想什么样不是个事儿，莫颖浩怎么想才重要。”
　　“我已经跟他解释过了！”
　　“那行啊，你拉着我又解释一通做什么？”
　　“我希望能解开误会。”
　　“嘿，那可不好意思了，我这人轴的狠，可不容易改变想法。”
　　丁咬牙，“他把你当朋友，你觉得我们俩这样他会好受么？”
　　陈阳好笑的看着他，“那成啊，以后少见吧哈，自动回避得！”
　　丁没话说了。
　　陈阳也懒得再掰扯，推开铁门就往外走，身子都踏出门口了，却又转了头，丁还站在原地。
　　“不是你想怎样莫颖浩就得按你的想，解释了就完事了么？”陈阳摇头叹道，“你真的挺自以为是的。”
　　 

作者有话要说：看到前头一章结尾，丁笑了。忽然想起全文的开口，丁逃了。
其实这样直接完结的话，似乎也说得过去呢哈。
可是偶对莫小浩，还有未完的想法...所以，继续。
洪湖水干了，浪打浪是个传说了...
明儿出差啊啊啊啊~~~%>_<%




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　41
　　一摞的英语资料毕业时论斤卖给了学校收废品的，丁只好去书店又买了一套，加上公务员研究生考试的用书，杂七杂八花了不少钱。这些计划他没有跟其他人商量过，是当时一瞬间做的决定，好像按照家里原先的意愿做到了最好，就能弥补其他方面家里对他的失望。
　　路上丁去了商场买了套床具，从枕头到褥子，床单床罩，连带着夏天用的空调被毛巾毯，从头到脚，都要换成新的。
　　莫颖浩抱着毯子床罩站一边看丁铺床，时不时的帮把手，看到成对的枕头并排摆放在一起时，心里头一热，就在丁看不到的地方红了脸。
　　那天的吻让他几晚上都没睡好，被激醒的鼓噪情绪一直在体内翻腾，三年前的感官记忆重叠着，加倍的冲击着他。在丁怀里、亲吻中吸取温暖，彻夜相拥的耳语，宾馆里的疯狂……他所有关于情|爱的体验，都来自这个铺着双人床的男人。三年后虽已不似当年般懵懂无知，可再次被他吻住，依然毫无还击之力。
　　丁整好了床铺上空调被，转移了自己房间的物品已是满头大汗，去浴室冲了个澡，就招呼莫颖浩也洗一个，北京的五月，已经是光坐着就能满身汗的地步了。
　　莫颖浩手撑着洗手池保持平衡，丁取了莲蓬先给他洗头。浴室太窄，放了一个小洗衣机后连站的地方都没剩下多少，丁挪移着步子免不了就和莫颖浩身体挨擦，自己还没什么，莫颖浩倒是耳根都红了。本就敏感肢体太亲近的接触，被迫长时间的贴合在一起，身后又都是丁的气息，那种别扭和隐秘的期待交织，想逃离又想靠近，洗一个头下来简直就是场酷刑，偏偏丁一副认真投入的模样，洗完了头又给他抹身，他还是不放心莫颖浩一只脚在湿滑的浴室洗澡。
　　莫颖浩任丁拿大毛巾给他擦头，还在为浴室里自己见不得光的心思感到羞耻，嘴唇就被啄了一下。
　　“想什么呢，这么出神？”丁搓着莫颖浩的头，毛巾下的脸庞因为水汽蒸发而略微发红。
　　揽着莫颖浩肩膀向后靠倒，两人躺在大床上看天花板，丁满足的叹息。撇过头看莫颖浩，莫颖浩也侧过头看他。
　　“今天买了这些东西，我卡里的钱剩的就不多了。”当时主动跟房东涨价，可能还真没考虑周全。和母亲之前一点没缓和，眼下是断不会主动问家里要钱了。
　　“我还有钱的，之前赚的钱，都存在卡里。”
　　“你那些钱每个月要寄给家里，”丁看莫颖浩一脸忧色，笑道：“只是最近可能要省一点了，但也不至于饿到你。”
　　莫颖浩认真的说：“我寄完给家里还有剩的，我都攒下来了，我还在做玩具，脚也快好了就能送货了，”看丁微笑 
 41、第 41 章 ... 
 
 
　　的望着他，怕他不信似的强调，“我能赚钱的。”
　　丁支起身子，居高临下的看着他，眼睛笑的眯起来，“你是说，你养我？”
　　丁凝视着他，不等莫颖浩开口就俯□，细细碎碎的吻落在眼睛，鼻翼，脸颊，红痕。唇舌相溶，莫颖浩微仰着头承受从温柔到猛烈的吻，舌头在丁的牵引下一阵酥麻，心脏要跳出嗓心了，氧气稀薄，漏进的一丝空气触及火热的口腔发出轻微可闻的暧昧声响。
　　
　　【3000......】
　　
　　无声暖亮的光在尽头闪烁，热风吹送了一程，便积聚着你挨着我我搭着你的奔散四流，像水珠一样接纳溶入，就迸发的更亮，像火一样。莫颖浩听到动乱激烈的拍打声，那声音勾起他心底最深的羞耻，但他却一动不动的等在那里，任那淹没了喘息呻|吟的声音随那火光一起侵袭着他，直到没顶。
　　他在火一样的浸灌里睁开眼睛，点点碎芒消散，幻化成丁迷蒙空茫的眼睛。
　　 

作者有话要说：侧体位不太适合第一次经历的人，但底下的那个确实会轻松很多，主要看上面的人的...能力和技巧了。（此言论作者本人不负责o(s□t)o）
【3000......】请点这里：http://www.changweibo.com/txt2pic/img/20110621135222003043027104.png
或者以下：
丁吻的逐渐失控，掠夺了唇舌还不够，还要他的喘音，呼吸，他像是闻见血腥味的鲨鱼，不可抗拒的跟随着本能的吸引。手从衣服下摆探进去，贪婪的抚摸着光滑紧实的身体，小巧的乳|头在手掌的摩擦下慢慢硬|挺，轻颤的身体和耳边隐忍的喘息都刺激着丁掠夺更多。暂时离开嘴唇，丁脱掉自己的背心扔在一旁，张开腿跪在莫颖浩身体两侧，从衬衣最下面的扣子解起。
莫颖浩支起胳膊低头看着自己慢慢被解开的衬衣，视线落在丁手上竟挪动不了半分。未关紧的窗户送来一阵热风，在迷醉的午后暖风里，莫颖浩一时间有些分不清现实虚境。胸口微小的刺痛，和随即而来的过电般的酥麻把他拉回眼前发生的一切。被丁舔咬的地方像扯住了一根直通大脑的筋，牵扯着他脑门心都忍不住颤抖，莫颖浩手一软，躺回在空调被上。
丁摩挲着情动的身体，潮湿的舌在胸腹逡巡出濡湿的痕迹，掠过萦绕的丛发，已抬头的器官跳进了视线，丁趴在莫颖浩身上，饶有兴致的看着它。
“变化很大啊。”
手指轻点，就轻易引来身下人一阵轻颤。莫颖浩勾起头，接触到丁戏谑的目光，迷蒙的情潮褪了大半，恼羞就要去提不知道什么时候被脱掉的裤子，丁赶紧压制着他，嘴里讨饶的喊“开玩笑的，别生气呀！”
莫颖浩哪还有生气的劲，窘迫的就要坐起身，来不及反应就浑身赤|裸的躺在丁身下，失了魄般一动不动，心里头竟还愈来愈期待沉陷。
丁抓着他挣扎的手笑道：“呵还来劲啊！”
“你别，让我起来呗！”
“说着玩的！”
“你起来，起――唔――”
大脑来不及反应，白光一片，等莫颖浩找到了呼吸的节奏，丁伏在他腿间动作的景象又刺激的他差点叫出声音。
整个包裹在口腔内，丁也说不出自己怎么这么激动，听到莫颖浩难耐克制的声音，企图把自己拉离的手也一点点撤了力气，原本只是为了阻止莫颖浩的离开，深|吞|浅吮着自己也跟着了火一样，敏感的口腔里满满都是莫颖浩的味道，感知着每一分毫的变化，看着莫颖浩在自己口中逐渐失控，身上溢出薄汗微微发红，就觉得像是自己满足了一样舒爽。
配合着口的手捏弄着，莫颖浩的反应逐渐变大，脖颈绷出的诱人弧线，勾的丁只想快点再快点，好结束了就去咬住他的脖子！压抑的呻|吟带了破碎的尾音，莫颖浩弓起身子腹部剧烈的抖动，丁头皮被拽的一麻，口腔就被一股热液充满了。
吐掉嘴里的东西丁慢慢爬上去，如愿以偿的咬住滚烫的脖颈。莫颖浩在连绵的余韵里久久不能回神，脖子上刺刺的，嘴唇也被软软的熟悉的东西覆盖，带着点古怪味道。他似乎听见丁在他耳边说了些什么，巨大刺激后的感官越发敏感，令人羞耻的部位忽然传来异样的感觉。
本能的绷紧身体，莫颖浩睁大眼睛看向丁，丁蹭蹭他的脸颊，哄声道：“别怕，放轻松，浩儿……”
带着黏腻的硬物安抚般的按捏，小心的探入一点又退出，如此耐心反复，莫颖浩耳朵里一直响着丁的声音，脸上颈上也密集着碎吻，越紧张憋涨的感觉反而越突兀。抓紧被单的手握紧又松开，逼迫自己放松下来，按捺着挣开的欲|望莫颖浩清晰的感觉到它更深的进|入。
丁伏在莫颖浩身上大口呼吸，手指刚探入寸许那仿佛湿热紧吮的感觉就让他差点疯掉，始终亲吻着莫颖浩轻哄，怀里的人虽然绷紧了身体可最终还是接受了他的进|入。汗水滑进眼睛里涩的发痛，待整根手指都没入，丁搂紧了浩子停在那里半天没有动弹，等两人的呼吸慢慢都有了统一的速率，丁旋动了下手指。
“疼…”莫颖浩轻呼，未知的恐惧让他缩紧身子，扭伤的脚一阵麻疼。
“没事的浩儿…我慢点…慢点…”丁没有停止旋动的手指，他停不下来。察觉呼痛的莫颖浩额头沁出越来越多的汗水，他才懊恼的记起莫颖浩的脚。不情愿的抽出手指轻摸上莫颖浩的脚踝，“脚疼吗？现在怎么样了？”
丁是坐跪在莫颖浩身上的，硬硬的东西抵在腿上，随着姿势的改变触感鲜明的在腿上滑动，莫颖浩发现丁也是满头的汗，不平稳的呼吸着关切询问，莫颖浩松开神经，摸上丁的膝盖，“不疼了。”
丁覆下身拭去莫颖浩额头上的汗珠，咬着他耳朵呢喃，“可以吗？我想…进去…”
我自愿的。
莫颖浩听清楚了丁难忍的申请，忽然脑海里就蹦出了这句话，我自愿的。
这么长时间过去了，他还记得自己说出这句话时的心情，不顾一切的求取自我安慰的证明，好用一个仪式般的纪念来冲淡离别的百般不舍。
当时的丁说，还不是时候。
时候。当时只是随口一说吧，谁也不能预料到之后发生的种种，生活还真是最让人意外的剧本啊。现在，就是时候了吗？
丁看着莫颖浩幽深如湖水的眼睛，贪恋的轻咬他的嘴唇，“想什么呢？你不愿意？还是…你害怕？”
莫颖浩看进丁的眼底，那里有分明的爱意，他轻唤：“丁。”
“嗯？”
“丁。”
“嗯？干吗？”
莫颖浩双手张开，温柔而坚定的搂住丁的肩，“我自愿的。”他说。
丁眸色闪动，就着莫颖浩微张的口递过自己的唇，没离开多久的手指又回到热密的美妙地域，深入，旋动，莫颖浩只热烈的回吻着丁，张开了双腿接受。股间的汗水提供了很好的便利，丁尽量轻柔的放入更多的手指，当两根手指都能进出的轻松，丁放开快要窒息的浩子低头啃噬着他的锁骨胸腹。
指根都想要闯进去！丁活动着指尖探寻着敏感的区域，待到莫颖浩喘音变调的时候，对准了那里快速的抽压。莫颖浩从来没有体验过这样的奇异而刺激的快|感，像是被抽干了氧气般的自溺又像是无法自抑的飘升，仅剩的理智也只能尽量的不发出更大的羞耻的声音，但已经毫无节奏的气音却泄露了他的难耐。
丁却不满足，看着双眼迷蒙满面潮红的在身下颤动的人，他渴望着更彻底的合一相融！他要听到莫颖浩在他给予的快乐里喊他名字的声音！
抽出手指，丁翻过莫颖浩的身体，从颈骨，一路吻下去。手绕到前方抚上莫颖浩再次情动的器官，将上面渗出的透明液体揉涂在湿润的地带，那里因为方才的刺激还在微微蠕动，丁根本无法再忍到多看一眼，就蹭吻着密布汗珠的肩胛骨将自己一点一点的埋进去。
“别！”感觉到跟手指截然不同的形状，莫颖浩忽然绷紧身体扭过头，“不要背面！” 
丁哪里还忍得了那么多，二话没说的把莫颖浩翻到侧躺，抬起他一只腿将他的身体从侧面打开的时候，还记得让他扭伤的那只脚安好的放在下面，这样，应该能避免伤到脚吧。丁跪坐在下面的那只腿上，轻轻捏开一点臀肉，提枪压进了泛着诱惑光泽的穴|口。
进入的过程没有想象中难，但也没有多顺利。丁很想更加温柔耐心，可体内汹涌奔腾的欲望拷打着他，让他在明显感觉到莫颖浩的些微退缩和拒绝后仍然没有办法停下前进。
“浩儿…别，别用劲儿，嘶…放松点，不会有事的…有我在…对，就这样…放，放松…信我…”
粗|硬的物体\入体内深处，撑开的满涨感总给莫颖浩再深一分就会被撕裂的错觉，身体本能的收缩排斥，在看到丁忍耐到几乎痛苦的表情后又暗示着自己听话的放松。放松神经，放松身体，如果抛开越来越难受的钝涨感的话，接纳似乎真的变得容易一些。
丁到底没敢全根没入，进了大半的时候他趴在莫颖浩身上缓了一会，莫颖浩温热软腻的内里紧紧的吸拽着他，让他忽然于这这场掺杂了谨慎与忍耐，郑重又急切的情事中获得安宁。莫颖浩脉脉地注视，两人保持着连接的姿势彼此相望却什么话也没有说，好像两个人并非是处于将要进行一场极致性|爱的情侣，而是玩累了躺在一处的老友，在考虑找个什么话题开始聊天，或是选个什么影片渡过下午。
莫颖浩侧躺着，一条腿被丁托着弯在胸前，他没有问丁为什么停下，也不催促，直到丁贴近搂住他，轻轻含住了他的嘴唇，他才也张开口含住丁的嘴唇。闭上眼睛的前一秒，他似乎看到丁眼里闪烁的微光，他不确定自己有没有看错，但他没有再睁眼，就这样在分不出彼此的呼吸和拥抱里，感受着身下缓慢而有力的律动。
钢筋铁骨都是在想象力的创造里，你我都是一般的血肉之躯。即使披上情爱的名义，打破了原来的架构的破与爱，依然是痛得淋漓。莫颖浩在这样的痛里清醒，落在脸颊的水滴让他于黑暗里看见丁挥汗如雨，于是他挺腰迎上，这样便能更深，他便能更快活吧，只是这一下就痛的狠了，狠到张口就咬住嘴边的一块肉，咬住了就不放下，可迎挺的腰身不退缩，我自愿的，所以就享用吧。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　42
　　像是睡过一个长长的午觉，醒来时天都黑了。丁看着怀里的睡的像个孩子的莫颖浩，心头踏实而满足。浑身热腻腻的又睡了一会才叫醒了怀里的人，肚子饿了。
　　莫颖浩有些窘迫，冷不防丁的手指就探到了身下，半关心半调笑的问，“有不舒服吗？”莫颖浩躲开他的手，某个地方钝涨湿濡的感觉立刻又清晰起来，忍着不适迅速穿好衣服，就被丁拉住，“洗了澡再穿吧，省的再脱。”
　　中午的床算是白铺了。因为买的是纯色床具，被罩上的一点血迹就显得格外醒目，丁凑近了看心里咯噔一下，刚才洗澡帮莫颖浩清理时明明没有见红，怎么还出血了？可是盯着那块指甲盖大小的痕迹看了一会，心里竟生出点无法道明的异样感觉，竟像是初入洞房的新人，验证了自己是妻子的最初和最后的男人。丁被自己的想法逗笑了，心情不错的扯了汗湿的被子去了浴室。
　　晚饭间莫颖浩开始坐立不安，一顿饭的光景来回跑了两次厕所，丁问，“哪里不舒服吗？”莫颖浩尴尬的摇摇头。
　　“是不是老想大解？”
　　莫颖浩点了点头。他确实有种上厕所的冲动，可是去了却又解不出来。丁给他夹菜：
　　“没事，有便意很正常，咳，一般，一般都是这样。”说罢自己竟也脸红了红。
　　莫颖浩听到丁的回答心里沉了一下，刻意的掩饰了没说什么继续低头吃饭，等再有跑厕所的冲动时就忍了下来。
　　晚上丁上网时习惯的登陆了MSN，灰色的头像不停的闪动，点开来看，一大段的留言让丁又皱起眉来。
　　“有个朋友明天到北京，我明天去机场接他。”丁转过身对坐在小床上做手工的莫颖浩说。
　　“哦。”
　　“嗯…”丁摸摸鼻子，“我先把他接到这里，然后…中午一起吃个饭。”
　　莫颖浩又“哦”了一下。
　　丁看了一会莫颖浩，忽然走过去坐到他身边，莫颖浩抬头看他。
　　“这个朋友我初中时就认识了，后来在加拿大又遇到，这次回国是来旅游的，和他男朋友一起。”还是不提那段过去吧，过了那么长时间，又连个恋爱都不算，坦白也是多余。
　　莫颖浩不知道丁的这些心思，不确定的问“他们有地方住吗？那间空房――”
　　“不用，”丁打断道，他可不想和蒋煦还有他男朋友处在一个空间里，“有地方住，不用管他们。你就在家呆着等我们，也不用准备菜，中午出去吃。”
　　莫颖浩点点头，丁不满意他的注意力又回到手上制作的玩具，凑近了揉捏着他后脖颈，“你还要做到什么时候？也不休息一下，一直勾着头脖子不累吗？”
　　“不累的。”因为偶尔跟丁说话，效率已经比之前 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　慢很多了。丁看着莫颖浩，眼神忽然就变了，莫颖浩还没反应，浓腻而霸道的吻，就像它的主人一样不留人考虑的余地的袭来。
　　丁其实心里有点堵，按说恋人在第一次亲密以后多少会再继甜蜜续温存一会，可莫颖浩在最初的羞涩之后，就连聊天也不会添加一些亲昵的口气。
　　看着莫颖浩温顺的承受自己带点赌气的亲吻，丁的小情绪又慢慢平复了。身子慢慢热了起来，毕竟很长时间没有好好释放过，此一尝味，□就像磷火一样易燃，可想到洗衣机里的被罩，丁还是勉强让自己突然的冲动停留在一个吻上。
　　“别太拼了，”丁喘息未定，“又没真要你养，做完这个就洗洗睡吧，今天也怪累的。”
　　晚上两人睡在宽大的双人床上，头挨头的说了会话丁就响起了均匀的鼻息，莫颖浩却半天没法睡着。习惯了窄小的行军床，习惯了一个人，突然这样的改变让他一时无法适应。但他心中喜悦而满足，就像是很久之前一个让他在乎的希望死灰复燃，失而复得的惊慌之后就忍不住对未来又有了期待。
　　莫颖浩在黑暗里轻轻抚摩丁的眉毛，丁似觉氧动了动，搭在莫颖浩身上的手却紧了紧，莫颖浩盖着他的手背，闭上眼睛慢慢睡去。
　　丁出门前在ATM机上取钱时，发现卡里多了3000块钱，看了看时间就是这两天，丁猜是家里人打给他的，没多想取了钱就直奔机场，反正不是他主动要的，乐意给他就自在拿。
　　国际机场T2航站楼大厅，蒋煦戴着一架墨镜施施然的从出站口走出来，看到了插兜等在一旁的丁，抱上就来了个吻面礼，丁推开他：“这里不是加拿大，这一套免了。”
　　蒋煦摘了墨镜对丁左看右看，笑道：“活过来了？”
　　丁不理他，蒋煦往她身后瞅：“你的小孩儿呢？”
　　“他不方便来，在家等着。”
　　“不方便？”蒋煦坏笑，“运动过度么？”
　　丁瞥了他一眼就转身带路出站楼，蒋煦立刻转脸跟男友嗔道“你还担心他来着，看，这就是他正常的样子，是不是很讨人厌？”
　　丁在回复蒋煦行李收到时被逼问出找到了那个姓莫的男孩并重新走到了一起，蒋煦的留言里除了说来陪男友旅游，还说顺道要见见这个小男友。虽然算不上多深交的朋友，可毕竟都见过彼此最真实直接的一面，丁最糟糕的那段时间蒋煦也在一旁看着，所以在蒋煦面前丁其实没什么可遮掩的，看莫颖浩不一样。丁暗地仍然不希望莫颖浩过多的沾染这个圈子，他只要呆在自己身边就够了。
　　“你见了他，别乱说话吓到他。”丁叮嘱蒋煦。
　　“你是指我们过去的那段，还是在我家又闹又吐的 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　那段？”
　　丁青筋突起，“最好都别提。”
　　蒋煦好笑的看着他，“他几岁啊说几句话就吓坏啦？come on，我只是想看看能让你丁紧张抓狂的人是什么样而已，Take it easy！”
　　钥匙刚插进锁孔，门就被打开了，莫颖浩踮着脚站在门背后。
　　“你怎么跑出来了？”丁把钥匙扔桌上，弯腰就要抱，“不是让你呆屋里我有钥匙的么。”
　　莫颖浩看到丁身后还站着两个微笑望着他的男人，便挡了一下丁的手退了半步，“差不多都好了，可以走路的。”
　　丁皱皱眉，还想说什么身后就一声咳嗽，便半转了身介绍，“这是蒋煦，他朋友Matt，”手搭上莫颖浩肩，“莫颖浩。”
　　“你好呀小朋友！”蒋煦嘻嘻笑着凑过来作势要抱，被丁一把挡开，蒋煦也不以为杵，从包里掏出个丝带包扎的小盒子递给莫颖浩，“初次见面，送你个小礼物！”
　　莫颖浩扭头看向丁，得到默许的眼光才接过盒子，道了声谢。蒋煦催他，“打开看看，喜不喜欢？”法籍男友也凑过来叽叽咕咕说了句英文，丁解释：“他说特意选的，你就打开看看吧。”
　　莫颖浩低头拉开丝带打开盒子，里头有层紫色的棉质，从棉纸里拿出根一掌长的圆柱东西，还没看清是什么就被丁一把抢过去扔到桌子上的置物箱里了。丁黑着脸拿过莫颖浩手里的盒子往里看了看，瞪了一眼在憋笑的蒋煦，转身催莫颖浩换衣服出门。
　　丁从卫生间回来，蒋煦刚跟莫颖浩讲完多年前的初见，“…他最臭屁，一句话自我介绍完了谁也没理，最后还是做队长的我看他可怜才主动跟他分到一组。”
　　丁坐回到莫颖浩身边，莫颖浩似乎对这个话题很感兴趣，不停的问：“后来呢？”
　　“后来啊，”蒋煦瞟了眼寒下脸的丁，嘻嘻笑着说“后来就是一般的夏令营活动嘛，户外拓展，上课旅游什么的，他反正也不爱跟人讲话，比赛都是闷头上，不过他游泳很厉害没人游得过他，就是逞能全都要上，结果体力不行抽筋了，最后还是我把他拖到休息室给他按摩才好了――”
　　“吃菜吧，上的差不多了。”丁打断蒋煦，盛了碗腿骨汤搁在莫颖浩面前，直接忽略掉莫颖浩脸上的为难之色，又舀了勺蟹黄豆腐放到盘子里，“先喝点汤，再吃饭。”
　　蒋煦看得啧啧称叹，脑海里回转刚才丁一路把莫颖浩背过来的镜头，转头问正熟练挥筷的男友，“你还记不记得不久前我们家里收留的一只流浪狗？”
　　Matt疑惑的望着他，蒋煦敲他脑袋，“哎，就是不讨人喜欢，又哭又闹不吃饭的那只？”眼睛瞥了瞥旁边装聋夹菜的那位，叹道，“找 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　回了魂儿连性子都转了，啧，欣慰啊！”
　　“不行，”蒋煦起身给丁倒满了一杯辣酒，“这杯你得敬我，你得谢我。”
　　“谢你什么？” 
　　“你知不知道去你公寓收拾东西有多难？门口围的都是记者，到你们学校办退学手续也把我折腾惨了，下次再有这事，可别找我。”
　　丁顿了一下没接话，蒋煦注意到他变了脸色刚想打个哈哈丁就站了起来，“谢谢你。”仰头就把整杯干下，蒋煦只好也干，可喝了一半的酒辣的脸都皱成朵菊花，嘶啦着舌头对莫颖浩说，“你也不劝着点他，这么喝谁受得了啊！”
　　莫颖浩看看丁，丁捶了捶胸口摇头，“没事。”
　　吃完饭Matt就要蒋煦带他去看故宫，丁也没跟他客气，买了张游览地图给他也没有主动申请出当导游，蒋煦转而对莫颖浩说：“晚上丁借我用用好不好？”看到丁黑了脸开口要骂的架势赶紧说完继续的话，“晚上带我们去‘destination’玩玩？”
　　Destination是北京有名的一家gay吧，蒋煦出国前还没建起来，这次回国就想着和男友一起去看看，丁也只去过一两次，那还是大一的时候被彭非拉着去的。
　　“我告诉你们地址，你们自己去吧。”丁对那里没太多感觉。
　　“哎，我们这里也不熟，你在也方便一些，晚上没有什么活动吧？一起high一下啦！”
　　蒋煦说完对着莫颖浩挤眼睛，莫颖浩怕丁是放心不下自己一个人在家，也劝丁，“你陪他们玩吧，他们这么远过来，我晚上也不出门的。”
　　“就是就是。”蒋煦附和。
　　说到底在加拿大受了那么多照顾，丁最终还是答应了。约好了晚上见面时间，蒋煦和男友就先行离开，临走时还凑到丁耳边说：“那礼物别浪费啊！都是我特意挑选的最棒的！”
　　两人打的先去了预定的酒店放行李，再乘坐地铁去景点。途经国贸站时地铁下站了很多人，Matt刚抢到一个座位，抬头就看见对面站着的刚上车的男孩，赞叹随口而出：“pretty boy！”
　　蒋煦挤坐在他旁边，打量完对面穿着时尚戴着一顶小礼帽的男生，评价道：“眼带桃花，薄情。”
　　Matt能听懂部分的中文，但面对中文的博大精深更多的时候还是茫然。蒋煦用英语斟酌着句子解释道：“我们中国讲究面相，这是门学问，像这样眼睛跟桃花似的，就是薄情。像莫颖浩那样的，有点偏鹿眼，睑阔波长，瞳孔正中，这种人呢就善良重情，但是优柔寡断，而且他下嘴唇有红痣，‘面无善痣’，懂么？颌下含珠是为薄命之相。”
　　Matt听的一愣一愣的，问道：“那你朋友 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　，young呢？”
　　“他啊，上眼！眼尾上提，富有勇气，果断干脆，自尊心强，占有欲强，猜忌心强，俗称，白眼狼！不过睑有折弧，纠结啊纠结！”
　　“那我呢？”Matt指着自己的鼻子问。
　　“你？火轮眼！”
　　“嗯？”
　　“你眼珠又不是黑色的，面相只能看东方人才准，你最多就是个火轮眼，瞳赤或青，心肠狠毒之辈！”
　　Matt拿法文骂他，蒋煦嘻嘻笑，“你知道什么相算专情又大福之相么？伏犀眼，大而浑圆，意态阑珊，福寿禄兼备，高贵的狠呐！”
　　Matt顺着蒋煦的手指看去，就看到他所指的大福之相正是他自己的脸，蒋煦哈哈直乐，Matt也跟着乐，转眼看去，桃花pretty boy已经下车了。
　　彭非到了电视台时其他人都齐了，迪卡正拿着最后的细目文本跟迪卡公司的责编核对，同事小曹递给彭非一瓶矿泉水，彭非微笑着晃晃手里的水溶C，找了位子坐下看起每人一份的细目。
　　细琐的讨论商定了几个钟头，文本才最终确定了下来，看过改好的片头和模拟初片，传媒公司的责编和电视台编辑握手，“小迪不错啊，案子写的很细致。”
　　“是啊，”编辑笑道，“小迪虽然加入不久，可是我们这已经离不了他了，呵呵！”
　　休息彭非走到责编面前，指着细目的第二页说，“老大，这里好像有点问题，上回开会说的是去掉这几个镜头和标题，强调年轻人的受众，可是刚才的片子里没改啊。”
　　责编看着小曹，小曹立马摇头，“我不知道啊，没通知我转告他们啊！”
　　“刚才你怎么不说！”责编问彭非，“这问题大不大？不大就算了，他们都改好几回了，这一遍也是前天才让人家改的。”
　　彭非摊手，“要不，我问问马总编？不过上周五开会时她专门强调过这个细节，小曹我给你在群里留言了，你没看到吗？”
　　小曹继续摇头。责编想了想，对小曹扬了扬下巴，小曹立马换上一张苦脸。
　　“什么？”电视台的小姑娘听到小曹的转告连矜持都顾不上了，“又改？有没有搞错啊，这不是才改的吗？你们上周的决定就不能一次都说清吗？”
　　小曹委屈的说，“我也是才收到的通知，抱歉抱歉啦，你们看看能不能抽个时间再改下？”
　　迪卡看了一眼不远处和同事谈笑风生的彭非，默默的收好散落的细目，“行，明天交给你们。”
　　“不是吧迪卡，”小姑娘不乐意了，“我去找主任说！”
　　“行了，改个片头一个钟头的事，花那个时间跟主任说干嘛。”迪卡无所谓的挎好包，“我晚上来台里改，你不用管了。”
　　小姑娘拉住他，“你去哪啊？晚上还聚餐呢！” 
 42、第 42 章 ... 
 
 
　　“我就不去了，晚上约了朋友，你们去吃吧。”
　　“迪卡迪卡，一起去吃吧，吃完了还想请你去唱歌呢，上回吃饭你就没去。”小曹也拉他。
　　“不用了，你们玩吧，我真有事。”
　　打了招呼，迪卡出了办公室在楼梯口等电梯，身后脚步声靠近时他没回头，彭非站到他旁边，笑着说：“怎么晚上不一起吃饭？”
　　“有点事。”
　　“哦，片子的事辛苦了，上头老变计划我们也挺无奈的。”
　　“你觉得有意思么，”迪卡忽然转头看着彭非，“看我不顺眼你别来参与啊！”
　　彭非不解的眨眼，“你误会了吧，我可没有针对你，大家都是为了做好节目。”
　　迪卡嗤了一声，“放不下的那个人又不是我，随便你。”
　　彭非的笑僵了一下，“呵，你在说什么啊，什么放下放不下的。”
　　“彭非，我有时候真的挺同情你的，老摆一副洒脱样，其实最自欺欺人就是你自己，你不累么？”
　　彭非变了脸色，“哈，都能为个感情割腕自杀的人还好意思说我？你个一厢情愿的人都活的好好的，我有什么可累的！”
　　迪卡不是没有脾气，只是再在工作的场合遇到，他选择了破坏性最小的自动回避，可没想到的是这么长时间过去了彭非还一副不依不饶的做派，反正合作结束大家江湖不见，他也没必要再忍耐了。
　　刚要回击，手机铃响起来，习惯了在审编室吵闹的环境下工作，迪卡惯性的在接电话时就按下了扬声器。陈阳的声音从电波里传来，“到哪了啊，还得会儿的话我就先去趟莫颖浩那拿点东西。”
　　“你去吧，我直接去餐厅等你。”
　　挂了电话，电梯也到了，迪卡刚要抬腿进电梯，彭非就在后面喊住了他：
　　“莫颖浩？你怎么跟莫颖浩混到一起了？”
　　彭非的神情很古怪，以至于迪卡猜到点什么，未泄的怒气顿时化成嘴边顺手的回击之器，他收回踏进电梯的脚，像看一个失败者一样看着彭非说：
　　“你不知道，丁回来了吗？”
　　 

作者有话要说：另一次角华丽丽返场~~~霹咖霹咖~~~




43

43、第 43 章 ... 
 
 
作者有话要说：此章疑似有雷......
 
　　43
　　吵闹的音乐，破碎暗沉的灯光，丁找了个远离喧闹中心的位置坐下，淡漠的看着舞池里彼此陌生却要紧紧贴近的人群。蒋煦点了三杯长岛和男友碰杯对酌，无不可惜的叹道：“早知道今天是什么沙滩男孩主题之夜，我们也穿个背心花裤头，还有饮料送。”Matt被音乐和舞蹈感染的已有些醉意，凑到蒋煦脸边啄吻，说着直白的情话两人嘻嘻哈哈的加入到舞池当中。
　　凌晨1点钟，正是酒吧最high的时候，丁却心不在焉的独自喝着冰凉的酒饮，等着时间赶紧过去。
　　同样心不在焉的，还有在丁身后高脚吧台上的彭非。
　　自一进门他就看到了那个不会认错的身影。这简直太狗血了，下午才听说丁回国，晚上就在这样的地方遇到，连彭非都忍不住想这一定是老天刻意的安排。连身旁的同事喊他都没听见，彭非捏紧了手心一步一步的走过去。
　　“丁？”
　　还好音乐声够吵，足够掩盖住声音里颤抖。丁转过头，目光在彭非精致的脸上成焦，一时间无喜无怒的愣在那里。
　　还好今天出门前有收拾过。彭非舒出口气坐到一旁空出的位置，声音也回到了正常的频率，“你什么时候回来的？已经毕业了？”
　　丁从惊讶中缓回神，视线回到手中的酒杯，“嗯，刚回来。”
　　彭非一时不知道该说什么，同事跑了过来催他，说了声马上过去，彭非掏出名片递给丁。即使这显得有些怪异，但至少能告诉他自己没换电话。
　　“来这拍几张照片，没想到居然碰到你。”
　　“哦。”
　　丁顿了一下，还是接过了名片。
　　“你…留个联系方式？”
　　丁喝了口酒，“刚回来，还没来得及办卡。”
　　“那…打我电话，有空出来喝一杯，”彭非站起身，离开前忽然笑了一声，“一年了，时间过挺快啊。”
　　彭非刚走，蒋煦就带着浑身蒸发出来的酒气跑了回来，“新搭上的？鲜肉啊！”
　　“别瞎说。”丁皱着眉头打断他，“你们要呆到什么时候？我想先走。”
　　
　　公交地铁都已经停了，丁打的回了双泉堡，进小区的时候把兜里的名片随手扔进了垃圾桶。冰箱旁的电源上亮着一个插式节能灯，淡淡的一圈光亮正好给门口照亮。丁轻声进了浴室洗掉一身烟酒香水味，躺到了床上拥着莫颖浩，鼻尖传来熟悉的味道，丁彻底放松下来，放任温柔的困意如潮水般袭来。
　　早上莫颖浩在一阵燥热中醒来，睁开眼就看到丁正伏在他身上舔吻，粗热的硬物抵在大腿上，一个激灵完全清醒过来，下意识抓住了丁的肩膀绷紧了身子，丁似乎还没有醒透，呼吸粗重的赖在他身上，没轻没重的啃咬着他挺身就 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　要往里进。
　　冰凉黏腻的东西被涂在身体里，莫颖浩还没弄清是什么东西，就被进入填满了。丁律动的越来越急切，即使有了润滑剂的帮助到了后来还是感觉到了疼痛，火辣辣的感觉盖过了被调动起来的情潮，等到丁闷哼一声射|在莫颖浩体内后，那刺痛感都还没有消失。
　　结束后丁趴在莫颖浩身上又迷迷糊糊的睡了过去，莫颖浩轻轻的搬开他到一边，走到浴室坐在马桶上清理，后面几乎一碰就痛，等莫颖浩哆嗦着清理干净，冲水时就看到红色的血水打着旋消失在马桶里，手指上也有血。莫颖浩抽了手纸去擦，一大块的血迹很快就晕染开，再擦，还有，莫颖浩怕了。
　　他忍着涩痛去推丁，丁翻了个身伸着懒腰睁开眼，发现莫颖浩脸色发白的站在床头。
　　“怎么了？”边问，边掀开了毯子想起身，却瞪大了眼睛看着床单，新换的床单上一滩比前天大了几倍的血迹。丁心里一急，赶紧翻找刚才不知扔在哪的内裤，低头却看见阴|茎上也有血迹。
　　“丁，我很不舒服…”莫颖浩也看到了血迹，心里直打突。
　　“怎么回事？”丁心里发慌，一把拉倒莫颖浩趴在身上，莫颖浩也顾不上羞涩，任丁掰开臀肉查看了一下，丁的脸色很难看。
　　莫颖浩低声说：“你去，去帮我买点药吧。”
　　丁的表情像是要杀人，可语气却带着小心的请求，“我带你去医院看看吧？这种情况……”我根本就没遇到过。“对不起，对不起浩子，我不知道…我们去医院吧？”
　　丁心里又堵又难受，他根本没想到自己会给莫颖浩带来这种伤害。莫颖浩本来还想说，会不会过几天就自己好了，可看到丁自责担忧的神情，最终还是同意了去医院。
　　肛肠科的医师问了两句就打发莫颖浩进内室做镜检，丁退出了诊室站在门外等，手心已经被掐出道道红痕。医生看莫颖浩的眼神和听到便血的事让丁恨不得抽自己一巴掌，想到莫颖浩在里面被另一个男人戴着手套检查，丁更是憋闷的想一头撞到墙上去。时间慢的出奇，等检查结束莫颖浩走出来时，丁觉得自己腿脚都麻了。
　　医生剥了手套扔进盘子，回到座位在电脑上开药，丁走过去问情况，诊断结果直肠粘膜损伤。医生开好了药，抬眼看着丁：“这段时间就不要肛||交了，还有，直肠里有很多细菌容易感染，以后实在要做，最好戴个套子。” 
　　丁咬牙应过，领着红着脸的莫颖浩出了办公室。开了一瓶洗液一罐软膏，内服的消炎药和维生素，丁一路上都黑着脸没说话，快到家时莫颖浩忍不住说，“医生都说不严重了，我也已经不疼了。”丁猛的转过身 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　，莫颖浩没预料直接撞在他身上，丁就手扣住他肩膀：“以后要是受不了就说出来！为什么要忍着？啊？”
　　明明是自己错，明明是自己造成伤害，可丁就是忍不住要指责莫颖浩，为什么要给我伤你的机会，为什么要宁愿忍着也不知道拒绝？丁觉得心口堵着一把火，燥痛难当。
　　“我没有受不了，我也挺舒服的，我自愿的。”
　　莫颖浩的声音安静而坚定，丁喉咙哽住了。
　　齐越放下手机，远远的看着相对而立的两人，直到两人转身朝铁门走来，看见他。
　　“我过来看看，手机怎么不接？”待走近到身旁，齐越才注意到丁手里装药的袋子，“谁病了？”
　　“没谁病。”丁绕过齐越开门。
　　“你又出差到北京来了？”丁让莫颖浩提着袋子进了卧室，自己留齐越在客厅说话。
　　“你妈前段时间病了。”
　　“我妈怎么了？？”
　　“你不用担心，胃病，已经没事了。”
　　丁坐到椅子上，又起身给自己倒了杯水，发起呆来。
　　“我跟你妈说，你是心里受了刺激，又赌气她给你那么大压力，等再过段时间你就能想通了。”
　　“你也是这么想的？”
　　齐越没有回答，只是继续说：“你爸还不知道，只当你是在北京复习考试，他希望你要考，就换个更好的地方，美国或者是英国。要是留下，最好能考回省。”
　　“我知道，他打电话跟我说了。”
　　齐越看向掩蔽的门，“他的脚是怎么回事？”
　　“不小心扭伤了。”
　　“严重吗？”
　　“差不多已经好了。”
　　“以后注意点！”没留意，说话就带了责怪的口气，齐越有些烦躁的撇过头。
　　第二天的票回D市，晚上本想找间宾馆住一夜，丁却主动开口留他，说是有空房。次卧只放了一些杂物，但显然没住人，就连齐越上一回来还有的床铺褥子，都不知收到哪去只剩下床板架子。
　　“你们俩…”
　　“我们住那个卧室。”丁指指隔壁。
　　齐越放行李的动作滞了一下，没有再说话。
　　晚饭丁不想莫颖浩操劳，手头没有了什么菜配料骨头汤料自己也整不出什么花来，就去了双泉阁打包了几个饭菜。齐越趁丁不在进了主卧，把一张卡交到莫颖浩手上，说：“这里头有一点钱，密码是六个1，到时候你自己再改一下。”
　　莫颖浩接了卡，说：“哦，丁回来我会转告他。”
　　“不用，这卡是给你的。”
　　莫颖浩低着头，齐越并不能看到他的表情，但很快卡就递了回来，“谢谢你齐叔叔，我不能要。”
　　齐越料到他会拒绝，也不接，只说：“给你就等于给他，你们在这里花销大，多备点钱总是没错的。”
　　莫颖浩还是不接，齐越 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　只好又说：“你也看到的，他妈妈还在生气，丁现在这个情况也不会主动向家里伸手，北京消费水平这么高，他平时又大手大脚惯了，到最后受罪的还是你们自己。这钱你就当存着，不需要你就放那，等急用了也不至于因为钱耽误了事儿。”
　　看莫颖浩最终收了下来，齐越心里不觉苦笑，到头来，还是只能用丁的理由说服他收下。莫颖浩除了谢谢也没再说多余的话，就那么垂着眼睛站那，齐越很想抬手摸摸他的头，但最终什么也没做。 
　　晚上洗漱完丁让莫颖浩趴在床上给他抹药，棉签沾了药膏刚擦进去的时候，莫颖浩没忍住哼了一声，连带的受伤的地方微微收缩，看得丁一阵火烧火燎，心里头边大骂着自己边勉强上完药，莫颖浩早已是出了一额头的汗。
　　爬起来从抽屉里拿了那张银行卡递给丁，莫颖浩又趴回到床上晾伤口，丁听完莫颖浩的转述看着卡问：“他怎么不直接给我？”
　　“ 你当时出门了呀，齐叔叔说怕这边花销大，备着给你急用。”莫颖浩半边脸都闷在被罩里，声音闷闷的。
　　“他前几天才给我卡里打了几千块，干嘛又给个卡，搞的我们跟逃难似的这么缺钱花。”
　　莫颖浩偏过头，“你不是还想报辅导班吗？我在网上查的报名费都好贵，现在连蔬菜都在涨价，我赚的那点钱确实不够。”
　　丁觉得好笑，想起什么，翻过了莫颖浩的身子让他面对自己，一个胳膊垫在他腰下减少伤处的负担，问道：“当时舅舅告诉我你掉档了，我打电话给你让你复读，你为什么不愿意？”
　　莫颖浩在丁怀里动了动，找了个舒服又不至于压住丁胳膊的姿势，“当时家里的情况，确实不可能负担我再读一年，而且我也拿不准再读一年就能考上。陈阳说我又闷又不会说话，一点都不适合当老师，我觉得他说的挺对的，真的去读了也不一定真能如我所愿，所以就不想浪费那个钱了。”看到丁眼里的遗憾，莫颖浩笑了笑，“现在这样挺好的呀，我可以赚点钱寄给我妈，还可以自己存一点…我挺满足的，真的。”
　　莫颖浩的声音像羽毛一样轻撩过丁的心，一直潜伏在心里的内疚化作温柔的轻吻落在莫颖浩的眼睛上。手掌抚过还带着浴液清香的身体，探进短裤里的时候，莫颖浩略显紧张的抓紧了身下的床单，身体却没有表现出拒绝，丁亲吻着他的耳廓，说：“别怕，我不碰后面。”
　　齐越站在门口不知过了多久，当莫颖浩隐忍压抑的喘息陡然变成一声细小的呻|吟，他才惊觉烟灰烫了手指，急急的退回到房中。
　　第二天一早丁起床，就看到次卧空着，齐越已经走了。桌上的废报纸叠了一堆的烟蒂， 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　满屋子都是没来得及散开的烟味。丁清理了烟蒂倒进纸篓，提着垃圾袋出门买早餐，路上经过ATM机顺道查看了下齐越留给他的卡，一看到数目，彻底愣住了。
　　他知道舅舅的工资能保小康但也绝没到阔绰的地步，顶多算是吃皇粮福利好，工作的性质关系平时也有些灰色收入，但齐越从来都是比较随性的一个人，有了兴致能专门跑到城市的另一头就为吃一顿饭，或者买了机票就到几千里之外的城市看画展，而且自从离婚分了一部分的财产给舅妈以后，抚养点点的责任和义务基本全落在他一个人身上。他丁也只是这几个月在北京复个习过渡一下，有必要把问题看得这么严重吗？
　　留给他的卡里存款整十二万。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　44
　　“你脑袋被门挤了吗？没事跟他提这干嘛？”
　　迪卡懊恼的抓抓头，“我当时也是气的脱口而出，说完我就后悔了，哎…你说他不会去找什么麻烦吧？”不等陈阳回答自己就摇摇头，“应该不至于，他当时也没什么反应。”
　　“谁晓得你认识的这帮人都是什么牛马蛇神，没反应最好，你不是说他在什么媒体公司吗，那里头纷呈的狠啊想来什么样的没有？就怕他跳筋发神经，到时候丁再一色欲熏心两人干柴烈火，得！你这功可立大了！”
　　迪卡被陈阳说的一头热，忍不住问道：“那怎么办？要不要告跟丁说一声？”
　　陈阳换回懒懒的神情，“凉拌呗，路是莫颖浩自己选的，假如真来回刺激的，那也该他再长次教训。”
　　“不会的不会的，你不了解丁，他要是不喜欢的，绝不会心软多看一眼，上回他也说了那时候在学校就已经跟彭非没什么了。他现在跟莫颖浩这么好，彭非想插一脚也插不进来啊，我看他周围挺多人围着的，应该早不惦记丁了…吧？”
　　陈阳看迪卡一会肯定一会犹疑，纠结的跟什么似的，懒得再理他独自吃起点的水果穆斯。
　　跟彭非公司的合作已经结束，晚上定了餐厅聚餐，计划吃罢了还要去钱柜唱歌。这回迪卡没逃得了，编辑点名让他不许找理由再推脱，他只好求助于陈阳跟他一起去，因为他实在不想跟彭非相处了。
　　陈阳听罢很鄙视：“那么一大堆人一起，你怕毛啊！”
　　“我不是怕，是难受，他老阴阳怪气的跟我说话，我怕再说两句我就忍不住动手了…”
　　“我不去，你们聚会我掺和什么啊，我明儿还要期末考呢。”
　　迪卡说服不了，只好勉强让陈阳答应到时候打个电话给他，假装什么其他人有急事找，这样他就可以找借口先离开了。
　　等晚上挨到了唱歌，迪卡才后悔没跟陈阳预订的时间再早点，他是一分钟都不想多呆。他唱个什么歌彭非必定接着唱下一首，还都是那种特有难度，唱完了一帮人都叫着又赞又叹的，迪卡都不明白他拼个什么劲。索性不唱了吧，彭非就又冷不丁的离他近了，暗枪暗箭的跟他说话，迪卡避之不及，只好一个劲的跟旁边的同事碰杯喝啤酒，等到了快10点陈阳的电话才姗姗来迟，迪卡心道可算是来了，故意大声的接起电话。
　　陈阳一听迪卡装模作样的说什么“很急吗哎呀走不开啊”就直翻白眼，也不按约定的剧本来，直接一句话：“下楼，我在门口。”
　　迪卡嗯啊的挂了电话就跟同事请假先走，一伙人立刻扣着他的包不松口，喊他把人领上来一起玩，迪卡闹不过他们，只好先答应下楼把人接上来，走的时候急了，顺手就把手机搁桌上了 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　。
　　陈阳被迪卡哄上楼，一帮自来熟的人吆喝着就要给新朋友点歌，陈阳随便应了两句就看到迪卡翻桌倒沙发的找东西，“我手机呢？”
　　频道的小姑娘凑过来说：“小曹拿走了，说是看到一个很适合节目logo的图案，拿你手机拍去了。”
　　迪卡环视了一圈，发现包厢里的人少了两个人。
　　心里不好的预感，刚要出门找，就看到小曹跟彭非进了包厢，彭非径自走到另一边的沙发跟同事说话去了，小曹拿着他的手机还了回来，迪卡不等他开口就一把夺过来，“拿别人东西之前是不是应该问一声！”
　　小曹没想到迪卡反应这么大，脸上的笑都僵了，“我们，我们就是想拍个图给你看看。”
　　迪卡没理他，迅速翻了翻短信和通话记录，没发现什么问题。陈阳碰了他一下，下巴朝对面沙发上谈笑风生的人扬了一下，“就是他？”
　　“嗯。”
　　陈阳没见过彭非，照片上看到的也都是之前迪卡逼他看的角度照，早没什么印象了。现在算是见到本人，打扮的跟韩国小明星似的。
　　迪卡已经没了再玩的心情，跟同事哈拉了几句就跟陈阳趁空溜了。因为喝多了啤酒，出了包厢迪卡就往厕所跑。
　　“你不是说不来么？怎么又突然过来？”
　　“在隔壁吃饭，先闪了。”
　　迪卡想了想，钱柜旁边似乎是有个叫云龙金阁的大酒店，富丽堂皇金光闪闪的。
　　跟着陈阳拐到后侧的停车场，还在纳闷，就看陈阳掏出个车钥匙滴滴一按，面前一辆黑色轿车灯闪了一下。
　　迪卡诧异的指着三叉星的标志问：“你的？”
　　陈阳拉开车门招呼他上车，“不是，饭桌上一男的的，姓什么来着…？忘了。”
　　“不认识你就给你开走？”
　　“ 我爸不是还没吃完嘛，我又要先走。”
　　迪卡有点糊涂，见陈阳低头似乎在琢磨档位，心里有点虚，“你会开车吗？”
　　“驾照都拿一年了。”
　　“哦。”
　　“就是没怎么上过路。”
　　“啊？”
　　“这个点儿了路上也没什么车，安全带系好啊！”
　　可车还没拐出停车场，就擦了。
　　拐弯的时候方向打早了，车屁股把停着的一辆帕萨特的头刮了一下。帕萨特里走出来个中年男人，一脸冷峻的盯着还在车里的陈阳，迪卡还想这人怪眼熟的啊，就看到彭非从副驾驶座走出来。
　　男人摸了摸车头的刮痕，问“怎么解决？”
　　陈阳走出来，看车头，“不知道。”
　　“你有保险的吧，看是私了还是定赔？”
　　陈阳掏出钱包看了看，“我带了100。”
　　“你没长眼睛啊？我给你100块钱你把你那车刮喽！”
　　陈阳瞥了男人一眼，“嗯，长前边儿了，后头没长，你长了怎么不再睁 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　大点儿？”
　　迪卡从车里下来拉陈阳，又是劝又是道歉，直到陈阳嫌烦了打了一通电话，不知从哪出来个红光满面的胖男人，不过一会儿，那还说要报警的男人就软了声。这时候一直没上前也没开口的彭非走了过来，说：“杜总，这是我校友，大家都是朋友，您给我个面子就别计较啦。”
　　被称杜总的人似乎有了台阶，早换成了一副笑脸，跟胖男人热乎乎的交换了名片就回了车上。彭非回过头看着迪卡，迪卡心想您不会还等着我谢你吧，就看到彭非微笑着走过来，低了声音说：“那么看得开，原来是找到金主啦？可以啊！”说完继续保持微笑的摆摆手，就跟只过来跟老朋友道别而已似的。
　　迪卡心里的火蹭蹭的冒，没来得及回话车就开走了，那男人还探出头跟陈阳身后的胖男人挥手告别呢。
　　迪卡回到家心里头又开始担心，彭非前后说过的话在脑袋里滚骨碌回响，忍不住想打电话跟丁说一声，又犹豫了换成给莫颖浩打，一看时间，都过零点了，还是等早上算了。
　　莫颖浩一大早就接到迪卡问候他早餐吃什么的电话，东拉西扯了一圈就挂了，没多久陈阳也打过来，问他最近有没遇到什么事，莫颖浩想了想，说没有。接电话的时候他正在洗樱桃，早上出门正遇到一个大爷挑了一担的樱桃去卖，个大肉厚莹莹润润一看就新鲜的不得了，就还价到15块钱买了两斤。莫颖浩问陈阳要不要来吃樱桃，陈阳倒是想，可一天都要考试没时间过去，莫颖浩就说我给你留一点，陈阳喝着豆浆电话里声音呼噜呼噜的，说“留个毛线啊，哪都有的卖，想吃爷会买！”
　　丁从后面抱住莫颖浩趴在他肩头上打瞌睡，“你要给谁留樱桃啊？”
　　莫颖浩把他从身上摘下来，喂了颗樱桃，想到他还没刷牙又催他去洗漱，“你让我7点钟叫你，现在都快9点了还不起。”
　　丁把樱桃籽吐进垃圾桶，哼哼唧唧，“不够睡啊，好久都没起过这么早了。”
　　“那你晚上早点睡啊。”
　　还不是跟你说话说忘了，丁心里驳了一句，转身去浴室洗漱。牙膏都挤好了放在牙杯上，丁又挤了一大坨上去，叫你省！
　　阳台的书桌上电脑、音响、杂志全部搬到了茶几上，正对的窗户上贴了一大张画了表格的白纸――丁的复习计划表。英语倒没什么，在加拿大呆的几个月别的没学到英语水平倒是有了质的飞跃，再一次验证了环境对英语学习的重要意义。所以只上午定了两个小时的英语学习计划，下午和晚上的时间都留给了公务员和研究生考试。
　　丁边吃樱桃边听练听力，听完了两个单元樱桃也吃了大半。摘了耳机就听到浴室传来哗哗的水声，莫颖浩 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　洗衣服呢。
　　对完答案，丁对只错两个的正错率甚为满意，心情大好，听见水声还没停，就喊了一嗓子：“莫颖浩！”
　　门吱呀一开，莫颖浩两手泡沫的探出个脑袋：“干嘛？”
　　“过来！”
　　莫颖浩冲了手，深一脚浅一脚的走过来――现在基本能踮着脚小跑了――站直了就等丁下指示。
　　丁很大爷的转过身，抬高了下巴命令道：“来，啃一口！”
　　俗话说近墨者黑，可近了快满俩月，莫颖浩还是学不来丁偶尔近乎不要脸的无赖，但考虑到考生背负的压力，莫颖浩还是安慰性质的执行了命令，迅速的在丁嘴巴上啄了一口。
　　丁哪里餍足，拽了莫颖浩亲了两三口，等冷不防被抱到了腿上开始上手摸，莫颖浩急了，推开了丁就站起来，“别玩了，赶紧看书吧，我不能打扰你。”
　　谁跟你玩了！丁勾他手：“你已经打扰了！”
　　莫颖浩听了好像有点为难，想了一会说出了丁差点扑过去的话：“那我，出门呆一会？”
　　丁见他一脸认真劲，心想真是败了，看着前方龙飞凤舞的复习计划，只好把已经起了苗的火忍了。
　　莫颖浩回了浴室，特意关严了门放小了水，以求最轻度噪音打扰到考生复习。等清好了衣服装盆，就等丁学完了再去阳台晾晒了。
　　看看时间已经11点多，莫颖浩去菜场买了菜，对着食谱准备起午饭来。他也有自己的计划表――考生营养食谱。纸都不比丁用的小，抄写的整整齐齐用买东西送的冰箱贴贴住，站在厨房里隔着玻璃都能看见。
　　丁完成了上午的计划到客厅晃悠，莫颖浩已经做到最后的蒜苗炒肉丝了。丁扯下那张食谱左看右看，心里直乐：“你怎么还迷信这个？”
　　莫颖浩挥动锅铲，小幅度扭过头来：“你说什么？我听不见！”
　　丁隔着玻璃做口型：我说你是傻蛋！
　　莫颖浩关小了火拉开一点门，“你说啥？”
　　丁推他脑袋：“没啥没啥！做饭去！饿死了！”
　　也不知道哪家在做蛋炒饭，喷香喷香味道传了老远，跟热呼呼的蒜苗味掺和在一起，丁感觉到舌底止不住的分泌唾液。撩开那张食谱，背面是打印体的密密麻麻的字：某某公司项目计划书，丁咧嘴，又在饭桌下米桶上的纸盒子里找到下周，以及下下周的营养食谱，背面分别是打印体写着：“浅析跨文化交际中的中英‘死亡委婉语’ 英语1班陈阳”和“气功自学教程及图例”，丁笑抽了。
　　营养食谱做出来的菜跟家常菜没什么异同，贵在营养均衡。当然，对于吃得狼吞虎咽、只要是莫颖浩做的就觉得很下饭的丁，就理解不到其中的深刻含义了。
　　吃到第三碗米饭时，丁 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　终于感觉饱了，满足了。准确的把一筷子肉夹到试图躲闪的碗里，丁对莫颖浩说：“下周末我们去香山吧？早说要带你去的，你脚估计也好差不多了。”
　　“你不复习啦？”
　　“啧，劳逸结合啊！有氧运动能提高大脑学习效率！”
　　莫颖浩有点心动，“这时候有红叶看么？”
　　“等有了我们再去看一遍呗，下周就爬山，顺便过六一。”
　　莫颖浩替他害臊，“你多大了还过六一。”
　　“我不过你过啊！你不才满18而已。”
　　“我都19啦！”
　　“这不是还没过么，搞不好你还只用买半价票。就这么定了，吃饭吃饭！”
　　下午丁在以每半钟头一次的频率讨要纾解压力吻，把三个小时的学习计划楞是拖拉到四个钟头还没有完成以后，莫颖浩罢工了。为了不刺激丁电脑是不上的，莫颖浩就只拿了几本书和一兜的手工材料到了隔壁房间，任丁威胁嚎叫都狠下心不理，只发个短信过去叫他好好学习。丁像是突然又找到了另外的玩法，猛给莫颖浩发骚扰短信，气的莫颖浩跑过去没收了他的手机才消停。
　　晚上的菜谱比午饭轻淡很多，丁吃的出奇的慢，跟数米粒似的，还有事没事拉着莫颖浩胡侃，莫颖浩知道他是有意拖延时间，只是他心里纳闷，丁一天下来撒泼耍赖的都不像他了，在大岗村时晚上给孩子们批作业那都是认认真真效率极高的，是不是因为自己在，真的打扰到他了？
　　于是饭后刷完碗又被丁缠着要解压时，莫颖浩就没再拒绝好好的跟他吻了半天，等到丁呼吸重起来把他压倒在床上，莫颖浩才拉开他语重心长的说：“你自己定的计划就要好好完成呀，一天拖一点到最后临考了准备的就不够了，你也不想后悔的吧？你爸爸妈妈都还在等你消息呢。”
　　丁破天荒的脸红了，但那也只是觉得莫颖浩躺着仰头认真跟他说话的样子真好看，还想逗两句呢莫颖浩就肃起脸，“要是真的是我打扰你了，我还是搬到隔壁去吧。”
　　“不行！”丁一听急了，“搬什么搬，现在这样，挺好！”
　　“那你说怎么办？”
　　丁还是头一次感觉到莫颖浩对自己施力，平平淡淡的话语却迫的他当真也严肃起来，心里头忽然有点懊恼，但更多的却是认命，认的心甘情愿的。
　　“反正我现在不能动你，”丁假装怄气的松开莫颖浩站起来，“知道了，我去好好复习，不分心了，你忙你的去吧。”
　　莫颖浩看丁一脸失落的就要走，咬了咬嘴唇，还是不忍心的拉了拉他胳膊，“你好好看书，等你考完了我们再…我…”
　　“我们什么？”丁顺手拉过他拽着自己的手牵住，“你什么？”
　　满心期待的等着看 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　莫颖浩红着脸说不出话来，他却只犹豫了一下就开口道：“我们再好好做，你就不用憋着了。”
　　丁看着莫颖浩幽深明亮的眼睛，一把火直往脑门心子窜，赶紧咳了一下松开他的手，狠狠的点了点头，跟上刑场似地大步跨到书桌那去了。
　　莫颖浩心里扑扑直跳，等了一会看丁安静的做起卷子了，才轻轻的退出了房到隔壁屋去了。
　　发了会呆，做了两个公仔，又看了三页书，时针已经指向11点了。丁当真没再叫他，只是莫颖浩自己心里头却又有点期待了，回了神，骂了自己一句没出息，莫颖浩把头埋到手臂里，嘴角忍不住上扬的傻笑了一会，才又正了正心神继续做起手工来。
　　手机铃响时又过了半个钟头，来电显示的是不认识的号码，莫颖浩接起来说了声“喂？”那边是一个陌生的声音：“是莫颖浩吗？”
　　“我是，您哪位？”
　　因为常有新的顾客从别人那里知道自己的电话，莫颖浩已经习惯了听到陌生电话就有了接新活的准备，随手抄了纸笔备着，对方却半天没有声音，只听到嘈杂背景声，当他想开口再问一遍时，对方忽然开了口，声音很大，清晰的一字一句都砸在莫颖浩耳里。
　　“莫颖浩是吧，你怎么那么贱呐？从里都脏到外了还在那装莲花？你怎么不撒泡尿照照你自己，就你那样子还往别人身上挂？你也配？！你就那么欠操？欠操去做鸭啊！你爽还能有钱花！……”
　　直到对方挂断，莫颖浩都没能说出一句话。
　　 

作者有话要说：大家六一节快乐~丁小爷节日快乐~莫小浩节日快乐~~~




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　45
　　陈阳压根没料到钱柜之后第二天就又见到彭非，居然还是在他大姨夫的饭局上。
　　考完一天的试，刚出校门就被他大姨夫的助理接走了。晚上一堆不认识的人在一块吃饭，开席前有一个留着考究的胡子的男人进来，陈阳姨夫的助理开口喊胡总，彭非就跟着被喊胡总的人身后冒了头。
　　彭非见到陈阳也吃了一惊，可很快就恢复了幅度恰好的微笑，十分得体的跟在那个胡总后头一个个喊人。
　　席间一个每句话末尾都爱带两声笑的大伯拍着胡总的肩膀，说小胡你怎么迟到啦呵呵，胡总说公司里有点事耽搁了，这是我们公司的小彭，跟着我加班还没吃饭就带来了。大伯就呵呵着跟彭非握了握手问，小彭多大啦，被你们胡总压榨要让他给你涨工资啊呵呵。彭非说我毕业一年了，还有很多要学习的。
　　一帮人在大的能放半个泳池的包厢里聊天说话，陈阳大概听到了几个国际品牌的轿车要在北京搞内部展览沙龙，彭非他们是承办其中一个外展的媒体公司，那个爱呵呵的大伯是搞房地产的，给展览提供场地。
　　陈阳心想这饭怎么还不吃，眼前一暗彭非就坐到了他旁边沙发上。陈阳瞅四周，那还有8个没人做的空沙发呢。
　　“你也喜欢Linkin Park？这么巧，我也是他们的fans！”
　　陈阳看着自己手机屏幕Linkin Park蝴蝶锄头那张海报，嗯了一声。
　　“他们下个月世界巡回到北京，票好难买啊，托了朋友好不容易才买到两张，结果身边也没个有时间一起看的。”
　　陈阳心想我跟你又不认识你跟我说这么多话干什么，又“嗯”了声。
　　胡总走过来，拍了一下陈阳的肩膀对彭非说还是你们年轻人比较有的聊，小彭你晚上带陈阳一起去那个无限星空音乐节玩玩，不是还有多的贵宾票么？彭非站起来说是啊还有多的今天都是压轴嘉宾啊。
　　陈阳现在只想回家睡觉，彭非拿出票的时候他终于舍得张嘴了：“我不去。”
　　陈阳以前没少听迪卡带着浓烈的个人情绪把彭非描述成一个自我感觉非常良好和相当不屑的人，倒不知道他这么亲切善谈，陈阳的拒绝跟没听见似的：“我这儿票还有不少，可以叫朋友来，迪卡挺喜欢这些的吧，当年在学校的时候他就是我们cosplay社社长，挺能挺活跃一人。”
　　陈阳心里鄙视迪卡，你看人家比你大度多了。
　　陈阳说不用了吧，他哪有时间啊，一天到晚剪片子的，彭非笑笑把票收回兜里，又找其他话题说了。
　　久等饭不开局，陈阳又懒得跟彭非哈拉，就找借口跟姨夫说出去找个地方上网，同学有东西要传他。正搭着他姨夫肩说话的大伯呵呵笑招呼他司 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　机，去，我那个笔记本拿来，可以上网。
　　陈阳也没拒，接过电脑进了包厢里的一个小间上网去了。倒是真有同学要传他照片，五一跑了趟西藏，据说拍到了很神奇的照片。点完接收才反应过来不是自己习惯用的电脑，又从QQ里点开所在文件夹，不知道是进了哪个盘，几十张设置了缩略图显示的图片整齐排列，陈阳心里骂了句老变态，收集黄|色图片也不设个密码什么的，鬼使神差的打开来看，鼠标点在屏幕上，陈阳愣住了。
　　迪卡正剪片子剪到抓狂，手机呗儿呗儿来条短信，陈阳发来一串感叹号。迪卡往下翻以后内容再后头，按了半天才确定那就是全部内容。没功夫理他又埋头剪片，陈阳又发来一条，这回有内容了：holly shit！！！迪卡怒了，直接打电话过去想质问他究竟要说啥，没通呢就被按了，陈阳呗儿过来一条短信：没事儿。迪卡一把把手机关了。
　　吃饭的时候陈阳忍不住瞄对面坐在胡总对面的彭非，又瞄了瞄另一边还在呵啊呵的大伯，胃里一阵翻江倒海，他大姨夫在一边看的说：“不喜欢吃就吃别的，等会你爱吃的就上了。”
　　吃罢饭陈阳要先走，胡总把车钥匙递给彭非说你顺路送送他，完了你把车开回公司去，我这儿喝了酒就不开车啦。陈阳居然没拒绝，和姨夫打了招呼就跟着彭非出了酒楼。
　　彭非车开的很稳，比陈阳的技术要强多了，还能一边换挡一边跟陈阳说话，陈阳爱理不理的看着窗外。过了一会他听见彭非忽然说：“我多的一张Linkin Park的票送你吧，反正我一个人也用不了两张。”
　　陈阳没吱声，等彭非又要开口的时候忍不住了：“你想干嘛啊，我跟你又不熟你一直套什么近乎呐？”
　　彭非半天没说话，车里没亮灯也看不清啥表情，等过了一个红绿灯彭非才说：“呵呵，你说话挺好玩的，哎…怪羡慕你还在学校里，想什么就能说什么，多纯粹。”
　　陈阳觉得晚上确实是吃坏了。
　　“你跟迪卡是很好的朋友？”
　　“还行。”
　　“哎…他性格好，那时候在学校里人缘就不错，现在我们那一级工作的工作，考研的考研，各忙各的都很少联络了，哎…还挺怀念的。”
　　陈阳感觉到自己的毒舌在分泌唾液，越来越多，快忍不住了。
　　彭非忽然扭过头看了他一眼，声音也压低了几分，“我们这类人，真正的朋友能有几个呢…” 
　　陈阳抱着手臂看彭非，直到彭非慢慢停下车，回望着他露出一个意味不浅的浅笑，陈阳才在彭非作势要凑过来的前一秒开口：“丁居然好过你这一类型的。”
　　彭非僵在那里，脸上的笑瞬间换成了惊愣，还没来得及反应过来，陈 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　阳就又补了一句：“品味差成这样我都不敢相信他怎么又开窍了去求莫颖浩回来！”
　　陈阳终于舒坦了点，他都快憋死了。
　　“你也甭跟我这儿装丫挺的，迪卡什么人哪，你们还欠顿架未完待续呢吧，还声情并茂的丫嘿，我白话告儿你，我还就最瞧不上你这号人，想插花儿找别人切！”
　　砰的摔上车门，陈阳也懒得看彭非此刻的脸色，打了个的直奔回家睡觉去了。 
　　
　　结束了正式进入复习阶段的第一个星期，丁看着一周就被某人给喂肥了两斤的肉，对香山之行简直有点迫不及待了。这天一大早不用莫颖浩催就起了床，梳洗完就往包里塞吃的喝的，前一晚让莫颖浩炒了一大盘什锦面搁在冰箱里，莫颖浩坚持每天要给丁吃水果所以又切了一食盒的菠萝苹果，再买了几个面包和牛奶瓶装水，齐了！
　　丁背着包回到屋里，莫颖浩正弯腰叠被子，露出一小节腰身来在丁视线里晃啊晃的，刚想伸手往下就瞅到莫颖浩身上的迷彩马裤，有点眼熟哎。
　　“等会，你啥时候有条这样的裤子？”丁拉着莫颖浩让他跟自己面对面。
　　莫颖浩低头看，“啊，陈阳给我的。”
　　丁想起来了！上会在商场看到的那个跑进寿司店的背影！
　　“脱了。”丁命令道。
　　“啊？”莫颖浩犹豫起来，这都快8点了…
　　“我说让你脱了，等我帮你啊！”说罢就伸手去解莫颖浩裤扣子，一把就给扯到脚踝了。
　　莫颖浩一点不胖，大岗村的时候是冬天，穿着厚厚的棉服尚且看着清瘦，就更别说是大夏天了。不过这几年窜了个身体也结实些了，但总归还是偏瘦的。小短裤绷在身上，贴服的显露出乖巧器官的形状，短裤下大腿根在卧室的柔光灯下显出滑腻腻的一片，丁很不要脸的，起反应了。
　　扳着莫颖浩挣扎的手在隆起处轻咬了一口，听到头顶哎哎叫唤才喘息着松了手，确实没时间耽误了还是晚上等到晚上吧。
　　“换条裤子！出发！”
　　莫颖浩红着脸提裤子，丁瞪他一眼只好从衣柜里翻出条休闲裤换上。床头柜上的手机滋滋的动起来，丁拿起来看：“浩子你短――”
　　手机被一把夺走，莫颖浩迅速看了一眼就把手机收到兜里，抬头看见丁僵着手看他，笑了一下：“订货的短信…我收拾好了，走吧。”
　　丁望着莫颖浩眼睛静默了片刻，嗯了声转身走了，莫颖浩背好包，趁丁转身后把刚收到的短信删除了。那天之后陌生的电话还有打来，莫颖浩又接了一次后就直接挂掉，可第二天就会收到骂他的短信，他都不知道短信能打出那么多伤人的话来。以为一两次就没了，结果一个星期过去了挂了十几个电话短信倒一个没 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　少落下，他试过关机，但有些业务上的电话他又不想错过，最后只好把手机调成了震动状态。
　　坐地铁的时候丁瞅着报站的指示灯不说话，莫颖浩拿不准是不是因为自己早上的举动，就从包里掏了瓶水出来问丁渴不渴，丁摇摇头，眼睛依旧盯着路线牌。到知春路站时，坐莫颖浩对面的一个人下站了，莫颖浩拉丁袖子让他坐，丁推了他一把说你坐，莫颖浩就把书包放到腿上就让丁也把包给他他拿着，丁没理，莫颖浩看了眼丁，抱着书包也没再说说话了。
　　丁瞅着莫颖浩一副乖顺无害的模样，心里叹了口气，刚才看自己那小心关切的眼神，都恨不得过去把他揉在怀里。不就是一条短信么，谁没个隐私呢？想到这，丁又觉得自己挺无聊的了，跟个女人似的吃哪门子醋啊！
　　“哎，脚怎么样啊？等会还要走很长的路，受不受得了？”
　　丁站在莫颖浩面前，拽着他腿上的书包分担些重量。
　　“已经全好了，走路都没事的。”
　　“嗯，还是注意点，要是疼了就说。”
　　转了公交到了香山丁才怀疑自己的决定是不是很不明智。过六一只是随口一说，可香山没少真的来过六一的，三五成群组团的，幼儿园小学的，叽叽喳喳挤挤囔囔。避开人群选择了人流较少点的水泥道那条路，爬了进两个钟头才到了香炉峰，虽是个晴天山顶却云雾弥漫，伴着树木的馥郁清香很有点仙境的味道。丁一路上给莫颖浩拍照，一会叫他摸着石头，一会叫他指着花草，莫颖浩都配合的摆动作，丁看着拍出来的效果，直说他傻。
　　还没到秋天，香山还没有漫山红彤，可山顶的大树上挂满了游人祈福的红布条，远远看着火红一片。丁问莫颖浩有没有啥心愿写一个挂上去，莫颖浩看着树笑，说这上边儿愿望真多啊，丁说废话，是个人都有N条心愿，你算算香山这人流量！丁扯了个布条也想应个景，拿了笔又不知道写出个什么愿望，抬头看了几个垂在眼前的，希望毕业不要说分手的，希望减肥成功的，希望他家小狗跟他和好的，丁把笔放回包里，卷了卷把空白的红布条扔到枝条上，拉了个路过的小姑娘帮他跟莫颖浩合影。小姑娘调着焦距问，要树吗给你们拍全身！丁说，不用，拍清我俩就行了。小姑娘喊123，茄子！丁垂在身侧的手勾了下莫颖浩小指，莫颖浩心里默念茄子露出了牙齿。
　　中午找了块草坪休息吃东西，丁边吃着凉了别有一番风味的炒面边跟莫颖浩说，等秋天叶子都红了，我们再挑个人少的时候来，那时候会更好看，莫颖浩给他递牛奶，抬头看了看青翠青翠的树和草，说，这里很漂亮呀。丁闭上眼 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　睛呼吸了两口空气，望着不远处喧声闹语的人群说，在加拿大的时候，也爬过好些山，山里的枫叶红的跟血染的一样，天蓝的真像是宝石都没有杂质，那里也没别人，呆在那真的就像到了另一个世界一样，都感觉不到时间了。
　　丁躺倒身子枕在莫颖浩腿上，莫颖浩把手支在丁额上遮挡住阳光，他听见丁说“Ethan知道我学过画后拉我去山里画画，他其实不会，但画出来的那几幅特别漂亮，都不知道那颜色他是怎么配出来的。他说等我毕业了就挑一幅他最满意的送给我，让我也画一幅水墨送给他，可最
　　后我也不知道他到底有没有挑，而那幅水墨我根本就没打算画。”
　　莫颖浩望着树根旁一颗淡红色的花朵，周围只有绿色的矮草，也不知是哪里飘来的种子生长成的花朵。丁翻了个身面朝着莫颖浩闭上了眼睛，快要睡着的时候，他感觉到一只手在他的背上轻轻的抚拍着。
　　回了家丁早早吃了饭就赶去朝阳区的听一个雅思点题讲座，他准备把雅思先考了，去听这个讲座就省了自己再去整理近几个月的口语题目。
　　
　　陈阳得到了消息就拎了一袋子食材跑过来，他爸妈都有应酬，家里没人给他做饭吃了。
　　带来了意面、肉酱，西芹洋葱西兰花，陈阳指着菜谱上的一页说就是这个，做！看了会莫颖浩煮面切菜，陈阳跑到屋里上网，不一会拿着他手机又跑到厨房“电话电话！”
　　莫颖浩擦擦手拉开门，接过手机顿了一下，又立刻按掉了就放回兜里。
　　陈阳收回脚步，“怎么不接？”
　　“啊，算了。”莫颖浩作势关门。
　　陈阳打趣道，“丁的？不用避啊，我进屋啊！”
　　“不是，可能，可能打错了。”
　　陈阳瞅着莫颖浩，这人一撒谎就上脸，惦记着锅里的面，陈阳懒得再纠缠缩回脚回屋去了。
　　做出来的意面跟想象中有些不一样，陈阳尝了一口点评道：“面有点软，煮的时间久了，嗯，番茄酱还是不如真番茄好……”
　　莫颖浩给他倒了杯果汁，陈阳指着冰箱里的苹果说：“我要现打的！”莫颖浩刚拿出豆浆机，手机就嗡嗡的震起来，他掏出来看了一眼，按掉放回去，又震，莫颖浩皱了下眉就准备关机。
　　“哎你干嘛呀？”
　　陈阳挡着莫颖浩去听电话，他本来没想管闲事，可莫颖浩那表情不太正常啊，刚听没一句陈阳就怔住了，越往后听脸都黑了，他盯着一脸不安的莫颖浩，冲着手机就喊起来：“孙子！你特么谁啊！吠你大爷！”
　　陈阳气得都不正常的直接飙脏话了，看着被挂断的手机瞅莫颖浩：“谁啊这是！”
　　莫颖浩要拿，陈阳啪啪拨自己手机：“喂孙叔吗！我陈阳，您帮我查一电话 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　，对，名字地址工作单位，对，没怎么，就一傻B！号码我报给您…”
　　挂了电话陈阳开始训莫颖浩，“怎么回事儿这是？”
　　“我不知道。”
　　“几次了都？”
　　“没几次…也许，也许是打错了。”
　　“是啊，跟你重名儿的还真多啊！”
　　陈阳不跟莫颖浩废磕，打开他手机看通话记录，呗儿一条短信插进来，陈阳看的手里的叉子都要捏断了。
　　他也不知道怎么这么气，听到那一堆的难听话脑门心里都嗡嗡直响，尤其那句什么没爹生没娘养的，没听完就已经炸了。
　　那个孙叔很快回了条短信，陈阳看了一遍那边又打电话过来：“什么情况啊？需不需要我叫小李过去？”
　　莫颖浩听着陈阳打电话，都急出汗了，可陈阳就不搭理他，一通电话讲完面也不吃了拉着他就出了门。
　　打了辆车把手机杵在司机脸前边：“师傅，去这个地址！”一边又回去拨那个电话，只是对方死都不接。
　　靠！陈阳骂了句，转脸对还在一直劝他回去的莫颖浩问：“丁知不知道这事？”
　　莫颖浩有点犹豫，“不知道，别跟他说...他在复习考试...”
　　陈阳简直想抽人了，“你老实说，什么时候开始的？”
　　眼瞅着陈阳一副不放过的架势，莫颖浩只好说实话：“上周，上周末，晚上突然就接到的...”
　　上周末？陈阳琢磨了一会，忽然脸色一凛，他大概明白了。
　　丁听完讲座回家车上给莫颖浩打了个电话，第一遍没通，第二遍被接起来了，却是陈阳。丁问怎么是你啊，浩子呢？那边陈阳声音冷的跟冰似的，说：“他在我手上，丁我告诉你，保不了人你特么趁早滚蛋！”
　　 

作者有话要说：加班偷溜神写文~~~按住彭小丫的发泄抽打！！
----------------------------------------------
“彭非懒得跟彭非哈拉....”羞愧掩面~
好吧，这次也是写完还没检查呢，等会的火车浪里格朗~假期啊！家啊！我来啦！！
谢谢大人们关心，偶身体好的狠呐！运动健将啊！看到留言更文很激动啊！
端午节快乐~~~




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　46
　　蔡欣打开门，就看到一个怪清秀的男孩黑着脸立在门口，旁边一个满脸焦急的男孩，身后站一个穿着运动背心像刚从赛场上下来似的，再后头还有俩肌肉鼓鼓的，一脸冷峻的男人，蔡欣下意识的就抓紧了门把。
　　中间的那个男孩问：“你就是黄鑫？”
　　蔡欣赶紧摇头，伸手往里一指，那男孩没再多看他一眼就带着人浩浩荡荡的走过去了。
　　陈阳踹开门，坐在电脑边上还抱着西瓜的男人惊了一跳，扭过头看见不算宽敞的房间里忽然多出了5个男人，为首的盯着他问：“黄鑫？”
　　蔡欣扒在门边上往里看，电脑前边的正主咽了口口水点点头。
　　陈阳觑着眼睛上下打量了一边，挥开还在试图拉他的莫颖浩：“不是吠的挺欢么，接着吠啊，你特么含着粪池长这么大的吧！！！”
　　后一句忽然吼了起来，唬的身后的孙叔多看了面前傻掉的男人两眼，他还没见过上司家那一惯懒洋洋啥事看起来都不上心的公子发过这么大的火，看来这个男人招惹的不轻。
　　“跟你说话呢，装哑巴是吧？我看你那蹄子也多余了！！”
　　身后俩壮实男人前进一步，作势就要抓还愣着的男人，黄鑫跟被电打了一样忽然挣吧起来，嘴里喊着救命啊救命！莫颖浩从被陈阳拉上了车就在劝他回去，现在见到了这个骚扰了他一星期却根本不认识的男人，又看到不知道哪来的两个人像是要打人的样子，只觉得眼前这一切荒唐急了，想也没想就冲过去拦，那两人不好对莫颖浩动手，一时间拉拉扯扯乱作一团。
　　陈阳最见不得莫颖浩这幅样子，把人拎回来就往身后扯，推攮呵斥间那黄鑫似已明白了，语无伦次的开始解释，说什么酒吧里遇到一个人，听他讲自己的男友被第三者抢了，那第三者如何如何贱自己如何如何伤心难过，他同情那人的遭遇，就答应了帮他打电话去骂那人出气云云，听得陈阳牙根都咬的发痛了，拎着男人衣领问道：“那个人叫什么名儿？”
　　黄鑫摇头：“他没告诉我他真名，只说叫，叫tim….”
　　“留电话没？”
　　“有，有，”见陈阳冷着脸向他伸手，赶紧又说：“可能，可能我记错了…打过去是空号…”
　　陈阳拿了号码就打，果然是空号，松了男人衣领一丢，问：“他长什么样？”
　　“很…很漂亮，头发染过，栗栗色的，穿了件宝蓝polo衫，牛仔裤，白，白球鞋…”
　　记得倒是清楚！陈阳心里转了两圈，退了一步把莫颖浩让了出来，居高临下的对脸已经白了的男人狠狠吐出两个字：“道歉！”
　　孙叔很聪明的没有开口询问事情的原委，只说让陈阳不用担心了。刚才临走前那两壮士已经拿那男人的家庭住址工 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　作单位威胁了一遍，以后怕没多少机会再出现在他们视线里了。陈阳瞥了一眼俩壮男问孙叔，这什么人呀？孙叔笑说健身房里认识的朋友，陈阳也没多问，只说今天的事就别跟他爸说了，省的操心，孙叔点点头，想了想又问，那男人说的酒吧遇到的人需要他查吗？陈阳拧着眉毛摇摇头，说需要您的时候我再麻烦您。
　　回去的路上莫颖浩闷头不语，陈阳倒是越想越气，中途丁来了个电话，陈阳也不知道怎么的抢过来吼了一通就给挂了，莫颖浩夺回了手机忽然就对他喊起来：“你为什么要这样做？！这是我自己的事！！”
　　莫颖浩还从来没有对他这样大声说过话，陈阳当场愣住，倒是莫颖浩喊出口就后悔了，他也是心里急，丁听到刚才那么一通话还不知道要怎么想呢，小心的看了眼陈阳就想道歉，陈阳已经缓了神，想到自己这么一遭反倒成了不受待见的那个，不等莫颖浩开口就吼回去：“你良心被狗吃了？我特么都是为了谁？”
　　陈阳气得手都在哆嗦，扭头就往前冲过马路连车都不带看的，一个过斑马线没减速的司机吓得大按喇叭，莫颖浩连忙跑过去站在陈阳身边，等过了马路走到了另一边才低着声音开口：“我知道你是在帮我，可是…这也不是多大的事啊。”
　　陈阳鼓着气瞅他。
　　“骂就骂了，我不理就行了，反正也没少块肉的。”
　　“在你那什么算是个大事儿？要不是我给知道了你指不定还待瞒着继续挨骂呢吧？”
　　莫颖浩不答话，手机又震了起来，陈阳看莫颖浩望了他一眼，就转了身子跟防备他似的对电话说：“嗯，我没事，什么都没有….不用，我现在就往回走，你不用来…嗯，我马上就回来。”
　　挂了电话，回头就见陈阳一脸阴沉的瞪着他：“干嘛不让他知道！”
　　莫颖浩抿着嘴，带着恳求的小声说：“他月底就考英语了，不能分心的，再说，这事他就是知道了又能怎样呢，陈阳，你别告诉他，好不好？”
　　陈阳真想抽他：“你真当自己是哈桑①呐，什么事你都扛着，他白吃白喝的占大便宜，你还真对得起自己你！我告儿你，别指望我帮你瞒着，他特么的就该对你负责！”
　　陈阳本想直接甩腿走人，无奈走得急了包和钥匙都落在租屋，只好冷着脸跟着莫颖浩先回了趟双泉堡。莫颖浩也没拿钥匙，不过丁已经到家了，给他们开门时陈阳看都没看丁一眼。桌上的意面都已经凉透了，陈阳拽过包连鞋都没换出了门。
　　丁把拆了封还没来得及吃的一盒香瓜放进桌上的塑料袋，提在手里对莫颖浩说他东西忘拿了，我给他拿去。莫颖浩接了一下说我去吧，丁没松手，只说刚才有买家拍了几个货， 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　你去看一下吧。说完就出了门，顺手把防盗门从外面锁住了。
　　丁走到小区门口的时候，陈阳正在等出租车。路灯下能看到他气急败坏的讲电话，丁走近了陈阳还没发觉，丁刚想喊他一声，就听到了陈阳冲电话说：“….你有种，敢碰我的人！…”
　　丁止住了脚步，也没出声，直到陈阳挂了电话自己转身看到他，脸上也只是怒气未消而全无惊讶。
　　丁把手里东西递了过去，问：“怎么回事？”
　　陈阳没接，转回身继续等的士。
　　丁走到他面前，面无异色的继续问：“怎么回事？”
　　陈阳没好气的退开一步，“你自个儿问他去！”
　　“他不会跟我说的，问你更快一些。”
　　丁背对着路灯的身子遮住了一半的光线，强硬的挡在陈阳面前，陈阳昂起头跟他直视：“拜你的老相好所赐，他过去的一个星期里每天被人用电话短信骚扰，无数次被骂，而你这个罪魁祸首只晓得心安理得的使唤你的保姆，舒舒服服的等着你的考试。”
　　丁眉头微敛：“你说的谁？”
　　“能谁啊，彭非呗！”陈阳冷哼一声，“也是，你相好那么多，不知道也不奇怪，下次再来个彭是彭跑的，这种骂人的下三滥手段指不定能换个新鲜花样来。”
　　丁的拳头慢慢捏紧，咬紧的牙根吐出几个字，“你们刚才去找了他？”
　　“你甭管我刚找了谁，”陈阳冷声道：“丁，不是谁看着好欺负就活该要受你的委屈，你特么要是只想玩玩，趁早哪凉快哪呆着去！”
　　“你哪只眼睛看见我在玩了。”
　　“那你考个屁的雅思？你特么刚从外头回来，就想着再考了出去，你当莫颖浩是中转站呐，兴你餐宿无忧拍屁股再走啊？”
　　丁撇过头：“我没必要对你解释。”
　　“那你特么解释给他啊？！”陈阳向前挪了一步，手指着丁：“别怪我话没说在前头，哪天要是让我知道你又干了什么龌龊事，我担保你活不出北京城！”
　　逆着光，丁的表情有些模糊，一辆出租车由远及近慢慢停靠了边，陈阳转身就去拉车门，刚坐进去就听到了丁的声音再次响起：“你是不是有点太关心他了。”
　　扭过头，丁正走过来扶着门框弯下了腰，斜打的路灯让他的面部清晰起来，陈阳看到他居然在笑，冷笑。
　　“别惦记了，没戏。”丁说。 
　　
　　丁回到屋，莫颖浩闻声从房间里探出来，眼神像是在找什么东西，待和丁看向他的目光撞在了一起，两人都静静的停了一会，莫颖浩才安下心来。
　　丁走过去摸摸他脑袋：“都几点了？还不洗洗睡觉。”
　　莫颖浩看表，这么一晚上跑来跑去的没感觉都已经快12点了，想到了什么问： 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　“陈阳他…”
　　丁推开门走进去把空调打开，“回去了，我看着他上的车，操淡心…”转身催莫颖浩洗澡。
　　莫颖浩洗完澡出来时，丁正坐在阳台上网，他喊了一声，换丁去了浴室。
　　莫颖浩心里没个底，刚才丁出时，他就开始想等会怎么应对丁的质问，可丁却一句话也没有问，这反倒让莫颖浩像是已经撒了谎一样不安。
　　丁洗完澡出来，拿了莫颖浩擦过的毛巾接着擦头发，莫颖浩说我给你拿条干的，丁说不用，抹了两把就随手扔到了椅背上。卧室里换亮了小灯，丁带着一身未干的水汽把莫颖浩压倒在床上。
　　手肘支撑着密密覆压着莫颖浩的身体，手指慢慢描摹着他眉眼，最后停在唇上的红痕上，划着小圈看着他。
　　“想什么呢？”
　　莫颖浩眨眨眼睛，问：“晚上的课有用吗？”
　　“还行。”
　　“那，月底的考试，名报好了吗？”
　　丁点点头，继续看着莫颖浩不说话，过了片刻忽然又开口问：“想什么呢？”
　　莫颖浩顿了一下，想问问想不想吃东西。晚饭吃那么早，又听了两个小时的课应该饿了吧，还没问出口，就感觉到放在唇边的手指探了进去。
　　丁触及到湿软的舌头，又伸了中指进去与食指合在一起捏住莫颖浩的舌头，莫颖浩不知道丁想做什么，张着口半眯着眼睛看他，丁手指渐渐用力，在湿热的口腔里搅动起来，莫颖浩被迫更张开了口，口腔里也因为无法闭合分泌出越来越多的口水。
　　丁眸色沉了沉，俯□子吻住莫颖浩扬起的脖颈，舌头寻住了那一处突起轻轻舔舐，莫颖浩喉头轻颤，不有自主的含住了丁的手指，鼻息里发出细微的叹息。
　　穿了没多久的短袖短裤又被剥下，丁收回湿润的食指在莫颖浩的胸口处轻滑，待那处突起在指下逐渐硬|挺，便用牙齿勾咬住泛着水光的乳|首，舌尖轻点，等到身下的人情动的颤抖起来，才又将唇舌包裹住整片淡色的乳|晕舔吸起来。
　　莫颖浩像是沉浮在温柔的热水里，身子控制不住的上扬又下沉，丁则是控制着他的舵手，让他不能自控的交出所有，全心信赖的沉溺在丁制造的快|感激流中。
　　丁难得的保持着比以往几次都要多的清明，只是动作比之前更加不留余地。制住推挡躲避的手，将它深深的含在口中，往浓里吸吮，沿着清晰的经络舔到顶端，在压抑的喘息里唇舌交织的袭上那道敏感的缝隙，莫颖浩终于忍耐不住，咬紧的嘴唇泄出越来越急促的喘音，丁却全然不顾，深吞狠吸了几周，等莫颖浩绷紧了身体，口里的物事猛然跳了几跳，就松了口捏住了根部。
　　“为什么不告诉我？”
　　积聚至顶而 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　生生被堵住的感觉让莫颖浩苦不堪言，丁的声音更让他猛的僵住身子睁大了眼睛。
　　丁再次低下头，说话的声音因为口里边含着顶端舔弄而滞涩模糊，“为什么…要告诉陈阳知道？”
　　“丁…丁…”
　　莫颖浩紧紧抓着身下的床单，汗水腻在背上像一只粘附的大手，那种濒临顶峰的痛苦让他眼前空茫一片，他想开口回答，甚至求饶，可嘴里只能发出无意识不成句的低吟。不知道这折磨又过了有多久，莫颖浩只觉得手指都没有了感觉，似乎听到一声远远的叹息，灭顶的激流终于打破阻塞灌顶般浇透他身体，莫颖浩“啊”的一声，在几乎痉挛的战栗中，眼前绚烂一片。
　　彭非看着街景不断向后跑走的窗外，心里乱糟糟一片。几小时前陈阳忽然打电话来时，他尚且还能镇定的应对，可看到QQ上已经好几年没有亮过的头像闪动起来，他忽然不知道该怎么做了。
　　点开头像，一句“在吗？”还是习惯的开头空两格。彭非看着屏幕隔了好半天才打了一个“在”，然后在一段难耐的等待后，他看到一行字在对话框里出现：
　　“明天下午3点，时光机，我想跟你见个面。”
　　 

作者有话要说：⑴《追风筝的人》里少爷阿米尔的佣人。哈桑全身心忠诚于阿米尔，在阿米尔参加象征着骄傲与荣光的风筝大赛中帮他捡回胜利品。在一起捡回时被一群男孩欺负，阿米尔躲在一旁目睹了哈桑被鸡|奸，自此后阿米尔开始排斥哈桑，尽管哈桑依然全身心的爱护他。阿米尔后栽赃哈桑偷窃，哈桑和他同为仆人的父亲被赶走。阿米尔之后一直活在自责与痛苦中，后来想尽办法回到故乡寻找哈桑…

昨天看李娜决赛去了...今天世界环境日~哈哈我生日昂~~~更更！




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　47
　　几年之间时光机又买下了隔壁的店面，一楼照样是学生们淘碟的店铺，二楼则扩大了经营，从单卖饮品发展到了西式正餐。附近的学校已放了暑假，来这里喝冰饮吹冷气的学生倒没有比平时少。 
　　彭非站路口向上仰望，几乎第一眼就看到了靠窗座位上的丁，桌前的杯饮透着琥珀色的光泽，彭非能猜到他点的是冰冻柠檬茶，就像几年前习惯点的一样。丁正低着头玩手机，午后的阳光照在他的侧脸，彭非感觉一切都仿佛回到了三年前，曾经的无数次，丁坐在这里等待他的到来。
　　彭非在身旁停靠的汽车后视镜前照了照，脸色有些苍白，但还是以前的样子没有变。彭非深吸一口气，走进了时光机。
　　“不好意思，有点堵车。”
　　彭非把包放到身后，看向丁时心里竟有了一丝道不明的期待。之前自己也很多次的迟到，一切都像是理所应当，而丁也从未抱怨过。但这次自己竟主动表达了歉意，而丁只是循声抬起头，看清了来人便把手机放到了一边。
　　“我找你来，是有些话想跟你说。”不是没注意到彭非脸色苍白得不正常，可丁没有心思去关心，“你是不是打电话骚扰过莫颖浩？”
　　彭非的脸色瞬间又白了一分，他紧紧地盯着丁：“莫颖浩跟你说的？” 
　　“他没有。谁说的不重要，我只想告诉你，别再做这种事情，也别再，骚扰我们。”
　　彭非想从丁的语气里找出一点哪怕是玩笑的成分，可丁严肃的看着他眼睛眨都不眨一下，他从他眼里看到的自己，活像个破烂笑话。
　　“哈，我打电话骚扰他？他是谁啊我为什么要打电话骚扰他！？你们一个二个都来警告我，凭什么？！我没有！”
　　彭非忽然拿手捂住腹部，咬紧了牙关十分痛苦的低下头。丁看到他额头瞬间渗出一层的汗，脸上的痛楚也并不像是伪装，问了句“你怎么了？”
　　彭非没答话，只腾出一只手掏手机，播出一串号码就按下免提：“喂，小曹！上周五晚上我是不是和你一起在公司加班？”
　　丁看着他手里的电话，似乎也想听对方的回答，被称作小曹的人“啊”了一声，说：“是啊，干嘛呀彭非？”
　　彭非额头的汗水沿着脸颊流到了下巴，极力忍耐痛楚和怒意的脸甚至有些扭曲。
　　“不干嘛！你说清楚，说详细点！！我，上周五晚上在做什么！”
　　“我8点多被叫回公司加班，然后跟你一起排版校稿到快1点，然后一起去楼下吃了碗面，然后就回家了，怎么了啊？”
　　彭非挂掉电话把手机扔到桌上，“啪”的一声：“你要不要我再跟我室友打个电话，确定一点我回到家以后都做了些什么！？”
　　丁没说话 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　，等彭非作势又要打电话时他才又开口：“有没有不重要了，我只希望你以后不要去打扰他。”
　　彭非笑了起来，脸上滚动的汗珠有几滴落进了眼，涩红了眼圈，“没事了吧，没事我先走了。”
　　他努力站起身，可胃里一阵伴随着恶心的绞痛让他眼前一黑，再清醒时，就看到扶了自己一把的手收了回去，丁站在一步之远的地方看着他：“你看起来不太好。”
　　彭非吸了口气，才发现上衣已经汗透了，他摇摇头：“没事儿，一会就好。”
　　丁转身叫了服务员，点了杯热橙味奶，彭非听到熟悉的名字忽然鼻子一阵发酸，赶紧撇过脸看向窗外。丁把杯饮放到彭非面前后，起身告辞，“你坐着休息会吧，我先走了。”
　　彭非看着丁转身离开，心中忽然涌起巨大的恐惧与疼痛，他有种感觉，丁这样离开就永远不会再回来了，他猛的喊住丁，看他回过身，掐紧了腹部才清楚的说出早就想问的话：“当初，为什么要提分手？”
　　丁阳不语，因为什么，早在三年前就已经不重要了。
　　“我知道，”彭非捧着滚烫的杯子，自言自语般，“我知道原因，我活该。过去的事我欠你一个道歉，我不指望你会原谅我，但我还是要跟你说声抱歉，真的…很抱歉。”
　　丁看着此刻放下自尊，暂时褪掉了光鲜表皮的彭非，轻叹口气，“不需要了，我已经不介意了。”
　　彭非的眼里顿时又腾起了光彩，“那我们还是朋友对么？”
　　而丁看向他的平淡眼神，却让他的期盼再次落下，他听见丁说：“算了，没必要。”
　　彭非独自坐在二楼的座位看着丁下楼，然后不曾回头的过了马路，直到消失在了街角。手里的热饮大口大口的灌进嘴里，滚烫的液体刺痛喉管和食道，尽管都烫出了眼泪，彭非却丝毫不为所动。
　　丁拐进定福庄一家泥塑馆，年轻的老板看到他热情的端茶倒水，丁谢过，就进了后间的制作工坊，掀开角落架子上的布搭，几块马形肢体的粗胎就显露出来。
　　这是他为月底莫颖浩19岁生日准备的礼物。之前也琢磨了好些天，贵重的东西也仅仅是钱就能解决的问题，而他也确实不想在这个时候花钱买一只手表什么的。起初想画一幅画送他，毕竟这是自己擅长的，画什么都想好了，临摹自己很喜欢的一幅油画《冬潮》，再添些自己想加的东西，像是他和莫颖浩相识的那个冬天里看过的飘着青烟盖着雪瓦的村宇。
　　在定福庄找了家可以租画具有场地作画的画廊，可是画到一半就没有了感觉，拿着笔哪哪都看着不对，后来一次偶然机会，在隔壁的彩陶馆老板的怂恿下才决定做一只泥塑马。他记得莫颖浩是喜欢马的 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　，在大岗村画楹联时问他想要什么，他就说的马。只是没料到泥塑看着简单做起来却难，他又没有充裕的时间来练习，最后还是在店老板的帮助下制成了待黏合拼捏的躯体。
　　店老板很热情，丁做起泥塑手工来灵巧又有悟性，这比指导那些一个星期都捏不出来个乌龟的学徒要顺手多了，更何况他还在邻居画廊里看到过丁未完成的画作，真是一个很有艺术天分的男生。
　　塑好了尾巴和两只耳朵，丁重新盖好布搭出了馆，天已经黑了。掏出手机看时间，收到莫颖浩问他几点回家吃饭的短信，回了个“马上到家”，丁提着时光机打包的芒果pancake乘上了地铁。他不爱吃甜食，但这是店长极力推荐的新品，黄橙橙的小球上面撒着绒白的细粉，卖相倒不错，就买了带回去给莫颖浩尝尝。对于逼莫颖浩做些他不喜欢的事，比如吃肉，他总是很有乐趣。
　　晚饭吃的是西红柿鸡蛋面，新鲜炒菜一荤一素，居然也是按照那个食谱弄出来的食物。两人呼呼噜噜吃完已是满头的汗，卧室里开了空调丁就又开始看起英语。许是进入了复习状态，这一晚上的效率极高，提前一个多小时就完成了计划内容并且结果很满意。
　　丁伸了个懒腰回头看莫颖浩，一般在他复习的时候浩子都会尽量小声做事不打扰到他，可刚才学的太投入几乎一点也没听到莫颖浩的声音，结果一回头看清莫颖浩在做什么，乐的差点没笑出声。莫颖浩抱着个蚊拍面壁蹲在地上，头一点一点的打瞌睡呢。丁看看时间，已经10点半了，这人居然因为晚饭时自己问了一句蚊香在哪，就抱着蚊拍打了一晚上蚊子？
　　丁走过去轻轻抱起莫颖浩，想把他放到床上好好睡，可刚碰到他他就醒了。莫颖浩在丁怀里眨眨眼睛，不好意思的笑笑就要起身，丁玩心忽起，顺手抱起莫颖浩让他坐到自己腿上。
　　“困了就去睡呗，蹲着也不怕一头栽墙上去？”
　　“没有，我不困的，也不知道怎么回事就眯过去了。”
　　丁一手圈在他腰上，另一只手放在他腿上，莫颖浩似乎有点别扭，小幅度的挣扎起来，丁见他脸上微微发红，想挣又不敢太用劲，心里只觉得怀里抱着的人无限可爱，不由自主的加了力度箍住他，搭在腿上的手轻松的拉开短裤的松紧摸了进去。
　　莫颖浩挣了一会儿就抱紧了丁脖子不动了，只微眯了眼睛轻轻呼吸着，热气拂过丁的脸颊和脖子，心里的笑火苗扑扑直跳。
　　丁忍不住笑自己。在加拿大时周边一片放纵寻欢他却能守得住心性没和同学们一起瞎玩，不是他多清心寡欲，实在是没有那个激情和冲动。现在可好了，跟个色|情狂似的，逮着 
 47、第 47 章 ... 
 
 
　　空闲就要对浩子亲亲摸摸，即使顾虑着浩子的伤没有实质的做，也总能在看到浩子失控在自己制造的欢愉中而得到巨大的满足，就像现在手里摸着软腻的尚未勃|起的器官，心里就一阵阵忽悠，只想让他赶快在自己手中搏动起来。
　　丁微仰起头递过自己的唇，莫颖浩便乖巧的覆过来，唇舌厮磨带出一声声细小的喘息呻吟。待莫颖浩发出一声呜咽颤抖着释放在他手上时，丁也跟高|潮了一般喘息不停。抽了桌上的纸巾擦净手，莫颖浩红着脸就要下地，丁扣住他埋头在他颈边闭上了眼睛。
　　莫颖浩感觉的到腿下坚硬的东西，犹豫了一下鼓起勇气在丁耳边说：“你想吗？我差不多已经好了，你想的话我们再试试吧？”
　　丁几乎听到莫颖浩在耳朵边上说话时就差点憋不出骂脏话，忍耐着摇了摇头：“算了，你那药都还没吃完，彻底好了再说吧。”
　　莫颖浩面上的失望让丁差点又笑骂出声，怎么搞不做反倒是你吃亏一样！手探到后面抚摩着沁了一层细汗的脊背，丁舒服的靠在莫颖浩肩头。
　　“昨天你跟陈阳去找了谁？”
　　“…不认识的一个男的。”
　　“他为什么要给你打电话？”
　　“也没什么，好像是有点误会。”
　　“什么误会？”
　　丁抬起头看着莫颖浩的眼睛，莫颖浩躲了一下后又直直的看回他：“他说在酒吧遇到一个人，那个人说跟我有点过节，所以他帮忙打电话出气。”
　　“酒吧遇到的人？什么人？”
　　“他说…是个个子高高的，戴着眼镜的人，丁…”环着丁脖子的手紧了紧，“那人也说了是误会，你就别再问了，反正那几个电话也没什么，接过也就算了，我们别想了好吗？”
　　丁收紧抱着莫颖浩腰的手，沉默了片刻回道：“好。”
　　
　　电话事件就像是一粒投入水中的瓦片，只激起了一小片涟漪后一切似乎又归于平静。丁以为接下来的日子他就能和莫颖浩安安静静的呆在一起，再顺利的复习考试，可没几天他就又接到了彭非的电话。彭非在电话里的十分委屈，几乎是在乞求丁：“你能不能帮我跟你朋友解释一下，我真的没有打电话骂过莫颖浩，你叫他别再来找人堵我了……”
　　丁听不明白：“谁？”
　　彭非说：“陈阳……”
　　 

作者有话要说：谢谢大人们滴祝福~谢谢：）
丁小爷反击的好像木有力啊~~~~




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　48
　　本来可以在更舒适的办公室剪片，可迪卡选择了剪片室，因为这里的非编机比电脑还是要专业且高效一点。即使开着空调，剪片室内多台高功率机器运转着还是相当闷热，但如果没有另一个不相干的人呆在旁边打扰，环境还是可以忍受的。
　　“你说你就在你姨夫那好好实习呗，跑我这干嘛呀？”迪卡霹雳啪嗒打着快捷键，显示器上的画面快速变换。
　　“说了我不想呆那，我要学剪辑！你教我！”陈阳站在空调前面，吹着冷风边抱怨。
　　“大爷，我哪有功夫教你啊，你自个儿网上下个教程学去呗！”
　　“有你现成的我干嘛不用，还到网上折腾？你们这不是中央空调吗？怎么还跟蒸包子似的，你啥时候搞完啊！”
　　迪卡懊恼的叹口气，下巴朝沙发上一摆脸都不扭的说：“你先坐那等会，等我这儿弄完。”
　　见陈阳果真不杵在面前坐着去了，迪卡忽然想起个事把手机抛给了他：“你是不是去找那谁麻烦了？他昨儿给我发了个短信，莫名其妙的。”
　　“啥？”陈阳不解的翻开短信，一条条翻到个没存姓名的发送人：“迪卡，我是彭非。请帮忙转告你的朋友陈阳，请他不要再来骚扰我！该说的都说过了，如果他再继续这样下去，我不会排除报警！谢谢”
　　陈阳反复看了两遍，才得出了个奇妙的结论，他陈阳，貌似把彭非给怎么样了。
　　“啥事啊？你怎么跟他扯到一块去了？”迪卡问道。
　　“嘿我还想问你呢，我看到我名字了，可我也不晓得我对他做了什么啊？”
　　迪卡望向他：“真的？那他干嘛要这么说？”
　　“谁知道，抽呗！”
　　加上在网上的神交时间，迪卡和陈阳也认识有好几年了。虽然这人偶尔挺欠的，但是却不是个爱掩饰惯撒谎的人，所以迪卡绝对的相信了陈阳，继而对彭非莫名其妙又让人忍不住多想的举动很是鄙夷。
　　“嗯，估计是又抽了。”迪卡说，“也就是上回KTV你们见过一回面吧，他怎么还就盯上你了？”没得到陈阳的回应，却看到他一脸深思，迪卡心里咯了一下：“哎？你怎么不说话？”
　　陈阳换回懒懒的表情，胳膊往沙发上一搭，说：“我还没跟你说吧，这厮犯贱，前段时间找人打电话给莫颖浩骂他，正好被我撞见。”
　　“什么？”迪卡惊讶的暂停了手中的动作，“你，你确定是他吗？”
　　“除了他还能有谁啊，我一听那人描述就确定是他了。”
　　“那天晚上…..哪天晚上？”迪卡糊涂了。
　　陈阳想了想，终于还是决定说出来。虽然当时震惊之余，有想过那是别人的私事他没必要散播出去，但现在情况貌似有变啊。
　　“你记不记得我上回跟你发短信的事？” 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　
　　“哪条？”
　　“呃好像只发了俩单词吧当时…..”
　　“啊？啊..”迪卡努力思索起来，“哦，我想起来了！没内容那回，我以为你发错了，怎么了？”
　　“咳，那天晚上我跟我姨夫一块吃饭，那厮也在。”
　　“彭非？”
　　“嗯，饭桌上一什么经理带过来了的，就是KTV第二天，悬乎吧。”
　　陈阳的表情跟吃了苍蝇似的，迪卡有不好的预感。
　　“怎么了？”
　　“我跟你说了你先别咋呼啊！”
　　迪卡急了：“啧你快点说啊！”
　　“我在饭桌另一个老男人电脑里发现了他跟那厮的艳|照…喂，你那什么表情啊？喂！”
　　“谁跟谁？”
　　“那个老男人，跟彭非，”怕迪卡不信似的，陈阳补充道：“好几十张，貌似在宾馆拍的，除了零星几张那老男人围着个白毛巾，其他的堪称淫|荡，无码的！我点开几张就恶心的关掉了。”
　　迪卡慢慢找回自己的声音，问道：“你确定是彭非？”
　　“确定啊，有他脸的特写，”似乎脑海里又重现了当时的内容，陈阳嫌恶的直皱眉：“饭桌上装的跟不认识似的，背地里都特么一起拍A片儿了…”
　　陈阳还想继续表达内心的唾弃，就听到迪卡喊了句话，惊到了。
　　“你拷贝了没？”
　　“啊？”
　　“那些照片你拷下来没？”
　　“我拷那干嘛我有病啊！”迪卡脸上居然还有点兴奋，这让陈阳连同他一起鄙视起来：“你兴奋个毛线啊，没看过A片儿啊你！”
　　迪卡简直语言不能了，不过这还真是最近几个月来最能让他兴奋的事情了，虽然这样貌似有点不厚道，可是彭非那厮何时对他又厚道过？当初跟别人嚼舌根说他迪卡在外面被人包了，搞半天自己才是个卖的！啊呸！
　　“你傻啊，拷下来也能有个证据啊，啥时候他要再敢闹事，就曝出去吓死他！”
　　“证什么据？这事儿跟你说也就当听八卦听了，别给我到处漏嘴！丫要想整事，我有的是办法治他，只要丫敢，试试看！”
　　迪卡脑里转了转，想起话题的头儿来，才问道：“就因为这他发短信给我？”
　　陈阳很快否定道：“他应该不知道我看到那些照片儿了，不过我知道是他指使人骚扰莫颖浩后，打过一电话骂他，丫死不承认，我就警告了他几句。”
　　“你找人打他了？”
　　“哎呀没啊，前边儿不跟你说了吗，我没动他！警告完了再没联系过！”
　　迪卡脑海里闪现出那天晚上摆平争端的笑脸胖子：“你想想，是不是什么人动了手你却不知道？我跟彭非那么不对付，他不可能平白无故主动给我发短信啊。”
　　“不可能，”陈阳说。他既然交代过孙叔不需要他干什么，他就断不会主动出手。“这事儿 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　我谁都没说。”
　　迪卡手上的片子已经贴完标检查生成了，他走到陈阳面前，自上而下的看了他一会，幽幽的问：“你说实话，你是不是富二代？”
　　陈阳眼都不抬，一脚踹过去：“富你妹个头！”
　　好不容易等迪卡忙完，赖在剪片室里让他简单教了会剪辑，看看时间，陈阳手一挥，走，爷请你吃饭谢师！
　　刚坐进港丽餐厅，陈阳手机就唱了起来。迪卡见他看到来电显时就皱了眉，接起来听了有一会，陈阳才对着手机说了句：“怎么，丫告状都告到你那去了？”
　　陈阳的手机也太好使了，自己听的一清二楚外边还一点不漏音的，迪卡打算也换一个这样的，总好过每回接电话声都小的必须开扬声器，公共场合接电话那叫一个没素质。
　　电话那头也不知道说了什么，陈阳脸上的表情一会变一个，迪卡听见他说：“你管的太宽了…我没必要对你解释…”然后陈阳脸又黑了几分，挂电话前他忽然说：“对，都是我干的，我白话儿告诉你，我特么见丫一次就揍一次！你还别求情嘿，越求我越欢，到时候弄出人命了您可居功一半儿！”
　　挂了电话陈阳继续拿起菜单，抬眼见迪卡以一种看怪物的眼神瞅他，没好气的问：“干嘛，坐到屎了？”
　　迪卡骂了他一句说：“我怎么越看你越像个流氓啊，谁来电话啊？”
　　“丁。”
　　“谁？”
　　“丁丁！”陈阳摔了菜单，“居然打电话帮彭非那厮求情？让我别再去找他，我靠，他居然还有脸打这个电话？！？”
　　迪卡听了一愣，随即心里说不出的发堵。彭非当初劈腿不忠，现在还去骚扰莫颖浩，即使迪卡对丁已经能平静以对了，但得知他居然不责怪彭非反而还为他说好话，迪卡还是有些不平衡。
　　“你夸张了吧，估计彭非跟丁那哭来着，他超级能装的，丁不愿意你多事才打电话的，谈不上求情吧。”迪卡喝了口玄米茶道。
　　“管他！”陈阳恨恨的说，“莫颖浩我是罩定了，敢惹就来试。丁要是去干些操|蛋事儿，我连他一并办喽！”
　　迪卡翻回陈阳看过的一页菜单，指着冰火菠萝油说要吃这个，陈阳叫了服务员点了一堆h饭猪肉牛排，迪卡也没阻拦，他知道陈阳心里有气。等点完了菜，先上了饮品，迪卡盯着陈阳忽然玩味的一笑：“要是不知情的人，还以为你看上莫颖浩了呢，事关乎了他就这么上心。”
　　陈阳不为所动，只把盯着餐后甜品的眼睛向上抬了抬，哼道：“我要是让他蹬了丁跟我，他会么？”
　　迪卡摇摇头：“不会。”
　　“那不结了。”陈阳说完话，又低头研究菜单去了。
　　迪卡愣了一下，心里竟有点回不过来味。
　　以前跟陈阳熟 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　起来时，发现彼此兴趣脾性有很多相合之处，也怀疑过他是不是同类，但是正经问过后，陈阳虽然没否认，但那也是因为他自己根本没体会不清楚。迪卡曾经义务为他求实过，但无论是测试还是聊人看片儿，陈阳的反应都不太符合同志的特征，这让自诩经验不差的迪卡也犯了迷糊，直接把陈阳归为无法定性的那一类人。
　　更让他意外和觉得可怕的是，陈阳居然是个处男！连半个恋爱经验都没有，这简直跟他多金、随性、优上皮相的外表太不符了！以至于迪卡怀疑陈阳要么是心理过于早熟而生理晚熟，要么就是个性冷淡。
　　可刚才开起玩笑来，陈阳的反应却出乎他的意料。他看过那样的情节，无论是书里还是电影。喜欢上一个人了自己却不知道，非要出个什么事才后知后觉的发现，然后就跟一夜长大了似的有了很多感悟。
　　这样突然的想法让迪卡心里惶惶然，看陈阳一点未发觉只一门心思的选甜品，心里叹了句疯了，赶紧摆脱了了心里隐隐而现的想法。
　　丁回了趟定福庄是把捏好的陶马肢体拼塑在一块，粗胎成型后又覆了新泥修饰。出了馆去学校书店买了一沓带校名水印的信封信纸，就在生活区南门对面的火锅城停车场边看到了坐在地上的彭非。
　　彭非闭着眼睛，露出的额头上满是汗，半张脸埋在臂弯里，手臂上两道道清晰的深紫淤迹。 
　　丁无心猜想彭非出现在这里的原因，本想直接走掉，可路过时听到彭非难受的低吟，还是停住了脚步。犹豫片刻，丁走近他跟前，问：“彭非？你怎么了？”
　　彭非似难受的说不出话来，抬头看了丁一眼，又低下头去。丁却在他抬头时看到他病态发青的面色，就算已没有干系，可毕竟同学一场，丁没办法看他这样还扔下他不管，问了两声见他答应都难，只好弯身扶起他。连胳膊的温度都超乎常人，丁喊了两声，彭非只模糊的嗯了一声，歪靠着丁的半边身子，很快把丁的衣服汗湿了。
　　就近直接先去了校医务室，体温量出个38度半。虽然没有校用的病历，女医生还是心善的让彭非先躺伤了病床休息。吃了药，女医生拿了块白毛巾过来对丁说：“用凉水给他敷一下，烧会退的快一点。”
　　丁道了谢，拿着毛巾却没有动。在旁边的凳子上坐了一会儿，看彭非难耐的不时发出呻吟，才又起身去水池投了把毛巾。
　　彭非在一阵舒爽的凉意中慢慢睁开眼睛，视线里丁正肃着脸，用冷毛巾擦拭着他的额头脸颈，擦到胳膊还有意避开了淤青。彭非体质还不错，两人还在一起的时候丁就很少见他生病，有一次彭非通宵拍戏，丁接他去了宾馆后又洗了冷水澡上午 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　起床时就发现感冒低烧，彭非倒不以为意，丁却是担心地要去买药，彭非说什么身子热乎乎的别有情趣，缠着丁在床上腻了一会，才放任去买了药回来。又是烧开水又是用冷毛巾敷头擦身，结果开水都还没晾成温水，彭非的烧就退了，丁都说他恢复能力跟野兽般一样。
　　此时再这样被丁擦身，彭非抑制不住的回想起当年的一幕幕，眼泪就不受控制的流出来，滑过鼻梁落进另一只眼睛，再源源不断的滴进了枕头里。
　　“丁…”彭非张开口，声音哑的像含着沙。丁只抬头看了他一眼，放下他的胳膊，把毛巾叠好后盖在他的头上，装了药的袋子搁到枕头边上，说：“我先走了。”
　　“丁！”彭非撑起身，用力太猛脑袋一阵晕眩，却还是努力抓住了已经转身的丁，“别走…我…我好难受，能不能….再陪下我….”
　　丁想推开彭非的手，彭非却像是抓住救命稻草般死不松手，丁看他病得下巴都在哆嗦，心里软了一下没有再挣脱，只是声音还是一样的毫无波澜：“医生说你已经没事了。”
　　彭非心刚想继续开口挽留，胃里就一阵恶心涌上，喉头一痒，哇的一声就吐了出来。彭非强忍着不适捂住嘴，他何尝在丁面前这样狼狈过？
　　丁转身去卫生间取拖把撮箕，彭非红着脸要下床自己来，被丁无声的挡开了。
　　收拾干净地板，丁转身去放卫具，彭非在身后喊：“我有点饿，你能不能，帮我买点吃的回来？蓉蓉的菠菜粥就行！”
　　蓉蓉是在校医务室旁边的一家小餐馆，以前他俩也常到这家离生活区门口很近的餐馆吃饭。彭非其实胃里正难受着吃不下什么东西，但目前能留住丁的办法，能想到的只有这个。
　　丁没应声，彭非说完话他就继续往外走了。
　　彭非一动不动的盯着门口，他已经没有任何自信丁能回来，心里又慌又乱眼泪就一颗一颗砸下来，等看到丁提着餐盒又出现在门口，心才不那么疼了，眼泪却掉的更凶了。
　　丁把粥放到床前的矮桌上，掏出手机给莫颖浩打了个电话。彭非没有勇气叫丁喂自己，软着一双手拿过了粥，强忍着恶心一口一口吃起来，他听见丁对着电话说：“你先吃饭吧别等我了，我还得一会儿才到。不许只吃青菜啊，回头我检查！”
　　丁讲电话时脸上有一种掩饰不住的宠溺和笑意，彭非当然知道电话那头是谁，心顿时像被扎了一刀般。牙关一点点收紧，咬破了塑料勺子，勾的嘴唇一阵刺痛。
　　彭非吃罢粥看丁作势要离开，赶紧问：“你怎么回学校来了？”
　　丁说：“有点事。”
　　彭非看着丁手里一直提着的白色袋子，上头印着“环 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　球雅思”几个字。刚才一直难受着也没多想，现在有了点精神便问：“你还要再考雅思吗？你…还想再出国？我后来有在网上看到你学校的新闻….”
　　丁没否认，只“嗯”了一声。彭非却忽然高兴起来：“你要找老师写推荐信吗？猥琐杨升系主任了，你有联系吗？”
　　丁确实在考虑推荐信的事，这次不比去年，不想只随便找两个任课老师签字了事，可对于猥琐杨丁真的没什么把握。先不说自己本来就不喜欢他，就是在他的课上丁也从未冒过头，应该留下什么印象。
　　可彭非不同。
　　大四时系里曾传言猥琐杨和另外几个老师要合伙拍个电视电影，当时就找的彭非出演里面的一个角色，丁偶尔几次去国际交流中心看节目，还看到过彭非跟猥琐杨几个老师一起吃饭。但问题是丁并不想让彭非帮忙。
　　“没有，不准备找他。”丁道。
　　“为什么不呢？”彭非有点急，“我知道推荐信对申请很重要，就算你不喜欢他，可这是出国的大事啊，有这个资源干嘛不用？他其实挺乐于给学生签推荐信的，说一声就成，我帮你跟他说吧？”
　　“算了，我已经打算找高老师和余老师了。”
　　“剧作大课的高清？余…教你们艺概的？他们俩个都只是讲师，推荐信没什么分量，”见丁还是未被说服的样子，彭非低了低声音说道：“你既然有心再出国，就干脆去更好的学校，事关前途你就别再顾虑其他的东西了，这真的只是举手之劳，我不会….不会因为帮你跟老师说了一声，就让你记个人情，这根本不算什么…丁…我没别的意思，真的，你好好考虑一下行吗？”
　　回到双泉堡，莫颖浩正在屋里打包玩具，腿脚好了后正式复工，这一袋是伤愈后将要送的第一批。丁瞄了一眼桌上用盘子盖住的饭菜，打开了卧室的空调：“这么热你也不开个空调！”
　　莫颖浩抹了把额头，睁眼说瞎话：“不是很热的。”
　　丁摸了把他的后背，张开湿淋淋的手揭发他：“还真是不热啊，出了一身汗再去洗澡不还是浪费水？”
　　莫颖浩笑着躲开他的手，招呼他赶紧去吃饭，丁接过碗，看着一桌子压根没动过的菜，笑道：“不是让你别等吗，非要一起吃，怎么，没我你吃不下饭啊？”
　　莫颖浩不理他，给自己乘了碗汤呼噜喝起来，晾了一会不那么烫了，刚好。
　　木耳是李燕老家寄来的上等货，鸡蛋是黄侃的奶奶捎人带给孙子的土鸡蛋，就连大葱也据说是好几十块钱一根的重量级好葱，李燕送来的时候强调了“这些专门是给浩子的！”可到头来基本全进了丁肚子里，不知道李燕要是知道了会作何感想。
　　丁吃了两碗半的米 
 48、第 48 章 ... 
 
 
　　饭才推了碗，拿纸巾擦了擦嘴后看着莫颖浩，说：“我今天…在学校碰到了彭非。”
　　莫颖浩顿了一下，很快又继续低头吃起饭来。
　　丁赶紧继续说：“就说了两句话，后来他说要帮我联系老师签推荐信。”
　　莫颖浩知道推荐信是什么，丁跟他讲过那是申请留学很重要的东西，必须要在校时的老师签，丁早上跟他说要回趟学校，他当时就以为是为了推荐信去的。
　　“我本来想找我的代课老师，他说能联系到系主任……浩子，你介意吗？”
　　莫颖浩想了想问：“系主任签的话比代课老师签更有用吗？”
　　“嗯，越有分量的老师签字越有说服力。”
　　莫颖浩“哦”了一声，笑了笑：“那当然要找系主任签啦。”
　　“你不介意吗？”
　　莫颖浩摇摇头：“能找到更厉害的老师签当然是好事。”
　　心里说不出的酸，竟有了点自责来，沉默了片刻丁才又问：“浩子，你从来没问过我出国的事，你没有想法吗？”
　　“什么想法？”
　　“我刚从加拿大回来，就又开始准备申请留学，万一我真的会再出去，你怎么想？”
　　莫颖浩用筷子戳了戳碗里的米饭，问：“你还会回来吗？”
　　“会，如果我真的还要出去，一定会回来。”
　　“你会回来这里吗？”莫颖浩看了看狭窄的客厅，这间屋子承载过他曾经的悲伤和痛苦，和现在欢乐和满足，虽然并不是他的家，但住了这么长时间下来，他已经对这间屋子有感情了。
　　看到丁凝视着自己坚定的点了点头，莫颖浩笑了：“你会回来，我就在这儿等你回来。”
　　那时的丁，根本无法预料到后来发生的事，就像在大岗村时无法预知那个痛苦的寒假。丁这一刻只是定定的看着莫颖浩，满心激动而坚定的做了一个决定。
　　等，你已经等的够久了，不需要你再等了。
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　49
　　彭非动作很快，不等丁把打印好的推荐信给他就全办妥了。
　　丁接过推荐信打开一看，有点意外，两页的的推荐信竟然是猥琐杨英文手写的。要知道手写的推荐信要比打印好的直接签个名的分量重多了。丁一时不知该如何反应，彭非紧接着又递给了他一沓信封：“我顺便找了沈老头，这个是用的你写的那篇。”
　　沈是丁他们系德高望重的一位教授，年近六旬身体也不大好，平时上课都是拄着拐棍，听说他们那届毕业以后沈教授就住了一次院，后来除非有课平时就不来学校了，丁没想到彭非居然还去找了他。
　　“我顺便去了系办，”彭非把一个牛皮纸袋递过去，“去年毕业拉的成绩单上没有毕业论文的分，现在有了，我拉了几份出来，加上翻译成英文的，章都盖好了。”彭非显得挺高兴，“你毕业论文分好高啊，优论吧，整个绩点也比去年高了。”
　　彭非虽然在笑，可脸色很难看，丁留意到他手腕上又多了条淤青，但没打算问。就算真是陈阳找了人堵彭非，他也已经打过电话跟陈阳说过了，陈阳要是讲理自会停手，如果仍要坚持，他丁也没有办法了。
　　但本来准备花几个星期慢慢弄的东西，全被彭非一股脑办好了放在手里，丁心里有些闷闷的不是滋味。憋到最后，也只说了一句“谢谢。”
　　莫颖浩读着推荐信，高中的词汇量倒也能大概弄明白意思。丁见他捧着信纸喃喃自语，顺了顺他头顶翘起的一撮头发问：“念叨什么呢？”
　　莫颖浩把信叠好，重新放进信封，说：“没什么，就是觉得写得好好。”成绩单也看了又看，和推荐信归在一起后重新放进牛皮纸袋封好。
　　丁见他神色怪怪的，心里微微有些波动。莫颖浩头发长长了很多，鬓角都快盖住了耳朵，丁看他几乎珍视地将牛皮纸袋放进抽屉拿几本杂志压好，忍不住把人拉近到身边说：“头发长这么长了，什么时候带你去剪一个吧，不嫌热啊？”
　　莫颖浩透过书柜的玻璃看了看自己，点点头：“哦，等你考完了吧。”
　　丁继续用笔记本练起听力，就看到莫颖浩挂着未关的QQ闪了起来，他喊了一声，莫颖浩跑过来点开看，丁顺手就想他抱到腿上坐着，莫颖浩已经关掉对话框下线了。
　　“什么发到你邮箱了？你不看吗？”丁问。刚才对话框里好像说发了东西让他看看。
　　莫颖浩的好友没多少，认识的都加了备注，丁看到了是陈阳跟他讲话。
　　“不用了，你看书吧。”说罢就要走。
　　丁拉了他一下：“我现在不急着用电脑，你先看吧。”
　　莫颖浩说：“真的不用了，已经不需要了，你赶紧忙你的吧。”
　　丁 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　有些不高兴，下意识里，他认为莫颖浩这是在避他，而且还为了陈阳。丁忍不住道：“是因为我在吗？那我先出去。”
　　莫颖浩连忙拦住他，解释说：“没有。我就是之前找他帮忙修改你的推荐信，他们老师是英国人…”
　　丁一愣，写好推荐信时莫颖浩确实提过想找陈阳帮忙，毕竟他是英语专业的，可丁当时随便一听也就没放在心上，本来想着花钱找文书机构改改的，彭非倒是直接拿初稿就跑去给沈教授签字了。
　　“他之前一直在忙期末考试，我就没催他，刚才说改好了给我看看，我想你的信都已经签好了，所以….”
　　丁不想再听下去，直接拉莫颖浩坐到自己腿上，心里头还抱怨自己，浩子这是想帮他呢他居然还想着吃醋。
　　丁摸他耳朵：“你再看看呗，说不定改的很好呢？”
　　莫颖浩说：“可是你的信都已经签好了…”
　　“可以再找老师签啊！”也可以模仿沈教授的签名再签一遍嘛。
　　最后丁还是用了莫颖浩邮箱里的那一份，反正是比自己写的那份要好得多，又是莫颖浩开口找人帮忙的，最后是谁帮的也就无所谓了。
　　又买了几个信封，直接模仿了沈教授的签名。莫颖浩开始还有些担心这样不太好，丁不以为意，说其实申请大部分都是这样的，见不到老师面的直接打个电话招呼一声，找人代签个就行了。反正沈教授知道给一个叫丁的学生签过推荐信，至于什么内容，他自己恐怕也不清楚的。
　　搞定这些事，丁抽空去了彩陶管给烧制好的马上了色。虽是第一次，但是画画终究难不倒他。丁调了一种亮度柔和的白色，均匀的绘了马身，颈项的纹理按照肌肉的纵贯感用硬毫的鼠须笔细细描绘，鬃毛的尾梢又用笔刷沾了些浅灰墨绿绘染，四足却是铮亮的黑。因为懂得阴影原理和递进色，仅仅是画完了马身整个陶塑品就已经漂亮鲜活地店老板都啧啧称叹。
　　马背上一块椭圆的马毯绘染成了金色，不如一厘米宽的边穗染上铜绿色，再用工笔画了细致的耄耋纹，毯面上也画了几笔竹叶做点缀。毯子上的马鞍是褐红色的，和金色衬在一起相当和谐好看。丁没有把马鞍塑成两头尖翘的硬器，而是前后稍稍拱起，两端又捏塑在一处，拿牙签在其上上划了几道印子，烧制成后看着就像是被布巾缠绕着，相当古朴柔和。
　　全部上好色，店老板跑回自己的办公室拿出一根金色扭线串住的铃铛挂到马脖子上，轻轻摇晃，还叮铃铃响，店老板左瞧右瞧一番简直喜欢极了，真恨不得问丁买下来摆在店里招揽顾客用。
　　最后再用墨点了睛，陶马就放到通风处等待阴干了。店老板希望丁在拿走之前的几 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　天斗放在店里，丁算算时间，距离送出的日子还有几天，拿回去了确实也不好藏，就同意了。
　　莫颖浩生日这天，丁去听了堂月底28号雅思考试的最后点题，结束后去定福庄拿了陶马准备回双泉堡。可刚从彩陶馆出来就接到了彭非的电话，说猥琐杨要找丁吃饭。丁觉得突然，问为什么要吃饭，彭非说他也是接到猥琐杨电话通知的，说都订好了酒店叫现在就过去。丁提着陶马站在地铁口，心里烦躁的不行，问彭非能不能改天？彭非问他晚上有事吗？丁说对，很重要的事。彭非顿了一下，说打电话跟猥琐杨说说看。
　　丁挂了电话就直接进了地铁，没过几站手机又响了起来，居然是猥琐杨打来的。猥琐杨在电话里情绪很高扬，说：“丁啊，老师接你们几个学生吃顿饭啊，你得来，昨天看到你们的毕业照，就想啊，你们这一届都毕业一年了，时间真快啊….你得来得来！”
　　丁捏着电话的手指松了紧紧了松，咬牙说道：“杨老师很抱歉啊，晚上我有点事，您看能不能改天，改天我单独请您吃顿饭，也谢谢您给我写推荐信。”
　　那边猥琐杨哈哈一笑，道：“心意我免啦，可是时间不允许啊，我大后天就要去英国啦，访问学习一年啊，你申请的学校利兹，我也在那读过书啊，那里的校园很美啊…曼大也很不错啊…你看看时间这么紧啊，老师也是抽出空来和你们几位聚一聚啊……”
　　丁站在拥挤的地铁里听着猥琐杨的絮叨，脑海里就闪过浩子的脸，然后是抽屉里那一封手写的推荐信。丁闭了闭眼睛，最后对着手机说了声，“好。”
　　陈阳正在给迪卡看他前一天去石家庄拍的照片，来莫颖浩这儿的路上才想起来晚上跟迪卡有约，就直接把人叫到这来，说莫颖浩过生日。迪卡本有些犹豫，他们的关系见了面总归还是有些尴尬的，结果陈阳一听就把他羞辱个狗血淋头，说你怎么娘们唧唧的都几百年前的事了还不能释怀？迪卡一激之下就跑来了，路上还不忘给莫颖浩买了礼物。
　　“你怎么不直接去长城挖盆土送他？” 看到迪卡抱着的礼物时，陈阳说。
　　迪卡把怀里的盆栽抱到阳台放好，说你懂什么，怡情怡景还有益身心健康，你就需要去养一盆！结果迪卡礼物不只是盆栽，还送了莫颖浩一本书。他实在不知道莫颖浩喜欢什么，陈阳提过他喜欢看书，那送一本总没错的。
　　陈阳把相机往迪卡手里一塞，叫他自己看，走到莫颖浩身边问他怎么了，刚才他看到莫颖浩接了个电话，之后很快脸上就很失落。
　　“丁说他们老师找他吃饭，可能晚点才能回来。”
　　陈阳脸立马黑了：“搞毛啊，吃饭重要还是你生 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　日重要啊！他不会说有事啊！”
　　莫颖浩苦笑了一下，“那个老师才给他写过推荐信，还是亲笔手写的，马上就要出国访问了，他不好推，说尽量赶回来的。”看陈阳又要骂，莫颖浩赶紧振奋了一下精神说：“算了，我们先吃吧，我买了好多菜！”
　　陈阳知道莫颖浩心里比谁都失望，虽然他没说，但明眼人都能看得出来他有多期待这次跟丁一起过生日。谁不希望过生日的时候喜欢的人在身边呢？说是认识了这么多年，可陈阳也清楚他们两个人根本没有跟对方过过一个生日。
　　陈阳看着莫颖浩什么事也没有似的去收拾菜，还笑着跟迪卡说话，心里头越来越不是滋味，想安慰几句吧又不知道能说啥，郁闷的心里又把丁从头到尾骂了个遍。
　　丁到了酒店时包厢里已经坐了十几个学生，认识的不认识的，不过大部分都很面熟。彭非抽空到了他旁边，问他晚上有什么重要的事，丁没想瞒，说莫颖浩生日。彭非愣了一下，很快笑着说你等会跟杨敬几杯酒，差不多了就先走算了。丁“嗯”了一下，找座位坐去了。
　　开席的时候丁看到旁边的一个同学从包里掏出一个鼓囊囊的红包，塞了两百块钱进去，碰到丁的目光也没回避，只凑近了低声问：“你准备了多少？我看刘斌他们，这个…”男生伸开五指，“所以我又添了点儿。”
　　丁问：“准备这个干什么？”
　　男生佯装吃惊的看了他一眼，低声说：“你不知道？猥琐杨这回走了要是回来可能升院长，叫我们来吃饭肯定得，那个一下啊，你傻啊！”
　　丁确实没想到这层意思，他只是因为推荐信而不好推辞，只当是普通的一顿饭而已。
　　趁还没上菜去了洗手间，掏出钱包看只有两百多块钱。他内心其实挺看不上这种事情，但是现在的状况容不得他不随大流。正想着要不要下楼找个提款机，一个红包就伸到眼前。
　　彭非没管丁的犹豫，直接塞到他手上：“我就猜你没想到，刚电话也忘记说，红包我买了一打，借你一个。”
　　丁摸着红包，里头鼓囊囊的，抽出来一看，整整五大张。
　　“你身上有钱吗？没的话先直接给吧，你不用拒绝，我借给你的。”
　　丁还是把钱掏出来还给彭非，“我还是下去取吧，附近应该有提款机。”
　　彭非看了丁一眼，伸手接过钱，说了句那你快点就转身回包厢，刚走到门口，丁就听嘭的一声，彭非歪着身子扶着门把手，弯着腰一脸的痛苦，丁扶了他一把：“没事儿吧？”
　　刚才还好好的现在却满头的汗，那表情也绝对不像是佯装的，丁想到之前看彭非状态似乎都挺糟，心里难免有些疑惑。
　　“没事儿…有点晕 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　…”彭非晃到水池冲了冲脸，回头对丁说，你赶紧去取钱吧，时间久了也不好。丁“嗯”了一声，转身下楼取钱去了。
　　席上猥琐杨笑眯眯的跟学生们回忆大学时光，丁却只瞅着手表，想着提前离开的借口，好不容易吃到快一半，拿着酒杯走到猥琐杨面前。
　　猥琐杨亲昵的搭着丁的肩膀，听他说着感谢的话，红光满面的就要跟丁喝三下，丁为了省时间，二话没说连干三杯，乐的猥琐杨拍着丁的肩膀跟众人说，我这个学生不错，很不错，马上也要去英国啦，去我曾经呆过的校园，呵呵，很不错…
　　丁心说不错个屁啊你记得我是谁啊，脸上却撑着微笑，想应付完了赶紧走人。
　　丁正琢磨提前走的借口，隔了三个人的彭非忽然站起来，走到猥琐杨旁边跟他敬酒。周围顾吃顾聊的同学都没留意那边，但丁却听到了两人的对话。彭非喝到第二杯的时候说，杨老师，我得多谢您帮忙写推荐信，太感谢了…是这样的，丁刚才特地从去机场的路上赶回来的，他爸去长春开会路过北京，明天一早车再走，您看是不是能让他先走，等明天或者后天，再专门请您一回谢您！
　　丁一惊，眼见猥琐杨就朝他看了过来，也只好点了点头表示属实。猥琐杨似乎喝高了，招呼着丁过来再喝两杯，丁站过去的时候碰到彭非的胳膊，那种高热的温度几天前才感受过。回头一看，彭非强撑的笑脸都白的发青了。
　　猥琐杨把酒给丁满上，说既然爸爸来了你就先走吧，今天主要是跟你们见见面啊，呵呵，呐，再给我喝下这最后三杯，就放你走！
　　丁立马从善如流，刚落了杯子，猥琐杨就拉了他身后的彭非说，你也得喝！拍片儿那会就知道你酒量好，呵呵，现在的年轻人都厉害的狠呐，我看着你们毕业了还联系，还感情好，一个个都出席，我很高兴啊！
　　彭非说杨老师那还不是您教的好，要不是您，我们也没机会再聚到一起啊，说着也喝了一杯。丁瞧着他的脸色越来越差，别人喝酒上脸是发红，彭非的脸都快白成纸了，心里隐隐有些不忍，眼见又喝了一杯后彭非痛苦的表情已经绝非是被酒辣的，猥琐杨却还在催他喝干净，拿着酒瓶就要再倒一杯，丁想拦一下，彭非却似乎知道他意图似的暗暗使了个眼色阻止他，丁就什么也没做的站在一旁，眼睁睁的看他又喝了三杯。
　　喝完酒丁被放行，跟同学道了别就准备离开。猥琐杨在后头喊，彭非你到哪去？你可没告假走不得走不得！彭非正跟在丁身后，勉强的笑了一下说，我去趟洗手间。
　　丁往门口走，还没踏出去就听到身后一片惊呼，没来得及回头，腰部就被什 
 49、第 49 章 ... 
 
 
　　么重物砸了一下，丁转过身，彭非已经昏倒在地上。
　　 

作者有话要说：大人们是从哪里看出要虐的？小丁爷只是会发现事实的发展和计划预想有所偏差，但目标和决定是不变得。俗话说路程可能啥啥点，结果却是啥啥的。
表弃坑嘛！%>_<%
--------------------------
22点50分，我是进来改错字的= =！对嘛对嘛！只要两只最后在一起了就是HE！！！




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　50
　　陈阳给莫颖浩的生日礼物连包装都没有，直接一个纸壳子给他。莫颖浩打开来，掏出一个黑色的平板，还没弄清是什么东西呢，迪卡已经惊呼起来，扭头赶紧对陈阳说：“我下个月生日！”
　　陈阳很淡定的喝果汁：“你生日年前就过了。”
　　迪卡不死心：“阴历的！！”
　　陈阳没看他，嘴里轻轻吐出一个字：“滚。”
　　莫颖浩看了看纸壳子，又掏出里面的英文说明书看了看，好像是个什么数码产品。迪卡已经憋不住了，接过来摸摸看看地欲言又止。
　　莫颖浩虽然还不是很清楚，但也大概猜到这件东西可能很贵重，犹豫道：“是不是很贵啊？你还是留着吧，给我好浪费的。”
　　陈阳不以为意：“这个我都收仨了，多着又没用…”
　　“你送我啊？！”迪卡忍不住插话道，“还有一个呢？”
　　“…卖了。”
　　迪卡嚎了一声，可是没人搭理他。陈阳指着纸壳子对莫颖浩说：“你要是不想要，拿网上卖去，还能卖点儿钱。”
　　莫颖浩最后还是收了礼物，搁到电视机下面的柜子里就去了厨房。迪卡瞅瞅正在挂围裙的莫颖浩，又看看一旁翻杂志的陈阳，掩了门坐到陈阳身边。
　　莫颖浩之前睡的小床已经彻底被当成了沙发，一头堆叠着不用的褥子和衣物，空着的部分坐两个大小伙稍稍有点嫌挤，陈阳往里挪了挪刚想命令迪卡坐别地儿去，就看到迪卡两眼珠子使劲瞄他。
　　“干嘛？”
　　迪卡又往他身边挤了挤，都快贴上了：“我有话问你，你必须诚实的回答我。”
　　陈阳懒得理他，低头继续翻着书。
　　“喂！我很严肃的！”
　　陈阳有点不耐烦了，“嗯嗯嗯，说！”
　　“我问你啊，”迪卡瞄了眼旁边的双人大床，“想到莫颖浩可能跟丁在这张床上….咳，嗯，就是那什么过，你是什么感觉？”
　　“什么什么感觉？”陈阳翻回到杂志前一页的广告，这个手表挺漂亮。
　　“就是…你的想法啊？你会不会…会不会很别扭难受？甚至，嫉妒啊？”
　　“没啊。”
　　迪卡低头去看陈阳表情，好像不像是在装腔，而是真的满不在乎的样子，心里就渐渐松了半口气。
　　是啊，如果真喜欢怎么会看得下去莫颖浩天天跟别人吃住在一起？迪卡刚为自己的想法感到轻松，陈阳一句话差点没让他呛住：“怎么？你想到丁跟别人在这张床上做|爱你别扭难受嫉妒了？”
　　迪卡瞪了陈阳一眼，只是被瞪的人头都没抬根本没看他。迪卡嘴里骂了一句，慢慢叹了口气，自言自语道：“我真不明白，你究竟把莫颖浩当什么？朋友吧，也不像你这样跟护食儿一样啊，喜欢吧，又不介意他跟别的人，你啊，真是个怪咖…”
　　他 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　确实无法理解。陈阳在大多数人面前都是个很冷淡的人，不会去讨好也不太懂得交际的样子，好听点叫随性自我，难听点就叫情商残疾。可其实聊得来处久了你会发现，他如果当你是朋友，就会十足的待你。尽管有时候表面上看着好像挺不乐意，其实不然，他并不会吝啬你能从他那里得到的任何便宜。
　　可莫颖浩于他来说好像也不太一样。迪卡多少认识陈阳一两个交情不错的朋友，可没一个像莫颖浩一样让他那么急吼吼的上心，没地儿了分窝，没食儿了添货，还不准别人欺负一下，听说他带人闯了那个打电话骚扰莫颖浩的人的家，再联系到上回陈阳在电话里耍流氓的事，迪卡发现认识了陈阳这么久，他伶仃可数的几次暴躁发火，还都跟莫颖浩有关！也难怪迪卡忍不住他替他担心。
　　“你给我说说你怎么想的？”迪卡不死心。
　　陈阳啪的合上杂志丢到一边，冲着一脸关切的迪卡淡淡地说：“关你屁事。”
　　迪卡不介意，陈阳这张嘴啊，听啊听啊的也就习惯了。可冷屁股不让贴，人还是要管的，怎么着自己也比人家大点儿，多吃了几斤盐不是？
　　“你要有什么想法啊，我不介意帮你拿拿主意，我只是感觉有点儿不对劲…你让我老有一种错觉你知道么？我怕你又是根本看不清自己的感情，到时候吃亏的还不是你自己。”
　　“操淡心，我视力好得很。”
　　陈阳懒懒的走到阳台上网去了，迪卡愣在原地，彻底无语了。
　　晚餐很丰盛，莫颖浩花了不少时间才做下来。陈阳看着桌上的几道菜――啤酒虾、花椒鱼片、虎皮青椒，俱是以前莫颖浩不怎么做的菜，心里头一下子就明白过来这些菜是给谁准备的了。
　　迪卡早就等的肚子打鼓，拿起筷子就吃得个不亦乐乎，边嘶啦嘴边说怎么餐馆做的看着红通通却一点也不比浩子做的麻辣，陈阳先喝了半碗芦笋汤，忽然抬头问莫颖浩：“你跟丁已经做过爱了？”
　　迪卡一嘴的花椒鱼刺都喷了出来。
　　陈阳嫌恶的拿纸巾擦擦手臂，看莫颖浩红着耳朵一脸的尴尬，心里似明白的点了点头，“还真是动作快…”嘀咕了一句，陈阳换了只碗继续喝起汤来了，留下迪卡跟莫颖浩面面相觑。 
　　
　　彭非在突然刹车的颠簸中醒过来，尚不太清醒的问了句“这是哪？”丁的声音从头顶传来：“医院。”
　　彭非努力抬了抬手，忽然睁开眼挣了起来。突如其来的举动让丁措手不及，车门已经拉开了大半，彭非就直接摔到了地上。
　　“我不去医院！我不去！我要回家！”彭非推拒着丁要扶他的手，疯了似地拼命挣扎，丁几乎抓不住他，只能勉强箍住乱舞的胳膊喊你干什么啊别挣了！ 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　
　　出租车司机是个老师傅，开了这么多年车什么事什么人没见过，热闹只瞄了两眼就催丁给车费。丁也不知道彭非突然发什么神经，但大街口拉拉扯扯到底很难看，赶紧拽紧了彭非另一只手就腾出去掏钱包。
　　彭非却在这时趁机推开丁就想跑，可刚迈出一步，腿就像拧了筋般猛的麻疼起来，脚一软就要往地上跌，彭非情急之下往回拽了一把，可拽到的不知是什么东西根本借不到力，“啊”的一声就摔跪在了地上。耳朵里紧接着就听见“啪”的一声碎响，扭头一看，脚边的地上一个散开的塑料袋，有碎的陶片摔出来，一只铃铛滴溜溜滚得老远，发出一阵叮铃铃的声响。
　　丁看着地上摔碎的陶马，半天也没动弹。周围不知什么时候聚了些人，看着这一站一坐两个年轻人小声讨论着。丁慢慢醒了过来，弯腰捡起袋子开始捡地上的碎片。塑料袋子被拉出一条长长的残口，丁用手兜着破碎的地方，把一块块碎片放回到袋子里，又走到马路边捡起那只铃铛，揣进兜里。
　　彭非跪在地上看着丁动作，捡完了碎片，还像是怕漏掉任何一块似的仔细的寻找了一番。丁的脸上没什么表情，可路灯下彭非却看清了他因为牙关咬紧而绷紧的侧脸。
　　彭非从地上爬起来走到丁身后，喊了一声丁，丁没有回应。彭非伸手想拉他，刚碰到肩膀就被丁猛的甩开，彭非趔趄了两步，抬头看见丁走到了自己面前，居高临下的看着他。他的胸口微微起伏着，呼吸都显得粗重而沉闷。
　　“我不是故意的…对不起…”彭非看见丁的眼睛，那里的冷绝让他忍不住瑟缩了一下。
　　丁努力压抑了情绪，转身就走到路边伸手拦的士。彭非回过神，他不知道那是件东西是对丁有多重，以至于刚才看自己的眼神都狠的像是看仇人，可他的确不是故意的。
　　“我真的不是故意的…”彭非跟过去说。
　　“让开！”
　　彭非有些着急，“你不是要送我去医院吗？你要去哪？”
　　丁推开他去拉出租车门，彭非却豁出去了一般挡在了他身前。胃里又开始一阵一阵犯恶心。
　　“我生病了！我病了！”
　　好像这样能阻止丁的离开，彭非咬着牙喊。丁还是一把推开了他，手上的劲根本就没有顾虑到彭非刚刚才晕倒过，彭非的脚在路肩上绊了一下险些跌倒，可站稳后的他几乎立刻就要扑了上去。
　　丁半边身子已进了车里，他抵住车门喝住还想冲过来的彭非，吼道：“你就是死了，也跟我没关系！”
　　你就是死了，也跟我没关系。你就是死了…
　　不顾一切近乎卑微的祈舍，却换来这样一句回答！彭非一动不动的僵在原地，直到麻痹 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　心脏的疼痛席卷全身，盖过了所有其他的痛感，他才怔怔的看向丁离开的方向，出租车却早已经驶远了。
　　丁对司机说了声去双泉堡，颓然的靠在了座位上。路过大望桥时，丁忽然改变了主意，叫住司机说：“麻烦掉头，去定福庄。”
　　迪卡发现带身后这两个人出来玩简直是个错误的决定。一个心不在焉心思似乎都在手机上，另一个也兴趣缺缺睡眼迷蒙，本来是为了消食也想说浩子生日就出来走走，光憋在家里怎么能算是庆祝？结果倒好，他分享出来的几个觉得不错的地方，到了这两位的眼里，就跟那路过的招牌一样，看过就算。
　　迪卡也失了兴致，眼看时间也不早了，就在路过公交站时跟莫颖浩告别。陈阳看了看站牌，没有到他家的车，最近的地铁口还有老远，就转身问莫颖浩：“丁回去了没？”
　　莫颖浩刚跟丁发完条短信，说：“说在车上，应该快到了。”
　　陈阳嗯了一下：“晚上我想就睡你们那，行吗？”
　　迪卡从对面变换的灯牌上收回视线，警惕的看着陈阳，莫颖浩已经答应了。
　　两人回到双泉堡时，屋里灯是亮的。丁给莫颖浩开门时一脸歉意，看到身后的陈阳，眉头又很快皱了起来。陈阳像往常一样视丁为空气，自顾自的去卧室熟门熟路的搬了被褥到次卧收拾去了。
　　丁拉着莫颖浩进了卧室，关上门，从阳台拿了一个足有34寸彩电屏幕般大的东西递给莫颖浩。
　　“生日快乐。”他说。
　　莫颖浩眼里闪过一丝惊喜，望了望眼丁，就去剥礼物外面包着的报纸。当里面的实物呈现在面前时，莫颖浩的喜悦早已经毫不掩饰的全部展现在脸上了。
　　“我在齐叔叔家厨房就看到过你画的一幅画，”莫颖浩摸了摸手里的油画，又怕弄脏了似的很快收回手，“真好看，真好看。”
　　画上远处有覆着薄雪的叠峦的山，近处有苍绿的相依的树，不远不近的地方，还有尖尖弯起屋脊的房子，和映照着风景，漫出了花草的湖水。莫颖浩在油画的右下角看到了丁的签名，日期的旁边还写着一行小字：送浩子，生日快乐。莫颖浩忍不住又说了好几遍真好看，捧着礼物对丁说谢谢。
　　丁脸上却在笑，心里却很难受。他赶回定福庄后根本没时间把这幅画完成，所以浩子手里的礼物就是件未完成品，颜色，铺陈，影调都还没有修饰，可浩子那么喜欢，喜欢地丁恨不得狠狠抽自己一巴掌。
　　丁拿开那副替代的礼物，紧紧的把浩子拥抱在怀里，鼻子触到浩子柔软清香的头发，丁闭着的眼睛忽然难受的发酸发胀，他碎碎地吻着浩子的耳朵和脖子，一遍一遍在他耳边说着生日快乐。莫颖浩回抱着丁 
 50、第 50 章 ... 
 
 
　　，头枕在他的颈窝上，安静的在他怀里听着他的耳语。
　　全世界在这一刻似乎都凝成了这一方天地，两人相拥着，一如那副未完成的画里，相依的树。
　　和浩子温存了一会儿，丁去浴室洗澡。刚出了房间，恰好看见陈阳也拿着块毛巾开了门。他本想退回卧室让陈阳先用，陈阳却开口叫住了他，抬头示意他关上门，等丁拉住卧室的门，陈阳盯着他看了一会儿，说：“晚上跟彭非一起的吧。”
　　丁愣了一下，陈阳冷笑了一声：“你身上全是他喷的香水味儿，也不怕熏到莫颖浩？”
　　丁心里一惊，他还真没有留意到这一点，想到刚才还抱着浩子说了好一会的话，丁心里顿时又隐隐担心自责起来。
　　陈阳没有走进浴室，而是退回到了自己屋里，脸上尽是丁熟悉的嘲讽不屑的表情。
　　“真特么没让人失望啊！”说着，陈阳嘭的一声就摔上了门。
　　 

作者有话要说：不辛苦~挺乐哒~
哎...我也不知道我对陈阳是什么想法了...摸不透这孩子心里头的深浅...
周末愉快......：）




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　51
　　后半夜有晚归的人在屋外争吵，陈阳睡得很不踏实，加上没眼罩，一大早天刚亮他就醒了睡不着了。烦躁的在床上躺到快8点，陈阳爬起来找东西吃。还住在这里时，莫颖浩习惯做些粥啊面条啊的熟食早餐，不然就是买了热乎乎的早点回来吃，他一搬走，果然连个面包饼干什么的零食都没有。
　　从冰箱里拿了瓶没过期的酸奶喝着，陈阳考虑着要不要叫莫颖浩起来，他肚子还是有点饿。
　　丁早上7点不到时醒了一次去了趟卫生间，回床上时莫颖浩被吵醒随口问了句怎么了，丁看他
　　睡眼惺忪躺在床上的样子，前一晚只用手互相解决了一次的欲|望又蓬勃|起来。掀开被子拱到莫颖浩身上又嗅又亲的，莫颖浩还不大清醒，闭着眼睛揽住他肩膀任他胡作非为。
　　摸了一会丁越发激动起来，腹下撑起的小帐篷和莫颖浩尚还垂软的器官碰撞在一处，摩擦出一股一股的激流。丁从床头柜里拿了润滑剂，抹足了手指试探的顶进去。莫颖浩睁开眼睛，勾着头看了看丁的动作，便分开了腿暗示自己慢慢放松身体。
　　两双光裸的腿交叠着，丁一只手在莫颖浩身体里慢慢旋转进入，另一只手将两人俱已情动的器官顺在一起，勉强握住了拢在一处套||弄。身体再如何屈服于生理欲|望，残留的理性还是让丁强忍住了没打算做到底。上回医生开的药都还没有吃饭，他实在不想在没把握的情况下冒一次风险。
　　可莫颖浩不忍心看他这样忍着，感觉到身体里的手指进出容易了，他抱紧丁汗湿的脖子在耳边说：“你…进来吧，应该，可以的。”
　　丁没作声，吻了吻莫颖浩滚烫的脸颊，只把手上的动作加快了。他熟悉莫颖浩的身体，知道哪里能让他疯狂，一想到这具身体只属于过他一个人，只有他能让一直羞于在性事中出声的莫颖浩发出甜美的呻吟，他就像是得过过很多次高|潮一样满足而欢愉。
　　内里潮热紧致的吸附着手指，丁听到莫颖浩呼吸加速，手里的器官也忽然间胀大跳动，知道他快到了，低头含住莫颖浩在微张的口里闪现的舌，丁摩擦着湿热的身体，加大了力度的挺冲…
　　门外忽然“咔哒”一响，是对面的次卧门被打开的声音。丁本不想顾及，可莫颖浩忽然屏住了呼吸，身子也猛然僵硬，连抱着自己的手也有了推拒的力量。丁无法描述一瞬间自己心里的感受，像一只嫉恨的爪子在心口上挠了一下。他听到莫颖浩小声的喊他名字，他知道那是莫颖浩恳求他暂停，可他不一点也不想在这个时候停下来。手里的动作反而更快，丁狠狠的吻住莫颖浩，报复似的使劲扣弄敏感的那块区域。
　　屋外拖鞋 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　走动的声音格外清晰，莫颖浩都能听到陈阳拉开冰箱，吸管扎进饮料盒的声音，卧室的门没有锁只是虚掩着，莫颖浩根本没办法不在意，而丁却像是想要逼他发出更多声音一样肆虐横行，莫颖浩想推开他，很快身下那处的顶端就被拇指密密的划过，莫颖浩腹部一紧，浑身酥麻像是过电一样，哽在喉咙的喘音被他抬手捂回嘴里，另一只松开了环抱的手，抵在了丁的胸口上。
　　这样拒绝的动作简直在丁心口烧了一把火，凭什么要顾虑到陈阳？凭什么，要顾虑一个每次看我的眼神就像是要把你夺走的陈阳？！丁掰开莫颖浩捂着嘴的手，一口咬在他脖子上。
　　陈阳摸摸肚子，又看看表，平常这个时间莫颖浩早起来了。走到卧室门口喊了一声莫颖浩，等了一会里面没有回应，陈阳敲敲门，顺手推开虚掩着的门。
　　门只推开了一道缝陈阳就停了手。局限的视线范围内，他看的清清楚楚。丁正压在莫颖浩身上，隐没在被子里的身体微微晃动，而丁，正抬着头穿过门缝看着他，两人就那么对视着。
　　莫颖浩听见敲门声时已经开始使力挣脱丁，可丁像钳子一样束缚着他，两只手都在加了速的狠狠折磨着他，生理的快感和心里的恐惧难堪，让莫颖浩咬住嘴唇紧紧闭上了眼睛。
　　“莫颖浩，我先回去了。”
　　听见陈阳声音在身后响起，莫颖浩脑海里一片空白，身体僵硬的无法动弹，听觉却异常敏感。莫颖浩听到脚步声穿过客厅，然后大门被打开，防盗门被关上，紧接着，屋子里便一片安静。
　　
　　彭非早上起来感觉非常不好，脑袋里昏昏沉沉竟像是又发烧了。打电话给公司请了假，躺在床上看着天花板发起呆来。
　　和曾老板认识是在陪同学走台的时候。那个同学是他一个师妹，熟识后得知她在一个叫英皇国际的会所兼职走台。所谓走台就是像模特一样穿着漂亮的衣服在T台上走来走去，不同的是，他们走台是走给来会所消费的客人们看的。
　　彭非看到有客人送她一捧捧的鲜花，玫瑰啊蔷薇什么的，等走台结束花店的人就把花收回，分一半的买花钱给他。一晚上下来，那女孩钱包里多了一沓的钞票，人民币港币美元，各种都有。直到有一次走场完那女生抱歉的对彭非说不能跟他一起回学校了，看到她上了一辆高级轿车，彭非才真的明白过来。
　　然后曾老板就出现了。买了一束最贵的兰花，派人送到了彭非面前，花店的人直到曾老板离开也没来找他分花钱。那束花当晚就被彭非扔进了回学校路上的垃圾桶里，可那天起手机就收到陌生的问候短信。
　　彭非这种出身院校不错，相貌出众，简历上也能写出一堆东西的人， 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　面对找工作时却没有太多的优势。简历石沉大海，等来的面试也均不理想。那天晚上去酒吧散心，手机就又接到了问候短信。彭非鬼使神差的回拨了过去，没多久一辆捷豹就停在了酒吧门口。
　　那天晚上彭非就跟曾老板上了床。也许是酒精的关系，被年近五十已经有了点肚腩的曾老板压在身下感觉却并没有很糟糕。完事儿后曾老板拉开套间的落地窗帘，彭非才发现他们所处的房间是在一栋摩天大楼的最顶层，从这里望下去，可以俯瞰一整片城市霓虹。彭非愣愣的看着窗外的繁华，头止不住的晕眩。他忽然想起上车时曾老板问他怎么到酒吧里来买酒浇愁，现在趴在豪华的套间里被一个老男人的大手抚摩着，他突然又有了回答的兴致，他说我失恋了，男朋友今天飞英国，抛下我走了。曾老板呵呵起来，嘴里叼着的烟灰抖落，烫的彭非直哆嗦。
　　两人的关系开始俗套的像每一部言情小说里描述的那样。曾老板为他搞定了工作，给了他一辆宝马的钥匙，无限额的卡里每半个月都打进一笔钱。他需要做的，就是在曾老板找他时，准时的躺在他的床上。
　　他有时候自我安慰道，反正也没赔进感情，大家都不吃亏。可无数次回想起以前的日子，或是在夜里惊醒，彭非还是会发现自己流了泪。可他已经沉迷并习惯了物质带给他的满足，回不了头地，一步步深陷。 
　　丁在QQ上约他见面的那天晚上，他刚接完曾老板找他的电话。那一晚上曾老板格外粗暴，用领带绑着他的手连套子都没用就发泄了好几回，洗澡的时候曾老板发现自己□有血迹，阴|茎上破了个小口一沾水就刺痛的厉害，曾老板把这一切归结于彭非一晚上的不配合，恼羞成怒的结果是猛踢了彭非几脚，这样的殴打之前已经有过两回了，一次是股市大跌，另一次是曾老板在国外读书的女儿突然跑回来说自己怀孕了，却不清楚孩子的父亲是谁。
　　彭非开始无顾忌的刷卡时，就考虑到了这一切的可能的代价，所以他并没有反抗，只是尽量捂住脑袋忍耐。曾老板扯住他的头发迫使他昂头看着他，狠狠的说不要以为我不知道你心里头的算计！当着我的面就想傍姓周的外甥？你知不知道他老子是谁？！彭非眼冒金星了半天才明白曾老板指的是谁，否定的话还没说出口腹部就被擂了一拳，眼前一黑就晕了过去。
　　醒的时候套房里已经没人了，记起下午和丁约在时光机见面，彭非硬撑着洗了澡赶回了学校。身体都在叫嚣着疼痛，丁却只冷冷的警告他不要再骚扰莫颖浩，彭非那一刻在心里冷笑，他还真是后悔那天一气之下跑去了酒吧。本来把经理的车开回公司和小曹一起加个班也 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　就没事了，干嘛要中途跑到酒吧？那人提出帮他出气时竟然鬼迷心窍的报给了他电话，他怎么这么蠢？用这种无关痛痒还给自己惹一身骚的办法，他应该直接找人去把莫颖浩杀了！
　　看到丁为了别人指责自己，彭非心痛如绞。他本来已经认命，撑着光鲜的外表内里糜烂的过他的浮华生活，可为什么还要看到丁回来，为什么要想起从前，想起有人真的爱他疼他，心里只有他的从前？他不甘心，不甘心自己失去了所有，而那个什么都不算的莫颖浩却获得一切，丁是他的了，那个陈阳也为他打电话骂了自己一顿，还找人堵他？！凭他妈什么？！
　　丁说朋友也不用做了，可彭非不干。但夺回丁的计划还没有想好，他就发现自己身体发生了变化。头疼腹泻时以为自己只是得了感冒，可持续了很多天仍然不停的发汗低烧，上一回厕所像是上刑一样难受。彭非忽然想起曾老板那天从浴室走出来说的话，他说自己出血了….出血？！彭非吓出一身冷汗，上网查了一下，看到那个病的早期症状描述竟和自己如此相似，彭非当时眼前一花，哇的一声就吐了出来。
　　他不敢去医院，更不敢告诉任何人，买了一堆的感冒消炎药拿来吃，就希望这些症状能消失。被猥琐杨叫去学校送东西时已经不烧了，可走出生活区大门被太阳一晒，胃里的恶心忽然就又洪水猛兽般涌来，他坐在街边难受得像是要死了一样，可这个时候，丁从天而降般又出现了。
　　他扶他去医务室，喂他吃药，给他擦身降温，给他买粥。他像之前的每一次一样照顾着他，可他的脸上却早已经没有了关心，就像只是对一个需要帮助的陌生人伸了把手而已。彭非心里憋闷的难受，后悔痛惜，只希望一切都能回到从前，回到两人认识之初，他一定不会再让丁等，一定会比他还先跟他告白，会陪他在自习室画海报，会去学游泳，参加春游时不让丁为了保护他而自己担风险，不会瞒着他和女生交往，不会骗他和其他男生在一起…
　　可丁没有给他机会，丁微笑着给家里等着他回去吃饭的人打电话，而那个人，不是他。
　　彭非从床上坐起来，头晕目眩的下了床，扶着桌沿的手带倒了一堆东西，满是英文的信纸落在地上，信纸上有红色的C大校名抬头，漂亮的花体英语右下角，是猥琐杨的亲笔签名。彭非捡起推荐信和个人陈述放回到大信封里。他还差英语成绩了，不过还有几个月的时间足够他准备，考出个6.5，他就能跟丁一起去英国上学了。
　　滚椅下还躺着一张纸，彭非翻过来一看，是张血液检验报告单，红色印章的HIV、HCV等四项后面，是一个蓝色的“阳” 
 51、第 51 章 ... 
 
 
　　字，而病患的姓名处，填的是彭非的名字。
　　彭非如五雷轰顶，死死的盯着那个“阳”字，眼睁睁看着那个字扭曲着越变越大，像魔鬼的爪子直刺到他眼睛里，想要从那里伸进去，掐断他的喉管，然后捏碎他的心脏再从口里拔出去…
　　许成楠因为轮休这天上午没上班，听到彭非房间里传来一声凄厉的尖叫跑去他房间里一看，原本早该上班去了的彭非坐在地上，手里拿着一张纸，脸色煞白。
　　“怎么了怎么了？”许成楠没见过彭非这样，一时也有点惊慌。
　　彭非慢慢的看向他，捏着的纸因为手止不住的颤抖哗哗作响，许成楠拽过来一看，却松了口气，“你吓死我了你，还以为出啥事了呢！”
　　彭非木然的盯着他，汗水和眼泪弄脏了毫无生气的脸。
　　“喂！彭非？”许成楠觉得玩笑开大了，“你别怕啊，这单子是假的，我做着玩吓唬你的！”
　　许成楠伸手在彭非眼前晃了晃，看他还一副失魂落魄的样子赶紧把自己如何看彭非最近精神不好，想了这么一个点子整他解释了一遍，“真的真的，你看嘛，都没盖章!你看！”
　　彭非眼泪直砸，接过那张纸看了看，半天也没有回神。许成楠瞧那张漂亮的脸被吓得没了颜色，心里头有点心疼，刚想继续道歉，彭非就站了起来疯了一样对他拳打脚踢，
　　“你他妈有病啊！这样做好玩吗？你怎么不去死！！王八蛋！我|操|你妈！！”
　　许成楠吓了一跳，看彭非边哭边骂吓得不成样子，只好生受下了那几拳还不忘口里继续哄劝。等彭非打累了瘫倒在地上呜呜的哭，许成楠才揉着痛得发麻的身子去收拾乱糟糟的房间。
　　“对不起嘛，朋友传了我一张化验单的照片，我就给打印出来了，我哪知道你会吓成这样，平时不是挺能开玩笑的嘛…嘶手还真重…”许成楠嘟哝着，“自己去没去医院都不记得吗？这么假都能当真…..”
　　彭非坐在地上哭了一会，胸口的恐惧和疼痛渐渐平复下来，脑袋这么一激一热，反倒比方才要冷静了些。他开口叫住了准备离开的许成楠，喃喃地说：“你陪我…去下医院吧。”
　　 

作者有话要说：我为什么老把陈阳打成彭非，莫非我隐隐的有某种念想么.......不，要，啊...




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　52
　　陈阳早上走后两人僵在床上没有说话。莫颖浩躺了一会，摸到被丁扔在一边的短裤穿上，一声不响的进了浴室。
　　房间里的安静带着并不令人愉悦的压抑味道，丁把脸埋在枕头上，嘴里的苦涩慢慢泛出铁锈味。起身走到浴室门口，丁隔着门喊了声浩子，莫颖浩没答应。里头没有水声，丁知道他听得见自己说话。
　　“我不喜欢看你和陈阳在一起，”丁头抵着浴室门，痛苦的闭上眼睛，“…我一想到那段时间是他在你身边，他给你地方住，他教你用电脑帮你卖东西，你遇到什么事了第一个告诉的是他，我就没办法不介意…是，这怪不了别人，是我自己一手造成这样今天这样的结果，是我逃避了一切一走了之，可是我，真的控制不住…你听见我说话了吗，浩子？”
　　浴室门被打开，丁站直了身体看莫颖浩走了出来，他的脖子上有一块醒目血印子，是自己刚才用牙咬出来的，丁眼睛刺的生疼。
　　“你为什么要介意这些，陈阳帮我，是因为他当我是朋友，根本不是你想象的那个样子，你不相信我吗？”
　　“…”丁摇摇头，拇指轻轻擦过莫颖浩脖子上的牙痕。他能说我不是不相信你，是不相信陈阳，不相信自己吗？几年前或许还有那个自信，可现在，我什么都不能给你。
　　“我没有…我只是，控制不住去介意。陈阳能为你做那么多……”
　　“那我是不是也该介意呢，”莫颖浩抓住抚摸自己脖子的手，“我什么也帮不到你，彭非却能一下子就帮你弄好推荐信还有成绩单。我是不是也该介意，没有早生几年，比他更早认识你？”
　　“浩子…”丁愣了一下，“你是，这么想的？”
　　莫颖浩咬着嘴唇低头不语，甚至还有些后悔神色。这是他心底自私的秘密，即使反复告诉自己不应该去介怀，他还是没有办法控制在得知是彭非帮了丁那么大的忙后感到失落，而现在，他居然还会让丁困扰的说了出来。
　　丁哪知道莫颖浩的心思，看到他躲避自己的眼睛，只当他心中介意的不得了，顿时心里万分悔恨，把人拽到怀里说：“你怎么这样想？你还要想怎样帮我？我现在跟个废人似的吃你的住你的，不是你我都不知道现在是什么样子…”丁轻拍着浩子的背，像是在哄小孩儿：“是，没早几年，早几年我就能少走那么多弯路，少浪费那么多时间，我就呆在你身边儿哪也不去…你知道我有多后悔吗？可是现在好啦，我找回你了…”
　　莫颖浩贴在丁怀里，听着他在耳边哄声安慰，环住丁腰身的手臂渐渐收紧，莫颖浩闭着眼轻轻地说：“我们好不容易才在一起…我们都别介意了好吗？” 
　　丁心里头微 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　微发酸，“好。”他说。
　　下午计时做题时，丁手机开始嗡嗡的响个不听，拿起一看是彭非的号码，丁皱着眉摁掉了继续翻卷子，可不一会儿就又响了起来，丁索性拽掉电池扔到一边。
　　莫颖浩喊饭的时候问他怎么关机，齐叔叔打电话找你。丁说没电了，问莫颖浩要了他的手机拨回去。齐越问了侄子几句，就让丁等一会换齐红来听。对于跟母亲几个月没有通过电话的丁来说，这突然得令他有些紧张。但齐红显得很平静，就是问问儿子最近吃的好不好，睡的好不好，做母亲的，哪会真的跟孩子记仇，就算有再大的矛盾，终究不可能抛开血浓于水的亲情去责怪。
　　齐红忽然问他平时出去跑生意辛不辛苦，丁始料未及，啊了半天才明白过来“他”指的是谁，这样一确定，丁虽表面上还十分镇定，心里头却早已经激动的想跳起来了。虽然母亲言语中还有几分生硬，但这已经给了丁太大的希望，他几乎算是热情主动的回答了母亲所有关于生活琐碎的问题，然后齐红说，好好考试，考完了早点回家。丁心里砰砰直跳，试探的回了一句“我们一考完就回去”，齐红没再多说，又交代了几句挂了电话。
　　丁心里头很高兴，起身去客厅吃饭时无意间按到莫颖浩手机的通话记录，上面显示上一通和齐越的通话，是28分钟。丁的脚步顿了一下，脸上的笑容慢慢凝住。
　　丁拿着手机坐到桌前，终究忍不住问道：“我舅舅跟你说了什么？”
　　莫颖浩正在摆筷子，头也没抬：“没说什么，问了问你最近的情况。”
　　丁还想再问，莫颖浩的手机又响了起来，丁看也没看就递过去。莫颖浩接起来听了会儿，抬起眼睛看着丁，然后对着话筒说了句“你等一下”，把手机递给了丁：“找你的。”放下手里的筷子，转身进卧室去了。
　　丁还以为是舅舅忘记交代什么事，可一听见声音立马火了：“谁让你打电话来的？！”
　　彭非在电话里的声音带着哭腔：“丁…你听我说…”
　　丁瞄了一眼卧室门，压低声音打断道：“你听清楚了，别再打电话来！”
　　“你别挂电话，我真有话跟你说――”
　　“彭非，该说的早说完了！你别特么再来骚扰我了！”
　　丁狠狠扣了电话，确定手里的电话没有再响起，才推开卧室门走了进去。莫颖浩正蹲在阳台的角柜前翻东西，看见丁进来，举起手里的塑料袋问道：“这是什么？”
　　丁把东西接过来放回柜子，一袋子碎片也不怕扎手啊。
　　“是只马。”
　　莫颖浩眼睛还盯着被放回去的塑料袋：“你什么时候买的？怎么打碎了？”
　　“不是买的，是我做的，本 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　来想送你当礼物，结果不小心打碎了。”
　　莫颖浩拽住说完就要拉他去吃饭的丁：“送我的？那为什么不给我？”
　　“不是打碎了么！”
　　丁把莫颖浩拉回到桌子上吃饭，盯了他一会儿才开口说：“我以后不会再跟他联系了。”
　　莫颖浩扒了一口饭，夹了一筷子芹菜到碗里，顿了一下又夹了块牛肉到丁碗里，说：“你也不用这样的…”
　　“早该这样了…”丁嚼着牛肉，和着米饭大口吞到肚子里，发现莫颖浩还望着他，冲他笑了一下：“吃饭吧。”
　　许成楠插着兜踢着地上一只憋坏的饮料罐子，边瞅着前面不远处的彭非。他知道彭非是给他那个据说是曾经把他宠上天的过去式男友打电话，可他也大概知道那位前任貌似已有了新感情，从他观察到通话似乎一直不太顺利中看出，“前任”貌似并不太想和彭非说话。
　　何苦呢？许成楠替彭非叹息，好始好终好聚好散，既然缘分尽了再拼命也只是徒劳啊。许成楠紧走几步和彭非并排，彭非刚好放下手里的电话。许成楠问：“怎么样？他来见你吗？”
　　彭非不说话，看着马路对面的红绿灯发呆。
　　指示灯转绿，许成楠大步迈向斑马线，走出两步发现彭非还站在原地未动，只好折回来拉他，彭非木然的看着前方问：“明天结果出来，我要是真得了艾滋病怎么办？”
　　许成楠摸摸鼻子：“放心吧，结果一定是好的，我直觉一向很准！” 
　　“我只是想他能陪我去拿结果，如果是，我就是死了也没什么可说的了…”彭非喃喃道。
　　“你怎么不往好里头想？万一不是呢？呃我是说，肯定不是！”
　　“不是？”彭非扭头看向许成楠，苍白的脸浮出点淡淡的笑容，“如果不是就太好了，我就要开始学英语了…”
　　“好好好！学德语都行！你肯定没事的没事的！走走，要变灯了！”
　　丁睡觉前打开手机定闹钟，一连好几条短信蹦了出来，看到号码知道了是谁发的，看都没看一眼全部一次性丢到了垃圾箱里。
　　说到底，放任了彭非的出现，有仗着浩子不会介意的成分。又或许因为彭非帮忙推荐信，饭局上又替丁找先走的理由而放松了警惕。自己心中又没有鬼，而且毕竟大家是同学，刻意的规避所有可能的联系显得太刻意了。但心里的那一点感谢和关心，在听到浩子说那些话时全部话泯灭了。
　　许成楠蹲得两腿发麻，于是起来活动活动腿脚。陪着彭非站在医院对面的车站已经两个多钟头了，想等的人半个影子都没出现。许成楠看了看表，劝彭非道进去吧，医院该下班啦。彭非盯着公交车后门到站下车的行人，心里最后一点的希望渐渐熄灭。
　　等医生取化验单 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　的几十秒时间里，彭非又开始想呕吐，他靠在冰冷的墙壁上，企图抓住点什么支撑自己越来越沉重的身体，可是面前除了无尽的焦灼和恐惧，什么也没有。
　　那一张薄薄的纸递到手上的时候，彭非几乎都感觉不到自己的呼吸。直到看到那四行红字母，还有后面的蓝色字，他仍然惶然的无法回神。然后身体就被一股巨大的力量扣住，许成楠的声音炸在耳边：“老子说的没错吧！不是！彭非！不是！”
　　彭非木然的看着蓝色的字，包耳旁一个月，是阴！
　　是阴……
　　医生向彭非建议去肛肠科看看，彭非只盯着手里的纸发呆，一旁的许成楠应了医生，又询问两句便准备拉彭非下楼，转脸一看，彭非小声啜泣着，泪已经流了满脸。
　　出医院时天已黑，许成楠提着一堆的的药跟在彭非身后，见他一路沉闷不语安慰道说医生不是都说了么，又不是治不好的病。你好好配合着治，以后…就注意到点儿。
　　他也没太弄懂尖锐湿疣到底是什么，只大概知道是个比较尴尬的性传播疾病，但已经比最坏的结果要好太多了。彭非的脸色依然有些苍白，听了许成楠的话也没吱声，只是把药接到手里自己拿着。
　　刚下了公交车，彭非手机就响了。曾老板开门见山，命令彭非马上到他那去。彭非喉咙有些干涩，吞了口口水，他的声音却不似以往的坚定：“曾老板，我想以后我们就不要再见面了，车和卡，我都还给你，请你…以后也不要再找我。”
　　回到住的地方，便看到一辆熟悉的黑色捷豹停在门口，司机从车里走出来对着彭非拉开车门，许成楠下意识的迈前一步挡在彭非身前，彭非却推开了他，摇摇头说没事，把手里的药交回给他嘱咐他收好，便进了车。
　　其实在那个电话之前，彭非就有想过结束跟曾老板之间的关系。生病的事给他的震撼太大了，也足以让他冷静下来重新审视自己。只是他也明白曾老板不会善罢甘休，但如果真不放过他，他也只能做好鱼死网破的准备了。但无论如何，他都不想再继续下去了。他也自我安慰的想，曾老板怎么说也算是个声名在外的成功人士，或许不会和一个无名小卒纠缠不清，或许打骂一顿出出气就放过他了。
　　只是当曾老板什么也不听直接一拳打倒他，又压上来不顾他反抗撕扯起他衣服时，彭非情急之下喊出自己得了艾滋病，掏出包里那张假的化验单，曾老板才松开了他甩门而去。
　　然后第二天到了公司，彭非就收到了解聘信。公司以他无故旷工多天违反了规定而解雇了他。和经理谈完话，他也差不多明白了过来。得到这份工作本身就是曾老板的关系，如今他们的关系解除了，之前的利益曾老板当然 
 52、第 52 章 ... 
 
 
　　也有权一并收回了。
　　彭非没有对下达解聘当日就要求离职这一违反合同法的行为提出异议，直接打包了自己的东西离开公司，他无话可说。
　　彭非在网上找了几家招文案策划的公司投了简历，许是上一个任职公司的名头比较大，简历投出当天就接到了面试通知。
　　新单位是一家不出名的小广告公司，工资给的不高，但彭非已经满足了。他现在没有什么要求，只当是一个过渡时期，在这之前只要有个基本能保障生活的工作，就等着顺顺利利的出国了。
　　公司只租了位于金台夕照的一栋写字楼15层的三间室，彭非坐的位置正对着窗户，可以看到对面一座大楼，铭牌上写着某某地产公司。这样的大公司若不是正对着自己的视线彭非他也不会留意，但没想到的是在对面略低的一层，看到了认识的人。
　　陈阳翻译了一沓资料和简历就开始在电脑上玩起了扫雷。来姨夫这里实习完全是家里人的决定，说什么锻炼一下积累社会经验，可托他姨夫这个董事长的福，陈阳来这实习快半个月了，却没有一个人敢指使他做点真能锻炼的事。大家都走路如飞各忙各的，只有他最清闲。
　　中午拒绝了姨夫的午饭安排，陈阳自己跑到公司附近的寿司店吃了点冷食，觉得实在无聊又在附近逛了逛。回到公司时大家仍旧一副忙碌的样子，陈阳跑到有大片开窗的休息室吃西瓜看杂志。
　　闲得无趣跟莫颖浩打了个电话，一问在做什么，莫颖浩说在蹲题。
　　陈阳不懂：“蹲什么题？”
　　莫颖浩说：“今天丁考雅思啊，听力安排到明天下午，所以我来他们考试的地方蹲题来了，就是问他们口语考完的同学都考了什么。”
　　陈阳无语：“你还真是闲的啊！这种事他也使唤你做，他自己人呢？”
　　“他在家复习啊，反正我也没事，他自己来蹲的话好浪费时间的。”
　　“莫颖浩你能不能别老把自己当保姆使？你就这么喜欢伺候人啊！你不觉得你跟他根本就不对等吗？”
　　“你别这么说，他准备考试，天天在家复习好辛苦的。”
　　“辛苦个毛！”陈阳忍不住说：“辛苦还有时间功夫跟别人在外面晃？也只有你个傻子喜欢被人耍！”
　　莫颖浩顿了一下，说：“你瞎说说什么呢。”
　　“我瞎说？”陈阳咽了口气。当时没拆穿丁，是因为那天是莫颖浩生日他不想在那一天让他不高兴。可现在话题又勾起来了，就索性说开了：“你生日那天晚上，丁跟彭非在一块儿。我不知道他去跟什么老师吃饭是不是真的，或许是真的，但彭非肯定在。他有跟你坦白这一点吗？没有的话问他去！”
　　 

作者有话要说：其实甘蓝之初本是一个简单的故事，但是写到现在发现，它已经简单不起来了。
回忆起最初的设想似乎跟现在故事的发展有一些差别，能确定的是，它似乎真的要发展成长篇了。
丁小爷和浩子之间还有很多问题没有解决，往后的路也绝非易程，但我绝对会完结它。
所以不喜欢长篇、快要感觉又乏又腻的大人们抱歉了，甘蓝看来是要超过30万字了......
我是个写不出短篇的货o(s□t)o

PS:看到乃们讨论丁渣不渣，我莫名的激动啊~~~~~\(RQ)/
小嗟
------------------------
哇~好啊好啊~我放心的、且自控的写长篇了！:-D




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　53
　　陈阳吃完水果正准备回办公室，就有人走到他面前叫住了他，抬头一看，却是彭非。陈阳左右望了一下，不是很明白他为何会出现在这个地方，彭非已经坐到了他身旁的凳子上。
　　“我在对面写字楼上班，看到你了所以来打个招呼。”
　　见陈阳没应声，彭非只好主动解释道：“我换工作了，发生点事情所以之前的公司，不做了。”
　　休息室的气氛有些尴尬，陈阳像是看着一个跟自己毫无关系的陌生人，连半点交谈的意思都没有。彭非咬了咬牙，遂又笑着说：“我…想跟你道个歉，你打电话给我后我被人堵在过回家路上，我以为…呵呵，
　　后来发现我误会了，抱歉。”
　　要不是曾老板那晚说出堵人的事，彭非或许会一直以为是陈阳干的。原是那日曾老板打晕彭非后回去，司机看出老板心情不佳，便以为是彭非惹了老板不高兴。当晚和朋友喝酒聊天便把这事当闲话说给了当保安的老乡朋友听，结果那自以为很会办事的老乡约了几个混的不如意的朋友，借由彭非不识好歹惹怒老板而在彭非回家的路上堵了两回，倒还是有顾虑没怎么真动手，只意思了两下顺手抢钱包。曾老板知道后大怒，追查下来直接开了那个不懂事的保安。那天彭非提出结束关系，曾老板还当他生自己找人揍了他的气，解释下来就扬言不会再彭非动粗，彭非这才了解了实情。
　　“还有莫颖浩的事…上回你电话挂太急我都没来得及解释。这事是我不对，我当时也是一时冲动，加上喝醉了头脑不清醒，不想那人竟当真了干出那种事去。事后我就后悔了，想跟莫颖浩道歉来着，不过他没接电话…”
　　陈阳偏头看着他，表情却不像是在考量这话的真实性，而是不耐的等他说话好走似的。彭非不由的心里渐渐有些气恼，可面上还强忍着没表现出不悦。
　　“我想…我跟丁之间的事，你也知道一二，我承认刚得知他俩在一起时有点不能接受，不过这也是很多分手了的人都会有的情绪吧。反正我现在早就想通了，过去那么久的事，再怄气我也犯不着。我找你…除了道歉也是想把这些说清了，大家相识一场，没必要对我有敌意吧？”
　　“敌意谈不上，”陈阳懒懒地说：“只是看你不爽。”
　　彭非忍声道：“你根本都不了解我，就要光凭别人的话妄自判定我么？”
　　“我不需要了解，”陈阳说：“只要你别再去惹莫颖浩，其他的我没兴趣。”
　　彭非捏紧的拳头慢慢松开，笑了笑说：“我干嘛去找他，犯不着。”
　　“那就好。”陈阳说罢就绕过彭非想走，彭非忽然又在身后叫住了他：
　　“我能不能问，你是不是…喜欢莫颖浩？你上回说…‘我的人’… 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　你们在一起过？”
　　陈阳转过身来，瞧着彭非意味不明的神情片刻，慢慢吐出几个字：“关你屁事。”
　　彭非倒似不介意，站起身呵呵一笑，先陈阳一步往门口走去，“确实不关我的事，当我没问过吧，再见。”
　　
　　丁的口语考试很顺利，抽到的考官是个口音不重的中年女人，几分钟对话下来像是普通朋友交谈一般轻松，丁还恰如其分的开了几个玩笑，逗的考官呵呵直笑，口语考试这便算是拿下了。
　　出了考场老远就看到莫颖浩站在警戒线外东张西望，丁朝他走去，刚下了台阶就被一群学生围了起来，一个个拿着笔纸急切地询问他抽到的题目。丁被安排在下午考试的第一个，也难怪这么多考生向他求题。一一回答过了，丁拉住被人群挤到外围的莫颖浩往出口走。莫颖瞅着丁的神情浩问道：“怎么样？有抽到准备的题目吗？”
　　丁瞧他一脸的关切，玩心忽起，佯装失望的皱着眉，莫颖浩立刻眼睛黯了黯，但又很快笑起来鼓励他说：“没抽到也没事儿，你英语那么棒，肯定考的好。”
　　丁见他黑亮亮一双眼睛望着自己，心里头直发痒，要不是顾虑还在大街上早就把人搂到怀里了，揪了揪他耳朵挨近了些说：“抽到的题全是你昨天下午帮我蹲的题，我怎么可能考的不好？”
　　“真的？”
　　丁笑着点点头，莫颖浩也弯眼笑起来，像是心头大石头落地一样松了一口气。丁瞧着好笑，拉了他就拦了的士坐进去：“考完了放松一下，请你吃大餐！”
　　两人在海底捞海吃了一顿，埋单时丁还很不要脸的问服务员多要了两袋锅底料和秘制辣椒，他一个人的话倒还没必要，现在有莫颖浩这个大厨在，这些材料收着，在家就能吃上地道的家乡火锅了。
　　回到双泉堡丁在床上躺了半天还撑得不消化，莫颖浩去阳台收晾干的衣服，抬头看见柜子上摆放的丁送自己的那副油画，收衣服的动作就慢了下来。
　　昨天挂了陈阳的电话他就很想问，可是考虑到丁第二天还要考试，就没敢叫他分心。现在考完了，再又看到生日那天收到的这份礼物，心中挥之不去的那个疑问又慢慢爬了上来。虽然已经说好了大家都不再介意，可是那天是自己的生日，他又那样的期待过，便总像是心头卡着根刺一样不舒服。
　　莫颖浩背对着丁，在小床上叠起衣服：“丁，我生日那天晚上，你是和…彭非在一起吗？”
　　背后没有声音，莫颖浩有些紧张的蹲在那里，也不知道自己是害怕听到不想听到的答案，还是怕丁因此而生气。没一会儿身后的大床“吱呀”响了一声，丁走到小床边蹲下勾住莫颖浩的脖子，莫颖浩下意识的 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　就半转了身倾了倾身子，离丁更近些。
　　“那天杨老师找我们吃饭，他确实在场…另外还有十几个同学。”
　　听到了答案，莫颖浩“哦”了一声，心里头酸酸的。
　　丁犹豫了一下，继续说：“我本来可以提前走，但是彭非突然晕倒了，我就送他去了医院。”丁低头去瞅莫颖浩表情，手掌在莫颖浩后脑勺上轻轻摩挲，“我没想瞒你，只是那天你生日，我不想提起他扫兴，你，生气了？”
　　莫颖浩摇摇头，问：“后来呢？昏倒…病得严重吗？”
　　丁顿了一下：“…不知道，送到门口我就走了。别管他了…反正我不是想着瞒你，你别多想啊。”
　　莫颖浩点点头，一些隐秘的情绪在心头鼓噪，犹豫了一会抬起头鼓足勇气说：“我没有说让你别见他的，可是你不要瞒我，不要不让我知道，好吗？”
　　丁心里一紧，赶紧保证似的说：“不会的，我不会再见他了。”
　　雅思考完就只剩下公务员和研究生的考试。丁对公务员考试一点头绪都没有，想到黄侃当年是考过了笔试的，就打电话约了人出来吃饭，顺便询问他考试的事情。
　　黄侃把当年考试用的还没扔掉的参考书都拿给丁，又建议他报个当年他上过的辅导班，说自己当年报的那个班还是有些用的。
　　公务员的事问完了黄侃喝着酒问起丁跟莫颖浩的近况，丁笑着说，挺好。黄侃哈哈一笑，说你们转了那么大个弯，最后还能走到一起实在不容易，念念有词的叫丁好自为之，好好待浩子什么的，丁听他那口气跟莫颖浩是他家孩子一样，笑骂了两句就调侃起他跟李燕两人，谁知黄侃愣了一下便低头喝闷酒，沉默了一会才说他俩已经分手了。丁怔了一下，也没再多问。
　　丁当真去了黄侃推荐的辅导班，上课的地点在呼家楼那一站，因为离考试还有好几个月，课程都比较重基础和技巧，另外就是大量的卷子试题，丁听了半个月觉得也就那么回事，就准备等卷子发完了拿回家自己复习得了，何况辅导班附近没什么吃饭的地方，每天中午的伙食都无法保障，被莫颖浩养出来的胃口，已经不是随随便便就能应付得了了的。但让丁没想到的是，在这里也能碰到彭非。
　　彭非被确诊为尖锐尖锐湿疣而非那个可怕的病后整个生活习惯都着意改变了，除了严格按照医嘱吃药治疗，自己还查了一堆有关的注意事项，勤换衣物，用性质温和的内衣皂手洗内衣，饮食清淡，新公司的工作并不是很忙碌，作息上也能保证规律。
　　做了没几天的案头，上司就找他谈话要他也要积极跑业务和其他的工作，聊天时得知彭非有在装修公司认识的朋友，适逢公司准备搬迁，经理 
 53、第 53 章 ... 
 
 
　　就让彭非一起跟着跑装修的事。彭非哪懂这些事，可经理都明发话了也只好去做，这天就是找了许成楠陪他去看房子。
　　刚进写字楼就看到丁正往外走，丁也看到了他，眼睛在他身上扫了一眼，就像是根本不认识他似地继续迈步。彭非死死望住丁，几步走过去拦住了他的去路。
　　“丁…”
　　丁戒备的看了他一眼，就又看向他身后的大门，示意他让开。彭非又迈了一步，眼里满是压抑的火热：“你真要拿我当陌生人吗？”
　　丁撇开头，声音冷而淡：“我跟你没有任何关系了，往后也没什么机会再联系，就当不认识吧。”
　　许成楠在一旁瞅着两人脸色，从彭非难得的紧张和眼前这人的冷漠渐渐悟出点什么，他大概知道这人是谁了。
　　彭非脸上的表情复杂极了，在丁抬脚要离开时，他一把扯住了他，力气大得拇指的指甲都扎进了自己的手指上，眼见丁皱着眉想挥开他，赶紧又松开了手，“你不用躲着我，不用…”彭非咽了口吐沫说：“我马上要离开北京了，我换了工作，单位准备派我去杭州的分公司…所以，所以你不需要躲我..以前的事…以前的事就让他都过去吧，我之前急着找你，是因为我可能生病了，可是现在…现在可以好了，所以我…我不会去烦你，真的…你不要当不认识我，我们至少，至少还是同学吧…”
　　彭非顿了顿，转身拉过徐成楠：“这是我男朋友，我们现在住在一起…”
　　许成楠僵着身子，看了一眼满脸急色的彭非，挪了半步抬手揽住了彭非的肩膀：“咳，你好，我叫许――”
　　“说完了吗？”丁只扫了一眼身旁的陌生人就又冷冷的看回彭非，“行，知道了。”说罢，连再见也没说的走出了写字楼。
　　 

作者有话要说：彭非还要一段时间才退场，厌弃他滴大大们忍耐吧！
我邪恶的更！\(RQ)/




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　54
　　丁是逃了一节课提前走的，路上给莫颖浩打了个电话，却是占线中。等过了几分钟再打过去，依然是嘟嘟声，直到下了地铁又打了一次，居然还在占线。丁愣愣的看着手机，这一通电话都打了快半个钟头了。
　　回到家时莫颖浩正在电脑上忙着，手机放在桌上。见丁进了屋，转了身招呼了句：“回来啦！” 
　　丁随“嗯”了一声，拿起茶几上的遥控器打开了空调，莫颖浩已经转回身继续上网了。
　　丁吹了会儿冷气，默默走到莫颖浩身后，看着他手边的手机问：“刚给你电话，一直占线，跟谁通话呢？”
　　莫颖浩并没有立即回答，关闭了网店的对话框才又转过身抬头看向丁，他听出丁声音有点不高兴。
　　“是齐叔叔…”
　　“我舅舅？”丁闷闷有些不悦，“他打电话给你做什么？有什么能聊一个多钟头？”
　　莫颖浩没回答，他是在想怎么说给丁，可他的沉默在丁眼里却像是并不愿意告诉他。丁本就不是脾气多好的人，之前齐越突然出现在莫颖浩身边，一出现就焦急地守在他的病床前，后来他出国后齐越三番五次来北京看莫颖浩，被自己一气之下不讲情面的质问时也不曾否认，这些都已经让丁十分介怀了，现在又背着他跟莫颖浩通这么长时间的电话。上次那个电话莫颖浩没有提他也就当不知道了，可现在呢，如果不是恰好被自己发现，他还不知道他们已经这么长时间通话过多少次了。
　　生气的话刚到了嘴边，莫颖浩已经开口解释了：“齐叔叔是在给我念文章…”
　　丁的情绪还有点拐不过来弯，莫名其妙的问：“念什么文章？”
　　“念…念我爸爸写的文章。”
　　丁愣在那里不知道说什么，满脑子都是不解的疑惑。莫颖浩斟酌了下句子继续说：“其实，齐叔叔和我爸爸，是一个学校的，他说我爸爸以前在学校发表过好多文章，他前些天在家里找到了，就打电话念给我听的，”莫颖浩勾起嘴角，眼睛里带着喜悦，“齐叔叔说好多都是发表在学校报纸上的，还有的发表在书上，还有得了奖的。”
　　丁渐渐找回自己的声音，柔下声音问：“你爸爸和我舅舅是同学？你怎么知道的？”
　　莫颖浩说：“上回齐叔叔陪我回家拿东西，看到了我爸爸练的字就问我爸爸的名字，才发现他们原来是同学。”
　　这些事齐越从未和丁提过，听莫颖浩突然讲出来一时间脑袋还有些懵，看莫颖浩似乎还沉浸在分享了属于父亲的东西的喜悦中，心中的不快也撇开来，不由的问起那些文章，莫颖浩眼睛里都是无法掩饰的骄傲，丁听他说得笑出来，方才有的重重疑惑也就没再细想了。
　　这天晚上丁 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　收到彭非的短信，开头几个字说想见一面，丁刚按上删除键，扫到后面的内容手指就不得不停下动作。短信上说，和莫颖浩有关的一些东西要交给他。丁迟疑的时间里，短信就又来了一条，彭非说，如果你不想见我，那我把东西寄给你。丁这回没犹豫，很快回了短信问是什么东西，彭非说，是莫颖浩写给你的信。
　　丁夜里躺在床上，打定了主意后在莫颖浩耳边说：“明天，我要跟彭非见一面。”背对着自己的人没有动，过了一会才问：“做什么？”丁揉了揉莫颖浩的耳垂说：“大学里的一些东西，还给我。”
　　莫颖浩轻轻“嗯”了一声没再多言，丁把他身子扳过来让他面对自己说：“我拿了东西，就走。”
　　莫颖浩点点头，道了句晚安。
　　那一叠装在文件袋里厚厚的信摆在面前时，丁还是没法做到想象中的淡定。一想到浩子给自己写了这么多信自己却不知道，而彭非却冒充着他却跟浩子通信那么久，心里便越发愤怒悔恨。
　　彭非避开丁的眼神，低着头说：“我收拾屋子找到了这些，早该给你的。之前的事…抱歉。”
　　丁把那一叠东西装进包里，没多说什么转身便离开了写字楼大厅，徒留彭非一个人呆在原地。
　　第二天丁一早就离了家去听课，莫颖浩在家里打包手工玩具。先前接的几个订单都准备齐了，正好一次性的都送了去。核对地址时莫颖浩发现，其中一个地点离丁听课的写字楼很近，想到他最近老抱怨中午都没有地方吃饭，莫颖浩就准备把地址临近的这份生意安排到中午前送，顺道能做份饭带过去给丁。
　　完成上午的几个送货比预料中快，背着的装满成品的登山包也轻了不少，莫颖浩提着饭盒就去找丁听课的写字楼。呼家楼这片区域莫颖浩不是很熟悉，按照从网上抄画下来的路线穿了几条街，挺顺利的找到了地图上的天桥。
　　过了天桥再过个马路就到达目的地。莫颖浩看看时间，才11点半不到，丁还没有下课，先到了地方等着，下课了再打电话给他吧。
　　或许人真的有那种能力，在熙攘的街头，茫茫的人群中，能一眼就认出自己熟悉的人，因为他和你有着太多的联系，他的轮廓和姿态都已经深深印在你心底。甚至，你还未看见他，就能感觉到他的气息，就好像真的能心心相印。
　　莫颖浩走下天桥时忽然朝相反方向望去，没有任何犹豫疑惑，就是那么望过去。然后就看到了坐在有透明落地窗的快餐厅里的丁。莫颖浩折回身朝那家快餐厅走近两步，才反应到丁对面还坐着的人是彭非。
　　莫颖浩看到彭非一直在说着什么，然后有服务员端来一盘子的饭放到他们的桌 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　上。莫颖浩怔了一会儿，掏出手机给丁打电话。
　　“你在哪呢？”莫颖浩问。
　　“啊，在外面，有点事儿。怎么了？”
　　莫颖浩看着不远处的人嘴巴一张一合，温柔的声音通过电流传到自己的耳朵里，和他的表情那样的，不贴合。隔着一段距离，莫颖浩还是看到了丁脸上一闪而过的慌张。莫颖浩随便应了两句，转身走回了天桥。
　　丁挂了电话心里头直打鼓，本来上午突然被彭非叫出来时心情就不好，可彭非说昨天漏了几封信回去后才发现，丁不得不又到了他约定的地点。再见面都没来得及事先告诉莫颖浩，所以丁在莫颖浩突然来电话问到的时，第一时间就想也没多想的掩饰过去了，几乎是下意识地。
　　隐瞒的感觉令丁很不好受，拿过信，确定了彭非没有再漏掉别的什么，他站起身直接离开了快餐店，连彭非在身后喊他都没理。
　　出了快餐店丁就给莫颖浩打电话，刚才的通话太急没说什么就挂掉了，可电话那头被接起来，丁才发现自己根本都不知道要说什么，随便问了句在做什么，莫颖浩说在送货，丁便交代了两句注意安全，余下的话还是等回家了再说吧。
　　莫颖浩站在行人如织的大街上，忽然不知道要到哪去。脑袋里也没有想些什么，只是没有目的的向前走，等到停下来时已经走了整整一站的路。抬头就看到银灰色的铭牌，某某地产公司。莫颖浩发了会呆，掏出手机给陈阳打了电话。
　　“你怎么跑这来了？”
　　正是午休时间，12层的休息室里一些吃过了饭的白领三三两两的坐在休息室吃着茶点聊着天，陈阳找了靠角落的圆桌拉莫颖浩坐下。
　　“我来这边送货，抬头就发现到了你这里。”
　　“那正好，下楼吃个饭。”
　　“我吃过了，”莫颖浩说着，犹豫的把饭盒放到桌上，“你还没吃吗？我这有饭，要不，你吃吧。”
　　陈阳狐疑的看看饭盒又看看莫颖浩，问：“你这是准备给谁送饭哪？”
　　莫颖浩说：“丁在这边听课，我送货过来就顺道给他拿了饭。”
　　“那你怎么送到这儿来了？”
　　“他好像...正在吃。”
　　“他吃啦你就把饭转给我啊，我凭什么吃人剩饭啊！”
　　莫颖浩赶紧解释：“没有动过的。”
　　陈阳打开饭盒一看，青椒肉丝麻婆豆腐，米饭上还淋着西红柿炒鸡蛋，倒还蛮丰富。天气热的不想下楼，陈阳也就没客气，也不介意自己成了个候补的就接受了这免费午餐。不过他也清楚莫颖浩十有八九是没吃午饭的，去公司餐厅打了一份工作餐逼莫颖浩接了，自己端着饭盒两人就在休息室吃了起来。
　　吃完饭陈阳问莫颖浩下午做什么，莫颖浩说还有两家的货 
 54、第 54 章 ... 
 
 
　　没送，送完了就直接回家了。陈阳一听地点都在朝外这一片，就让莫颖浩送完了回到这里，自己顺道跟他一起回去。
　　丁下午的课听的不怎么认真，拿到了试题卷子就提前下了课。回到小区时远远看到两个拿着大包小包的人在他所在的单元门外东张西望，离近了才认出是蒋煦和他男友。这两人自不辞而别后也不知道跑哪转了这大半个月，皮肤都晒得黑红黑红。蒋煦看到了丁大呼委屈，说怎么自己离开几年各地儿都大变样，到哪景点都挤着满当当的人，法籍男友倒是一脸的欣喜，好像对这次的旅行甚为满意。
　　两人是来跟丁告别的，旅游结束准备回国了。可蒋煦中途把手机给丢了，失去了丁的联络方式只好到了他住的地方守株待兔，也不知道人什么时候回来，瞎等了这么长时间，眼看着离航班时间越来越近，等见到了丁当真只剩下告别的时间了。
　　陈阳把车开到双泉堡公交站时，正好看到丁站在路口送蒋煦二人上公交车，他并不认识蒋煦，但看到这个穿着贴身短袖花短裤的男人亲密的抱住丁时，陈阳一脚踩了刹车。
　　Matt把行李一件件放进出租车后车厢，蒋煦跟丁说了几句就伸手抱住他，拍着他的背玩笑道我会在太平洋那边想念你的！说完嘻嘻一笑，嘴里baby honey的乱喊，嘴巴嘟起来就要goodbye kiss，丁躲着他要挣开，蒋煦立马换上一副受伤的表情，说什么以后可就没什么机会再见面了！丁嫌热的撇开身子喊Matt，Matt居然嘿嘿一笑啜了一口蒋煦，抱了抱丁就先上了车，丁没留意一口被蒋煦亲在脸上，丁一挣就变本加厉的要去亲另一边，两人闹着直到丁火了蒋煦才松开了手。
　　陈阳看着不远处的一切，恨不得踩了油门直接碾过去，突然想起莫颖浩还坐在身边，立马回头去看，可这一瞧顿时呆住了。莫颖浩眼睛看着丁的方向，面上没什么表情，可眼泪正一滴一滴的落下来。
　　“莫颖浩…你干嘛啊！”
　　陈阳从来没见过莫颖浩哭，无论最初沉浸在不为人知的痛苦中，还是受伤去了医院，掉档回到北京，再有什么样的委屈他都没见过莫颖浩在人前流过眼泪。所以现在看到眼前的人无声的哭泣，他只能愣在那里不知如何应对。
　　出租车慢慢驶远了，莫颖浩回过神，转头对陈阳说：“我今天能不能，去你那里……”
　　 

作者有话要说：抗议！我不是后妈！！
可我好像确实有点恶趣味o(s□t)o
我悔过...真心地 %>_<%




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　55
　　车子拐入昌平路，打东直走向奥运村方向开去。陈阳前半路都沉默着，而莫颖浩方才哭过就好像只是忽而一瞬间的事，现在只沉默着看着窗外的风景。
　　陈阳越想越气，见莫颖浩只看着窗外出神，终于忍不住开口骂道：“丁算个什么东西！还值得你为他哭？早跟你说了你在他这儿根本就不对等，非不听！非要眼撞见了才死心！这样才痛快点是不是？！”
　　莫颖浩嘴巴只紧紧的抿着，等陈阳越说声越大时才开口说：“你别说了…那是他国外的朋友，我认识的。”
　　陈阳一听更恼：“你们都认识，他还这样？”
　　“他只是在跟他们告别，不是那样子的，你别说了…”
　　“那你哭个毛！啊？不是那样子那是什么样子？都这种时候了你还要帮他说话？莫颖浩你是不是魔障了你！”
　　陈阳一路絮絮叨叨的埋怨，莫颖浩见止他不住，也就随他去了，只是心里刚才那种刺痛的感觉已经渐渐淡去。
　　人有时只有在亲历事实时，才能一下子看清自己的心。在他心里丁一直都是那么棒，从大岗村支教教书，两人相识相知，到他留学回国，自己失而复得。看到的听到的，丁都是最优秀的那个，他身边也总不缺少仰羡的人，莫颖浩偶尔会在心里怀疑，为什么偏偏自己会是那个让丁愿意停留的人，他家庭条件不好，学历才读到高中，他也不会画画，连朋友都会说他闷，他什么都没有，而丁什么都有，为什么会是他？
　　虽然丁亲口说过喜欢他，对他的感情也不假，可莫颖浩闲下来时，总会忍不住的去想这些一直困扰着他的东西。他觉得遇到丁，现在又重新在一起，都是老天对他的馈赠，他每天都从感激中醒来，然后就想着做好每一件事让丁快乐，陈阳总说他跟保姆似的跟丁不对等，可只有这些是他力所可及能为丁做的，他做的心甘情愿。
　　但看到彭非和丁坐在快餐店里时那样称对，看到蒋煦那样亲密和不舍的和丁告别，莫颖浩忽然有了一种巨大的无法把握的感觉，他能有什么？他不比彭非长得那样出众，他没有蒋煦那样开朗能言，他甚至都不能做到像迪卡一样敢爱敢恨，如果丁留在他身边只是因为他还能照顾他的生活，那么会不会有一天，丁看腻了他，对他感到厌烦？
　　莫颖浩觉得可笑，自己现在就像是电视剧里为情所困自怨自艾的痴男怨女，几乎要为感情失去自我，可更悲哀的是，他知道自己已经越来越深地沉溺在有丁在身边的生活里，不愿，不想，也再失去不起。已经死了的心再次复燃，又有了不该有的希望，他却只能看着眼前的一切都不在自己的把握中。如果一切都似泡影一般再次从他的 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　生命中消失，他是不是仍然只能站在原地，无能为力……？他不愿意。
　　陈阳从后视镜里瞧见莫颖浩的表情，从不安，慢慢到一脸平静。
　　车子开进了一条两边都是独立平房的街道。莫颖浩之前来过陈阳家，那是一个很大的极漂亮的四合院，路口走进去还要步行好几分钟。莫颖浩看到了他家路口外面那颗枝繁叶茂的大树，忽然喊了句“停车。”
　　陈阳点住刹车，疑惑的看向莫颖浩，他已经拉开了车门说：“我回家了。”不等陈阳开口追问，抓起背包就跳下了车，向来时的方向跑去。
　　这条进路口的街是单行道，要想掉头只能直走出街口，陈阳没喊住莫颖浩，又不能倒车去追，气地一拳头砸在方向盘上，出了会儿气又实在担心，只好憋着一股火给丁打电话。
　　丁一接电话就没头没脑的被陈阳骂了一顿，没好气的打断了他：“我招你惹你了！你没事儿就朝我撒气？”
　　陈阳骂道：“孙子哎，你跟你姘头依依不舍被莫颖浩撞见了！你厉害啊，我还是头回看莫颖浩哭，他现在跑回去了，你给爷小心点儿！”
　　丁一惊，沉下声音道：“什么姘头不姘头，你嘴巴放干净！你说莫颖浩在哪？…”
　　丁给莫颖浩打电话，通了却没人接，连打了好几个也是一样情况。丁焦躁的在屋里走来走去，心想莫颖浩撞见的肯定就是刚才送蒋煦了，可蒋煦莫颖浩是认识的，也知道他们只是以前就认识的朋友，不能因为看到了一个告别拥抱就能起误会啊。等了有半个多钟头，莫颖浩还是联系不上，丁安不下心想要出去找，可打开门又不知道能去哪里找，只好一边继续打电话发短信，一边在家里等着。
　　直到晚上快7点，大门响了一下。丁赶忙跑去拉开门，莫颖浩背着大包拎着一袋子东西，正维持着拿钥匙开门的姿势。丁一把把人拽进屋，劈头盖脸的吼起来：“到哪去了你？！怎么电话也不接？！”这近两个钟头丁简直要疯了。陈阳说莫颖浩哭了，他一点头绪都没有，而且明明说两个多钟头前就往家回了，结果一直都看不到人，这么大的北京城，丁忍不住就想到无数恐怖的画面。
　　莫颖浩把手里的菜放到桌上，垂着眼睛说：“我去买菜了，手机放在包里，没听到…”
　　丁这回看到了人慢慢冷静了下来，才想起陈阳电话里说到的莫颖浩跑掉的缘由，赶紧说：“蒋煦你是认识的，他在国外呆习惯了，拥抱也只是礼节而已，你怎么会误会？”
　　莫颖浩抬起眼睛看向丁：“我没有误会，我知道的。”
　　“那你哭什么？”丁瞅莫颖浩眼睛，正常的样子也看不出有哭过，但还是忍不住问。
　　“我没有哭…”莫颖浩小声说 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　。
　　丁摸摸他的眼睛，小声问：“没有吗？陈阳说你哭了，又什么都不说的跑了，你怎么了，到底？”
　　莫颖浩感觉到手指轻柔的拂过眼睛，鼻头一阵发酸，他眨了眨眼忍住水汽，笑了笑说：“真没哭，陈阳看错了...我去超市转了一趟，家里都没有菜了。” 
　　丁叹了口气，刚想说话，就看到了莫颖浩手里还拎着一只饭盒，接过来打开一看，空的。想起中午那个电话，丁有点懵了。
　　“你中午去找我了？”
　　“嗯，我给你送饭，”莫颖浩迟疑了一下，说“我看到你跟彭非在吃饭，所以我就走了。”
　　丁脑袋嗡的一下，“我没跟他吃饭，我拿了东西就走了！”
　　“…什么东西？”莫颖浩问。
　　“是...”丁看着莫颖浩的眼睛，咬咬牙说：“你以前给我写的那些信，我都没有看到的信。”
　　彭非提到那些信时，确实扎到了丁的软肋。当他读到莫颖浩写给自己的一封封信，心里满是甜蜜的苦涩，这些自己第一次看到的东西，现如今几乎成为了那错过的两年里和两人感情有关的唯一纪念。丁之所以没有告诉莫颖浩实情，甚至有过把这些信收起来不再提起的打算，也是怕勾起莫颖浩不好的记忆，他当初跟莫颖浩坦白一切的时候，莫颖浩听到信时脸色就很难看。可真看到了那些一笔一划写下的信，那些信里莫颖浩想要和自己分享的生活细节，一点一滴的心事，丁的想法却变了，他应该告诉莫颖浩，告诉他，信里想对他说的话，他都接收到了。
　　“中午见面，我事先没跟你讲是没来得及，你打电话的时候――”丁没能解释下去，因为莫颖浩突然贴了过来主动的吻住了他，没有阻止的霸道意味，也不是浓情蜜意的深吻，就只是用嘴唇贴住了嘴唇，轻柔的熨帖其上，像是要隔离这之前之后的，所有不必要的情绪。
　　丁愣在那里，还未体味到这几乎是莫颖浩少有主动给予的亲吻，就感觉到贴近的人似要离开，于是连忙抱住他圈紧了阻止他走，闭上眼加深这个不该这样浅，浅得远远不够的吻。莫颖浩被丁扣住了肩膀，便没有再拉开距离，就着丁收紧的怀抱张开口，接纳丁攻城掠地般的深吻。
　　拒绝不能，无法自拔，早就已成事实。
　　吻到快没有呼吸，吻到快失去力气，丁才松开莫颖浩重重地喘息，莫颖浩抚着他胸口待他一点点平静，才离开了丁的怀抱，提着菜转进厨房，“我去做饭。”他说。
　　那天晚上丁和莫颖浩做|爱，做到了最后。莫颖浩在苦苦忍耐的丁耳边说，进来吧，刚才洗澡我已经做过准备了。然后在身上人吃惊得还来不及开口的时候，就张开腿微微挺起腰，伸手握 
 55、第 55 章 ... 
 
 
　　住它送进了自己的身体。
　　丁本就忍耐在情|欲的顶端，虽仍对莫颖浩的身体有所介虑，可被软腻紧致的触感包裹住，那爽醉到皮肤发麻的感觉袭遍全身，他当即就失了毅力溃不成军，伸手探到两人的连接处确保莫颖浩没有出血，便无法再多忍耐地缓缓律动起来。
　　莫颖浩在燥热升温的空气里，忽然想起在大岗村时，那晚丁给自己上生理课，自己说着愿意，第一次在他手中泄了出来。他问丁我们这算不算性|交，丁当时抱着他说，不算，但我们这是做|爱。
　　直到现在莫颖浩也不大了解两者的区别，但他隐约的想往那些做|爱所包涵的多于性|交的东西，就像知人事后很长时间再记起这段回忆，丁当时对他说的话，会让他心底泛起甜蜜的涟漪。他还并不懂得情|爱之于爱情的意义，但他已经忍不住怀疑，如果这具身体连情|爱的欢愉都给不了丁，那么那些他想往的东西，会不会就不存在了。
　　纷乱的思绪被身下阵阵的钝痛和偶有偶无的快|感打断，莫颖浩紧紧攀着丁汗湿的身体，感受着体内越来越快的冲刺。在温柔的壁灯灯光里，看到丁在他身上汗如雨下，粗重的喘息和沉迷的表情证明他获得的快乐，莫颖浩忽然在这热烈的气氛里珍惜起这种疼痛，原来他能给丁，还有其他东西。
　　 

作者有话要说：欢迎批评拍砖，大大们的留言也给我很多启发。
写文有时候会强加想法给角色，往往就会纠结牵强，本然还在自我督促学习自控中！
“感情是最坚固的东西，也是最善变的东西”，这句话真是让我感触很大，叹气...

ps:我也有出镜的小剧场了~还是浩子疼人，表示，我就是亲妈来的！！O(∩_∩)O~~




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　56
　　7月中旬雅思成绩出来，丁总分考了7.5，口语得了四项最高分8分。看来那天的考官确实对丁印象深刻。
　　丁喊了莫颖浩过来看成绩，莫颖浩盯着电脑屏幕上的分数，吃惊的表情慢慢变成喜悦：“你好厉害，考这么高分，都能申请剑桥了。”丁考英语，他没少帮着查资料，所以雅思的分段和国外的院校，他还是有一些了解。
　　丁把他拉到腿上坐着，得意的说：“我当然厉害啦！才复习了不到两个月而已。”
　　莫颖浩也笑着说是呀，只是偷偷避开了丁的眼睛。看到那样的成绩，他由衷的替丁高兴，可这也意味着丁申请成功已有了九分把握，那么丁离开他出国留学的时间，也就越来越近了。
　　丁顾着高兴没留意到莫颖浩的神情，想到还在准备的公务员考试，说：“明天起我就不去听课了，在家自己做卷子得了。”
　　莫颖浩问：“为什么不去了？”
　　丁说：“讲的也就那么回事，再说天这么热，实在懒得跑啊。”
　　莫颖浩犹豫了一下，说：“可是你都交了钱，剩下这么多课不听不是都浪费了。”
　　“可是真没什么听头了啊，技巧性的东西头两节课都讲完了，现在就一直写卷子讲卷子，而且，在那听课根本都吃不好…”
　　丁把脑袋抵在莫颖浩肩窝上嘟嘟囔囔，莫颖浩被他孩子气的举动弄得哭笑不得，可想到那么多的学费投进去了，公务员考试又据说是比挤独木桥还难，于是继续劝道：“你既然都决定要考了，那复习扎实一次性成功不是更好吗？那些辅导班里的老师应该会比较有经验吧，多听一听应该还是有好处的。”见丁抬起头看着他，一脸不乐意的神情，又道：“那儿吃不好我就给你带饭吧，你早上去的时候就拿着。”
　　丁一喜，随即又得寸进尺道：“可是我们那没有微波炉啊，等到了中午饭不就凉了？”
　　莫颖浩想了想，说：“那我就给你带过去吧，朝阳那边也有很多生意的。”
　　丁这才满意的点点头。
　　今天值得高兴的事颇多，丁心情实在是好，得意忘形之余腿不小心碰到桌柜，门兜屉里的什么东西咯当一响，歪倒在地上。丁揉揉腿捡起来打开一看，傻眼了――柔白闪光的马身，金红搭配的马鞍和鬃绳，不正是自己亲手做的本要当生日礼物送给莫颖浩的陶马么？
　　丁睁大眼睛望向莫颖浩，简直不敢相信：“浩子！怎么回事？”
　　莫颖浩看他抓着陶马，赶紧要接过来也没顾上立刻解释：“你快别拿在手上，还没有干透。”
　　丁挡开他捧着陶马细看，马身上还有明显的碎裂痕迹，却严丝合缝的被莫颖浩黏合在一起，没有缺损一块。
　　“你拿 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　什么东西粘起来的！？”
　　莫颖浩夺过来放回纸袋子里：“拿AB胶黏的，应该很牢，再晾一晾就好啦，看能不能买到颜料，把缝隙涂一涂应该就没问题了。”
　　幸亏他帮陈阳做模型时接触过一些强力胶水，丁去上课的时候就在家摸索着粘合，没想到真的能黏住。丁脸上还没反应，心里却已经很激动了。天知道他对这件东西有多费心，一点一滴从头到尾都是自己亲手创造的，而如今，居然还有机会看到陶马完好无损的呈现在眼前。
　　丁抱着浩子嘴里“你怎么这么厉害！这么能！”的乱喊，莫颖浩被他搂着的直晃，他何尝不高兴，那是丁亲手做给他的礼物，又是那样漂亮神气。看着神采奕奕的陶马，还有高兴得像个小孩子似的丁，莫颖浩也乐得笑弯了眼睛。
　　彭非自从知道丁在呼家楼听课，去新办公点察看装修时就会多留意两眼。有一回午休时间，彭非从楼里下来准备去吃饭，远远就看到丁坐在一楼的沙发上吃饭，和旁边一个同吃的有说有笑，不时的从那人饭盒里夹一筷子菜到自己碗里，那人就把饭盒往他那里靠了靠，分更多的菜拨给他。
　　彭非站在楼道的拐角看得目不转睛。毕业后他就一直没有再见过莫颖浩，印象中最后一次见面还是在宾馆那回，他躺在丁的床上弄出很多声响，逼得莫颖浩在天亮之前就走掉了。而时隔一年再见到，他已经是站回到丁身边的人，而自己只能远远的看着了。
　　没几天便又一次碰见莫颖浩给丁送饭，等丁吃完上楼，莫颖浩开始收拾筷子饭盒时，彭非就站到了大门边等着。
　　他本来没打算和他们照面，这几个月他就想着能安安静静的度过，然后一切等着顺利出国就行了。可看到丁和莫颖浩亲密的吃饭聊天，他也不知怎的，忍不住就想让莫颖浩看到自己。莫颖浩确实看到了自己，在大门口抬头看见了他，然后只略微一愣，便很快又就转头继续走掉了，彭非甚至没来得及递给他一个不屑的表情。
　　彭非当时的感觉很不好，明明是想给莫颖浩一个挑衅，结果却像是被他漠视了。彭非盯着莫颖浩的背影许久，直到掌心传来指尖扎刺的疼痛，他才冷笑一声走掉了。
　　八月的酷暑，北京满大街灰扑扑的大树上，知了的叫声都沉闷的没有多少精神。莫颖浩交完水电费又去买了200元的电卡，只觉得肉疼不已。丁不在家的时候他都连电扇都不开，可丁结束了公务员辅导班的课后回到家里复习，空调几乎就24小时开着了。莫颖浩不忍心丁挨热，同样又不忍心在伙食上克扣丁的荤菜，于是日常的花销就蹭蹭的上涨，送货卖玩具的钱几乎全用在日常花销上了，连给母 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　亲寄的钱也比之前少了很多，这让莫颖浩有些愧疚。
　　拿着电卡回到家，丁正在屋里打电话，莫颖浩把东西放好，偷偷把空调调到24度，报纸上说，24度是最健康环保的度数。
　　转身看到丁朝他招手，莫颖浩走过去瞧见丁皱着眉，问了句怎么了？丁叹口气说：“我爸妈来了。”
　　“什么？”莫颖浩睁大了眼睛。
　　“我爸妈来了，明天的飞机，上午就到。”
　　莫颖浩还记得上回和丁母亲见面的情形，齐红当时的愤怒和痛苦，让他很长一段时间都很难受，总觉得他和丁是做了一件大错事。虽然后来丁说他妈妈的态度已经有所缓和，甚至还会问到他的近况，可莫颖浩还是很不安。更何况，这次还有他没见过的丁的父亲。
　　“他们来看你吗？那…我要不要去外面住…”
　　“说什么呐，”丁打断他：“你哪都不许去，就呆在家里。”
　　“可是你妈妈…”
　　“没关系，她又不是不知道。不过，我爸好像还不知道，我听我妈的意思，暂时还是不要告诉他。”丁看着莫颖浩，“反正迟早会知道，来了再说吧。”
　　莫颖浩晚上躺在床上，满脑子担心丁父母来的事。该说些什么不该说些什么，该做什么不该做什么，他一点头绪都没有。他本来就不太会和大人打交道，更何况还是丁的父母。丁被莫颖浩翻身的动静弄醒，迷迷糊糊的搂了人到怀里，才发现他两眼清明大半夜都还没睡着呢。蒙上他眼睛哄莫颖浩赶快睡觉，莫颖浩在丁手掌心里眨着眼睛，沉默了半天忍不住小声问丁怎么办，丁那边没反应，扒了他手一看，丁已经又睡着了。
　　等第二天丁父母到的时候，莫颖浩顶着黑眼圈正在厨房里择菜，丁把人迎了进来，莫颖浩隔着厨房玻璃看到一个穿着深色休闲装的男人，他听那人说了句：“北京真热啊！”声音低沉却响亮，让莫颖浩不由得有几分紧张。
　　丁把莫颖浩从厨房拉出来，给他爸介绍：“这就是莫颖浩，平时都是他照顾我。”
　　莫颖浩脸上一热，面前的男人已经笑着朝他伸出手，莫颖浩赶紧握住，才发现自己刚才洗菜一手的水都还没顾得上擦，脸上便更红了。
　　“那应该多谢谢小莫了，呵呵，小莫在哪里工作？”
　　莫颖浩一时不知如何回答，丁截过话对父亲说：“爸，我跟你电话里说了他是我支教地儿的学生。”
　　丁国扬呵呵一笑，像是才记起一般又问：“小莫家里，是做什么的？”
　　莫颖浩滞了一下，说：“我爸爸，是老师…”说完抬头去看了丁国扬，正好和他身旁一直没开口的齐红目光撞上，齐红立即撇开了脸，莫颖浩赶紧又低下头。
　　丁国扬笑了笑 
 56、第 56 章 ... 
 
 
　　，四周看了看房子，就招呼大家出去吃饭。丁拦住父亲说：“就在家吃吧，莫颖浩做。”
　　“那…”丁国扬看了莫颖浩一眼，“不太好吧！”
　　虽然心里已经有了打算，可真见到父亲丁还是有些发憷，但自己不往下走，事情就永远只能停滞在原地了。
　　“没关系，莫颖浩做饭跟外面不差，他一早上就出去买了菜，就在这儿吃吧。”
　　出乎意料的，丁国扬竟没有再推辞，口头说了句那就麻烦小莫了，就径直去了丁的卧室。
　　莫颖浩提前问过丁父母的口味，于是一桌子饭菜仍然都是平时吃的偏麻辣味。齐红看到一桌子的菜时很意外，他知道莫颖浩会做饭，可这对于一个从小就当家的孩子来说并不是什么稀奇事。问题是能这么快做出这样多的样式，乍眼看去，还都是些看似简单其实很有讲究的菜，却是难得的。齐红不由得看向莫颖浩，心情复杂的想，至少丁这几个月吃的应该不差。
　　吃饭时丁国扬问到儿子复习的情况，丁汇报了雅思成绩，又说了说申请的进度，丁国扬边点头边说：“你申的都是英国的学校，有没有想过试试美国的好学校？”
　　丁拿不准父亲的意思，当初他跟父亲提到这些，他似乎更倾向于让他侧重公务员考试。“时间还早，如果有适合的，我再考虑看看吧。”
　　丁国扬点点头，夹了一筷子清炒甘蓝尝了尝，问：“假如公务员、考研，还有留学都成了，你怎么选？”
　　“…具体还没想好，等考完了，知道大概的成绩了再决定。”丁顿了顿，瞧着丁国扬：“爸，你怎么看？”
　　“这是你的前途，还是由你自己来做决定。”丁国扬答得毫不犹豫，言毕又转头问莫颖浩：“小莫你以后有什么计划？准备一直在北京吗，在北京闯荡不容易啊，父母都有操不完的心。”
　　莫颖浩不敢去看丁，只好看着自己碗里的米饭说：“我还没想好，可能，可能回家吧。”
　　吃罢饭丁国扬跟儿子聊了聊，就招呼齐红回宾馆，丁把二人送到门口，却听丁国扬说：“你也跟我们一起，多给你订了房，你妈好几个月没看到你了，说说话。”
　　丁一愣，却又不好反驳，跟莫颖浩使了个眼色，就换了鞋随父母出门了。
　　 

作者有话要说：看到心理学的那段话，真的感觉，好难做到真正的强者......
ps:我才是少女心好不好，一面坚定的做亲妈！一面忍不住恶趣味ing...o(s□t)o




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　57
　　莫颖浩一早就把自己的枕头被子搬到次卧去了，虽然丁说没必要，他还是觉得这样被他父母看到似乎不太好。晚上枕着丁的枕头一个人睡在双人床上，居然半天也睡不着，只是离开一晚，原来已经这么不习惯他不在了吗？莫颖浩叹了口气，逼迫自己闭上眼睛睡觉。
　　床头的手机突然震起来，莫颖浩心里一动，连忙取来看。
　　“睡了吗？”
　　莫颖浩：“还没，你睡了吗？”
　　点完发送莫颖浩才觉得这问题傻的可以。那边回的飞快，莫颖浩点开一看，脸不由得红了大半：
　　“没你在床上睡不着啊……”
　　莫颖浩摸摸发烫的耳垂，幸好没人看到他现在的样子。丁每回都是这样，平时面上正正经经的，短信里却总会时不时的发些平时根本不会说的话来，弄得让莫颖浩羞窘不已。
　　莫颖浩当没看见，问：“叔叔阿姨休息了吗？没什么事吧？”
　　丁回道：“我爸楼下睡呢，我妈还在我房间，也没跟我说什么话还非叫我过来，哎……”
　　莫颖浩拿着手机发起呆来。虽然晚上吃饭时什么也没有发生，甚至丁母亲看自己的眼神也不像上次那样激动，可莫颖浩心里还是有隐隐的不安。丁的父亲给他的感觉亲切中又带着威严，那张鼻子嘴巴下巴都跟丁十分相像的脸，在和自己说话时总带着柔和的笑容，让莫颖浩不由得心生好感，自己心里就平添了一分自责，尤其是当他看到，丁叔叔听完丁的回报后，眼里掩饰不住的满意和信赖。
　　手机的震动拉回他的思绪，丁说：“怎么不回短信？睡着了吗？明天我陪他们逛逛，晚上我就回去！”
　　莫颖浩回了句“知道了”，又聊了两句，就让丁早点睡，道了晚安。
　　结果第二天晚上，丁打电话告诉他，晚上还得跟他爸妈住在酒店里。莫颖浩忍不住问，会不会有什么事？丁安慰他说，没什么事，他爸妈就觉得住在一起比较方便，叫莫颖浩不要多想。
　　结果预想丁回来的时间一天天推迟，丁连续几天都没有回来，只能抽空给他发短信或是通一两个电话。莫颖浩心里的不安渐渐扩大，他甚至想，丁的爸妈会不会突然就带他回家，就像上一次突然分别，然后就再难见到面了。
　　就这样不安地度过了快一个星期，莫颖浩都是一个人住在双泉堡的租屋里，睡着宽大的双人床。眼看丁的生日就到了，他终于在丁父母离开的前一天跟丁见了面。
　　丁和一个不认识的中年人开车接的莫颖浩，来到了一家装潢高档的大酒店，丁趁开车的中年人去泊车跟莫颖浩说，他爸妈明早的飞机回D市，他晚上跟莫颖浩一起回双泉堡。
　　席上的其他人莫颖浩都不认识 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　，丁国扬介绍说莫颖浩是丁的学弟，莫颖浩随着丁一起喊了叔叔伯伯，便坐到位置上不再多言。那些人跟丁父亲很客气，连带着对丁也赞赏有加，轮番的要跟他喝酒，看到父亲点头许可，丁也礼节周全的一一敬过。
　　晚上丁国扬夫妇把二人送回了双泉堡的租屋坐了坐就起身告别。临走前丁国扬握着莫颖浩的手说，感谢你帮助丁，欢迎你来我们家做客。莫颖浩连忙说，谢谢丁叔叔。齐红跟儿子叮嘱了几句，看了莫颖浩两眼，最后还是什么也没说，只对他勉强的笑了一下，就跟着丈夫上车走了。
　　一个多星期没有见到人，丁早就等不及了这样的独处时间，关了门就把莫颖浩压到了床上一阵亲，莫颖浩闻到丁嘴里的酒气，推了推身上的人说，我还没洗澡。丁嘟囔着不脏，手上就要去脱莫颖浩衣裳。
　　丁心里其实有些雀跃，这一个星期跟父母呆一块，虽然被齐红事先提醒过没有跟父亲告破，可暗地里丁还是从父亲的言谈中得知他对莫颖浩印象不错，而他私底下跟母亲试图交谈时，母亲对莫颖浩的抗拒也明显有所减弱，丁虽不会就此妄想父母能马上接受莫颖浩，但也在心里鼓起了更多的希望。
　　莫颖浩推开情绪激动的丁，还是到浴室先洗了澡，拿润滑剂做够了准备才回了卧室。自从上回自己准备好后跟丁做，下|身果然没有再出血。于是他便决定了以后跟丁做|爱，就事先自己准备好，这样丁就不用忍着担心他承受不了了。
　　激|情过后，丁趴在莫颖浩汗湿的胸口，有一下没一下的摸着他腹部的细嫩皮肉，莫颖浩忍着困意问：“叔叔阿姨什么都没有说吗？”
　　“没啊，我爸妈都挺喜欢你的，要不是我说你有事忙，我爸还准备叫你一起玩儿，”丁睁开眼睛爬高了和他并排躺着，“你应该会拘谨吧，所以我那么说。”
　　莫颖浩听到他说阿姨叔叔挺喜欢他时心里就高兴起来，说：“他们这次来，专门是陪你过生日的吧。”
　　丁笑道：“是啊，不过我妈可是给他自己买了一堆东西，就给我留了钱，你呢？我生日你送我什么礼物？” 
　　莫颖浩裹着被单从床上爬下来，从小床下的置物待里掏出样东西递给了丁，说：“我没什么能买给你的，做了个钱包送给你，不值钱，生日快乐。”
　　丁心中欢喜，凑到灯光下一看，是一个暗褐色的手工皮质钱包，内里的隔层和链扣甚至比柜台里卖的还精美，莫颖浩看他翻来覆去的瞧，不好意思地说：“第一次做皮子的，可能，可能做得不是很好。”
　　丁欢呼一声扑到莫颖浩身上，咬着他下巴说：“我喜欢，很喜欢，不过就送这一样就够了？” 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　
　　莫颖浩在他的吮吻和抚摸中渐渐呼吸加快，低声说：“那你还想要什么…我可能都买不起…”
　　丁挤在莫颖浩两腿中间，轻轻一顶，已经恢复的体力一点没浪费地投入到新一轮的战斗当中，边看着莫颖浩在自己手里仰起头重重喘息，边在他耳边吹气：“要你…”
　　燥热的暑气试图钻进沁满冷气的屋子，却只徒劳的跌打在窗户上，膨起一股雾气。月光透过窗户照进灯光昏暗的房间，一室情热，满床旖旎。
　　丁觉得自己的生日愿望似乎得到了应验，之后的日子当真如他所愿安安静静顺顺意意，他甚至想，如果一直能这样跟莫颖浩两个人呆着，读读书，看看电影没人打扰，什么留学什么公务员都不管了，也挺好。
　　舒适的日子总是过得很快，转眼酷暑过尽，秋季短得几无生息，丁公务员和研究生都报好了名，只等两个月后的考试。
　　相比丁舒坦满足的日子，彭非那边却不好受。
　　夏天时和曾老板提出结束关系，没过一个月他就得知了彭非根本没有得艾滋病，很快就又联系了他。彭非当时在单元楼下看到那辆车转身就想跑，被车子里两个男人抓住强行就要往车里拖，最后是许成楠赶下楼救了人，声称要报警了车才开走。
　　彭非不得不换了手机号，他隐隐感觉到曾老板不太想放过他，索性连家都搬了。正好许成楠一个在国外读博的远房表哥最近新添了孩子，要接二老过去，二老临走前便把家里钥匙给了许成楠叫他帮忙看房子，彭非就跟着许成楠暂先搬了进去。
　　一边养病一边等着留学申请顺利进行，彭非甚至都没有再出现过丁的视线里。唯一一次发了短信，是他记起当年丁申请留学时，几件奖学金证书丢了就没管，所以他发短信告诉丁可以回学校找系里开证明，只是那条短信没有得到任何回应。
　　因为帮丁弄推荐信，知道丁申请了哪几所学校和专业，于是便申请了相同的学校和专业，一旦丁的录取通知到了，他就好跟丁做一样的选择。可问题是他无法确定丁到时候会选哪所学校，想了很多办法，终于想到了他曾经帮丁申请过的gmail邮箱。
　　当年还在学校的时候，丁有次抱怨邮箱里垃圾件太多，彭非看他使用的邮箱笑他low（档次低），便帮他申请了一个gmail邮箱。
　　彭非抱着碰运气的心理试着打开丁的邮箱，但显示密码错误，失望的呆坐了一会，忽然记起安全问题，抑制不住激动的点开忘记密码后的提问，居然设的是驾照后四位，彭非第一次如此感激自己记忆力好，丁的驾照他看过几次，号码的后四位居然还记得！
　　顺利的进入到邮箱，果然看到几所英国大 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　学收到申请材料的确认信，这就证明了丁确实是用这个邮箱跟学校沟通，那么到时候录取来了丁的选择他也能及时知道了。记下密码，安全退出了邮箱，彭非觉得自己，离希望又近了一大步。 
　　寄去的材料还差成绩单和英文成绩，雅思考了一次只得了6分，彭非花钱报了全日班，打算尽快再考一次。而本科的成绩就出了点问题，上学的时候不是很注重考试，所以绩点只有不到3.0。像曼大这样的好学校，如果绩点没有3，即使像彭非这样有能刻成光盘的作品，把握也并不是很大。彭非决定自己改成绩单。
　　改了几门成绩，提高了绩点，彭非给了许成楠几张张校用公章的图片，叫他帮忙做几个章子。许成楠有些为难，他知道国外很看重诚信问题，一旦查出来，就不只是申请不上的问题了。
　　可彭非却很坚持，说他有同学这么做成功了，外面的学校哪有那么多时间来一个一个查。见许成楠还不愿意，掏出了抽屉里的照片摔在他面前，许成楠脸色一变，拿过校章的照片闷头走掉了。
　　彭非收起那些照片，心里忍不住冷笑。
　　那天上班碰到陈阳，被他指责又去骚扰了莫颖浩，而说出了他和曾老板的某些照片时他才发现，原来这种东西的威慑力这么大。于是他在顺应因治病而禁|欲多月的身体的生理需求，喝醉了跟许成楠滚到床上后，居然还多了个心眼记得拿起相机。没想到，居然真的这么快就有了用上这些照片的时候。
　　彭非不在乎丁暂时的忽视和许成楠近乎怜悯的眼神，就算他再怎么不堪他也不在乎，他现在唯一在乎的，只有即将等到的录取结果。
　　陈阳在他姨夫那偶然听到办公室主任跟同事聊到感恩节准备买一批礼品发给员工，陈阳脑子一转，给姨夫报了告转身就给莫颖浩打了电话。
　　彭非下楼等快递时，正遇见莫颖浩给陈阳送完成品下楼。彭非隔着一条马路看他，几个月不见，居然还是一样的背包一样的衣裤鞋子。
　　彭非站在原地没动。许是手上的成绩单寄出去后就尘埃落定，彭非此刻忽然想看看莫颖浩落败的样子。于是等莫颖浩过了马路当不认识他一样从身边走过时，他忍不住喊住了他。
　　彭非挑着眉说：“好久不见，浩子。”
　　他曾经在信里叫了莫颖浩近两年的浩子，所以这样称呼，也并没有觉得别扭，反而有一点报复的快感。
　　莫颖浩看了他一眼，继续往前走。
　　“你心里很高兴吧？”彭非跨了一步拦住去路，莫颖浩刚才那漠视的眼神，让他很不舒服。“觉得抢走丁，很得意吧？”
　　莫颖浩像是没听见般，被拦住了路就绕到一边。彭非已经恼了，伸手去拽他：“我他妈跟你说话呢 
 57、第 57 章 ... 
 
 
　　！你长耳朵没有！”
　　莫颖浩被拉的身子一歪，扶正了书包回头看他。他一点也不想理彭非，已经陌路了那么久，怎么这人路上遇见了还能跟一年多前一样不依不饶。
　　“你要当不认识我吗？也难怪，见到丁的旧情人，心里很不舒服吧？”彭非盯着莫颖浩的脸，心里有种近乎疯狂的期待，就像一年多前，在天台告诉他所有真相时心中的期待一样。
　　可莫颖浩脸上并没有震惊和痛苦，甚至连其他的表情也没有，他只是淡淡地说：“丁早就不在乎你了，现在我们过的很好，请你别再来打搅我们。”
　　“哈！”彭非嫉怒交加，反而笑了：“过得很好？你一厢情愿吧，只有你一个人在那满足吧？你以为你有什么？卖东西摆地摊儿，你觉得你配得上丁？”
　　“至少我赚的钱是干净的。”莫颖浩直视的彭非，声音不疾不徐。
　　彭非脑中像是劈了一斧头，那两个字瞬间刺在他心里，令他忍不住浑身颤抖。手中的信封被捏的刺啦响，彭非定了定神，努力平复胸中的怒潮，对莫颖浩嗤笑一声转身就走，“没几天高兴了，等着吧。”
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　58
　　彭非回到公司越想越气，莫颖浩的那句话像根刺一样扎在他心眼上，竟然被一个自己瞧不上的人嫌脏，他真后悔当时没上去把说这话的人掐死！在楼梯间发泄一通后彭非还是无法消气，连假也没请就直接提前下班了。
　　不说彭非那边怒气不消，就是莫颖浩自己回到家后回想起说过的话，心中也有些悔意。虽然彭非做过一些于他来说很过分的事，但自己一气之下口无遮拦说出的那句话似乎严重了，莫颖浩忍不住觉得自己有些恶毒。
　　心中不安，把此事说给了丁听，丁很是惊讶，问：“你怎么还跟他碰上了？”
　　莫颖浩解释了后，说：“我当时也冲动，所以说话挺过分的，他好像挺不高兴的。”
　　丁无语：“你也太好心了吧，你不用说我都能猜到他肯定说了不少难听话，他那个人，是不会让自己吃亏……”
　　其实丁不太愿意再说起彭非了，但莫颖浩的转述，让他留意到了他们说到的内容。见莫颖浩犹犹豫豫不愿说的样子，丁眉毛一拧就要逼供，莫颖浩被他逼的没法，只好把前几天陈阳告诉他彭非跟一个老板拍了照片的事说了出来。
　　丁听完沉思了一会，不确定的问：“陈阳说是一个大老板？”
　　莫颖浩说：“我没问下去，我记得他好像说是他姨夫认识的一个有钱老板。”
　　“他们确实是那种关系？那些照片陈阳看见过？”
　　莫颖浩有点结巴：“我不知道，他说，他，他看到一些…”
　　他听到这件事时半天都没法回神，只觉得跟听故事似的，一点都不真实。现在再说给丁，总觉得自己像是在背后说别人坏话，别别扭扭的不舒服。
　　彭非曾经对自己很过分，被告知是他冒充了丁和自己通信时他也很恨他，可叫莫颖浩知道他跟一个大老板在一起，而且陈阳还说那个老板都年纪一把了，老婆孩子都有，看起来也不像是个是善人，莫颖浩就忍不住觉得彭非很可怜。
　　看丁皱着眉似乎在想些什么，莫颖浩说：“怎么了？你是不是也觉得不真实？我也觉得，可能，可能是陈阳看错了吧，他条件那么好…”
　　丁瞄了眼莫颖浩，单手把他揽在怀里：“你又瞎想什么呢，无论真假，都是他自己选的路，跟我们没关系。行了，咱别说他了。”
　　12月初丁如期参加了公务员的考试。因为专业和招考条件的限制丁能报考的岗位很少，最后还是选了家乡S省工商局一个专业要求跟传媒沾了边儿的岗位。
　　考试当天的行测和申论丁都没有太大感觉，倒是考完后回家的感觉突然很强烈。复习的战线拉得太长，丁已经有点疲了。要不是莫颖浩督促着他不要松懈，为下个月马上就到的研究生考试做 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　最后冲刺，他真想立马买机票带着莫颖浩回老家了。
　　丁考完公务员在家睡了一天，醒来第一件事就是把公务员的复习资料收拾了统统装进大纸箱子里扔到了阳台上，收拾完了就脱了外套躺床上长吁短叹：“真不是人考的试啊…”真是够折磨人的。
　　莫颖浩在一边打包玩具，连忙把外套盖他肚子上，12月的天气，虽然室内供暖很足，可这么一脱一穿的最容易着凉。
　　“你不要这样想，全中国那么多人考公务员，不都是这样过来的么，还有一些考生专门租小房子只吃泡面三个月都不下楼的复习，他们更辛苦的。”莫颖浩见丁似乎精神不振，说道。
　　丁直起腰，笑着问：“你怎么知道的？”
　　“我去你听课的地方听到那儿考生说的。”
　　“是呀是呀，我比他们幸福多了，”丁爬起来拉莫颖浩也到床上坐着，忙活了一下午了。“我有人做饭洗衣服，陪吃陪睡，不知道复习得有多舒坦！”
　　莫颖浩拿手里的玩具打了他一下，挣着起身：“别闹了，马上就又要考试，休息一会赶紧去看书吧，我还有活儿做。”
　　丁闷在被单上嘟嘟囔囔：“你又忙什么啊？怎么最近晚上都还要往外头跑。”
　　“赚钱啊！马上圣诞节了，所以最近生意多。”
　　上回陈阳给他拉的生意让他赚了不小一笔钱，这回陈阳姨夫的公司又要买一批小礼品，陈阳找了莫颖浩，还把价格给硬提了两成，简直是吃里扒外的典型！搞得莫颖浩都不好意思了所以做的礼品也就格外的用心。跑材料勤了点儿，难免就忽略了丁，晚饭也比以前做的简单了些，莫颖浩心里也蛮过意不去的。
　　把丁脑袋从被单里挖出来，莫颖浩许诺说：“这阵子忙完了，我就不这么往外跑了，给你煲汤喝。”
　　丁抬头头看他，忽然问：“浩儿你打算一直就卖手工玩具么？你有没有想过，做别的？”
　　莫颖浩愣了一下，他不是没考虑过这些，可是现实都摆在眼前。
　　“我也不知道，可是别的我又不会，现在外面找工作最低都要中专毕业，我才读完高中，好难找的。”
　　丁躺倒在他大腿上嘟囔了句“那是你不愿意再考…”仰头看见莫颖浩脸上有些失意，赶紧笑道说：“好啦，其实只要你喜欢就好，我只是觉得你这样很辛苦。不过没关系，再等我一个月！考完最后一个咱就回去，到时候我就吃着皇粮养着你，你想干嘛干嘛，想手工咱就呆家里手工，你再扩宽业务范围，做些个家具啊什么的，这样咱装修费也能省了！”
　　莫颖浩咧嘴，瞧丁仰头晃脑地越说越邪乎，忍不住推他脑袋：“你就那么自信能考上公务员？”
　　“那当然！”丁翻过身把莫颖浩按到床 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　上，“我是谁啊！一个考试而已！难得倒我？”
　　莫颖浩呵呵笑起来，两个人就跟孩子似的在床上疯闹了好一会儿。等疯累了趴在床上喘气儿，丁瞧着莫颖那双黑深的眼睛，鼻头上沁出的细小汗珠，心里一动，慢慢蹭了过去，含住莫颖浩的嘴唇轻吮起来。莫颖浩嘴角还勾着，闭了眼睛感受着丁温热的双唇。丁亲了一会儿有些动情，就着侧躺的姿势搂了莫颖浩在怀里抚摩，喘着气儿在他耳朵边低喃：“浩儿，好久没做了…”
　　大半个月为了公务员考试加紧复习，莫颖浩又天天忙着生意，两个人确实没有亲热的心力和时间，现在撇下了一个大担子，气氛又这么好，丁就有了点大白天耍流氓的心思来。
　　莫颖浩也怀念丁紧紧拥抱着他的感觉，可是陈阳姨夫公司那边还等他送货过去呢，眼看约定的时间快到了，莫颖浩只好先牺牲丁了。
　　“晚上，晚上吧…那边还等我呢…”
　　莫颖浩抓住丁肆意行凶的手，被凶狠的按在床上猛亲了一顿丁才放了他。丁大手一挥，跟个烈士似地：“行！早去早回！”
　　交了货，陈阳叫莫颖浩在街口等着，他去地下车库把车开出来。旁边写字楼走出几个下了班结伴回家的姑娘，等出租时其中一个长头发的好奇往莫颖浩这边张望，他怀里抱着的盒子里，是挑剩下的棒扎的小熊，咪咪兔的手机挂坠，缝了雪花和圣诞树的手套的一些手工品。
　　长发姑娘盯着那双手套，拉了身边的同伴靠了过来问，请问这些是哪里买的？
　　莫颖浩“啊”了一声，说，不是买的，是，自己做的。
　　旁边一个卷发的姑娘正拿起几个手机坠翻看，听到莫颖浩说是自己做的，惊呼一声问，你是做来卖的吗？
　　莫颖浩点点头，几个女生立即叽叽喳喳的挑拣起来。
　　陈阳车子开出来时，就看见莫颖浩被几个女生围在中间，一脸无措。他按了声喇叭，莫颖浩看过来，连忙跟几个女生说抱歉，朋友来了。那女生拿着几个挂坠跟莫颖浩道别，扬了扬手里的名片说，我会叫朋友也光顾你的小店的！
　　莫颖浩连忙道谢，抱着盒子钻进陈阳的车。陈阳看着路边的几个女生问：“什么人啊？”
　　“哦，不认识，看到盒子里的玩具，过来问的。”
　　“不认识拿手机对着你拍照？”陈阳打了个弯，车子开进主行道。
　　“啊？”莫颖浩一脸疑惑，他没有看到那几个女生对他拍照啊。
　　陈阳心想，或许那几个女生只是在拍玩具，就转移了话题。莫颖浩说：“我给了她们名片，她们说会去网上买我的玩具。”
　　那名片是陈阳给他做的，朴素的纸片儿印了网店的店名和地址，莫颖浩拿到名片时还觉得很古怪，没有见过开 
 58、第 58 章 ... 
 
 
　　网店还用得上名片的。可陈阳说，你不像其他网店专门跟快递公司有合作，你自己送的话肯定会碰到其他一些潜在客户，你要是想接更多生意，名片是必要的。
　　莫颖浩收了名片，不过真正用上的机会不多。平时的生意大多是熟客和熟客们跟朋友推荐，也几乎没怎么通过网店。
　　陈阳瞄了一眼盒子里剩下的手工品，说：“生意如果做大了，你一个人肯定忙不过来，一直这么着也不是办法。”
　　陈阳姨夫公司买的那一批，加上之前做好的一起还要他日夜加班赶工，这么下去，确实不是长远之计。莫颖浩点点头，也许真该好好考虑考虑以后了。
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　59
　　这天上班，彭非习惯性地上了校内，新鲜事里一张小图吸引了他的主意。点开一看，竟然真的是莫颖浩！那是李燕更新的一个相册，莫颖浩的照片只有一张，手臂搭在桌沿，窗外有很好的柔和光线照在他身上脸上，朝着镜头的方向似乎又不是看着镜头浅浅的笑。
　　构图和表情都很好，摄影看来是个高人。
　　照片下面有十几条的留言，有的问，这是谁呀帅哥呀！有的说眼神真干净，哪里见过啊！下面便附和说真干净真干净，有些只发了个冒红心的表情。
　　彭非冷哼，心想那些人的眼睛是瞎了吗，还是一点审美都没有？居然整这么矫情的词，干净！
　　彭非郁郁地关了网页，登陆了丁的邮箱，这几乎是是他每天都会干很多次的事情，就是为了能及时的了解丁申请的结果。
　　新邮件里赫然一封发自“Office of Graduate School”（研究生院办公室）的信。彭非心里怦怦跳，因为是还未浏览过的信件，没办法打开来细看，可题目里“Admission offer”（录取通知）两个字还是让彭非浑身一紧。
　　丁被录取了…一定没错，丁被录取了！
　　“…看起来有18吧？都是他自己做的，还在网上开了一个店！长得超级可爱啊娟姐也看见了！我还偷拍了照片！给你看给你看！”
　　彭非回了神，瞥了一眼旁边聚在一起闲扯的女同事，心里冷笑了一声。这帮人成天就知道衣服鞋子明星八卦，好在自己也留不长，忍不了多久了。
　　那女生举着手机还在说，旁边几个也一脸好奇的凑过去看，被称作娟姐的说：“也没那么夸张啦一般啦，就是长得比较乖，挺害羞的一个小男生。”
　　“这还一般？”女生不乐意了，“我就不待见那些头发花里胡哨的，戴个美瞳还非要再戴个镜框的那种所谓帅哥，这种时尚我可欣赏不来！我还是比较喜欢这种朴素的，看着干净！”
　　怎么又是干净这个词儿！很流行吗？还真是嫌什么就来什么！彭非心下烦躁，只想立即离开吵闹的办公室出去透透气，起身时无意间正好看到两个女生别有意味的眼光从自己身上迅速挪开。彭非毫不在意，他早就习惯这种背后的打量了。从他来这里第一天开始，这些女生就用一种近乎特殊的眼光看他，在他看来，那眼神除了嫉妒，没别的能解释了。
　　不在意的从她们身边经过，一声惊呼正好传到彭非耳朵里，眼睛随意往那边一瞥，只一眼，却正正看清了照片上的人――莫颖浩！
　　洗了把冷水脸，彭非愤愤的一拳打在镜子上。什么时候连莫颖浩都已经变成了一个影子无处不在？胸口积聚的一团浊气想要爆发却找不到宣 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　泄口，彭非只觉得堵得难受。
　　从卫生间出来回到办公室，女生们竟还聚在一起，拿着几个挂坠说着什么手巧什么网购，彭非从她们身后走过，看到桌子上放的一张名片，心念动了动，借着去饮水机倒水的机会，彭非深深的看了那张名片好几眼。
　　一整天都不顺，就连下班时过马路，还被飞驰而过的一辆车溅了一身水，最喜欢的一条裤子登时报废，彭非他站在原地大骂，正找纸巾擦裤子，迎面停了一辆黑色的汽车，车门呼啦一开，彭非连来人的脸都还没看清就被拉进了车子。
　　车子开了足有半个多钟头，彭非被拽下车时，眼前的酒店大门熟悉无比。彭非心里咯噔一下，使劲挣扎起来，在车子里时那几个押他的人无论他喊什么也都是不理，现在更是不给他任何机会，没怎么费力就把彭非带到了顶楼的套房，只裹了浴袍的曾老板正等在那里。
　　“呵呵，别来无恙啊，彭非？”
　　彭非摔倒在地毯上，看不清曾老板的脸，但那声音都能让他哆嗦起来。下意识的去摸兜，口袋里却是空的，手机已经不知在什么时候被拿走了。
　　“叫我好找，请你也请不来，好大的排场啊！”
　　“曾老板，我们之间已经说得很清楚了，你突然这样是干什么，你就不怕我报警吗？”
　　彭非心里怦怦直跳，一边后退着一边看着门口，曾老板似乎看出他的意图，呵呵笑道：“别花那个心思了，我能让你进来，就不会那么轻易再放了你出去！”
　　“你到底想干什么？”
　　“呵呵，明知故问，”曾老板脸色一变，浴袍一扯就扑了过来。
　　彭非猛烈的推拒挣扎，腹部冷不丁挨了一拳，胃里瞬间一阵翻腾，眼前也四冒金星的直发昏，等再清醒些，曾老板已经坐在了他身上，面前杵着一个狰狞丑陋的器官。
　　“等一下！”
　　彭非后仰着头，刺鼻的难闻气味让他心中猛的一震，就着身后的明亮灯光，他才终于看出曾老板的不对劲来。
　　几个月不见，曾老板消瘦了许多，突出的肥肚腩也扁平了不少。眼圈青乌，胸口有好几处淤紫。最重要的是，那个器官也呈现出不正常的颜色，甚至清晰可见红紫的小点，这明显是得病的症状！
　　彭非使出全身力气躲避，喊着：“你不怕我有病吗？我得病了！我有艾滋病！”
　　曾老板愣了一下，恨恨的说：“别想再编了，我知道你只是得了一点小病而已！”
　　“可是你有病！你有病！”心中的惶恐剧烈扩大，彭非不管不顾的喊叫着，“曾老板，你这是得病的症状，你要不要，去检查！”
　　“我已经检查过了，不是什么大毛病，有可能还是你传染给我!”曾老板赤着眼睛，撕扯彭非衣服的手也加大了力。
　　彭非 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　抓着衣服，可怖的回忆一点点回到脑海里，彭非语无伦次的说：“我没有！我没有传染给你！可是，等一下曾老板…我的病还没有完全好，真的，我今天还在吃药！真的，不信你去查，真的还没有好，如果，如果你要来的话，可能，可能会传染给你，这样，这样你肯定不好受的！可能，可能交叉感染，就是大病了，很危险，真的曾老板！求你了….”
　　曾老板铁青着脸，手中的动作似有缓解，可神情一点没松懈，“你说这些没用，老子他妈的已经一个月没操|过了，外头的不干净，老子只想操|你，你说怎么办？老子非得操|你不可！”
　　“曾老板你听我说，听我说…”彭非只觉得呼吸困难，脑袋里却混沌一片，“给我点时间，我快好了就这几天…真的，等我去医院做个检查，检查了都没问题了，再来，再来…好不好…”
　　曾老板似有犹豫，彭非赶紧继续说：“我只是去做个检查，确定没事了…大家都好放心，我不会跑的真的，我也跑不了的，我发誓！曾老板，求你，给我点时间….”
　　曾老板慢慢直起身子，似乎在考量这些话的可行性。最后他捡起浴袍慢慢套上，站在彭非面前居高临下的说，“5天，我给你5天时间……”
　　彭非视线有些模糊，他咬着牙点点头，看着曾老板慢慢穿上衣服朝门口走去，胃里一抽，瘫软在地毯上。
　　
　　丁又读了一遍录取的邮件，装着附件里回复表格几个pdf的文件夹却没有打开。被曼大录取，丁并没有太多的喜悦，一是因为这次申请他本身就有很大的把握，再者是因为，昨天晚上莫颖浩说的那些话。
　　他当时已经看到了邮件，也和莫颖浩说了。当晚和莫颖浩聊到未来的事，莫颖浩说他有点想缩小网店生意，这样就能空出时间来，看看能不能去学门技术或者自考什么的，毕竟现在的工作大都要么看你有没有一技之长，要么就要看你的学历。重新回到学习当中去，他也可以好好考虑考虑，自己到底适不适合这条路，像陈阳说的，专门租个店面做小老板又有没有可能性。
　　丁是支持他的，凭莫颖浩的能力，学技术考试什么的肯定都不在话下，当即乐着说，那好啊，现在是你天天监督我复习，到时候就换我监督你。莫颖浩笑着说，那时候你可能都不在国内，还监督呢。丁一愣，当下就没了声音。莫颖浩问他怎么了，他说没什么，可当时心里猛然间涌起的失落害怕的感觉却久久挥之不去。
　　很早之前就计划再申请留学，准备了这么久更像是在等一件成竹在胸的事实现。可他却当真没有细想过，要是出国了，会怎样。或许是因为自己心里还有的那个未曾说出来的心思和计划， 
 59、第 59 章 ... 
 
 
　　或许，是他本来就刻意的回避了去想。假如真出国了，和浩子再一次天各一方，他能受得了么，这中间还会不会再发生点别的事。
　　丁沉默了一会，觉得心里的想法过于沉重了，转头正看见莫颖浩凝望着他，眼里都是柔柔软软的东西，便想暂时撇开了那些情绪开个玩笑。想起这两天他发现莫颖浩拿着自己雅思资料，拿铅笔在上面写写画画，丁便玩笑道，怎么，学什么技术还要考雅思吗？那我可以教你嘛！莫颖浩认真的说，不是啊，我想到时候你出国了，给你打电话也能用英语对话最好了。网上有留学生说，老跟说母语的留学生呆在一起，英语都退步了，我怕我老说中文会影响你的。
　　丁胸腔一紧，也不记得自己当时说了句什么，总之浩子对他笑了笑，可丁觉得他笑得并不开心。那天晚上做|爱的时候丁很用力，莫颖浩第一次在看不到丁脸的情况下被从后面进入。丁伏在他身上，摸到他眼角湿漉漉的，也不知是汗水，还是别的什么。他抱着莫颖浩，忽然听到他小声的问，你会给我写信吗？丁在浩子如鹿泣般的呜咽呻|吟中到达了高|潮，他什么话也说不出，只能更紧的抱着莫颖浩。
　　第二天两人都没有再提录取的事，丁紧接着明天就要参加研究生考试，他想等全部考试结束了，跟浩子谈谈，把心里那个没说过的想法告诉他。
　　莫颖浩网店里的宝贝被一个网友直接拍了5件，连沟通都没有。丁研究生考试的第二天下午，他拿着5件手工品按照信息里写下的地址来到了位于西城的一个民宅区。开门的是一个年轻男子，看见莫颖浩面色有些警惕。莫颖浩问，是不是您在我店里订了5个挂坠？那男人顿了顿，点点头说，是我，莫颖浩掏出东西递给男子，说，你看下货吧，一共40元。那男子接过挂坠也不看，反倒招呼莫颖浩先进屋，莫颖浩以为他是去拿钱，背好了包走进了门里。
　　他看见走向里间的男子忽然转过了身，神情古怪的看着他，接着他听到身后“嘭”的一声，眼前一黑，一股力从身后袭来扣住了他，莫颖浩挣扎起来，紧接着什么东西使劲捂住了自己的嘴巴鼻子，凉沁沁的，一股说不出的味道冲进鼻腔，并不刺鼻，让人忍不住松了神经，莫颖浩使不上力，渐渐失去了意识。
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　60
　　“喂！你要做什么啊！”
　　许成楠惊诧的看着彭非还跪在地上蒙着倒下的人的头，直到那人已经没有一丝动静了却还没起身。一把拽起彭非喊道：“你疯了吗？会死人的！！”
　　彭非没答话，只看着地上躺倒的人喘气。把手里的毛巾丢进垃圾桶，洗净了手。
　　“你到底要做什么！他谁啊？你只叫我帮你买东西，怎么突然又要我把他骗进来啊！”
　　“别问那么多了，帮我把人拖进去，没时间了……”
　　彭非的冷漠激怒了全不知情的许成楠，他上前一把扯住彭非：“什么没时间！你说清楚！”
　　彭非没料到许成楠会对自己动手，被拽的差点跌倒，心头忽然一股怨气涌起，大声吼起来：“他是谁！他是我仇人！是他把我害到这个地步！是他抢走本该属于我的东西！你问我他是谁？好啊，我告诉你，他就是把丁抢走的人！凭什么我为他做了那么多却落到这个下场？他是谁？他谁都不是，他算个屁！凭什么，凭什么到最后是他得到一切！凭什么！”
　　许成楠愣在当场，好半天说不出话来，彭非闭了闭眼睛，深吸了一口气：“我只是想吓吓丁而已，他不接我电话不回我短信，那好，他在我手上，我看他来不来见我。”彭非走近了两步，望着一脸怔然的许成楠说：“你不是最喜欢开玩笑吗？怎么开不起了？你放心，不会有事的……”
　　许成楠的视线慢慢聚焦，彭非似笑非笑的神情在他眼里像是一种扭曲的疯狂，他慢慢地摇了摇头，转身向门口走去：“你疯了，你根本就不知道你在做什么……”
　　“给我站住！”彭非跑过去抵在门口，“你不许走！你哪也不许去！我告诉你，他刚才见过你的脸！按我的计划走，我保证任何事都没有！可你要是现在走出去，我不保证他醒了回去以后跟别人说些什么！你好好想清楚，我们现在是在一条船上！”
　　“你算计我？”
　　“我没有！莫颖浩认识我！我找他他一定不会来！”彭非看着许成楠的眼睛，慢慢挨过去软下声音说：“我真的只是想吓吓丁，不会有事的…等我见了他，说了该说的话，我就放了他们…真的，成楠…我知道你其实喜欢我对不对？我都知道…等这些事情结束了…”
　　彭非没有说下去，许成楠在彭非越来越热烈的吻里，心却一点一点下去。紧握的拳握了松，许成楠推开彭非，脸撇向一边：“你现在准备要怎么做……”
　　彭非眼里惊喜闪过，走回到莫颖浩身边，说：“你车子在楼下了吗？”
　　许成楠点点头。彭非让他把公司给他用的那辆小货停到院子里，他只当彭非要借用也没多问，看来这也是他计划的一部分。
　　彭非看看时间，说：“帮我把 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　他抬到车里去。”
　　许成楠把莫颖浩放到车里回到楼上时，正看到彭非挂电话，他问了句跟谁打电话，彭非说，没谁，走吧。许成楠看了他一眼，转身下了楼。
　　车子按照彭非的指使开向未知的目的地，莫颖浩还昏迷的躺在后座，眼睛被彭非蒙了布。
　　“你忍了这么久不去找他，现在却扣了他的人威胁他，你不怕前功尽弃吗？”
　　“你不懂…”彭非眯着眼睛任冷风狠力的刮过脸庞，“我停不了手了。”从莫颖浩身上翻出手机，发了一条短信又放回去，彭非重新看着窗外发起呆来。
　　“我收到了曼大的拒信，”安静了好一会，彭非忽然开口，声音带着冷淡的轻笑，“他收到录取信的第二天我收到拒信，是不是很讽刺？”
　　许成楠从后视镜里看着发呆的彭非，心里涩到发苦。
　　车子开到一家三条街之外的宾馆，彭非掏出莫颖浩的身份证开了房间，让许成楠把莫颖浩背上楼放在了床上，转身对许成楠说：“你去车里等着吧，事儿完了我就下去。”
　　许成楠看了看莫颖浩，问：“丁什么时候过来？你已经通知他了？”
　　“通知了，应该快到了，”彭非催许成楠，“你赶紧先下去吧！”
　　许成楠忽然抓住彭非手臂：“你没事吧？他看到你把人弄成这样，会不会对你不利？”
　　彭非一怔，笑着说：“不会的，就是跟他说说话，你快下去吧，有事我叫你。”
　　许成楠离开后，彭非关上房间的门原地站着半天也没动，他盯着床上毫无知觉的人，眼底翻腾起掩饰了一路的决绝疯狂，他深呼吸一口气，拿起手机拨通了一个号码，说：“我已经到了。”
　　丁走出考场，心情像是荡掉了一层浮油般水灵轻松，给莫颖浩打电话想说出来出去吃饭庆祝一下吧，可电话通了很久也没人接听。刚回到家，就收到了莫颖浩发来的短信，说还要忙一会，晚点才回家。丁回信问做什么呢，电话也不接？可莫颖浩半天都没再回信。
　　冰箱里还有中午的剩菜和几颗番茄一盒牛肉，丁掂量了一下看似乎能拾掇出几个菜，便决定亲自下厨帮辛劳得加班赚钱的浩子分担下家务。牛肉先放碗里化冻，西红柿洗净放到案板上，丁准备跟着感觉不靠食谱的做出一个西红柿炖牛腩来。刀是切菜刀，并没有比切肉刀锋利，平时拿在浩子手上也使的游刃有余。丁手执菜刀，“锵锵”切出鲜红的片来，肉眼却是都没发觉，下一刀就切在了无名指上。指背翻出一小块皮肉，殷红的血瞬间涌出，顺着手指流到了案板上，和汁水横流的西红柿混在一起，一片猩红。
　　丁呆呆地看着案板，心口忽然刺痛了一下，压着突如其来的焦躁不安，丁按住手指去卧室 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　找创口贴，走过客厅时膝盖狠狠的撞到凳脚，身子一歪带倒了桌子上的杯盘，稀里哗啦一阵碎响，丁看着一地狼藉，心中忽涌出巨大的不安，再顾不得手上的伤口，丁抓过手机拨打始终无人接听的莫颖浩的电话，一遍又一遍。
　　“彭非，你耍我玩呢吧？”曾老板看一眼床上的陌生男孩，转头对一言不发的彭非说，“你不去酒店，偏把我叫到这儿来，是个什么意思？”
　　彭非死咬着嘴唇，脸上一片苍白。
　　“说话！”曾老板靠近了几步，“我没功夫跟你玩把戏，你让我给你时间，我给了你五天，现在是你兑现承诺的时候了！…我跟你说话呢！装什么哑巴！”
　　“曾老板…他，他是干净的，没有病…你，”彭非吞了口口水，“检查说我最近最好还是不能，不能有…他…你就把他…”
　　“你演哪出啊？随便找个人来，就当完事了？”曾老板挑着眉，哼笑一声，“彭非，你什么目的？”
　　“我没有什么目的，”彭非攥着拳头，忽然咬牙昂头说，“曾老板，你也是得病的人，你知道那种心情那种害怕，我不想再体会一次！您有钱有势，想有什么人倒贴的还不是一大把，为什么非要逼着我呢？我有什么？比我长得好的人多的去了！还都干干净净什么病都没有，操谁不是操，您为什么非我不行？您放了我吧，我真的已经怕了！您或许不在乎，有个什么擦边的小病也无所谓，照样能吃能喝能玩，可我不行，我不想死！我怕死！我才24！”
　　“啪！”― “老子是不是非你不可！”曾老板挥手扇了彭非一巴掌，焦躁的在房里来回踱步。
　　彭非半边脸都在发麻，眼眶发酸，可他没有动，他甚至还笑了一下，“他是干净的，里里外外都干净，他也不会知道发生过什么…曾老板，”彭非犹豫了一下，连声音都忍不住颤抖，可他还是咬牙说完了要说的话：“他是陈阳喜欢的人…我知道您恨周董，他算计您害您赔了生意，所以，所以您上了他外甥的人..他…您也知道，周董，有多疼他外甥…”
　　彭非不知道自己最后话是怎么说完整的，但他看到了曾老板的反应，他知道，他说动他了。
　　许成楠在车里等的很不安心，越想越不对劲。直到他没看到预料中的丁出现，却等到了曾老板从一辆车里下来走进了宾馆，他才彻底的，懵了。
　　许成楠疯狂的给彭非打电话，却没有人接。时间一分一秒过去，他不敢想象宾馆里在发生些什么，他捏着手机愣了一会儿，拉开门冲了上去。
　　“你怎么上来了？”
　　彭非扶着墙走到楼梯口，正撞见许成楠气势汹汹的跑上来。
　　“人呢？他人呢？”
　　“你别问了…我们，我们下楼吧…”彭非 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　抓住许成楠的手臂，像是有了依撑。
　　“你是不是根本没叫丁！你找了姓曾的对不对？”
　　“你…”
　　“彭非你真的疯了吗？你怎么能！”
　　许成楠恨恨的瞪了他一眼，推开他就往那个房间跑，却被彭非一把抱住。本来走出房间腿脚都已经麻掉，好容易才扶着墙站起来，被许成楠的劲一带，彭非整个摔到地上，手却还死死的抓着他：“你别去！你不能去！已经来不及了！”
　　“你放开我！彭非！你疯了你！”
　　许成楠掰开他的手，两步跑到门口，他听见彭非在身后的哭喊，可他顾不了了。门拧不开，他听到门里传来一声微弱的呜咽，许成楠扭过头冲彭非吼道：“房卡！”
　　彭非还愣愣的坐在地上，看着许成楠跑回来，从他兜里翻出了房卡，然后头也不回的又冲了过去。
　　打开门看到眼前一切的刹那，许成楠全身的血似乎都涌到了头顶。一个衰老丑陋的身体，趴在床上像狗一样舔着床上的男孩。已有了意识的男孩上衣已经被扯破，正在用使不上力气的手，徒劳的想推开身上的禽兽。
　　一瞬间的震惊与愤怒一齐冲击着许成楠，等他再回过神，自己已经站在了床边，手里攥着本该是放在床头的台灯，男人软软的趴在床上，一动不动。
　　许成楠对上床上男孩惊恐的目光，下一秒他又头歪了歪昏了过去。许成楠脑袋里还空乱一片，回身看见彭非正站在门外，透过门缝看着他，眼里一片茫然。许成楠扔掉手里的台灯，脱了外套胡乱的盖在男孩身上。
　　“你究竟在想些什么，你到底，在想什么？！？！你知道你自己在干嘛么？”许成楠拉下车窗，对彭非吼着。刚才的震惊和慌乱已经慢慢渐渐平复，彭非听着他一路上的斥责质问，一言不发。
　　“好了！”徐成楠定了定神，说，“他没见到你，也不认得姓曾的，我们把他送到他家附近，然后这事儿就当没发生过…”许成楠烦躁的抓抓头，“应该没什么事儿。”
　　彭非闭上眼睛，任眼泪慢慢划过脸庞，心里死水一片。过了半晌他扭过头，问：“你呢？他见过你…”
　　“没事儿…”许成楠皱起眉毛，“他醒了，发现自己没事儿应该也不会报警什么的…应该，不会的。”
　　许成楠心下焦躁，随意的往后视镜里瞟了一眼，却浑身一紧，眼睛挪不开了。
　　彭非见车子开始跑方向，抓紧了扶手看向许成楠，刚想提醒一句便也发现不对劲来，扭头一看，莫颖浩斜躺在后座上睁着眼睛，正一眨不眨的看着他。
　　 

作者有话要说：:)




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　61
　　丁等到快7点仍没能联系上莫颖浩，自那一条短信后，手机就彻底没人接听了。
　　他记得中午吃饭的时候，莫颖浩提到下午会去送一次货，他当时也没细问。回想最后一次联系上的时间和短信的内容，丁跑进卧室找莫颖浩常拿来记地址和联络电话的小本，可那个小本没有在房间里，那应该就是带在身上了。
　　丁打开电脑，莫颖浩网店的登录密码他却不知道。思索了一会，想到这网店和网银当初都是陈阳帮莫颖浩办的，便给陈阳打电话。
　　“你记不记得浩子网店的密码？告诉我。”
　　陈阳隔了一会，说：“你要干嘛？”
　　“浩子下午去送了趟货，到现在还没回来，手机联系不上。”
　　丁刚说完陈阳就”啪”的挂了电话，没过半分钟陈阳又打过来，劈头盖脸地问：“他手机怎么一直无法接通？”
　　丁说：“我不知道，6点左右发了条短信后就再联系不上，你把密码告诉我，我找收货的人问问…”
　　陈阳打断了丁，说：“我现在过去。”
　　进了网店的交易后台，最近的记录是昨天中午拍下的5件挂坠，买方叫许成楠。陈阳按照信息里留的联络号码打过去，等到“无人接听”的提示音响起都还没人接，丁被那无止境的忙音搅得心烦意乱，陈阳没放弃，挂了电话重新又拨过去。
　　
　　和许成楠一起把莫颖浩拖到了厨房里，彭非用绳子绑住莫颖浩的手脚，抬头发现莫颖浩瞪着他，明知道他因为药物的关系根本没有力气做些什么，还是不放心地再缠了一道捆箱子用的玻璃绳。
　　许成楠看了一眼又打来的手机，皱起眉说：“这个电话不认识…你，你先把他嘴巴堵一下，”见彭非随手抄起地上的抹布就要往莫颖浩嘴里塞，拉住他，“哎，你找点，找点毛巾什么的绑一下就行了。”
　　接起电话，果然不是认识的人，许成楠小心的问了句“你哪位？”对方说：“我叫陈阳，您昨儿在我店里买了5个挂坠，今儿下午我们有人给您送过去没有？”
　　许成楠瞄了一眼彭非，彭非紧张地看着他。
　　“啊，有，有啊，已经已经签收了啊。”
　　“请问大概是什么时间？送货给您的人后来去哪了？”
　　“啊，就是4、5点的时候吧，去哪了..那我就，就不知道了，拿了东西他就走了。”
　　“这样啊…行，谢谢您，没事儿了。”
　　许成楠挂了电话，心里还在扑通扑通直跳，他抹了一把脸冲彭非说：“这不是办法，人家已经找来了，我看我们还是把他放了吧赶紧。”
　　“不行，”彭非摇头，“都已经到这个地步了，你现在放了他他肯定把我们卖了。”
　　“那你说怎么办？本来你说就是找那谁过来，现在 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　整的，整的跟绑架似的，”许成楠一屁股坐到地上，呼哧喘气，“还有，那个姓曾的，我砸了他一台灯都不晓得现在人怎么样了，刚才一急什么也都，都反应不过来，我觉得，我觉得这事儿，闹大了可就说不清了！…彭非！你有没有听到我说话！”
　　彭非没应，盯了莫颖浩一会儿，从兜里掏出莫颖浩的手机。几十通的未接来电几乎都是来自同一个人，彭非冷笑一声，心里已经渐渐习惯的痛楚又一次袭来。
　　他随意的翻开短信，除了跟买东西的业务往来，几乎全是跟丁发的，有的只是几个字，问在干吗，吃了么，有没有睡午觉，彭非翻到储存箱，有一条莫颖浩保存起来的很长的短信，是丁在他生日那天早上发给他的。彭非看得眼睛发麻，那种温柔感性的话，除了以前还在一起时，丁偶尔在特殊的时刻有说过那么屈指可数的几次之外，他都很少听过。他从来不知道，丁还会说出这么多这样的话来。彭非胸口有些憋闷，退出了信箱，看到屏幕上相册的图标，终还是忍不住点了进去。
　　许成楠看到彭非脸色越来越苍白，攥着手机的手都止不住颤抖起来，上前推了推他，“没事吧？”
　　彭非蹲□，把手机举在莫颖浩眼前，冷笑说：“你们一晚上几次？你能满足的了他么？”
　　莫颖浩转过头，屏幕上的照片是丁有次早上起床拿他手机偷拍的。自己是正闭着眼，侧着脸抵在丁胸口，丁一只手臂圈着他，嘴唇挨着他的额头。莫颖浩垂下眼睛，不理会彭非恶意的挑衅。
　　“说话！”彭非被这无视激怒，狠狠推了莫颖浩一把，莫颖浩头撞在身后的橱柜门上，发出“嗵”一声巨响，许成楠赶紧拉住彭非：“你干什么啊你！他嘴巴塞着怎么说话！行了别闹了！现在想想怎么，怎么办！”许成楠看了一眼莫颖浩，确定他没什么事，拉扯着彭非拉离开了厨房。
　　八点已过，电话依旧联系不上，丁看着墙上的钟表，心中像是万只蚂蚁在啃咬，他转身对还在电脑前忙碌的陈阳说：“我等不了，报警吧。”
　　陈阳盯着屏幕，刚才电话里姓许的买家声音有些怪，似乎有种刻意掩饰的紧张。他浏览了那名买家的信息资料，看到他除了鞋子根本没买过别的，挂坠这样的女孩子比较多买的东西，更是第一次，而且莫颖浩的旺旺对话里，根本就没有沟通和询问宝贝的记录。
　　“喂孙叔，我陈阳。不好意思啊这个时间来麻烦您，我现在遇到一事儿，您能不能帮我查俩号码…对，莫颖浩您记得吗？就是上回您见过的我一朋友，对….还有一个地址告诉您……”
　　陈阳挂了电话，看丁一脸焦急地看着自己，没好气的转了身，“着急毛啊， 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　现在着急有用吗，他已经是大人了，自己出去这么长时间，手机打不通也不知道主动打一个，一点常识都没有！”
　　“别说这些有的没的了，”丁焦躁地揉揉眼睛，“我但愿他只是手机有问题暂时打不通而已…”
　　孙叔的电话半个多钟头打了回来，丁瞅着陈阳脸上的古怪表情心里直发慌，只听陈阳说了句“行，有什么情况您再告儿我。”放下电话，陈阳对丁说：“莫颖浩的身份证傍晚6点多在展览路的‘七天’开了房间，宾馆的人不记得登记的人样子了，但是，”陈阳顿了一下，“刚才有几个人冲进那个房间，服务员说看到一个头上是血的男人走出去，那伙人还警告他们不许乱说…”
　　丁呆了一下，脑袋里空空的，“浩…浩子呢？他的身份证？什么意思….他人呢？”
　　“没有提到，服务员也不是很清楚。”陈阳垂头思索了一会，手机已经不断传来新的短信。许成楠的籍贯年龄，工作单位，陈阳一一看过去，却并没有看到什么有用的信息。直到孙叔电话又打来，说，你上网，我把这人的通话记录和内容发给你。
　　陈阳打开许成楠手机明细的文档，几乎第一眼就看到了前五个电话中一个眼熟的号码。陈阳平了平呼吸，滚动鼠标往下拉了拉。
　　丁从他收到文件那一刻起就迫不及待的凑过来，两个人看着密密麻麻的记录，谁都没说话。陈阳听到耳边的呼吸声越来越急促，可他心里的火更大，他啪的扣上电脑噌的站起来就往门口走，丁看了眼电脑，也拿了钥匙手机跟在陈阳身后。走到客厅时，陈阳忽然转过了身，一拳打在丁的脸上。丁撞到墙壁跌倒在地上，脸上一片酸麻，牙齿磕到了嘴唇皮，丁嘴里很快就泛起点腥锈味道。站起身时，陈阳已经砰的一声摔上了门，丁抹了把嘴唇，咬了咬牙紧跟两步追了上去。
　　
　　卧室是许成楠学历颇高的远房表哥的。家具清一色的浅灰，让习惯暖色、并坚信暖色才适合卧房的许成楠感觉说不出的别扭，可眼前这一天时间里发生的一切，难道还比不上这房间荒诞么？
　　许成楠忍着心中怨气，和彭非打商量：“我们趁事情还没闹起来前，想办法把人送回去吧，我可以试着跟他讲，叫他，叫他不要计较，当没发生过…”
　　彭非眼瞅着桌面，却像根本没听到徐成说什么，只喃喃着：“嫌我脏，我看他也脏了他还要不要他…”
　　许成楠急了：“彭非！你听没听见我说话！都什么时候了？！”
　　彭非慢慢偏过头，眼睛亮了亮，“他肯定不要了，他最介意这个…”
　　许成楠“哎”了一声，抓住彭非领子把人掂起来：“你给我清醒一点好不好？为着个，为着个啊，看 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　都不看你一眼的男人，你值当吗？没了他你会死啊！你怎么这么轻贱呐！我认识你的时候你不这样啊！你给我清醒一点，想想现下怎么办！人不能一直关着，犯法的！”
　　彭非张开口想说什么，屋外传来一阵门铃声，吓得许成楠一哆嗦，连忙做了个噤声的手势，屏息凝神地走到了门口，透过猫眼一看，门口站着个打扮时髦的年轻女人，许成楠扣住把手小心的问：“谁？”
　　猫眼里的女人咧嘴一笑，礼貌的说：“先生您好，请您开下门，看一下我们这里的一些产品….”
　　许成楠吓得魂都快没了，看清她手里提着印有公司名字的纸袋，心头火起，没好气的赶人：“谢谢了！走吧你，什么都不需要！”
　　回到房间，彭非也松了一口气。许成楠心想这不是办法，对彭非说：“不行，不能呆这儿，我们先到地下室躲一躲吧。”二老把钥匙交给他时，他还想着一楼的那个地下室完全可以收拾一下租出去，没想到这么快自己就用上了。
　　彭非点点头，他也没什么主意，一味想着不能放莫颖浩走，可刚才门铃响时，他也着实吓得不轻。许成楠对彭非说：“那你收拾点必要东西，我去看看他。”
　　进了厨房，许成楠想着跟那男孩说几句话安抚一下，可凑近了一瞧差点没跳起来。莫颖浩身后的瓷砖地板上一滩血。许成楠赶紧把人拉起来查看，莫颖浩浑身发软的靠在他身上，绑在身后的双手攥着把刀，手上的绳子已经割得差不多了。
　　许成楠吓出一声冷汗，倒不是为莫颖浩差点就逃脱了，而是自己粗心，竟忘记了这是在厨房。莫颖浩许是因为药物关系触觉有些迟钝，手指手背上被划得一道道的却毫无反应的还在继续割，许成楠夺过刀子找了干净毛巾捂住他的手，莫颖浩吃力的抬起头，苍白的脸上已经没有多少血色：“求你…放了我吧，我知道…刚才是，是你救了我…你放了我吧…”
　　许成楠心里大骂，胡乱的按住他手掌动脉，小声说：“你干什么啊多危险啊，你别这样，我们很快就会放了你的，你别干傻事儿！”
　　彭非提着包进了厨房，看到莫颖浩手上身上的血脸色变了变，也没多说，催了许成楠出门。
　　地下室有张满是灰尘的单人床，一大边都是叠放的杂物箱子。许成楠把莫颖浩扶到床上坐下，看彭非从包里掏出几颗白色药丸就要喂给莫颖浩，挡住他手问：“这什么东西？”
　　彭非瞪他：“安眠药！他能拿刀子割绳子，晚上跑掉了怎么办？”
　　许成楠张着嘴巴，好半天才合拢，拍开他的手低吼：“他都这样了还能怎么跑？你是不是想闹出人命！啊？”
　　“那药我不太了解药性…我就给他吃两颗，我好放心。”
　　彭非坚 
 61、第 61 章 ... 
 
 
　　持给莫颖浩喂药，莫颖浩挣扎的时候咬了他的手，彭非反手就扇了一巴掌，又扣住他下巴就往里灌，莫颖浩左右摆着头躲闪，一口血沫子就吐在彭非脸上。彭非怔了一下，扑上去就要打，被许成楠拦腰抱住拖离了小床：“你消停点！是不是要闹得外面的人都知道！啊！”
　　彭非狠狠的看着莫颖浩，莫颖浩没有多余的力气撑起身子，歪倒在床上冷漠的直视着他。彭非喘了口气，刚想回骂，就听见许成楠说：“你电话！”
　　确定彭非不会再冲动，许成楠松开手。彭非拿起自己的手机，屏幕上闪烁着丁的名字。他愣愣的看着，直到手指攥得发白，才按了接听放到耳边。他听到丁极力压抑下粗重的呼吸，通过电流刺进自己的耳朵。
　　丁的声音，像含着冰渣子：“在哪…莫颖浩现在人在哪。”
　　 

作者有话要说：啦啦啦~勤快地乱飞！
上一章评论里的作者回复不是偶啊！！！诡异我也遇到了！！！




62

62、第 62 章 ... 
 
 
作者有话要说：我只想说，表打我......表急着，打我......
 
　　62
　　“在哪…莫颖浩现在人在哪。”
　　“什么，我不知道…”
　　“彭非，我不想跟你罗嗦，”丁声音提了提，“说！莫颖浩现在在哪！！”
　　“我真的不知道，我不知道…你在说什么。”彭非扶住身边的墙壁，许成楠也停下动作看过来，一瞬间房里静得}人。
　　彭非屏住呼吸，他听到丁说：“你别再装了！许成楠下午才跟浩子见过面，偏偏又认识你？你们现在在哪？快点告诉我！王八蛋你他妈的快把人还给我！你别逼我报警――”
　　彭非没等丁说完就扣了电话，刚扣下又打来，彭非赶紧去按关机，可手一直哆嗦着半天也按不准键，铃声凄厉的不停，彭非索性扣下电池把手机扔到了一边。
　　他努力控制着呼吸，转头看向一脸怔然的许成楠：“怎么办…他们知道了…”
　　许成楠回了神，脸上神情变了变，像是打定了主意，转身蹲到莫颖浩面前，说：“喂，我们本来没有恶意的，现在我们放你走，你能不能劝你朋友，这事儿，这事儿就不计较了？不要报警也不要跟人说好不好？”
　　莫颖浩看着他的脸，强忍着越来越强烈的睡意点头说：“我答应你…”
　　许成楠抿着嘴对他低了低头，像是感激，又像是无声的歉意，低头就要去解莫颖浩身上的绳子，却被身后的彭非冲了来，一把推开他：“不行！不能放！”
　　“彭非啊！都这样了难道你还不放手吗？！他都说了不会再计较，就放了他吧！”
　　彭非抓着莫颖浩身上的绳子，生怕它松了或是已经被解开，“不行！我不信他！”他冲着一旁跌坐在地的许成楠喊：“他说的话你也信？都已经这样了回不了头了！”
　　“横也是死竖也是死…”彭非嘴巴一张一合，躁怒的神情缓和下来，却忽然像失了魂一样喃喃着，“都是死…丁已经知道了…他从来没有那样对我说过话…曾老板，也不会放过我…都一样…”
　　彭非弯下|身，从包里拿出一样东西，那是刚从厨房里顺手带上的，上面甚至还有莫颖浩血迹的水果刀。他慢慢转过身看向小床上的人，.眼里像是在寻找什么东西，又像是在犹豫地做着决定。
　　许成楠看着眼前的景象，头皮直发麻，他站起身挪着步子挡在莫颖浩身前，眼睛盯着颤抖的刀尖，张着手对彭非说：“你你，你把那东西放下…你是不是又不清醒了？彭非….你，你别冲动….”
　　彭非愣愣的站着，眼里渐渐腾起水汽，许成楠看他嘴巴张合嗫喏低语，只觉得眼前的人陌生的可怕，那刀子可是长眼的？被无疑是丁的那一通电话刺激，彭非要是冲动的真干出什么事，许成楠觉得那这一切就真的完了。
　　许成楠瞅住彭非失神的空，了冲上去一把抓 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　住刀刃，另一只手把彭非整个人给扣在了怀里。
　　彭非被这一抓也回了回神，猛烈挣扎起来，“你别管我！放开我！”
　　许成楠见彭非似乎已经神智不情，发狠一用劲，手掌心只火辣辣一阵钻心的刺痛，刀子已经夺了过来。
　　许成楠手掌疼得直想喊娘，听到彭非的话气得几乎语无伦次：“….你抽了你！刀、刀是用来砍人的吗？是你把我拉进这个局，现在又叫老子不管你，老子是你随手扔的抹布吗？我呸…妈的！哎呦疼死老子了！”
　　没有能包扎的，许成楠只能忍疼握紧拳头边制住彭非边骂，彭非愣愣地看着许成楠手心里汩汩流出的鲜血，忽然抓住他的手臂，哽咽着大哭起来。
　　许成楠心里骂了句脏话，回头往小床上看，莫颖浩已经歪倒着似乎又睡过去了。他咬着牙疼得满头大汗，没有手拍彭非，只好拿下巴抵着他头顶，“行了，哭完就别难受了…不至于…”
　　
　　孙叔找了人陪陈阳一起去了趟许成楠的住址，可是屋里没人，被拍门声吵到的邻居说，这一户人家已经出国见儿子去了。陈阳跟丁对看了一眼，问那邻居，是不是有个年轻男子暂时住在这里，邻居说不太清楚，但是好像听到过说话的声音。
　　陈阳打电话给孙叔，问能不能通过手机定位到两人的具体位置，孙叔为难地说，没那么容易，得等白天了找找其他部门。彭非和许成楠的手机也一直都无法接通了，丁颓然地站在许成楠家门口，心中都是茫然的焦灼。
　　“别杵这儿了，你继续给彭非打电话，别用你那语气，就说你要跟他见面，问他到底是想怎样…我这边儿也继续找…”陈阳按捺着心中的怒气，说道，“他目的是在你，不敢把人怎么样…你别摆那表情好不好？省下干着急的时间干点有用的！”
　　手机响了起来，陈阳连忙去看，却是他父亲打来的，接起来嗯了两句，陈阳皱着眉对丁说，“行了，有情况联系，我得回家一趟。”
　　许成楠心惊胆战的坐在地上，门外一点动静都能让他立刻全身绷紧。快10点时他开了一次机，蹦出几十条未接来电和短信，许成楠脑仁都一跳一跳的痛，打开了一条短信看：
　　[许成楠，这整件事都跟你无关，彭非所作所为也是为了别人，他手里的人和你一样无辜。如果你能劝说彭非放手把人安全放回来，所有事扯清，我担保你们一点事都没有，我说到做到！可如果你们再坚持这样下去，我只能用别的办法了，你姐下个月可能就等不到你回东北参加婚礼了。同样转告彭非。]
　　许成楠一身冷汗，看清号码是傍晚打来的那个，越想越心惊。连他姐要结婚也知道，彭非到底是惹了什么来头的人？这个男孩是不能再关 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　了，虽然手上的伤口已经不流血了，看来只是皮外伤没什么影响，可彭非弄晕他的那个不知道哪弄来的什么四氯化碳和安眠药，都是很伤身的！许成楠打定了主意。
　　从包里掏出块饼干摇醒了莫颖浩要喂他吃，莫颖浩脸色不太好，迷迷糊糊的也不大清醒，看清眼前的人和他手里的东西，把脸扭向一边紧闭着嘴。许成楠挨过去，把饼干递到他嘴边，“晚上都没吃饭，吃点吧，吃了才有力气动啊…”
　　莫颖浩极慢的眨了眨眼睛，还是没动。
　　“我们很快就放你走，真的。”
　　莫颖浩这才转回了脸，望着许成楠。
　　“你不信？我现在给你朋友打电话，约个地方把你送过去，”许成楠看清莫颖浩有反应，咬咬嘴唇说，“彭非不是真想害你的，你别恨他，他只是，只是冲昏头，才做了荒唐事。把你弄成这样我很抱歉，对不起，你能不能，跟你朋友说说，就说别找他麻烦了，我保证，保证以后他再也不会出现在你面前！”
　　莫颖浩点点头，嘶哑的说了声好。许成楠笑了下，掏出手机回拨了最后那个未接来电。
　　丁接到这通电话时，第一声没响完就接了起来着急地冲着电话喊，许成楠打断了他，说：“你朋友很好，什么事也没有，我们马上放他回去。”
　　丁喊：“叫我跟他说话！”
　　许成楠把手机贴到莫颖浩耳边，莫颖浩听到那一声“浩子”，哽咽了半天才发出一声“嗯”。
　　丁听到莫颖浩的声音那一刻几乎哭出来，声音止不住颤抖，一声叠一声的问“你怎么样？有没有事？你别怕，我马上就接你回来…你怎么样？浩子….你没事吧？”
　　莫颖浩听着耳边熟悉的声音，使了力气却只能发出不大的回应，“我没事，我都好…”边说着，眼泪就顺着脸颊流下来。许成楠看着难受，让他俩说了一会儿话才挂了电话，对丁说，等会告诉他时间地点。
　　彭非说出门买吃的到现在也没有回来，许成楠给他打电话，他说在楼上。许成楠喂莫颖浩吃下几块饼干，就四处留意着上了楼找彭非。彭非正在屋里上网，许成楠喊了他，说：“我给丁打了电话，说马上就放人。我不是问你意见，只是告诉你一声，你放心，那男孩已经答应了劝说丁不再追究，我们也没真的怎样。你听到了吗？你跟，你跟丁有私人恩怨，可那男孩是无辜的。”
　　许成楠以为彭非听到后会蹦起来跟他吵，而彭非却只一动不动的盯着电脑，就像根本不在乎那些内容一样。许成楠走过去喊他，彭非才扭了过来，讷讷的说：“我被录取了…”
　　“啥？”
　　“我被leeds录取了….”彭非的脸上慢慢有了笑，眼泪却从眼眶里流下来，“leeds给我 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　发了offer…我刚看了丁的信箱，leeds也要了他…我还有希望….”
　　彭非的眼里又有了光彩，他站起身往门口走，“你说放了莫颖浩？放，现在就放…”
　　许成楠僵在那里，半天说不出一句话。
　　“莫颖浩，跟你道歉这种话我就不多说了，反正你也没什么损失，就当扯平了，”彭非回到地下室时，脸上几乎又有了光彩，他看着莫颖浩，掏出手机拨通了丁的号码，“如果你硬要报警还是怎样我也无法可说，但你要想清楚，丁刚考完公务员和研究生，闹大了对他可是一点好处都没有…..”
　　莫颖浩看着递给面前的手机，又看了看一旁的许成楠，许成楠满脸歉意，想开口也没能说什么，只在一旁默默的站着。
　　丁在手机里喊着“浩子”，莫颖浩应了一声，说：“这事以后就不追究了..他们放了我…就当什么也没有发生过。”
　　手机里半天只有丁的呼吸声。彭非用手机碰了碰莫颖浩的脸，示意他继续。莫颖浩匀了口气，问：“听到了吗？都不追究了，答应我。”
　　彭非盯着手机，沉默的那段时间里他等得心焦，丁那声“好”说出来，他才松了口气，捏紧的拳头手心里都是汗。他拿过手机，挡开许成楠伸过来想拉他的手说：“4点，展览路立交桥，你一个人来！”
　　单元楼门外不远处的报亭旁，一名男子紧盯着闭严的铁门，手里的香烟在凌晨的静谧昏暗里明明灭灭。直到那铁门被推开，男子看着出现又走远的几人拨通了手里的电话。
　　“全哥，他们出来了。”
　　“…嗯，看清楚了？”
　　“光线太暗，应该错不了，2点多的时候我看到那人出来买水，穿蓝外套的，就是照片儿里的人！”
　　“行，做吧，手脚干净点。”
　　男子“嗯”了一声，又说：“全哥，其他的人怎么说？要不也一起…”
　　“这还要我交代你吗？”手机里的声音斥道：“老板现在满头是血的还躺在医院里，你也瞧见了老板掀了桌子，这点事你要是都做不好，还等着我交代，你就直接回家种地去吧！”
　　“是，全哥，我知道了。”
　　男子扔掉手里的烟蒂，用脚碾了碾，趁着夜色朝那几人消失的方向跟去。
　　陈阳回到家就被他爸骂了一顿，居然找小孙自作主张的查人档案和通话记录，本事大了啊！陈阳心里还在担心莫颖浩，就没好气的顶了他爸几句，被他爸责令回了房间面壁。
　　陈阳接到孙叔的电话，不好意思地解释他没有告诉他爸，也不知道他怎么知道的。陈阳说没事儿，还得麻烦您再继续帮我查查吧。挂了电话没多久就收到了许成楠的回信，没头没尾，只说是马上就会放了莫颖浩，叫他们不用担心。看来 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　自己那条半威胁的短信还是起了作用。陈阳一股脑从床上爬起来，丁的手机却一直占线。还要继续打，孙叔手下一个司机忽然给陈阳打电话，问他们要找的那个彭非，是不是20多岁相貌很不错的一个小伙。陈阳说是，那司机支吾了一下，说，刚才他得了消息，有人受上头指示要做掉一个叫彭非的人，已经在西城区那边蹲点了。陈阳一惊，问是什么人，那司机却是不清楚，只说再打听打听告诉陈阳。
　　陈阳挂了电话越想越不对劲，孙叔的司机怎么会越过孙直接跟自己说，司机如果知道的话，那孙叔肯定也是知道的，怎么刚才电话里却只字不提？陈阳不放心，又打了电话给孙叔，逼问了下来才知道了原委。
　　却原来当初陈阳找了那个打电话骚扰莫颖浩的人后，孙叔虽然答应了陈阳没再插手，但事关太子爷的事，还是不放心地私下调查了一番，不过也只是了解了一下那背后指示的人的底细。没想到这回陈阳着急的找他查的人，居然又跟上回那个彭非有关系。孙多了个心眼，所以在得知曾老板被一个不知名的小子开了瓢，大发雷霆的找人收拾一个叫彭非的人时，他才有了机会把所有事串了起来，明白了。
　　刚才那司机其实是想给孙报告，无奈一直联系不上，想着太子爷那么着急上火的样子，就直接越级把电话打到了他这里。
　　孙叔说：“我知道那个小孩是你朋友，所以已经派了人去盯着，不会有事的，你就别操心了。”
　　陈阳本来就急，现在又扯出个曾老板哪里听得进去，说：“不行，我现在就过去。”
　　孙叔劝说：“你还是呆在家里吧，孙叔保证把人安全带回来好吧？”
　　陈阳打断他说：“孙叔，事后要是我爸问起，我会说是我逼您的，我一个人负责。所以您就别劝了，赶紧找个人过来接我吧。”
　　挂了电话陈阳转身给丁打电话，这回电话通了，还告诉了他一意外的消息，彭非约了时间地点，放人。陈阳问几点在哪？丁却不告诉他，说彭非交代的只能他一个人去，多带一个人也不行。陈阳朝他吼，都什么时候了，还跟我来这一套？丁只是不应，直接挂了电话。陈阳气急却也没法，打电话问彭非是不可能了，就指望孙叔的人吧。
　　偷偷爬了窗户沿着花架跳到一楼，还好这事陈阳以前就干过，熟练地贴着大院避开父母的视线范围跑出了家门。孙叔的司机果然速度快，陈阳跑到街口没多久就上了车。那司机估计是挨了孙叔的训了，对着太子爷只管礼貌地回答无关痛痒的问题，对曾老板那事死都不再多说一点。
　　路上司机接了一个电话，瞄了身边的陈阳几眼，支支吾吾应完说了句“知道了”。车子继续往前开， 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　没多一会陈阳就觉出不对劲，电话里明明说的是西城区，也就是晚上跟丁去过的那边，可车过了建国门却往东城区开。陈阳不动声色的看了眼油表，忽然说：“靠边儿加个油吧，看你那油都快跑完了，正好我去买瓶水…”
　　司机“哦”了一声把车停进加油站，陈阳拐到便利店旁边的厕所，司机也跟了过来站在门口，陈阳当没看见，进了厕所从后面和女厕相连的平台绕了半圈，贴在墙壁的一角找机会跑，他看得出那司机在绕方向，明摆的不愿意带他去，刚想猫着腰从旁边的绿化带跑掉，那司机的手机响了起来。陈阳动作顿了顿，退了两步靠近司机蹲下来。
　　有个几步的距离加上司机声音又不大，陈阳听得不是很清楚，但他偏听到了最重要的几句。
　　“…我会看着他的…展览路立交桥？你们快到了？….”
　　陈阳慢慢绕回男厕，从里面走出来进了便利店随便买了瓶水，回到车里时司机很快也跟了上来。车刚点了火，陈阳“哎呀”一声叫起来：“我钱包好像落在那店里了，你帮我去拿一下！”
　　司机瞅着陈阳焦急的神色，赶紧下了车跑向便利店，刚拉开门就听到“轰”的一声油门响，转身一看，车已经冲了出去只留一阵灰烟。
　　
　　丁提前了一个多小时就到了立交桥，凌晨的气温愈发的冷，桥上桥下都没什么行人，只有几辆出租车孤零零的穿过。临近约定时间，丁开始不停的看表，焦急地盯着各个可能出现行人的方向。
　　凌晨4点整，右手边的人行道走近两个身影，丁看清了其中一个人身上背着人，全身的神经立刻紧绷起来。人影慢慢靠近，灰蒙蒙的天光里，浩子低垂的脸庞慢慢清晰。
　　丁朝着人影走了过去，几乎来不及想什么，也想不清什么，左边的人放下了背上的莫颖浩，丁伸手搀了一把，浩子软软的靠过来那一刻，他环住怀里的人感觉到他的心跳的那一刻，丁才慢慢找回了自己的呼吸。
　　“丁…”
　　右边的人喊了他的名字，丁扶好了莫颖浩，一拳打了过去。
　　西边一条停靠了自行车辆的窄道里，一辆摩托车点着了火，男子拉下头盔帽，慢慢拧动油门，空气里腾起细微的嗡鸣。
　　缠斗的人丝毫没有察觉。许成楠托着站不太稳的莫颖浩，看着丁把彭非按到地上一拳一拳的打，终于再看不下去上前试图拉开两人。
　　“别打了…你想打死人吗！彭非你说句话！！”
　　“丁…别，别打了…”
　　“王八蛋！混蛋！”
　　“别打了！”
　　莫颖浩强撑着意志慢慢挪过去想要拉丁，可是摇晃的视线里明明触手可及，却怎么也抓不到人，好容易抓到了一个人，却又被惯性的力推开了。然后 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　他听到了由远及近的轰鸣，他扭过头，只看见一闪一闪的车灯，刺得他睁不开眼睛。
　　许成楠也听到了声音，转过身时，那辆冲过来的摩托车正在提速，几乎一眨眼的时间，只有一个点大的影子就跑到了百米之内。许成楠大喊一声，却被身后纠缠的两人撞了一个趔趄，他张开手想去拉那两人，又被莫颖浩拽住了手臂。
　　“小心啊――”
　　几乎撑破耳膜的轰鸣，混杂着不停闪烁的刺眼灯光，丁感觉到身后一股风过，在坚硬的重物撞到他的前一刻，他脑海里闪过莫颖浩的脸，他顾不上去想躲避，慌乱的抓住身边的人一把扯向怀里，几乎是同一时间，他听到由自己身体里发出的一声闷响，带着厚重的回音震麻了全身。
　　凄厉的刹车声划破依旧灰蒙蒙的天空，远处的民房亮起几点灯光。许成楠头昏目眩几乎看不清眼前的一切，脑袋像是被丢进了洗衣机快速旋转着一秒钟都停不下来，等他慢慢喘了几口粗气，怀里抱着的人慢慢摸实了，他才能勉强撑起了身体。他朝另一边摔倒的人看去，丁侧躺在地上，一条腿有些变形的支在一边，他双手护住的人动了动，抬手去抓丁的手臂，许成楠看清他的脸，浑身一震！再朝自己怀里看去，莫颖浩脸色灰白，正定定的看向对面几乎相拥的两人。
　　许成楠觉得脑袋里的洗衣机猛然停了。 
　　丁似乎没有感觉到太多的疼痛，只是有种比疼痛更难让人忍受的锥心酸麻慢慢从腿上蔓延到全身，他试图挪动双腿，只换来更锥心的酸麻。他咬着牙，想着莫颖浩的情况，慌乱的去查看怀里的人，却对上彭非惊喜欲泣的双眼。
　　彭非…怎么是彭非？！浩子呢？！
　　丁猛转过身，牵扯出腿上一波一波的难受，可当他看到不远处莫颖浩盯着自己的那双眼睛，他才一瞬间感觉到刺骨的疼痛。
　　“浩子！”丁悲鸣了一声，想要爬过去，眼睛却被白光闪过。油门的轰鸣原来一直没有停，几个人望过去，远处拐了弯冲着他们低吼的摩托车，像是黑暗里张牙舞爪的魔鬼，正准备着新一轮的问候。
　　许成楠这才反应到自己根本站不起来，身体重的像是灌了沉铅，冲着彭非那边吼了几句，拉住莫颖浩就想挣扎着爬起来，丁却是根本就不能动弹，彭非跪在地上似乎是在哭，边往外爬边努力去拖丁，可他们所有人仍旧都只能徒劳的原地停滞，眼看着那辆摩托车再次冲了过来。
　　那轰鸣似乎是要点燃地面，许成楠看着彭非嘴巴大张大合却一点声音也听不见，他看着一闪一闪愈来愈近的灯光，再不能感觉到一丁一点。
　　也是一刹那的时间，又一阵轰鸣划破天际突然袭来，马路上冲出一辆白色轿车，清晨的混 
 62、第 62 章 ... 
 
 
　　沌中像一道淡色的雾，直向摩托车冲来。莫颖浩只眨了一下眼，那白雾就消失了，他看见半空中飘起黑色白色的碎块，纷纷然炸裂着散落，然后他听见了混沌的撞击声，沉闷厚重，却刺耳的直破肝胆，那声音带着让人牙齿发酸的刹车尾音，渐渐消失在破雾的清晨。
　　马路那边不知何时出现的轿车里跳下一行人，安静的清晨只听得见他们急促的跑步声和嘶喊声。 
　　“陈阳！！！！！！！”
　　空气中弥漫着厚重的烧焦味道……
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　63
　　陈阳目睹了摩托车第一次撞过去的全过程，那车没有丝毫减速却越来越快，撞过去后惯性让它滑处几十米才刹住车。那四人被冲撞地摔倒在地上，陈阳竟一眼就看到了倒在一旁的莫颖浩，根本就没有时间想任何其他的可能，陈阳一脚油门踩到底，冲着摩托车就撞了过去。
　　身体被狠狠掼了一把，视线里的景物全部扭曲变形，然后一股极大的压力扑面而来，压迫得胸口憋涨不堪无法呼吸，陈阳几乎一瞬间就失去了意识。
　　莫颖浩挣扎着从地上爬起，脚步不稳的走向被一行人围绕着的，一头栽上路边垃圾桶的变形的车。他从呛人的白烟中，看到有人拉开了车门，陈阳闭眼靠在座位上，安全气囊上点点猩红。他想伸手去扶他一把，却只抓到清冷的空气，他看见他们合力拉断了车门绞断了安全带，有人抱出陈阳进了一辆已经开到跟前的车里扬长而去。
　　莫颖浩像一片枯败的叶子慢慢软倒在地，丁眼睁睁的看着，胸口炸裂般的疼痛。
　　“浩子！！！救护车…叫救护车！！！” 
　　清晨的大街上慢慢热闹起来，街上的零星行人聚拢过来。丁叫喊着，仍然试图朝莫颖浩爬去，许成楠猛然惊醒，翻找起手机拨打了120……
　　身体一直在颠簸，莫颖浩听见周遭一片嘈杂声，似乎很遥远，又像近在耳边。什么东西扎进了身体里，翻搅像是要掏空他。他努力的挣扎着，试图抗拒这恐惧的力量，然而一切只是徒劳。他感觉到五脏六腑似乎都被生生剥离，痛苦，还是痛苦。除了痛苦，没有其他……
　　再次醒来眼前一片白花花的世界，莫颖浩微睁着干涩的眼睛，看见了李燕的脸。李燕瞧见莫颖浩醒了，赶紧把身后的窗帘拢了拢，凑到莫颖浩身前小声说：“浩子，你醒了？感觉怎么样？”
　　莫颖浩张开口，喉咙一阵火热的刺痛让他说不出一句话，李燕自责地喊起来：“哎呀医生说你不能讲话，你别说了，喉咙很痛是不是？你刚洗了胃，是会有点不是舒服，不过已经没事了。”
　　莫颖浩嘴唇动了动，李燕认出他的嘴型是在念一个名字，赶紧说：“丁没事，只是腿受了点伤。”莫颖浩听了眉头松了松，可立刻又皱紧了，嘴里急急地吐出另外两个字：“陈…阳…”
　　李燕面色一僵，并没有马上说出话，眼眶一红竟像是要哭出来，莫颖浩眼前直发黑，挣扎着就想要坐起身，被李燕一把按住了：“你别乱动，针还没打完…”
　　“陈…咳…”
　　“没有…他手术已经做完了，应该也在休息…”
　　李燕接到电话后，一大早假都没来得及请就赶到了医院，黄侃已经在等在手术室外面了。李燕不敢问，黄侃走过去揽住她，说陈阳撞了车还 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　在做手术，丁左腿骨折，浩子轻度中毒洗了胃睡下了，李燕几乎不敢相信自己的耳朵。
　　丁的腿处理完外伤已经打了钢板，手术一结束就急着要去看莫颖浩，被黄侃拦住了。黄侃听医生的叮嘱看着丁，李燕则上楼看着莫颖浩。陈阳的手术中午就结束了，被一直等在手术室外的那批人送到特护病房，具体的情况黄侃也只从医生那里问到没那么糟糕，已经度过危险期了，倒是莫颖浩洗完胃昏睡了快一天都没醒。最后黄侃拗不过丁，推着他到了莫颖浩病房坐着，护士赶都赶不走，刚才正好被黄侃推下去吃药，莫颖浩这边就醒了。
　　正说着，黄侃就推着丁回来了。丁看到床上的人醒着，听见动静慢慢转过了头，两个人隔着几步的距离对望着，丁怔了一下，转着轮椅的轮子凑到了莫颖浩的身边。他小心地伸出手去触碰莫颖浩的脸，莫颖浩眨了下眼，偏了偏头用脸颊挨着丁的指尖，丁一下子就哭了出来。
　　黄侃跟李燕使了个眼色，两人默默地离开了病房。
　　“浩子…对不起浩子…对不起….对不起…”
　　所有的恐惧担忧痛悔自责，还有绷紧的神经，都在莫颖浩挨过来的那一刻彻底溃崩，丁泣不成声。
　　莫颖浩看着丁哭，不能说话，便只有抬手去擦他的眼泪，越擦越多，越多越擦。丁像是要哭出一辈子所有的眼泪，莫颖浩像是要付出一辈子所有的耐心，两个人，谁也没有打断谁。不知过了多久黄侃和李燕回房时，丁已经趴在莫颖浩病床上睡着了，莫颖浩头歪向一边，手被丁攥着，也安静的闭着眼睛。
　　莫颖浩在床上躺了两天，因为喉咙的情况不能吃粗纤维食物，黄侃就买了婴儿食用的米粉，丁用开水泡在碗里拿勺子喂莫颖浩。莫颖浩身体已无大碍，手脚也是行动自如，但他没有拒绝丁喂食，一口一口乖乖的吃下。丁没有主动停，他便一直吃直到咽下了一整碗。丁扶莫颖浩躺下后，问，喝点水好不好？莫颖浩点点头。丁兑了温开水，想着拿碗或是杯子都不方便，就先自己喝了一口，俯身贴住莫颖浩的唇，慢慢渡给他，莫颖浩微张了嘴，悉数吞下。丁瞧着莫颖浩，心里头觉得有些不对劲，问他怎么了，莫颖浩只摇摇头，丁看着他欲言又止，什么也没说给掖好了被子哄他睡下。
　　被允许下床后，莫颖浩问清了陈阳的病房上去看他，隔着门他听到病房里好几个人争吵的声音。莫颖浩认出是陈阳的爸爸和妈妈，他见过两位长辈很多次了，印象中陈叔叔是一个话不多也很亲切的人，他还从来没见过他发这样大的脾气。
　　陈阳父亲几乎是在吼：“你说你干的这是什么混账事？！还撞车？本事可 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　以啊，我看你书也不用读了！趁早把你送到你爷爷那去！”
　　陈阳母亲要和缓的多，可也心疼地说：“阳阳你看你这多危险，爸爸妈妈都担心死了，你怎么这么不懂事！”
　　“他还知道我们担心？我看他根本不在乎！一天到晚不知道在做些什么！就知道混日子！”
　　陈阳父亲吼了两句，就听到一直没有声音的陈阳忽然说：“我是一无是处，陈曦多出息啊，你们多疼她啊….”
　　“……”
　　病房里半天没有声音，莫颖浩心想站在门口这样听别人说话不好，就走远了点等在走廊一头，约莫过了一刻钟陈阳父母离开了，他才走过去敲了敲门，门里立刻吼起来：“滚！”莫颖浩顿了一下，轻手推开了房门，陈阳睁开眼前看清来人，冷声道：“说了滚没听到吗！”
　　他额头贴了纱布，脸颊微肿，手臂和脚踝处也缠着绷带，被固定器束在床上，样子有些狼狈。莫颖浩走到他身边，看了看他的伤哑声问：“好点了吗？”
　　“你们能不能别一个个就这一句？！”陈阳没好气的翻了半个身，“我现在不想说话，滚开！”
　　“…对不起。”
　　“你甭说这话，没人逼我撞，我自找的我!”陈阳一扬手，牵动伤处疼得“哎哟”叫唤了一声，莫颖浩连忙凑过去，想碰又不敢碰地问：“怎么了？哪疼？”
　　陈阳嘶嘶吸气，白了他一眼道：“你喉咙被烟囱熏了？怎么破成这样！”
　　莫颖浩轻轻托住他手臂，小心的放到床边，说：“没事，有点哑。”
　　见陈阳没再赶他走，莫颖浩倒了杯开水晾着，从果篮里拿了只苹果，陈阳瞥他一眼说：“橙子。”莫颖浩就换了橙子削起皮来。坐了一会儿，莫颖浩看着费力吃橙子的陈阳问：“你为什么要撞上去？太危险了…”
　　“抽风了呗！我也不知道我犯哪门子神经。”
　　“下次别这样了…”
　　“还想有下次？！？！”陈阳扔掉吃不完的橙子，“你别指望下回我再管你了，这是最后一次！”
　　莫颖浩苦笑了一下，转移了话题问：“伤严重吗，医生怎么说的？”
　　陈阳看着自己的脚，说：“好在是撞到绿化带又是垃圾桶，没怎么严重，孙叔说那开摩托的孙子哎比我惨多了，可惜就是废了一辆好车….”
　　“没事儿就好…”
　　莫颖浩陪陈阳坐了一会儿，临走前问陈阳想吃什么东西他回去做，陈阳摇头：“不用了，没胃口。”
　　等莫颖浩提着鸽子汤再去看陈阳时，才知道陈阳确实不需要。他病房门口守着人，陈阳母亲带了两保温桶特地找人煲的汤正在逼陈阳喝，莫颖浩站了一会儿，便提着汤回了丁病房。
　　他是最后一个醒的，但也是最快一个康复能出院的，所以观察结果良好后他就让黄 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　侃跟李燕回去，自己亲自照顾起丁。
　　丁看莫颖浩提着保温桶回来什么也没问，他知道莫颖浩给陈阳煲了汤，他跟自己说过。莫颖浩拿出另一只保温桶，那是给丁做的鲫鱼豆腐汤，他问了医生，骨折初期不能吃过于油腻的补汤，最好多摄入些蛋白质，鱼汤就很好。盛了一碗端给丁，莫颖浩坐到一旁看着他吃。丁喝完汤，发现莫颖浩依旧看着自己，笑了笑说：“干嘛一直盯着我看？”
　　莫颖浩回过神，撇开头说：“没什么。”
　　“浩子…”丁把碗放下，示意莫颖浩坐近些。这两天他跟莫颖浩同吃同睡，白天里莫颖浩也陪着他聊天说话，表面上什么也没有，莫颖浩依然像以前一样待他，可丁自己心里一直堵着疙瘩，他知道，浩子也一样。“我想跟你说说那天的事….”
　　莫颖浩静静地看着他。
　　“我当时心里太气，脑袋里根本想不到别的就直接动了手，后来那车撞过来，我以为…我以为我拉住的是你…我也不知道怎么回事，会弄错….可当时，当时我真的顾不了…就那么一拉…浩子，”丁拉过莫颖浩的手，“ 你心里一定很不好受，可我想让你知道，我当时真的只想拉你，我怕极了，不敢想要是那车真的撞到了你….”丁低着头，压抑住喉头的哽咽，他甚至没办法说出口，看到陈阳开着车撞向那辆摩托，他真的希望那车上的人是自己。
　　掌心里的手回握了一下，丁抬起头，看到莫颖浩对他笑，他说：“我知道…别想了，都过去了…”
　　丁咬紧牙关，点了点头。他拉浩子坐到床上，手指绕过莫颖浩脖子轻轻摸着他的头发，“我们回家吧…”莫颖浩靠着丁，没有言语。他听见丁继续说：“我不出国了，我跟你回老家去。”
　　莫颖浩坐直了身子，不解的望向丁，他说什么？不出国了？！什么意思？
　　“其实我从来没有真下过决心，考公务员，考研，留学，其实都是为了让我妈高兴。我家里一直都希望我按照他们的期望走，最好能考上公务员，等工作个几年我爸就能通过他的关系把我往上面调，要么考研留学，拿文凭回来找一份差不多的工作…我不想去当公务员更不想我爸给我走关系，所以我选了出国，也正好能离开这里换个环境。可那个学校不怎么样，去那里也就是混个文凭，家里其实还是不太满意。我退了学回来，复习考国家公务员，申请上两所世界排名靠前的名校，就是希望家里能对我满意。如果我在这些方面叫他们满意了，那会不会就给我机会让我自己做其他决定？”丁看着莫颖浩的眼睛，一字一句的说：“浩子，我想我没办法再忍受一整年离开你了，这几个月有你陪着复习，是 
 63、第 63 章 ... 
 
 
　　我这几年过得最踏实的日子。”
　　莫颖浩愣愣的听完丁的话，还是无法反应过来。丁不打算出国了，他不用等着丁回来现在就能跟他一直在一起？那学校怎么办？那么好的学校真的不去吗？心中除了无法相信，还有好多的疑问，可他很快就听见丁说：
　　“我已经拒了曼大和利兹。腿好了，就回家！”
　　 

作者有话要说：每条留言我都认真看过，我的问题很多，得好好想想。
彭非差不多要退场了...

：）




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　64
　　迪卡得知消息并赶到医院时，已经是大半个月之后的事了。冲进病房瞧见陈阳裹得跟僵尸似的正边啃梨子边看电视，拉了凳子坐到跟前，盯着他半天没说话。
　　“哟，稀客啊！”陈阳关了电视，扭头对迪卡说，“干嘛！不认识我了？”
　　迪卡眼光光瞪着陈阳，好半天才说出一句话：“你居然能为了他死？”
　　“什么死不死的，你演琼瑶戏啊！”
　　“…出事了干嘛不告诉我？还是丁电话里跟我说的。”
　　“你不是忙么，哎我记得你不是去海南出差了么？怎么回来了？”
　　迪卡没吱声，绕到陈阳病床前头看病历表。他确实忙，忙到好几个月都没跟陈阳见过面。一是电视台的工作确实多，二来，他也不知道什么时候起，突然有点害怕跟陈阳见面了。可能是操心他是不是看不清自己感情时猛然惊觉，自己几乎一天到晚都在想他和他的事了。
　　“你怎么想的，你本事那么大，还能到撞车的地步？”迪卡还瞅着病历，没看陈阳眼睛。
　　“抽了呗，我现在悔大发了，掰赤我腿的时候没把我疼死！”
　　“活该你…”迪卡低声嘟囔了一句，忽然想起飞机上得知的新闻，“我看到报道，姓曾的公司宣布破产，检察院在查他贪污？跟你这事有关系吗？还有你撞的那个人，情况你知道吗，我一点新闻都没查到，会不会对你有影响？”
　　“你这是要给你们台抢新闻吗？”陈阳狐疑的看着他，“无可奉告！”
　　“行了你，我问你话呢，丁也不了解情况，问也问不清。”
　　“我哪知道啊？我还想问那孙子现在怎么样了，可没人跟我说啊，我爸问都不让我问。”
　　迪卡思索了一会，怎么想怎么蹊跷，毕竟陈阳开着车撞了人家摩托，说到底他也只是担心整件事会对陈阳不利。见陈阳似无大碍甚至心情很不错，迪卡心里一直都有的疑惑又冒了头。
　　“你家里到底什么背景？我有时候怎么觉得你特神秘！”迪卡压低声音问，“你家是不是黑社会啊？”
　　“…你电影看多了。”
　　“那你家到底干什么的？为什么我进你病房还要被门口那人盘问啊！”
　　陈阳本懒得搭理，可抬头看见迪卡一脸严肃认真，也知道他其实是真关心自己，就示意他坐近了，迪卡连忙凑过去，一脸紧张。
　　“你知道李克……”
　　“李克勤？！你爸是李克勤？！….唉不对哎….”
　　“你爸李克勤！”陈阳真恨不得踹他一脚，“你知道现在总|理接班人是谁么？”
　　迪卡惊恐的睁大眼睛，陈阳赶紧说：“我爸是他秘书…”
　　“秘书？哦….”迪卡若有所思的点点头，过了一会，问：“那接班人是谁啊？”
　　陈阳递给他一个卫生眼翻身佯装休 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　息了，迪卡看着他的背影，嘴角不自知地扬起淡淡的笑。
　　
　　而在许成楠位于西城区的住地，彭非坐在没开灯的卧室一角，对许成楠端来的饭菜熟视无睹。许成楠把报纸连同碗一起放到他面前，叹气说：“姓曾的被抓了，你不用担心他再找你麻烦…吃饭吧。”
　　彭非神色动了动，目光落在那一沓报纸上，慢慢开口：“你到底什么时候放我。”
　　许成楠苦笑。那一晚他强行把彭非带走后，拿了他的钱包钥匙手机把他锁在家里不让出门，却依然没有能打消掉彭非去找丁的念头。
　　“我不让你乱跑，是因为这事儿还没过去，现在姓曾的要进去了，我不会再关着你，但你不能去找丁！”
　　“凭什么？你管我！”
　　“你这人，你这人到底有完没完哪，都这样了你还想怎样？”
　　“丁他还在乎我！他救了我！”
　　“那是他看错人了！就像我以为我拉的是你，结果拉了别人！”
　　彭非转过头去不理，这样的对话已经出现过无数次了，可结果每次都一样。
　　“你不要再自欺欺人了，人家好好的在一起，你非要掺那么一脚干什么！”
　　“我先喜欢丁的！”
　　“这不是什么先后！！对，你们是在一起过，可是你自己毁了一切你就怨不了别人！你说你，你说你现在啊，你到底是为个什么？你喜欢他？狗屁！你喜欢他你你能把他整成那样？你根本不喜欢他，你谁也不在乎，你喜欢的永远只有你自己！”
　　“…你不懂的，”彭非头抵墙壁面无表情，“只有他真心喜欢我，真对我好…你根本不知道，我身边那些人，脸上对你笑，背地里却骂地比谁都难听，那些一开始对我说好话的人，都只是想从我身上得到他们想要的东西，你知道姓曾的每次是怎么对我的吗？我跟你说我们跟谈恋爱似的，哼，狗屁！我跟你说的那些都是骗你的！他打我，他□我，他往我身体里塞东西…”
　　“可这些都过去了…”许成楠咬着牙，打断彭非的话，“他过去了，丁也过去了！当初是你要跟曾混蛋在一起，没人逼你，以后他跟你没有任何关系了，你就该忘掉这些从新来过！丁对你好，那也只是以前，他已经不喜欢你了，你不要，不要把自己的那个想法，强加到别人身上啊，你这样谁都不好过…”
　　“我后悔了，我后悔了不行吗？！”
　　“不行！这世界上，不是什么事儿你说后悔就后悔得了的，你只能往前看！你有才气有样貌，想重新开始怎么不能？干嘛非要耗在这些过去上害人害己？你别老觉得自己多不幸，先不说这些都是你找的，姓曾的没让你染上病，丁没再计较这事儿不报警，这就是最好的结果！你干嘛呀，我就不明白你干 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　嘛非要这样啊…..”许成楠慢慢蹲到彭非跟前，想抬起的手最终只握紧了拳头，“他已经不可能再出国了你也看到了，你就断了你那念想，放了他也放了你自己吧，他不可能，不可能再理你了！你本来多好一人，别人羡慕你还来不及，干嘛非得要死抓着明明知道是错误的事儿，一头撞死的走下去？你说没人再真心对你好，你真的去看了吗，你真的给人机会了吗？你在睁着眼说瞎话！”
　　许成楠平复着自己越来越急促的呼吸，慢慢站起身。把彭非的手机钱包放在了他面前，转身朝门口走去：“你自己好好想想，我说的每一句话，都是…哎…我给公司请了假，你不是说想去云南玩吗，我买了晚上的车票，你自己看着办。”
　　
　　从双泉堡到医院要坐近一个钟头的地铁，丁出院回家休养后，莫颖浩几乎每天都要去医院看陈阳，这让丁心里有些不舒服，但他无话可说。那天莫颖浩知道了自己的想法，他欣喜的反应让丁立即想买回家的票，可莫颖浩平静之后，说，他要等陈阳康复之后。丁听后立马蔫了，可反对的话终究没能说出口。只是这几天下来，两人之前总有点别扭，想小心的顺应对方，可似乎又都揣着自己的心事无法言说。
　　“你们两个啊…”黄侃怕丁闷来找他，就看到他一脸郁卒，“ 我说你俩经历了这么多事，怎么还跟初恋似的，惶恐不知。”
　　“他心里想什么又不跟我说，我即使解释了，也不确定他是怎么想的。”
　　“你不要全指望他主动跟你说，他那个性子，就知道先为别人着想，自己苦恼就不想再让别人一起苦恼。”
　　“可我不是外人…”丁苦笑了声，低低地说，“我真希望撞上去的人是我…”
　　黄侃瞪他：“你不能这么想！是你的话还不是浩子受罪？还得照顾你吃喝拉撒睡！”
　　“…我现在只想回家，远离这一切。”
　　“嗯…你老实跟我说，你是不是对陈阳还有心结？所以才想尽快回去？”
　　“我不知道，我只是…”丁无奈地叹口气，“我不知道该怎么说。”
　　“我跟陈阳不算深交，但也住一起那么久，你说他要对浩子有那样的心思，我觉得不像。反倒是你…”黄侃指了指丁，“要不要我给你分析分析？”
　　丁是好久没听黄侃扯了，当年在大岗村支教，就数他跟个哲人似的最能拿出一套套的词把那些小孩子唬的一愣一愣的。现在哲人点起一根烟，也不顾跟前还有个病患就吞云吐雾起来：“感情这东西，说玄乎玄乎，说投机也投机。两个人打开始柔情蜜意，过了头几个月新鲜，就开始变了味往那不期望的方向走，随时随地都能为着个芝麻蒜皮的事吵起来，彼此看对方都不爽 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　。这个阶段苦不堪言，觉得没感情了，没激情了，就剩下虚浮表面下的无趣和乏燥，很多情侣就是受不了这段时间分道扬镳了。可是这个阶段是普遍情侣都会经历的，经历完了，彼此也更了解更看清真实，维系的感情就不只是爱情，多了其他一些不那么激烈但更实在坚固东西。毕竟你生气愤懑甚至争吵打架，都是不轻易见人的一面，也最真实。见识了这些，彼此都更了解对方的脾性就没那么多不安，知道了应对状况的方法，就又开始和谐了。”黄侃看了看丁，继续说：“你跟莫颖浩，我们支教那会遇到，认识，咳，恋上，还没过几个月就分开了，一分就那么多年，再回到一起，徒有热烈的情感，彼此却是已经错过了磨合的时期，可你们又急着想要直接到后面的阶段，难免就有些磕磕盼盼，疑虑不安。”
　　“我想说的是，你要多主动，多和浩子沟通，有什么想法了一起分析商量，有时候谨小慎微过了头就画地为牢了，再者，你不要老想着自己的不安，浩子的压力其实比你大。这个阶段总会过去的，不要急，也别怕。”
　　丁静静的想了会黄侃说的话，再抬头时他已经抽完一根烟了。丁笑着打趣道：“你什么时候转行当感情专家了？这些都是你跟李燕复合后的心得？”
　　“道理都一样，只是必须自己亲历了才能更理解。”黄侃伸个懒腰，拍拍丁肩膀。兜里的手机响起来，接了听，丁见他刚还笑着却突然皱起眉头，也跟着紧张，问怎么了？黄侃挂了电话，说；“李燕在医院看到彭非了。”
　　丁撑着轮椅就要往门口走，黄侃一把按住他：“她说在楼下看到的，浩子跟陈阳他们在一起，没事，不过…”黄侃有点尴尬，“李燕她个急脾气，直接报警了….” 
　　黄侃推着丁赶到医院，莫颖浩果真好好的呆在陈阳的病房，迪卡李燕也在。丁转着车走到莫颖浩身旁，莫颖浩推着帮他停到一边。丁凑近他担心的问了句“没事吧？”莫颖浩摇摇头。他也只是听李燕说的，连人都没有见到。
　　彭非的事大家也没兴趣多说，可几个人难得齐了，病房里的气氛倒有些别扭，好在很快陈阳父母来了打破了僵局。二人跟众人打了招呼，陈母眼光落在唯一认识的莫颖浩身上，说时间也不早了，一起顺道吃个饭吧，你们还专门来看阳阳。
　　照顾丁坐着轮椅，就在医院附近的酒店订了包厢。上台阶时陈父帮了把手抬轮椅，丁跟他道谢，陈父笑问，丁是四川人吧？丁点点头，陈父说，刚才听到你跟莫颖浩说家乡话，我听出来了，呵呵，我在四川也生活过几年呢。丁应了句是么，也没再多问。
　　吃罢饭陈父安排了人送丁几人 
 64、第 64 章 ... 
 
 
　　回家，迪卡要回台里加班，那之前就回了医院陪陈阳。两人瞎聊了一会迪卡忽然说：“我怎么觉得丁和莫颖浩之间怪怪的？”
　　陈阳停了手里的动作，问：“怎么了？”
　　“说不清楚，刚才吃饭的时候感觉他俩有点怪…”
　　陈阳打断说：“你怎么那么八卦啊….过来看我单手的记录！”
　　陈阳最近玩上了手机游戏，一只手打赛车都能通关了。“你也不怕辐射….” 迪卡嘟囔着凑过去，挨得近了陈阳的顶发蹭到他下巴，迪卡头皮都紧了，赶紧拉开了距离摸摸头，“你那个，少玩手机，时间不早我先回去了，再来看你。”说罢，几乎逃离了病房。
　　陈阳看着门口好一会儿，退出了游戏给莫颖浩发了条短信：
　　“我要吃鳗鱼饭，你明儿白天做好了晚上送来。”
　　 

作者有话要说：:)




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　65
　　守门的人已经认得莫颖浩的脸，他提着食盒出现，便什么也没问就直接放了人进去。陈阳正在看DVD,见他进门招呼了句“来啦！”
　　莫颖浩“嗯”了一声，熟练的支起床上用的小桌子，把食盒打开搁在上面。
　　陈阳瞅他：“今天太阳很大么？”
　　莫颖浩愣了一下，摇头：“没有啊。”
　　“那你脸那么黑！”
　　“……”
　　“怎么了？跟丁吵架了？”陈阳单手使勺子，饭还热乎着。
　　“没有…他妈妈打电话来了。”
　　陈阳瞧着他，示意他继续说。
　　“丁把不去留学的事说了，他妈好像不是很高兴，又问他什么时候回家…”
　　“对啊，马上都过年了，你们还不准备回去？”
　　莫颖浩摆过头看着陈阳缠着纱布的脚，“我让他先回去，我再呆几天…”
　　“你呆这儿干嘛？生意差不多也该收了吧，”陈阳嚼了口饭，“你不是为了我吧？得，你还是省省力气，我可不缺你照顾，我爸派的那一堆人我都够烦的了...”
　　莫颖浩没说话，只把另一个保温桶里的汤倒到碗里端到桌上，脸上没什么表情。陈阳知道他的意思，那是说我已经决定了。
　　“你是不是觉得你欠我的？”
　　莫颖浩抬头看陈阳，张了张嘴却没说出什么。
　　“那你可想好，你欠我的多了去了，你想还，怎么还，还得我说了算。”
　　陈阳瞅了莫颖浩一会，看他脸上一会坚定一会犹豫，跟做什么艰难决定似的觉得好笑。艰难的挪了挪身子，把小桌子推到一边，使唤莫颖浩道，“你过来！走近点儿。”
　　莫颖浩靠过去，陈阳指了指自己肚子：“帮我拉下衣服。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊快点儿，给你看个东西，裤子！裤子往下拉一点！嘶小心点！”
　　莫颖浩好不容易托着陈阳的身体把病服的裤子往下扒了扒，掀开上衣露出一截肚腹，便看到一条横贯腰胯的伤痕。旧伤已有了些时日，伤处发白的皮肉已经纠结凹凸，横亘在肚腹上，像一道立体的纹身。
　　“知道怎么弄的吗？”
　　莫颖浩惊讶地看着那道伤疤，摇了摇头。
　　“我3、4岁的时候，一次我妈带着我跟我姐上街――嗳…好像没跟你提过，我还有一姐――那会儿我们都快到家了，我妈遇到个熟人，就站马路牙子上跟那人说话。突然冲出来一辆板车，就是那种三轮的，后头是敞开能装货的那种。那上头还坐着个人，冲到我们跟前时突然一把手把我拽过去了，我磕在那铁皮上被他拉上车，肚子就是那时候被划的…”陈阳摸着微小起伏的伤口，看着病床上的吊脚带继续说：“你说人从多大年纪开始记事儿呢？…我当时吓蒙了也不知道发生了什么事，但却记得车冲过来时我 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　妈一把拽了我姐护在怀里。我被抓到车上开走的时候，还看到我妈抱着我姐在那喊…后来好像是被关个屋子里，记不大清，他们大人说是警|察把我救出来了的。回了家我天天哭，到上小学了都还跟我妈睡一块，然后等再大点才慢慢反应过来，我那是被人贩子抓了。那段记忆越来越模糊，但我妈护了我姐没管我的那个情形，在脑袋里边儿却越来越清楚。”
　　“我姐成绩好，年年考第一，我是个皮猴儿，天天捣蛋被老师喊家长，那会儿来我们家的人都夸我姐，我就老背地里欺负她，她却总让着我不跟我一般见识，但我越来劲我爸妈反而都不批评我，可我姐一做错啥事我爸还拿皮带抽过，我就觉得他们还是更喜欢我姐，不然怎么都懒得管我？我姐高考那年过年，一桌子人又在夸她怎么怎么好怎么怎么出息，我妈给当时正在给我夹菜，我甩手就把碗砸了，我爸训我，我就冲我妈嚷，我说我不是你亲生的吧，你们当年把我找回来的时候有没有做DNA检查？我爸呼了我一巴掌，那是他第一次打我…说实话，我现在挺高兴他当时扇了我一巴掌的。”
　　陈阳停了停，转头看着莫颖浩，“我知道那天发生了什么，我听别人说了，我知道你肯定难受，我懂。可是他可能比你更难受，一秒钟发生的事，根本都来不及过脑子，你却为了根本无法控制的一秒钟，花费十几年去难受，划不来…我姐高考完就去了美国读大学，家里边就剩我跟我爸我妈三人，我动不动就对我妈发脾气…高考那会我爸脑梗塞住院，我妈天天往医院跑还得瞒着我，她一个月瘦了20多斤我居然啥都没感觉，等我知道的时候我爸都出院了。我爸后来跟我说，我妈那会为了瞒我，回家见我之前都在医院化好妆，自己先对着镜子笑半天，就怕影响我情绪…我爸还跟我说，我妈从丢了我那一天起就没有一刻不再自责，她说这辈子最后悔的事就是没护好我，后悔当时没冲过去挡住车…你知道我听完那些的感受吗？…我就是彻头彻尾一混蛋…无时无刻不在惹他们生气，这十几年，我其实就干了一件傻逼事，就是伤害最爱我的人。你看，就前几天我还拿我姐气他们，你说我不就一混蛋么…”
　　莫颖浩不知何时已揽住了陈阳，他眼眶有些发热，没有说话，只是轻轻拍着陈阳的背。陈阳静静地在他怀里靠了一会，挣开他坐起来：“你别觉得欠我，你一点不欠我。你救过我的命，当时没有抛下我跑掉，还挡在我前头替我挨砖头，我就发过誓一辈子罩你！”
　　陈阳缓了一会，重新操起勺子吃饭，见莫颖浩红着眼睛还盯着他，嘟囔了一句“不过你也忒多事儿了，一件一件都没个完…”
　　莫颖浩不 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　好意思地笑笑，方才的伤感气氛一扫而光，陈阳突然有点尴尬，低着头认真吃起饭来不再说话，莫颖浩端了汤进了VIP病房里特制的简易厨房：“我给你热下汤。” 
　　陪陈阳吃完饭又说了会话，抬头看表已经快10点了，陈阳催他回去，临走前他对莫颖浩说：“你失踪的时候他比谁都急，没保护好你他肯定也后悔，你就别生他气了。”
　　莫颖浩低着头，又慢慢笑起来说：“我也没生他气，可能，只是需要缓一下…”
　　“不值当的。”
　　莫颖浩看着陈阳一本正经的嘘叹，心情倒好了起来：“你帮他说话啦，你不反对他啦？”
　　“谁说的，我还是不待见他啊，”陈阳懒懒地说，“一个萝卜一个坑，你非要赖这个坑我还能有什么好说的？你们自己看着办吧，我不管你了。”
　　“你刚才可不是这么说的。”
　　“说什么？我说啥了？”陈阳憋着脸，两人僵持了一会都笑了起来。陈阳挥挥手：“赶紧回家吧，春运票可不好买，我这边多的是人伺候吃喝拉撒，你就甭操淡心了。”
　　莫颖浩提着空饭盒下楼，心里头都是陈阳刚才说过的话，一句句来回的绕。没留意走出大门时，听见有人叫他，一抬头，丁推着轮椅慢慢走了过来，“我怕时间晚了不安全，过来接你。”
　　莫颖浩看着丁，咧嘴笑起来，紧走两步紧紧地握住了轮椅扶手。
　　
　　电视台离医院不算远，迪卡就老往这边跑，提着满记的芒果雪捞到医院时，陈阳病房外的看守正推搡着一名男子让他离开，迪卡看着那人被强拉硬拽的推进电梯，嘴里还嚷着什么帮忙什么救命，赶紧跑进陈阳病房，“那是谁啊？”陈阳一脸迷糊刚睡醒的样子，“什么谁啊，外头怎么吵吵嚷嚷的？”
　　“不知道，你家的打手把一个人推出去了。”
　　陈阳一脸黑线，“你能不能别打手打手的叫…”
　　“本来就是…”迪卡嘟囔着，把手里的甜品放到他桌上，“尝尝，你最哈的芒果！”
　　“我一个病患你给我吃凉的！”
　　“我查了的，一个月后这些东西不忌的！吃吧吃吧！”
　　迪卡看着陈阳忍不住诱惑吃了一口，脸上立刻露出惬意的表情，也不由地笑起来，边递他纸巾边说：“丁和莫颖浩要回家了，说是下个星期就走。”
　　陈阳捞着芒果肉：“嗯，我知道。”
　　“你…怎么想？”
　　“什么怎么想？”
　　“他们要回去了，可能以后都不回来了，你没什么想法？”
　　陈阳还在专注于甜品：“我该有什么想法？”
　　“你没不乐意吗？比如舍不得啊什么的，”迪卡小心的瞅着陈阳脸色，心里头直泛酸：“你能为了他连命都不顾…你还是无法确定，你自己的，想法吗？”
　　 
 65、第 65 章 ... 
 
 
　　“我说您工作是不是很清闲啊，整天琢磨个这些事！”
　　“我不懂啊，我疑惑啊，我想不通啊，我――”
　　“行了行了！”陈阳深吸一口气，说：“我很~喜欢莫颖浩…”
　　迪卡心里一沉。
　　“可我对他没别的意思…”
　　迪卡发愣。
　　“我跟他也不可能！我把他当弟，你地，了（liao）了？”
　　迪卡心里简直要跳舞了，点头：“了，了。”
　　等终于得到了亲口确定的答案，才放下心，又开起心，原来，比预想中还要高兴的多。
　　“那就好…咳…不然就怪怪的，呵呵…”
　　陈阳已经把甜品吃完了，迪卡脸上的神情他都没看见，靠回枕头咬着勺子咂嘴。迪卡心情大好，收拾了甜品盒就要扔垃圾桶里，听到陈阳开口说：“他回老家反倒让我放心了，我马上也要出国，没功夫天天跟他瞎磨了…”
　　迪卡的手一顿，好半天才能站直身，盒子扔掉了垃圾桶，嗵的一声。
　　春运期间火车票确实难买，可丁不在乎，他买的机票。他无法想象莫颖浩那身板还推着个轮椅挤火车的样子。买了票就开始收拾行李，莫颖浩在这屋子住了快一年，行李反倒没有丁多，收拾来收拾去，倒是丁的东西占了满满几箱子，不得已找了托运。
　　丁坐轮椅上指示莫颖浩打包，看他从床底的箱子里掏出了一团黑黑蓝蓝的东西，拿过来一看，是一件皱巴巴的羽绒服，展开了吸附着空气，满满舒展开现出原先的样子。丁捏着羽绒服，心里一阵暖流涌动，这是他当年离开大岗村时，留给浩子的东西。
　　“浩子…”丁拉过莫颖浩坐到身边，轻轻抵着他的额头，“我们要回家啦。”
　　莫颖浩抬着眼睛看丁，因为距离太近，反倒看的不真切，可他心里却通透，他应和着：“是呀，咱们回家啦……”
　　 

作者有话要说：回家了，剩下的问题一起慢慢都解决掉......




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　66
　　1
　　走的那天立春，莫颖浩丁去跟陈阳告别，家里已请了特护接了他在家休养。陈阳一只手艰难地抱了抱莫颖浩，说回去换手机了告我号码，莫颖浩说知道了，你好好养伤。转身面对了丁，陈阳勉为其难的跟他握了握手没多说什么，倒是丁认真的对他说了句“谢谢”，弄得陈阳只好对他笑了一下。
　　走出大院的时候莫颖浩回头，陈阳坐着轮椅还停在门口，见莫颖浩看过来，脸上便扬起懒洋洋的笑。莫颖浩心里突然涌上很多不舍，他知道这次回家，再来北京的机会可能就少了，而陈阳即将出国读书，下一次见面也不知道会是什么时候了。丁无声的等待了一会，上前温柔地拉住他，说，走吧，莫颖浩冲陈阳又挥了挥手，推着丁走出了街口。
　　“别哭了迪卡，又不是见不到了…”李燕给迪卡递纸巾，这孩子从陈阳家出来到机场这一路都红着眼圈，中间还掉了两滴泪，李燕心想我一个女生都没你这么煽情。
　　迪卡不好意思地笑笑，将脸扭向一边。丁目视前方，冷不丁被莫颖浩撞了一下，见他对自己使眼色，又向迪卡扬了扬下巴，心中好笑，关我什么事？黄侃从后视镜瞧见一车人的尴尬气氛，找了话说：“听新闻，姓曾的老板被抓了，贪污了几百万。”
　　另几人没吭声，迪卡转过了头说：“嗯，判了有期徒刑，还真是判的清了…还有那个彭非，”迪卡瞅了莫颖浩一眼，看他没介意继续道：“之前被抓，又放出来了，我听说姓曾的找了一帮人把一个男的差点弄死，搞不好就是他…”
　　黄侃吃惊地问：“你怎么知道的？”
　　“新闻频道有同事跑警|察这条线，听他说的。不过姓曾的是翻不了盘了，本来陈阳姨夫跟他就是竞争对手，这回陈阳伤成这样，他不气死！贪污的事就是周叔叔举报的！”
　　黄侃见迪卡说的咬牙切齿，连忙阻他：“他这就是恶人恶报，你那举报不举报的话外头可别乱说啊…”
　　迪卡也反应过来自己失言，陈阳信任他给他说了些内幕，他就急吼吼的朝外说，那不是卖他么，赶紧闭了嘴什么也不说了。丁一直没说话，听到彭非名字时，不放心地朝莫颖浩看去，莫颖浩微微摇了摇头，安抚似的对他笑了一下。
　　进站口时迪卡眼圈又红了，李燕已经没纸巾递他，拉着莫颖浩交代这交代那，丁听了两句，什么干香菇不用放冰箱啦什么木耳我给你寄啦，最后还冒出来一句，要是有人欺负你，就回北京找姐来！黄侃推了李燕一把，对丁不好意思地说，女人，就是事儿多！丁也不介意，笑问，你们什么时候办喜事？黄侃说，明年吧，她妈让我买房子，我需要时间努力努力。丁没想到真的 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　已经提上议程，打心眼替黄侃高兴，说，办事的时候别忘了通知我们。黄侃说，那不会忘，林红他们到时候也得来，一起下过乡那是革命情感哪，再说你们还是我们见证人啊。两人笑起来又说了会话，黄侃看了莫颖浩一眼，拍上丁肩膀，说，你俩一路过来都不容易，好好过吧。丁没说话，只是看向莫颖浩的眼里，满是坚定。
　　飞机起飞伴随着嗡鸣划过天际，在天空留下一道淡淡的云影，黄侃拉着李燕，两人边望边乱挥手。
　　“是不是这架啊，感觉方向不对啊！”
　　“管它呢，是不是里头的人都看不见…”
　　“…G，迪卡你怎么还在哭啊...过来看飞机！”
　　“...”
　　2
　　重新踏上家乡的土地，莫颖浩心中激动之余，还有紧张，尤其是看到机场外等候的车，和车前站着的人。
　　“妈，你怎么也来了？”
　　齐红看到儿子坐着轮椅被推出来，什么也顾不上了：“怎么回事这是？你腿怎么了？”
　　“没事儿，不小心摔了一跤。”
　　“怎么摔的这是？什么时候摔的？你这孩子，这么大事也不跟家里人说。”
　　“多大事啊，这都快好了，”丁拦着要看腿的母亲，对旁边的齐越喊了声“舅舅”。
　　齐越怀里抱着点点，小姑娘搂着爸爸的脖子，小心的瞅着面前一站一坐的大哥哥。
　　“点点，你不是吵着要来接哥哥的吗？怎么不叫人？”
　　一年多没见，小姑娘越发标致了。丁伸手逗她：“点点，不认得我了？我可给你买玩具了啊！”
　　听到“玩具”小姑娘眼睛亮了亮，探着头往丁轮椅后头瞅：“什么玩具？”
　　“你叫声哥哥玩具就给你！”
　　“哥哥！”小姑娘反应迅速。
　　大人们笑起来，齐越抱着点点冲向莫颖浩：“这个哥哥也不记得啦？你的兔兔就是哥哥做给你的，你忘啦？”
　　点点眨巴着眼睛打量莫颖浩，莫颖浩微笑着看着她，小姑娘突然喊起来：“蚂蚁哥！”
　　居然还记得！齐越很是意外。笑闹中已有被挡住路的出租车鸣笛催促了，齐越招呼大家上了车，一路开向市区。
　　齐红坐在副驾一路上没咋么说过话，莫颖浩那句“阿姨好”刚才没机会喊，现在喊也似乎不合时宜了，好在点点很快跟两个哥哥联络好感情了，缠着问这问那，气氛也不至于尴尬。 
　　路过庆春路时，丁问齐红：“妈，我住哪？”
　　齐红从后视镜里看儿子：“问个废话，住家啊。”
　　“蓝山郡的房子？”
　　“对啊，你毕业的时候就装好了，只是你一直没回来，照片不是给你看过嘛。”
　　“那我们旧房子呢？”
　　“准备卖了。”
　　“能暂时别卖吗？”
　　齐红转过身：“为什么？”
　　“我 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　想住回去，那离单位近，方便一些。”
　　齐红靠回座位没答话，齐越瞄了一眼脸色不太好的姐姐，笑着打岔：“丁你可以啊考个第三，公务员可是不好考的，你们那个职位招几个人？”
　　“招3个，进9个面试。”
　　“嗯，你资格审查是在北京还是本地？”
　　“它属于国家系统的么，过完年回北京审。”
　　齐越点点头，冲齐红说：“姐，庆春路的房子现在连4000一平米都找不到了，你那房子现在卖划不来，我看还是再等等吧。丁就先住回去，反正家具什么的都在，离我家也近，多方便！我再帮你留意好买家，有了再往下考虑也不迟。”
　　车里暖气有点大，齐红摇下一点车窗，烦躁地说：“这事儿再说，反正上班之前必须给我住回家里去。”
　　蓝山郡几年前还没建好时丁来过，短短几年就大变样。社区里便民商店亭台楼榭一应俱全，连每一栋单元楼下面都有一块布置了乒乓球室、健身房的独立休闲区域。齐红刷卡打开楼门，电梯直通顶楼12楼。齐红把丁推进家门，转身对门口的齐越说：“家里没买菜，就不留你吃饭了。”
　　齐越愣了一下，说：“这都饭点了，一起出去吃吧，给丁接接风。”
　　“不了，我们马上过去他爸那。”
　　“丁腿都这样了，你们怎么去啊？”
　　“没事，会有人来接我们，他爸那边忙回不来，那我们只能过去了，总不能过年了一家人还不在一块吧。”
　　“你们要呆到过年？”
　　“也说不准，丁爷爷奶奶都在这边，可能三十儿之前回来吧。”
　　“我不去！”丁打断两人谈话，说“我爸肯定要回来过，折腾来折腾去干什么啊，过去了天天呆宾馆里也见不到几次人，我去干什么？”
　　齐红有些生气：“这没你说话的地！我说去就去！没人问你意见！”
　　“莫颖浩怎么办？”
　　丁直视着他妈，反正这里的人心里都清楚，也不用藏着掖着。齐红倒没想到丁直接问这样的问题，气不打一处来：“什么怎么办！你想怎么办？！他也该回他自己的家！”
　　“他家没别人，就我一个，他得跟我呆一块！”
　　齐红正要发怒，齐越赶紧给拦下了，转脸看见莫颖浩站在门口低着头，心里也有些乱，“好了好了，大门口的吵什么，丁，你跟你妈去你爸那，他也好久没见到你了，呆几天要是没事就回来，莫颖浩…先住我那去。”
　　丁想拒绝，齐越对他摆了摆手：“你也别跟你妈犟，快两年没回家，这是你跟你妈说话该有的态度吗？你爸最近身体也不太好，你别再那添乱了！”
　　“我爸怎么了？”
　　齐红眼圈一红，“没怎么，你爸腰不好你又不是不知道，前段 
 66、第 66 章 ... 
 
 
　　时间工作比较忙，腰间盘又出了点问题针灸了一个多月，知道你回来还惦记着想来接你，你倒好，还说我们折腾！”齐红越说越激动，看到莫颖浩一脸歉意的站在门口，心里又乱又痛，索性不管他们独自进屋去了。
　　齐越瞅瞅两人，也不知道该说些什么，兀自的叹了一口气。莫颖浩默默的看着丁，慢慢走过去：“你听阿姨的话吧，我会找地方住，别担心了。”
　　最后商量了一遭，莫颖浩还是住到齐越家里去了。虽说两人之间有过一点尴尬的回忆，可那也是很久以前的事了，再不说莫颖浩心记齐越帮多他很多次，便是在北京偶有电话里分享跟父亲有关的记忆，也让莫颖浩重生亲近早已释然。倒是丁心中并不十分乐意，可眼前也没有更好的法子，让莫颖浩去住宾馆是不可能的，也就答应了。 
　　丁跟母亲去了L市，莫颖浩随齐越吃过饭后就回了他家，齐越收拾了莫颖浩原先住过的那间房给他。下午莫颖浩去电信换了本地的号码，给陈阳黄侃他们发了短信知会，怕丁忙着不方便听电话，便也发了短信过去，说已经安顿好，换了新号码。丁的电话几乎在发送报告显示的同一时间就打来了。
　　“做什么呢？” 
　　“齐叔叔上班去了，我在陪点点玩。”
　　丁电话里能听见小丫头叫喊的声音，似乎是在抗议莫颖浩不专心，丁和莫颖浩聊了几分钟，几乎一半的时间都被小丫头打岔，丁最后歉意地说：“我们可能在这边呆几天才回去，你先委屈几天，我还继续跟我妈说…”
　　“你别急着逼阿姨，我们这样，他们够为难了…”
　　“哎，一回家就这样…”丁忍不住叹气。
　　回家将要面对的，莫颖浩其实有了心理准备，可见到丁母亲，心里还是涌上愧疚。但如今走到这一步是断不会回头了，再难再苦，只要丁和他一样还坚持，他就不会再松口。“你这么久没回过家，好好陪陪你爸妈吧，等过了年开始上班，跟他们呆在一起的时间更少了。我这边都挺好的，你不用操心，其他的事，慢慢来吧。”
　　晚上临睡前齐越来敲莫颖浩房门，莫颖浩把人让进屋，看见他手里抱着一只纸箱子，有写满了字的信纸，有报纸杂志还有钢笔一些杂物。齐越把箱子放到地上，对莫颖浩说：“这些，都是你爸爸的东西。”莫颖浩一惊，眼睛盯着箱子半天不能离开。莫颖浩脸上的惊讶与动容让齐越直揪心，他抬起手，轻轻抚了扶莫颖浩头顶，说：“你爸爸以前写的东西，我给你念过的文章，还有他用过的一些东西…这些东西都还给你，你收着吧。”
　　 

作者有话要说：陈阳和迪卡，大大们就自行想象去吧~\(RQ)/~
有故人要出场了......




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　67
　　这一分开果真到了快三十儿才见上，好在天天短信电话不停，又心知人在离自己不远的地方，便也不觉得慌。小丫头天天腻在莫颖浩身边，每晚每晚把那已背的顺溜的童话书塞到莫颖浩手里叫念，莫颖浩也不觉得烦，他本就喜欢小孩子，人又耐心，没几天小丫头就喜欢他喜欢得连睡觉都要一起。只是有一次陪她玩拼图时丁打来了电话分了心，点点见自己被冷落，又唤他不回，竟一口咬在莫颖浩手上。用了死劲，莫颖浩疼得一下子满头汗，可怕伤着点点没敢用劲挣，等她松了口手背上立刻就一个发红的牙印子。
　　三十儿团聚吃饭这天，丁直奔了舅舅家见到了几天都没见的人再一起去的酒店。出门换衣服时丁瞧见莫颖浩手背上还是十分明显的牙印，奇道：“这什么啊，谁咬的？”莫颖浩拽了拽袖子说：“跟点点闹着玩弄的。”
　　丁瞧着罪魁祸首没事人似的缠着莫颖浩要抱，心里头却没把这当小事。点点长牙后就有了爱咬人的毛病，当时齐越还为此担心过，但后来这毛病似乎好了没再听舅舅提，可莫颖浩手背上的牙印却又让丁提上了心。到了预定的包厢亲戚们互相寒暄时，丁就找了舅舅说这事，齐越看着沙发上玩闹的两人，也慢慢皱起眉头。
　　入席的时候丁拉了莫颖浩坐在身边，刚才进门齐红就跟众人介绍了莫颖浩是他认的弟弟，丁国扬接话说，小莫在北京那可是没少照顾丁，年纪虽比丁小，可比丁懂事多了。众人待他亲近，但也有好奇他过年为何不回家的，都被齐越拿他母亲忙在外地的话挡了去。
　　丁这次拿到名校的录取信，又考进公务员复试，再次成为亲戚们讨论和表扬的中心。当年三叔那样操心，丁冲也没能考上重本，现在轮到堂妹丁晓要高考了，家里人难免又把丁当榜样一顿说。丁打着哈哈，只顾埋头吃饭，手上满是油的还啃着羊排，就看到麻辣鱼转到跟前了，撞了一下莫颖浩，下巴朝那红通通的盆一扬，莫颖浩就不消说的夹了一块肥厚的鱼肉，挑了刺丢到丁盘里。这一切动作都做的流畅而自然，连莫颖浩自己一时都没反应出不妥，直到感觉到对面异样的目光。
　　家里人都知道丁烦别人给他夹菜的毛病，所以这一举动成功吸引了几个心细的人的注意。齐红脸色难看只是没好发作，丁堂姐却没想多，以为丁这是不忌了，想也没想的起身给丁夹了一筷子虾，丁当场皱了眉头，弄得堂姐好不尴尬。
　　热热闹闹吃罢饭，大人们聚在一起打牌，小孩子吃着零食看春晚，丁抽空便跟莫颖浩出了酒店，在附近转悠。好多天没见到人，刚见上又是一大家子人的场合，现在安安静 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　静的就两人一块走走，丁都格外珍惜这单独相处的时光。莫颖浩把他推到一处空地，自己挨着他坐在石凳上。外头天气冷，莫颖浩鼻头冻得发红，丁拉着他的手捂到自己兜里，跟他一起坐着看霓虹灯光。
　　丁说：“我妈答应了，过完年我们就搬到旧房子住。”
　　莫颖浩觉得意外，“阿姨为什么改变主意了？”
　　“这么长时间了，我想她其实已经放弃了，只是一下子看到我们，还是不能立马接受。而且…”丁把下巴搁莫颖浩肩膀上，“她其实挺喜欢你的，我看得出来。”
　　莫颖浩无声的笑了笑，心里为着那么点愈来愈明亮的希望感到高兴，肩膀挪了挪，让丁靠的更舒服，“其实阿姨挺不容易的，我们以后要多孝顺她。”
　　“真自觉啊，这么快就把自己当儿媳妇啦？”
　　“说什么呢，”莫颖浩竟有点不好意思，“别媳妇不媳妇的，我又不是女生。”
　　“好好好，你不是，”丁把人搂的更紧，轻轻晃着身体说“其实我有想跟我爸谈谈，只是他一直都挺忙，我妈也不乐意我跟他说，所以我看还得以后找机会再说。”
　　“你说，叔叔会不会很难接受？”
　　丁叹口气，“不会比我妈容易，我妈还是想了这么多年才渐渐不那么坚持，我爸…我还真没谱，毕竟，他对我期望挺大的….不过他也见过这种事，我就是告诉他，他应该也不会一时接受不了。”
　　莫颖浩疑惑的看着丁，丁顿了顿，解释道：“我舅舅以前其实有一个感情很好的男朋友，但是被我外婆他们知道了就硬给拆开了，我舅说，我爸当初并没有跟我妈一起批判他。”
　　“齐叔叔？”
　　“嗯，这事我们家人都知道，当时我还小，所以不是很清楚，还是我舅舅后来告诉我的。”丁发觉莫颖浩身子僵了一下，脸上也没有了刚才的笑容 ，问“怎么了？”
　　“齐叔叔的…朋友，是谁？”
　　“我没问过，只知道是我舅读大学时候的辅导员，分开后搬到外地去了。”
　　莫颖浩忽然觉得冷，放在丁兜里的手紧紧握了握，丁觉出不对劲，伸出一只手去护他耳朵，“怎么了？冷？那我们回去吧…”
　　“丁…”
　　“嗯？”
　　“齐叔叔的朋友，会不会就是我爸爸？”
　　“什么？！”
　　“他上次陪我回家，看到我爸的字就认出来是他写的，后来还给我念他写的文章，前几天，他还拿了一盒子我爸的东西给我…”
　　丁脑袋嗡的一声，犹豫着说“不会吧，我舅说他结了婚，生了个女儿，头几年过节还寄过明信片，是别的省寄过来的，怎么会…”丁想到齐越第一次见到莫颖浩时坚持要在医院看守，想到他隔三差五去北京看望，想到那天的 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　对质…丁说不下去了。
　　当天晚上丁还是跟父母回了家，大年初一一家人呆在家里守岁，直到初六才去了舅舅家接莫颖浩回旧房子住。点点一早被送到外婆那里去了，不然看到莫颖浩走少不了一番闹腾。莫颖浩先提了一部分行李下楼，丁看着帮忙收拾的齐越，想问的话就在嘴边。
　　“你们那旧房子家具都在，可没铺床的，这被褥是新的，浩子一直用着，也带过去吧。”齐越打包着被褥，说。
　　“舅儿，我有事问你。”
　　齐越回头看他一眼，把被子放到一边，走到他跟前。
　　“你认识莫傅诚吗？”
　　齐越眼里波动了一下，但对丁的突然发问并没有太惊讶，他把丁推回到客厅，自己坐到沙发上找出烟灰缸。他看着自己的亲侄子，脸上只有平静的笑，“认识，莫颖浩的父亲。”
　　“他就是你的辅导员吧？”丁问得有些艰难。
　　“是，他就是我爱人。”齐越手里的烟，并没有点燃。眼睛虽然看向丁，但那里面却似乎没有丁的影子，“我去年才查到，当年他父亲因为那次中风没能救回来，母亲不久后也过世，他根本就没有离开，被调到G市当了中学老师，因为得罪了那里的书记又下派到了朱家角镇。他也没有做会计的老婆，倒是跟当地的一个女人结了婚，他们曾经是有过一个女儿，1岁的时候得病死了…那些明信片，是他寄到了外地，再托人寄回给我的，只是想让我知道他过得好…这些，都是直到去年我才知道，我却等到了去年，才想去查找…”齐越笑得苦涩，他当年信了姐姐的话，以为他真的去了外地过得很好。只是没想到，一直支撑着自己，自我安慰的理由，都是残酷的骗人幻想，等他明白了一切的时候，他心里记了几十年，曾经相濡以沫的爱人，早已经成了一g黄土，再不能相见，亦不会相念。
　　齐越的脸上没有泪，连悔恨都似已经沉淀的多了，只淡薄的一层，浮现在他的眼底。丁看着舅舅，忽然发现眼前这个曾经手把手教他画画，把他架在脖子上满山跑的人，已经不知不觉的苍老了。
　　丁转着轮椅走到门口，问：“那12万块钱，是给浩子的吧……”
　　身后没有声音，丁也没回头，轻轻的带上了门。
　　旧家落满灰尘。简单的三室一厅，有奶白色环形沙发的客厅和餐厅相通，用突出的古式楼阁边框隔开。莫颖浩打量了会丁住过的家，把人推到客厅，就脱了外套打水收拾屋子。丁边跟他说话边看他四处忙活，方才心里那惊心动魄的后怕才慢慢平复下来。
　　终于花了一个大下午的时间，旧房子焕然一新。两人来到丁的房间，搬家时还留了一些不要了的东西没拿走，莫颖浩翻着书 
 67、第 67 章 ... 
 
 
　　架上的旧书，丁从床底下掏出一个积了灰的长盒子，打开来，是一把漆色尚新的吉他。莫颖浩讶异的回过头，“你还会弹吉他？”
　　丁吹了吹吉他上的灰，抱在怀里做了个弹奏的手势：“我会的多着呢。”
　　在莫颖浩孩子般期待的眼神里，丁慢慢拨动琴弦，高高低低的弦音参差不齐，凑不成完整的旋律甚至连节奏都没有。莫颖浩才知被耍了，丁明明就是一个门外汉！丁捏了捏莫颖浩的脸，吃吃笑起来：“你还真当我什么都会呀，这是我初中的时候抱新鲜，缠着我妈给买的，弹了没几次就扔到床底睡大觉去了，没想到我妈还没扔…”
　　莫颖浩拨弄着琴弦，丁还在捏他脸蛋他也不恼，“我爸就会弹，以前他拿学校的吉他弹过《喀秋莎》和《红河谷》，可好听了。”
　　“那你会不会弹？”
　　“不会，我爸爸没教我。”
　　“我教你好不好？”
　　“好啊，可是你又不会吉他…”
　　“我可以教你唱嘛！”
　　“那也行，你教我吧。”
　　“嗯咳，喀什么莎？哈哈，瞪什么瞪！我说我教你，又没说我会唱！”
　　齐红站在门口，看见儿子抱着旧吉他坐在轮椅里，莫颖浩挨着他坐在床沿，手搭在他的腿上。透过窗帘而入室的阳光，洒在两张年轻明媚的笑脸上。儿子这样肆意明朗的笑，自从那个寒假起她就没再见过，如今再如愿看到，齐红却忍再睹。她忍着眼里的泪水轻轻掩上房门，走过窗明几净的客厅，把钥匙和刚充了值的水电卡放在桌上，转身离去。
　　 

作者有话要说：陈阳迪卡是还有故事可写，可是这文都托的有点长了，还有一些事没了断呢~
所以...应该是没几章了，争取写快点哈~




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　68
　　丁在旧房子呆了没两天，就又随母亲去了L市与父亲相聚。点点回到家发现“蚂蚁浩”不见了，哭着闹着要爸爸找回来，齐越无奈，只好每天抱着点点去找莫颖浩。年前在饭局上齐越听朋友提到城南一所名气不大，但很有明堂的民办幼儿园，据说是几位老板合伙投资的，里面托管的都是有钱人或者官家小孩，园里的老师职位也多留给老板们的亲戚或者情人什么的。这个朋友也是想把弟弟的女友弄进去当老师，可并不顺利。
　　点点进了小班快半年了，仍然有很大的抵触情绪，而她所在的幼儿园最近又闹出点克扣孩子伙食的新闻，齐越于是考虑给她转学。听到朋友说这件事便放在了心上，还专门去走访了几次。虽说朋友透露的内容确有实情，可幼儿园的硬件设施和教护水平确实不错，齐越调查下来，除了确定了把点点转到这里，还有了另外的心思。把想法跟丁商量后，丁很有兴趣，这可比莫颖浩到处跑着送货转手艺钱要靠谱多了，而且在他看来，莫颖浩很会和孩子相处，你看点点那小妮子天天腻乎他的劲就知道了。
　　“可我才高中毕业，也没专业培训过，能行吗？”莫颖浩听丁提起时简直不敢相信，去幼儿园当老师，这几乎是实现他当教师的理想了。
　　“只要你愿意，其他的我再想想办法，凡事试试看，”齐越说，“你现在就去看看幼儿教育的书，我问了，幼师证也不是高中学历就没有资格考。”
　　莫颖浩立即就买了考证需要的专业书在家看，丁也在网上查了一堆资料给他，就算未必能成功，但准备着总不是坏事。
　　这天正在家看书，忽然听到敲门声，莫颖浩起身去客厅，敲门声响了一声就停了，门从外面被打开，丁的姐夫站在门口一脸诧异的看着屋里的莫颖浩。
　　莫颖浩在三十儿的宴席上见过他，就喊了一声姐夫，那人回身拔钥匙，脸色有些僵硬地问你怎么在这。莫颖浩说他和丁暂时住在这里。姐夫上下打量了莫颖浩一阵，摆摆手说，啊，你忙你的吧，二婶让我来拿点东西。莫颖浩回了屋，想了想，又去厨房倒了杯水想给姐夫端去，找了一圈才在丁父母卧室里找到他，正看见他把妆镜台上的什么东西装进了包里。这间卧室自带的浴室，被齐红改装成了衣柜，东西基本清空了，留下的也都是空盒子之类不要的东西。 
　　“姐夫，喝水。”
　　“啊，别客气，你忙你的我这就走。”丁姐夫绕出卧室进了厨房，不一会走出来直接出了门。
　　丁回来时莫颖浩把这事说了，没想到丁一听就火了，“真够龌龊的，家都搬了还来偷东西！”
　　偷东西？莫颖浩心里一惊，“他说是阿姨叫他来的 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　，我不知道所以…”
　　丁见莫颖浩一脸惊慌自责，说“算了，你又不知道…好在家里也没什么要紧东西。”
　　莫颖浩还是很不解，丁就把家里跟堂姐家的恩怨说了，他爸如何助堂姐家开装潢公司，他姐夫如何得寸进尺索取无度，又如何以怨报德干些偷鸡摸狗的事情。
　　“以前我家遭窃过一次，家里没乱但就是卧室的现金和我爸收藏的一些东西丢了，后来有一幅别人送我爸的画我在我姐夫公司里看到了，我跟我妈猜就是他干的，可我爸说不是，也不准我们再提。”
　　“那警|察局没有抓到贼吗？”
　　“这种家里遭窃的报了案，有几个能抓到贼啊？连警|察都说看着像是内贼干的，我爸就不让查了。”
　　“可是，为什么呢？他是你姐夫呀。”莫颖浩实在不能理解，这种事他怎么能干出来。
　　“我姐嫁他之前他就是在社会上混，为结婚我姐也没少跟家里人闹。我妈其实跟他们已经翻脸了，只是我爸说大家是亲戚，为这撕破脸皮不好，为这事我妈跟我爸也没少吵…算了，你也别想了，以后他再来你就别开门，这事儿就别跟我妈说了，省的她又闹心。”
　　可这事还是被齐红知道了。
　　那天丁正好去医院复查了没在家，齐红回旧房子拿东西，不一会就喊了莫颖浩过来，指着厨房低柜里的箱子问，你动过这箱子里的酒吗？莫颖浩摇摇头。他平时用厨房也看到了这只箱子，但从没翻过里头的东西。齐红又数了一遍，说“这箱子里的东西少了两瓶，你没动的话，那是谁？谁来过吗？”
　　莫颖浩很快就想到丁姐夫，那天他走之前去了趟厨房，只是他当时也没留意他的包里装了什么东西。想起丁交代过他的话，莫颖浩犹豫了一下，说：“没有。”齐红盯着他看了一会，起身就给丁打电话，丁没反应过来是什么东西，问“什么酒？我没看见过。”
　　“一箱茅台，搬家时嫌重就先放这边了。你没见过？那见鬼了！这房子就你们俩住，你们都不知道，它自己还能跑？”
　　丁对他妈说：“你把电话给浩子。”
　　莫颖浩被丁细问起，只好说那天他姐夫走之前进过厨房，只是他没跟进去什么也没看到。丁还没说话，就听到手机里他妈声音高了起来 “孙辉？你刚才不是说没人来过吗？他来做什么！你干嘛给他开门？”
　　莫颖浩哑口无言，耳朵里听丁说“让我妈听”，只好把手机还回去，站在一边。
　　“妈，姐夫来过的事，是我不让浩子说的。他上次突然来，拿走了卧室里不要的东西，至于酒，我们真不知道。”
　　“干嘛不给我说？你们还帮着外人瞒我？”齐红气得可以，他忍丁姐夫不是一天两天的事了， 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　也不跟丁多说，一个电话就打到丁媛那里，可丁媛说孙辉不在。齐红挂了电话对莫颖浩说：“以后不许给丁他姐夫开门！知道了没有？”
　　莫颖浩有些苦恼，他似乎漏掉了一个现在看来很严重的细节，“阿姨，我没给他开门，他是自己从外面打开进来的…”
　　莫颖浩追着齐红跑下楼时，连钥匙都没来得及拿。丁接到电话，跟齐越立马就往她姐夫的装潢公司赶，到门口时就听见他姐夫的声音：“你怎么不说是他偷的？他一个身份不明一穷二白的小子，偷了两瓶好酒到外头能卖千八百呢！”丁本来打算劝回她妈的心立刻没了，进了办公室一看，果然，莫颖浩站在他妈身边，被孙辉指着。
　　“你说什么呢！”丁喝道，齐红拦住了他，伸手说：“我不跟你扯，把我们家钥匙拿出来！”
　　孙辉见丁齐越一股脑都出现了，又换上了笑脸：“二婶，你们家钥匙我怎么会有啊？我到哪拿给你啊！”
　　丁媛也在一旁劝齐红：“婶儿，你是弄错了吧？我们怎么会拿你家钥匙啊…”
　　屋里一堆的人，有员工好奇的伸头打量，齐越给丁使了个眼色，回身劝齐红走：“算了算了，在这跟他们闹什么劲？走吧走吧…”
　　丁拉过莫颖浩，跟在齐越身后头也不回的走了，丁媛一脸焦色地责怪孙辉，孙辉无心应他，思绪都绕在丁离开时跟莫颖浩拉着的手上。
　　这件事在齐越和丁的劝说下暂且就搁下了，事后大伯专门请了齐红跟丁吃饭，不过饭桌上大家什么都没说罢了，齐红心里头却打定了主意，以后要是迫不得已，跟孙辉丁媛能不来往就不来往。
　　转眼三月底，丁去了北京政审，结束后给莫颖浩打电话时，他居然在丁外婆家，莫颖浩说，我接点点回家，外婆留我在这吃饭。丁心里头直冒问号，但听起来似乎没发生什么不愉快，就暂时放下心来，聊了两句，听见几声依依呀呀的戏曲，莫颖浩说，外公说要教他唱川剧。丁心中暗骂“锤子哦！”他外公啥时候又开始捡起川剧了？看来老头心情不错啊！还想跟莫颖浩说两句，那头就说，外婆喊我，不说了先挂了！丁拿着手机愣是半天没说出话。
　　齐红也不知道二老怎么会那么喜欢莫颖浩。她回她爸妈那时，齐越跟莫颖浩都在，说是顺道来接点点回去。齐红责怪齐越说，你怎么把他带来了？齐越说，点点非要他来接，我怎么办？齐红看着齐越，他嘴角分明在笑。
　　后来再回她妈那，就被问起莫颖浩怎么没来，齐红磕巴了一下：“我怎么知道！”她妈就说“那孩子可怜，有空叫他多来家，反正我做饭你们也不常来吃！”齐红心想，他可怜什么啊可怜，老爷子就也发话了 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　“对！浩子可比越娃儿小时候聪明，我教他象棋，一下午就会了！”齐红忍不住了：“你们天天家里带孩子带上瘾了啊，一个点儿陪你们还不够，还要人陪你下象棋啊？”
　　“点儿那哪是陪我们，整一个土匪头子！”齐红她妈拉开老伴的袖子给齐红诉苦“你看看，上回就是不准她看电视离太近，一口就咬上喽！”齐红瞥了一眼，哼道：“还不都是你们平时惯的。” 
　　回头齐红找到齐越，问他是不是在打什么主意，齐越一脸无辜：“我打什么注意啊我！”
　　“你不就是想收买人心么，唬的爸妈都喜欢上他！这么小就教他讨好人，你还真是良苦用心！”
　　齐越摇摇头：“你太高看我了，这些东西我上哪教他去？浩子本来就是个孝顺孩子，你知道那天从咱妈那回来他跟我说什么吗？他说他做梦都没想过自己还能有外婆外公。你说他讨好？确实，爸教他下象棋，他回头就问我借书看，他说外公外婆都对他那么好，他以后要经常过去陪外公下棋。”
　　齐红心里烦躁，“那你还不是拿他的身世博爸妈同情。”
　　“我没有拿那些事去博同情，只是妈问起来我也没必要去隐瞒。”
　　“你跟他们说了他爸…是谁？”
　　齐越愣了一下，摇头说：“没有。我只说他爸是老师，已经过世了。”
　　“你不怕他们知道了，翻脸么？”
　　齐越转头看向姐姐：“我告诉你的时候，你翻脸了吗？你不但没翻脸，反而对浩子没那么排斥了，不是么？”
　　齐红脸色闪烁不定，忽然看着齐越一脸恍然：“哦你故意的！你就仗着爸妈心里…”
　　“姐，我不会拿自己的事去故意什么，我对自己还没怎么狠。”
　　齐红顿觉失言，好在齐越脸上没有不悦。自己的弟弟现在似乎不再像以前那样易怒刺人，也许是去年知道的那些真相，给他的冲击实在太大了。齐红自己都没想到，当年那个温润如水的男人，会偷偷拒绝了她所有的安排和机会，瞒着众人独自去了乡下教书。她没有去追查，宁愿相信他接受了所有好处去了外地，也许是心里不愿意承认那份愧疚吧。毕竟自己曾经恶言相向，那么不留余地的要赶走他，他却在接到为父亲治病的钱时，还诚恳的对她说着感谢，甚至几个月后又全数还给了她。
　　“姐，我其实挺高兴你告诉我咱爸妈心里也后悔过，真的。我怪你们，是因为当年你们都把过错推给他，可实际上他有什么错啊，都是我在毁他…”齐越拉了拉齐红的手，他已经好久不曾这样亲近过姐姐了，“浩子是好孩子，丁也是认真的。这么久你都没拆开他们，就试着接受吧…别再跟原来一样，也别再让丁，跟我一样…”
　　齐红听见心里有堵墙瞬 
 68、第 68 章 ... 
 
 
　　间坍塌了。
　　“这都是为什么，怎么会这样….”齐红看着泪水砸碎在地上，心里乱糟糟的疼。齐越用拥抱回应姐姐少有的脆弱，胸口很快湿濡一片。
　　齐红狠狠的哭过后，拽着弟弟的手始终没松，过了好一会，她说“我一直瞒着丁他爸，都不敢想他知道了一切会怎样…可国扬前儿跟我说，他在深圳帮莫颖浩联络好了工作，让我去跟莫颖浩说….我觉得，他其实早就知道了…”
　　 

作者有话要说：我这个菜鸟自己做了个《甘蓝》封面~哈哈~~~\(RQ)/~




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　69
　　丁赤|裸的坐着，打了石膏的腿用塑料袋罩住搭在矮凳上。旧房子浴室不大又是站式淋浴，莫颖浩索性也脱得只剩条短裤，蹲在一边给丁洗澡。自从腿骨折后洗澡的事都是莫颖浩一手包办，在北京的那两天他也不好让随行的父亲的司机帮他，于是赶紧赶晚一天都不想多呆的飞了回来。
　　“人真多，要不是我爸司机在，我真等不下来。怎么那么多人…”
　　“是呀，所以说竞争激烈机会难得的。你见到跟你一起进复试的人了吗？” 
　　“看到了俩，有一个因为专业不符被取消面试了。”
　　“啊？那多可惜啊，都考上了又被取消。” 
　　“公务员报考好多弊端，这样的事多了。”丁鞠了一捧水浇到莫颖浩背上，边玩边问，“幼儿园的事有进展没有？我听舅舅说它们正好缺英语老师。”
　　“不知道啊，没听舅舅说。”莫颖浩揉着手里的浴球，想起昨天阿姨对他说的话。
　　当阿姨告诉他深圳那边给他找好了工作，问他愿不愿意去时，他想也没想就拒绝了。齐红说，那个物流公司包吃包住，正式上岗后月工资能上万，你好好考虑考虑。莫颖浩知道，这或许是丁的家人想让他离开的意思，可他怎么能？他几乎哀求着说，阿姨你别赶我走，我知道我现在赚不了也只能给你们添麻烦，可我会去学技术去找工作的。
　　“我妈怎么说？！”这事一点风声都没有，丁难以置信。
　　“阿姨说也不是逼我去，只是条件很不错叫我再想一想。”
　　“想什么想！不用想，”丁抓过浴球挤了一堆浴液使劲搓，“这事我回去跟我妈说。”
　　“我已经跟阿姨说了，我说我不想离开就想呆在这，她也没再劝我了。”
　　丁心里没定谱，但细想下来也不很担心。母亲早不像以前那样坚决和强势了，这可能也就当最后一记软招，要是莫颖浩不乐意，他们也没办法再说什么。想着，丁心里倒偷乐起来，莫颖浩能在他母亲面前说“我会学技术会去找工作”那样的话，那是有多不愿意离开自己才让内向如他情急之下表这样的决心啊！丁心里一阵暖潮，就着热气四溢的水流把人湿乎乎的搂在了怀里说：“昨天晚上做梦梦见你了…”
　　莫颖浩贴着丁赤|裸的身体，清晰的感觉着他身体一点点变化，脸上热起来，头渐渐发胀，“梦见，梦见什么了…”
　　“你猜…”丁只记得梦里是谁，哪里还记得梦的内容，本想逗逗他，可看到莫颖浩红了脸两眼迷蒙的反应，也跟点着了似地再没说废话的心思了，“浩儿，可想你…”丁摩挲着莫颖浩湿漉漉的身体，咬着他耳垂低语，莫颖浩一个激灵，低头就看见丁精神起来的东西，心里怦怦 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　直跳：“你…我用，用嘴帮你吧…”
　　丁骨折后莫颖浩也学着用嘴巴弄过几次，虽然感觉怪怪的，可对着心爱的人也不觉得难受。重要的是看到丁欢愉得难以自持的反应，他便也心甘情愿了。
　　不待丁说话，莫颖浩就伏低了身子含住丁的东西，攀着他的腿深深浅浅的吞吐起来。这种活做的次数有限，丁又从不主动要求他，读书考试往往聪明的脑袋到了这技术上偏偏有些笨拙，显得生硬粗糙，总觉得没有像丁帮他时弄得舒服，可丁却每回都跟得了饕餮美味一样，没到顶就拉了人上来抱着怀里颤抖着啃。莫颖浩想问，又不好意思，想求教，更是开不了口，只能每次都自己摸索着来。
　　丁看着莫颖浩蹲在自己腿间，水流划过他年轻的躯体结成水珠慢慢滴落，眼前的情景只刺激得他闭上眼睛才能控制住瞬间就似要升顶的狂潮。手摸着湿乎乎的发，丁大口喘息着沉浮在令人窒息的快感里，终被身后的冰凉墙壁激回了神，高|潮前一刻拽了人上来，抱紧了虚闭着眼等待一阵阵痉挛余韵过去。 
　　“丁，舒，舒服吗？”莫颖浩在丁怀里，仰着布满红晕的脸问。丁心里骂了句娘，关了莲蓬头草草擦净了两人身上的水，裹着毛巾让莫颖浩架着一只脚就给跳回了卧室。丁压着莫颖浩细细的吻，连被水流泡得发白起褶的脚趾都没放过，莫颖浩哆嗦着抱着丁，小声的喘息着。丁觉得远远不够，手指慢慢摸索进那一道细缝，“浩儿，我想…想进去…”想得不行了，想得等不了腿好了。
　　莫颖浩撑起发软的身体，在丁的吮吻里又逗留了一会，“等，等我一会…”拿了抽屉里的东西光着身体就跑去了浴室。
　　丁躺在床上，心仍如擂鼓，等莫颖浩跑回来时身上的水汽都凉了，丁赶紧扯开被子把人裹在怀里笑着骂“跑什么跑！也不穿件衣服！”莫颖浩挨擦着丁身体取暖，心慢慢跳稳了，“就是急嘛！”听着浩子撒娇般的嘟囔，丁简直快不能呼吸了。伸手探下，那地方早已湿润腻滑，轻松的伸入一指立即就被软软吸附紧咬了。
　　丁半趴在床上拉开莫颖浩的腿，那一块地方因为这样意外的袒露有些紧张的微微翕合，深粉色的褶皱透着水光，丁轻轻吹口气，满足地看着它轻颤着舒展闭合，丁情不自禁的吻了上去。
　　“嗯…别…丁，脏…”莫颖浩吓坏了，湿润的舌头舔过绷紧的壁口蜻蜓点水般触碰到更深的内里时，他才反应过来丁在做什么，只是这从未体会过的刺激让他浑身酥软，丝毫没有挣扎的力气。
　　丁动作更甚，轻轻拨开那一洞隐秘，着迷般的用舌尖舔吮着每一道褶皱和忽隐忽现的肉壁，牙 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　齿轻合，啃咬着周边紧绷的肌肉。舔吻了好一会，那处已被刺激的又开了几分，丁才顺着腿根一路吻上来，一手摸搓着情动的身体，一手还在那处所在留连，“浩儿…你自己坐上来吧…”
　　莫颖浩睁开迷蒙的双眼，□的腻滑一片，一股股的烫热酥麻久久不曾离去。丁支着硬邦邦的石膏腿，正万分难耐地看着他，莫颖浩咬了咬嘴唇，打着晃从床上爬起来，扶丁平躺了分腿跨坐在他腹上，将那东西捋了两把扶住了就慢慢坐了下去。
　　丁看着坐在自己身上颠晃的人，焦灼的空气充满交缠的喘息和情|欲的声响。丁痴痴看着莫颖浩，这一刻他独为自己抛开了所有的羞涩矜持，独为自己呈现他不为人见放荡热烈的一面，这一切都只为他丁一人…丁撑坐起身体，环手护住莫颖浩光|裸的腰身，将嘴唇印在莫颖浩炽热的心口。肌肤和血肉里交叠的快感，将所有的瞬间思维打散冲淡。丁在无尽的激潮空茫中裹紧了身心连接的爱人，呼吸相闻间，抵死缠绵…..
　　早上丁听见门铃醒来，偏过头见莫颖浩眉头微皱的睡在一旁，才记起前一晚两人折腾到半夜，累得澡都没洗就昏睡过去了。起身去开了门，齐越抱着点点进了屋，“你们俩怎么电话都不接，莫颖浩人呢？”点点下了地直接就往丁卧室冲，丁想起莫颖浩还光着身子，吓得一只脚踮着往回跑，还没到门口就听见里头喊了一声，丁心想糟糕。
　　齐越跟丁进了屋，莫颖浩支楞着头发拿被子胡乱裹着身子正站在床一边，点点站在另一边吱呀乱叫，她当蚂蚁浩跟他疯着玩呢。齐越一巴掌轻扇在点点脑袋上，“叫什么叫，你是女孩子，怎么一点都没个女孩的样！”说着，抓起点点先走出了卧室。
　　莫颖浩收拾好再到客厅见到齐越，心里头还有点膈应，丁递给他一杯牛奶，问齐越“大早上找我们什么事？”齐越没去瞅莫颖浩尴尬的脸色，对丁说“我跟幼儿园的联系了，让莫颖浩今天上午过去面试一下。”
　　莫颖浩一愣，“今天？”
　　“嗯，我也是早上才接到电话，是突然了点，不过说是面试，其实就是随便聊聊而已。”
　　丁也觉得突然，都没听舅舅说什么时候跟幼儿园搭上线，这就直接面试了，“他们收？不是说这个幼儿园进人很难么？”
　　“他们大班年级主任姓张，也是办公室主任，他老公跟教育局有点关系我也算认识，说是先见见面再说，你们赶紧准备一下，这就过去。”
　　“可我…都没准备好，面试要考什么呀？”
　　“这我也不知道，你也别有压力，先聊聊看，没事的啊！”
　　齐越就带着点点先下楼等，丁拉了莫颖浩到身边安慰，“你 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　别太放心上，这也是双向选择嘛，说不定我们还看不上它！放松点！”
　　莫颖浩还有些闷闷的，他没跟丁说自己有多在乎这个机会，可这面试来的也太突然了。坐上车的时候心里头还紧张，又后悔出门前没找件好一点的衣服穿，等到了幼儿园，被齐越介绍给那位张主任，莫颖浩才想起连自我介绍他都没准备。
　　不过面试却并非莫颖浩所想。张主任是个脸上一直挂着笑的约莫40岁左右的女人，只简单问了问他家住哪，父母是做什么的，对幼师有什么看法又有什么期望，聊下来也就一刻钟左右，很快就跟莫颖浩告了别说有消息会联系他。把面试的内容给丁和齐越说了，丁心中无法评判，嘴上只说顺其自然，齐越也没说别的，只叫莫颖浩继续准备，最好赶上4月份幼师证的考试。
　　可还没等到考试，幼儿园就联系莫颖浩让他先去试用，为期三个月，工资暂为800元。丁听了有点不高兴，劳动法规定任职单位试用期工资不得低于正式工资的百分之80，可据他后来调查所知，这个有名堂的幼儿园的工资可不是个小数。但莫颖浩对这个超出自己预计的结果已经很满意了，他心里其实也猜得到，齐越在背后定时帮了大忙，他现在能做的，就是尽快考取资格，不辜负齐越为他争取的这次机会。
　　四月中，丁通过了工商局的面试正式成为了公务员，腿也好的差不多能下地走路了，周五的晚上约了齐越一起吃饭，地点订了在一环路的鼎上鲜。点点虽然是才4岁的小姑娘，可吃辣的本领一点不输他表哥，根本不要大人们照顾自个把沾满辣椒油的鱼片往嘴里塞，莫颖浩给她倒着橙汁，边给齐越讲幼儿园里的事。丁揪点点鼻子，说“我听说你欺负了其他小朋友，还威胁他们说老师是你哥哥，本事不小啊！”点点以为表哥是在夸她，满嘴鱼肉的小嘴咧着，露出小豁牙。
　　莫颖浩拿湿巾给点点擦手油，哄着说“点点，今天教的英文儿歌，唱歌爸爸和哥哥听好不好？”
　　点点跃跃欲试，看着一桌子的菜又不乐意了：“饭还没吃完呢，你替我唱吧！”
　　大人们都被逗笑，丁见啤酒喝完了，出了包厢去叫服务员，一摸兜里也没烟了，就出了鼎上鲜去旁边的小卖店买了烟。刚回到饭馆，大厅的一桌吃客传来一阵笑声，丁随意的循声望去，眼睛便定在了那一桌正敬酒的人身上。 
　　丁扫视了大厅一周，默默的走到吧台旁，拾起一只空酒瓶朝那桌人走了过去。
　　齐越跟莫颖浩说着话，就听到外面一阵愈来愈大的吵闹声，打开门一看，大厅似有人打架，一圈人抱作一团，而其中手里还攥着只破酒瓶子正被人抱住的，正是丁！齐越 
 69、第 69 章 ... 
 
 
　　踹开门就冲了过去，莫颖浩看齐越突然夺门而出，交代了点点坐在位上不要乱走，也赶忙跟了出去。
　　大厅混乱的人群里，一个中年男人跌坐一地的碗碟残羹里，捂住额头的手指汩汩流出鲜血，旁边有女人慌乱的尖叫，也有男人拉扯着还想要冲上去打人的丁，嘴里大喊大骂。齐越挤进人群掰开了扯住丁的手，拦在身前呵斥着涌过来的人。莫颖浩不知道发生了什么，看到丁衣服上的血迹吓了一跳，挤开身前的人就要去拉丁，丁被几双手抓着，手里沾血的酒瓶却还想要砸过去。
　　莫颖浩转过头，看到满脸是血那人扭曲的脸，愣住了。
　　“陈主任？！…”
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　70
　　“你还有理了你！啊？！砸人脑袋！”
　　偌大的客厅里，回响着丁国扬如雷的爆喝，齐红担忧地看向脸上挂了彩的儿子，而丁只一脸无惧的站着。
　　“我没错！”丁绷着倔强的嘴角，直视父亲，“他是个畜生！那一瓶子算轻的！”
　　“你给我闭嘴！你看看你，你看看你现在是个什么样子？！好好的念个书你给我，给我不打声招呼就退学，申请的学校说拒就拒！不明不白摔断了腿回来，还不让父母管！你有什么资格理直气壮？！”
　　“你先冷静点！”齐红拉住丈夫的手臂，“这不是正问的么？你听孩子把话说完…”
　　“说什么说！什么也别说了！”丁国扬叉着腰来回踱步，眼睛扫过丁身旁的莫颖浩，压着怒气对丁说“明天，明天就去医院给人道歉！”
　　“我不道歉！我没错！”丁甩开莫颖浩拉劝的手，吼道“他他妈是个混账王八蛋！我揍的就是他！干畜生事！”
　　“他是不是畜生自有法院说！有公|安|局管！轮的着你逞英雄！！！”
　　“公|安|局|管的屁！ZF都是吃屎的官官相护！报了警还不是当他好好的文化局干部？！”
　　丁国扬气得发抖，抄起桌子上的遥控器砸了过去，丁被砸中了额头却动也没动，丁国扬已经站到了跟前举手就要打，莫颖浩见势一步挡在了丁身前，丁国扬指着莫颖浩低喝：“让开！！”
　　“叔叔，您别生气了！我们错了，我明天就去道歉！”
　　莫颖浩边说，边背手拽着丁不让他挣，齐红赶忙也拦住还想拉开莫颖浩的丈夫，齐越挡在两拨人中间左右相劝：“丁你给我可以点！怎么说话的？！姐夫，有事大家商量，你现在就是把丁打一顿也无济于事，具体情况还是等医院那边的消息吧。那人伤的也不重，我当时也在场，对方可没吃亏一群人都在还手，你看丁手上都还在流血，让我姐先带他去擦一下吧？” 
　　丁国扬喘着气，看着仍绷着脸回望他的儿子，他的嘴角微微肿着，脸颊上几道已凝结的血印，在这张布着伤痕的年轻脸庞上，有一种叫做不甘与愤恨的表情。丁国扬长长的叹了口气，转身离去。
　　时间已不早，丁和莫颖浩留在了蓝山郡的家过夜。莫颖浩虽心挂丁，可有齐红在丁身边，也没好意思表现出来，更没处插手，等齐红给丁擦了药就回了客房。丁躺在自己屋里的床上生闷气，门“吱呀”被推开，抬脸发现是母亲，便又板着脸靠了回去。
　　“你呀，就不知道给父母省心，”齐红坐到他床边把热牛奶搁到桌上，责备地看着儿子，“怎么就不管不顾的动手呢，伤了怎么办！”
　　丁心里还气恨着，“他就是欠揍！”
　　“我看 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　你才是欠揍！”齐红一巴掌拍到丁脑袋上，“你什么时候能懂点事？你才考进工商局，正是敏感时候，你以为你不按专业要求报考，那复试让小孙一句话就能说下来了？你爸那是给招办打过招呼的！你这种时候闹这么个事，不是给人把柄么！”
　　“我是凭成绩自己考进来的！能有什么把柄！”丁一骨碌爬起来，“妈！这事当年你也是知道的，浩子被那个混账欺负，我还让你帮忙告他！结果呢？！”丁欲言又止，愤愤地捏着拳头，“你根本就不知道发生过什么事…你要是知道…”
　　“…我知道…”
　　“？!”
　　“你舅舅刚才跟我说了…那人对莫颖浩做过什么…”齐红心中有些歉意，当年丁拜托他告那个人，其实她并没有太放心上。她只当是学校里的老师体罚学生，打听到莫颖浩那边主动放弃了追究，又接受了赔偿，也就没再跟踪下去。没想到，当年的事远非老师殴打学生这么简单。“你心里有气我知道，可是打人并不能解决任何事，反倒可能对你不利。你有没有想过，你现在冲动把人打了，他要是有个三长两短的咬住你不放，你是没理的，”丁想张口反驳，被齐红挡住：“…当年的事你没有证据，你不能拿他怎么样。”
　　“那难道就这样算了？还有没有王法了！”
　　齐红摇摇头，也不知该说儿子幼稚，还是天真。几句话下来，丁仍然坚持不道歉，齐红已经收到齐越的消息，被打的人只破了头皮伤势不算严重，自己心里慢慢有了主意，也就不再劝说丁了。
　　第二天，头上缝了针贴着纱布的陈主任还躺在医院的病床上，就得知吃药打针的费用已经被人缴清了，桌子上则多了一只水果篮。陈的妻子打量着水果篮的内容和包装，说“你昨天到底是碰见了谁啊？打了人连面儿都不出现，以为送个破篮子就没事啦！”
　　陈主任黑着张脸呵了妻子两句，看着水果篮发起呆来。被人冲过来砸上头时他还当是碰到醉酒的流氓，直到莫颖浩出现，他才恍然反应过来拿瓶子的人是当年那个去大岗村支教的北京大学生。可这一脑袋砸下来是个什么意思？陈主任琢磨了一晚上，才想到可能是为着当初办公室里发生的那么一点子事，可这事没人知道呀，就连当年那伙冲进来的人，也只是以为他在打学生，后来连局子都没进就直接回了家，再然后听说莫颖浩那边提出赔偿，自始至终都没见提到殴打之外的事。陈主任想起那事之前那大学生倒是还踹过他办公室门一次，可这事也过去太久了，现在见着他了就拿瓶子砸？！陈主任可咽不下这口气。
　　“你说，是不是姓常的背后找的人？恨你抢了他调任的机会？”
　　陈妻在一旁揣测着 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　，见丈夫一言不发脸色不善，越发不甘心起来，“肯定是他！你不是说昨天给你践行就他没来吗？肯定是他搞的鬼！”
　　“你少说两句！”陈主任心里烦躁，“有时间出去转转，让我睡一会行不行！” 
　　陈妻把手里的苹果摔到桌上，愤愤的朝外走，刚拉开门迎面就撞上了人，抬头一看，并不认识。
　　“找谁？”
　　“你好，我找下陈先生。”
　　陈主任望过去，门口的男人笑得礼貌又客气：“你好陈先生，我姓齐，我有点事想耽误您几分钟时间。”
　　陈主任把人打量了来回，示意妻子离开。齐越随手掩了门，径直走到陈主任面前。
　　“废话就不多说了，昨天打了您的人，是我亲外甥，这是我名片。”
　　陈主任接过名片，看了两眼捏在手上，不动声色的问“请问，齐先生找我有何贵干？”
　　“呵呵，当然不是道歉。花是我挑的，还不错？”齐越眼睛扫过桌上的花篮，丝毫不回避的迎上陈主任震惊的目光，“我来只是想提醒你，昨天的事你最好就当报应忘记了，倘若你不甘心，还想闹出点什么动静来，那这报应，可能就不只是给你开瓢那么简单了。”
　　“你，你说什么！你威胁我！你！”陈主任恼羞成怒，一张脸憋的通红。
　　“还不清楚吗？那我就再说详细一点。”齐越逼近陈主任，继续说“几年前你在朱家角镇中学任职时干的畜生勾当，不要以为没人知道，莫颖浩是我的孩子，你居然敢动我的小孩！”齐越忍耐着奔涌的怒气，慢慢换上平静面孔，继续说“这天底下对付畜生的办法，绝不只有法律这一条路！我齐越混了这四十年，好歹还认识几个道上的朋友，到时候我要是嫌走正经路搞你人费时间，可就图方便走别路了！说白了大家也都是混教育界算半个同行，以后黑路白路上碰见，撕破脸也只有你难看不是？你最好是这次滚远了就别再出现，让我看到你行贱…就试试！” 
　　齐越再不想看那张惊惧到扭曲的脸，狠狠摔上了病房门走出医院，那双几次都忍不住朝那张脸挥拳头的手，直到车开出好远都还在发抖。
　　莫颖浩担心陈主任不会善罢甘休，再到丁单位闹出点动静就不好了。可一连几天过去，陈主任半点动静都没有。得知人第二天就离开了医院没有消息，莫颖浩担心的问丁，要不要找到他好好说说。丁摇头“说什么？他要是想闹，我奉陪到底！”丁正在接姐夫打来的电话，孙辉说要和朋友合伙半个福彩店，找丁帮忙办工商执照，丁本来心情就不是很好，态度有些不耐：“你找我做什么？我只是个才上班的普通科员，哪有能力帮你办照？”孙辉还不甘心，说什么到时候给丁分红，丁不悦 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　地打断他，重申了自己没能力帮他，就说了再见。
　　丁挂了电话，见莫颖浩愁眉不展，把人拉近了说“你别担心了，他既然收了医疗费，就说明他不会再做什么，我舅不是都说谈好了吗？”
　　“你也太冲动了，做什么也不能拿酒瓶砸脑袋啊！”
　　“那还是轻的哦，”丁跟莫颖浩并排坐到沙发上，心里头有点难受，“浩子，你…怪不怪我当初没保护好你？如果我走之间就把他告了，之后的事…可能就不会发生了。”
　　“为什么要怪你？跟你又没关系。相反的，你还救过我，你跟我说的不要怕，要反抗…不然，我可能也想不到报警…我也不知道怎么回事，就把电话…打到了你那里…我听到你的声音在喊…不然…”
　　“别说了…”丁把头埋在莫颖浩颈间。浩子越说没关系，他就越难受。那天发生的事他从来没有开口问过，不是不想问，是不敢。
　　“别说了…对不起浩子，对不起….”
　　丁喃喃着，莫颖浩微微摇了摇头，张开手臂揽住了他。
　　周六丁加班，开着车刚到了单位，就被他们科的李主任叫进了办公室。李主任是当时面试丁的考官之一，丁对他印象不错。当时其他考官有问和你同进的考生被任命为你领导怎么想，或是做年终总结会你怎么做这类问题，李主任问了个对国外国内公益及商业广告的对比和看法，丁心无顾虑侃侃而谈，旁边几个考官都对他过于褒外贬内的回答直皱眉，只有李主任一直微微笑着，还发表着自己的看法跟他聊起来，就此，丁对这里的行政官员就有了改观。
　　李主任关了门，从抽屉里掏出一个没写字的信封递给丁，丁疑惑的抽出里面的纸打开来，“举报信”三个字映入眼帘：
　　“现举报省工商局科员丁性取向有问题，和一名叫莫颖浩的男子同居，私生活不检点……”
　　 

作者有话要说：虽然还老出状况，但真的没几章了...遁~~




71

71、大结局（上） ... 
 
 
　　71
　　丁攥着那张纸，心里头的火一团一团的冒，冲着他来举报就举报吧，居然连莫颖浩的名字也清楚的打出来！李主任看到丁铁青的脸色，心里头转了转，说“信是给塞进报箱，早上拿报纸看到的。我看，是有人恶作剧吧？” 
　　“谢谢你告诉我，李主任，”丁把信收回信封，说“我能看下一楼的监控录像吗，应该方便吧？”
　　新进的这一批公务员里李主任是比较看重丁的，能力不错形象好，待人处事也有度，重要的是家庭背景不容忽视，这种人在科里待上几年，升任掌权只是时间问题。他只是人事处的主任，离退休还有个几年，行一个举手能及的方便给丁，对自己只有利无害。李主任很快就掏出保卫科的钥匙，对丁说：“跟我来。”
　　一楼大厅的监控器正对着走廊，报箱的区域恰好在视线范围内。而当那个鬼鬼祟祟的身影甫一出现，丁就认了出来。真是意料又意外的结果，他姐夫孙辉。
　　“可是…姐夫怎么会举报你？”莫颖浩看着信，心下惊疑。
　　“我也不知道他这是想干嘛，”丁拧着眉，回想了一会，“难道是报复我不给他办执照的事？也太扯淡了吧！就为这跑单位举报我？”丁直觉荒唐。
　　莫颖浩没想那荒唐不荒唐，紧张地说“你说信是你们办公室主任给你的，会出事吗？”
　　“我一普通小科员，真被告上去谁在意？我姐夫有够蠢才是真的。”
　　“丁，你不要不放在心上，我感觉挺不好的，你上班才一个月不到…”丁偏过头去看莫颖浩，他脸上那种担忧和顾虑的神情一点也不陌生。“阿姨说的对，你现在还在敏感时期，才因为我打了陈主任，现在又被、又被人告状，虽然你说信没别人看到，可要是还有人在注意你呢？”
　　丁捏着杯子的手紧了紧，问“你什么意思？”
　　“我想，要不你还是回家里住吧，”莫颖浩咬了咬唇，说出前两天就有了的想法，“我现在有工资拿，园长还说，我要是尽快考到了证就想办法提前给我转正，我有能力在外头租个房子的，你家的旧房子还是让阿姨卖了，你先回家住。”
　　“说什么呢！这房子本来就是要给我的，我妈就是卖了钱也是准备留给我，住得好好干嘛要搬走？”
　　“丁你听我说…”
　　“别说了，这事没商量！”
　　丁起身就要回屋，被莫颖浩一把拽住，“丁！”他摊开丁的手掌，十指交缠而握，扳过丁的身子让他看着自己的眼睛，“我没有说要和你分开，这只是暂时的！”莫颖浩说，“丁叔叔发火那天，阿姨到了我房里跟我说话，她说丁叔叔并不是真想打你，只是因为你不懂事做事太冲动了，阿姨还说，她会跟丁 
 71、大结局（上） ... 
 
 
　　叔叔好好谈，告诉他我们的事，她还说叫我专心准备考试，那个幼儿园工作挺不错的。你知道吗？阿姨跟我说这些的时候，我心里头特别高兴！我一直都觉得很愧疚，你那么好，却因为我成不了他们心中的儿子，我还那么自私的非要跟你在一起，可阿姨都没有再怪我了！丁，连阿姨都原谅我们不反对我们了，我们还有什么困难好怕的？你为什么不能先忍一忍呢，等过了这段时间，你工作稳定了，叔叔也不那么生气了，我们再住在一起不行吗？”
　　丁被握住的手一点点攥紧，莫颖浩的话句句打在他心上，令他又激动，心里又难过。莫颖浩见丁紧抿着嘴不说话，惊觉自己的话里又有些责备意味，连忙把人拉近了，靠到他怀里抱住他的腰“我不是在怪你…我到外面租个房子，你平时都可以来呀，单位食堂不好吃，我就做给你。下班了我就带着点点到你们单位路口等你一起回来，还不是一样吗？”
　　在莫颖浩温暖熟悉的气息里，丁渐渐平复了胸口的闷气。莫颖浩抱着哄了一会，才松开手转身去看桌上那封举报信，正想撕掉，丁拦住了他：“留着，我还有用。”
　　丁在莫颖浩询问的目光里把举报信叠好放进兜里，抬头对他笑笑。浩子，你说的都对，只是这次，我不想再看到你为我牺牲了。
　　周末晚上，丁大伯过寿，全家人在安蓉酒店订了大包。吃完饭大人们聚成几桌打着麻将，丁站到了坐在沙发上磕瓜子的姐夫面前。孙辉抬起头，下意识地坐直了身子，边笑边往里让位子。丁站着没动，只从兜里掏出那封信，扔在了满是瓜子壳的茶几上。
　　“姐夫，我到现在还愿意称你一声姐夫，但请你以后不要再用这种下三滥手段，有什么想法，直接冲我来！”
　　莫颖浩在离丁有段距离的休息小间陪丁奶奶说话，远远看见丁跟姐夫说着话，孙辉的脸色不怎么好看，不由得站了起来就想过去。晚上他本没打算出现在丁的家宴中，可丁要他一起，阿姨也说没关系，反正家里人也基本都认识他了，于是就跟着丁来了。现在看见丁跟孙辉的情形，心中有了不好的预感。沙发上的丁四婶和堂弟堂妹也循声看了过来，看着眼前一站一坐脸色俱是不佳的两人满心疑惑。
　　“你这是，这是说什么呢？丁，喝多了吧你！”孙辉有些不自在，眼睛瞟向一边，无视茶几上的信。
　　“敢去单位举报我，没胆承认？”丁指着孙辉扬声说道“我告诉你，我就是同性恋！我就是跟莫颖浩在一起，怎样？我没偷没抢，没伤天害理，我同性恋碍着你什么事了？！”
　　沙发上的几人都没了声响，远处几桌麻将洗牌的声音也渐渐停下， 
 71、大结局（上） ... 
 
 
　　莫颖浩看见丁的父亲，丁国扬，从椅子上慢慢站了起来。
　　“怎么回事啊这是，辉子你又干什么呢你！”丁媛瞪了丈夫一眼，孙辉脸上红白相间，一言不发的瞅着丁，丁媛凑到丁跟前，小心地赔着笑脸，“丁，你姐夫是不是又说错什么话啦？哎呀你别跟你姐夫一般见识，他就那样，有口无心的，来来，吃点水果！”
　　丁推开丁媛的手，没再看孙辉。身后是一片安静，他知道大家都再看着他。丁转过身，面对一众叔伯长辈，兄弟姐妹。他知道自己要做什么，到了这一刻，他心里只有坚定和迫切，没有半点慌张。围来的人群里有一道和众人都不相同的目光，丁没有看过去，但他能清晰的感受到那道目光传来的关切与力量。
　　“爸…”丁看着人群里自己的父亲，深深呼吸了一口，“爸，我小学一年级起，你就教我要诚实，要勇敢，要坚强，我也许没有达到您的期望，可我一直在努力……”丁有些说不下去，可他已不可能回头。丁哽咽着说，“爸，我可能，可能要让您失望了，可我不想再骗你们了。我爱莫颖浩，他是我男朋友，希望你原谅我们，接受…我们…”
　　包厢里死一般寂静。过了片刻，突然响起刷拉几声响，丁媛手里拿着那张举报信，不可置信的看着孙辉，下一秒，揉皱的信纸就砸在了孙辉脸上，“你这是干什么！你怎么干这种事啊！”孙辉不耐烦的推搡着纠缠上来的丁媛，远处坐在沙发上的丁三婶赶过来拉劝，麻将桌旁边丁的四婶此时忽然大喊了一声“丁国良你个王八蛋！”扑向一旁丁的四叔就打了起来，一时间打架的拉架的闹成一团，一切，都在瞬间不可思议的发生了。
　　丁还有些恍惚，吵闹声中他看见父亲走了过来，紧接着脸上便狠狠的一痛。莫颖浩看着丁国扬扇了丁一巴掌后，径直走出了包厢，想奔去丁那，可丁的奶奶却因为拉小儿子和儿媳妇的架被推到一边，莫颖浩只好先去扶奶奶。丁在这闹剧般的混乱中，视线有些模糊，能看清的，只有莫颖浩护着奶奶的手臂，和不远处泪流满面的母亲。
　　晚上丁让莫颖浩回了旧家，自己跟母亲回了蓝山郡。丁国扬的书房门紧锁，丁就站在门外等。三个多钟头过去后，丁仍然站在门口，齐红上前劝儿子先睡觉明天再说，丁看着红肿着眼睛，显得憔悴不堪的母亲，心里一阵紧痛，“妈，你先去睡吧，我再等等。”齐红敲了敲书房门，喊了几声“国扬”，却没有得到里面的回应。
　　凌晨近4点，书房门被轻轻打开，丁迈开已经麻木的双腿走了进去。满屋子的烟味刺激的丁咳嗽起来。丁国扬熄灭手里的烟，看着已长大 
 71、大结局（上） ... 
 
 
　　成人的儿子。他的个头已经超过了自己，可明明却感觉，怀抱着还在襁褓里的他教他喊“爸爸”，却仿若昨天才发生的事，丁国扬长长地叹出一口气。
　　“你初二的时候，我在你桌子上看到过几本性心理学的书，我以为你只是好奇。是不是那个时候，我就能找你谈谈，就可以把你矫正回来？”
　　“爸…”
　　“几年前你支教回来，我就发现你妈不对劲，好几次背着人拿着你的照片哭，我问起来，就说什么事也没有。后来我就打听到你在大岗村遇到一个孩子，为了那孩子你跟你妈还起了争执，你妈还差点带你去看了医生。是不是那个时候，我能管管你，跟你好好谈谈，也来得及把你矫正回来？”
　　“爸…我…我一直都是….”
　　丁国扬摆了摆手，止了丁的话，“你妈告诉我，莫颖浩是个好孩子，他能把你照顾的很好，这些，我在北京也都看见了。可我现在，如果我以你父亲的身份，恳请你跟他分开，你答不答应？你好好想想，再回答我。”
　　丁已经感觉不到自己的心还是不是完整的一颗，满身满腔，都是浸入骨髓的痛，他嗫喏着，扑通一声跪到了父亲面前，奔涌而出的泪水让他失去了所有支撑站立的力气。
　　丁国扬疲惫的闭上眼睛，复又睁开，“我知道了。”他站起身，缓缓走过跪立的丁朝卧室而去，“回去睡觉吧，天要亮啦…”
　　丁不记得自己在父亲的书房跪了多久，等起身时窗帘外已渐青白的天空。丁走到父亲书桌前，拿起装满了烟蒂的烟灰缸，丁国扬已经戒烟三四年了，这一堆烟蒂再次灼烧了丁的眼睛。丁擦拭着桌上的烟灰，在父亲书桌左边立柜的书架里，看到了一整排的中外译书。丁翻开那些书，书里有的页码折了角，有的句子下划了横线旁边有钢笔做了批注。研究，分析，历史…丁的眼泪一滴滴落下，泅湿了书页和父亲的字迹。
　　 

作者有话要说：明天更结局下，再下章尾声，完毕！




72

72、大结局（下） ... 
 
 
　　那天之后，丁有两个多星期没有再见到父亲。听母亲说，荣县发生矿难，他爸为这事已经十几天没好好休息过了。如今的年头，死一两个人都不算什么新闻，但荣县的矿难死亡人数已达6人，受伤和失踪人数还在攀升，作为L市副市长的丁国扬，正是分管国资、生态环境和矿产资源整顿，上头问责下来，他难逃其咎。 
　　丁心里不曾消淡的愧疚让他很想跟父亲再谈谈，但现在也只能偶尔打个电话叮嘱父亲注意身体，其他的还是等这些事过去了，再找时机。于是这段时间他听了母亲和莫颖浩的话，工作和为人处事都尽量收敛，尽量不再出别的状况，但莫颖浩要搬出旧房子的事，丁还是没有妥协。
　　幼师资格考试临近，丁实在不想他分太多的精力浪费在这些事情上面，说服了莫颖浩继续住下后，丁午晚餐就都在单位解决，回家了也不和莫颖浩闹，所有空闲时间都留给莫颖浩备考。但对于从头学起的教育学和心理学来说，一两个月的时间还是太短了，莫颖浩对于考试没太大信心，好在幼儿园对他试用期的工作很满意，对他说这次不成也没关系，等10月月再考一次，这中间就继续在园内工作，莫颖浩就当练手，放松去考了。
　　但莫颖浩考试完，一切都似乎慢慢顺利起来的时候，丁又得知了一个令他震惊的消息，父亲丁国扬，被传受贿。
　　丁难得上一次本省最大的门户网，论坛L市区板块里讨论此事的帖子估计是删都删不赢，看到管理员没来及处理的质疑甚至是辱骂父亲的帖子，丁气得差点砸了电脑。
　　“妈！这到底怎么回事啊？”
　　“你别看了，看这些做什么！” 
　　“不是、总要让我知道怎么回事吧？我爸手机打不通，要不就说在开会！到底怎么回事？”丁犹豫了一下，沉着气问“我爸不会真受贿贪污了吧？”
　　齐红猛地瞪向丁， “贪什么污？要贪污，我们现在还只住三室一厅的房子？你还在这只当个公务员？！”
　　“那到底是怎么回事啊！无缘无故的，怎么有了这种风声？”
　　“还不是荣县的矿难！”齐红平了平呼吸，把事情的来龙去脉讲了出来。
　　却原来，是矿难事故一名受害者的家属，在面对记者采访时突然说L市副市长丁国扬受贿开发荣县煤矿的工程队，致使工程安保措施不到位才导致了这样的灾难事故。面对矿难爆出官员受贿事件，那些找新闻点的媒体记者便积极调查追问起家属说的这件事来。
　　“那个家属头几天给他谈赔偿时还只是哭，后来接受采访就突然说了一堆话，一听就是事先准备好的，可能是有人让他这么说的…”
　　如果是这样，那就是被人陷害了。丁 
 72、大结局（下） ... 
 
 
　　沉思了一会，问“我爸有得罪什么人吗？”
　　齐红的回答让丁感到沮丧：“你爸得罪的人多了！”
　　“行了行了，这事你就别操心了，你也根本操不上这份心！你爸都不准我跟你说这些的，你赶紧回去！”齐红说罢，便催了丁走。
　　丁再跟父亲联系上时，丁国扬却什么也没说，只让他多回去陪他妈。丁感觉不太好，问“爸，之后会怎样？”丁国扬说“去省里接受审查。”丁心里一惊，这明明只是有人传言而还没有实证的事，却已经受到了省里的重视，丁心里的感觉说不清道不明，最后还是忍不住开口问了父亲：“爸，您有…受贿吗？”电话那边隔了好几秒都没有声音，丁觉得紧张地快要窒息，最后他听见丁国扬说，“没有，这些事都不属实。”坚定而清晰。那一刻，丁心中所有的疑虑都瞬间消散。
　　丁把事告诉了莫颖浩，莫颖浩安慰他说“既然叔叔是被冤枉的，那接受审查是不是坏事，会还给叔叔清白的。”
　　丁心中却又有了其他担心，“我在想，如果指使那家属说这话的人是有目的的，会不会栽赃？”
　　“怎么栽赃呢？”
　　“我也说不清，本来没事，却被陷害成了的例子也不是没有。”
　　莫颖浩见丁愁眉苦脸的，突然有了个不成熟的想法，他试探地问“你说，陈阳的爸爸能不能帮上忙呢？”
　　丁瞧着莫颖浩没立即接话，这个想法有点不着边，但深想一步却又似乎有空间。莫颖浩大概能猜到丁的顾虑，但这种时候了，是不是办法都应该一试的。“我记得，陈叔叔问我老家时，提到过他在这边呆过好几年，他或许认识这边的一些人呢？反正丁叔叔是清白的，如果陈叔叔能帮上什么忙，想栽赃的人也没那么容易了吧？我也不太懂这些，只是这么想的。”
　　莫颖浩说服了丁后马上就给陈阳打电话，在美国时区的陈阳正在睡觉，被吵醒了老大不耐烦，莫颖浩的话还没说完就被打断了：“这种事我爸怎么帮的上忙？我爸又不是检察院！而且我也不会找他让他帮这种忙啊…”
　　莫颖浩被浇了一盆冷水，“哦”了一声就准备另想办法，陈阳却又开了口：“我爸不可能帮这种忙，但我我爸的朋友啊同事啥的可能行，我帮你问问。”
　　没过几天，陈阳打来电话，说丁爸爸的事已经打过招呼了，但结果怎么样他不负责。丁问跟什么人打了招呼，陈阳也只说他也不知道，是请孙叔找人帮忙的。丁仍是放心不下，又没有什么途径好打听，只能在家呆着等父亲那边的消息。直到5月24日，丁国扬的司机才第一时间里联系了齐红和丁，说审查结果是，受贿一事不存在，将做澄清和公示。 
 72、大结局（下） ... 
 
 
　　D市已经连续下了两天的大雨，路滑车走的慢，丁国扬坐在回家的车里，看着自己见证之下一天天改变的城市，心情很复杂。如果说在得知被告受贿时心里不害怕，那是撒谎。官场浸染这么些年，摸爬滚打一路走来，真正做到两袖清风是不可能的，但他也尽自己所能的去做一个正派的官员，对得起身份赋予他的责任，也对得起自己的良心。可面对那样的指责，尤其是被自己一手养大、唯望给予正面榜样的的儿子的质疑，还是让他感到有些委屈和心伤。
　　到家已是晚上8点多，丁早早下了班回了蓝山郡，帮母亲做着家务等丁国扬回来。丁国扬洗去一身风尘换了衣服心后情已渐平复，坐到餐桌前享用起一家人难得的共进晚餐的时光。
　　丁却很紧张，这是那天向父亲坦承后第一次面对面，这之间竟然相隔了这么多天。见父亲脸色平静，和母亲说话间还能轻松谈笑，丁小心地开口：“爸，单位要组织培训，派我们几个今年新进的科员去学习。”
　　“这是好事啊，”丁国扬看了眼丁，问“去哪学习？多长时间？”
　　“到云南，两个星期，时间还挺长的。”
　　“嗯，珍惜机会好好学习。云南很漂亮，课余可以到周围看看，什么时候走？”
　　“这周末就走，已经通知一段时间了，就是还没机会告诉你。”
　　“行，那让你妈给你准备行李…”丁国扬顿了一下，脸上的笑也淡了些，“啊，你自己准备吧，注意安全。”
　　吃罢饭，丁陪着丁国扬看电视，齐红收拾完厨房见儿子还在，问他怎么还不回去，丁“啊”了一声，说晚上就住这边了。齐红了然，往沙发上丈夫那边看去，丁国扬眼睛瞅着电视连姿势都没换一下。
　　夜里，齐红睡得正熟，就被一阵凄厉的手机铃声惊醒。摸亮了台灯去看，丁国扬正拿着电话，眉头深深皱起。齐红心跳未平，紧张的问“国扬，怎么了？”丁国扬挂了电话，起身穿了衣服对齐红说“你睡吧，我赶到郧溪去一趟，老杨的车翻了。”齐红还未答话，丁国扬已经关上了房门，出去了。
　　丁国扬连夜往郧溪赶，强劲的暴雨敲打着车窗玻璃，砰砰作响了一路。丁国扬五指交握，却仍不能制止双手的颤抖。到了电话里说的地点，出事的石桥边围绕着一堆人，丁国扬下了车，远远的看到几个熟悉的身影，顾不上司机给他撑伞，就跑了过去。
　　“老丁，你来啦！”一个穿着雨衣的中年男人把手里的伞递给丁国扬，“我们也刚到，尸体已经被几个农民拉上来了，在那边。”
　　听到那两个字，丁国扬禁不住抖了一下。他顺着男人的手看去，斑驳的石桥边有两卷草席，雨水哔哔啵啵地打在上面，依稀可以 
 72、大结局（下） ... 
 
 
　　看见草席里裹着的人形。丁国扬没有走过去，他被男人拉到了一边，看着几个披着草垫子卷着裤管的本地人，手里拿着器具下到河里打捞着什么，丁国扬捏了捏发木的手指，问身边的人“河里还有什么吗？”
　　“噢，车子…还在下面，他娃儿已经被送到医院…抢救…”
　　雨声太大，男人的声音被风雨吹打的断断续续，丁国扬只能扯起嗓子喊“车上还有什么人吗？”
　　“就他，司机，还有他娃儿，司机也死了！”
　　丁国扬忍不住又看向石桥上的草席，下河打捞的本地人像是发现了什么喊了一句，丁国扬回过头，却正好隔着凌厉的雨帘看到远处朦胧的青山。是下已是深夜，只石桥这一块的区域被汽车的灯打明照亮着，远处的山却是漆黑。丁国扬动弹不得。那方跟夜浸溶的山影，让他一瞬间感觉到了漫天漫地，}人的恐惧。
　　自郧溪回来后，丁国扬就病倒了。伤风感冒，接着腰病也复发的有些严重。丁本想拒掉单位去云南的培训，丁国扬却是不许，到了丁出发那天，叫司机把人直接送到了火车站。
　　莫颖浩提着保温桶到医院时，齐红正坐在病房里给丁国扬念报纸。齐红倒水出来看见他，问“你怎么来了？什么时候到的？”莫颖浩把保温桶给了齐红，说“没多久，这个是枸杞鹌鹑汤，对腰比较好，可以喝的。”齐红接了保温桶，也不知道说些什么好，让莫颖浩进来坐，莫颖浩只摇摇头“不了，我就是把汤送过来，叔叔要是喜欢喝，我再回去做。”
　　丁国扬喝了两三天的鹌鹑汤，却对这汤的来历不闻不问。齐红忍不住了，休息时就提了一句，说这汤是莫颖浩煲的，每回来都是送了汤就走。丁国扬看书的眼睛抬都不抬，轻描淡写的问，怎么不进来？齐红心里动了动，脸上却不动声色，说，你没发话，那孩子怎么敢进来？丁国扬搁下书，叹了口气，说，下回让他进来吧。
　　莫颖浩下次来的时候就被齐红叫进了病房，但也就是和齐红说说话，床上的丁国扬要么看书，要么闭眼睡觉。齐红上班也忙，不可能24小时呆在医院照顾，莫颖浩便无间和下了班后就赶到医院，跟齐红换着班的照顾丁国扬。在网上查了些对腰好的药膳煲汤，换着样的做给丁国扬喝，丁国扬也每每都喝下去，但不作评价，甚至连话都不跟莫颖浩多说，莫颖浩有时给他念念报纸，有时就安静地在一旁坐着。
　　这天莫颖浩正坐在椅上削苹果，丁的三婶抱着一束花来了，寒暄了几句后就开始唉声叹气，丁国扬问怎么了，三婶就把他弟弟嫌累辞了工作的事说了出来。那工作本就是丁国扬帮忙介绍的，在市委给领导开车。三婶把话说完丁国扬也大概明白了，说了 
 72、大结局（下） ... 
 
 
　　会再帮忙看看有别的工作机会没有，三婶才满意的走掉。
　　三婶走后，丁国扬看着天花板一角破损的墙皮发了会呆，忽然问“莫颖浩，你多大了？”莫颖浩听见他开口，心想丁叔叔原是问过自己年龄的，嘴里还是又回答了一遍“20了。”
　　“真年轻啊，”丁国扬轻轻的说，“我像你这么大的时候…呵呵，想想时间过得还真是快啊…”莫颖浩不知道该怎么回应，低了头把苹果一小块一小块的切到盘子里。 
　　丁培训完赶回家到医院时，丁国扬正在给莫颖浩讲历史，莫颖浩一手捧着扎满牙签的水果，一手拿着个整的在啃，听得一脸认真。齐红洗净保温桶回到病房，就看见丁杵在病房门口要进不进，往里瞅了一眼便把人拉到了一边“怎么不进去？”
　　“呃浩子什么时候来的？”
　　“怪事！不是你走前让他来照顾你爸的吗？”
　　丁挠挠头，“他每天都来啊？电话里没听他说啊，我只叫他多熬点汤，他汤做的还是不错的！”
　　“是啊是啊，你们一个二个动不动就到医院来报道，这厨艺都练出来了！”
　　“嘿嘿！”
　　齐红瞪了儿子一眼，想起了件事说“你四叔四婶离婚了。”
　　“啊？”
　　“哎，你四叔也是的…丁晓这眼见就高考，他们也不等几个月再说！”
　　四叔家的事丁知道一些，好像是和以前好过的一高中同学前几年又联系上了，四婶发现时，那女人肚子里都怀上了。这之前四婶跟齐红哭诉过，丁只劝他妈别瞎管人家家事，在他印象中四叔四婶感情很不错，只当是些小磕绊，不成想已经到了无法挽回的地步。
　　“你姐也不是个省心人！跟你姐夫也闹着呢，说要离婚！当初喊着要结的是她，现在要离的也是她！”
　　“妈，你怎么又八卦了，别人家家事，你还是少议论。”
　　“怎么是别人家？还不是你们丁家！”
　　“行了行了，进去看爸吧！”
　　丁回了病房，接了莫颖浩手里的梨子削了起来，那只梨有些硬，难削，丁削完自己都觉得寒碜，不好意思给父亲，就塞到莫颖浩嘴里了。莫颖浩看着他们一家三口其乐融融的聊着天，想先离开，却被丁国扬叫住了，“丁，你跟你妈出去转会，我有话跟莫颖浩说。”
　　丁有些紧张的看向莫颖浩，想说什么，被他爸一个眼神给瞪出去了。莫颖浩站在丁国扬面前，心里头直打鼓。丁国扬看着他，拍了拍身边床铺，“别站着，过来坐。”
　　莫颖浩坐过去，眼睛望着丁国扬的手，沉默着。
　　“在你眼里，丁是什么样的人？”
　　莫颖浩慢慢抬起头，斟酌出自己的回答，“丁他，很好，很正直，很聪明，很…很有责任心，还会画画…”
　　丁国 
 72、大结局（下） ... 
 
 
　　扬轻轻笑起来，看着莫颖浩的眼睛继续问“就因为这些，就要跟他…过吗？”
　　莫颖浩哑然。丁国扬是笑着的，但这个问题，让他有些不知所措。丁国扬也自知有些为难面前这个孩子，不待他回答，已经叹出一口气，“丁很骄傲，这跟他从小没吃过什么苦，都被大人们娇惯着分不开。他性格也有些浮躁，遇事不够冷静，脾气也很暴躁。他身上有很多缺点，这些，你都能包容吗？”
　　莫颖浩看着丁国扬，喉头有些哽咽，他使劲点了点头，“我可以。”
　　“…我说了丁那么多缺点，但总体上来讲，他还是一个好孩子。就像你说的，他很正直，很诚实，他对自己认定的事也很执着。我记得他小时候，他妈妈反对他画画，他偷偷拿了家里的钱去少年宫交学费，整个寒假里自己背着画架子去学画……”丁国扬的脸上，是一种作为父亲的欣慰与骄傲。他偏过头，看向莫颖浩的目光里，有着疼惜，“丁比你还要大四岁，说这些话可能委屈你一些…但，你比丁早当家，也要更懂事，身上有很多值得丁学习的地方。以后…请你要多包容他，照顾他。”
　　莫颖浩几乎说不出话来，但他心里已然坚定了，对自己，对这个父亲的承诺。
　　丁国扬停了停，平复了一下情绪，笑着说“好啦，就叫他们回来吧。”
　　丁跟母亲回到病房，眼珠子在两人身上转了几个来回，默默的走到莫颖浩身边。扭头看他，莫颖浩眼圈有些发红，但他脸上明朗的笑着。那个他熟悉的微笑，让他一直紧绷的情绪慢慢放松了下来，他难以自抑的看向自己的父亲，心里满满都是难言的感激，丁国扬也不看他，随意的摆了摆手“你们俩个，早点回去吧。”
　　干净的病房里，只剩下齐红坐在丈夫的病床旁边。她倒了一杯温水递到丈夫的手里，笑着嗔怪“干什么演戏？你都不知道丁刚才吓成什么样！”
　　“我演什么戏？只是有些话要交代罢了…”
　　齐红抿了抿嘴角，拉过丈夫的手，“国扬，孩子也长大了，我们该做的也都做了。”
　　“是长大了，我们也老了…”丁国扬默了片刻，对妻子说，“那天我看到老杨的尸体，第一次那么真实的感受到了死亡的恐惧。老杨在世的时候，是我们这几个里最重健康的，平时烟酒不沾，每周还去打球爬山锻炼身体，可是谁能想到，他竟是我们当中最早一个走掉的？”
　　“生命太脆弱，说没就没了。我现在有时会想，干了这么多年走到现在的位置，却把身体毁了，真不值。”丁国扬看向妻子，“他已经是成年人，走什么路，怎么走，他有能力为自己做出选择，我只盼他能够健康，平安，这就够了。” 
　　齐红望着丁国扬 
 72、大结局（下） ... 
 
 
　　已不复年轻的脸，什么也没说，只紧紧的，握住了丈夫的手。
　　 

作者有话要说：关于幼师资格证，报考要求是师范类院校毕业和同等学历，但各地又有差异。文里浩子的报考资格，是齐越这个教育局干活的亲舅舅有能力搞定的，此bug暂且这么解释o(s□t)o
下一章，尾声。




73

73、尾声 ... 
 
 
　　又是一年最冷的时候。
　　丁从晨光中迷迷糊糊的醒来，发现自己穿着干净的睡衣正躺在床上。头有些胀痛，隐约听得到屋外乒乒乓乓东西碰撞的声音，丁心里一乐，翻身埋头在枕头里闷笑。说什么不管我叫我睡浴室，还不是乖乖的拾掇干净给弄到床上来了？丁伸个拦腰，心情愉快的正要起身，听到客厅里说话的声音脸立马黑了。
　　“蚂蚁哥，点点不想吃花椰菜！”
　　“点点乖，花椰菜很好吃的，你看它像不像小人儿的头发？点点给给他剪头发好不好？”
　　客厅里静了一会，小妮子估计是在听话的剪毛了。丁穿好衣服走出来，大咧咧的坐到餐桌前俩眼珠子直勾勾盯着点点，点点吧嚓着大眼睛也嚼着玉米看他。莫颖浩在一旁踢了丁一下“去刷牙洗脸，我出门要迟到了。”
　　丁气哼哼的去了浴室，回来时桌上已经放了冒着热气的面条包子，丁手一指“为什么我吃面条，他吃沙拉！”
　　莫颖浩瞧了一眼，问“你不是不爱吃那些东西吗？”
　　“我现在想吃！”
　　丁撇着嘴，脸上一副被人抢了食儿的表情，莫颖浩渐渐反应了过来，也懒得跟他闹，只劝道“赶紧吃吧，我约的10点，这都9点了…”
　　丁最抗拒不了莫颖浩这种无辜的神情，坐正了身子吸噜面条，还不忘冲点点做个鬼脸。点点吃完早点，把盘子一推，哒哒的跑到卧室找莫颖浩去了。丁三两口吃完也走了过去，没到门口就听见点点软软的声音传来：“点点帮你吹吹，吹吹就不疼了！”
　　丁跑进去一看，莫颖浩拿着水杯，正仰头吞咽什么，丁把拿起桌上的药瓶，问“吃什么药？哪不舒服？”
　　莫颖浩喝了口水，说“没事，头有点疼。”说罢把赖在身上的点点抱到一边，拉开柜子去找厚外套。丁看清手里的药只是普通的消炎药，放了心，转眼见点点还一个劲的往莫颖浩身上粘，把人拉了过来指着自己脑袋说“哥哥脑袋也好疼，点点给吹吹？”小妮子推开丁钳子般的手，哼道“头疼拿风油精擦擦不就好了，这么大的人都不懂。”
　　丁张大了嘴，这种反差巨大的区别对待，还真是屡试不爽！莫颖浩已找好了衣服，把一件黑蓝相间的羽绒递给丁，弯腰给点点穿衣戴帽，“你把点点送到外婆那去，我们在银行门口见。”
　　丁拿了条灰色围巾边系边说“一起吧，时间还早，把她送到了我送你过去。”
　　莫颖浩算了下时间，点点头“行，那走吧。”
　　今年D市的冬天格外冷，难得的下了足有几厘米厚的大雪。丁看着莫颖浩隐了一小半在围巾里的有些发白的脸庞，心想昨晚好像真的有点闹过火了。
　　昨三十儿，丁去酒楼吃年 
 73、尾声 ... 
 
 
　　夜饭前已经被几个老同学叫去喝了一遭，吃罢饭跟亲戚打了会牌，回到家已经两三点了。大半年前丁虽然跟家里坦白，可逢年过节亲戚都在的时候，莫颖浩还是能避就避，他实在不想丁为难。虽说丁的父母已经接受了他，但那并不等于丁家其他人也都认同他的身份，那些对丁苛责和不解的眼神莫颖浩察觉的到，所以年三十儿莫颖浩没有跟丁一起，而是被丁外婆叫了去，和外公外婆齐越点点一起过了除夕。齐越过了零点就被朋友喊走，莫颖浩等两位老人休息了，就背着早就打瞌睡的点点回了家。
　　半夜丁带着一身酒气回来，莫颖浩看他连站都站不稳，就扶他去浴室帮他洗澡，丁半晕半醒间感受到熟悉的气息，就瘫在莫颖浩身上动手动脚的要亲热，莫颖浩抵不过，又被撩拨的也动了情，就趴在浴室湿淋淋的墙壁上做了一次，结果丁跟吃了药似的，要了四次还不够，直到莫颖浩受不住了开口请了饶才放手。
　　丁心里隐隐有些歉疚“是不是身上不舒服啊？要不我帮你去好了。”
　　莫颖浩摇摇头，“没事，吃了药头有点昏，等会就好了。”转头对后座的点点说，“点点乖乖在外婆家，哥哥中午就过去。”丁就怕点点要缠着一起去，好在她点了点头没说什么。
　　车停在一个老住宅院，丁把车停好，没有熄火而是让暖气继续开着，对莫颖浩说“你就在车里等着吧，我送她上去。”
　　丁把点点送到外婆家，脱了她的卡通书包边把手套往里塞边叮嘱“手套围巾不许乱扔啊，再丢了浩子哥哥就不给你做了！”小妮子还没反驳，丁就听“哐当”一声，书包里掉出来个布袋子，捡起来打开看，白身墨蹄红马鞍，正是摆在他家卧室立柜上的陶马！丁点点看见表哥拿着陶马发愣，急得又抓又叫：“给我给我！我的！”丁一股火就上来了，尚且还能忍着不爆发，说“点点！这个东西是哥哥的！你不能随便拿走都不说，知道吗？”
　　点点还抢着陶马，“我的！蚂蚁哥给我了！”
　　“说谎！”丁声音大了几分，那明明是他送给莫颖浩的东西，怎么能随便送给别人？点点没有被表哥的吼声吓到，反而急红了脸，不管不顾张嘴就要咬，丁被她咬过不只一两次早有了准备，一把扣住点点颌骨迫使她仰起了脸。外婆从里屋出来看到眼前的情景吓了一大跳，拍着丁叫“做啥子哟，松开松开！”
　　丁松了手，点点就扑到外婆怀里大哭起来，外婆抱着点点直骂丁“这么大个人了，做哥哥的还欺负小孩子哟！”
　　点点边哭边喊“哥哥抢我的马马！哥哥抢我的马马！”
　　外婆看着丁手里的陶马，继续数落丁“一个 
 73、尾声 ... 
 
 
　　马而已，还跟妹妹抢，你还真是越大越抽了！”
　　丁气得辩驳：“婆，她这么小就撒谎！长大还得了啊！”
　　“你几岁？她才几岁？你怎么还跟个小孩子斤斤计较！”
　　丁有口难辨，“都是你们惯的！”气呼呼的就下了楼。
　　莫颖浩正闭着眼睛休息，被丁砰的关门声惊了一跳，疑惑的看着一脸怒容的丁，问“怎么了？”
　　丁呕着气，想到点点说的话，质问莫颖浩 “你把马给点儿了？”
　　莫颖浩还有点迷糊，“什么马？”
　　“就是我送你的马！陶马！”
　　“哦，”莫颖浩点点头，“那个啊，我给她的，怎么了？”
　　丁难以置信，“你送给她了？”
　　“没有啊，”莫颖浩也不知道丁怎么这么生气，赶紧解释“她说喜欢，我就说给她拿去玩几天的，没有送她。”
　　听了莫颖浩的解释，丁才没那么生气了，可心里仍有不满，他慢慢启动了车子退出了小院，嘴里嘀咕着“你们一个二个也都太娇惯她了，什么都宠，现在宠出一身娇脾气，刚才她差点又咬人！”
　　莫颖浩紧张的回过头“点儿又咬人了？怎么会…上周去医生那检查，说是已经差不多好了啊。”
　　“我一开始就跟你说那医生讲的不靠谱，多动症的表现是乱咬人吗？她衣食无忧的，爷爷奶奶爸爸姑姑一堆人宠她，有什么情绪好发泄的？”
　　莫颖浩听着丁一句句的不满，好半天没说话，直到丁也觉出不对劲，才停了抗议小心的看他一眼，“怎么了？”莫颖浩看着窗外，沉默了片刻才说“点点自小身边就没有妈妈，舅舅工作又忙，上幼儿园之前都是外婆外公带着，老人们当然会宠孩子，不忍心骂不忍心打的，可这样往往就缺少一些必要的引导。我们幼儿园有好些孩子，家庭条件都很好，穿得好用得好，要什么父母都给买，可他们爸爸妈妈连来接他们的时间都没有，如果说他们太骄纵了，那他们自己也不负主要责任。”
　　丁闷声不语，莫颖浩还是以前的温软脾性一直没有变，可越来越有一种让人无法反驳的气势了。
　　“半年前点点被检查出情绪容易激动，我们按照医生说的去教她，她已经能比以前控制的好了…”
　　丁很快从无话可说变成心有愧疚。莫颖浩停了停，对丁说“你要多包容她，她也在进步的，好吗？”
　　莫颖浩给母亲汇了钱，两人又赶到商场门口。约见的人已经到了，远远看到丁的车驶近，拉着身边的小孩走了过来。
　　莫颖浩下了车走过去，“不好意思啊，来晚了点。”男人笑笑说“没事儿，没到好一会儿。”
　　这个男人，正是莫颖浩名义上的继父。几个月前他找到了莫颖浩，带他回去了看了母亲。丁 
 73、尾声 ... 
 
 
　　看见男人时只觉得眼熟，过了好久才想起当年那次撞车的遭遇，只是男人早已经不记得，听莫颖浩介绍完，口口喊他丁先生，叫的丁还挺别扭。
　　男人扯了扯身边的小孩，说“翔翔，喊哥哥。”小男孩五六岁年纪，拉着爸爸的手往身后躲了躲，小心的看着眼前的哥哥没开口，男人J了他一脚，莫颖浩赶忙说“叔叔找我有什么事吗？”
　　他以为母亲身体又出了问题，包里还带来了现金。男人嘿嘿一笑，却说“没啥，你妈叫给你带点年货，她备的吃不完，就让带给你。”说罢就回了小货车，从车里卸下几捆东西，扛着就要往丁车上搬，莫颖浩忙止了他说“我什么不缺的，还是你们留着吃吧。”
　　“那哪行，饺子拿回去冻上，要化，半拉羊侉子给晒上，啊！”
　　莫颖浩拦不住，男人已经把东西都塞进了后备箱，拉了小男孩就跟莫颖浩告别，莫颖浩把包里的纸包递给他，也被男人一把挡了回来“哎你寄的钱我们都没花完，不用，不用！”
　　“你拿着吧，给翔翔买吃的。”
　　“不好的，大初一不破财，这钱可不能往外那，啊！行，我们走了！”
　　莫颖浩捏着纸包看小货开远，丁已经把后备箱里装不下的两袋子元宵给转移到车里，回头看见莫颖浩眼圈有点红，上前把人揽住了“上车吧，过几天我陪你回去看看，再把钱给他们也不迟。你妈给了我们不少好东西呢，我刚看了，还有一袋子红心猕猴桃！” 
　　丁跟莫颖浩中午在外婆家吃了饭，下午又陪着下了会棋。点点起初不搭理丁，在表哥态度诚恳的道歉后还是大度的原谅了他，口口声声说着“好吧，把陶马借给你玩两天！”弄得丁很郁闷。
　　晚上丁带莫颖浩回了蓝山郡，这也是齐红的主意。亲戚都在的家宴莫颖浩回避了，可他们一家子大过年的还是应该在一起聚聚吃个饭什么的。齐红早早买了一堆菜，和莫颖浩一起在厨房忙活。她的厨艺其实已经疏懒多年了，丁去外地读书，丁国扬又调任L市一个月在家的时间都不多，厨房几乎都成了摆设。要不是丁国扬住院那段时间看莫颖浩天天煲了汤，自己儿子被莫颖浩的厨艺养叼了嘴，难得吃她一回饭就各种意见，她可能还下不了重拾菜刀温故厨艺的决心。
　　丁国扬有不到一周的假，推了朋友同事各种应酬专心呆在家里休息。妻子和莫颖浩在厨房忙活，他便在客厅边看电视边过问儿子的近况。
　　丁有一个高中同学叫邹羽，年中的时候从外地回来，跟几个朋友合资创业要做新媒体，知道丁学的就是传媒又在国外深造过，便找到他问有没有兴趣。丁跟他聊了几次，又提了两个车载电视和手机客户端的创意， 
 73、尾声 ... 
 
 
　　结果邹羽就雷厉风行的真去做了研究，倒不是实践去了，而是利用自己的班底优化了创意后给卖给了广告公司，年前就把一笔钱打到了丁卡里，说是他提供创意的报酬。丁当然知道他笼络自己的意思，可看到数目还是吓了一跳，工商局的工作日复一日的枯乏没有挑战性，丁又被邹羽找了几次后，就蠢蠢欲动了。
　　但第一个反对他的却是莫颖浩。莫颖浩觉得好不容易考上的公务员不该轻易放弃，何况这也是丁国扬对丁的期望。为此两人闹了点别扭，而丁想用那笔钱加存款换掉丁国扬淘汰给他的那辆旧车的想法，也遭到莫颖浩的反对，他说，那车用得好好的也不算旧，干嘛要换？两人就吵崩了。丁跟莫颖浩置了一个多星期的气，最后还是昨天趁着酒劲那么一闹，才算是和解了。
　　丁国扬听完儿子的想法，说“你想创业，我支持你。但可不可以，在工商局上班的闲余兼顾到这些工作？”
　　丁有些为难，他如果下定决心创业，就想全心投入，单位的工作还是辞了好，“应该不行吧，创业初期事最多，我要干，就想把它干好。”
　　丁国扬点点头，也没多作评论，只说“你自己好好再考虑考虑，我也了解以下你说的这些。然后找个时间，我来具体问你。” 
　　丁挑了下眉“爸，你不是也想入股吧？”
　　丁国扬不动声色，“不可以吗？”
　　“可以，当然可以！欢迎啊！”
　　“不过我也不会随便投资，我要看得到有增值的空间，再说。”
　　丁心里挺乐，如果连父亲也支持他，那莫颖浩也就不会再反对他了吧？
　　晚饭间，丁国扬话不多。虽然认同了莫颖浩，但他仍然没办法坐到轻松以对，每回见了面，还是有些生分。好在少了他，其他三个也聊的热闹，晚饭也就吃的还算舒坦。
　　饭毕，有人提着礼盒来给丁国扬拜年，丁国扬也没给丁他们介绍，直接领人去了阳台聊。齐红跑到厨房叫莫颖浩别收拾了，明天钟点工会来打扫，拉了人就坐到客厅看电视去了。年初一的电视节目依旧是一片华灯歌舞，齐红看得烦，就点播了电视剧来看。是一部丁叫不上名字的国产剧，男主角正在跟女主角求婚，自认为很浪漫的把戒指放到了蛋糕里，结果被女主角吃到肚子里，两人一起去了医院。
　　看得正搞笑，齐红的朋友打了电话来便回屋里听电话去了。丁看客厅空空只剩他们两个人，就飞速的啜了莫颖浩一口，莫颖浩吓得嘴里的妙味圈也忘了嚼，紧张的看了看周围，红着脸拿眼瞪丁“干什么你！”
　　丁憋着笑，他也不是热衷恶作剧的人，可是莫颖浩每每这种受到惊吓后的紧张反应他特别喜欢，怎么会有人每次都 
 73、尾声 ... 
 
 
　　不设防，又每次都脸红生气？
　　丁吃了几颗葡萄，小声说“明天陪我去逛逛，挑个东西给你。”
　　莫颖浩警惕的保持两人的距离，问“什么东西？”
　　你退我进，丁凑过身，“戒指！”
　　莫颖浩愣了一下，随即摇头，“我不要，我要那个做什么？浪费钱，干活又不方便。”
　　“哟喂，”丁乐了，“还有人用这种理由拒绝的？你没看电视剧里演的，都该是欣喜接受才对。”
　　莫颖浩看着电视，那戒指已经被取出来了，女主角穿着病号服在医院骂男主角傻。他抽了张纸擦粘满碎屑的手，“我真的不要，你不是要换车吗？钱省了换车呗。”
　　“嗯？你不反对我了？”丁把玩起盘子里的妙味圈，“车要换，戒指也要买，现在就戴！”
　　莫颖浩还没反应过来，手指上就被套上了个妙味圈，脸上噌的一红。妙味圈大小却是刚好，套在手指上突兀又自然，细小的触感轻磨着莫颖浩的无名指，心里竟然有了丝微妙不可言说的感觉。
　　“放到哪了？怎么到医院来了？”
　　齐红的声音拉回了莫颖浩的心神，错愕中握起拳头掩饰，“嘶咖”一声，手指上的妙味圈就碎了，丁简直笑得不能自抑，齐红疑惑的看过来，只看到莫颖浩红着耳根瞪着丁，丁正不嫌脏的捡地上的妙味圈吃。
　　离开前，丁国扬让丁把车就停在车库，晚上喝了点酒，还是不要开车的好。丁说“没事，莫颖浩开吧，他学的差不多了。”齐红一听急了“不行！太危险了！我才看到新闻新手开车把教练都给撞了，听你爸的，你们两个走回去吧！”
　　结果两人就冷飕飕的步行往家走，不过这个点儿街上没什么人，走着走着，倒有了点月下散步的意境来。走上春风路时，天空中忽然炸开一朵烟花，丁仰头看着绚烂的烟火，忽然想起几年前还在大岗村时的那次除夕。便凑近了，和当年一样从后面搂住了人，拿手捂住他耳朵。莫颖浩见大晚上的也没什么人，就随丁去了，身子没躲嘴上却说“又不响，捂什么？”
　　丁当没听见，手臂都架在身上，贴着他往前走。墨蓝的天空中，一朵一朵的烟花炸得没玩没了，两个人边瞧边争，这个是两响儿的，那个是紫色的。丁低头看见莫颖浩眼里亮闪闪的，映的都是璀璨的烟火，心里头汩汩的暖流肆意行走，暖得他身子都不冷了。
　　丁贴着莫颖浩冰凉的脸颊，把暖分给他，“浩儿，那年在院里放炮仗，你说了句什么来着，我没听清的那句。”
　　莫颖浩侧过脸，睫毛刷过丁的侧脸，痒呼呼的，“不记得了。”
　　“真不记得了？”丁把手从他耳朵上放下来，伸进莫颖浩毛衣里咯吱，莫颖浩又冰又痒咯咯 
 73、尾声 ... 
 
 
　　直笑。
　　两人在这静谧的，喧闹的，纯净的天地间嬉闹，丁扑过去，莫颖浩便弯了腰躲过去，转了身仰着笑脸显摆自己的敏捷，丁佯装懊恼，悄悄近了几步又一把把人圈住，抱紧了，便再不松手。
　　“新年快乐，浩子。”
　　莫颖浩笑了。
　　天空中，又绽放起一朵一朵的烟火，没玩没了……
　　
　　------------------完------------------
　　 

作者有话要说： 《甘蓝》终于完结了，番外会继续。
 这个故事最开始构思的只是一个家庭条件优越的小孩，偶然机缘遇到一农村小孩，身份背景反差很大，却相知相惜走在了一起的故事。本来琢磨着7、8万字，没想到拉拉杂杂拖到30万以上。
 故事后来出现了当初没计划写进的人，也放弃了很多当初设计的情节，（我要说当初恶趣味的设想，浩子的第一次其实是丁QB的，会不会很欠扁o(s□t)o庆幸没那样写汗...）彭非却是我自己最失望的一部分。开始只想他是个爱美的虚荣小孩儿，有人真心时不珍惜，失去了又用害人害己的法子报复，但没想到最后写成那样疯狂扭曲的样子，以致后头情节有点失控；然后丁，其实我挺喜欢他的，可是就写成了有点怯弱，关键时候总掉点链子的样子；还有就是本来不想写到家庭，那也是我自己看小说时不忍心看到的部分，因为现实永远都不可能像小说，如愿给读者希望......
重要的，感谢每一位看文滴朋友，每回看到回复的留言都很开心，都会很有动力，所以，感谢你们，鞠躬~
 《甘蓝》会继续写写小番外，其实我已经想好一个啦~\(RQ)/~这里打个小广告，接下来准备写两个短点的，轻松点的，但也还是现实向的，《糖炒栗子》、《打包活埋》，欢迎大大们继续潜水或者回复呀哈哈~
 《甘蓝》是我第一篇原创耽美小说，之前只写过同人。作为新人，偶会继续努力的，最后，再次感谢各位大大！

 嗟然
 2011.07.06