 争取按时完结，欢迎抽打催文orz 
            不很长，但卡得很厉害…… 

            ========= 


            邹文收拾好2号台的桌面，抬头一看，已经来上班的唯一的女服务员正在给5号桌点菜。 
            坐在靠窗9号桌子的先生从菜单里收起了视线，示意服务生点菜。邹文左右看了看，放好手里的东西走了过去。 

            “一份商务简餐A，一份商务简餐C，A的那一份不要放辣。” 
            9号桌子的男人穿的是便西装，俊朗有神，把自己收拾的干净利落。外表看起来不过二十多接近三十，却显得十分沉稳。刚到店里落座之时正用手机打电话，言谈也颇得体。 

            显然是事业有一定建树的男人，邹文在心里叹道。对于他这样一介出来做兼职的大学生来说，这便是他未来的目标。但是以他这种众人口中有点呆的性格，恐怕即便事业有成，也与老练圆滑有一定距离。 


            迅速写好单子，继续问：“好的。那请问饮料是要热饮还是冷饮？” 
            “都有什么？” 
            “热饮有咖啡、可可、茶、红茶、奶茶，冷饮有红茶、柠檬茶和各种果汁。”邹文悉数报上。 
            “那……一杯热茶，一杯柠檬茶。” 
            “好的。您点的是……”邹文报出菜单给客人核对。 
            男人听后微微一笑，把菜单递还给邹文：“是的，另外，主食请在另一位客人到了之后尽快上。谢谢。” 
            邹文接过菜单，顿了一下。抬眼看，男人还对着他微笑。 
            像他做的这种兼职，鲜少会听到一句谢谢，何况出自此类男士之口。 

            “商简A不放辣，和商简C。两人都到之后快点上。” 
            回礼之后，邹文走到柜台报给厨房，还忍不住回头看那个男人。 
            要说没有一点受宠若惊的小感激，那是不可能的。 
            男人已经掏出什么资料报表之类的一沓A4纸，神态自若地看着。 

            餐馆位于商业区一栋大厦的二楼，原本主营牛排，后来适应市场，也就发展出了各类不同的中西简餐。隔音良好，放上些抒情音乐，再加上新装修的高雅格调，对于在附近上班的白领或老板们，算得上一处不错的休息或是谈生意场所。 


            女服务员过去把餐具一一摆好。不一会儿，男人口中的另一位客人就到了。 

            “时间紧，我就先点了两份商务套餐。记得区小姐最喜欢鱼类吧？” 
            “是呀，方先生记性真好。”三十多岁的女人成熟大方，看上去也是公司的骨干人士。 
            “我听说，你最近在用心养皮肤，我交代了不要放辣，可以吗？” 
            “啊，方先生真是太贴心了！” 

            两个人很显然边吃边谈生意。邹文不便打扰，只是多留意了一下，适时的过去添一下水。 
            每一次都收到姓方的先生的道谢，还是迎着他的视线微笑着致谢，邹文不免对这男人更多几分好感。 

            尽管很羡慕他的为人处事和教养气度，但邹文心里也很清楚，至少现阶段，他还不与这样的男人在同一个世界。 
            他只不过是个穷孩子，打点零工补贴家用。电视报纸上的大亨们离他太远，而能偶尔遇见这样的成功人士以励志，对他来说已是很好的事。 
            时时激励鼓舞自己，就算他并没有某些人那么聪明，也需要有一个明朗的目标并为之奔波。 

            气氛和睦，生意也谈得融洽，看来今后可以合作愉快。用完餐，女士去洗手间补妆，方先生正好结账。 
            邹文偷偷地仔细辨认刷卡单上的签名，那字不算很草，应该是方展年。 
            邹文正低头整理单据，突然听到柜台上头方展年的声音问：“会员卡可以打几折？” 
            啊？ 
            邹文一抬头，有一点惊诧。不仅仅为他的问题，更是因为那人现在居然是一张与刚才大不同、眼里与笑容都带着狡黠的脸，跟之前稳重的表情实在反差太大了。 

            然而邹文的外部反应却总跟不上内心的想法，依然面无表情：“八五折。” 
            方展年打量着餐馆的装修：“那给我办一张吧。” 
            方展年收回视线面对邹文，笑得更满足，虽然邹文一时都想不出他究竟在笑什么。 
            邹文仍然条件反射，连声音都没有一丝波动：“这个要一次性消费300以上才可以办的。” 
            “哦，”方展年做出一副夸张的失望表情，“那我只好下次再来喽。” 

            邹文还没说话，区女士已经梳妆完毕，叫了声方先生。 
            方展年扭头立即又是那忠厚稳重的笑容，客气地为女士拉开门，又绅士地一伸手请女士先走。 
            连在柜台里的邹文，都能隐隐约约听到女士对方展年的称赞。 

            但邹文敢肯定，方展年临出门时回头对他恶作剧似的一笑，绝对不是他的错觉。 


            下午下课之后，同宿舍的哥三个一起往回走。教学区离宿舍区有一段距离，两边都有食堂，中间甚至隔了一条马路。每天从早到晚，马路上都会有各种各样的摊贩在做生意，于是这条街也就成了学生口中的小吃街。 


            “嘿，这煎饼看着不错，我买个。” 
            同宿舍同班的老大买了个煎饼，另一名同行者楠哥瞅了瞅，也买了一块。 
            “蚊子不吃？瞧你这小胳膊小腿的。”老大问。 
            “就要吃饭了。” 
            “离食堂还远呐，先吃一点不碍事。” 
            邹文看了看小贩锅里热腾腾的煎饼，低下头咬着嘴唇想了想自己的钱，又看了煎饼好几眼，然后对着老大摇了摇头。 
            “哎！我都忘了！得，老大买给你！”老大手又往口袋里伸。 
            “不要。”这回邹文反应倒是很快。 
            “没事，一块饼嘛。”老大已经把钱掏出来了。 
            “不要。我已经挣钱了。” 
            “你那点钱回家用吧，这里老大请你。” 
            “不要。”邹文还是拒绝。 
            楠哥见状，赶紧抓住老大的手臂制止他：“行了老大，蚊子的性格你又不是不知道，他说不要就算了吧。” 
            老大把钱塞回口袋里去，对着邹文叹气：“你这孩子，唉。” 

            邹文家境不好，同宿舍的人都知道。他申请的是全校住宿费最低条件最不好的八人间，只有同样家里经济条件不好的学生，以及一些本市的不常在宿舍住的学生才会申请这里。一个宿舍也不全是同班，可能专业也不同。 

            他虽然看起来反应有点呆，却很倔，每每同寝朋友要额外给他买点什么，他都拒绝。只有买给全寝室共享的东西，他才会从中分一份。追问之下，是因为母亲从小辛苦将他拉扯大，教育他自己能买的东西，不能贪别人的小便宜。 

            可邹文自己心里却很清楚，就比如上回三哥回宿舍的时候带了一大包家里的土产，勒令每个人捧心状伸出双手来接，那时候抓给他的那一把，肯定比抓给别人的多。宿舍八个人，常住的只有五个，但所有人对他都挺不错，虽然未必是明示。 


            “要不蚊子你啃几口？” 
            老大刚说完，低头一看发现自己的煎饼只剩一点，在楠哥戏谑的眼神下只好把最后一口也吞进嘴里，不好意思的嘿嘿笑了两下。 
            楠哥把饼伸到邹文嘴前，邹文把他的手推回去：“不用了。” 

            “喂！喂！快看！”老大抹了两把嘴巴，指着一个刚走进宿舍区大门的女生。然后鬼鬼祟祟地跟了上去。 
            楠哥靠近邹文，还用手掩住嘴形，神秘兮兮地说：“老大新看上的，要不要跟去看？不去我先走啦。” 
            邹文还在想着一向斯文的楠哥原来也很八卦，那边楠哥已经远远地跟上老大，走远了。 

            邹文反省他是不是由于打工，太少跟同寝的在一起，以至于宿舍的最新动向他都不清楚。 
            还愣在原地，突然肩膀被人拍了一下。 
            “嗨，邹文！” 
            竟然是两天前店里的客人，方展年的声音。 
            “方先生。” 
            “记性很好嘛。” 
            邹文盯着方展年：“你怎么知道我的名字？” 
            “你们胸前的吊牌不都有名字吗？” 
            “可是我……”可要不是他看了方展年的签名，他顶多知道方展年姓方而已。 
            无奈邹文的外部反应总是跟不上心理活动，撇着嘴接了句：“不公平。” 
            “哈哈哈……”方展年被他的表情逗得笑了一阵，摆出认真的商业姿态。 
            “鄙人姓方，名叫展年。” 
            还煞有介事地伸出手。 
            邹文悄悄把手在裤子上擦了擦，确定不脏，才迟疑缓慢地伸出来握上去。 
            没想到进入眼前那只手的势力范围，立即就被握紧，能包的地方都被那只手包了进去。晃了几下之后，那人还不放，甚至用手指在他手上摩挲。 
            邹文嫌热，又有点怕痒，赶紧把手抽回来。 
            “那，我叫邹文。” 
            方展年有点不怀好意的笑容又让邹文觉得好像确实多此一说。 

            “方先生怎么在这里？” 
            “哦，你们学校不是要翻修东区的那栋教学楼吗，我是来和学校领导谈的。” 
            看上去绝对是一表人才，稳重可靠，方展年在事业上的成功应该是不用怀疑。但究竟有多少人知道这人的另一副面孔？邹文不知不觉带上了疑惑的眼光，幸亏方展年已经转到另一个方向。 


            “这个看上去不错，一起吃吧！” 
            方展年买了两个煎饼，把一个递到邹文眼前。 
            “我不用了。”邹文盯着在眼前晃啊晃的那一个煎饼，捂着肚子无奈地说。 
            “不然你咬一大口？剩下的我吃。”方展年歪着头吃得很满足，想出了另一个方案。 
            邹文在心里哀叹，那样会更饿的…… 
            那边已经否定掉了自己的提议：“不好不好，还是整个给你。” 
            “我真的不用了……而且，我跟方先生也不熟。” 
            “没关系没关系，我经常去你那家店，总是会熟的，呵呵。” 
            “不，不是这样……” 
            “你看，只要我去的时候，你推荐一些特价的餐款，或者什么好吃又不贵的，那可比这煎饼的价值大多了。” 
            “这不一样。” 
            “那……”环视一周，方展年指着几步远处一摊卖豆腐花的，“请我吃那个吧。” 
            方才路过的时候，他听到豆腐花的价格只有煎饼的三分之一，这样邹文应该还能承受。之前听到了他们三个的一段对话，似乎能从刚才的事情里隐约知道邹文不愿意买的理由。 

            邹文怀疑地看着他，可是被对方俏皮的“我很想吃哟”打败了。 
            “好吧。谢谢了。” 
            咽了咽口水，邹文终于接过煎饼。 



            邹文吃完饭回到宿舍，楠哥还在旁敲侧击老大的新情况。绕过刚刚开始拉锯战的两人，邹文去给母亲打电话。 

            “喂……妈，是我。” 
            “嗯，都挺好的……嗯，都跟以前一样，习惯了。” 
            “没有的，我知道。” 
            “这个月要发工资了，应该比上个月多点，拿到手了我再寄回去。” 
            “没有，不会的。倒是您要注意自己的身体，别太省了。” 
            “喂……妈，什么？您要说什么？” 
            母亲在电话那一头似乎叹了口气，欲言又止。 
            “妈，啊，没。那好好保重。” 
            “嗯，再见了。” 
            邹文挂上电话，还是放不下心。 

            父亲在他很小的时候就去世了，母亲含辛茹苦的养大他。可是母亲又只是普通工人，没什么高明的本领，要争足够的钱养家、供他上学，就只有夜以继日的拼命工作。工厂不景气倒闭的时候，母亲做过很多种职业。甚至是白天给人带孩子做卫生，晚上在他睡了以后，还做着一些手工针线活。 

            十六岁之后他本想打点零工缓解母亲的压力，谁知母亲却要他专心学习，禁止他用课余时间打工。在他考上大学以后，总算允许他找份兼职。邹文一开始做过家教，后来换到了现在这份工作。他省吃俭用的同时，把剩余的钱寄回家，希望母亲不用再那么辛苦劳作。 

            何况，不困守象牙塔，也是提前踏足社会的一种方式，虽然……他很早就见识到了世态冷暖。 

            而且也让邹文知道，有时候遇到一些事情、一些人，真的是安知祸福。一些难对付的人、一些让人非常沮丧的事，或许在很久以后，都会成为难忘的经历、乃至是命中的幸运星。 

            在他自己开始做零工之后，遇到最难缠的人……大概就属方展年了吧？ 

            在那次学校的不期而遇之后，方展年果真再次并且多次光临了他所在的西餐店，要么是和不同的女性，要么是独自一人，鲜少有其他男性陪同在场。邹文猜测，那些女性应该都是他的生意伙伴，或者一些必须与之交往的对象。方展年对所有的女性有时客套，有时稍有亲昵，都保持着足够的距离。 

            而据其本人对邹文悄悄耳语，之所以很少有其他男士同往，是因为男人嘛……怎么会在这种地方谈生意呢！ 
            ……当然，他也早就要到了他所想要的会员卡。 

            方展年其实是个很容易招待的客人。但对于邹文来说，他莫名的亲好可就难缠了。 

            方展年到达餐厅的时候，若是没遇到邹文，甚至会询问当值的服务生。几次下来，竟然掌握了邹文的排班时间。邹文的排班自然都在他没有课的时候，想要调整，何其困难。 

            不知是他询问手法得当，或是邹文本身人缘不错，好在同事也没有为这个问题嫉妒邹文，暗地里使什么绊子。 

            更进一步，方展年似乎对他的课表也了若指掌，有时就会碰上守株待兔的方展年。比如说邹文下课，要从教学区返回宿舍区，方某人的车就停在教学楼下。 

            “邹文，回宿舍？上来吧，我顺便送你一程。” 
            下课高峰时段，一辆轿车停在流动的人群中，十分堵路。要是邹文不上车，他就慢悠悠的跟在邹文身后，直至邹文放弃步行。有老大和楠哥同行的时候，还方便以有事要一起去找老师办为借口拒绝；尤其若是邹文落了单，就只能接受了。而且，方某人一张巧嘴，常常哄得另两人都一起坐上车来。 

            他到教学区找校领导谈事情也就算了，有一次邹文午休之后要去教学区，他竟就在宿舍楼下等着。顺路？这怎么都说不过去吧！ 
            也许每次遇到都真的是巧合？但要说半个月就三四次这样的频率……说他不清楚邹文的课表？别说精明的楠哥了，连邹文都不信。 

            同样的“顺路”还有店里到他的学校。 
            方展年会在餐厅的晚高峰过去以后才翩翩而至，点个小餐，看看小书，一坐就坐到……十二点。虽说店里不会赶客人，可要打烊了，总得清场吧？当邹文和其他店员收拾好店铺走出餐馆，就听到方展年一声口哨，招呼邹文上车。 

            “从这里到我家，刚好顺路送你回学校。” 
            某人如是说，当然鬼才知道他到底顺不顺路。 
            “不必了。我坐公车。” 
            “太晚了，不安全，我送你。” 
            “坐公车不会的。” 
            “这时候没车了。” 
            “有的，还有最后一班。” 
            “唉，乖孩子，你万一出什么事，叔叔怎么跟你学校交代啊？” 
            “……” 
            “来来，快上来吧，都这时候了。瞧我们说话的这点时间，公车可能就没有了。” 
            邹文永远也无法在嘴上占到上风，同事们也早已走远，只能方展年说一是一了。 
            “要扣安全带……” 
            说着，越过邹文拉出副驾驶座的安全带，慢吞吞的给邹文扣上。 
            “在学校的时候你都没说……” 
            邹文努力往后缩，无奈座位就那么大，再缩也还是在某人的怀里。说话的时候，特别能感觉到两人之间的距离。 
            “现在是午夜又是在外面，不一样。哎……哎……哎哟……” 
            扣好了安全带，方展年却失了平衡，撑了两下没把自己撑起来，反而身体一歪，栽到邹文身上。然后抓着邹文的手臂和腰找到施力点，努力地起身。方展年倒是没用多少力，可那力度更让邹文觉得，他不是找支撑点，而是找抚摸点。 

            就像之前请他吃豆腐花的时候，某人就说：“豆腐就是要吃别人的比较香。” 
            邹文抬头望着车顶，心里默默计算着“他是故意的”可能性的概率。 


            拿人手短，吃人嘴短。 
            一方面是这个原因，另一方面便是从小的教育，邹文不愿没来由的承人恩惠。可方展年总能做的不着痕迹，例如接送，至少是没有物质上的直接关联，从而让邹文无话可说。 

            并且，他也实在想不出方展年能从他身上得到什么。 

            车上只有他们两人的时候，方展年硬是塞把自己的手机号塞给他。礼尚往来，他也只得将自己的手机号告知对方。 
            那人笑笑说：“呵呵，这样太好了。我要去餐厅之前就先告诉你，你就可以帮我留座了。想点什么也可以提前知会，你们好准备。至于你嘛，我来你学校的时候会告诉你，你就别走那么长的路了，在哪儿就等我来接。” 

            对于前者，是交换手机号之后非常有可能发生的事情，邹文早有心理准备。至于后者……如果方展年一厢情愿地等他，他似乎下不了狠心让他白等一场，只能到时见招拆招了。不过，面对方展年，那样的脸皮与唇舌，可能次次都无法遂自己的意。 

            合上手机盖，邹文一阵惶然。什么时候，他俩的关系，竟莫名的从陌生的客人与服务生，已然发展到熟悉互惠了？ 

            在邹文看来，方展年是无缘无故的对他热心，这让他困惑不已。 
            更奇怪的殷勤，发生在方展年独自来到店里的时候。 

            服务员总是要给客人介绍一些店里的特色小点心，或者新品。那天方展年被推荐了一款风评不错的新品，可是吃了其中一块，就夸张地皱了眉头：“好、难、吃。” 

            有人喜欢吃甜，有人喜欢吃咸，对于食物的感受，每个人都不一样，这倒是普遍情况。 
            作为推荐者的服务员们，当然只能陪笑。 
            可随后方展年却用叉子很轻很轻地一下、一下地敲着盘子，若有所思。 
            难吃。最后却依然还是让店员给他打包。 
            好在那天方展年是中午到的餐厅，用完餐就走，中午班的邹文也不至于在半夜独自与他尴尬面对。 
            可下午等邹文回到宿舍，宿舍那乱七八糟的公用桌面上，就摆了一个眼熟得不能再眼熟的打包盒。打开一瞧，果然是剩下的那一块糕。 

            “蚊子，嘿，那姓方的究竟是你什么人？对你可真好啊。下午专程送来哒！”老大凑过来，撞撞邹文的肩膀。 
            “我……就是来我们店的一个客人。” 
            “真的？”楠哥问。 
            邹文用心想了想，又点点头。 
            楠哥露出认真的神色：“那你可得小心点，他到底想干什么。” 
            邹文点头。 

            老大和楠哥讨论起“邹文身上到底有什么好骗的”，邹文左右找不着“叉子”这么高端的用品，筷子什么的也不见踪影，索性两个指头捏起糕点，塞进嘴里。 

            挺好吃的。大众口味的东西。他觉得不错。 
            味道和商务简餐C里面的配餐比较相似，看来餐厅做这个也只是冷饭热炒。但是方展年回回吃商简C都吃得干干净净的，这个他却不喜欢…… 
            邹文把嘴里的东西咽下肚，盯着地板凝了凝神。 
            转身注意一下，那边两人的话题已经进行到了卖器官捐献眼角膜。 

            翌日，邹文心有疑惑地去上班。反正方展年不见得每天都会出现，班总是要上的，何苦自寻烦恼。 
            不过等他到达的时候，那人已经在角落的位子里悠哉游哉地吃着点心看着报纸了。 
            方展年是很容易招待的客人，只要不打扰他，他就一直很安静地坐在那儿，干些自己感兴趣的事情。在店里他俩也并非时常交谈，邹文也便不理他。 

            忽然，同班的女服务生一脸焦急地拿着单子走来。女孩内向，一时慌乱得不知该如何处理。邹文听她很快说了原委，便接过单子，领着她去商量。 
            那一桌是一位妈妈带着儿子，儿子看起来十岁左右的年纪，还处在调皮的年纪。 
            他们服务生的工资是按照底薪加奖金的算法，奖金的多少，自然与整个餐厅的效益有关。但同时，必然存在很多扣工资的条款，点菜单和餐厅存根对不上号就是其一。但令他们无奈的是，这家餐厅的点菜单有特别设计，图案流逸大气，一般的顾客无暇顾及，即使注意到了也只会赞叹两句，可遇上这样的孩子…… 

            女孩适才在买单的时候，发现由她接单的这一桌上，点菜单少了一联。桌子周围遍寻不见，最大的可能性就是被这个孩子看上了，但又不好开口。 
            邹文先把大致情况同母亲简要解释了一下，又哄孩子：“小弟弟，你的视力比我们好，要是你有看到是被谁拿走的话，能不能帮我们拿回来给这个姐姐？不然姐姐会被扣钱，很可怜的。” 

            女孩在他身后一个劲的说谢谢，急得快掉眼泪了。 
            邹文安慰安慰她，打发女孩先给他们结账，又对母子俩拜托了一番。 

            直至两位顾客离开餐厅，失踪的点菜单依然没有下落。 
            邹文一面收拾桌子，一面在桌子周围细细寻找，果然在稍偏位置发现了消失的单子。 
            女孩终于破涕为笑，邹文又拿起水壶，在餐厅里给客人们续水。 

            从角落里目击整个事件，方展年啜着咖啡边笑边想，原来邹文比他想的更有趣，更有一试的价值。 
            不仅是拥在身边，甚至可以放在公司里。 
            如果错过这一个人，他这一阶段，也大概就是这几年的人生色彩，会少掉许多。 


            邹文沉得住气，即使有疑惑也默默放在心里。方展年仿佛倒是很享受这种放长线钓大鱼的乐趣，只不过间断地露出一些蛛丝马迹、引诱邹文主动询问，让乐趣更上一层楼。邹文再怎么憋得住气，也毕竟初出茅庐，拼不过从小摸爬滚打过来的壮年狐狸。 

            午夜，轿车刹地停在宿舍楼下，邹文却没像往常一样下车。 
            “怎么？不回去吗？” 
            方展年一手搭在方向盘上，转过身好整以暇地问。 
            “反正都得刷卡进去。”邹文看着宿舍楼关闭的大门说。 
            转回视线，仍旧没有动作。 
            “那是因为舍不得我吗？”方狐狸笑得像一朵花。 
            邹文深深地看着他，看得方展年逐渐收了笑容。 
            其实一看就明白，邹文的停留是为了说一些事情，只是他还希望可以打诨过去，不要这么快说破。 
            虽然已经比一开始预期的摊牌时间要晚了，但是因为有了对邹文逐渐的直接接触和侧面了解，在不断调整了最初的预期之后，现在他倒觉得还没体验到转变策略的成效，就被迫提前面对了。 


            “你说吧。”邹文也不看他。 
            “你想听什么？” 
            “我认为你知道的。” 
            他本也不想就这么突然地把事情提上水面。但方展年已经渗透到他的学校，和他的室友渐渐熟稔，指不定下一步会发展到哪里。倘若不从方展年那里知道点什么来垫垫，心里实在没底。 

            “那……你要从头开始的，还是切中扼要的？” 

            摊开之后，无非有几个结果。到此为止、再也不见，或是拖延下去、无天无日，又或者就是最合他意的，接受。 
            邹文和他过去接触过的人很不一样，看上去不图什么，无欲无求。因此，他无法捕捉到他的愿望。物质上的赠与他不期盼也不接受，只能走些弯路，试试精神上的一点呵护能否打动他。甚至这一点抚慰也得做得小心翼翼，不留把柄。 

            他思索着是以一个添油加醋的动听故事来滋润对方，还是开门见山直入主题。前者有个感人的铺垫，效果应当比较好，但不干不脆的，要以此取悦一个男人，又太矫情了，何况编故事也是件稍微有点头疼的事情。后者冲击性较大，相对的，结果也直落眼前。 

            邹文呆而不笨的性格，他还捉摸不清，更难以计算行动的后果。 
            这可谓是他至今遇到过的最难追的人了。 

            “扼要的。” 
            邹文不喜欢拖泥带水。 
            “我看上你了，想追求你。” 
            果断地扔出这句话，至于剩下的，就听天由命吧。 

            邹文没有内容的眼神注视着方展年，一动不动，足足两秒。 
            方展年无法判断他究竟是纯粹愣了两秒，还是平静的表情之下，头脑在飞速运转。 
            两秒之后，邹文低下头，又抬起头。 
            “同性恋？” 
            “对。” 
            “……” 

            “这个是天生的吗？”邹文又问。 
            “啊？” 
            轮到方展年愣了。 
            他从来没有追究过这个问题。也许是小时候的生活，使他整个人离经叛道，等他自己发现的时候，目光已经不在同年龄层的女性身上了。 
            从少年到青年，他只是一步步收敛了身上玩世不恭的神态，换上忠厚可靠的绅士面孔，内心却还是游戏人间。如同他和邹文之间的这一场追逐，即使当下是个好结果，也不过就是几年后的分道扬镳，好聚好散。 

            对自己为何只对男人感兴趣，他没去思考。觉得这样挺符合他自己的，便如此吧。 
            但即使只是为了一场游戏，他也会用心的去盘算。 

            “我没有想过这个问题。”邹文顿了一下。 
            这句话倒是让方展年生生有种被抢了台词的感觉。 
            邹文继续说：“我从小就只是在想怎么让生活好过一点，让妈妈过好一点，从没有审视过其他的什么感情。” 
            他转过头，直视方展年的眼睛：“我并不知道我会喜欢女人，还是男人。但你这么说，我并不反感。” 
            方展年小小的松了一口气，但很明显，邹文还没说完。 
            “可是，你会找上我，我不知道你能从我这里获得什么。” 

            “我要是说，我只是想要一个人陪着我呢？” 
            邹文慢慢地叙述：“你应该已经知道我家里条件不好。我很小的时候，父亲就去世了。母亲这些年养大我，很辛苦。我们家没什么积蓄，也没什么势力。而我将来毕业了，还不知道能找到什么样的工作。” 

            “我平凡得不能再平凡，你还要投资吗？” 
            方展年微笑，衬着他的外表，说不出的儒雅与神采：“你也是人，也有感情。” 
            他的焦距渐渐放远：“能拥有一个人的喜怒哀乐，就是一件幸事。” 

            邹文缓慢地连着眨巴了两下眼睛。虽然频率不快，但比起他平时的速度，肯定是快多了。见状，方展年赶紧开口：“你想到了什么，想好了，慢慢说。” 
            通过这个把月的交流，方展年已经意识到邹文的外表反应有一点迟钝。如果不给足时间，他一定不会把内心真正所想表达出来。 
            邹文低下头，两只手握在一起，似乎比先前紧了些。 
            一会儿，邹文抬起头，十分平静镇定：“会不会我答应之后，你立即觉得没有乐趣。” 
            闻言，方展年立即笑开。没有发出声音，可笑得很欢。 
            “邹文，我总觉得，你一点都不傻，只是没有表现出来而已。” 
            笑完了，他从车前窗望着远方的星斗：“在我没有消磨掉最后一丝热情之前，我会一直对你好的。” 

            “嗯。我知道了。” 
            邹文解开安全带，下车离开。 


            第二天睡醒，趁着离上课尚有一段时间，邹文给母亲打个电话。 
            握着听筒，沉思了很久，几欲挂上，然而终于还是拨通电话。 
            同往常一样问一问最近的情况，也交代自己的近况。 
            结束通话。 
            没有说方展年的事情。 

            方展年没有直接去邹文的学校，而是在他有班的时候去了餐厅。 
            方展年来的时候，只要邹文正当班，就由他接待，这也成为大家心照不宣的惯例。晚班下班的时候，若是方展年还在场，他一定会送邹文回学校。他要是有事先走，也必定会先告诉邹文。 


            邹文神色如常，不躲不避，拿着菜单给方展年点餐，仿佛前一晚的事情都没有发生过一样。 
            方展年看人神色，亦一本正经，面部表情与平时来店里并无二致。 
            “喂，几点下班？”邹文正在桌子边上写单子，方展年轻声问。 
            “四点。”同样轻声回答，邹文把单子写好分开，一份留在桌上，一份送到柜台。 

            看着方某人用完餐翘起二郎腿看起报纸，这个架势，可是要打持久战了。 
            邹文手执水壶路过他所坐的桌子，被某人揪住袖子，指指茶杯，示意他续水。 
            “等会儿我要去你们学校，你下班了跟我一起回去。晚上还有课吧。” 
            抓住倒水的几秒钟，方展年以只有两个人能听到的音量说。 
            邹文瞅了他一眼，又拿起水壶走开了。 

            咦…… 
            邹文在心里疑惑，没有发出声音。 
            轿车开进宿舍区，本应停在宿舍楼下，方展年却继续开，直到停在附近一个较偏僻的位子里。 
            “你待会儿很难倒车出去。”邹文很认真地说。 
            “没事。”熄了火。 
            “那好吧。”解安全带。 
            手还摁在安全带的按钮上，驾驶座伸来一只手，包覆在他的手上。 
            那只手很温暖，握得不松不紧。满满的将他的手包裹在里面，也不动作，就静静地握着。手一点都不凉，但也不灼热，干燥的皮肤碰触着他的皮肤，只有一种暖暖的舒服。虽然没有使力，只是简单的覆着，可要不着痕迹地抽回手，也是不可能的。 

            邹文低着头，感觉方展年好像在看他，又好像没在看他。半晌，缓缓抽出手收回。 
            “我还没想好。” 
            他素来少有表情的脸上，显出了一丝迷茫。 
            “没关系。”方展年微微一笑，又握了一下他的手，然后放开。 
            他不认为邹文会有心计到玩欲擒故纵的那招，他是真的迷茫。 
            “那我先回去了。” 
            邹文下了车，往宿舍大门走。 

            方展年锁了车跟上，看邹文走到门口突然不动了。他当然不会自以为是地以为邹文是回心转意有话跟他说，所以顺着邹文的视线向楼里面看。 
            他认得那是邹文宿舍的同班同学，两个人各抱了一大摞书向外走。邹文快赶几步想上去帮忙，他也就凑过去。 
            老大和楠哥一路说笑着下来，邹文只听到楠哥最后几个字的尾音，就看楠哥笑嘻嘻一个胳膊肘捅向老大。老大赶紧闪避，怀中的书一路下来已经凹凸有致，被这一倾，最上头的几本瞬间歪斜滑下。 

            “哎哎哎糟了……呼……幸好。” 
            邹文正在老大面前准备从老大手里接一打，毕竟老大手里的要比楠哥手里的多很多。可是这一掉下来，是可以直接照势打回去，可是那样……可能老大的门牙就遭殃了吧…… 

            邹文反应总是慢一点，还停在原地没有动作。方展年手快，张开手掌接住，再拇指和四指一夹，稳稳的接住了分量不小的一排书。 
            “嘿！方先生，功夫不错嘛！” 
            “我可是练过的哟！这是要去哪儿？” 
            邹文也正想问，哪来这么多书。 
            “隔壁大四的几个哥们要卖书，这不帮他们搬嘛。” 
            邹文看方展年很自然地从老大怀里分流了一部分书一块儿走，他只好去帮楠哥了。 

            到了学长们摆地摊的位置，邹文放下书，低头摊开自己的手看，他一只手不够接那一堆书。为什么方展年的手就是比他的大呢？ 
            倒是方某人很有兴致，打量着他们身边完全不足以遮阴的小树，和一本本摊在破旧草席上的书，丝毫不觉得他一身笔挺的西装出现在这个地方，有什么不和谐。 

            “我当年也干过这事！摆地摊卖书也有小诀窍，要不要给你们支两招？” 
            其稳重的模样理所当然的赢得了在场人士的信任，除了邹文。不过就算邹文透过外表看到了其表里不一的本质，也依然认为他这句话是可信的。 

            按照方展年的指示改变了旧书的摆放方式和吆喝策略，邹文忽然清醒，想起方展年还有约，便上前提醒。 
            “你是不是还有事？” 
            方展年一脸欣慰地看着邹文：“对。”然后同其他人告别离开。 

            两人并肩往回走，方展年拍拍邹文的肩膀：“真是不错的秘书。” 
            邹文无视了那只停在肩膀上不挪走的手，问：“你怎么是练过的了？”模仿了一下先前方展年接书的动作。 
            “以前刚开始做公司的时候，没有人工，那些东西不都得自己搬嘛。” 
            方展年是做建材生意的，他所谓的“那些东西”也都不是什么容易打发的家伙。看来这个人并非平步青云，也是一步步奋斗到现在这等风光的。 
            事过境迁，方展年现在说起那段日子的事情，语气轻描淡写。可邹文稍微能够想象他当年白手起家的艰辛，心里有些佩服。想到这里，对面“现在时”的那个人，已经换了一副神态。 

            “对了，”方展年伸出一根手指，引诱似的，“你要不要到我公司来，数理学院的高材生？” 
            “我又不是高材生。” 
            “怎么不是？” 
            “我……平时在挣钱上花太多时间，学习只能是……不要补考重修就行。”因为补考重修要钱。 
            “这也很好啊。”方展年又拍他，“相信我，比起奖学金，公司更爱要你这种学生。” 
            他略有所思：“说真的，到我公司来吧？虽然也只能从杂事干起、慢慢学习，但比起专业经验，肯定比你做服务生的好。而且，我保证比你现在的工资高。怎么样？” 

            邹文有些心动，但这样走捷径，让他感觉是仰仗他人。何况这个人，还是现在与他剪不断理还乱的方展年。 
            方展年补了一句：“一辈子做服务生总是不可能的。” 
            邹文还是摇头：“我会考虑。现在……还是先这样子吧。” 
            “好吧。我等你考虑。”摸了摸邹文的头。 

            说话间，已经来到车前。方展年开了锁，发动汽车，在车里挥手与邹文道别。 


            “后天下午有没有时间？”方展年问。 
            “要打工啊。”邹文回答。 
            明知道他的课表和排班时间还要问，不知道对方有什么诡计。 
            “那请假一天吧？我想让你来我的公司看看，体验一下。” 
            邹文只有周五下午晚上都没课，有一个整块的时间。若是周末公司加班的时候让他来，又不大方便。等过一阵子到了旺季，公司忙碌起来，也就不好招待邹文了。 

            “这个……” 
            方展年的公司对邹文有挺大的诱惑，是他现在这样在外打零工体会不来的。虽然无功不受禄，不经过竞争就进入公司实习是说不过去，但去瞧一瞧……总没有什么吧？在那种地方，要是有什么收获，也比这一天的工资多了很多价值。 

            思虑片刻，下定了决心：“好，我去。” 
            “嗯，那我去安排。” 

            星期五吃过午饭，邹文在校门口等着方展年来接他。 
            看到了熟悉的车牌在校门口的大批人流中努力穿梭，直到熟悉的轿车停在他面前。方展年打开车门第一件事，就是上下把他打量了几遍，然后扑哧笑了出来：“还真像要去我那里受虐待的小弟。” 

            邹文左右翻翻自己的衣服和斜跨的小包，看不出有什么不对劲。可能穿在身上，自己看不出来吧？包里带了笔和纸，当然是为了记录学习之用。 
            “系好安全带，咱们出发喽。” 

            事实上方展年也就是算一个不小的建材经销商，但由于他的生意确实有一定规模，因此还是拥有一个像模像样的公司。 
            邹文到公司的时候，里面并不是人声鼎沸。虽然整个大办公室里电话铃声不断，但统共二三十人，又都是低声交谈，也没见得多吵。据方展年说，是因为业务员都在分散在各处分布的门市里，这里只是公司总部。 

            简单给员工介绍完邹文，方展年拉着邹文单独交代。 
            “这里有几个区域，每个区域是哪个部门都有标识，你想了解哪方面都可以。”他又指了指，“那边是茶水间。卫生间在那个方向。我的办公室是这个，下午我没办法一直陪着你，有事情你就来找我。” 

            邹文很乖地表示了解。 
            方展年拍了拍他的头，钻进自己的老板单间办公室。 

            大概是方展年先前有提前交代，邹文每到一个部门，都会有人向他介绍这个部门的情况。当然，因为总人数并没有多少，有的部门人多，将近十人，而有的所谓部门，就两三人而已。 

            在分别带他了解各项业务的同时，还会让他上手尝试操作一些简单的物件，诚然端茶送水跑跑腿也少不了。 
            各部门时不时有事情要与方展年商量或者有文件要让他签，会进出他的办公室，有时他也会出来看看。 
            中间方展年还有离开公司了一段时间，好在邹文还是看到了他又回来的身影。 

            到了下班时间，员工渐次离开。看人走的差不多了，邹文敲开方展年办公室的门。 
            里面的人刚放下电话，勾了勾手：“进来啊，只探一个脑袋干什么？” 
            邹文到沙发上端端正正坐好。 
            大老板一抬头，发现小朋友的标准坐姿，不禁抚须称赞孺子可教。 
            虽然只有点胡渣。 
            “这半天有什么收获没？” 
            邹文慢速鸡啄米式点头。 
            “那就好。” 
            方展年站起来，关电脑关灯捋外套：“走，咱们也下班吧。” 
            小实习生亦步亦趋地跟上。 

            “不回学校吗？” 
            汽车往回学校的相反方向开，邹文很奇怪。 
            “当然不回去。你这时候回去，食堂都没饭了吧。” 
            “学校外面还有吃的。” 
            方展年立即联想起那一条街的煎饼和豆腐花。 
            “既然不赶食堂时间了，在哪儿吃都一样。” 
            邹文噤声了。人在方展年的车上，方展年硬要带他到哪里吃饭，他也没办法。 

            方向盘一打，转进了一个住宅小区。 
            “到了。下车。” 
            “这里是……” 
            方展年把他牵进电梯：“我家。” 
            邹文想了想：“原来你从餐厅送我回学校真的顺路……” 
            “是啊，不管我是回家还是回公司，都顺路。你看你，还推辞什么。” 
            “哦。” 

            一打开门，一股浓郁的香味就飘了出来。邹文不解地看方展年，方展年嘿嘿笑了两声。 
            把包都放下，方展年就带邹文到厨房洗手，然后到饭桌边上坐着。他自己则又飘进厨房，邹文听到了碗勺轻轻碰撞的声音。不多时，方展年捧着一个小碗出来了，放在邹文面前的桌上。 

            “先喝汤。” 
            拉开一张椅子在邹文对面坐下，方展年支着下巴观赏邹文喝汤的表情。 
            那孩子，舀起一勺，会先闻一闻，觉得烫的时候还会吹一口。然后进了嘴巴，含在嘴里，一点一点慢慢咽下。等到味蕾完全吸收到汤的味道，再喝下一勺。 

            浓浓的汤汁在嘴里化开，弥漫在整个食道里，一路暖遍了全身。 
            从邹文变化幅度并不大的表情里读出这些，作为制作者，方展年也感到十分幸福。 
            “饭前一碗汤，这比较健康。” 
            他笑咪咪地站起来，转身去厨房烹制剩下的食物。 

            汤是从汤煲里舀出来的，看方展年在厨房的熟练程度，应该是他自己熬的。时间上，也正与他离开公司的那一段吻合。 
            现在他正在厨房里翻炒着一个菜，因为厨房的玻璃门关上了，只从漏过来的味道里闻到一点隐约的香味。没想到他有这么好的手艺。 
            一低头，汤已经见底，干脆把汤匙放一边，端起来对上碗直接喝。 
            喝到现在，汤有一点点凉了，不如刚出锅的时候好喝。但是整碗汤浓香馥郁，原料调的比例恰好，火候够足又不过头，口感尤佳。而且方展年敢把汤熬着，人跑到公司去，想必已经对这个汤了如指掌，不是短时间能练成的。 


            原材料都是准备好的，两个人也不用很多菜，很快四盘菜都上桌了。没有特别复杂的，都是家常菜，不过看起来方展年很注重色彩搭配，看上去挺艳丽的。 

            嗯。很标准的四菜一汤。邹文心里想。 
            拿了碗筷，方展年也坐下来，两人一起开动。 
            对面坐着，两双筷子都在动作，不能不联想起久违的和母亲一起吃饭的感觉，但现下，尽管热菜和热汤蒸腾着热气，气氛也很温馨，却总是有那么一点不对头。 


            邹文望着进门只脱了外套的方展年：“衬衫上有烟味怎么办？” 
            方展年低头闻了闻白衬衫的袖子：“没关系，不打紧。吃饭吃饭。” 
            “哦。” 

            “今天觉得怎么样？”方展年边吃边问。 
            “嗯，看大不少东西，学到不少东西。” 
            “那你考虑的怎样？” 
            “这个……”邹文再次犹豫了。 
            “你那里人也够多了……” 
            “这个没事，因为现在是淡季，到了忙的时候，我总是会缺人的。你虽然钝钝的，但手脚还是挺麻利的，谁要雇你肯定不会亏。” 
            “而且，我……我的专业其实也不对口……” 
            方展年呵呵地笑了：“有多少人的工作跟专业根本就没关系的呢。再说，你学数理的，发展方向多着呢。” 
            看出邹文对这个话题感兴趣，他继续说：“其实，我也并不打算一直经营这个行业。毕竟那些大型建材超市进来了，我又不打算搞那么大，我的空间就很有限了。等到合适的时候，我想尝试另一个行业，说不定就把现在这个公司卖掉。” 

            邹文静静听着。 
            “所以，总能有适合你的。” 
            方展年夹起一筷子菜。 
            邹文跟着他的动作，继续中断了一会儿的吃饭工程。 

            彼此沉默了一会儿，小空间里只有菜杆被咬断的咀嚼声，方展年又开口。 
            “到我公司来，毕业后也就留在这儿。” 
            邹文从饭碗里抬头看他。 
            方展年玩味的拿筷子敲敲盘子：“怎么样？来跟我一起，这辈子也就不愁吃穿了。” 
            话刚出口，他就后悔了。 
            何时，他能把一句玩笑这样轻易的说出口，许诺得如此认真。 

            两个男人扫荡完桌上所有的食物，邹文要收拾碗筷去洗，却被方展年摁回椅子上。 
            方某人转身进厨房，提溜出一个包装精美的方形盒子，示意邹文打开。 
            邹文不明就里地解开缎带，打开盒盖，里面是一块精致的圆形蛋糕。 
            邹文仰面看站在身边的方展年。 
            “生日快乐。”俯下身，深情款款在小朋友脸上一吻。 
            谁知邹文竟然不是感动：“啊？今天不是我生日呀？” 
            方展年傻眼了。 

            “你宿舍的人告诉我……” 
            本想好好给邹文庆祝生日，还利诱邹文以防他被宿舍朋友诱拐，结果却被耍了一个大乌龙……他还是拐弯抹角前后讨好才打听出来的，谁知…… 
            好在邹文也迟钝的反应过来了，扭头去看了看两人份的小蛋糕，转回头对他说：“谢谢你啊。” 
            方展年忍耐力非凡，当面出丑，也还保持着翩翩风度。即使尴尬，也微笑着回礼。好吧，虽然与预期有很大差距，但好歹也偷到了一个香，不算一无所获。 

            换一个角度想，这也算那些朋友对邹文的保护吧？ 

            送邹文回宿舍，难得遇上晚上回来宿舍门还没关的情况。 
            “你进去吧。” 
            方展年总是要看到邹文进了宿舍楼大门才会开走。邹文进了大门，向他挥挥手，他方才掉头。 
            目送轿车离开，邹文扭着挎包带子，望着远去的影子一直站着。 


            邹文在床上翻来覆去。即使他刚刚经历过老大和楠哥的讯问以及反讯问，又来来回回折腾了一天，也还是头脑清醒。 
            是长痛不如短痛，就此断绝关系；还是放任自己陷入，等到方展年对这一场温柔游戏的兴趣消失殆尽的时候，再一拍两散。 
            那个人对他好的时候，方方面面都很体贴。不仅平时生活照顾着他，在工作方面，也如同一位前辈引领着他，给予他帮助。但是，他终究初出茅庐，翻脸的时候，谁晓得会是什么样子呢。 

            方展年能给他一段这样的经历，在结束关系的时候，也不欠他什么，也没对不起他。他反而可以在多年以后，忆起这一段无疾而终但充斥着幸福甜蜜的青葱岁月，怀念感慨，未必难过。 

            左右下不了决心，只看到天花板上又有一块新的掉粉的地方了，而下铺的老大重重地翻了个身。 

            然而几天之后，方展年被手机屏幕上显示的“来电 邹文”重重地惊讶了一下。 
            从来都是他给邹文打电话发短信，邹文给他的，只有回复他说“座位已经订好”或者“已经告诉厨房准备了”之类的，没有一次是主动联系他。 
            惊喜之余，方展年接通了电话。 
            “对不起，你……有没有时间？我想找你……谈一件事。” 
            平时邹文总是很平静，语气只会变得稍微轻快一点或是惊奇一点，总体上还都是很和缓，语速也不快。但这次说得断断续续的，带有很强烈的焦急并犹豫的语气。一句话，小声的时候，个别字还听不清楚。 

            方展年也跟着忐忑起来，连忙找到日程安排上最近的一段空闲时间。 
            “十……十分钟就好。” 
            方展年一直在翻日程安排。邹文没有听到回应，赶紧小心翼翼地补了一句。 
            “啊，有的，当然有时间。傍晚可以吗？” 
            “可、可以。” 
            “去哪里？要我去接你吗？” 
            “哪里都可以……” 
            “好，那你傍晚等我电话。” 

            原先猜想邹文是不是打算坦白了，但傍晚接到邹文的时候，那神态表情动作却告诉方展年，邹文要说的应该是另外一件事。 
            邹文对地点没什么要求，方展年便遂他的意思，找个僻静的地方停下车，就在车里说。 

            “我……我妈妈查出了癌症，早期……” 
            方展年心里咕咚一下。 
            相依为命的母子俩，要是母亲得了癌症……幸亏早期还有救。 
            邹文的手绞着自己的裤子，越绞越紧。 
            “我想让她到省城这里来治疗……但、但是，我们家积蓄不多，我又去借了一些，但我不太清楚能用多久……” 
            方展年把他往自己这边揽：“大概还要多少？” 
            “两、两万……可以吗？”邹文带着焦急的眼神注视着他，一说完，赶紧低下头去。 
            “我、我想……给你打打工，不要钱……”头越埋越低，“如果你还需要的话。” 
            方展年把手覆上眼前那颗黑黑的脑袋，拢到怀里一下一下的抚摸。 
            “这周末我们去把你妈妈接上来吧。你带路？不过……这周末的话，家里会不会来不及安排？” 
            感觉到怀里的脑袋先点头，又摇头，然后再点头，最后似乎不知道该点头还是摇头，只安安静静缩着窝在他怀里。 

            方展年把邹文送回学校，临行了交代：“把餐厅的工作辞了，这几天好好休息，以后照顾妈妈很累的。先把安排告诉妈妈，好让她准备准备。周六我来接你，到时候再给你打电话。行了，进去吧。” 

            邹文忙不迭地点头，目送方展年开车掉头离开。 
            对这样愿意对他伸出一只手的人，只要能度过这样的难关，陪上一段感情又何妨。 

            选医院、挂号、床位全都是方展年一路办下来的，他忙前忙后，左右照应。一些邹文没想到没经验的地方，也一律打点清楚。 
            偏偏他还在邹文母子俩到达医院后就很少出现，一点都不表示出有多少事情是他办的。邹文在心里感激他，见了面却被他用话堵得不方便说。只得暗暗下决心，要像母亲说的那样，努力给方展年工作。 

            他只说方展年是他打工的老板，把借钱经过和还钱方式告诉了母亲。这样也使得母亲能够安心治疗，不去计较钱财上的花费。 

            陪着母亲在各个科室之间辗转检查，邹文时不时跑上跑下再补交钱交单子领结果。 
            “邹文，”方展年显然刚到医院，“还没检查完呢？” 
            “没有，今天还要一阵子。你怎么又过来一趟，下班了？” 
            “嗯，这阵子不忙。有没检查结果出来了？怎么样？” 
            “比想的好一点。” 
            “这就好。抓紧治疗吧，钱不够了跟我说一声就行。” 
            方展年微微弯了一点身体，跟邹文齐高，笑着刮了一下他的鼻子：“反正从你的工资里扣。” 
            “嗯。”邹文一本正经地回答。 
            “放松点，不要悲观。嗯？”又摸了摸邹文的脑袋。 
            “嗯。” 
            “好了，赶紧走吧，去找你妈妈。” 
            “嗯。” 

            送邹文的母亲进入下一个检查项目，方展年二人在外面等着。 
            “这个要比较久。”方展年转述医生说过的话。 
            “累了？看你都跑出汗来了。”抬手擦邹文脸上的汗。 
            “还好。” 
            看有人要经过，邹文退到走道边上站着。 
            “这家医院是市里这方面最好的医院了。我家离这里也不远，以后要是累了，就到我那儿去休息。这才刚开始呢，你可别一起倒下去了。” 
            方展年揽着他的肩膀，轻轻拍一拍。 
            “嗯。我不会的。” 
            方展年进一步把他拥在怀里：“你可千万照顾好你自己。” 
            接触到坚硬的胸膛，邹文忽然意识到，作为母亲的儿子、唯一的亲人，他必须把所有包袱都背负在自己身上。 
            母亲养他到这么大，剩下的应当由他这个还在成长中的男子汉负起责任来。 
            想到这里，他稍稍使力，将方展年推开了一点。 
            “我自己能撑得住。” 
            方展年没有凭借力量优势强迫他，保持着推开的姿势说：“即使如此，你也需要一个地方，偶尔可以放松一小会儿。” 
            邹文跟他僵持了一会儿，松了力。 
            闭上双眼埋首在他的肩上，能真真切切感受到他坚实的怀抱。邹文从来没什么要求，能一夕如此，也别无他想。 

            方展年顺着他短短的头发，搂紧了他。 
            “一定会治好的。” 
            以后的事，就以后再说吧。有当下，就足矣。 

   
