
1、-最爱神话- ... 
 
 
　　选定目标，释放技能：虔诚之光。
　　落小天挥了挥手里的法杖，队友从暴尸荒野的惨剧改演成置之死地而后生的欢乐大团圆。
　　【队伍】覆面美男：thx
　　【队伍】落小天：8k7
　　【队伍】落叶扫秋风：MS（注：牧师）站回原位。加好ZS(注：战士)。
　　屏幕前的罗翔熟练的操作着小牧师，对他而言，这个等级的副本还是很简单的，20级的小副本对于牧师来说，只要加好肉盾ZS，接下来就等其他DPS（注：强输出职业）把BOSS的血磨掉而已。刚才覆面这个CK（注：刺客）的悲剧只是意外，23级ZS吸引仇恨的技能才刚刚学到，不能完全拉住BOSS的仇恨值，加上覆面美男突然被BOSS戳到，一下反应不及，就被BOSS大人折磨的欲仙欲死……
　　估算着BOSS倒下还有一段时间，罗翔无聊的看着落小牧师重复的放着加血技能，纤细的小身段，银色长发，白色的牧师长袍，金色的法杖。还真是，怎么看怎么惹人怜爱。罗翔邪恶的想了下，不如把等级冲冲高去整整那些家伙？省得他们总抱怨阴阳不调，男女失衡。
　　【世界】最爱唱情歌：神话家的老大管好你们的人，不要乱放狗出来咬人！！！
　　【世界】最爱御姐：神话薄荷你这个***，***，抢你妹啊，有本事不要下黑手，来城门单挑。
　　【世界】慕斯面包：****，鄙视神话薄荷。
　　【世界】混乱的小新：终于不无聊了，强烈围观两大公会混战。
　　【世界】游泳的小鸟：围观( ⊙ o ⊙)
　　【世界】最爱你的最爱：神话家的人都怎么了，没人出来说句话吗？？
　　
　　【世界】神话薄荷：艹
　　【世界】最爱御姐：神话薄荷你这个***，***，抢你妹啊，有本事不要下黑手，来城门单挑。
　　【世界】神话后援团：神话家族表示与此事无关。
　　【世界】神话月神：神话薄荷不是我们公会的，请最爱公会的各位看清楚点-。-
　　【世界】游泳的小鸟：围观( ⊙ o ⊙)
　　【世界】最爱神话：情歌，御姐，爱爱。速度回家。
　　【世界】清明之雨：乌龙事件？
　　【世界】腐腐更健康：偶就知道，两大公会那么相亲相爱，怎么会吵架嘛~
　　【喇叭】最爱神话：本人代表【最爱逍遥】公会对【神话之巅】公会表示歉意。PS，全服通缉神话薄荷，见一次杀一次。
　　【队伍】覆面美男：没劲，那么快戏就完了，果然最爱“神话”。
　　【队伍】腐腐更健康：最爱会长果然和神话会长有JQ，名字取得真直接~
　　【队伍】覆面美男：他们都是男的……
　　【队伍】腐腐更健康：是呀。I(^ω^)J很美好。
　　屏幕前的罗翔彻底辶耍自己不但无缘无故成了话题主角之一，还莫名的爬了背背山……不过既然牵扯到了公会，说大不大，说小不小的事情，外交还是要做一下的。正好副本BOSS终于无奈的倒下了，落小天童鞋和队友们道了声拜拜。罗翔就切换了窗口，大号还在摆摊，取出小喇叭，吼了一声。
　　【喇叭】不只是神话：没关系，误会解除就好。
　　【世界】神话后援团：老大诈尸了。( ⊙ o ⊙)
　　【世界】神话不败：围观。
　　【世界】神话月神：继续围观。
　　【世界】神话猪猪：强烈围观。
　　【世界】不只是神话：你们也给我回家！！
　　
　　还记得神话公会和最爱公会刚刚初露锋芒的时候，就有很多人有意或无意的调笑过最爱公会会长的ID，最爱神话。久而久之，两大公会会长也就见怪不怪了。加之这个服的氛围异常的其乐融融，作为全服最有实力的两大公会，却完全的井水不犯河水。不抢怪，不抢BOSS，不抢MM……大家都遵守着先来后到的原则，基本不会有什么抢怪的摩擦。罗翔在公会招人时，也会筛选一些RP比较好的。实际上两个公会不单没有什么利益上的争夺，连交集都不太有。公会内部练级刷副本基本都是有固定队伍的。比如罗翔的大号，一般就和月神猪猪几个组队，有空时就带带公会小号。他和那个闹“绯闻”的最爱会长私下没有组过队，打过怪，私聊也基本没有过。
　　
　　【公会】神话猪猪：老大~~~~亲爱的老大~~~~刷巫师吧~~~
　　【公会】神话月神：猪猪。你蓝戒还没刷到？
　　【公会】神话猪猪：论家RP很差嘛~~所以想继续借借老大的RP~~
　　【公会】我是小草：猪猪你个大叔！！不要用撒娇的语气说话！！-。-
　　【公会】神话后援团：老大和我起码陪你刷了20次了吧……刷的想吐……居然还没刷到。
　　【公会】神话猪猪：老大~~~~亲爱的老大~~~~刷巫师吧~~~
　　【公会】神话猪猪：老大~~~~亲爱的老大~~~~刷巫师吧~~~
　　【公会】神话猪猪：老大~~~~亲爱的老大~~~~刷巫师吧~~~
　　【公会】灰尘勿扰：鄙视刷屏(#F′)凸
　　蓝戒是70级法师套装蓝色幻想曲之一。70级副本黑魔森林的大BOSS诅咒巫师有概率爆70套的戒指。但是这个概率是灰常灰常低的，而爆出五大职业之一的法师专用蓝戒，那就更低更低了。他们几个陪猪猪刷了20次，也就爆出过一个牧师套的戒指。
　　而且这个诅咒巫师BOSS灰常灰常变态，法系职业勿靠近，因为它有个很彪悍的技能，就是让魔力上限变为1……法师一个小火球就要费10点魔力，如果魔力上限变为1，那么连个P都放不出……而物理系的起码还能用刀砍，用弓射……
　　一般来说法师和牧师都是远程的，不会靠近BOSS，但是更变态的在于巫师大人的仇恨值是随机的。也就是说战士拉仇恨是不可能的，所以打这个BOSS的时候，你会看到巫师大人会随机飘到任何人附近……于是，跑的慢的法师和牧师悲剧了……而缺少了强力输出的法师，和血袋牧师，单靠物理系的输出，前提是物理系也不能附加技能，因为也没有魔力，只能平砍，所以要磨死这个巫师，真的需要很多的时间和耐心……
　　
　　【公会】神话猪猪：老大~~~~亲爱的老大~~~~刷巫师吧~~~
　　【公会】不只是神话：老大已死，有事烧纸。
　　【公会】神话猪猪：(#F′)凸
　　【公会】我是小草：猪猪。你居然对老大不敬！该当何罪。
　　正想打字的罗翔突然听到了一声系统音，看了下系统提示，摆了三天摊想收的装备，终于重金收到了。一看卖家的名字：最爱神话。
　　【公会】不只是神话：猪猪，来神川谷。
　　【公会】神话月神：老大你要单挑猪猪？（惊讶状）
　　【公会】神话后援团：淡定围观……
　　5分钟后。
　　【公会】神话猪猪：老大我爱你=3=
　　【公会】我是小花：老大是最爱家会长的人，猪猪你别想染指……
　　【公会】我是小草：花花……
　　【公会】神话月神：猪猪怎么回事？你是M？越虐越爱？
　　【公会】神话猪猪：老大怎么会虐我呢？（害羞状）老大刚刚送了我定情信物。【蓝色幻想曲之戒】
　　【公会】我是小花：神猪？这CP戳到我雷点，我伤了……小草求安慰。
　　【公会】我是小草：老婆~抱抱~
　　【公会】神话猪猪：老大，我也要抱抱~（害羞状）
　　【公会】不只是神话：戒指还我……
　　【公会】神话猪猪：不还-。-




2

2、-亲爱的，你是谁很重要- ... 
 
 
　　地点：25级副本门口。
　　【附近】落小天：26牧师双飞求组+++++++++技能全满+++++++++
　　系统：落叶扫秋风邀请您进组，是否同意？
　　好像是昨天组过的，指挥能力还不错的那个？罗翔不由点了同意。
　　【队伍】落叶扫秋风：走吧。
　　
　　25级副本是经验本，掉落物并不丰富，也就是一些中档的装备，相对于20-50级，都是升级比较快的，装备换的也很勤，一般不是钱多的花不掉，或者时间太多，都不会有人刻意整这个等级档的装备。到了50级后，升级开始困难了，才会逐渐开始精炼装备镶嵌宝石。所以像25级副本这种由可以刷经验，又能刷点一般装备用用的小副本还是比较受欢迎的。而且BOSS并不强，2个比较有经验的人组队还是能刷过的，如此经验也比较多，所以通常大家都选择双飞的模式。
　　
　　轻松搞定啊，罗翔啃着苹果，单手操作着牧师。最后杀BOSS的时候，落小天一边给落叶加血，一边还顺带敲了BOSS好几下。
　　随着BOSS的轰然倒地，哗啦啦的奖励也掉满了一地。落小天童鞋乐呵呵的捡着钱和装备。
　　【队伍】落叶扫秋风：MM操作不错。
　　捡东西……捡东西……捡东西……捡东西……
　　【队伍】落叶扫秋风：怎么不理人？我在夸你诶，MM~
　　【队伍】落小天：捡东西，没空打字。
　　【队伍】落叶扫秋风：财迷。( ⊙ o ⊙)
　　【队伍】落小天：这叫勤俭节约。^_^ 
　　【队伍】落叶扫秋风：俺正需要一个会持家的老婆，MM考虑下？
　　【队伍】落小天：论家还小……
　　【队伍】落叶扫秋风：俺会等你长大的！
　　【队伍】落小天：可是论家还不了解你……
　　【队伍】落叶扫秋风：俺不是怪大叔，俺是积极向上的好青年~小天天，嫁给我吧！
　　
　　虽然说罗翔在建人妖号的时候就做好了被人搭讪的准备，但是无论是对方的语气还是自己的故作可爱，都令他有点……呃……胃部不适。。。。(罗翔OS:看来自己还需磨练……）
　　
　　【队伍】落小天：其实我有喜欢的人了。害羞ING……
　　【队伍】落叶扫秋风：是谁？
　　【队伍】落小天：不只是神话
　　【队伍】落叶扫秋风：谁？
　　【队伍】落小天：你不知道？
　　【队伍】落叶扫秋风：不知道，他很有名？
　　罗翔以为抬出自己的大号，对方会知难而退，没想到啊没想到，对方居然不认识自己……难道长期以来身为本服第一OR第二大公会会长，无人不知无人不晓的意识是自我感觉太好？啊啊啊，我是个自恋自大自攻自受的挫人啊啊啊啊啊。。。。自攻自受？不要怀疑，罗翔大会长就是一个在如今腐风盛行的社会下，直接或间接接受了很多奇奇怪怪词汇，思想遭受腐蚀的直男……
　　看来这个27级的小法师不是小号，是新来此服的菜鸟？那还真是珍稀动物呢，罗翔会心一笑，这个服开了2,3年了，早就是老的不能再老的区了，现在的网游玩家一般进驻的都是新服，想要占领一席之地就要去新区，想当年自己的公会就是本服第二个建立的公会。玩老区的新玩家，不是别人介绍来的，就是网游菜鸟，随便选个服就玩了。可是看操作看意识，秋风童鞋都不像是菜鸟。可是如果是别人介绍……悄悄看了看对方的装备，不像有朋友在这里玩啊，装备那么差，朋友都不罩一下吗？装傻，此人一定是在装傻，绝对是和自己一样是小号！
　　【队伍】落小天：他是本服第一帅第一有钱第一善良第一大公会会长。
　　【队伍】落叶扫秋风：=。=
　　【队伍】落小天：嘿嘿。你比不上他的。
　　【队伍】落叶扫秋风：如果我可以呢？你会嫁给我么？
　　【队伍】落小天：好好努力，如果有那么一天，我就嫁给你！
　　【队伍】落叶扫秋风：MM你等一下。
　　秋风童鞋说完这句就不动了。去WC了？还是太自卑去角落种蘑菇了？（罗翔欢乐OS……）
　　
　　一分钟以后……
　　
　　【附近】最爱神话：妹纸，嫁给我吧，我是落叶扫秋风。既然你认识神话会长，那也应该认识我吧？我不比他差哦，我的公会也很不错，我的人也是。^ ^
　　【附近】落小天：( ⊙ o ⊙)
　　罗翔看着站在自己身边，穿的闪闪发光，坐骑拉风，正在和自己告白的家伙，震惊了……
　　
　　世界真的很小，两大会长也真的很寂寞。
　　
　　【附近】最爱神话：MM~对不起，俺不是故意骗你的，但是俺喜欢你是真的，你那美丽柔弱的身影在俺们第一次见面的时候，就深深让我着迷。
　　迷你妹啊，罗翔好想吐槽，游戏里的人物长的不是都一样吗？一见妹的钟情，想要恶心死我吗？不过，原来最爱的会长是这样的人，完全不是印象中的严肃深沉……
　　【附近】落小天：最爱会长，你等一下。
　　落小天童鞋说完这句就不动了。去WC了？还是太感动内牛满面去找纸巾了？（最爱会长欢乐OS……）
　　
　　一分钟以后……
　　
　　【附近】不只是神话：亲爱的，其实落小天是我的人妖小号^ ^你还喜欢我吗？你还要我吗？你还想娶我吗？你能抵挡住世俗的眼光吗？(罗翔OS：要死大家一起死吧！！！看我不恶心死你！)
　　【附近】最爱神话：( ⊙ o ⊙)……
　　最爱神话看着站在自己身边，穿的闪闪发光，坐骑拉风，正在和自己哈拉的家伙，震惊了……




3

3、-纯洁的男男关系- ... 
 
 
　　罗翔说，今天是我吐槽最严重的一天。
　　
　　【队伍】不只是神话：咳，刚刚是开玩笑的。久仰最爱会长大名，今日一见，果然特别。
　　【队伍】最爱神话：彼此彼此……同为本服工会会长，我两居然一直没有碰过面，想想真是遗憾啊。
　　【队伍】不只是神话：是啊，原来最爱会长是如此“有趣”之人。
　　【队伍】最爱神话：神话老大也不差啊，人妖技术一流。
　　【队伍】不只是神话：哪里哪里，业余兴趣业余兴趣。（罗翔OS：这个混蛋……）
　　寒暄过后，突然就有点冷场了。
　　
　　【队伍】最爱神话：朋友叫我刷巫师，神话老大，就此别过，后会有期。
　　【队伍】不只是神话：后会有期，拜拜。（罗翔OS：你以为你拍武侠片呢……）
　　
　　看着屏幕中又只留下自己的大号和娇柔的人妖MM，罗翔觉得这次的突发事件也就是个浮云，毕竟自己和对方没有什么交集，本来也不是什么朋友，再说大家一起丢脸，顶多内心吐槽一下对方而已。但是浮云飘过，也会留下神马痕迹吧，网络里有一种状态叫路过，有一种娱乐叫八卦，有一种技术叫截图。
　　
　　于是1小时候，游戏官方论坛的水区，就很狗血的出现了一张名为《隐藏在深处的JQ――揭秘某大区两大公会会长不为人知的关系》的帖子。
　　其实点开帖子，就是一张截图外加楼主的一段话。大致就是自己路过某地，居然看到历来井水不犯河水，没有交集，没有合作，更没有敌对的某两位会长筒子居然在幽会？！
　　截图就是两只闪闪发亮，穿的非常招摇的头顶XXX会会长称号的男人正含情脉脉（？！）的对视……当然，此人截图技术还是不错的，“正巧”将两位会长的小号无意识的屏蔽在截图外了……于是就变成了2位的单独约会甜蜜照。
　　虽然说，这个游戏的大区还是挺多的，但是作为老区，可以排上全区前10又是一会之长，或多或少认识的人还是挺多的，而且，游戏一直玩也是很无聊的，偶尔有点八卦娱乐下也很好。于是发帖没多久，跟帖数就哗啦啦的往上窜。有调侃的，有祝福的，有怀疑的，有讨论的，还有打酱油的。当然也有不认识的，疑惑的，于是那些知道始末的又开始兴致勃勃的讲解。补充的具体的有哪个区哪个工会哪个人，还有两人不得不提的名字是多么有爱。但是以往两人又不曾有过任何交集。当然，那是曾经，于是在各位的补偿猜测脑补后，两大会长被歪曲成这样一个荡气回肠又刻骨铭心的故事:传言两人早就认识对方，惺惺相惜，从钦佩到倾慕，从倾慕变成爱慕。但是因为彼此是一会之长，身兼职责之重，为了维护良好的形象，无奈不能公开这段同性之爱，于是只能牛郎织女，各守一方。
　　我呸……罗翔狠狠的关闭了游览器。
　　
　　【公会】神话猪猪：老大不会离开我们的。T^T
　　【公会】神话月神：废话，那个破截图，路过碰面就算是一对了？那我天天路上得和多少人结婚啊。
　　【公会】我是小花：抚摸猪猪，老大怎么会离开我们呢。要嫁也是最爱会长嫁进来吧！
　　【公会】昨日云烟：女人啊…… --
　　【公会】神话后援团：排。
　　【公会】神话猪猪：T^T
　　【公会】我是小花：猪猪你个弱受，暗恋老大就直说。
　　【公会】神话猪猪：T^T人家没有……
　　【公会】我是小花：……咱雷平胸。。。。
　　
　　相比这边工会的愁云惨淡……另外一边……
　　
　　【公会】最爱御姐：哈哈哈，老大原来有喜欢的人啊，兄弟们，跟我去把嫂子抢回来！！！！
　　【公会】雾丞：大家一起去把嫂子抢回来给老大做压寨夫人！^ ^
　　【公会】最爱你的最爱：OK，跟上，终于有活儿了……
　　【公会】萌物出没：婚礼婚礼婚礼洞房洞房洞房。
　　【公会】最爱御姐：会长~快向神话公会宣战，让他们把嫂子交出来！！
　　
　　【世界】游泳的小鸟：厚厚厚厚……八卦啊八卦
　　【世界】我是小花：我在做梦么，梦想成真了……
　　【世界】灰尘勿扰：恭喜本服背背山风景独好……
　　【世界】左手牵右手：艹同性恋啊。。。
　　【世界】最爱御姐：左手嘴巴干净点。
　　【世界】左手牵右手：我有说错么？同性恋，恶心死开。滚出本服。
　　【世界】神话后援团：人家相亲相爱，关你P事啊？
　　【世界】我是小花：支持老大和最爱会长~
　　【世界】最爱御姐：亲家好啊。神马时候把你家神话老大送过来啊？
　　【世界】我是小花：( ⊙ o ⊙)啊！不是应该你们老大嫁过来么？
　　【世界】最爱御姐：我们老大是攻……
　　【世界】我是小花：我们老大也是……
　　【世界】最爱御姐：强强相遇……
　　【世界】我是小花：必有一受……
　　【世界】左手牵右手：艹同性恋还那么嚣张。。。
　　【世界】神话后援团：……左手你给我洗好PP等着= =
　　【世界】我是小花：好有爱……后援团气场好大……
　　【世界】游泳的小鸟：女人啊。。。
　　【世界】覆面美男：好可怕的世界。
　　
　　罗翔内牛满面，自己怎么就和那人相亲相爱了，他们认识才3个小时而已……
　　
　　此时突然系统一连刷出一条喇叭。
　　【喇叭】最爱神话：靠，都给我太平点！！！！！！老子和神话老大只是纯洁的男男关系！！！！！！！！
　　
　　罗翔继续内牛满面，你还不如不发这条喇叭，你妹的纯洁，你妹的男男关系，这话怎么看怎么有股子闷骚劲……




4

4、-冷水塞牙缝- ... 
 
 
　　于是那晚罗翔早早的就睡了，当然不是因为游戏里被人误会，大家都明白那只是玩笑。只是自己玩游戏的热情似乎越来越少了，记得当初开服冲级的时候，通宵熬夜是常有的事。而现在，满级后就是刷副本砸装备，有点怀念当初几个朋友一起单纯玩玩游戏的日子了。没有工会的束缚，不是什么名人，也没有闪亮的高端装备。几个初入游戏的新手，一起挑战副本，可以为一次胜利而兴奋，可以因为被BOSS团灭而沮丧。没有什么人会关注你，默默的为自己的目标努力着，可能是为了到达某个等级，可能是为了得到某个装备。可以站在大街上发呆，可以在世界频道发疯，无拘无束，也许这就是当初《第二领域》这款游戏让自己着迷的地方。
　　
　　只是玩着玩着，慢慢有了束缚，经常要为了公会发展付出很多自己的时间，虽然很喜欢公会那些可爱的家伙，可是若有若无的总会感到有股喘不上气的压力。还有这款游戏发展了4年，新鲜感早已减弱，而100级的等级也封顶了1年多了，每天去副本切菜似的虐BOSS，真的是一点挑战也没有啊……
　　
　　其实刚刚开服的时候，也是有过血雨腥风公会争霸阶段，那时候罗翔的公会只是个小公会。大公会基本都是些专业公会，他们进军各类游戏，招收精英玩家，组织刷BOSS，PK，公会战，就是这些调调。时间一长，新进的玩家少了，老玩家又离开了很多，那些公会也就辗转别的新游戏或者新服了。于是罗翔建立的公会，平稳的慢慢壮大起来，虽然人很多，组织纪律性也许比不上那些职业公会，索性留下的玩家都是些安于平淡的家伙，所以罗翔总是笑称现在的公会其实和养老院差不多。。。
　　
　　说起来，好像那个衰男（罗翔童鞋在《背背山事件》后对最爱会长的"昵称"）的公会，好像也是从默默无名慢慢发展起来的，看来细水流长还是有道理的。
　　
　　于是，想着想着，本想早睡的童鞋失眠了……
　　
　　所幸第二天是周末，罗翔不用起早去上学。于是当他完全睡醒过来的时候已经是正午了。随便洗漱了一下，下楼吃了碗汤面，又坐到了电脑前，无意识的点开了游戏。果然虽然抱怨了很多，但是几年来养成的习惯，还有真的不知道如果不玩游戏还能干嘛的某人发现自己其实完全离不开游戏啊……
　　
　　所以说，人不可以太怨天尤人，罗翔有种想吐血的冲动。明明什么都有了，还抱怨这抱怨那，这不老天爷给你惩罚了吧。当第五次输入密码后，仍旧跳出那个密码错误的框框后，罗翔表示自己接受了号可能被盗的现实了。
　　
　　果断打了客服电话，客服小姐温柔的声音提示自己压根没有办过密保，也没验证过手机或者身份证，无法立即找回密码。只能通过账号申诉来取回，但是至少得三天，罗翔即使吐光全身的血液，也只能默默的接受了。进入申诉页面，填了些账号的基本资料后，他上了QQ，找到了副会长神话后援团，告诉了他自己现在的状况，让他暂时替自己管理下公会，后援团筒子当即表示了对老大如此遭遇的同情，给予了巨大的安慰，然后信誓旦旦的发誓，“老大你安心休息吧，我会完成好你给我的光荣任务的，期待你的回归~”再然后，就欢乐的去游戏了……
　　
　　好吧，即使找回账号，里面的钱啊装备什么的也都没有了吧。啊啊啊，人要会感恩会珍惜啊，不然就是我这种下场。罗翔觉得自己最近应该去庙里烧个香。
　　
　　随手点开游戏，输入了小号落小天的账号，居然，居然进去了，也就是说，盗号的家伙看不上自己的小号么= =。好吧，玩玩小号也不错，人要知足……
　　
　　再次上线，地方还是上次遇到衰男的副本门口。继续刷这个本吧，罗翔考虑着，自己还差2级才能进30的副本。估计再刷2,3次就行了。
　　
　　【附近】落小天：26牧师双飞求组++++技能全满！！
　　【附近】落小天：26牧师双飞求组++++技能全满！！
　　【附近】落小天：26牧师双飞求组++++技能全满！！
　　罗翔吼了很久还是没组到人，毕竟副本难度不高，牧师这种辅助职业可有可无，相对的法师这种高输出职业才比较吃香，和法师一起刷速度会提升很多。
　　
　　【附近】落小天：26牧师求好心哥哥带下，O(∩_∩)O谢谢哦！！
　　【附近】落小天：26牧师求好心哥哥带下，O(∩_∩)O谢谢哦！！
　　【附近】落小天：26牧师求好心哥哥带下，O(∩_∩)O谢谢哦！！
　　于是无耻的罗翔觉得换个喊话语气可能比较有用。果然不久就有人发来入队请求。
　　
　　【系统】落叶扫秋风申请入队。
　　是衰男……实在组不到人的罗翔默默点了同意。话说自己丢脸装人妖的样子又被他看到了……
　　【系统】落叶扫秋风入队成功。
　　
　　【队伍】落叶扫秋风：北鼻~我们真有缘啊。
　　【队伍】落小天：请你去壮烈。
　　【队伍】落叶扫秋风：亲爱的~心情不好么？
　　【队伍】落小天：滚。
　　【队伍】落叶扫秋风：哈尼~不要这样嘛，你不开心我也不开心哦。
　　【队伍】落小天：你的称呼就不能正常点吗？
　　【队伍】落叶扫秋风：老婆~原来你喜欢传统的叫法？
　　【队伍】落小天：……
　　于是副本过程就变成了暴力牧师的血腥屠杀，人的潜力果然是无限的，罗翔把每个怪都当成了那个衰男。我杀我杀我杀杀杀……于是某个明明是法师的家伙很郁闷的发现自己的清怪速度还没有牧师快……
　　
　　【队伍】落叶扫秋风：老婆~你太彪悍了。让为夫自愧不如啊。
　　【队伍】落小天：最爱会长请自重=。= 
　　【队伍】落叶扫秋风：最爱你这种语气了，害羞中带着点撒娇的感觉。。。
　　罗翔怀疑这个衰男的BT是没有下限的。
　　
　　终于熬到了30级，出了副本他就解散了队伍，立即用了张回城卷轴，他怕再待着会恶心死。
　　
　　【附近】落叶扫秋风：老婆好无情，用完人家就扔，始乱终弃T^T
　　罗翔应该庆幸自己走的快。
　　
　　回了城，接了一系列30级任务后，罗翔就准备去拜师，虽然自己不需要什么师父，但是游戏里的师徒奖励非常的丰富，无论是升级还是师徒任务，奖励都很客观，而且最重要的是师徒奖励还包括技能点，这可是必须要做的。
　　《第二领域》的拜师系统是随机的，师傅不是徒弟挑选的，师父也不能自己收徒弟。当有小号申请拜师后，系统会在当即在线并且申请过收徒的人中选出一个随机的大号自动结成师徒关系。
　　
　　【系统】您与最爱神话结为师徒关系。
　　
　　罗翔怀疑自己的霉运也是没有下限的。
　　




5

5、-闷骚VS傲娇- ... 
 
 
　　【师徒】最爱神话：乖乖徒弟^ ^
　　【师徒】落小天：……
　　【师徒】最爱神话：先别解除师徒关系，为师不会用这个号调戏你的。
　　
　　于是罗翔又把已经放到解除师徒关系选项的鼠标移了回来。
　　
　　【师徒】落小天：什么意思？
　　【师徒】最爱神话：你可以理解为间歇性大小号人格分裂症。
　　【师徒】落小天：也就是说，你只有开着小号的时候是不正常的
　　【师徒】最爱神话：不是不正常，只是更加感性而已……
　　【师徒】落小天：= =好吧。既然拜了师，师父就要好好带徒弟练级，负责徒弟的日常开销，有人欺负徒弟，要第一时间帮忙PK。
　　【师徒】最爱神话：爱徒是要为师做牛做马么，不过我喜欢……
　　【师徒】落小天：我觉得你开着大号的时候也不太正常。
　　
　　用小号混了好几天，落小天的号终于升到50级了，自己大号不能用来带小号，于是牧师号都是靠“师父”接济。“师父”总算在此期间表现了一下自己的实力，师徒二人组横扫30-50级小怪，罗翔虽然披着小号的皮，但是靠着熟练的操作和对游戏的熟悉，和“师父”大人的配合趋于完美。带小号的老玩家都知道，最郁闷的不过是你拉了一群小怪准备群秒，却内牛满面的发现自己辛辛苦苦拉好的怪被无知的小号拖走了，肉怪散了不说，你还得去把小号救回来。
　　
　　当然了，罗翔可不会犯这种错误，当最爱同志冲入怪群的时候，他就站在最远却又能分享经验的角落，默默的隐藏自己，等最爱同志大战四方，血刃所有小怪以后，他又像打了鸡血似的，以最快的速度 ，最短的路线，捡起一切能捡的道具。如此配合，两人效率极高，一个杀一个捡，罗翔的经验噌噌往上飞涨，背包里虽然捡了很多垃圾，但是卖掉也能发笔小财，再说最爱同志刷怪速度很快，这样的掉率算下来，偶尔罗翔还能捡个小JP（极品）的装备。
　　
　　师徒有爱的练级活动进行了三天，罗翔极大的肯定了最爱会长在闷骚上的极大潜力，虽然对方的确没有在语言上调戏他，但是故作正经神马的讨厌了……闷骚表现如下：你个80满级大号，清小怪还需要用如此华丽的技能么，费魔不说，你不知道技能太华丽，我的屏幕很卡嘛！动作很帅是没错，可是你是想表现给谁看啊！害的他接到相同地图的小号入队申请到爆屏。有崇拜的，有爱慕的，有想蹭经验的，有想拉关系找老公的，我知道你很有名，我也知道你很厉害，但是做队长鸭梨真的很大。
　　
　　对于罗翔的抱怨，师父大人表示，爱徒只是有点傲娇和嫉妒，为师疼爱的只有你，别的花花草草为师都看不上。
　　
　　其实呢，带小号练级是很无聊的事，既没有挑战性，也没经验。但是最爱神话却觉得这次带“爱徒”练级还是很有娱乐性的。自己长期以来和“爱徒”的大号神交已久（罗翔OS：滚你的神交……），但是一直没有机会合作，终于，机会来了，这次和谐的练级活动，让最爱神话见识到了本服第一法师的风骚走位。法师是个暴力又脆弱的职业，操作牛B的法师绝对是彪悍的高输出职业，但是弱点就是血少防低容易被秒。罗翔的大号就是个法师，他的绝技就是在掌控吟唱时间的同时，配合完美的操作，既能不断的放招轰杀对方，又能靠灵活的走位闪掉对方的攻击，既保证输出又有打不死小强的特性，令对手咬牙切齿。当然目前只能开小号的罗翔，顺带的他风骚走位用在了高效率的捡拾道具和金币上。最爱神话很自豪的表示，爱徒走位很厉害哦，每次捡东西都不会多走一步或者少走一格，总是恰到好处，一次一个准，最短的路线，最快的时间，捡起所有的掉落物，害的为师都来不及刷怪了，总是让爱徒欲求不满……
　　
　　罗翔表示，师父大人又闷骚了。
　　
　　【师徒】最爱神话：徒弟，交易。
　　【师徒】落小天：哦。
　　
　　因为此人很有钱，罗翔觉得占“师父”大人的便宜是应该的。
　　
　　最爱交易给他的是一套50级的牧师套装，加工等级10级，全3孔，算是这个等级比较大众的套装，不过加工的等级算很高了。毕竟50级也就是个过渡，一般人都是满级以后再重点打装备搞加工。过渡时候穿穿套装就能应付练级和小副本了。通常过渡的装备，加工到7级就行了，因为7级以上再加工就有爆装备的肯能，打孔打2个也差不多了，再上去也会爆……
　　
　　比较让罗翔无语的是，这套装还绑定了一套服装。《第二领域》的装备外形是可以用服装绑定来改变的，其实罗翔觉得装备原本的外形还是不错的，起码很符合这个游戏的风格。你说明明是北欧神话风格的场景，偏偏有人喜欢绑定服装，T恤牛仔裤加上夸张的太阳眼镜，你以为你穿越啊？很帅气的法杖去变装成棒棒糖……好吧，这些都不算什么，可是这套变装比基尼的是闹哪样……
　　
　　【师徒】最爱神话：徒弟身材很好，穿了很好看。
　　【师徒】落小天：我呸，无耻。
　　【师徒】最爱神话：为师只是觉得，我们最近经常在一起，穿的养眼点，为师刷怪的动力会大很多。
　　【师徒】落小天：算了，其实操作比基尼妹子我觉得也挺爽的……
　　【师徒】最爱神话：我呸，比我还无耻。
　　
　　整理了下包裹，罗翔就准备下线睡觉了，这时扣扣邮箱提示来了封新信邮件，点开一看是游戏公司发来的，原来是自己的大号申诉通过了，找回密码的罗翔当然又上了游戏。不出所料，自己的大号处于裸奔状态……虽然早就料到自己被盗号的事实，也做好了自己被扒光的思想准备，不过玩了那么久的游戏，努力积攒的家当突然就没了，罗翔还是忍不住的想内牛满面。
　　
　　因为好几天大号都没上线，所以神话后援团这个家伙之前就在公会里解释了下自己目前的情况，于是老大被盗号这件事激起了大伙热烈的讨论。随着自己的上线提示，好友们纷纷私聊自己，有问候情况的，有表示同情的，有幸灾乐祸的。工会频道里也热闹了起来，纷纷在频道里对自家老大进行了惨无人道的围观。
　　
　　罗翔觉得自己要崩溃了，因为每有一个好友问一遍自己被盗号的情况，他就觉得自己心头的伤口又开裂一次，虽然人家是好心，但是每一次的回忆伤痛，就是又一次的被伤害。艹，是不是这次打击太大，自己怎么变得那么文艺了……试着用四十五度角忧郁的仰望了下房顶角落的蜘蛛网，坚持了半分钟后，脖子有点酸的罗翔觉得自己其实不大适合文艺风。
　　
　　回过神来，被各种问候刷满屏的罗翔发现某个倍感亲切的名字，三天连体婴儿的生活不是白混的……
　　
　　【私聊】最爱神话：号拿回来了？
　　【私聊】不只是神话：恩。
　　【私聊】最爱神话：心情不好？
　　【私聊】不只是神话：恩。
　　【私聊】最爱神话：话都不爱说了？
　　【私聊】不只是神话：恩。
　　【私聊】最爱神话：东西都被清了？
　　【私聊】不只是神话：恩。
　　【私聊】最爱神话：没事，老公我会养你的。
　　【私聊】不只是神话：恩。
　　【私聊】不只是神话：……
　　【私聊】不只是神话：滚。 

作者有话要说：好久没更了，是因为，写了8千字就瓶颈，是闹哪样啊……




6

6、-白手起家- ... 
 
 
　　饭还是得吃，FB还是得刷。第二天罗翔还是开着法师号，先去NPC那买了几件白装穿着，总算摆脱了裤衩男的窘境。考虑了下自己的现状，80级FB刷起来有点困难，不太好意思让工会里的朋友带，毕竟80FB就算全满级的队伍刷还得费些功夫，何况自己现在要钱木钱，要装备木装备，药都买不起。喵的，还是先去黑魔森林刷几件70套凑合穿穿吧……
　　
　　【私聊】最爱神话：来了？过来刷幻境。（注：80级副本幻影之境）
　　【私聊】不只是神话：裸奔中……
　　【私聊】最爱神话：我知道，所以过来刷清影啊。（注：80级法师套装清影）
　　【私聊】不只是神话：-。-过得了么。
　　【私聊】最爱神话：有大神我在……
　　
　　虽然最爱神话的最后一句有点令人不爽，但是罗翔本着便宜有占不占是白痴的人生格言，还是屁颠屁颠的和最爱大神会和了。
　　组进队伍，除了自己的法师，最爱神话的战士，还有一个叫萌物出没的男牧，一个叫影子杀杀的女刺客，一个叫连城的女诅咒。萌物出没应该是最爱公会的，其他两个女号罗翔倒是有点陌生，看了看也是满级，装备似乎还不错，看来平时不怎么上世界喊话。
　　
　　【组队】萌物出没：嫂子好。
　　……
　　【组队】萌物出没：嫂子嫂子嫂子嫂子：）
　　【组队】不只是神话：你在叫谁-。-
　　【组队】萌物出没：谁应了就叫谁。
　　【组队】影子杀杀：噗，哈哈哈。
　　【组队】最爱神话：萌物！不要调戏你嫂子。
　　系统：玩家不只是神话对您进行强制攻击。
　　【组队】最爱神话：我错了……
　　
　　副本门口，最爱神话交易了一把+9的清影法杖和一些蓝药给自己。
　　【私聊】最爱神话：拿着吧，不然火力不够。
　　于是罗翔欣然的收下，其实最爱不说那句话他也会收下，全拜这几天师徒角色扮演所赐，师父大人送给爱徒的，那是理所当然。神话会长完全没有发现自己堕落的厉害了，这不是传说中的包养么？
　　
　　幻影之境的景色还是不错的，一路上的怪也都是蝶仙啊，精灵啊神马的，只是不要被表面现象欺骗了，刷幻境绝对不是去郊游，小怪的攻高的离谱，战士一般一次只能引5个小怪，不然牧师加血速度会跟不上。
　　
　　几个家伙也是常客了，最萌加好状态，最爱便熟门熟路的引来5只小怪，准确的让怪踩进杀杀的陷阱，接着连城赶紧给小怪加上诅咒，最爱再使用了嘲讽技能防止OT（仇恨值失控），这时最萌已经有条不紊的开始给他加血了。所有人都站好位，开始轮怪。除了，罗翔。
　　
　　【组队】萌物出没：嫂子你在角落里干嘛？
　　【组队】不只是神话：不好意思，我忘记自己开得是法师号了。
　　【组队】萌物出没：神马意思？
　　
　　最爱神话懂了，敢情爱徒习惯了师徒模式，一开打，就自动去角落等经验了……爱徒怎么那么可爱啊，以前不认识的会认为他是个认真踏实的人，相处多了，其实会发现此人经常犯些小迷糊，附带傲娇、炸毛属性……
　　
　　丢脸啊，罗翔赶紧的跑过来加入群殴。顺利的推掉这群怪，前进，继续推，一队人马很顺利的刷到了BOSS面前。战士很敬业，基本没有OT。牧师加血也很及时，刺客的陷阱总是放在很准确的位置上，诅咒的负面状态时间也把握的很好，基本上罗翔有这几个队员在，自己只要纯暴力输出就行了，好省力啊，在神一般的队友面前，任何副本都和猪一样……
　　
　　幻境的最终BOSS是个性感女妖。这个BOSS灰常的YD，为神马呢，因为她最多的台词就是：帅哥，来一发么……可惜女妖的身材是妖娆的，性感的，可是那张脸，实在是缺少让人想和她发展一番的美感。烟熏妆不是谁都能画的，粉太厚很容易出现裂缝。
　　
　　BOSS们都有个很不好的习惯，就是容易OT，就算不OT，也会附带随机性的攻击。所以打BOSS就不能像清小怪似的省力了。通常得全神贯注，防止BOSS给自己来个突然袭击，特别是那些血薄防又低的，也许受一次攻击就是永远的遗憾，因为被秒是很常见滴。BOSS给你来次暴击就扑街，牧师压根来不及回血。等牧师给你放复活咒，自然就无法顾及战士，如果战士不幸挂掉，OT在所难免，恭喜你，等着团灭吧。
　　
　　老手们自然知道这其中的道理，也不用多说，都小心翼翼的伺候着女妖。女妖欢乐的用藤蔓抽着最爱，偶尔还问候下其他人。连城不小心被抽到一次，立马少了一半的血，最萌赶紧给她回血。幸好最爱的装备真的很靠谱，就算牧师不在，他也能撑几个回合。其实大家最担心的就是神话了，他活生生的就是头小绵羊，裸奔状态要是被女妖抽到，那是百分百会挂掉。
　　
　　终于，女妖邪恶的触角伸向了神话小绵羊。我闪，罗翔向左跨一步。女妖似乎很不甘心，没过多久，又来了一次突然袭击。我再闪，罗翔向右跨了一步。我抽抽抽，我闪闪闪。神话大法师风骚走位现场版，女妖似乎和他杠上了，罗翔也不示弱，居然全部都闪掉了。神话是小绵羊没错，但绝对是一只灵活的小绵羊。
　　
　　【组队】影子杀杀：好厉害啊。
　　【组队】萌物出没：彪悍，都闪了。
　　【组队】连城：V5
　　【组队】最爱神话：为什么女妖不理我了？
　　罗翔看着屏幕上的字气的想吐血。那些家伙还有空打字，自己现在可是忙得要死，手好酸。
　　【组队】不只是神话：白痴，OT了！
　　忙里偷闲打出几个字，OT没人发现吗？就算是随机攻击，也不会频率那么高的攻击自己吧……
　　【组队】最爱神话：原来OT了啊，光顾着欣赏你的表演……
　　【组队】影子杀杀：神操作，居然还有空打字。
　　【组队】萌物出没：嫂子就你抗怪吧，我还不用回血。加油！
　　【组队】最爱神话：好主意。
　　
　　收回前言，他的队友不是神，是魔。
　　
　　女妖不甘的倒下了，因为她居然真的一次都没抽到那个小绵羊！罗翔觉得自己的手快抽筋了，遇人不淑的真实写照。所幸努力没有白费，女妖尸体旁赫然爆出了一件法师80套，清影长袍。啊啊啊，这些人是怎么想的，居然让一个法师来抗怪，还是个裸奔法师……不过很刺激就是了，罗翔鸡血发作。觉得还蛮好玩的，下次可以再试试……
　　
　　当晚，一段名为《超牛B裸奔法师调戏80FB女妖全纪实》的视频在官网论坛被上传，短短1小时，点击率过千。




7

7、-合你妹的体- ... 
 
 
　　清影长袍最后当然是给了罗翔，一队人马紧接着开始了下一轮。可惜后面不是爆垃圾，就是爆别的职业套装。罗翔还不小心挂了一次，最后爆了个80法戒，虽然不是套装，不过加法攻的戒指对暴力法师来说也聊胜于无。忙活着，不小心就过了十二点，想起期末临近，自己似乎该好好学习了，于是打了个招呼就下线了。洗洗睡了，明天早起上课去。
　　
　　罗翔今年大二，大一下的时候他实在忍受不了11点就熄灯的宿舍黄金惯例，于是就在学校附近租了间房子。房子是两室一厅，房东租给他一间，隔壁间租给了一对小情侣，客厅公用，还配有厕所和厨房，不过对于罗翔这种死宅来说，厨房和客厅只是装饰。刚睡下，隔壁小情侣就开始发出咿咿呀呀的声音，隔音好差，塞了耳机，罗翔酝酿睡觉。
　　
　　又过了几天，忙着考试的罗翔只能压缩游戏时间，每天花2个小时上去刷下FB，公会里的事只能扔给后援那个家伙了，虽然其实他以前也并没有怎么管理过公会，太复杂的事情他的脑容量无法承载。他这个会长之所以能保持威望和屹立，主要还是在于他这个人够义气又护短。谁被欺负了，他就欺负回来，谁需要帮忙了，他一定会尽力帮。朋友比较多，脾气也很好，不要看他经常发飙骂人，其实真正生气的很少，这点上最爱同志看的很透彻，用他的原话来讲，爱徒只是在撒娇而已，不是真的生气。当然，这句话他刚说出口，他的爱徒就狠狠的撒了一下娇。
　　
　　好不容易熬到考试结束，他又忙着整理行李打包回家。当他回到家，再次上游戏的时候，发现所有人都在讨论一件事，3.0版本的更新。
　　
　　《第二领域》的官网昨天发布了一个公告，游戏版本将在一个月后由原来的2.0直接更新到3.0。更新资料片――烽火连城。
　　
　　更新的内容很多，比较常见的也就是一些BUG的修复，一些装备的数据调整，最显眼也是所有人在讨论的，就是本次更新会新开一个地图，地图就叫第二领域。这个新地图的特别就在它的唯一性，它不是每个服有一个，而是整个游戏只有这一个，游戏所有玩家无论你在哪个区哪个服，都能同时进入这个地图，新地图支持上万玩家同时在线。另外一个特别的地方在于这个地图上没有任何NPC，它被划分为N个地域，每个地域都可以建立一座主城，而城市内的运作将完全由玩家进行。商人、巡逻禁卫、城市规划完全靠玩家自己扮演。城市将以公会为单位划分，按照每个服综合排名第一的公会将会获得首轮主城的所有权，此后每个星期进行城战，只要有别的公会打下坐在主城的公会图腾，就可以占领主城。
　　
　　至于攻城的细节和规则，还有占领主城后怎么玩，游戏公司表示会另开公告，详细解释。罗翔又仔细的看了一遍公告，其实嘛，这个新地图就是个副本嘛，只是这个副本可以让所有人凑一起玩耍。不过他一直以为新版本会提升等级，这次公告并没有提及，而且新开了城战，估计80级还得保持一段时间。毕竟开了第二领域后，想想也知道一定会混乱一阵，公会间的战斗可不是小打小闹，如果新开等级，那就要新开副本新开套装，游戏公司可能怕玩家没精力搞那么多事，起码得城战稳定了，才会开放下个等级吧。也好，自己80级套装还没凑齐呢，如果真的开放等级，想想自己裸奔进90级副本的惨样，罗翔就觉得有冷风吹过心口。
　　
　　可是罗翔这位会长大人，在庆幸之余，貌似是忘记了他可是拖家带口的，城战可就是公会战啊，他身后可有百八百人等着他带领打群架呢。
　　
　　【公会】神话猪猪：城战啊！！热血啊！！大爷终于有奋斗目标了！！
　　【公会】我是小草：好像挺好玩的，不过不知道服务器能不能抗住压力= =
　　【公会】我是小花：超级大联欢啊，口水，更多更多其他服的帅哥……
　　【公会】我是小草：LP~~T^T
　　【公会】我是小花：摸摸，草草真可爱。
　　【公会】神话月神：不知道我们的排名是不是第一诶。最爱貌似和我们差不多。
　　【公会】神话后援团：综合实力啊，不好说……
　　【公会】昨日云烟：老大去哪了，这几天好飘忽不定……
　　【公会】不只是神话：其实这几天我在认真思考我们公会的未来发展和战略目标……
　　【公会】昨日云烟：(#F′)凸
　　【公会】神话月神：(#F′)凸
　　【公会】神话后援团：(#F′)凸
　　
　　其实罗翔不是不想在公会频道说话，而是因为，他现在又被某衰人缠住了，最近这段日子，只要自己上线，这衰人就喜欢私聊骚扰他。
　　
　　【私聊】最爱神话：神神~~你来啦。
　　【私聊】不只是神话：……
　　【私聊】最爱神话：神神，我们都那么熟了，你还那么害羞。
　　【私聊】不只是神话：最爱，你给我正常点！
　　【私聊】最爱神话：神神，我怎么了，好像你刚上线吧，我没做什么事惹到你啊。
　　【私聊】不只是神话：神神是谁？
　　【私聊】最爱神话：我给你新取的昵称……
　　【私聊】不只是神话：呕……
　　【私聊】最爱神话：那你想要我叫你爱徒？老婆？哈尼？
　　【私聊】不只是神话：神神吧……
　　【私聊】最爱神话：神神（笑眯眯）。
　　【私聊】不只是神话：找我干神马……我们现在是竞争对手。
　　【私聊】最爱神话：你是说城战的事吧？
　　【私聊】不只是神话：嗯。
　　【私聊】最爱神话：我正想找你商量，不如我们合体吧！
　　【私聊】不只是神话：……纳尼？




8

8、-嫁？娶？不如私奔！- ... 
 
 
　　这几天，光辉晨星服的玩家们，突然觉得自己又苍老了很多，短时间内经历了太多，游戏世界永远那么的风云突变又精彩纷呈。
　　
　　先是自己服的两大公会会长传出了搅基流言，然后一个NB的法师视频颠覆了传统的BOSS打法，后来官网爆出了要开城战的消息，当他们还在消化这个信息的时候，他们惊奇的发现两个大公会居然合并了？！
　　
　　事件的开始，是一个名为低调游走的公会建立，其实每天都有形形色色的公会成立或者解散，比较让人在意的是建立公会的是最爱公会的会长，应该说是前会长最爱神话。陆陆续续的，最爱公会的一些元老和高手都加入了这个低调游走。事情发展到这里，大家最多的猜测是最爱公会内部搞分裂了。而后另外一个大公会，神话的会长居然也退会，加入了低调游走，而且也带了一批神话的高手们加入。这是神马情况？难道两位会长带领自己的亲信们私奔？
　　
　　最后，有知情人提供了可靠消息，其实是两大公会决定在城战前合并，集合实力，应对将来其他服的大公会。群众们感叹，就说我们服的公会很和谐很友爱嘛。腐女们感叹，有JQ……
　　
　　这几天罗翔快累趴下了，忙着给新建的公会升等级，捐建材，做荣耀任务。不过这几天大家都差不多，为了尽快把低调游走升到七级，只有提高等级才能提高成员的上限。还有很多家伙在外面眼巴巴等着入会呢。
　　
　　那天最爱说完那句“合体”，他直觉就像暴打那人一顿，当然很快就明白过来那家伙的意思。后来他找了公会几个干部和元老讨论了一下，基本上大家也认同合并的观点。首先是自家和最爱公会虽然在目前的服算比较强，但是如果扔到全区，算不上是很强的公会，毕竟人家很多是职业公会，自家只能算是娱乐。第二，如果合并的确能集合实力，两大公会原先的实力太平均，分散了光辉晨星的整体实力。第三，考虑到很多成员不一定想参加城战，毕竟当初公会建立的时候，并不是以城战为目的，也有很多喜欢和平的生活玩家，不如就此整合想要城战的人，其他不想参加的可以安心的继续想要的游戏生活，将来不会为城战打打杀杀而影响游戏。第四，合并是可行的，两个公会历来都没有大矛盾，井水不犯河水，虽说不上有交情，但是相比别的见面就眼红的公会算是很不错了，再说，咳，两位老大不是最近在传绯闻么……
　　
　　所幸公会里的那些家伙只要有得玩，无所谓自己顶着什么公会的名字，况且合并后的公会绝对要比原来牛B更多。唯一需要讨论的，就是谁合到谁那里去……其实本来这个问题无所谓，但是小花默默的来了一句“如果我们合到最爱公会，是不是有种老大嫁人，我们是陪嫁的赶脚？”为了自己的尊严，罗翔表示应该让最爱那个家伙嫁进来才是。最爱神话考虑了下，表示自己也不愿意出嫁，于是私奔的产物“低调游走”成立了。
　　
　　【公会】不只是神话：谁有4级神木？？？建材还差2组,有的捐献公会。
　　【公会】最爱御姐：半组飘过……
　　【公会】不只是神话：谁有黑水晶？？来5个，有的捐献公会。
　　【公会】月光岛：我有3个。
　　【公会】不只是神话：谁有黑铁？？差10个，有的捐献公会。
　　【公会】不只是神话：谁有羽毛？？差1个，有的捐献公会。
　　【公会】不只是神话：谁有人鱼之泪？？差1组，有的捐献公会。
　　【公会】不只是神话：谁有野猪毛？？要30根，有的捐献公会。
　　【公会】神话月神：神神你淡定……
　　【公会】不只是神话：怎么淡定怎么淡定怎么淡定啊啊啊，还差好多建材才能升下个等级啊啊啊啊……还有20天就要开城战了啊啊啊啊啊……离七级还有2级呢呢呢……话说，你们怎么都叫我神神啊啊啊啊……
　　【公会】神话月神：会长那么叫的，我觉得挺好的……
　　【公会】不只是神话：最爱个死变态啊……说起来，他怎么不见了啊啊啊啊……
　　【公会】昨日云烟：副会淡定……
　　【公会】不只是神话：在线怎么不理我啊！！！
　　【公会】我是小花：JQ的味道……
　　【公会】不只是神话：谁有最爱神话？？要100头，有的捐献公会。
　　【公会】不只是神话：谁有最爱神话？？要100头，有的捐献公会。
　　【公会】不只是神话：谁有最爱神话？？要100头，有的捐献公会。
　　【公会】月光岛：-_-|||
　　【公会】昨日云烟：-_-|||
　　【公会】神话月神：-_-|||
　　【公会】最爱你的最爱：-_-|||
　　【公会】萌物出没：-_-|||
　　
　　【世界】不只是神话：100金收最爱神话，有的速度MMM。
　　【世界】江小鱼：最爱神话？虾米？新装备？新道具？好贵啊，100J。有的不是发财了？怎么得到啊？
　　【世界】混乱的小新：小鱼是新人吧……最爱神话不是东西，是人……
　　【世界】我是小花：请别介意，打情骂俏神马的。
　　【世界】清明之雨：哈哈，每天都要来一下。
　　【世界】我是小花：r(st)q传说中的秀恩爱啊……
　　【世界】左手牵右手：同性恋又出来了，KAO。
　　【世界】神话后援团：手手，回家洗PP去。躺好等我。^ ^
　　【世界】清明之雨：这对也是每天来一下……
　　【世界】我是小花：傲娇别扭受神马滴。
　　【世界】腐腐更健康：腹黑鬼畜攻神马滴。
　　
　　【私聊】最爱神话：神神。我才离开半小时去吃饭而已……
　　【私聊】不只是神话：哼……
　　【私聊】最爱神话：乖，才半小时没和你说话……
　　【私聊】不只是神话：哼哼哼……
　　【私聊】最爱神话：猪才哼哼……
　　【私聊】不只是神话：吱吱。
　　【私聊】最爱神话：卖萌是不对的，就算是儿童节也不行！




9

9、-二选一？我都要！- ... 
 
 
　　距离新版本更新还有5天，【低调游走】终于爬上了满级，公会人数上限也提高为400人，介于曾经两个公会的原本也是满级，其实人数加起来得有750左右，除去一些死号和大号们的马甲，还有决定留下继续“与世无争”的家伙们，整合起来人数也满满当当填满了【低调游走】。原本的旧公会顺利转型为生活帮派，罗翔和最爱找了比较靠谱的元老交接了公会的事宜，并且在【低调游走】冲级的时候，两位的“娘家”也贡献了不少建材。当最后一个成员加入【低调游走】的时候，也宣告了两个公会正式合并成功。
　　
　　罗翔看着屏幕，心里居然出现了“圆满”和“感动”这两个词，但是他知道这才是一个开始，想起5天后即将开始的城战，他又一次的感觉到了对这个游戏的憧憬，这种感觉上一次出现是几年前这个游戏刚开服的时候，有点期待，有点热血，有点跃跃欲试。本质上自己还是个比较爱表现的人啊，罗翔想着，等着看爷那华丽的操作征服你们所有人吧！
　　
　　【私聊】最爱神话：爱徒~你在干什么？发呆么？
　　
　　罗翔对着屏幕发呆的时候，居然忘记自己是在刷野外BOSS，回过神来，发现地上已经躺倒一片了,隐约看到尸体堆里有最爱的名字……
　　
　　【私聊】落小天：对不起，忘记加血了……
　　【私聊】最爱神话：戳
　　【私聊】落小天：T^T
　　
　　罗翔筒子没发现，其实经过快一个月的相处，他已经被某不良“调教”的很好了，习惯了对方的恶心称呼和调戏行为，并且还会无意识的配合。爷，你还没征服别人前，已经被那家伙征服的体无完肤了，有木有！！！！
　　
　　【公会】落小天：对不起，我刚刚在发呆，马上救你们。
　　
　　这次是公会组织刷的野外BOSS，罗翔有点内疚，咱拖组织后退了……说起来，本来罗翔是不想让落小天的号进公会的，本来位子就很紧张，不过最爱那家伙说牧师号太少，不利于以后的活动，毕竟牧师不嫌多，关键时刻还能保障安全，于是他就把落小天加进来了。虽然落小天现在只有60级，不过牧师的技能也基本全了，等级增加对牧师来说作用不是很明显，最多就是提高加血上限，不过这些属性用装备也能提升。
　　
　　因为罗翔觉得开人妖号太丢脸，所以也没公开那是自己的小号，刚入会的时候有人质疑他的等级低，最爱神话立马站出来表示那是自己的小徒弟，有会长罩着自然就没人在有异议，再说落小天是女号，女号总是比较容易被接受的……
　　
　　【公会】最爱御姐：没事。MM注意点，表再发呆了哦。
　　【公会】神话猪猪：妹子，快救我~~~>////<
　　【公会】昨日云烟：猪猪，你那是什么表情……
　　【公会】神话猪猪：害羞的……
　　【公会】昨日云烟：你害羞个P啊……
　　【公会】神话猪猪：想到妹子的虔诚之光刷过我的身体，心里就觉得好荡漾好娇羞。。。>////<
　　【公会】昨日云烟：你个BT。
　　【公会】神话后援团：+1
　　【公会】我是小草：+1
　　【公会】月光岛：+10086
　　【公会】萌物出没：其实我也有娇羞的感觉，怎么办……>////<
　　【公会】落小天：……
　　【公会】最爱神话：都认真点,BOSS血量快到狂化阶段了。有空打字聊天，不如多放几个技能！
　　【公会】神话猪猪：会长好凶！>////<
　　【公会】神话后援团：谁让你调戏他徒弟的……
　　【公会】神话猪猪：吃醋？
　　【公会】我是小花：会长大人到底是喜欢他徒弟还是副会啊！脚踏两只船是不对的！
　　
　　罗翔内牛满面啊，这两个都是老子的号！呃，不对，重点不是这个，重点是老子和他没有一毛的关系！
　　
　　此时网线另一端的某人，突然心情舒畅，我没有脚踏两只船，我两只脚都踏在"哈尼"身上了……哎，虽然群众的眼睛是雪亮的，但是还不够深入本质嘛……
　　
　　【公会】神话猪猪：情敌？
　　【公会】月光岛：弱弱地说，好像是这么回事，副会和小天貌似从来不在一起做活动……所谓情敌相见，分外眼红？
　　
　　罗翔内心咆哮，情敌你妹啊！！！！！！！眼红你妹啊！！！！！老子干嘛要自己和自己争男人！！！！！老子只是不能双线操作！！！！！！不对啊！！！！重点不是这个啊！！！！重点是TMD你们为什么都觉得老子和他有一腿啊！！！！！
　　
　　某人觉得落小天那个号的主人现在一定在屏幕后面炸毛，脑中瞬间勾画出一只黑色的炸毛小猫。哈，好想给他顺毛啊，手感一定不错……可惜，隔着网路好不给力。第一次，某人想如果现实中能认识炸毛猫就好了……
　　
　　【公会】最爱神话：我都喜欢。好了，认真点都。
　　【公会】神话后援团：不开玩笑啦，狂化了。
　　
　　所有人都觉得，会长左拥右抱居然都那么光明正大的承认，气场不是一般的强，于是非常默契的决定，还是干正事，咳，刷BOSS吧。。
　　
　　我都喜欢，喜欢……罗翔下意识的就想砸屏幕，可是理智告诉他，液晶屏很贵，于是他又想砸键盘，可是理智又告诉他，键盘也是要钱买的，最后他默默决定，无视掉那句话，咳，还是刷BOSS吧。没有再多想刚才那衰人到底表达的什么意思，下意识的当成是玩笑，反正也被调戏惯了……喂喂，是调戏诶，没事谁会“调戏”你啊！迟钝的副会，带着脸上那可疑的红晕，有意无意的瞄了瞄地图上那个闪闪发光的身影。
　　
　　艹，那个混蛋。




10

10、-群雄大战黄蜂女王- ... 
 
 
　　罗翔他们今天组织的公会活动是杀80级野外BOSS――黄蜂女王。别看他们似乎很轻松的在玩闹，看看遍布女王大人身边的尸体，就知道这场战斗是多么的严峻。听这名字就知道，叫什么蜂的怪一定是高攻高敏的。像是落小天这种牧师号，平时加点不会加敏，自身成长敏捷也不会很高，如果她对女王放攻击技能，估计十次里面五次会MISS。不过牧师号会加点体力，被刺一下，虽然防低但厚血也不至于被秒杀，相对来说，法师就比较悲催了……要防没防，要血没血。所以为女王而“神魂颠倒”的大多数是法师，加上法师输出高啊，OT神马的和喝水似的。
　　
　　虽然说是公会活动，不过杀野外BOSS这种活动当然不会只有一个公会参加，陆陆续续结伴过来的其他公会和一些临时组的野队，还有些没组队，纯粹来蹭BOSS的号。因为《第二领域》这个游戏的野外BOSS掉落物的分配是随机的，比如就算最后仇恨值在你们队的肉盾上，但是BOSS的东西不会都掉进这个队伍的背包里，游戏程序会自动算出每个参与玩家的输出和仇恨值，只要达到一定数值，系统将这个数值换算成掉率随机将东西自动发送到玩家的背包里。当然主抗的掉率肯定是最高的，但是一般蹭着攻击的玩家，也会有机会得到BOSS的奖励。于是蹭怪的人还是很多的，多到每次去打BOSS，你不屏蔽一般玩家，基本只会看到黑压压的人，BOSS早就淹没在人群里了。
　　
　　就算罗翔屏蔽了玩家，却不能屏蔽玩家头顶显示的名字，看着密密麻麻的一堆名字，悲从中来啊，别人可以无视名字，直接点BOSS攻击就好，自己牧师号除了得照顾队友还得看着公会里那群家伙，自己得不断的找人找角度加血和复活，NND，比操作法师还技术，眼都花了。
　　
　　基本上，作为本服名人，最爱神话靠着他的名气和闪闪亮的招摇装备，当仁不让的变成了主抗，主抗的待遇就是有会有很多牧师MM照顾他，一个肯定不够，两个还嫌少，三个就差不多了。
　　
　　但是再厉害的肉盾，也避免不了OT。女王大人突然就对他没兴趣了，拍打着翅膀往左边飞去，哗啦，左边的玩家们立刻散开，敢情都觉得女王的目标是自己，只是反应还是慢了一拍，被选中的玩家没几下就倒下了，女王大人扑腾扑腾找下一个目标。就和老鹰抓小鸡似的，女王到哪，哪里的玩家就跑，也不管女王的目标是谁，先逃命再说。这样慌乱了一阵，尸体快堆积如山的时候，最爱神话终于又把女王吸引到了自己这里，可是他绝望的发现，自己的三个牧师：爱徒在神游天外，另外两个牧师还没意识到自己队伍的肉盾重新掌控了仇恨值，还在救死扶伤其他人。于是他被女王关照了几下，含恨而终。
　　
　　失去了目标，女王又开始四处猎杀玩家了，幸好没多久，我是小草童鞋作为一个同样称职的肉盾，吸取了自家老大的悲剧经验，先组织了几个牧师给自己加血，然后神勇的冲到女王面前吸引她的注意，总算先把女王稳定了下来。
　　
　　趁着这个机会，牧师们开始复活地上的尸体。当下，不管认识不认识的，通通都被牧师刷了一遍虔诚之光。
　　
　　终于女王的血量降到了10%，她的狂化技能被激发，简直是作弊般的技能，谁让人家是BOSS呢。女王只要狂化，就会施展FEN身技能，于是原本一个女王，刷一下变成了三个，而且三个女王的属性都是一样的，而且你只有找出这三个中的本体杀死，其他2个才会消失，如果你选错了，对不起，就算你杀死FEN身中的一个，本体还是会再分出一个来。
　　
　　这样就变成了同时刷三个BOSS。一般玩家会集中攻击一个，毕竟谁也不保证哪个是本体，只能看运气了。再说如果运气好，杀一死一个其他两个也会消失。如果分散力量打，就太浪费了。最爱神话当仁不让的从二线又冲到前线抗下一个BOSS，小草继续抗一个，还有一个被另外一个公会的战士扛着。如此牧师们的压力也大了，毕竟要同时照顾三个战士，没有太多的余力照看其他人了，大家只能祈祷运气好，首杀的就是本体。
　　
　　可惜第一个女王倒下的时候，另外两个还□着，过了5秒又分化出一个，不过可以确定的是本体就在那两个里了。于是，浩浩荡荡的又开始杀第二个，所幸第二个倒下的时候，系统的奖励提示哗的就刷满了屏幕。
　　
　　翻翻背包，可惜牧师因为不是直接输出，掉率是很低的，不出所料，落小天啥都没捞到。
　　
　　【私聊】最爱神话：爱徒，我刷到一把杖，给你用吧。
　　【私聊】落小天：(*^◎^*)
　　【私聊】最爱神话：捂心口，爱徒你越来越会卖萌了……
　　【私聊】落小天：快点拿来啦，我要换号了。
　　【私聊】最爱神话：用完为师就一脚蹬开……不过小神神的号我也很喜欢的，你换什么号我都喜欢。
　　【私聊】落小天：精分上瘾了。
　　
　　罗翔打下那句话的时候有点恍惚，不知道自己是在说最爱还是在说自己。似乎自己也越来越享受这种交换着的角色变换。开着落小天时候的自己还挺享受被“师父”宠着的感觉，可以装可爱装无辜，不同于以前玩着神话号的时候，什么都得扛着。哎，罗翔趴在电脑桌前想着，纵容最爱那家伙精分的不就是自己么，太配合的结果就是那家伙越来越得寸进尺，他们的相处方式也越来越向着某种诡异的趋势发展，自己居然还乐在其中？但是但是，这是游戏吧，反正是虚拟世界，玩玩没有关系吧，只要自己的心没沉沦下去，恩，我只是玩玩的。好似自动催眠的默默念叨着，罗翔将那股说不出的感觉抛之脑后。
　　
　　换号后，他开着神话号跑去了公会管理的NPC那查询排名。距离开城战没有几天了，他还记得每个服排第一的公会可以得到一个主城。原本的最爱和神话家族因为高级号的离开，排名早就跌出了10名以外，现在寄居榜首的也是一个老公会【团团家族】，【低调游走】排在第二位，而且差距还是很大的。虽然实力上【低调】要强很多，但是日积月累的建材，经验和金钱不是才建立二十来天的【低调】可以比拟的。当初合并的时候他们就猜到这个结果了，所以并没有把希望放在第一次就可以建立主城上，他们的目标是靠自己的努力打下属于他们的主城! 

作者有话要说：小小抱怨下JJ的屏蔽字太多了啊啊啊。。。咱又没写H是不是？




11

11、-嘘！卧底中！- ... 
 
 
　　地点：雨落黄昏服
　　
　　【附近】迷路猫：80牧师求组，刷BOSS！！！
　　【附近】迷路猫：80牧师求组，刷BOSS！！！
　　【附近】桃木开桃花：猫猫进组吧。
　　【附近】迷路猫：好。
　　
　　【队伍】桃木开桃花：猫猫好久不见啊，最近忙什么呢？
　　【队伍】迷路猫：呃，上学，呵呵。
　　【队伍】桃木开桃花：哦，木木可是急着找你呢。
　　【队伍】迷路猫：是么。哦。
　　【队伍】桃木开桃花：猫猫好冷淡啊，是不是因为木木和烟尘的事情啊？
　　【队伍】迷路猫：额，恩。
　　【队伍】桃木开桃花：这是不能怪木木，烟尘你也知道的，看见有钱的大号就往上贴。
　　【队伍】迷路猫：哦，是这样啊。
　　【队伍】桃木开桃花：以前她还想抢菊花，幸好我家菊花不喜欢女人。
　　【队伍】菊花遍地开：咳，老婆……
　　【队伍】桃木开桃花：老公，我说的没错吧。^&^
　　【队伍】菊花遍地开：老婆，女王出来了。。
　　【队伍】桃木开桃花：恩。老公你去吧。我会帮你好好加血的，猫猫也一起加。
　　【队伍】迷路猫：恩。菊花主抗？
　　【队伍】桃木开桃花：当然啦。每次都是啊，猫猫你不记得了？
　　【队伍】迷路猫：太久没来了……
　　【队伍】桃木开桃花：猫猫你记忆力好差哦。我和你说你得好好吃点核桃补脑哦，还有我刚刚和你说的木木的事情啊，你记得找木木呀，你家木木还是不错的，别被烟尘那个女人抢走啦。
　　
　　罗翔盯屏幕，不知道该接什么话了。他只是借了表妹很久没玩的号去别的大区探探敌情而已。这个从他入队就喋喋不休的话痨是谁啊？明明是男号还和另外一个男号老婆老公相称……原本只想低调的看看雨落区的公会实力，结果一上来就遇到熟人？似乎还有什么感情纠葛……自己才读高中的表妹搞毛啊……
　　
　　不过呢，这个桃花和菊花的公会正好是自己想要探探情况的【盛夏の情缘】的成员，就从他们入手吧。罗翔正在心里打着小算盘呢，突然又被队伍里的情况雷到了。
　　
　　系统：木子李加入队伍。
　　
　　【队伍】桃木开桃花：欢迎木木大牧师~
　　【队伍】木子李：谢谢桃花，没有你，我找不到老婆。
　　【队伍】桃木开桃花：你们小两口好好谈谈^&^
　　【队伍】木子李：老婆~老婆~猫猫老婆~我好想你……
　　【队伍】迷路猫：……
　　【队伍】木子李：你一上线我就找你了，但是私聊你你都不理我。
　　
　　私聊？罗翔翻了下聊天记录，哪有私聊？又看了看黑名单，恍然大悟，原来表妹把这人拖进黑名单了，怪不得屏蔽私聊。罗翔决定无视这人。第一，这是表妹自己的事情。第二，他不想搅合进这乱七八糟的狗血剧情里。
　　
　　【队伍】木子李：老婆？
　　【队伍】木子李：老婆，我再也不敢了，(大哭)以后我只对你好，再也不和别的女生说话了。
　　【队伍】桃木开桃花：猫猫，你就原谅他吧，木木好可怜。
　　【队伍】菊花遍地开：老婆，专心加血，别管人家的私事……
　　【队伍】桃木开桃花：可是人家不喜欢悲剧。
　　【队伍】菊花遍地开：乖，明天带你去看喜剧电影。
　　【队伍】桃木开桃花：论家想看《功夫熊猫2》。
　　【队伍】菊花遍地开：好好，你想看什么就看什么。
　　【队伍】木子李：老婆，你看老大他们多甜蜜啊，你就原谅我吧……我一个人在情缘好寂寞。
　　【队伍】桃木开桃花：是啊，猫猫，你连公会都退了，太不够意思啦。
　　【队伍】木子李：老婆？你还在吗？说句话啊！！！！
　　【队伍】迷路猫：……
　　【队伍】木子李：老婆，你告诉我要我怎么做才能原谅我？
　　
　　罗翔扶额，他实在是受不了这出狗血爱情琼瑶剧了……
　　
　　【队伍】迷路猫：你是牧师？
　　【队伍】木子李：是啊！老婆~你终于理我了。555
　　【队伍】迷路猫：我也是牧师。
　　【队伍】木子李：我知道啊！老婆你在说什么啊，我不懂。
　　【队伍】迷路猫：牧师和牧师，是没有结果的……
　　【队伍】桃木开桃花：噗。。。
　　【队伍】菊花遍地开：……
　　【队伍】木子李：（大哭）
　　
　　#解释下，网游中虽然没有明确规定，但是通常物理系的玩家会习惯找法系玩家结婚。比如刺客配牧师，法师配剑客，双法这类也有，但是两个牧师的组合很少见，因为牧师本来就少，牧师MM通常是男性玩家的首选……牧师MM也喜欢找剑客这样的老公保护自己^ ^。当然这样的组合也不是绝对的，但是基本是主流。
　　
　　【队伍】迷路猫：叹，其实我不是本人。如果你找猫猫的话，我只能告诉你，她已经不玩这个游戏了。
　　【队伍】木子李：（大哭）
　　【队伍】桃木开桃花：⊙ o ⊙
　　【队伍】菊花遍地开：所谓世事无常啊~
　　【队伍】桃木开桃花：老公，站着说话不腰疼的感觉好么？
　　【队伍】菊花遍地开：我只是，实话实说。
　　【队伍】桃木开桃花：今天睡书房。
　　【队伍】菊花遍地开：老婆，不要！
　　【队伍】桃木开桃花：所谓世事无常啊~你就坦然点面对吧……
　　【队伍】菊花遍地开：（大哭）
　　
　　罗翔表明自己不是本人后，木子李没在说什么，默默的退了队伍。看对方说话的口气，也是个孩子吧，虽然说早恋是不好的，不过看对方似乎真的挺伤心的，也许明天该打给电话给表妹。桃花菊花那对活宝也没有再问他什么，看他们的对话似乎现实中就是一对，罗翔也没再猜测他们到底是一对同性恋人，还是女生玩男号。匆匆刷完了女王，罗翔去NPC那截了张公会排名的图，就兴致索然的下了迷路猫的号，敌情什么的没探听到，还暴露了身份，自然不可能再问东问西了。
　　
　　【私聊】最爱神话：徒弟你来啦，为师好想你……
　　【私聊】落小天：师父我也好想你^_^
　　【私聊】最爱神话：爱徒心情不错么？居然回应为师了……
　　
　　罗翔决定最近练牧师号，尽快升到满级，这不刚上线就被某人发现了。回到自己服的感觉真好，虽然是一样的景色一样的地图，但是在雨落服就是透着陌生感。回到自己地盘就有种久违的亲切迎面扑来，也许真的是心情好的缘故，罗翔觉得连最爱那家伙的招呼都倍感温馨。等等，温馨？那家伙？一定是错觉，错觉……
　　




12

12、-糖果和鞭子- ... 
 
 
　　那天终于来临了，鸡血的罗翔的吃完饭后，就一直眼巴巴的等到七点，官网的公告说00:00-19:00停机维护，七点整准时开服，同时游戏版本更新到3.0。罗翔早早的就输入好用户名和密码，就等时间一到，点登陆了。可惜，都七点过了，还是无法登陆。提示框上显示：服务器连接已断开。
　　
　　无奈的上官网，这才发现官方最新的公告说维护还没结束，要延迟到八点……艹你大爷的……罗翔只能无聊的再翻翻关于新版本的资料。终于，七点半，罗翔再次骂了声大爷的，他家停电了……他无奈的躺在床上等电，结果就这么睡着了……
　　
　　等他第二天上线，别人早就把新版本摸了个透。点了登陆，在原本选择分流的界面上，除了原来的1-10线，还多出了一个名为【第二领域】的登陆项。看后面的服务器状况，红色的爆满状态，他毫不犹豫的选择，结果，系统显示“排队中……您的位置是第3210位。”欲哭无泪啊，没说要排队啊……等了十分钟，他排到了2013位，看来还得等二十分钟。
　　
　　当熬到他进入游戏的时候，鸡血状态基本已经被消磨的差不多了。奇怪的是，这次自己上线，那个衰人居然没来找自己……
　　为什么为什么，好像少了什么似的，连新地图都没心情参观。自己继出现错觉后，居然还进化出了一种名为“少女情怀”的可怕东西……
　　
　　好吧，收拾收拾心情，罗翔决定先四处逛逛。其实他上线的地方就是一个不大的广场，广场中心有个传送水晶，点开水晶，会出现一长串的城市名字。
　　
　　“对不起，您没有进入该城的权限。”罗翔把列表上的名字点了个遍，结果统统拒绝了他的登入。这是为嘛为嘛？他点开好友列表，发现好友名字一片灰暗，后面都标注着：不在此线。怪不得那个家伙没找自己，敢情不在这条线上。看来不用求助了，大家都是因为进入不了任何城市，又滚回老家了……可是看排队那气势，估计还是有很多人像自己一样不了解情况，就知道往里冲。
　　
　　那些家伙也不在扣扣上告诉自己，害的他白排了半小时的队伍。等罗翔也回了“老家”，果然那个温馨的家伙招呼了过来。好了，一如既往的无视那家伙，罗翔心里总算舒坦了。啧，少女情怀啊……
　　
　　【公会】不只是神话：为嘛老子登不上城市啊？求解……
　　【公会】神话后援团：神神来啦？好像新建城市有三天的保护期，只有所属公会的成员才能进入、发展城市建设。保护期过了，一般玩家才能进入。。。
　　【公会】我是小花：听说团团家族现在玩的正欢呢，今天野外BOSS都不刷了，全都去新城了。
　　【公会】月光岛：羡慕嫉妒恨啊……
　　【公会】最爱御姐：排
　　【公会】最爱神话：保护期一过，大家就去各个城市收集信息，大家放心，两周后的城战我们会打下一个属于自己的城市。
　　【公会】神话猪猪：会长大人V5~
　　【公会】我是小花：突然热血了啊。
　　【公会】慕斯面包：激动啦，这就去升装备。-V-
　　【公会】月光岛：会长大人的气势！
　　【公会】最爱御姐：是气场~
　　
　　我呸啊，你们是没看到他人后那个无赖样……但是其实罗翔内心也小小的感动了一下。。。我给裸奔的法师号打装备去T^T，他终于想起来，自己的大号装备还没搞全呢……好几天都忘记诅咒那个天煞的盗号混蛋了！
　　
　　【私聊】最爱神话：神神，来飞翼城。
　　【私聊】不只是神话：干嘛？
　　虽然打的是问句，其实人早就屁颠屁颠的跑去飞翼城了。= =
　　
　　【私聊】最爱神话：我帮你搞了几件套法师装备。你那套还没收全吧？
　　老子和他还挺心有灵犀的……当然，罗翔打出的字不会是这个。
　　【私聊】不只是神话：不要。
　　【私聊】最爱神话：为什么？
　　【私聊】不只是神话：无功不受禄。
　　这死孩子，现在说什么无功不受禄了，牧师号收了我多少好处……
　　【私聊】最爱神话：你牧师号不都收了么？
　　【私聊】不只是神话：不一样，那号是你徒弟。
　　【私聊】最爱神话：……（最爱内心呐喊，那你这号做我老婆不就行了？）
　　【私聊】最爱神话：乖，大局为重，城战裸奔你还想打毛啊？
　　【私聊】不只是神话：这三天我自己刷。
　　【私聊】最爱神话：你觉得三天刷人家一个礼拜才刷出一件的装备可能么？再说你缺了不止件吧？护腿，护手，项链，羽冠，还有什么来着？
　　【私聊】不只是神话：我不管，我要自己刷。
　　【私聊】最爱神话：别闹别扭……
　　【私聊】不只是神话：就闹，你管我！！！
　　【私聊】最爱神话：好好好，不管你。那这样吧，装备我收都收来了，要不你这三天陪我刷怪，我给你装备当酬劳，当等价交换行不？
　　【私聊】不只是神话：陪你三天就给我那么多东西，好像说不过去，感觉还是占你便宜了。
　　其实罗翔挺想要的，就是拉不下脸。。。
　　【私聊】最爱神话：那你想怎样？我告诉你我生气了啊，是男人就别那么磨磨蹭蹭的！！！（最爱内心呐喊：我就想要你占我便宜……）
　　【私聊】不只是神话：知道了！！凶什么凶！感叹号我也会打！！
　　【私聊】最爱神话：……
　　别扭死小孩，哄孩子真TM累啊。我倒贴不算，还不许我凶，我哪敢凶你啊，每天还不是把你伺候的好好的……
　　【私聊】最爱神话：就这么说定了，即刻生效。走，陪我去刷怪。
　　【私聊】不只是神话：知道啦，先组我。
　　
　　系统：最爱神话邀请您入队。
　　
　　【队伍】不只是神话：艹你大爷的，这队伍名称是怎么回事？
　　【队伍】最爱神话：我喜欢，你管我。
　　【队伍】不只是神话：改了。
　　【队伍】最爱神话：不改，我是雇主。
　　【队伍】不只是神话：我不干了！
　　【队伍】最爱神话：死契，没得选。
　　抗议无效，罗翔只得骂骂咧咧的跟着走了。所以说，对待别扭的死小孩，不能太客气，给了他糖果，别忘记鞭子……
　　
　　衬着夕阳景色，两人头顶着“卖身奴隶把歌唱”的队伍名字，奔向那前途未卜的明天……




13

13、-情敌（伪）神马的- ... 
 
 
　　【公会】神话猪猪：副会~~神神~~你在哪~~刷巫师啦~~
　　【公会】我是小花：猪猪。你那破戒指不是有了么。。。
　　【公会】神话猪猪：我项链没刷到……
　　【公会】昨日云烟：副会似乎很久没和我们一起活动了？
　　【公会】神话月神：是啊，好久没一起组队了。
　　【公会】我是小花：月姐姐？那是因为你也好久米出现了吧！
　　【公会】神话月神：嘿，工作啊工作，打工的孩子你伤不起啊~
　　【公会】神话后援团：你们不懂……
　　【公会】我是小花：团团知道内幕？
　　【公会】神话后援团：昨天偶尔路过的时候，“不小心”看到的。
　　【公会】我是小花：看到啥？
　　【公会】神话后援团：抚摸花花~扣扣截图给你看哇。
　　【公会】我是小花：恩(星星眼)
　　【公会】我是小草：团团别拐我老婆……
　　【公会】神话猪猪：副会~~神神~~你在哪~~刷巫师啦~~
　　【公会】我是小花：>/////<
　　【公会】我是小草：LP,团团对你做了什么……
　　【公会】我是小花：小草，扣扣上图给你看！！！
　　【公会】神话猪猪：副会~~神神~~你在哪~~刷巫师啦~~
　　【公会】我是小草：>/////<
　　【公会】神话猪猪：没人理我了。。
　　【公会】我是小草：猪猪上扣扣，看图。
　　【公会】神话猪猪：>/////<
　　【公会】神话猪猪：会长你大爷的，抢我的小神神！！！
　　【公会】我是小花：三角啊三角……
　　【公会】神话后援团：小孩子吃醋而已……
　　【公会】神话猪猪：怒了！！！神马合并，神马大局，就是为了近水楼台先得月啊！！！
　　【公会】神话后援团：你刚知道啊，迟钝的孩子。。。
　　【公会】我是小花：近水楼台先得月？形容的很好，猪猪也有好好学习语文嘛！
　　【公会】神话月神：你们到底在私传些什么图啊？= =艳照门？
　　【公会】我是小花：额。会长和副会的截图，那队名~啧啧，月姐姐上扣扣。
　　【公会】神话月神：哦。
　　……
　　【公会】神话月神：>/////< 太赤果果了！！！重口味啊！！！
　　【公会】我是小花：看不出吧，他们好这口！
　　【公会】神话月神：主仆神马滴最萌了。
　　【公会】我是小花：握爪，素的素的。
　　【公会】我是小草：LP，你好兴奋啊……猪猪都快死了，打击有点大。
　　【公会】我是小花：炮灰就该有炮灰的样子（笑眯眯）。
　　
　　此时话题中心的两人，正与世无争的过着相亲相爱（？）的二人世界。罗翔是本来就有屏蔽公会频道的习惯，因为实在太吵。基本上开怪的时候，他只会留队频。而最爱神话倒是一直开着公会频道，不过人家根本不在意，误会？误会的好！情敌？一点竞争力都没有，神神一直都是他的……
　　
　　【队伍】不只是神话：休息下吧。
　　【队伍】最爱神话：好。
　　【队伍】不只是神话：他们在公会里讲什么呢？
　　【队伍】最爱神话：？
　　【队伍】不只是神话：猪猪突然私聊我，莫名其妙……
　　【队伍】最爱神话：呵呵，我也不清楚，我没开公频。
　　【队伍】不只是神话：哦，我也没开。他让我看公会频道，还说我不理他……= =
　　【队伍】最爱神话：呵呵。他有事找你？
　　【队伍】不只是神话：我刷怪不开别的频道的，他又不是不知道。还讲些奇奇怪怪的话，什么我被人拐走了之类的，当老子是什么了！！
　　【队伍】最爱神话：大概每个月都有那么几天吧~你懂的~
　　【队伍】不只是神话：不管他了。继续吧。
　　【队伍】最爱神话：好。
　　【队伍】不只是神话：哎，话说你能不能把队名改了啊？
　　【队伍】最爱神话：不能。
　　【队伍】不只是神话：好吧……
　　
　　今天是他们一起刷怪的第三天，最爱要刷的龙骨还差5个，按照现在的速度今天就能搞定。他比较无语的是他们队伍的名字，相比而言，第一天的“卖身奴隶把歌唱”这个队伍名字已经很正常了。第二天他们的队伍叫“和奴隶在一起的日子”，今天的队伍名字叫“主人请温柔点”。既然不能让最爱这混蛋改队名，罗翔第一次希望这个游戏有个能把自己ID隐藏的功能。就算要丢脸，起码给他个把脸遮起来的机会吧！想当年自己多高调啊，现在居然想把ID藏起来，自己这个高手怎么落得如此悲催又惨淡啊，话说，好像悲催的起点开始就从遇到旁边这个混蛋开始的！
　　
　　整整99个龙骨啊！！！终于刷完了！！！做铠甲一个龙骨就够啦，罗翔不止一次的问那个家伙，你刷那么多干嘛，结果那个家伙笑而不语……尼玛啊！！！！你又不是做装备的！！！你又不是生产系玩家！！！！尼玛的还靠龙骨赚钱啊！！！！你一身装备都搞齐了啊！！！！你要99个龙骨干嘛！！！！回家搭积木玩啊！！！！很无聊啊有木有！！！！
　　
　　最爱神话无辜的说，我只是想和小神神独处么~然后大号能干嘛呢？等级早封顶了，于是就随口就说要99个龙骨，结果他们两个真的无敌了，三天里居然刷到了……
　　
　　【公会】月光岛：KAO啊，谁那么牛，存了99个龙骨在公会仓库！！！那东西掉率低又没什么用，现在都搞套装，谁还做装备啊？练制衣的生活玩家么？我们公会还有生活玩家？
　　【公会】不只是神话：……最爱你个混蛋！
　　
　　我不是故意的，只是刷完发现真的没什么用，于是就存公会仓库了……某混蛋无辜的自言自语。
　　
　　最后两人也没承认那么牛B又白痴的事情是他们干的，毕竟让人知道会长大人和副会一起花了整整三天就去刷这些东西，实在有点不务正业……什么不务正业啊，很温馨又能增进感情有木有？创造两人世界很难的好不好？也许罗翔不想说，纯粹是觉得丢脸。最爱神话不想说，只是觉得，恩，只属于他们两个人的秘密……也不错……
　　
　　【公会】最爱神话：咳，讲正事了。在的人都注意了，明天开放新城，大家组队去观光，记得收集情报。哪些主城比较热闹，哪些比较冷清，发展了三天，有实力的公会应该搞得差不多了，大家也注意下哪些城市的发展比较突出的，比如城防建的完善的，还有商铺开得多的。
　　【公会】神话月神：城战捏软柿子？
　　【公会】最爱神话：也不一定挑最弱的，毕竟城防弱的主城目标太明显，到时会有很多公会争夺。等情况收集的差不多了，我们选个比较适宜的目标。再说强的不一定打不下来，毕竟大家都是刚接触，城战的时候不可能顾及全面，呵呵，到时我们好好合计合计，说不定想个法子以弱胜强也不是不可能。
　　【公会】最爱唱情歌：我看到老大身后的狐狸尾巴了……
　　【公会】不只是神话：他本来就是狐狸，无赖，混蛋。
　　【公会】最爱神话：乖，副会大人不要拆我的台。
　　【公会】不只是神话：怒
　　【公会】最爱神话：来来来，我们分配下明天的工作……
　　眼看就要变成另一场打情骂俏，最爱虽然是很想配合“他家的”神神，但是，咳，这么多人围观，低调低调，还是讲正事吧……
　　【公会】最爱御姐：怎嘛分配？
　　【公会】最爱神话：我和神神一组……其他人自由分组，分好了报下明天去的主城，不要漏去或去重了。
　　【公会】神话猪猪：我不干，我也要和神神一组！！！！
　　【公会】最爱神话：分好了报到我这里来，先散会。
　　【公会】神话猪猪：又无视我！！！！
　　最爱觉得：虽然是没啥竞争力的情敌，但是情敌就是情敌，一定要扼杀在摇篮里……扼杀的办法就是――无视，让你一个人去搞吧……
　　【公会】我是小花：啥叫会长之意不可违知道么~猪猪乖，你还是和我、小草一组吧。
　　【公会】我是小草：LP，我也想二人世界……咬手绢
　　【公会】我是小花：LG,为了CP事业，你就牺牲一下吧。回家给你么么。
　　【公会】我是小草：哦。
　　【公会】神话猪猪：！！！！！
　　
　　话分两头，罗翔这边。
　　【私聊】不只是神话：为啥子我又要和你一组！
　　【私聊】最爱神话：我是会长，听我的。
　　【私聊】不只是神话：建公会的时候说好平起平坐，称号只是挂名！！！
　　【私聊】最爱神话：策略是要根据形势变通的，小神神。你说要是将来城战了，两个会长一起指挥不得乱套么？所以，不如现在就集合下权利对不对？
　　【私聊】不只是神话：是有点道理，可是为什么权利都到你这里了！
　　【私聊】最爱神话：哎。这么辛苦又劳神劳力的事情怎么好意思给你做呢？做会长压力很大的，这个你以前也体会过吧？
　　【私聊】不只是神话：恩。这倒是。
　　【私聊】最爱神话：你看我多疼你啊，再说，在某些事情上我也很尊重你的意见啊。
　　【私聊】不只是神话：说疼什么的，太恶心了。还有你什么时候尊重过我了！
　　【私聊】最爱神话：刷怪的时候，你说休息就休息，你说回城清包裹就清包裹，我不都听你的么？
　　【私聊】不只是神话：好像是得。
　　【私聊】最爱神话：我对你好吧？嗯？
　　【私聊】不只是神话：嗯。
　　【私聊】最爱神话：好了，十二点了，别熬夜了，快去睡觉吧。
　　【私聊】不只是神话：哦，好的。晚安。
　　【私聊】最爱神话：乖，晚安。
　　
　　罗翔关了游戏，关了电脑，洗了澡，躺下后，想了想，不对啊。尼玛的尊重我意见啊！！！！起队名的时候怎么没见你尊重我啊！！！！！！耍老子呢！！！老子和你拼了！！！！不过今天太晚了，还是先睡觉吧，明天再和你算账！！！！好困……=_=
　　 

作者有话要说：这章不小心就写多了。可是完全找不到能分到下一章的地方……写的好顺好连贯……




14

14、-混蛋没看错是告白啊告白- ... 
 
 
　　情况总是随着时间改变的，比如昨晚罗翔睡着前是想今天和那个无耻的混蛋算账的，结果当他看到屏幕前面那行字，一笑泯恩仇当然是不可能的，但是什么怨念都烟消云散了……
　　
　　因为，系统显示：排队中……您的位置是第5429位。
　　
　　你你你大爷的。。。老子昨晚应该不关机睡觉的。这时扣扣跳出一个聊天框。
　　
　　秋风：小神神，来啦~
　　罗大少：你是谁？= =
　　秋风：我是你老公……
　　罗大少：滚。
　　秋风：落叶扫秋风记得不？你的亲亲老公……
　　罗大少：……
　　罗大少：你个混蛋直接说你是最爱神话不就好了吗！！！！
　　秋风：亲爱的想起我啦？
　　罗大少：……我不要和你说话，把最爱叫出来。。。
　　秋风：神神。原来你比较喜欢最爱啊。可是2个都是我，虽然心里还是挺开心的。
　　罗大少：能不演人格分裂么你。。
　　秋风：哦，那我合一下。……好了，你的老公最爱神话出现了。
　　罗大少：……我是男的。
　　秋风：我知道。
　　罗大少：所以我不能做你老婆。
　　秋风：接下去，我是不是应该说，我不介意，我喜欢的是你，不是你的性别。
　　罗大少：好吧，我承认刚刚的对话是有点狗血。
　　秋风：其实不要在意那么多，和我在一起开心不？
　　罗大少：经常暴躁!!....不过不无聊……
　　秋风：是啊，那我们就继续在一起吧。没有什么改变不是么。
　　罗大少：恩，我好想没什么损失。
　　秋风：是啊是啊，我早把你当老婆养着了，你没发现？
　　罗大少：老婆你妹！>////<
　　秋风：你这是在和我撒娇吗？
　　罗大少：说好，你以后别取那么奇怪的队伍名字了……
　　秋风：一切都听老婆大人的。
　　罗大少：也不许叫老婆！
　　秋风：你想做老公？
　　罗大少：……
　　秋风：逗你的，什么都不会变，神神副会。
　　罗大少：恩。。混蛋，以后也不许骗我逗我欺负我。
　　秋风：不要剥夺我偶尔的娱乐权利……
　　罗大少：(t_s)#
　　秋风：那你是答应了，在一起？
　　罗大少：唔，先这样吧……
　　秋风：老婆~~~~
　　罗大少：去死，去壮烈！
　　秋风：你排队排到了么？
　　罗大少：恩。差不多了。我马上上来。
　　
　　罗翔看着游戏登入中的画面，心里想着，我这是传说中的――网恋？可是那家伙说一切都不会变的，为什么他一点真实感都木有？
　　而在某个地方，一个男人正对着屏幕一脸笑意。第一步，网络里骗到手；第二步，习惯；第三步，现实里“认识认识”，再然后，给小黑猫顺毛的日子就不远了。
　　
　　罗翔一上线，就接到了最爱神话的入队邀请。
　　【队伍】不只是神话：尼玛的不是说不乱取名字了吗？
　　【队伍】最爱神话：不是乱取，是我经过深思熟虑想出来的。喜欢吗？
　　【队伍】不只是神话：改了，快，肉麻死了。
　　【队伍】最爱神话：原来你看懂了啊？
　　【队伍】不只是神话：废话那么多，快改。
　　【队伍】最爱神话：不改。我是队长。
　　【队伍】不只是神话：那队长给我。
　　【队伍】最爱神话：不给。
　　【队伍】不只是神话：(t_s)#
　　【队伍】最爱神话：乖，生气伤身，我们走吧。
　　【队伍】不只是神话：哪？
　　【队伍】最爱神话：你上次卧底失败的地方。
　　【队伍】不只是神话：……【盛夏の情缘】？
　　【队伍】最爱神话：恩。走，老公给你去报仇。
　　【队伍】不只是神话：报仇你妹啊，只是去看看情况。
　　【队伍】最爱神话：说不定是我们的目标呢。话说神神你这次骂点居然是报仇不是老公？
　　【队伍】不只是神话：老公你妹。。。
　　
　　罗翔有点期待的看着登入城市的画面，决定无视掉那个队名‘陪你战斗到停服’，怎么突然觉得有点热……
　　
　　【盛夏の情缘】所在的主城叫绿茵城。如同名字所取的一样是个被绿色环绕的城市。城中的房屋都是树屋造型，无论是街道广场还是路灯这些街边小元素，都用植物来点缀其中，整个城市透着一股扑面而来的清新，散发着自然之美。
　　
　　观赏景色当然不是重点，两人走了一圈后初步了解了官网资料里提到的城防是怎么回事，城防似乎和公会升级时候需要建材的概念一样。每座城的城防初始等级是1，所在公会可以用城防建材来提升城防等级，城防就是城战中的第一条防线，城防等级越高，攻城时攻方就要花更多的时间在破坏城防上。只有破坏掉城防，才能进入城市内寻找公会图腾。
　　
　　如果破坏图腾成功，系统会从参与破坏的公会中选择破坏率最高的公会自动建立新的图腾。这时候就代表这轮城战的结束，所以除新占领公会外的所有人将被传送初主城。主城封城3天进行内部建设，3天后开服，2周后再进行下一轮的城战。
　　
　　每次城战的时间是2小时，如果被占领，那就提前结束。如果2小时后还没有打下图腾，那么所有权还是原公会，即守城成功。作为城战关键的图腾，是可以迁移的，尽可能的把图腾放到隐蔽又易守难攻的地方。所以3天的保护期除了建城防其实最重要就的是选择图腾的位置，城市开放后图腾会隐藏起来，不可再移动，等城战时才会出现。所以攻城玩家进城后，除了要和守城玩家战斗，还得寻找出图腾的位置。
　　
　　罗翔和最爱沿着城墙走了一圈，基本上城墙就是城防的具象表现，点到城墙的时候会有很长很长的血条出现，就和BOSS一样，这应该就代表了城防的耗损度。开放的主城基本就和集市一样，有很多玩家摆摊，有卖东西的也有收购的，并且采用了税收的方式，所在主城的公会可以从交易金中抽取一定比例的税金，税金自动转到公会仓库中。除此之外，所有主城可以吸引玩家的一点就是每个主城都有一种独一无二的资源可以采集。但是具体采集来干嘛？官方还没有给予答案。也许是功能没有开放，也许是要玩家自行摸索。之前就有玩家在论坛上猜测说，只要采集到每个主城的特殊资源，收集再在一起，就能复活伏地魔，尼玛当这是魂器有木有？
　　
　　虽然不知道这个到底有什么用，但是本着奇货可居的态度，还是有很多人前赴后继的跑各个主城采集。可惜去采集了才发现采集点需要权限才能进入，现在各个公会都不约而同的将权限提高到最高级，非本公会玩家无法采集，这样自家公会又可以狠狠的赚一笔。想要？向我买，谢谢惠顾。
　　
　　那两人逛完城头决定去逛街，走在路上处处可以看到【盛夏の情缘】的公会标志印在旗帜上迎风飘扬。摆摊的玩家真的不少，因为各个服务器联通后，原来的物价基本崩溃的差不多了。原先在这个服要1J的东西，在其他服要2J，而现在这之间的差价突然就没有了。很多奸商在这当中狠狠赚了笔差价。而一些生意观念淡薄的玩家，之前则完全没发现其中的奥妙，做了亏本的买卖也不在少数。
　　
　　罗翔和最爱自然就是前者，忙着升级公会的同时，他们也屯了很多相比其他服卖的便宜的东西。等着开了主城，拿出来贵卖。所以说，其实罗翔去卧底不完全是失败，他主要的目的是去调查物价的。当然，也使唤了公会里的一帮懒人去查物价去收购。
　　
　　【队伍】最爱神话：哎，不知道龙骨价格有没有升。
　　【队伍】不只是神话：你找揍是吧……
　　罗翔那个郁闷啊，别给我提那什么龙骨，劳心劳力白刷那么多。
　　【队伍】最爱神话：知道了。不卖不卖，那是定情信物……99个就一直放仓库吧，天长地久好兆头。
　　【队伍】不只是神话：这城的PK场在哪？？？？？




15

15、-Love And Peace- ... 
 
 
　　
　　【附近】不只是神话：脱！
　　【附近】最爱神话：不脱。
　　【附近】不只是神话：你脱不脱？
　　【附近】最爱神话：不脱不脱，就不脱……
　　【附近】不只是神话：不脱我揍你啊！
　　【附近】最爱神话：脱了你也会揍我。
　　【附近】不只是神话：靠啊，你不脱铠甲我揍的手疼。
　　【附近】最爱神话：疼了我帮你揉。
　　
　　只见PK场内的战士刚打完这句话，对面的法师一个瞬移，一个冰冻，顺手再扔了个毒藤蔓，接着一个黑龙波，战士后知后觉的往前跑了几步，法师的八方烈焰就已经出现在他的头顶了，一个火系群攻，战士就无奈的回到了复活点。
　　
　　【附近】不只是神话：V
　　【附近】最爱神话：不带这样的，你忽悠我……
　　【附近】不只是神话：刚刚只是热身，我们再来。
　　
　　第二场，最爱准备维护一下自己作为老公（？）的尊严，于是先给自己放了力量祝福，直接一个突袭冲到神话身边，当然他了解神话的走位是一绝，但是突袭技能虽然攻击力不高，但是发动后是100%命中目标，并且迅速移动到目标身边。那边神话的瞬移回复时间还没到，他只能往后退，可是法师速度绝对是弱点，他才退了一步，最爱的旋风斩已经扫了过来。闪不掉啊，罗翔估摸着这一下还不至于被秒，于是他狠了下心，往神话那边放了个石化。石化虽然可以阻碍对方的行动，但是也会提高对方的防御力，最爱原本就是个变态MT了，石化后，就算是罗翔的暴力法师，也不可能在石化期间灭掉对方。他决定还是稳扎稳打，于是退到战士攻击范围外，血量只剩下四分之一，看来最爱那套牛B装备不是吹的，防御高的变态，攻击力也不逊色。
　　
　　罗翔赶紧给神话吞了个大红，但是《第二领域》是没有瞬间补药的，就算是大红，也是10秒内持续回升血量的，这也凸显了牧师的重要性。石化时间是4秒，就在石化状态解除的一瞬间，神话抬手毒藤蔓就放了出去，依旧可以阻碍对方行动，并且持续掉血，还不会像石化一样提高对方的防御力，但是藤蔓只有1秒的停止状态，这个技能只能让自己喘口气而已，当然他不会放过这个机会，陨石已经噼里啪啦砸了下来。
　　
　　砸吧砸吧，基本没伤过血的最爱还不至于怕个陨石术，砸完自己估计还有三分之一血量。而且神话短短几秒内用了陨石和毒藤蔓，保命技能都需要回复时间，瞬移虽然变态，不过回复时间更变态，3分钟……就当是按摩，最爱一边被砸一边冲向对方，然后又是一个突袭，拉近了两者的距离。所以说，战士的优势就是技能回复时间要比法师快很多啊，哈哈哈。
　　
　　作弊啊作弊，那边的罗翔在屏幕前呐喊，战士的突袭技能绝对是作弊啊，怎么看这个技能都该是刺客技能吧！！！！当然他的法师什么PK阵仗没见过，神话被突袭击中后恍惚间好像悲壮的吐了口血，其实那是罗翔自己的幻想……法师大人决定悲壮到低，也不想着跑位拉开距离，和有冲锋、突袭技能的战士比跑步太郁闷了，再说自己的定身类技能都没回复，于是他放了个以自己为中心释放的群法――地狱火。走狗屎运啊，这个大法居然爆了对方一个致命攻击。果然是变态MT，居然还没死，不过应该离死不远了，可是自己的蓝也基本见底了，PK场是不能补蓝的，这也是为了限制PK时间，而且合理用蓝，也是种策略。罗翔放了个地狱火，结果原本还三分之一的蓝就见底了，可见这个技能的攻击力多变态，而且他也是抱着决一死战的心态。可是他低估了对方的装备之变态，爆出致命攻击后居然还没挂。
　　
　　被神话用地狱火洗刷了一遍真的掉了不止一层皮。不过，嘿嘿，对方没魔了吧？速战速决，最爱的升龙斩就劈了过去。闪，不出意外的神话闪了，可是没魔的法师又不会咬人，于是又是一个旋风斩，360度攻击范围，可怜的神话没跑出太远，再次大伤元气，但是他已经顾不得吃大红了，因为最爱的下一次攻击又招呼了上来，再次闪掉，幸好这次是普通攻击，要是带着附加技能，不一定能有这么好的运气。一直逃来逃去也不是办法，神话直接抱着法杖一个回马枪往最爱门面敲去。
　　
　　话说，法师的物理攻击，真的是弱的不能再弱，可是罗翔就喜欢不走寻常路，还记得最爱送的那把+9的清影法杖么？其实每把法杖都会附带弱的可以忽略不计的物攻，但是武器的品质不同，物攻就算再低，也会有高低之分，只是通常法杖在鉴定品质的时候，物攻直接被无视掉了，法攻才是正途啊正途。可是那把清影的法攻不是很极品，当初最爱只是为了过渡才给自己的，那家伙还一直嚷嚷着要帮自己搞一把极品法杖，可是其实这把清影已经是极品了，因为它是物攻极品，也就是说它的附带物理攻击点数是满点，罗翔其实某种意义上也是个变态，他觉得既然是极品就不管它是什么极品，于是既然是个物攻极品，他决定要把这杖打造成全服物攻最高的杖（喂喂，这算哪门子的无聊理想）。于是他给那杖敲了3个孔，除了一般镶嵌的法攻宝石和自己火系法术必备的火系属性宝石，他还嵌了个物攻石头上去。你是有多无聊啊……谁会在法杖上面加物攻石头啊！！！！当初最爱看到他得意的拿出加工后的法杖炫耀似的给自己欣赏的时候，最爱也是满头的黑线，亲爱的，糟蹋石头也不是这样糟蹋的吧……那可是7级物攻石诶！！！
　　
　　说了那么多，其实也就想表达下，其实神话的那个雷霆一敲还是有点威力的，当然神话也是抱着博一下的想法，因为最爱那个自大狂被自己轰了地狱火后居然没吞大红，绝对是欺负自己没蓝。噶的，给我一次暴击吧！！！他在心里祈祷着。
　　
　　最爱当时也是懵了，试说哪次PK都没遇到过法师用杖敲自己的啊？如果自已也是法师，防低，那敲一下也许会伤点血。可是自己是MT诶MT，被敲一下会怎样？常理来说不会怎样，但是，隐约记得好像在那遥远的某天，亲爱的曾经给自己展示过那把变态的法杖……如果自己被法师用杖敲死，会不会很丢脸？最爱脑中闪过这个念头的时候，他已经被敲到了，太出乎意料了，他连躲都没想躲。
　　
　　真的暴击了……可是站在复活点的却是神话大法师。为嘛？神话没明白自己怎么会出现在复活点的，刚刚最后一击明明是自己发出的……
　　
　　【附近】最爱神话：嘿嘿，物理反射。
　　
　　罗翔懂了，他想起最爱那该死的变态还有条附加物理反射的项链。物理反射的概率虽然低的不能再低，可是玩家对此属性还是趋之若鹜，但是附带这个属性的装备真的是少的不能再少，但是再少的稀有装备，最爱都有本事搞到= =\\\自己太大意了，因为法攻不会反射啊！！！！法系攻击的自己完全忘记的物理攻击有可能反射，何况那个反射概率3%，那是多“走运”才遇的到啊！
　　
　　当然最爱也觉得自己很走运，最后一击不但暴击了，还触发了反射，如果没反射，自己也许真的会死……到时真的会很丢脸……
　　
　　【附近】最爱神话：亲爱的，你运气不太了好啊^_^
　　【附近】不只是神话：-_-遇到你后就没走运过…… 

作者有话要说：忍不住写PK了啊PK，虽然写不好，不过觉得很练手很爽啊……
对不起要看感情戏（本文有这种东西么？）的看官了。这章基本没有什么对话，都是描写……
如果枯燥请见谅啊，请原谅我的恶趣味吧……不PK我不热血啊……不热血就没灵感啊！！！




16

16、-你好，外星人- ... 
 
 
　　接上回，两人又耍了好几轮，胜负基本所差不大，总体来说还是法师PK能力要强一点，战士作为MT抗怪不可缺，不过PK还是处于弱势的。这两个不务正业的家伙打情骂俏了一阵，才想起大街还没逛完呢，于是决定分开行动，一个往南一个往北看看地形和物价，顺带琢磨琢磨【盛夏の情缘】的家伙会把图腾安在哪里。
　　
　　罗翔在性格上其实比较随意和豁达，这从他被盗号那次就能表现出来，通常大号被盗，玩家总是会灰心丧气一段时间或者从此一蹶不振离开游戏。但是罗翔也就是郁闷了那么一会儿，又重新兴致勃勃的投入到游戏当中，可见他并不太在意游戏里的得失，好玩才是玩游戏的目的，这点他一直很清楚。从对待最爱的态度上也可以发现，其实他很快就接受的对方，得失什么不计较使得他想的很简单，既然在一起都很开心，那继续在一起又如何呢
　　
　　当然这种不计较的态度不会让他因此对这个游戏不认真，既然能从默默无名打拼到数一数二的公会会长，还有一身顶级装备都不可能是随随便便得来的，其中花去的认真和辛劳是无法形容的，但是罗翔更在意的是这个过程，认真的去拼搏最后获得成功的喜悦，他享受其中。结果对他来说只是那些开心后的纪念品。他有颗聪明的脑袋，他也有不服输的性格，还有坚韧的耐力，这些让他觉得获得成功并不是那么困难，所以当他站在某个顶峰的时候，会觉得无聊，所以“落小天”出现了。但是无论是何事，总有他的结局，也许“落小天”哪天练到了满级，他也会厌倦，无论什么挑战总有一天会到顶点。
　　
　　只能说世事无常，他还没征服“落小天”的时候，他就遇到了最爱。和他同样有能力有头脑但是性格完全不同的家伙，每天都能从这个家伙身上体会到不同的东西。他让自己生气恼怒，又会不时照顾下自己，他会开玩笑逗自己，也会和自己拌嘴，他的心情每天就随着那家伙忽上忽下。很开心，很有趣，和他在一起的每一天。
　　
　　后来呢，好像一直一起行动，无论是大号还是小号，然后就变成了习惯。就算那个没有什么很特别的事情，就算那天两个人既没有BOSS也没有副本，只是机械的刷着怪，他也觉得很舒服。罗翔以前也很怕寂寞，他不喜欢单刷，每次都会拉着公会里的人一起组队玩，但是第一次，他觉得那个时时刻刻陪着自己的家伙是属于自己的，和同伴不同，也许这个副本刷完，就要换一批队友。但是最爱不同，他们刷完本，自己不会问他：“下个本你还刷不刷？”。就像是习惯，他们自然而然的一起行动。
　　
　　好吧，他至今不承认他们是恋爱。但是只有恋爱才能形容他的感觉，最初是互相了解，了解之后是感兴趣的凑在一起，两方都觉得对方带给自己快乐，刺激好似热恋。最后待着待着习惯了对方，舒服，就是觉得很舒服，就像老夫老妻一般，执子之手，与子偕老。
　　啊呸，自己在脑补什么啊？罗翔唾弃了下自己脑中怎会出现如此浪漫的话语，然后脸颊又出现了可疑的红晕……他们才刚刚“确定”关系好不好，怎么就老夫老妻了？不对，重点不是这个……越想越混乱，实在不是自己常有的状态，罗翔决定暂时还是――不想了。
　　
　　他定下心认真逛起绿茵城的时候，很巧的遇到了“熟人”。
　　【附近】迷路猫：表哥~~~~~（星星眼）
　　【附近】最爱神话：小琪？你回来游戏了？
　　【附近】迷路猫：恩，上次你给我打了电话我就想，还是回来看看吧。表哥加好友啊，哈哈，我们以后可以见面了。
　　加完好友，罗翔看了下好友列表，原来跨服好友的名字会和自己服的好友名字颜色不同。
　　【私聊】不只是神话：决定长玩还是只是来看看？
　　【私聊】迷路猫：长玩。反正放暑假了嘛。
　　【私聊】不只是神话：哦，你原来是盛夏的成员？
　　【私聊】迷路猫：恩。我现在又回去了，我们滴城哦，不错吧？
　　【私聊】不只是神话：挺漂亮的。
　　【私聊】迷路猫：欢迎来玩^_^,不过要是城战的话，我可不会放水哦。
　　【私聊】不只是神话：放水？你们那个菊花桃花的还挺厉害的，你就算了，我还不知道你几两重么？
　　【私聊】迷路猫：额，T^T欺负人
　　【私聊】不只是神话：呵呵，有点事我先走了。
　　【私聊】迷路猫：恩。拜拜，我会随时骚扰你的！
　　【私聊】不只是神话：骚扰你的木木去吧，乖。
　　【私聊】迷路猫：……
　　
　　罗翔也没有太担心表妹和木木的事情，小孩子的事情就让他们自己去折腾吧，再说表妹决定回游戏，木木事件应该已经解决了吧。当务之急是找到那个混蛋，他刚刚密语自己，似乎又给自己买了什么东西，献宝似的要自己快去找他，那兴奋的小样儿，让自己有种很不好的预感。
　　
　　【私聊】不只是神话：我来啦。
　　【私聊】最爱神话：亲爱滴，我刚刚逛街淘到一样很适合你的东西。立马买下送你，我对你好吧
　　【私聊】不只是神话：什么东西……
　　【私聊】最爱神话：交易，你自己看看吧。
　　……
　　【私聊】不只是神话：服装？还是特殊服装？
　　【私聊】最爱神话：恩恩。穿上看看。
　　【私聊】不只是神话：额，不是很奇怪的吧？
　　因为是特殊服装，并没有图标显示造型，原本的小图标上只打了一个问号。看着眼前的问号，罗翔之前预感很不好，现在是非常不好。他不知道自己是不是该穿上，但是看着眼前很兴奋的人，又不太忍心拒绝，最后还是决定穿吧，反正只是个网络人物，但是他带低估自己的承受力了。应该说遇到最爱后，那家伙就一直在挑战他的承受力下限！
　　
　　【私聊】不只是神话：！！！！！这个兔耳是怎么回事！！！TMD怎么还有兔子尾巴！！！！！
　　【私聊】最爱神话：兔年纪念版服装，很可爱吧^_^
　　【私聊】不只是神话：可爱尼玛啊！！！
　　【私聊】最爱神话：我买了2件呢。
　　于是罗翔很绝望的看到最爱那个变态也长出了2只白白嫩嫩的兔子耳朵，屁股后面多出一团绒毛。
　　【私聊】不只是神话：你是白痴吗？？？？？你一定是白痴对不对？？？或者你其实是外星人吧？？？？
　　【私聊】最爱神话：很像情侣装啊，你不觉得？
　　【私聊】不只是神话：情侣尼玛啊！！！！你只是想卖萌吧！！！！！不要拉着老子一起！！！！
　　
　　【附近】桃木开桃花：老公。你看好可爱的两只兔子啊！我们也去弄2件吧？
　　【附近】菊花遍地开：乖，穿着太丢脸了。
　　【附近】桃木开桃花：哦……
　　………………………………
　　…………………………
　　……………………
　　最爱你这死人！！！！！什么在一起很开心很舒服，老子刚才是神经错乱才会那么觉得！！！！！错觉，一定又是错觉！！！！！
　　




17

17、-那家伙不在的日子PART～1- ... 
 
 
　　找了个人来人往的有利位置，罗翔把货物一样一样摆上摊位，标上价格，又仔细检查了一遍。他生怕自己在太过暴躁的情绪下，少打一个零神马的。然后点了确定，华丽丽闪亮亮的小人儿淡定的坐在路边开始摆摊。一身套装虽然不是顶尖，但是和周围那些专职摆摊的小号比起来，真的要引人注目不少，要的就是这个效果，所以罗翔喜欢用大号摆摊，即使会耽误不少时间。今天的神神号比平时还要受瞩目好几倍，因为他有兔耳哦兔耳，走到他身后，仔细看，还有兔纸尾巴哦兔纸尾巴。于是，罗翔又暴躁了……
　　
　　特殊服装既然穿上，就会自动绑定，如果要解绑，需要特殊的剪刀。可是，特殊剪刀什么的明显就是价格不菲的东西，自己一个刚刚被清洗过一遍的号，哪有钱去买那货！
　　
　　无奈的只能暂时装下小兔子，于是他决定去做点比较低调的事情，比如摆摊……好吧好吧，真正的原因是那家伙今天有事都上不来了，自己不知道干啥，只能摆摊发呆打发时间。当他对着屏幕看了10分钟人来人往的路人，已经无聊到开始数人头的时候，他决定还是双开吧……
　　
　　牧师也不能荒废啊~~罗翔纠结着是让落小天单刷呢，还是组队去副本。不过他并没有纠结多久，因为牧师单刷练级实在是太没效率了！琢磨着自己好像很久没耍过副本了，去找BOSS们玩玩吧。^_^
　　
　　【公会】落小天：飓风峡谷，来全套的进组！！！！
　　【公会】神话月神：小天要刷飓风？还全套？
　　【公会】落小天：恩。反正很无聊……不如来全套的，嘿嘿。
　　【公会】神话猪猪：膜拜女侠啊，全套的飓风啊！！是飓风啊！！
　　【公会】落小天：月神和猪猪来不来？
　　【公会】神话月神：哈，既然现在的小女生都那么有冲劲了，我就陪你一起冲。
　　【公会】神话猪猪：额……去吧，为什么感觉无法拒绝你的样子……
　　【公会】落小天：^_^
　　【公会】最爱御姐：举手，我也去，刺客一枚。
　　【公会】落小天：好，双法一刺一牧，输出辅助都有了，还差MT。
　　【公会】落小天：还有MT来么？？？？
　　【公会】神话猪猪：看来都被”全套“吓走了……
　　【公会】落小天：有那么吓人么……只是多打几只怪而已。
　　【公会】最爱御姐：不是几只，是很多很多只，如果MT引的不好很容易团灭，不过这么好玩滴事，我一定要参加啦！！！哈哈哈！！！
　　
　　解释下，飓风峡谷副本，特点就是怪多，因为大多数是昆虫型怪，自然在数量上很占优势。但是飓风副本还有一个和别的副本有很大区别的地方，它并不需要玩家消灭所有的怪，只要杀掉副本4只小BOSS和最终大BOSS就行。所以结果玩家们长期的尝试琢磨，付出惨重牺牲后，终于找到一个最完美回避小怪的路线，只要严格遵守此攻略，队伍里不要出现那种会乱跑乱引怪的小白，过这个副本还是不成问题的。
　　
　　而罗翔所说的“全套”，自然就是不走回避小怪的路线，按照正常推进副本的步骤，清掉所有的怪。如果这是很简单的事情，就不会有人辛辛苦苦去总结什么回避攻略了。对于飓风内的怪到底有多少，曾经有个MT内牛满面的说，进了飓风MT根本就不用引怪，只要你站在那，据对会有怪别你吸引过来，如果你引的太多，也别想逃走，因为逃哪都是怪，只会越逃越多……可见此副本的怪物密度有多大。所以说，只有闲的蛋疼并且不怕死的才会想去挑战……
　　
　　【公会】落小天：缺战士，来个战士就开车啦。
　　【公会】神话月神：还有谁敢来！！
　　【公会】最爱御姐：老大今天不在么？
　　【公会】落小天：他今天有事，上不了网。
　　【公会】神话猪猪：既然找不到MT，就不要去了吧…………
　　【公会】落小天：我双开。我开个战士来。
　　【公会】神话月神：你有战士号？
　　【公会】落小天：我有最爱的号……
　　【公会】最爱御姐：……你两到底发展成什么关系了……
　　【公会】神话猪猪：好男人好女人都被会长抢走啦！！！
　　【公会】神话月神：猪猪又吃醋了。
　　【公会】最爱御姐：又牧师又战士，YOU SURE
　　【公会】落小天：试试吧。
　　【公会】神话猪猪：女侠再次膜拜你啊……
　　
　　罗翔怕三开会影响网速，只能下了自己的大号，然后找出最爱给自己的卡号密码。其实那家伙很早就把自己的号给他了，当他拿到的时候，感觉说不出的奇怪，就像交换了什么很特别的东西，用最爱的话来说，就是把自己交给他了，当然，结果是被自己暴揍了一顿。自己从玩网游开始，就没有过把自己的号给别人，也没有接受过别人把号给自己，再好的兄弟，没有什么特殊情况也不会这样做吧。而像他们这样的，似乎只有情侣？！>/////<（罗大少你突然娇羞个P啊……）
　　
　　好吧，其实交换账号只是个形式，他从来没登过最爱的号，不过今天有机会了,有点忐忑又有点兴奋（罗大少你又突然忐忑个P啊……）。当看到选择角色的画面时，他的兴奋一扫而空，妈的，他忘记那个变态还在COS兔纸呢！！！！
　　
　　算了，反正不是他的号，丢人也不是丢他的……上线的地方就是自己昨天下线的地点，看来那家伙等自己下线了，也下游戏了，不知道为什么，罗翔想到这里，突然心情有一点点的开心。哼着不知名的小调，他点开人物装备栏，虽然自己早就看过无数遍，不过这看人家和看自己的号感觉果然不一样。然后又研究了研究那家伙的快捷键，虽然自己没玩过战士，不过最为资深玩家，任何职业的技能还是了如指掌的，罗翔熟悉了每个技能的快捷键，基本就能操作自如了，不过技能间的相互配合和触发时间还需要实战来习惯。
　　
　　然后罗翔又偷窥了一下那家伙的仓库……果然是有钱人啊！！！比自己被盗号钱还有钱！果然那家伙说养自己是绰绰有余……
　　
　　【公会】神话月神：小天，号开好了么？来集合吧！
　　【公会】最爱神话：恩，马上。
　　
　　四人五号在副本门口组了队伍，罗翔让牧师号开了跟随队长，队长让给了月神。因为月神是法师，牧师和法师的站位通常都会和怪物之间拉开一个距离，这样罗翔无法顾及牧师的时候，如果跟随的是法师，那么站位就不用他操心了。
　　
　　包包内塞满了药，要刷飓风全套绝对是持久战，药一定要带足，然后五个号顶着“打了鸡血的无敌小队”这个队名，开进了飓风峡谷副本。
　　 

作者有话要说：接下去的这个主线可能要写几章，唉唉，好不容易有个大项目，男主缺一个啊缺一个，我绝对不是故意的……才怪……为了补偿上不了镜的某人，所以，就让你的账号上镜吧，哈哈哈哈……




18

18、-那家伙不在的日子PART～2- ... 
 
 
　　【队伍】神话猪猪：啊啊啊啊啊啊，我后悔了啊，让我出去吧，或者让我死的彻底点吧！！！！
　　【队伍】神话月神：你就死心吧……
　　【队伍】最爱御姐：三个美女陪你刷。你还不满意？
　　【队伍】神话猪猪：姐姐们，放过我吧……
　　【队伍】最爱御姐：乖，小天怪引过来了，去吧~
　　
　　此时的罗翔已经没多余的时间打字了，也难怪猪猪要发飙，因为光看着面前密密麻麻的白蚁，他的头皮就一阵“波涛汹涌”般的发麻，可恶的密集恐惧症……当然作为高手，意识还是有的，他个自己加了提高防御的BUFF（增益状态），开足马力冲向了蚂蚁们，果然白蚁们不负所望给了他很好的招待，一个个向他冲过来。点好了预置路线，定点在了法师远程能打到怪的最远距离，他回头往队友方向跑。然后立即切换窗口，牧师准备回血技能，远远看见战士果然跑了过来，身后一群怪追杀，隐隐觉得地上的黄土都被激起一大阵= =\\\，这个蛋疼的悲壮场面，罗翔果断截图一张……
　　
　　罗翔有个习惯，就是在他爆发鸡血的时候，比如PK，刷BOSS等等的场合下，他都喜欢边打边听歌。
　　于是以下应景的画面出现了……
　　歌词：
　　终于作了这个决定（罗翔向怪冲了过去……）
　　别人怎么说我不理（继续冲……）
　　只要你也一样的肯定（请坚决的被我勾引过来……）
　　我愿意天涯海角都随你去（引的差不多了，他往回跑，心里呐喊，虫虫们快跟我回去吧……）
　　混蛋啊，那不是爱情歌曲么……人家苦情歌都能让你搞成热血系么？由此可以推断，罗高手听歌是没有选择的，什么类型的歌他都适合，并且能改变成自己的风格……
　　
　　牧师随时得加好MT的血，还不能忘记BUFF。状态消失前得快速补上。偶尔有怪OT，他还得操作MT把怪吼回来，然后牧师还得补上血。累，可是很有意思。第一次的尝试有惊无险的通过了，接下来只是调整每次拉怪的数量，不会太危险，又可以保证清怪的速度。又拉了几回怪后，战士号也渐渐上手了，由此又提高了效率。小爷我果然聪慧无敌啊，罗翔身后的猫尾巴不禁又翘了起来。
　　
　　一行人如此缓慢推进。终于遇到了飓风的第一个小BOSS，蚁后。话说你们杀了别人那么多蚂蚁BB，也该遇到大家长了吧。蚁后其实没有什么很特别的技能，只是她的周围星罗遍布了很多白蚁卵，如果不小心打到或者踩到这些，就会从卵里爬出很多小白蚁。不想腹背受敌的话，最好还是小心避开这些“地雷”。尤其是罗翔这队伍只有一个牧师，如果是双牧，可能还能抗下加血量。但是只有一个牧师，如果一边受到蚁后攻击，一边被小白蚁骚扰，就算罗翔是牧师中的战斗机也加不过来,况且他还得看着战士。
　　
　　保险期间，几人在离BOSS有段距离的地方停下开了个小组会。就直接冲过去杀了蚁后，还是先干掉蚁后周围的虫卵再干掉蚁后进行了激烈的讨论。以罗翔为首的实力派认为避开虫卵杀死蚁后是可行的，蚁后死后虫卵自然消失，没必要浪费时间去清虫卵。以猪猪为首的稳健派认为还是稳扎稳打，万一杀蚁后的过程中引出小白蚁导致团灭，还不如之前先清掉它们，除掉后顾之忧。最后月月队长觉得有猪猪这个后腿在，踩中虫卵的可能性极大，还是先清虫卵吧。
　　
　　【队伍】神话猪猪：555，我不是后腿……
　　【队伍】落小天：对对对，你不是后腿，你是蹄o。
　　【队伍】神话猪猪：天天学坏了……
　　【队伍】神话月神：好了好了。开工了，法师远程打虫卵，一次一个。杀完虫卵爆出来的白蚁，再打下一个，OK
　　【队伍】神话猪猪：恩。明白。
　　【队伍】最爱御姐：好的。我来打吧。
　　
　　御姐小心翼翼的选定最近的虫卵，放了个火球术，烈焰爆炸后，赫然从破掉的卵里爬出5,6只白蚁，还湿哒哒的附着着半透明的粘液，恶心至极。但是粘液并不影响它们的速度，它们果断向着御姐爬去。罗翔赶紧释放嘲讽把怪拉了过去。然后就是例行的输出狂放技能砸怪，MT拉仇恨，牧师加血。
　　
　　又是一阵的重复作业，幸好进来时塞满了药，要不真抵不住如此大的耗损，飓风的怪量果然不是盖得。打完最后一个虫卵，大餐终于出现了。全部BUFF加一遍，最爱提着刀就冲向了蚁后，结果刚跑到她面前，就被喷了一口粘液，虽然是假的，但是罗翔胃部还是泛起一阵恶心，你TM又不是蜘蛛，吐什么吐啊。。。
　　
　　一刀全力砍向蚁后，然后放嘲讽。一旁的御姐示意陷阱安好了，罗翔便引着蚁后去踩陷阱，顺利减速陷阱。然后只要和平时一样杀怪就行了。只是要记得按时补上减速陷阱，万一OT，减速会让BOSS的速度降低50%，不至于让BOSS一下冲到法师面前，战士可以有时间再拉回仇恨。蚁后终于不甘心的倒下了，死后爆出一堆垃圾，翻了翻，连蓝装都没有，全部都是白板……果然小BOSS不给力。
　　
　　四人整整包，打完蚂蚁，接下去是蜘蛛,蜘蛛的攻击不高，只是有个棘手的定身技能，它们会从口中吐蛛丝，如果你被网住，就会定身2秒，这对于拉怪的MT来说简直就是末日，在你不能动的2秒里，深入敌群的唯一下场只有被群殴。
　　
　　【队伍】神话月神：天天拉怪撑的住么？
　　【队伍】落小天：应该没问题，我试试。
　　【队伍】神话猪猪：女侠加油啊。
　　
　　罗翔在屏幕前做了做手指运动。就算被小蜘蛛们定身2秒，他相信以最爱的变态装备绝对抗的住，只是现在和平时不一样，怪的数量太多，1只定2秒，这难保不会一只接一只的，那就不是2秒的问题了。还是靠自己的操作比较保险，你们就等着看小爷华丽的技术吧，哇哈哈哈……
　　
　　于是不消一会，众人就看见远远一个战士以奇怪的路线，奇特的姿势向他们跑来。
　　
　　【队伍】神话猪猪：天天。你怎么边跑边抽筋啊？男号扭腰一点美感都没有！还走S型……
　　
　　罗翔一口老血喷在屏幕上，那是走位，走位懂不懂？没看到在我闪身后的蜘蛛网么！！！！！你这个猪头！！！！不对，你根本连猪脑都没有！！！你这个蹄o！！！！
　　




19

19、-那家伙不在的日子PART～3- ... 
 
 
　　扫荡了蚂蚁，蜘蛛，蚊子，蜥蜴等等大大小小的怪物和它们的首领，罗翔一行人浩浩荡荡总算来到了最终BOSS的面前。它既不是长像丑陋的巨虫，也不是高大威猛的怪兽，飓风的BOSS大人是个可爱的萌系少女。宝蓝色的长发，卖萌必备的双马尾，俏丽的面容，蕾丝边蝴蝶结搭配的华丽又不失可爱的哥特式连衣裙，少女就那样站在那里，睁着无辜的大眼睛望着一行人……
　　
　　即可修，一个BOSS做的比飞翼城的公主还华丽还可爱,还让不让他们这些宅男活了。当然不要被表面现象欺骗，当你看着少女手拿半人高的巨剑，还是单手，就知道暴力女不好惹。
　　
　　“暴走的爱丽丝”这是BOSS头上顶着的名字，玩家们更喜欢称呼她小爱。因此玩家间经常会有这样的对话。
　　A:走，组队刷小爱去。
　　B：不去，一群男人当众欺负可爱少女的事情本公子才不干！
　　A:你是怕被少女欺负吧，更丢脸……
　　B：=。=你怎么知道？
　　A:嘿，哥们儿，这里谁没被小爱欺负过？
　　B：=。=
　　
　　所以，小爱这个称呼，既包含了爱，也包含了恨。少女神马的最可怕了，明明是个萌物，却有超强的攻击力和爆发力，你能相信她拎着巨剑满地图追着你跑么？然后你还会悲催的发现自己还跑不过她！当然道高一尺魔高一丈，玩家的智慧不容小视，于是就有某个大神研究出了卡怪这个既猥琐又不得不学的办法……
　　
　　具体操作方法如下，在小爱的左边，有个岩石堆，中间缝隙无数，只要战士把小爱引到岩石那边，玩家是可以跳跃的，这时候就需要技巧跳跃至岩石上面，然后移动一定的方向距离，把小爱卡进缝隙里，因为BOSS就算是BOSS也是一堆程序，既然没有给她安跳跃程序，她就只会在路上走。虽然说得很简单，但是能把小爱引到岩石堆，再顺利跳上去也是有一定难度的，于是就有很多悲催的战士因为没有练好这个技术，在应该跳的时候没有跳上去，于是被夹在岩石和小爱之间，被虐的欲仙欲死。之后就算跳跃的时候顺利了，在岩石堆上移动也是有讲究的，之前说过缝隙很多，不小心掉下去，被卡的就是自己了，然后移动时还要掌握和小爱的距离，因为一旦你移动的太远，移动的方向不对，底下的小爱没有卡进缝隙，这样拉开距离，小爱的仇恨值就会离开战士，如此一来遭殃的就是你的队友们……所以也经常出现一个战士站在岩石上，不知所措的看着底下的队友被小爱追逐……
　　
　　如果你卡怪成功，那么恭喜你，接下去你只要站在那里旁观就行了。小爱卡进那个缝隙后，所有队友都必须站到战士所在的位置，然后远程的攻击，近战的，呃，反正攻击距离不够，乖乖站着看就可以了。
　　
　　小组会议第二期。
　　【队伍】神话月神：天天会卡怪吗？
　　【队伍】神话猪猪：女侠~~~~~
　　【队伍】最爱御姐：天天？
　　【队伍】神话猪猪：女侠，女侠你还在么？~
　　【队伍】最爱神话：呃，不好意思。我刚刚在看攻略……
　　【队伍】最爱御姐：……
　　【队伍】神话月神：……
　　【队伍】神话猪猪：……前途一片迷茫……
　　【队伍】最爱神话：看的差不多了，去试试吧。
　　【队伍】神话猪猪：女侠，大女侠，靠你了啊。
　　【队伍】最爱御姐：到了现在这个时刻，我只能说……加油！
　　【队伍】神话月神：祝你好运！
　　【队伍】最爱神话：恩。保险起见，你们还是离远点吧。= =
　　
　　罗翔心里的确没底，虽然平时自认是高手，但是卡怪是需要一定经验的，平时他都是法师大少爷，只有围观的份，从来没实战过。船到桥头自然直，感觉到背后队友们深情期盼的眼神，一种拖家带口上战场的悲壮感油然而生……
　　
　　一步一步走向小爱，对面的少女歪着头打量着他，终于万年不变的小爱提起了手中的武器，罗翔知道那是BOSS发动的迹象，他立即转身向岩石堆跑去。小爱的速度绝对比他这个重甲战士快，所以必须尽可能的在开始就保持距离，避免还没到目的地就被追上。越来越近，罗翔估算着眼前的距离，终于达到了起跳范围，他迅速按下跳跃键，一下跃到半空中，迅速再调整下落方向，顺利跳了上去。成功了一半，但是他没有时间停留，立即向着攻略标示的地方跑去，小爱这是还稳稳的跟在她后面，眼看小爱离缝隙越来越近，就要卡进去了！！！突然屏幕一黑，一个系统提示框出现在正中央。
　　
　　系统提示：您的号被异地登陆，请稍后重试。
　　
　　艹尼玛,罗翔一边骂一边切换到落小天的窗口，此时正一片哀鸿遍野，因为战士号突然掉线，小爱失去目标，直接OT了，自己的号已经扑街，小爱此时正在追杀猪猪，当他点开聊天框的时候，猪猪已经倒在他身边了，月神是下一个和小爱玩赛跑的杯具。
　　
　　【队伍】落小天：不好意思，号被顶了……
　　【队伍】神话猪猪：会长上来了？
　　【队伍】落小天：应该是的，异地登陆了。
　　【队伍】神话月神：太悲催了，就差一点。
　　月神既然有空打字，看来她也挂了……果然，不远处尸体横列，御姐倒是很淡定的站在原地受死，反正一个都逃不了。
　　团灭。-ENDING-
　　
　　【私聊】最爱神话：老婆~我来了~想我吗？人家想死你了，特地抽空上来看你~么么么么~=3=~~
　　【私聊】落小天：………………请自挂东南枝，谢谢。
　　【私聊】最爱神话：TAT我又做错什么了？我才刚上……
　　【私聊】落小天：你的上线就是一个错误！！！！你的存在就是一个悲剧！！！
　　【私聊】最爱神话：TAT为嘛？为嘛？
　　【私聊】落小天：撒娇也没用！！！！挂完东南枝再来找我！！！！！
　　
　　总结――每个人都有个不靠谱的朋友OR老公。 
　　罗翔内心小剧场：什么老公？？？谁？？？？在哪里？？？？我什么都没看到！！！！！
　　
　　罗翔猪猪月神御姐的《飓风峡谷半日游》就在这样乌龙的情况下结束了……
　　 

作者有话要说：我发现字数在递减ORZ，还很有规律……




20

20、-聚会进行时- ... 
 
 
　　“爱情不是你想卖，想买就能卖。 让我挣开，让我明白， 放手你的爱……”
　　
　　高亢的铃声把罗翔从游戏的世界里拽了回来。对，那是罗翔的手机铃声。当初罗翔对室友说很喜欢这首歌，执意要设置成铃声，室友阻止不果，只能委婉的表示，把神曲设置成铃声是对神曲的亵渎，于是罗翔说，那好吧，就用《忐忑》做铃声把。室友纠结，无奈的权衡了下说，你还是用《爱情买卖》吧，《忐忑》的神曲LV要比《爱情买卖》高。
　　
　　“喂。”
　　“翔~翔~”
　　“小四……搞毛啊，老子又不是没有你的号码，装什么人妖！”
　　“我错了，说正事，高中聚会去不去？”
　　“去啊，什么时候？”
　　“就明天下午4点，港汇广场集合，吃个饭再去KTV。”
　　“好。”
　　
　　罗翔挂了电话，不禁感叹时间过得真快，离开高中已经整整一年了，自己当初考的又是外地大学，所以一年里很少遇到原来的高中同学了。今天打电话给自己的李四就是原本高中的哥们。对，那哥们的名字就叫李四，也许当初爹妈懒得给他取名字，就随便登记了一个比较耳熟能详的，巧的是，他们班还有个叫张三的，原来这世界懒得取名字的爹妈那么多。因为名字的关系，张三李四经常被同学们拿来开玩笑，男生嘛，其实也不太在意这些，一来二去的被一起开玩笑，两人也混熟了，加上和李四比较熟的罗翔，三人的小团体就这样在高中混了三年。
　　
　　回到游戏。
　　【私聊】最爱神话：亲爱的，原谅我吧，我真的不知道你们在刷副本……
　　【私聊】落小天：补偿我。=。=
　　【私聊】最爱神话：怎么补偿？用身体？
　　【私聊】落小天：去壮烈！！！！！
　　【私聊】最爱神话：开玩笑的，淡定……
　　【私聊】落小天：再陪我刷一次。
　　【私聊】最爱神话：没问题~不过今天太晚了。明天也不行，我还在外面，后天才能回去，今天是偷偷溜来的。
　　【私聊】落小天：那就后天等你回家吧，反正我明天下午也不在。
　　【私聊】最爱神话：老婆，你要抛下我去约会么？TAT
　　【私聊】落小天：反正你也不在……老公出差，老婆搞搞外遇也是正常的。
　　【私聊】最爱神话：亲爱的，你越来越会开玩笑了……
　　【私聊】落小天：被你逼的--
　　
　　罗翔发现了，那个混蛋就喜欢看自己暴走，他就是个天生的M,喜欢自己骂他打他虐他，所以让对方最郁闷的就是，要比他还无耻还脸皮厚。其实罗翔和混蛋最开始就是这种相处方式，只是后来自己越来越弱势，总是被对方掌控心情，现在他重新找回了控制权，心里那个爽啊……要比脸皮厚么，谁怕谁……
　　
　　因为长期过着日夜颠倒的网虫生活，罗翔就是一个挂着黑眼圈肤色苍白一副颓废样的死宅。想当初高中的罗翔也是个阳光少年啊，每天放学打打篮球，回家写写作业。周末上个补习班，然后再打打篮球神马的。虽然说不上充实，但是也是积极向上的。可是自从考进大学，整个人就似乎失去目标了，再说高考前老师说的天花乱坠，什么进了大学就是天堂般的生活，于是罗翔严格执行老师的教导，高考结束，得知自己录取了，他就堕落了颓废了，过起了自己想要的“天堂生活”――吃饭、睡觉和打游戏。
　　
　　其实罗翔长相一般，丢进人群绝对不会惹人注意的那种，以前阳光少年期的时候，因为酷爱篮球，经常室外活动使得他的皮肤晒成了小麦色，加上锻炼后的身材也不错，运动男生的气质也是吸引过女生的注意。可惜自从变成宅男后，他原本的健康气质也不见了，不规律的饮食加上不规律的睡眠，就变成了现在这副高高瘦瘦很不健康的小白脸样……其实我这是宅气外露――罗翔对自己的评价。
　　
　　那家伙没过多久就下了，据说第二天有事要办，得早睡。没有他监督，罗翔一直又玩到了3,4点才睡下，等他醒过来，已经第二天下午2点了，洗洗整整，然后上游戏把摊位挂上，看看时间差不多，他就出门了。
　　
　　出门后他才悲催的发现自己不太认得路了，离开S市才1年，何况自己寒假还回来过，怎么路就变了那么多……原本这里没有十字路口吧，这里本来有车站的吧，啊喂，这栋建筑物我怎么从来没见过？！等罗翔兜兜转转到达目的地的时候，聚会的一行人早就到齐了。
　　
　　“翔翔！~~这里。”不远处十多个人站在一起，其中一个打扮的很亮丽的女生向自己招手。
　　
　　因为声音太响亮，又是个很动听的女声，叫的名字又那么……亲昵……引来了不少人的侧目。罗翔快步走向那么些人，对着那个女生说道，“孙婷婷，注意点形象，一个女生大吼大叫像什么样子。”
　　
　　孙婷婷皱眉不满的抱怨，“你自己迟到还好意思说我？老娘好心叫你，怕你找不到。”
　　
　　“太久没回S市，变化太大了……”罗翔远目。
　　
　　“翔~翔~，你本来就是路痴好么？”一旁的男生忍不住拆穿他。
　　
　　“你们能不叫我翔翔么？特别是你小四，你的语调能改改么？”
　　
　　“都叫了三年了。”小四旁边高高壮壮的男生说道。
　　
　　“我也抗议了三年！”
　　
　　“还是没改啊，所以你觉得现在还会有变化么？”高壮男生接着罗翔的话继续幸灾乐祸。
　　
　　罗翔痛苦的扭头。小三拍了拍那个男生的肩膀说，“小四~你就不要刺激他了，看他现在这个柔弱的样子，可能会受不了刺激，吐血晕倒什么的……”
　　
　　这次的组织人是以前的班长孙婷婷，就是性格女王，手段女王，现在打扮也越来越女王的女生。
　　
　　“走，找地方吃饭去。”女王下令。
　　
　　“才四点……”有同学抗议。
　　
　　“我累了，我要坐着，我要补充能量！”
　　
　　女王下令，被奴役了三年的童鞋们习惯性的听从指令……
　　
　　其实倒没有真的去找地方，一行人早就订好了位子。毕竟十多个人不预定哪可能有地方装的下。孙婷婷订的是个火锅店，环境不错，火锅又很能带动气氛，不久一群人就把一年没见的陌生感扔到了十万八千里外，又热热闹闹的打成了一团。
　　
　　男生们喝了点酒，女生点了饮料，孙女王比较豪迈，也一起喝了啤酒。瞎吹加胡闹，一顿饭吃到了8点，男生当然还没尽兴，下半场KTV继续，几个比较乖的女生不能晚归，所以没有参加下半场，送走她们后男生们和孙女王外加一个女生一起去K歌。
　　
　　对了，罗翔是个麦霸。他喜欢唱歌，唱的也不错。开场他就唱了他的最爱――《爱情买卖》。立即震煞了全场人，除了性别不同，其他堪比原版，那感觉那调调，带感！太带感了！于是在大家的鼓励下，他又一连唱了好几首，本来小三让他唱《忐忑》的，不过他很谦虚的说自己还在学习琢磨中，神曲下次练好了再唱……
　　 

作者有话要说：本来想这章写个重要人物的，结果写着写着发现越写越长，剧情发展的比较慢，于是只能下场再出现了……




21

21、-神秘的兔耳法师- ... 
 
 
　　罗翔一连唱了好几首，终于被大家轰了下去，还让不让别人唱了！其实罗翔因为之前有点喝多了，加之高歌几首，有点缺氧和晕眩，他打了个招呼，于是晃晃悠悠跑出KTV,蹲在店外呼吸呼吸新鲜空气。时间一久，蹲的腿麻啊，他呲牙裂嘴的撑着腿站了起了，然后祸不单行，突然改变姿势让他有点脑缺氧，眼前突然一黑就没站稳，真人版扑街……
　　
　　幸好不知道哪里伸出一只手扶了他一把。“谢谢。”罗翔转头向那人道谢。
　　
　　“不客气。”一看就是精英，西装领带，无框眼镜。对方笑了下不以为意。
　　
　　“翔翔，你怎么不进来了？”小四从店里跑出来找他，他出来的也太久了吧。
　　
　　“哦，就进来。”罗翔又转头对那人说，“呃，可以放开我了……”
　　
　　那天回家罗翔也没上游戏，只是看了看摆摊的收获，就关机睡觉了。然后等他醒来，再上游戏，已经是又一个下午了。那家伙说晚上才能来，下午就去别的主城逛逛吧，淘淘货，倒卖倒卖赚钱去。罗翔这几天想钱想疯了，确切的说是想买剪刀啊剪刀……
　　
　　抱着侥幸心理，罗翔觉得主城里应该没人认识自己，所以他就开着大号去逛街了。
　　
　　天空之城，顾名思义，位于云端之上的城市，走在街道上随时可能会撞到一两片云。女生的最爱，既浪漫又好玩。罗翔无所谓，只要能买到便宜的货……然后他就遇到了传说中的群殴……一群人居然当街强制PK。
　　《第二领域》的PK体制是这样的，每个人物都有三种PK状态：和平，正义，恶意。开恶意的人很少很少，因为开着恶意状态，那么无论哪个玩家你都可以随便攻击，包括队友，开着恶意名字前面就会挂着“恶”字。组队什么基本不会有人组你，一旦开战，谁知道你会不会点到自己队友身上，被攻击到。但是恶意状态也是唯一可以强制PK别人的状态。而正义状态正好是恶意的对立面，玩家只能攻击开着恶意的玩家，而且无论对方有没有攻击你，只要名字前面挂着“恶”，你都可以攻击对方。而和平状态，就是不能主动攻击任何人，除非对方先攻击你，列入仇人名单后，才能攻击对方。
　　一般，开恶意的，不是疯子就是非常牛B的疯子。开正义的，就是那些牛B又喜欢装B的人……罗翔是个自认为牛B的人，不过他通常都是开和平模式，因为他不是疯子，他也不想装B装的太明显,他觉得低调的牛B才是一种聪明的装B方式……极少数的开恶意，主动攻击别人这种事，也就是为了以前公会的小斗争，还有一次为了最爱……
　　
　　我只是路过……罗翔默念道，结果他还是中弹了。群殴比他想象的还激烈。几秒内他的系统就跳出了5,6条被不同人恶意攻击的消息……艹啊，罗翔闪掉了3次，但血量还是掉了一半。毕竟他也是个热血青年，一堆人里也不知道哪几个是自己的仇人，反正自己开的和平，他甩手就扔了一个拿手技能：八方烈焰，群攻的效果就是仇人一网打尽。然后吞了个大红，期间又闪了一次攻击，仇人名单又多了2个人……接着又是群攻，陨石术。
　　
　　【附近】痴情绝对：靠，怎么又来了个火系法师啊？
　　
　　【附近】科斯低洼：妈呀，烧死我了。
　　
　　放了两个群攻后，罗翔猥琐的跑到一边，打开仇人列表，扫了一下，记住那几个名字后。又跑进了战场，找到最近的仇人，科斯低洼，一个黑龙波就放了出去。可怜的科斯低洼本来就在混乱中没剩多少血了，被罗翔偷袭了下，直接回了复活点。不过罗翔也没风光多久，前头两个群攻已经引起那些人的注意了，本来这场群殴就是2个公会矛盾，因为两方都不认识他，而且一来就群攻，直接视为对手，于是很多人锁定了罗翔。如果是一般路人，被攻击了最多就是跑远点，如果被秒了，也就是复活后上世界骂几句，可是罗翔是谁啊，他也不是被随便欺负的货，再说他正愁无聊，他也不了解别人的恩怨情仇，直接就混战了。
　　
　　话说他放完黑龙波，就被攻击了，因为那时间正掐着吟唱，法师的一个弱点就是吟唱的时候是不能移动的，所以罗翔被打个正着。赶紧又吞了一个大红，他迅速跳跃到了街边的房顶上。这就是巷战的优点，有地势可以借鉴。罗翔以为混着的时候，自己跳上去别人就不会注意到他了，不过他失策了，他再次受到了攻击，居然是一个弓箭手，名字叫翎羽，看不清人，不过是系统显示的一个名字。弓箭手敏很高，箭羽的速度也很快，罗翔结结实实的受到了伤害，然后第二箭又追了过来。艹啊，好执着，看来对方盯上他了。不过第二箭的时候罗翔总算看清了方向，顺着找过去，一个翠绿的身影，是个妹子，技术不错又挺凶悍的妹子。罗翔也不会白白站着给她打，毒藤蔓扔了过去，翎羽不负所望的一个跳跃闪掉了攻击，但是罗翔有后招，他的黑龙波的技能间隔时间到了，于是翎羽落地的时候被黑了。除了吟唱的时候，跳跃和落地时候的攻击也是无法闪避的。
　　翎羽气的吐血，这个法师太难缠了，时间和地点掌控的不错，但是她也不是好欺负的，拉弓又是一箭，这次还附加了冰属性伤害，看你怎么闪。
　　的确罗翔闪不掉她的箭羽，速度太快，别说操作，罗翔的肉眼也很难抓住弓箭的射出方向，等他意识到的时候，再走就来不及了。不过罗翔能看到弓箭手拉弓的动作，虽然不知道她射向哪。于是看到对方拉弓的一瞬间，他直接瞬移了，对，逃命绝招乾坤大挪移……但是他并不是逃出射程外，而是移到了翎羽的背后，这位妹子反应也很快，可惜她不是近战，如果是战士，罗翔移到对方附近是很危险的，因为对方直接转身一刀就能砍了自己。但是翎羽是个弓箭手，她攻击前有前置的拉弓动作，于是趁这个间隙罗翔放了地狱火，以自己为中心的群法攻击，这时对方的弓箭也插到了罗翔身上。其实这些也就发生在一瞬间，等地狱火熄灭的时候，原地的两个人都不见了，是的，他们同时回到了复活点……
　　
　　死就死吧，反正不掉经验，最多爆装备，何况罗翔是被攻击的那个，爆装备的概率低的不能再低，果然，看了下自己的装备，并没有掉什么，最后的损失就扣了点钱。他乐呵呵在复活点看着站在自己旁边的妹子，哈哈，果然也把对方干掉了。不过翎羽并没有像别的玩家那样开骂或者叫嚣着再打一次什么的，甚至都没看罗翔一眼，转身就离开复活点，看着她离开的方向，貌似是回那个混战中的战场。很性格很暴力的妹子啊……
　　
　　罗翔只是不知道，他干掉的是人家两个公会其中的一个会长……人家赶着回去继续领导战斗呢。= =\\\\
　　
　　这时候，看到翎羽被突然出现的那个法师干掉了，王者之剑可乐坏了，他是另外那个会长……虽然不认识那个法师，而且本来自己也想杀了对方，不过现在可真得好好感谢他，翎羽可是很难杀的，因为翎羽的意外死亡，对方公会的士气低落了很多啊。呃，虽然那个法师穿的，呃，可爱了点……不过技术不错，也许可以拉拢拉拢，虽然可能不是同服的，不能加入自己的公会。不过结交高手也是有利而无一害的。
　　翎羽也郁闷着呢，那只可恶的兔子，早知道自己就不追杀他了！居然把自己弄挂了。至今她也不知道那人是谁，现在路人的PK水平也太高了吧，随便一个路人就那么强！自己运气真的是太差了。想到那个王者之剑肯定在幸灾乐祸，她就气不打一处来。
　　
　　换个主城逛吧，罗翔喝了口水，正琢磨着去哪呢，就被新刷出来的喇叭给喷了屏幕的水。
　　
　　自从开了第二领域的新服，世界频道还是原来的只有同服才看的到，而喇叭则变成了所有服都通用的频道。这也是游戏公司给玩家能更好的跨服沟通的一个平台，只是喇叭很贵的……
　　
　　【喇叭】王者之剑：刚刚在天空之城杀了翎羽的兔耳法师，我代表王者公会谢谢你出手相助，大家交个朋友，请联系我！谢谢！！！
　　
　　兔耳法师……哪壶不开提哪壶，罗翔现在最恨别人提与兔有关的任何词汇，交P朋友，下次看到你一定砍了你！！！！王者之剑其实很无辜，他只是没记下那个法师的名字，只记得那对很萌的兔耳……
　　 

作者有话要说：求打分！！谢谢！！只是看完随手打分而已！！谢谢拉！！！
PS：好心人告诉下怎么弄文案那里的字号颜色还有连接神马的！！！会的联系我下，谢谢拉！！完全不会弄！！！




22

22、-老子一定要淡定- ... 
 
 
　　【私聊】最爱神话：北鼻~我来了。
　　【私聊】不只是神话：恩。
　　【私聊】最爱神话：你在干嘛呢？
　　【私聊】不只是神话：刚刚打了一架。
　　【私聊】最爱神话：打完了？战况如何？
　　【私聊】不只是神话：同归于尽……
　　【私聊】最爱神话：能让你一起同归于尽的人不简单。
　　【私聊】不只是神话：还是个妹子，哈哈。
　　【私聊】最爱神话：不知道为什么，听到你提别人就我就心里不开心……
　　【私聊】不只是神话：肉麻话有完没完，不是你让我提么嘛？
　　【私聊】最爱神话：才刚讲了一句，你就不让我表现表现嘛？
　　【私聊】不只是神话：看来我们都对对方有点不满嘛。来来来，PK场解决问题。
　　【私聊】最爱神话：人家刚上，你就不能温柔点么……
　　【私聊】不只是神话：滚！你到底来不来？
　　【私聊】最爱神话：都让我滚了，还来哪……
　　【私聊】不只是神话：=。=你不会滚过来么？
　　【私聊】最爱神话：……
　　【私聊】最爱神话：讲正事，来天空之城，介绍我妹给你认识。
　　……天空之城,好像老子刚从那里出来嘛？
　　【私聊】不只是神话：妹？什么妹？亲妹妹？
　　【私聊】最爱神话：呃，游戏里认的干妹妹……
　　【私聊】不只是神话：艹，原来你是这种人！
　　罗翔心里突然不爽起来，通常什么妹妹哥哥认一堆的，不是有企图就还是有企图，最爱居然也和自己来这么一套！
　　【私聊】最爱神话：是我以前在别的服认识的，很久没联络了，而且人家有老公的。不过你吃醋我还是挺欣慰的。
　　【私聊】不只是神话：你玩过别的服？
　　【私聊】最爱神话：年少轻狂的往事啊，不提了。
　　【私聊】不只是神话：尼玛啊，这游戏才开了几年，狗P的往事啊！
　　【私聊】最爱神话：亲爱的，你说话越来越粗鲁了……
　　【私聊】不只是神话：到了啊，组我。
　　系统：最爱神话邀请您加入队伍。
　　
　　【组队】最爱神话：翎羽，我妹。神话，我老婆……
　　……
　　……
　　【组队】翎羽：你是那只兔子！
　　【组队】不只是神话：我不是他老婆，我也不是兔子！
　　【组队】最爱神话：呃，你们认识？
　　【组队】不只是神话：就是刚刚打过架的妹子……
　　【组队】最爱神话：……
　　【组队】翎羽：……就是这个情况。
　　【组队】最爱神话：同归于尽的那个妹子？
　　【组队】不只是神话：点头
　　【组队】最爱神话：小羽，以后就不要欺负你嫂子了，嗯？
　　【组队】翎羽：哥，是他先欺负我的……不过嫂子还蛮厉害的，呵呵。
　　【组队】不只是神话：我恨你们……
　　【组队】最爱神话：乖，介绍妹夫给你认识。他马上过来。
　　【组队】不只是神话：介绍家人什么的？过门？
　　【组队】最爱神话：要是你那么想我也不介意……
　　【组队】不只是神话：靠，要过门也是你嫁进来。
　　【组队】最爱神话：原来亲爱的你已经想的那么远啦。
　　【组队】不只是神话：混蛋！
　　【组队】翎羽：两男人能不那么甜蜜么？r(st)q
　　【组队】不只是神话：谁和他甜蜜了！！！！
　　
　　系统：王者之剑加入队伍。
　　
　　【组队】最爱神话：妹夫来了。
　　【组队】不只是神话：……
　　【组队】王者之剑：翎翎我来了~~大哥好，这是嫂子？
　　【组队】不只是神话：……
　　【组队】王者之剑：……好眼熟啊……
　　【组队】翎羽：你白痴啊，就是刚刚杀了我的兔子！
　　【组队】王者之剑：哦哦哦，好巧啊，兔耳法师！我还想找你来着。
　　【组队】最爱神话：噗，兔耳法师……
　　【组队】不只是神话：都去PK场，速度！！！
　　……
　　……
　　【组队】不只是神话：你两不是打公会战么……
　　【组队】王者之剑：恩。我和翎翎是两个公会的。
　　【组队】最爱神话：你两又打架了？
　　【组队】翎羽：恩。哥，这个白痴又欺负我！
　　【组队】最爱神话：……所以夫妻吵架又升级成公会混战了？
　　【组队】王者之剑：哎。
　　【组队】翎羽：就是这样。
　　【组队】最爱神话：老婆，其实他们和我们挺像的吧？
　　【组队】不只是神话：……
　　【组队】最爱神话：不过幸好我动作快，先把你拐了。你看他们分居多可怜……
　　【组队】翎羽：天天在一起很腻的好不好？是不是，剑剑？
　　【组队】王者之剑：其实我挺喜欢和你腻一起的……
　　【组队】翎羽：相爱相杀多浪漫。
　　【组队】不只是神话：这点我同意。
　　【组队】王者之剑：T0T
　　【组队】最爱神话：T0T
　　
　　告别了那对夫妻，两人继续前晚没刷成功的飓风峡谷。这次有最爱加入，5人操作，自然没什么问题。其实就是平复一下之前失败的执念而已……
　　
　　【公会】最爱神话：注意了，明天晚上8点整，YY频道****开会，不是频道会员的提前20分钟来报道。
　　【公会】月光岛：战前动员会？
　　【公会】神话后援团：差不多。会布置一下城战的时候大家的任务，还有注意事项。当然最重要的是公布目标^_^
　　【公会】不只是神话：能来的都来。不能来的提前请假。能来不来的，老子追杀你到天涯海角！！！
　　【公会】最爱神话：神神霸气！
　　【公会】神话后援团：神神威武！
　　【公会】神话月神：谁不听话，关门，放神神，咬人。
　　【公会】最爱唱情歌：公会神兽……
　　【公会】我是小草：我觉得更像吉祥物。
　　【公会】我是小花：老公，GJ！
　　【公会】不只是神话：靠，都欺负老子！！！！
　　【公会】神话月神：因为你越来越可爱了……
　　我就说嘛，欺负他真的很有乐趣，太可爱了。委屈又倔强的反应，更加想多欺负几下。屏幕前的某人微微扯开嘴角，不过别太过分啊，不能借你们欺负太久了……
　　
　　【公会】最爱神话：好了好了，别歪楼了。关于明天的会议还有什么问题吗？
　　【公会】神话后援团：我补充下，明天大家最好不要上麦，让干部们先把该说的说完，最后会让大家有时间提问的，OK？请保持秩序，预估明天会有300人参加。
　　【公会】神话猪猪：明天大场面啊~
　　【公会】最爱御姐：第一次YY那么多人呢。
　　【公会】神话月神：因为以前不城战也不公会战，基本用不到YY……
　　【公会】我是小花：神神会不会讲话啊？
　　【公会】神话后援团：当然会，他是副会嘛。
　　【公会】我是小花：星星眼，期待啊。
　　【公会】不只是神话：为什么你们最后说着说着都会绕到老子身上！！
　　【公会】神话月神：大概你散发着吸引任何生物的荷尔蒙。
　　【公会】不只是神话：！！！
　　【公会】最爱神话：呵呵，今天在的人挺多的嘛？大家去飞翼城集合，一起拍照。
　　【公会】月光岛：好。
　　【公会】我是小花：马上到。
　　【公会】最爱御姐：恩，去。
　　
　　地点：飞翼城
　　【附近】我是小花：噗……兔子……
　　【附近】不只是神话：谁再提兔子，老子就杀了他！！！！！
　　【附近】神话月神：这个上次刷飓风我看到会长穿着，没想到你的号也……
　　【附近】我是小花：噗……情侣装……
　　【附近】不只是神话：小花！！！！！！！！
　　【附近】我是小花：我又没提兔子……
　　【附近】最爱神话：大家站位了，站的整齐点。人多都给我挤进屏幕了啊，截图到时截不进别投诉我。
　　
　　罗翔那个懊悔啊，最爱提议拍照的时候，他居然忘记这茬了，然后就傻傻的跑去参加了……
　　
　　【私聊】不只是神话：我觉得你现在在暗爽……
　　【私聊】最爱神话：哎呀，被你发现了……
　　【私聊】不只是神话：你是不是故意提拍照的……
　　【私聊】最爱神话：哎呀，被你发现了……
　　【私聊】不只是神话：…… 

作者有话要说：上一章真的有好几个人给隐匿打分了！！！T0T 谢谢！！
隐匿这篇文正在冲网游榜，感谢大家打分支持！！么么，爱你们。
因为上一章多了打分的关系，果然分数高了很多>//////<




23

23、-姑娘，请放开那位壮士！- ... 
 
 
　　因为晚上要开会，所以罗翔打算今天早些把该做的日常任务给做掉。日常其实就是一些小副本，每天刷1次。进去以后不管你有没有完成，只要退出就不能再进了。这些副本通常经验可观，虽然罗翔的大号已经不需要经验升级了，不过他还有个牧师号得养。登了小号，今天周六，最爱果然已经在游戏里了。
　　
　　【私聊】落小天：日常啊日常。
　　【私聊】最爱神话：恩，马上到。门口等我。
　　
　　罗翔等在副本门口，大概过了1分钟，最爱就到了，不过今天后面还带了个小尾巴。因为通常最爱的大号带自己的时候，两个号就能刷了，一般不组人，除非有时候带公会的小号。但是……罗翔看了看名字，云飘飘，好像不是公会里的孩子。
　　
　　系统：最爱神话邀请您入队。
　　
　　组进队伍，罗翔诧异了一下，云飘飘是80级法师。居然是满级号，那来还来蹭副本干嘛？还没打招呼呢，罗翔筒子刚看到某人身边的女号就心里考试泛酸……
　　
　　【队伍】落小天：你朋友？
　　【队伍】最爱神话：恩，刚才你没来的时候认识的。一起刷黑魔来着，听说我要来做日常，就说来帮忙。
　　【队伍】落小天：哦。
　　【队伍】云飘飘：小天~好啊~
　　【队伍】落小天：你好。
　　【队伍】云飘飘：多关照啊，我技术不是很好。
　　【队伍】落小天：恩。没关系，谢谢你带我。
　　比较有礼貌的妹子，罗翔对云飘飘多了些好感，再说自己只是68级的号，人家满级来日常，也没好处，摆明了是带自己，感谢下还是要的。但是五分钟后，他表示那个“技术不好”绝对不是礼貌或者谦虚，绝对就是事实！
　　
　　平时罗翔和最爱刷这个副本，基本上他蓝药就消耗一组，最对的就是给最爱回回血。可是今天才刷了5分钟，他就消耗掉了2组蓝了，而且才刷了三分之一的进度，后面还有个BOSS，他后悔自己怎么没多带蓝，这样消耗下去肯定不够。罗翔以一个资深法师的眼光，很想问问云飘飘知不知道什么是走位。明明不应该引怪的时候，她跑到最爱前面去引了一堆怪，好吧，那你跑呀，她跑了，跑进了怪堆里……罗翔只能死命的给她回血，最后是最爱冲过去放了嘲讽才把怪拖回来。
　　
　　【队伍】云飘飘：对不起，我没注意走到前面去了。
　　【队伍】落小天：……那你跑啊，怎么跑进怪堆里去了，送死啊？
　　【队伍】云飘飘：我看到有怪追我，我一慌就……
　　【队伍】落小天：……
　　【队伍】最爱神话：算了。继续吧。
　　
　　然后罗翔知道那就是个开始。OT了，被怪虐了也没反应，还一直站在原地放技能继续群怪，云飘飘是当自己的牧师万能么？难道有牧师在的时候法师可以抗怪了？于是连带着最爱也倒霉了，落小天光给云飘飘回血也来不及，压根没时间照顾最爱，于是他也挺自觉的，自己吃大红回血……以至于最后回血到仇恨值拉到落小天身上了，因为牧师回血也是会增加仇恨值的，但是平时他的量不至于OT,可是今天碰到云飘飘，罗翔算栽了，他不断给对方回血，以至于他都忘记OT了，幸好最爱及时把怪拉了回来。
　　算了算了，罗翔觉得自己个大男人总不能和小女生斤斤计较吧，再说技术差也是没办法的。虽然技术好的女生不是没有，比如月神比如御姐，小花也还凑合，不过就不知道几个是人妖了……但是总体来说，女生的技术水平还是偏低啊……所以遇到不太会玩的女生，大多数人也只是开开玩笑说几句，不会说的很重，最后也只能多照应照应了。如果是男生白成这种程度，那就后果自负了。所以那么多人喜欢玩人妖啊，女号总是比较占便宜……无论哪方面。
　　看着云飘飘一直楚楚可怜的道歉，罗翔也就是无奈再无奈。他已经不指望对方帮忙了，只要不闯祸就好，虽然那是不可能的……
　　
　　终于磕磕绊绊杀到BOSS面前了。BOSS总没不会了吧，只要输出再输出就好了，这里副本的BOSS不太会OT，最爱只要全程拉住仇恨基本没问题。
　　
　　【队伍】落小天：最爱，你自己也吞大红把，我蓝药不够了。
　　【队伍】最爱神话：恩。
　　【队伍】云飘飘：牧师要带够药啊~小天~
　　【队伍】落小天：……
　　还不是你！！！你这个药桶！！！！
　　【队伍】最爱神话：打吧打吧。
　　
　　幸好BOSS倒没遇到什么意外，落小天有一下没一下的刷最爱给他回血，云飘飘输出打BOSS，最爱砍着怪顺便放嘲讽。一直重复几个动作，于是就无聊了，无聊就要聊天了。
　　
　　【队伍】云飘飘：小天你是怎么认识最爱哥哥哒？
　　最爱哥哥……哥哥……艹，这混蛋是不是又乱认妹妹了！！
　　【队伍】落小天：刷本认识的呗。
　　【队伍】云飘飘：哦，真好额，以前也没人带我练级。
　　【队伍】最爱神话：我是她师父嘛，哦？爱徒？~
　　【队伍】落小天：恩恩。
　　【队伍】云飘飘：真好，我师父都不带我。拜了师就不管我了。
　　【队伍】最爱神话：我是好人嘛，徒弟就是拿来疼爱的^_^
　　【队伍】落小天：滚。
　　【队伍】云飘飘：小天你好凶丫。
　　【队伍】落小天：……
　　【队伍】云飘飘：最爱哥哥人挺好的。
　　【队伍】落小天：还行吧……（其实经常欺负我= =）
　　【队伍】最爱神话：我是挺好的，哈哈。
　　【队伍】落小天：滚。
　　【队伍】云飘飘：最爱哥哥，那我给你当老婆好不好啊？
　　狗血桥段来了，罗翔看着屏幕上这段字，他就知道云飘飘肯定会憋出这句。他当年也是万花丛中过啊，虽然不留一片花，就贴上了最爱这片叶子……话题扯远了，按照他的经验，云飘飘夸完最爱，再打听打听基本就要告白了，果然啊，最爱这种满级号加全身一套闪亮亮的装备，还挂着公会会长的称号，就是跑出来勾引人的嘛！自己当年也是有很多小女生说要做自己老婆的……自从被盗号，就没遇上了，而且最主要的原因是，天天和最爱混在一起……
　　
　　【队伍】最爱神话：不好。
　　【队伍】云飘飘：为什么啊？
　　【队伍】落小天：他有老婆了！
　　
　　【私聊】最爱神话：老婆~你终于认我啦……TAT
　　【私聊】落小天：去死，你个朝三暮四的萝卜。
　　
　　【队伍】云飘飘：骗人，最爱哥哥不是低调游走的会长么？大家都知道他没娶过老婆。
　　
　　嘿，这妹子还调查过？之前就认识最爱么？不过那混蛋本来就是名人，树大招风！何况穿的那么骚包，就怕别人认不出他！
　　
　　【队伍】最爱神话：我真的有老婆了，只是大家不太“了解”。
　　【队伍】云飘飘：真的？谁？
　　【队伍】最爱神话：老婆不让我说，反正也是只兔子。
　　【队伍】云飘飘：兔子
　　【队伍】最爱神话：对啊对啊，我们是情侣兔子！
　　【队伍】落小天：兔你妹啊！！BOSS死了啊，可以出去了！！！
　　【队伍】云飘飘：好吧，有老婆就算了……不过小天你真的好凶啊，这样会找不到老公的……
　　【队伍】落小天：！！！！！（你才没老公，你全家都没老公。）
　　【队伍】最爱神话：她有老公了，嘿嘿。
　　【队伍】云飘飘：她对老公也那么凶？
　　【队伍】最爱神话：恩，她越凶他老公越喜欢。
　　
　　【私聊】云飘飘：他老公好BT哦。。
　　【私聊】最爱神话：哎，你别告诉她。其实他老公越BT她越喜欢，就是不承认……
　　【私聊】云飘飘：……果然是一对。
　　【私聊】最爱神话：^_^我也觉得他们挺配的。
　　
　　【队伍】落小天：尼玛的，有完没完！！！快出副本。
　　【队伍】云飘飘：哎，我也得努力了，小天那么凶也嫁掉了TAT，我还没有……
　　【队伍】落小天：靠靠靠,我那么凶你怎么不怕我！！！
　　【队伍】云飘飘：凶是凶了点，不过小天的本质很善良很可爱啊，我才不怕你……
　　【队伍】落小天：……
　　
　　我就说，神神的性格就是容易被人看透，嘴硬心软又傲娇，实在是太可爱了，谁都想欺负他，所以自己得把他看护好，不能给别人欺负去了，也不能让别人拐了。
　　――以上，来自最爱神话。
　　 

作者有话要说：其实这妹子挺可爱的是不是？
本来想写个炮灰女的，可是写着写着发现是在不擅长写坏人……哎……写完后，觉得这妹子挺好玩的，准备让云飘飘常驻，继续发展发展，吃醋神马的怡情对不对啊，哈哈哈。
谢谢大家前几章给我打分啦，昨天晚上有饭局，所以断更了一天，对不起给我打分的各位了。TAT




24

24、-YY频道的前战之夜- ... 
 
 
　　又折腾折腾，别过云飘飘。罗翔看看时间已经7点了，自己还没吃饭呢。
　　【私聊】落小天：我先去吃饭了，等下直接上YY。
　　【私聊】最爱神话：恩。去吧去吧。我等你^_^
　　罗翔啪关了显示器，他依旧不太会坦然面对那个家伙的肉麻劲，还是那种打打骂骂互相抬杠的气氛比较自在，欠欺负啊欠欺负。
　　
　　“咳，听的到吗？”罗翔有点局促的试了下音。
　　“恩。音量再调响一点。”回应他的是一个温和低沉的男声。
　　“哦，现在怎么样？”
　　“差不多了。”
　　
　　罗翔的YY号还是半年前申请的，但是基本没用过，频道里连马甲都没领。于是还是如新人般进了接待区报道改名领马甲。他的YY昵称和QQ一样是“罗大少”，接待区就一个橙马（频道总管理）在，昵称是“小叶子”，图标是女生，一般来说接待都是女生居多。罗翔猜对方不是御姐就是月神吧，果然看到自己的昵称，对方不多说就给了自己一个黄马（全频道管理），果然是认识自己的熟人。顺带他也试了下音，结果吓了一跳，回应自己的居然是个男人，这人妖装的也太失败了吧……
　　
　　“你是谁啊？”罗翔脑子里过了遍公会几个管理，现在都忙着做准备吧，谁还有空来做接待呢？
　　“你老公啊，呵呵。”对方话尾居然附带了些笑意。
　　罗翔的表情：( ⊙ o ⊙)
　　他惊悚了他混乱了，那那那个人是最爱神话？靠靠靠，自己还没思想准备怎么就出现了？话说也不要什么准备吧，只是没想到第一个和他说话的就是那混蛋啊……而且，好像，等等，对方刚刚说神马？老公？老公……老公！！！！！老公尼玛啊！！！打字就算了，那个男人怎么能那么轻松地直接用语言说出来啊！！！是的，罗大少，你不单在游戏里被人占便宜，现在人家直接讲出来你便宜了。
　　
　　老子要淡定，要淡定。罗翔默念3遍后才开口，“滚……”
　　“语音版的‘滚’，第一次听到呢，比打字带感多了，呵呵。”
　　“……你怎么来做接待了？”
　　“特地来等你啊！”
　　“那干嘛装人妖？”
　　“他们说接待都是女的，于是我就把资料改了。”
　　“谁说的……”
　　“猪猪……”
　　“他的话可以听吗？你有脑子么？被人看到会长装人妖像什么样子！”
　　“表激动嘛，这就改回来，既然接到你了，接待我就不用做了。”
　　“其实也不用改资料，我的意思是，你既然装了就彻底点，变下嗓子吧。”
　　“原来你还好这口啊？回头我练习练习，争取下次变女声给你欣赏欣赏。”
　　“滚！”好吧，罗翔承认这样说了几句，对方成功的让自己把刚来的局促和紧张给扔到九霄云外了。
　　
　　时间也差不多了，开始陆陆续续来人了，两人也不好霸占接待区太久，在公共区域一直打情骂俏（？！）也不是个事儿啊。找来正式的接待MM小花接下摊子，两人开了个房（？！）单独“聊聊”去了，房间还挂锁，房名叫“会长与副会的爱之小巢”，罗翔一直企图改名，均被高于自己权限的最爱大变态给改回来……这个家伙，就是有乱取名的爱好有木有？不管是队伍还是房间！！
　　
　　也不知道这两个家伙在里面干什么，反正房间挂锁别人也进不去，直到会议开始前6,7分钟这两个家伙才出现在会议房间。
　　
　　会议的主持是神话后援团，一听声音就是那种沉稳大叔，基本上后援团就变成了公会的保姆，谁让会长和副会通常不务正业，杂七杂八的事情就落到了老好人――后援团身上。
　　开场无非那几句，先介绍了下几个公会干部，当然不能落下会长和副会。几个人都各自打了招呼，因为限制了上麦，大家只能用打字来表达自己的热烈反响。习惯性的，罗翔上麦的时候，又被几个家伙调戏了几句……
　　会议的主要内容就讲了半个小时，基本定下的是【红人馆】的主城“银霞之城”。然后介绍了一下【红人馆】公会的会长副会主力等等，接下去公布了分组，基本是按照标配，即1MT1MS3DPS这样，然后是基本的打法，具体的详细内容在会后分职业再分开介绍。还有一些注意事项，集合时间，指挥平台还是YY频道。
　　
　　所有内容都是最爱神话在说，后援团偶尔补充，罗翔嘛就是在旁听，他觉得自己就是个只要往前冲的打手。需要思考的东西基本上最爱神话都帮他思考过了，也不知道这家伙是什么时候收集资料然后归纳整理再集合成那么多想法和对策。果然是个深不可测的……变态……
　　
　　会后罗翔自然去参加了法师那组的小会议，那边结束了倒是花了1个小时。因为期间穿插了太多的废话，效率和之前的大会是天壤之别……后来又和最爱、猪猪、月神这几个比较熟的家伙又找了个房间哈拉了一会，最后一时兴起还搞了个小歌会，麦霸罗翔不负所望变成主力歌手，神马陌生感，神马不好意思，统统抛到一边，‘深情’演唱了一首又一首，最后还展示了一下自己练到一半的半成品《忐忑》。足足震撼了一群人，气氛一时HIGH到极致。靠，老子以前怎么没发现YY那么好玩，很能释放自己对音乐的热情嘛……
　　
　　最爱神话更多的时候只是在一旁默默听着，虽然途中他表示要和罗翔童鞋合唱一首《今天我要嫁给你》，但是被罗翔严词拒绝了，于是一首也没唱成。
　　
　　一直HIGH到十二点，以为之前表现的太活跃，罗翔居然犯困了，还直接在说话的时候打了个哈欠。
　　“困了就睡吧。”低沉又温和的声音对他说。
　　“再玩一会儿……”
　　“乖……”
　　“噗……我刚刚听到什么了？‘乖’？OMG。”小花在尖叫……
　　“哈，我好想也听到了！”月神也笑着肯定。
　　“你们在说什么？刚刚我没注意……”不明状况的猪猪迷茫的问道。
　　罗翔耳朵泛红，“靠，你们听错了，老子睡去了！”
　　“老……”某人又想说话。
　　“咳！”罗翔打断他。
　　被打断的最爱顿了一下继续说道，“老……罗，晚安。”
　　
　　老……罗……老罗……罗翔发誓他隐约听到那家伙说出老罗两个字后的笑声，绝对有！肯定有！那个恶劣的家伙！
　　
　　最爱神话很无辜的表示，自己很机智啊，神神不让他叫老婆，他立马接龙接到老罗上……而且自己没有笑，只是肩膀无意识的抽动了几下下而已！没有笑出声，真的！
　　
　　罗翔已经绝望了，他不想听频道里另外几个家伙的回应了，想想也知道，绝对在笑自己……果断关了频道，关了电脑，老子睡觉还不行么！！！
　　 

作者有话要说：太久习惯写文字聊天了，一下换成语音聊天，隐匿写的灰常苦逼啊……
下面不会直接写城战，中间还要穿插一对副CP。
神马？哪来的副CP？矮油，副CP一直有的好不好，只是容易忽略容易忘记不太出现而已，导致隐匿也快忘记了……没有存在感的CP也很苦逼啊……




25

25、-想杀相爱- ... 
 
 
　　【世界】左手牵右手：艹尼玛的，神话后援团你这个垃圾给我滚出来，偷袭算什么意思！有本事一对一来城门单挑！
　　【世界】神话后援团：对不起，刺客偷袭，天经地义。
　　【世界】清明之雨：又开打咯。
　　【世界】慕斯面包：打吧打吧。每天一次。
　　
　　一小时后。
　　【世界】左手牵右手：神话后援团你这个垃圾中的垃圾，我等了你1个小时尼玛的怎么还不来？？？？
　　【世界】游泳的小鸟：……
　　【世界】路人甲123：……
　　【世界】神话后援团：我又没说我要去。
　　【世界】左手牵右手：你个缩头乌龟，怕小爷了是不是！！！
　　
　　两小时后。
　　【世界】左手牵右手：神话后援团你不是喜欢杀小爷吗？每天杀一次，今天我等你杀。你怎么不来了！！！
　　【世界】路人甲123：居然还在等……
　　【世界】灰尘勿扰：好执着的少年啊~
　　【世界】神话后援团：我每次只是路过看到你顺便下手，可不巧的很，每天都会遇到你一次……
　　【世界】左手牵右手：你来啊，我等你杀。城门口！！！
　　【世界】神话后援团：对不起，不顺路……
　　
　　三小时后。
　　【世界】左手牵右手：靠，你不是不顺路嘛？？？
　　【世界】神话后援团：正好回城买药，路过……
　　【世界】左手牵右手：靠，人多了不起啊，以多欺少的垃圾！
　　【世界】神话后援团：和我一起路过的亲友比较多，就一起下手了，不好意思啊。
　　【世界】左手牵右手：垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾，一群垃圾！！！
　　【世界】神话后援团：你语言丰富点好么？
　　【世界】影子杀杀：咳，团团你们打情骂俏三个小时是没关系啦，不过可不可以不要在世界频道啊！！！！
　　
　　后来【低调游走】刚刚成立，罗翔还在努力赚钱赚材料升级公会，最爱神话还在努力拐老婆……
　　【公会】不只是神话：团团在不？
　　【公会】神话后援团：在，啥事？
　　【公会】不只是神话：刷沼泽去不？搞点蜥蜴尾，需要刺客放陷阱。
　　【公会】神话后援团：恩，好。几个人了？
　　【公会】不只是神话：我，最爱神话，还有你。
　　【公会】神话后援团：再加个人不？
　　【公会】不只是神话：OK，无所谓来吧。
　　
　　沼泽是迷雾沼泽的简称，80级野外地图，是78+冲级的首选地图。罗翔和最爱神话等了会儿，就看到后援团骑着虎神过来了，后面还跟了个“小尾巴”。
　　
　　【队伍】不只是神话：左手牵右手？好眼熟的名字啊……
　　【队伍】最爱神话：我也觉得好像哪里看过。
　　【队伍】神话后援团：世界频道经常骂你两的那个，还有每天和我吵一次的家伙。
　　【队伍】左手牵右手：……小爷我世界上喊了那么多回，居然都不认识我……
　　【队伍】神话后援团：除了我谁在意你啊，是不是？
　　【队伍】左手牵右手：……
　　【队伍】最爱神话：都混一起了，怎么，收服了？
　　【队伍】神话后援团：呵呵。
　　【队伍】左手牵右手：……
　　【队伍】不只是神话：咋回事？什么收服？
　　【队伍】最爱神话：乖，不懂就不懂吧。
　　【队伍】不只是神话：我要知道！
　　【队伍】最爱神话：别纠结了，你看怪都跑了，快去追回来。
　　【队伍】不只是神话：哦……
　　……
　　【队伍】不只是神话：靠，不对啊，你才是战士，尼玛才是引怪的好不好？
　　
　　【私聊】左手牵右手：你叫我来干嘛啊？
　　【私聊】神话后援团：刷怪啊，正好神神他们刷蜥蜴尾，我想你不是78么，正好来刷经验。
　　【私聊】左手牵右手：哦……
　　……
　　【私聊】左手牵右手：谢谢啊。
　　【私聊】神话后援团：不客气,亲爱的。
　　
　　然后时间请倒转一下，这两个家伙是怎么凑一起的呢？如此如此这般这般，总的来说就是“狗血”二字。
　　
　　三天前。
　　【世界】左手牵右手：桀骜不驯你这个垃圾！！！抢怪抢不过就杀人！！！垃圾！！！
　　其实游戏里为了抢怪杀人很正常，每天都要发生无数次，然后世界频道开骂就更正常了，比较不正常的是过了不久又刷出来一条。
　　【世界】桀骜不驯：神话后援团艹尼玛，连杀我3次是什么意思？
　　【世界】神话后援团：路过……
　　【世界】桀骜不驯：尼玛的路过同一地方三次啊！！！你搞毛啊你！老子和你有仇吗？
　　【世界】神话后援团：好吧，因为看你不爽。
　　【世界】桀骜不驯：艹，又来。老子哪里惹你了？
　　【世界】神话后援团：看你不爽就是理由。
　　【世界】桀骜不驯：你是不是帮左手报仇啊！看不出啊，尼玛的，你们有一腿是不是？平时还假装打打杀杀！
　　【世界】左手牵右手：关你P事啊！！小爷和他没有关系！！！
　　【世界】神话后援团：怎么说呢，我就是不爽除了我以外的人欺负他，行不？
　　【世界】桀骜不驯：靠，真有一腿。死GAY！！
　　左手无语的看着屏幕，平时只有他骂别人同性恋的份，今天居然被别人骂了，神话后援团这个家伙搞什么啊！虽然有人替自己报仇是很解气……
　　【世界】我是小花：世界大同了！！！！
　　【世界】路人甲123：不打不相爱,路人家族祝福又一对同性恋人出柜。
　　
　　【私聊】左手牵右手：你什么意思？
　　【私聊】神话后援团：字面意思。
　　【私聊】左手牵右手：你说的好像我们是那啥似的！！
　　【私聊】神话后援团：其实我们不是那啥，对不起说的太过了。
　　不是那啥……左手看见那几个字，心里居然又一点点的失落？结果神话后援团立即又打出一句话。
　　【私聊】神话后援团：因为目前情况只是我单恋，够不成实际意义上的情侣关系。
　　【私聊】左手牵右手：……
　　【私聊】神话后援团：我说出上面的话以后，你没有什么想说的么？
　　【私聊】左手牵右手：……你怎么说的那么直接。
　　【私聊】神话后援团：我就喜欢直接的。那你说说你是怎么想的？想和我构成实际意义上的情侣关系吗？
　　【私聊】左手牵右手：小爷最讨厌同性恋！！！
　　【私聊】神话后援团：你又没试过，怎么就讨厌了
　　【私聊】左手牵右手：为什么你那么突然就喜欢我了？= =不是耍我吧？
　　【私聊】神话后援团：不突然，我喜欢你很久了。
　　【私聊】左手牵右手：什么时候？
　　【私聊】神话后援团：路过杀你的时候。
　　【私聊】左手牵右手：……靠，那你还杀我？喜欢我就杀我？
　　【私聊】神话后援团：开头杀你是觉得你被杀以后的反应很好玩，后来觉得你单纯执着直肠子嘴硬心软又直率实在是太可爱了，于是就被你吸引了，再后来么，一来一往多了就喜欢上你了。最后一直杀你为了引起你的注意，要不你怎么和我说话呢？
　　【私聊】左手牵右手：太坦白了，小爷不知道怎么回应。
　　【私聊】神话后援团：我都讲了那么多了，你不感动吗？
　　【私聊】左手牵右手：有一点。
　　【私聊】神话后援团：那你讲讲对我的感觉。
　　【私聊】左手牵右手：好吧，其实每天和你杀来杀去挺好玩的，你人也不错，今天还帮我教训了那个垃圾。坦白讲我对你也挺有好感的。
　　【私聊】神话后援团：果然直率，我喜欢。
　　【私聊】左手牵右手：可是小爷还是讨厌同性恋。
　　【私聊】神话后援团：没试过的东西不要先否定，不如我们先试试吧？试的不满意再说。
　　【私聊】左手牵右手：好吧……
　　【私聊】神话后援团：那我们就算“那啥似的”了？
　　【私聊】左手牵右手：恩……
　　【私聊】神话后援团：你好像答应的很勉强？勉强就算了……
　　【私聊】左手牵右手：不要！
　　 

作者有话要说：本来写完以为字数会少，结果一看也2700了…
副CP也请大家支持下，O(∩_∩)O哈哈哈~




26

26、-烽火连城- ... 
 
 
　　混战，绝对会是混战。离城战开始还有20分钟，各个主城在10分钟前就封城，所有非主城公会玩家都被自动传送到主城外的区域。【低调游走】的成员也提前20分钟就守候在“银霞之城”的外围了。放眼望去，少说也有十多个公会在和他们一样对着银霞虎视眈眈。
　　
　　【公会】萌物出没：无聊啊无聊……
　　【公会】我是小草：没有怪，没有风景，只有人山人海。
　　【公会】神话月神：看人那么多，今天的城防应该打的很快。
　　【公会】神话后援团：不过进城就不好说了，大家都是对手，混战难免了，呵呵。
　　【公会】落小天：进城以后大家要按之前分的小队活动，分散寻找图腾，同时注意安全，遇到混战要配合。图腾找到后，迅速报坐标。
　　【公会】神话猪猪：天天好像变了个人……
　　【公会】清明之雨：口气好像会长~大人~
　　【公会】落小天：咳，城战的时候牧师号比较有用，所以我借了徒弟的号。
　　【公会】神话猪猪：天天不来么？
　　【公会】落小天：恩，她忙……
　　
　　罗翔此时正蹲墙角种蘑菇……混蛋，抢老子的号！！！老子也想玩牧师！！！！！乖，上次你上了我的号，这次该轮到我上你了……最爱神话如是说道。不知道为神马，罗翔童鞋总觉得那句话的后半段怪怪的？不太情愿的交出小天宝贝儿，法师就法师吧，看老子杀的你们后悔玩这个游戏！
　　
　　罗翔正在郁闷，非常郁闷，所以他想杀人，砍人，虐人。其实他最想砍的是眼前这个家伙，可是他砍不了，混蛋开的是他的号！罗翔为什么会郁结呢，因为昨天他们班的班花MM居然很有兴致的来参观自己的扣扣相册。罗翔果断给了对方相册密码，看看老子潇洒帅气的相片吧。结果MM别的不看，居然看了他专为游戏建的相册，其实也无所谓，老子游戏里也挺帅的。然后他就忘记里面还有那张公会合照了，再然后MM就问他：“那个合照里面站在中间的两只兔子是你们公会的吉祥物？”他总不能羞涩的说那是我吧。。。
　　
　　【公会】落小天：快开始了，城防大家尽量输出就行，不过牧师注意下自己的队友，被偷袭了及时回血。
　　【公会】神话后援团：现在开始大家不要用公会频道聊天。另外为了便于找图腾，YY上面不限制大家发言，但是没必要的话也请保持安静，谢谢配合。
　　
　　罗翔的小队除了他的火系法师外，另外还有一个电系法师我是小草，刺客慕斯面包，战士湖水蓝，牧师南凉胭乔。公会主力基本都分散在各个队伍中带队，同样的也能均衡实力。
　　
　　【私聊】落小天：神神，我走了，不要太想我……
　　【私聊】不只是神话：给老子滚远一点。
　　【私聊】落小天：我知道你心里不好受，小别胜新婚，你暂时忍耐下。
　　【私聊】不只是神话：我真心希望你一去不复返……
　　
　　卡，太卡。这是城战开始后罗翔的第一印象，技能全开，效果全开的后果就是屏幕和放烟花似的，所有人目标一致往城墙上砸技能，这人数上可比平时刷BOSS还有翻上好几倍。无奈的罗翔只能屏蔽玩家，关掉技能效果，虽然这样导致他被人PK的时候会因为看不到对伐而很危险，但也是没办法的事情，只能进城关屏蔽了。
　　
　　就算人多，城防也足足打了半个小时。当宣告城防攻破的系统公告出现在屏幕上的时候，所有玩家便迫不及待的冲向城内。罗翔并没有盲目的往里冲，而是先集合再一起进城，因为进了主城，你就不知道谁是敌人，而敌人又会什么时候向你攻击，落单不是一个好选择。
　　
　　进了主城，果然因为地方大了，人均密度小了不少，减轻了罗翔的小电压力。按照之前的部署，罗翔的队伍被安排在东南边搜索图腾。带队的并不是罗翔，而是小草，谁让罗翔是个彻头彻尾的路痴，你让他带路，他可能会带到西北方向……
　　
　　所有街道上面的房子都是可以进入的，如此搜索起来花了很多时间，必须进入每栋房子，如果二层以上，还要逐层搜索。谁也不知道【红人馆】的图腾长什么样子，猜测下也就是块破石头吧，如果鼠标点到真正的图腾上，是会有显示的。所以搜索的时候只能不厌其烦的点房内的每一个物品，万一图腾不是块石头，是一张桌子，是个花瓶咋办？因为根据官网公布的资料，图腾的原型是石头，但是可以附着在物品上，一旦使用后，附着的物品就无法还原，也就是说附着的机会只有一次。
　　
　　除了房内的家具摆饰，罗翔他们连街道上的路灯长椅垃圾桶都要找，还有花花草草，如果路边有碎石，也不能放过。只是在玩捉迷藏还是大家来找茬？罗翔情愿玩PK，快来杀我啊，杀我。可惜刚开始大家都不熟悉城战，似乎没有人愿意主动攻击别人，都在专心的找图腾，保存实力……如果城战死了，除非牧师在5分钟内复活玩家，5分钟后如果没有复活，就无法再参与城战，会被自动送到中心广场，也不能传送到任何别的主城。
　　
　　罗翔原本以为进了城就是大混战，结果都是怕死的主，居然都井水不犯河水，埋头找那个破石头。一点都不激情不热血，罗翔感叹，现实和想象怎么差那么多。
　　不过虽然他有一颗鸡血的心，但是他不是白痴，
　　他也明白先出手先落下风的道理，现在谁先开打，很有可能被大伙围杀，罗翔几个找了十来分钟，连【红人馆】的人都没出来阻止他们过。看来只能尽快找到图腾，那时不想打也得打了。
　　
　　其实【红人馆】并不是真的什么都没做，只是他们击杀的对象是落单的玩家，组队行动的玩家他们还不想打草惊蛇，万一遇到强组，吃力不讨好。所以先清扫单人，等零散的清完，集合力量再吞掉组队的。毕竟和十多个公会力量比起来，【红人馆】的几百人真的不够看的，只能慢慢来了，反正他们认为图腾不是那么快能找到的，时间足够他们进行围剿和反围剿。
　　
　　【私聊】落小天：神神，我想你了。
　　【私聊】不只是神话：你是谁？
　　【私聊】落小天：……
　　【私聊】不只是神话：对不起啊，时间太长不记得了。
　　【私聊】落小天：我们才分开20分钟……而且，这是你的号，记得么？
　　【私聊】不只是神话:你也知道是我的号！！那你还抢!!!!
　　【私聊】落小天：原来你还在怨念这个-_-||| 

作者有话要说：城城城战了！！！预告下，城战后面是网聚啊网聚……
辛苦完得有奖励是吧！！大家一起欢乐的粗来玩吧！！！




27

27、-巷战游击队- ... 
 
 
　　又找了十来分钟，离城战结束还有1小时，渐渐的众人烦躁起来，公会频道也没有任何消息。突然耳麦里传来一个振奋人心的女声，“城西，1233,2123。图腾找到了，混战中，过来的时候当心点。”
　　
　　终于可以好好玩玩了，罗翔的小组离图腾还有段距离。而YY里团团和最爱不断重复坐标，一边还做着战斗指导。看来已经有很多人到达附近了，罗翔那个急啊，可是法师天生短腿，就算有坐骑附带速度也不给力。
　　
　　“艹啊，老子被砍了，【红人馆】开始收割了。【蓝缎带军团】【龙族传说】【幽冥阁】看到这些公会的都小心！”
　　
　　“1200，1680来个牧师救下！！！”
　　
　　“图腾这里速来援助，【黑十字】目前占优势。来打手！！！来打手！！！”
　　
　　YY频道随着图腾的现身也沸腾了，战况不断传入耳里，罗翔他们太远，几乎要跑过半个城市，一时无法到达图腾附近。他们一组决定先另外开个房间交流，爱莫能助听了也心烦，况且他们也遇到麻烦了。
　　
　　一直领头跑的小草突然踩中一个冰冻陷阱，南凉胭乔赶紧给他回血，法师太脆弱，一个状态陷阱也让小草少了四分之一的血。跟着箭羽就飞向了南凉，保护牧师，这是PK的常识，罗翔随手就往箭羽飞来的方向扔了八方烈焰，来不及锁定目标，单范围法术总能打到。因为城战开始后，除了同公会的攻击免疫，其他人都可以任意攻击。等攻击到了罗翔才看清对方弓箭手的模样，对方立即被金色光芒刷了一遍，那是牧师的回血技能。
　　
　　一刺客一弓箭一牧，罗翔默念了下，五对三人数也是占优势的，“小草，慕斯杀弓箭，湖水蓝搞定牧师，我来找刺客。南凉看好我们，自己注意安全。”
　　
　　这边说着，小草和慕斯已经和那个弓箭胶着在一起了。而湖水蓝虽然一时杀不了牧师，但是主要目的还是影响牧师的操作。刺客看不到，一定是隐身状态，对方应该也是想拖住牧师的，于是罗翔毫不犹豫的往南凉那放了陨石术，居然没有把刺客砸出来（刺客受到攻击，隐身状态就会消失）。
　　
　　“刺客在我这里。”湖水蓝急着吼道。
　　
　　原来是去保护自家牧师了，可惜罗翔的远程群法都在恢复中，他往湖水那一个瞬移，然后放了地狱火。刺客终于被烧出来了。可是罗翔没得意多久，就被不知道哪里出现的战士戳了一下，就是曾经最爱神话用的突袭技能。NND，居然还藏了一个战士……大红灌下去，那边湖水蓝也和刺客纠结在一起了，战士对刺客，并不是很好的选择。
　　
　　“慕斯继续杀弓箭，小草来这边帮湖水。湖水别管刺客，继续骚扰牧师。”罗翔一边指挥着，一边拎着法杖卯上了战士。
　　
　　因为经常和最爱神话“切磋”、“特训”，面对战士罗翔觉得拿下战士是十拿九稳，还会有人比最爱更变态么？会么？小翔翔你是不是对自己老公太盲目“崇拜”了……
　　
　　事实就是，对方果然不怎么样。除了第一次出其不意的击中罗翔外，后来的一对一，对方明显就是没什么PK经验，紧张慌乱，技能没头没脑的乱放，一点组合都没有，到了后来因为技能恢复中，战士就这样冲上来普攻……比BOSS还简单啊，淡定的看着对方胡乱攻击，罗翔精准的走位，恰到好处的技能释放，还外带的把附近的刺客也问候了几次，减轻了小草的压力。
　　
　　其实双方交战也就发生在2,3分钟内，PK的激烈使得玩家必须拥有灵敏的反应、良好心理素质还有熟练的操作和对游戏的了解。真正的一决胜负，只在几秒间，这厢罗翔已经把对方的战士干掉了，牧师也忙着应付湖水，压根没空照顾战士。再合力干掉了刺客后，弓箭倒是跑了，罗翔他们也没想去追对方，集中火力灭了对方的牧师，牧师可以复活，留着就是祸害……
　　
　　整理整理，牧师回满血，再补补蓝，一行人继续往图腾赶，就在眼前了。“回公共频道吧。”罗翔建议。
　　“恩。”
　　“好，也不知道那情况怎么样了。”
　　
　　回到公共频道，果然还是很热闹，似乎交战已然白热化，除了自己公会，其他都是敌人。一半人刷图腾刷红了眼，一半人杀人杀红了眼。【低调游走】的大部分DPS都被分配到打图腾，刺客和诅咒在外围骚扰敌人。
　　
　　这厢，最爱也是水深火热中，牧师总是第一个被打击的对象，他只能不断闪避，还得趁空给队友回个血神马的，恨不得自己有三头六臂。随着越来越多的公会成员过来支援，【低调游走】的攻击量已经逼近第一位的【黑十字】了，此时图腾的耐久值还有40%。
　　
　　一直在追杀最爱的是【红人馆】的一个刺客，对方一直以为女牧的操作不会很好，结果杀了一会发现最爱挺有一手，居然杀不死，无奈叫来了一个法师一起，一个近攻一个远程，落小天的装备不是很好，被击中后掉血很厉害，终于让最爱也感到了棘手。
　　
　　“谁来支援我下，两个DPS追杀一个牧师……”最爱刚吼完，对方的法师就开始吟唱，看吟唱的架势也知道是个大技能，无奈自己被刺客追在后面，分不出手来打断法师。难道只能眼睁睁看着法师放技能灭了自己？最爱无奈的看了看还剩一半血量的落小天。
　　
　　结果对方法师的技能还没释放，那个法师就被一阵从地面窜起的火焰给烧了……瞬移+地狱火，罗翔的惯用技能，“哈哈哈，老子来救你！！！”
　　
　　听着对方在频道里得意中带着点小炫耀的健气声线，最爱内牛满面，我家的小神神真是又贤惠又可爱！
　　
　　因为罗翔小组的加入，【红人馆】的刺客和法师决定先放弃攻击，毕竟2VS6，自己绝对吃亏。对方还有个怪怪的兔子法师……居然喜欢近身攻击……
　　
　　“双牧打法吧。”最爱指挥道，来不及叙旧了，“奖励”就下次单独给他家神神吧。
　　
　　双牧打法即两个牧师配合，主牧负责给队友回血，副牧负责给主牧回血。通常这个打法用于刷BOSS，因为主牧有了副牧的照顾可以专心给战士回血，而不怕BOSS突然OT秒了自己，如果牧师死了，等于战士也崩溃了，没有MT的后果就是全灭。而副牧通常站在主牧后面，这样离BOSS距离更远，一般拉不到BOSS的仇恨值，好好给主牧加血就行了。
　　
　　“好。”南凉会意。
　　
　　“图腾那边的输出够了，按照现在的速度能拿下，神神你就负责保护牧师和图腾那边的DPS吧。”
　　
　　“正合老子的意，打图腾太无聊了，不如杀人放火痛快！”边说着罗翔边闪掉一次攻击，再往人堆里放了个八方烈焰，引起一阵混乱。他完全沉浸在杀人中，很少有机会一次群攻伤到那么多人，看着人群里飘起的一堆伤害值，罗翔心中前所未有的兴奋。 

作者有话要说：差点就变成明天更了……

写完又来修改了，因为忘记感谢南凉胭乔，谢谢你把名字借给我用！！！取名无能的飘过，还有人愿意提供网名借隐匿用用么……鞠躬感谢。




28

28、-失败和胜利- ... 
 
 
　　什么叫乐极生悲，什么叫树大招风，罗翔下一秒就体会到了。当他还在高兴自己的八方烈焰效果不错的时候，被他烧到的众人怒气值飙升，哪里来的嚣张法师！！！一群人挺有默契的纷纷把下一个技能扔向罗翔，再怎么牛B的法师也躲不开7,8个人的共同攻击，然后罗翔就退场了。-_-|||
　　
　　“艹尼玛，猪猪你打我干什么？？？”罗翔趴在地上郁闷至极，为什么神话猪猪刚才也一起往自己这里砸了个法术啊！！！！虽然同公会免疫，但是心里很不爽！
　　
　　“对不起……我看到大家都往那扔技能，我就顺手……不知道是老大你……”猪猪有点心虚的解释。
　　
　　另一边月神笑抽了，“哈哈，笑死我了。刚刚拉风出场，然后一下就挂了，哈哈哈。”
　　
　　“……”罗翔无语，“老子要复活，老子要报仇！！”
　　
　　他这句话还没说完，最爱已经扔了虔诚之光给他，点击同意复活，罗翔又完好无损的原地满血复活，还是他家的混蛋好！
　　
　　“神神你别乱来了，【红人馆】的会长红遍天下交给你了，他给我们造成了不少麻烦。”最爱无奈的说，还是给他个对手吧……
　　
　　“哦。”罗翔乐意接受组织交给他的任务，会长啊……感觉是个厉害人物，就是嘛，和高手玩才能体现他精湛的技术……
　　
　　果然看到有个穿着红色法袍的法师正在扫荡攻打图腾的DPS们。也是一个火系法师，罗翔鸡血了，法师与法师间的PK，让他迅速燃起了好胜心。立即向红遍天下跑去，到达攻击范围，立即放了光弹术（法师基本攻击，不需要吟唱）想引起对方的注意，不料不知是故意还是无意，红遍天下正好移动了一格，光弹术放空了。当他第二个技能毒藤蔓也没有击中对方的时候，罗翔确定对方绝对是有意躲开的。陨石术，罗翔不信群攻你也闪的掉？结果人家瞬移了……高手，一定是高手。因为场上并不是只有罗翔在攻击他，作为主场会长，是很多公会的目标，当时绝对还有两个其他公会的人在攻击他，结果红遍天下居然都闪掉了。
　　
　　让罗翔气愤的是，对方居然不理自己！连续三个攻击，对方只是躲闪，压根没回击，只是专心攻击图腾那的DPS们，连转身都没有，一直就留给自己一个背影……被无视了，于是罗翔纠结了，不淡定了。
　　
　　【附近】不只是神话：那边的红袍法师来杀我啊！！！！
　　对方继续做自己的事……
　　【附近】不只是神话：过来和老子大战三百回合！！
　　对方依旧没理他……
　　期间罗翔又放了个黑龙波，红遍天下这次没躲掉，不过立即有【红人馆】的牧师给他回了血，他也依旧没反击。
　　【附近】不只是神话：老子不杀不反击的人！！你缩头乌龟啊！！
　　
　　……于是场内很诡异的出现了这样一幕，大家都忙着杀人忙着打图腾而无暇打字的时候，有个法师一直在那刷屏，还叫嚣着让别人来杀他，可是完全没人理他……隐约觉得有阵阵秋风扫过那个法师的周围，特萧瑟特寂寥……
　　
　　【附近】红遍天下：我没空杀你，有本事你就杀了我。
　　对方可能觉得他刷屏很影响视野，终于回了一句。能在重重攻击下，不影响操作还打字，真的很厉害。
　　
　　既然这样，罗翔也认真起来，他停止了刷屏，瞬移到了红遍天下的身旁，虽然很危险，毕竟还有别人也在攻击他，自己在他身边容易被波及，但是能杀到他出这口气也值了。然后当然就是他拿手的地狱火，看不烧死你，他笃定对方的瞬移时间还没恢复。
　　
　　红遍天下跳起来了，是的，他跳了，他跳到了身边的石块上……地狱火是从地上窜起火焰来攻击对方的，攻击范围是地面上的玩家。很明显，跳跃起来就不属于地面上了，站在高处地面的石块上也不属于地面。于是罗翔的绝招第一次放空了，然后他想起对方也是火系法师，对火系法术当然也很熟悉！
　　
　　接下去罗翔还是揪着对方不放，不断攻击他，红遍天下也依旧我行我素，只躲避不反击。期间罗翔还是击中了很多次，和其一同攻击的人来说，他的效率高出很多，可是依旧杀不死红遍天下。因为他闪掉的次数更多，【红人馆】的牧师总能趁空隙给他回血。
　　
　　正在罗翔兴致勃勃的准备下一轮攻击的时候，系统刷出一条公告，此时YY频道也一片沸腾。
　　
　　【系统】银霞之城图腾被【低调游走】公会成功夺取，所有非【低调游走】公会玩家将会在10秒后自动传送到主城郊外。
　　
　　“哈哈哈！”
　　
　　“赢了！”
　　
　　“辛苦大家了！”
　　
　　此时频道里一片欢呼声，虽然打下图腾是成功了，可是对于罗翔来说他失败了，他还是没能杀了那个红遍天下。系统公告后，自然将除了自家公会外的所有人都传送走了，也包括前任城主【红人馆】。望着前一秒还站在那里的人，罗翔觉得怅然若失。
　　
　　【私聊】红遍天下：恭喜你们了！
　　红遍天下居然私聊了自己？
　　【私聊】不只是神话：额，谢谢。不过还是没杀死你啊，呵呵。
　　【私聊】红遍天下：你挺强的，虽然没杀成我，不过我被你干扰到不少，下次有机会PK场打几场吧，哈哈。
　　【私聊】不只是神话：好。
　　两人互相加了好友，罗翔总算有点脱离出刚刚的挫折感。
　　
　　【私聊】落小天：在发呆？大伙在频道里喊你呢。
　　【私聊】不只是神话：呃，刚刚在和别人聊天，没注意。
　　【私聊】落小天：谁啊？
　　【私聊】不只是神话：就是【红人馆】的会长，我最后还是没杀死他！不过我们加好友了，下次再较量。
　　【私聊】落小天：哦。
　　【私聊】不只是神话：果然人外有人，其他服也有很多高手。
　　【私聊】落小天：恩，是啊。
　　【私聊】不只是神话：你今天话怎么那么少？
　　【私聊】落小天：没啊，我换自己号了，拜拜。
　　【私聊】不只是神话：拜什么啊，你换号不上游戏么？
　　还没等罗翔发出这句话，落小天就消失在原地了。罗翔的直觉让他感到这家伙是不是心情不好？刚刚赢的时候还不挺开心的嘛？
　　
　　注：城战期间的“”对话都是YY语音。 

作者有话要说：城战终于写完了，其实没很详细写，隐匿还是把握不了那么大的场面。
看完这章，如果喜欢的话，请别忘记帮忙随手打分，鞠躬感谢支持。
另外，内容提要是隐匿恶搞了一下，因为正好在听这首歌，就拿歌词来做内容提要了，其实那不是真的……hahaha,是不是欠揍了点……

PS：神神就是个笨蛋呀!!>/////<




29

29、-种蘑菇的会长大人- ... 
 
 
　　罗翔看着落小天下线，居然感到了一阵失落。因为不记得何时开始的，总是那混蛋目送自己下线，无论自己多晚离开，那家伙总是会陪到多晚。原来看着对方离开，留下的自己会是如此寂寞和伤感，幸好他的郭小四情结维持了没几分钟，就因为对方的换号上线而治愈了许多。
　　
　　【私聊】最爱神话：走，去逛街。
　　【私聊】不只是神话：逛什么街……
　　【私聊】最爱神话：亲爱的，有点自觉，这里刚刚属于我们了，当然应该好好逛逛！
　　【私聊】不只是神话：明天吧……今天为了找图腾，都逛得想吐了。
　　【私聊】最爱神话：想吐？不是有了吧……
　　【私聊】不只是神话：-_-|||你是想滚还是想去死？
　　罗翔觉得刚刚那些神马心情不好，神马伤感，神马寂寞都是错觉，对方还是那个死皮赖脸的大变态。
　　
　　【私聊】最爱神话：哈哈，不开玩笑。我们得合计合计把图腾放在哪里。
　　【私聊】不只是神话：说起来，那个【红人馆】的图腾到底长什么样子？我都没靠近看过！
　　【私聊】最爱神话：一棵树。
　　【私聊】不只是神话：目标还挺大的。
　　【私聊】最爱神话：的确，挺容易找到的，我们得吸取教训。
　　【私聊】不只是神话：恩恩，应该好好想想。
　　【私聊】最爱神话：开个群组讨论下？找几个熟的人，图腾位置也算公会机密吧？
　　【私聊】不只是神话：如此重要的事情，一定要慎重考虑！
　　【私聊】最爱神话：神神，看来你很有想法嘛？说来听听？
　　【私聊】不只是神话：嗯……我的想法就是，你们好好讨论讨论，明天把方案交给我看看，我先睡了哈，晚安……
　　【私聊】最爱神话：……别。
　　然后罗翔就真的下了……刚刚背影都没给老子留一个就走了，现在终于轮到老子打击报复你了！！！翔翔你心眼是有多小啊！
　　
　　第二天。
　　
　　【公会】最爱唱情歌：老大呢？图腾的事情咋样了？
　　【公会】神话月神：他在路边种蘑菇……
　　【公会】最爱唱情歌：……他在忧郁个啥？
　　【公会】最爱御姐：听我们慢慢道来。
　　【公会】萌物出没：刚刚大家一起在讨论图腾的事。
　　【公会】我是小草：终于敲定了地方，会长提议去庆祝一下。
　　【公会】神话月神：然后就说一起刷BOSS庆祝吧。
　　【公会】我是小花：结果神神突然说不参加了。
　　【公会】萌物出没：他说红遍天下要找他PK。
　　【公会】最爱御姐：再然后老大挽留了一下也没用。
　　【公会】神话猪猪：神神不在会长也没心情去打BOSS了。
　　【公会】神话后援团：总结来说，就是神神被人家拐了，会长只能郁闷的种蘑菇。
　　【公会】最爱唱情歌：红遍天下是谁？
　　【公会】神话后援团：【红人馆】的会长。
　　【公会】最爱唱情歌：不打不相识咯？
　　【公会】最爱神话：你们谁想一起来种？我可以满足你们的愿望……
　　【公会】神话月神：连语气也带着怨念了。情歌你最好不要提“那个人”的名字……
　　【公会】最爱唱情歌：我想起了刚刚回家路过看到的横幅。
　　【公会】我是小草：什么横幅？
　　【公会】最爱唱情歌：老板娘跑了，老板无心经营…
　　【公会】我是小花：太贴切了！
　　【公会】最爱御姐：+1
　　【公会】萌物出没：+1
　　【公会】神话月神：+10086
　　【公会】不只是神话：……
　　【公会】最爱唱情歌：老板娘又回来了！
　　【公会】最爱神话：T0T神神不要抛弃我！
　　【公会】不只是神话：滚。
　　【公会】神话后援团：神神战况如何？
　　【公会】不只是神话：刚打了1局，红遍天下果然厉害，我输了。不说了，下局开始了。
　　【公会】最爱唱情歌：老板娘又跑了！
　　【公会】最爱神话：情歌童鞋，不如你来PK场陪我耍几把？
　　【公会】最爱唱情歌：老大，我比较忙，还是不要了。你继续你继续，蘑菇事业需要你。
　　【公会】最爱神话：/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　话说，【低调游走】的图腾放在哪里了呢？他们把图腾放在了主城的中心，位置很显眼。但是不好找也不好打，因为图腾是中心喷泉内的神像的手中的那颗宝石……一般搜索神像的人很多，但搜索宝石的就不是所有人都想得到的。再者说，就算找到了，神像有三人高，近战的要攻击就必须跳跃至神像上，还不能乱动，一不小心就会掉下去。远程攻击的，往上放技能也是要技术的，要算角度要算距离。弹弹堂玩过么？绝对玩的你蛋蛋疼……
　　
　　【公会】不只是神话：我回来了……
　　【公会】神话月神：如何？
　　【公会】不只是神话：不谈了……一次都没赢……
　　【公会】我是小草：额？怎么可能……
　　【公会】不只是神话：那家伙是猥琐流，操作好，打得还猥琐！！！
　　【公会】最爱唱情歌：哟。神神好像受伤害了……
　　【公会】不只是神话：……
　　【公会】我是小花：召唤会长大人来治疗！
　　【公会】最爱神话：蘑菇还没种好……
　　【公会】萌物出没：各位！！！2011ChinaJoy！！728！！
　　【公会】神话猪猪：yoyoyo！！
　　【公会】我是小花：ChinaJoy是啥？
　　【公会】神话猪猪：……中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会。呼，全称。
　　【公会】萌物出没：就是俗称的游戏展，有萌COS，有萌妹子，好萌好萌……
　　【公会】神话后援团：听说这次《第二领域》也有展台哦，有人要一起去么？
　　【公会】神话猪猪：举手！大家一起去吧！
　　【公会】萌物出没：当然要去。
　　【公会】我是小花：一起？传说中的网~聚~？
　　【公会】我是小草：老婆，带我去……
　　【公会】神话后援团：S市举办，住在附近的有空的都来吧!就当是公会线下活动，呵呵。
　　【公会】神话月神：我貌似要上班，悲催，而且离S市太远了。
　　【公会】最爱御姐：我可以去。
　　【公会】神话后援团：去的来报名，神神和会长来吗？
　　
　　罗翔有点犹豫，想到那个家伙也去，自己似乎还没准备好面对他？！但是……老子一个大男人犹豫什么个劲而啊，见面就见面吧，又不会吃了自己（你确定？）……再说，其实也很好奇对方这种变态的性格下，真人到底长得什么样……
　　
　　【公会】不只是神话：我就在S市，反正暑假出来没问题。
　　【公会】我是小花：星星眼，可以观赏真人版神神了！
　　【公会】神话月神：555，我也好想看。小花要拍照啊！
　　【公会】最爱神话：我就在附近，应该能安排时间去。
　　【公会】最爱御姐：YOOOOOOO……
　　【公会】我是小花：YOOOOOOO……
　　【公会】神话猪猪：你们YO什么？
　　【公会】我是小花：腐女的世界你怎么会懂~摊手。
　　【公会】神话月神：555，小花记得拍照啊，拍一双！
　　【公会】我是小花：懂得懂得。
　　【公会】神话猪猪：话说，天天不在线么？不知道她去不去？天天妹子也很萌，好想见。
　　【公会】最爱神话：她……应该不去。
　　【公会】神话猪猪：会长怎么知道？
　　【公会】最爱神话：咳，她最近很忙，没有空。
　　【公会】神话猪猪：妹子妹子，我想见天天妹子！
　　
　　靠，神神是我的，天天妹子也是我的。――某会长内心小剧场。
　　 

作者有话要说：城战前答应过的见面^ ^
PS,期待今年的CJ啊，虽然人山人海，不过亮点是在太多了……




30

30、-夏天真是个美好的季节- ... 
 
 
　　【公会】神话猪猪：今天在线人数好少啊。
　　【公会】不只是神话：明天聚会么……都早下了。
　　【公会】神话猪猪：哦，神神你明天要去接人吗？
　　【公会】不只是神话：……想，他们不让。
　　【公会】神话猪猪：呃，为啥？
　　【公会】最爱神话：他路痴，我们怕他走丢了。
　　【公会】不只是神话：……
　　【公会】神话猪猪：也是，连游戏里地图都没认清过的人。
　　【公会】不只是神话：我居然被猪猪鄙视了-_-|||
　　【公会】神话猪猪：什么意思？老子不发威当我是小猪啊？
　　【公会】最爱神话：认路这点上我同意猪猪的观点，你明天能顺利到达会展就不错了……
　　【公会】不只是神话：我已经查过地图了！
　　【公会】最爱神话：真的不需要我去接你么？
　　【公会】不只是神话：……不用！
　　
　　第二天一早，罗翔第一次为穿哪件衣服纠结了，白的，黑的，还是白的，还是黑的……作为标准宅男，和对某两种颜色的偏爱，罗翔的衣柜里只有两种衣服，白T恤和黑T恤……还是黑的吧，感觉稳重点，然后又选了件黑色休闲裤。基本上罗翔是个审美极差，色调感极弱的家伙，所以让他搭配衣服，他觉得最简单的方法就是什么颜色的衣服配什么颜色的裤子。SO，他的裤子也就两种颜色，白的，黑的……
　　
　　预定的时间是九点半在会展门口集合，团团和最爱都自己开车过来，顺带接坐火车来的同志们，大家基本都是附近的省市，所以都做火车或长途，接起来也挺方便的。总之最后所有人都在会展集合，大家还互相留了手机，方便认亲……等CJ结束，大概也快下午5点了，再一起吃个饭，然后结束大家各自回家。因为很多人都是上班族，所以并没安排过夜，再说因为回去还得赶火车，不能玩的太晚。
　　
　　罗翔八点半出门，其实他去会展很方便，换两条地铁就到了，大概就40分钟的路程，多出的20分钟就当预留给自己迷路的吧。其实罗大少还是挺有自知之明的，但是他太乐观的估计了自己的路痴程度。当他赶到CJ的时候，已经九点四十了。他先是找不到地铁入口，好不容易找到了，他坐反了方向，最后换乘的时候又找不到他要换乘的那号地铁……
　　
　　“爱情不是你想卖想买就能卖让我挣开 让我明白 放手你的爱……”铃声从背包里传出，罗翔赶紧找出手机，来电显示是“混蛋加变态”……
　　
　　“喂。”
　　
　　“神神，是我。”
　　
　　“恩。”他当然知道是谁，都换过号码了，再说YY里也听过……
　　
　　“你在哪呢？迷路了吧？”沉沉的声音里透着一点点愉悦。
　　
　　“老子才没迷路！在广场上了，就是人太多，你们在哪？”
　　
　　“你找下一个很高的钟楼，我们就在那下面。”
　　
　　“恩。”
　　
　　罗翔挂了电话，果然在不远的地方看到一个7,8米的钟楼，当然是微缩版的，应该是某个游戏的宣传模型。走近了果然下面聚集了不少人，结伴来的人虽然很多，但是7,8个一起的就很显眼了。
　　
　　当他走近的时候，人群里一个穿个格子休闲衬衫，黑色卡其布裤子的男子让罗翔不得不注意到，因为对方处在一群宅男中实在太抢眼了，身高和180的自己应该不相上下，身材高挑匀称，脸庞不是很帅却看了很舒服，略显斯文的脸配上锐利的眼神不会显出文弱之感。加之戴着无框眼镜，还有嘴角那淡淡的微笑，冷静，温和，就是一副事业有成、性格也不错的当代好男人嘛！
　　
　　也许是这段时间相处的默契，对方也将目光放在了他身上，还用目光上下扫了自己好几下，最后露出一副很满意表情？！……绝对是那个大变态大混蛋，罗翔心里一动，但是不得不承认变态在外形上伪装的很成功。
　　
　　“我是不只是神话。”罗翔念出自己游戏里的名字，居然觉得有点怪异的不违和感，果然二次元和三次元是有差异的。
　　
　　“我是最爱神话。”果然那人笑眯眯的第一个对罗翔介绍自己。
　　
　　“我是后援团。”大叔声的团团，其实是个只比罗翔大了3，4岁的青年，看上去也憨憨厚厚，声音像大叔只是因为比较深沉。
　　
　　接下去所有人又为罗翔介绍了一遍自己，果然罗翔是最后一个到的，其他人早就趁他每到的时候相互认识好几遍了……
　　
　　猪猪其实也和罗翔一样大，今年大二。又一枚宅男，不过比起偏消瘦的罗翔来说，猪猪圆润了许多。御姐其实是小萝莉，但是只是外表萝莉，年纪上还比罗翔大一岁。小花小草是现实中的情侣，二十四五岁的样子，不像游戏里的打打闹闹，现实中两人总是甜蜜的牵着手。情歌有事没有来，萌物的外表倒是出乎罗翔的意料，其实前面几人的长相也就属于一般普通，最爱和小草勉强称的上中等偏上。可是罗翔一直以为是猥琐宅男的萌物，却是几个人里最帅的，还是阳光男生的那种帅，和整天畏缩在角落里沉浸在二次元世界的宅□本是两种生物嘛！还有一个娃娃脸的男生，据说和团团一样大，可是怎么看都想是个高中生，还是高一的那种……
　　
　　“这是左手牵右手。”团团给罗翔介绍。
　　
　　“呃，谁？”
　　
　　“……”娃娃脸带着郁闷和愤怒，“怎么还是不认识我！”
　　
　　“说起来，好像名字挺熟的……”
　　
　　“我在世界上骂过你们！记得吗？？？后来还一起刷过怪！”
　　
　　罗翔摇了摇头，“不记得了。”
　　
　　团团安抚似的摸了摸左手的头，“除了我谁在意你啊，是不是？”
　　
　　“……”左手气的脸都泛红了。
　　
　　“这对话是不是以前发生过……”罗翔敲了下手掌，“对了，你就是那个，那个，那个什么来着……”
　　
　　罗翔那个那个的时候，团团已经把对方拉到后边顺毛去了，可怜的小透明……然后一边的最爱神话正琢磨着，自己时候也能找个机会给小神神顺顺毛呢？一定要表现自然，不能做作，不能让对方看出自己的企图。还要适时的表现自己亲切温和的一面，博得对方的好感。哎，真是困难啊，欺负他都习惯了，突然对他太好会不会不适应啊，要不还是和往常一样，一边欺负一边顺毛，娱乐谈情两不误？转瞬间，某人就敲定了今天的相处方案。可怜的罗翔还在回忆那个娃娃脸到底和自己有什么交集，完全没发现自己已经被设计了。
　　
　　另一边，两个女生，小花和御姐，一边“嘿嘿嘿”发出诡异的笑声，一边交头接耳，还一边拿着手机打着字。
　　
　　此时的豆瓣，正有一帖子的点击量呈倍数增长，名为《直播腐女福利：网聚之CP相逢在激情燃烧的季节》的直播楼正在不断被更新着……
　　
　　“神神，你一身黑是要转职做刺客么？”某人自来熟的蹭上来。
　　
　　“老子喜欢穿黑色的行不行？”
　　
　　“行行行，”某人真想摸摸罗翔的头，可是考虑到应该慢慢来，于是按下冲动，“我们进去吧，里面有空调，外面很热吧，别特是黑色吸热……”
　　
　　“哼。”罗翔小哼唧了一下表示不满。
　　
　　哎呦，闹心啊，神神的真人比游戏里还可爱怎么办？ 

作者有话要说：终于见面啦！！不过其实是第二次了，但是第一次天太黑又是匆匆忙忙的，太不给力了。
话说写现实互动一直怕写不好，大家看过了不满意也得支持啊~鞠躬。
记得好评啊亲~~~~




31

31、-灯泡你肿么了！快醒醒啊！！- ... 
 
 
　　
　　“神神，我觉得我们不拉着手，会走散……”
　　
　　“滚。”
　　
　　“神神你热不？要不要拖衣服？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“神神你看那个！”
　　
　　“哪里？哪里？都是人，看不见!”
　　
　　“我抱你看吧！”
　　
　　“你去死。”
　　
　　“神神，要不要喝水？”
　　
　　“要。”
　　
　　“可乐？汽水？冰红茶？果粒橙？”
　　
　　“冰红茶吧。”
　　
　　“神神那个展台可以试玩。”
　　
　　“哪里啊？”
　　
　　“这个。”
　　
　　“哦，玩过啦，不错。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“恩恩，我跟你说啊，这游戏……”
　　
　　众人望着那两个完全沉浸在二人世界的人很是无语，拜托，是网聚！不是两人约会好不好！
　　
　　“团子，我累了……”
　　
　　“那我们坐会儿，你靠着我好了。”
　　
　　“恩～”
　　
　　众人一转头又看见疑似未成年的男子正挂在一个高高壮壮的男人身上，呈撒娇状……
　　
　　“老公，我想要那个熊猫气球！”
　　
　　“乖，我去给你排队。”
　　
　　“一起去吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　那边的正牌情侣也耐不住了，花草组合直奔趴趴熊展台。
　　
　　留在原地的几人感觉一阵凉风吹过，虽然人很多，冷气也稍显不足，但是他们的心是凉飕飕的，靠，有点组织纪律性好不好！！！那边的会长副会长，喂喂，私奔是不是？还有那边的连体婴儿，注意点影响行不行？最后，就算是情侣，也不要在大庭广众下秀恩爱行不行？记得也给我们带几个趴趴熊气球啊！！！
　　
　　人潮实在太过汹涌，玩家热情实在太过高涨，许久没进行如此巨大的体力活动的罗翔终于败下阵来，他扯了扯自己快湿透的Ｔ恤，“不行了，休息休息，好热好闷好多人……”
　　
　　“我不介意你也挂在我身上……”会长大人用眼神示意了一下旁边那对不知羞耻的家伙们……
　　
　　“去死。我们两身高差不多，怎么挂？”
　　
　　“哦，原来你在意的是身高的问题啊……”
　　
　　“……没，没有身高问题也不行！都是人，丢不丢脸？”
　　
　　大概是罗翔的音量有点高，那边的两只不满的同时瞟了他一眼，然后继续我行我素挂在一起……
　　
　　“哦，原来没有人就可以？”
　　
　　“不行！”这次罗翔直接拒绝，没有再多说什么，但是明显不止脸因为闷热而红红的，连耳朵都红了。
　　
　　“会长好厉害啊。”一边的小花对御姐说，“明明是冷静严肃到不行的脸，说出来的话却是那么不正经……>////<”
　　
　　“你们说的太大声了。”某冷静严肃的人转头露出“非常善意”的微笑对两位女生说道。
　　
　　“额，会长大人原来是这样的……”萌物受惊吓了。
　　
　　罗翔内牛满面了，“你们终于发现他的真面目了吧！！！我一直被他欺负啊！！！一直过着受压迫的生活啊！！！他就是个双面人啊！！！！”
　　
　　“神神，你不小心把心里话说出来了……”
　　
　　“对，对不起。T0T”
　　
　　众人如愿在排了整整1小时候，每人手里都领到一个趴趴熊气球，好吧，罗翔有2个，娃娃脸有2个，小花也有2个，谁让人家‘家里人口’多呢。只拿到1个的人再次觉得心里凉飕飕的，倒是另外那三个一个都没有的，心里倒是挺开心的，妻奴，都是妻奴……
　　
　　接下去，一行人又排了半小时的队，领了某游戏的鼠标垫和海报。接下去排了1小时的队领了某游戏的纪念版账号和光盘。再排了2小时的队，领了某知名游戏公司的礼包。整个过程，就是在排队与排队，无尽的排队中度过的。期间还要防止别人插队，在围剿插队者与插队者的反围剿中热度又有所上升。
　　
　　幸好是结伴同行，大家都是游戏玩家，排队的时候还能讨论游戏来打发时间。不过这样一圈下来，真的是消耗了不少体力。最终一行人还是决定提前1小时就离开了展馆，当务之急是找个地方好好休息！
　　
　　“门口拍张照吧！”刚走出门口，御姐就向众人提议道。起码留个纪念吧，也算是来过，虽然是来排队的……
　　
　　这个提议当然是得到了众人的响应，找了个路人帮忙拍照，其他人选了位置摆好姿势，对着镜头开心的笑着。好吧，就在快门按下去的前一秒，某混蛋悄悄把手搭上了小兔子的肩膀……手臂上感触到了对方略微有些长的头发，好痒，不止手臂痒，心也痒，可惜拍照就那么几秒，某混蛋占了便宜最后放下手臂还恋恋不舍。
　　
　　“去吃饭吧。”会长大人说，因为神神看起来快饿昏过去的样子。
　　
　　虽然只有4点，不过因为刚刚在会展里也没地方吃午饭，所以众人其实都只吃了早餐，肚子早饿了。正好最爱和团团是开车来的，九个人里比较瘦的两个女生挤了挤正好坐的下，于是也不用再坐公车或换地铁了，直接开车去找地儿吃饭。找到地方，开了个小包间，众人总算能坐下吃饭兼“交流感情”了。
　　
　　但是交流感情神马的……花草组合总算收敛了，可是看着另外两对，夹菜的夹菜，倒饮料的倒饮料，自动屏蔽他人，光顾着自己说说笑笑，完全不想和你们这些“灯泡”交流感情！好冷，一定是冷气开大了！看着团团一脸宠溺，娃娃脸一脸享受的样子，甜蜜氛围完全将两人包裹了。可是另外那对，明明会长大人一直在逗弄某副会，使得某人平均每分钟气爆一次的状况，为嘛还是会泛出粉红色泡泡啊！！那边的情形就是，会长大人先和副会说着什么，然后副会听了皱眉怒视，再然后会长进行安抚，副会趋于平静，过程中会长一直是一脸享受面带微笑的看着副会。可怕，太可怕了。并且这个过程一直在重复循环中……副会你是有多习惯这个相处模式啊！居然一直在配合！
　　
　　“呜，我也想和神神说话……”被排斥在外的猪猪可怜兮兮的说，他也想和神神交流感情嘛！
　　
　　“你就多吃点菜吧……”同样被排斥在外的萌物倒是很明白。
　　
　　“我想吃鱼……”某猪说。
　　
　　萌物夹了块鱼放到他碗里，“吃吧。”
　　
　　“谢谢。”猪猪感动的说，灯泡和灯泡就相互取暖吧。作为回礼他给萌物也夹了一筷子菜。
　　
　　御姐和小花对看一眼，心里想着，难道新的CP要诞生了？
　　
　　“左手牵右手，是不是还有个号是右手牵左手啊？”御姐终于做了个艰难的决定，虽然打扰了别人的二人世界，不过一直不说话，怎么问到八卦呢，姐妹们还等着爆料呢！！
　　
　　“恩，以前有个家伙和我一起玩这个游戏，他就叫右手牵左手，不过现在不玩了。”
　　
　　“这个不是情侣名字么……”
　　
　　“……靠，说起来就郁闷，那家伙是个人妖，之前一直骗我是女的，还说做我老婆，结果是个同性恋！”
　　
　　御姐诧异的看了看团团，对方脸上倒没显出什么异样的神情，只是面无表情才可怕啊！她继续问，“你讨厌同性恋？”
　　
　　也许是发现自己说的有点过了，左手有点心虚的瞟了瞟旁边的团团，赶紧说，“我不讨厌同性恋，我只是讨厌那家伙骗我！”
　　
　　某团子听后，刚才还无表情的脸上露出一丝带着满意的微笑还略略点了点头，很自然的伸手摸了摸对方的头。左手童鞋被突然摸了脑袋，居然也不感觉唐突，还笑呵呵的挺配合，就像一只得到主人奖励的狗狗……
　　
　　御姐和小花再次对看一眼，被收服了，绝对是被收服了！ 

作者有话要说：突然有种不好的预感，觉得写完聚会会瓶颈……会不会习惯写现实而回不了游戏了啊？？？内牛满面……
万一哪天停更一天，一定是隐匿在找灵感（PIA）……大家不要介意（隐匿觉得一定会）……T0T
最后最后，觉得这章萌的请留言打分！！！鞠躬谢谢。




32

32、-散了散了，都散了吧！- ... 
 
 
　　人也见过了，游戏展也参观过了，游戏周边也拿了，饭也吃了，有些人豆腐也吃了不少。有的人如愿见到了好基友，有的人意外收获了好基友。有的人用手机直播到抽筋，有的人偷拍到相机没电。吃饱喝足，脑补充足，天下没有不散的宴席，只有拆不开的CP。几个坐火车的是7,8点的票，一行人解决了晚餐看着时间差不多，又浩浩荡荡的赶往火车站送行。
　　
　　不亏是网游的中坚力量，这厢还没回家呢，那边已经开始讨论晚上去刷什么BOSS，去挑哪个副本了。看着一个一个离开的同伴，想起白天的热闹劲，罗翔突然有点寂寞。不过立即想到其实游戏才是他们的世界，罗翔又觉得有那么多朋友和同伴是如此的幸福，在网游里相识在现实里相聚。进了游戏又哪里还有地域之分，距离遥远之说。
　　
　　团团和来的时候一样，左手童鞋是搭他的车来的，自然也搭他的车走，不过因为猪猪也是同城，所以回去变成了三人行。万恶的电灯泡，小花语。
　　
　　最后就剩罗翔和最爱了，人多的时候还好，突然就两个人的时候，罗翔居然感觉有点尴尬,面对那人他也不知道要说什么，“开车回去小心。”
　　
　　“恩。”对方倒是表现的一直很自然，“我先送你回去吧。”
　　
　　“呃，不要了吧，这里离我家不远，倒是你回去要花不少时间吧？”
　　
　　“我就在H市，两个小时的高速就到了。”最爱笑了下，“我怕你自己回去迷路。”
　　
　　“这个梗你用的太多了有木有？”罗翔故作生气的说，“想送我就直说嘛。”
　　
　　“好吧，我是想送你。”对方倒也坦然。
　　
　　“……”罗翔一向对这样的相处方式不太感冒，对他太好太温柔反而会让他不知道怎么接受，所以他的脸又泛起了粉红。其实最爱也早就看出了这点，所以今天他有意无意的用玩笑来冲淡罗翔的生疏和尴尬。
　　
　　上了车，两人算是第一次真正意义上的单独相处。一时间也不知道说什么，气氛有点诡异的安静。最后还是最爱先找了个话头，“说起来，大家都是用网名介绍的，真名都不知道。”
　　
　　“呃，是啊。”好像都直接叫网名，所以也没想起介绍自己的真名了，“我叫罗翔。”
　　
　　“叶丘风。”
　　
　　“秋风？”罗翔默念了一下，这是神马名字啊……怎么有人叫秋风……
　　
　　“山丘的丘。”最爱解释道，对于自己名字的误解罗翔不是第一个也不会是最后一个。
　　
　　“哦。”然后两人又沉默了。
　　
　　“你是学生吧？”最爱无奈的继续找话题。
　　
　　“恩，XX大学，也在H市。”
　　
　　“那挺巧的，等你回学校了我们可以一起出来再聚聚。”某人状似无意的随意一提。
　　
　　“好。”
　　
　　虽然不知道罗翔是为了敷衍的回答，还是真的愿意，最爱的心情还是愉悦了起来，“以前我也想考那学校来着，不过后来没进。”
　　
　　“分数不够？那你后来读的哪里？”
　　
　　“OO大学。”
　　
　　“……”罗翔无语的一顿，“你这家伙，这学校比XX好多了好不好！是一批吧……”
　　
　　“呵呵，是啊。被他们先收了，真可惜，要不可以当你的学长了。”
　　
　　混蛋就是混蛋，你在炫耀吧炫耀？罗翔腹诽。（翔翔你错怪叶子了，他是真心想和你一个学校！）
　　
　　“你读的什么专业？”
　　
　　“呃……”罗翔犹豫着说出来会不会被对方嘲笑，“师范类……”
　　
　　“噗……”最爱真的不是故意事态的，只是罗翔这种沉不住气，随便逗下都会爆的性格，外加偶尔的小迷糊和习惯性的小粗口，终日不晒阳光的宅男外型，怎么看怎么不像未来要传授知识给别人的老师吧，浑身上下哪有点为人师表的样子！预想着将来这人一定会失业找不到工作养不活自己，看来得加快速度把这人拐过来养着呐，要不饿死了咋办？（叶子你也想得太远了……）
　　
　　罗翔就知道说出来对方一定会嗤笑自己，“你不满意？”
　　
　　“没有，没有，挺好的。”声调收敛了，可是脸上的笑意却是怎么都挡不住。
　　
　　“那你是做什么方面的？”罗翔表示不管对方说出什么，自己作为回礼一定也要好好的嘲笑一下！
　　
　　“我做建筑设计的。”
　　
　　好吧，这职业和最爱还是挺配的，真的没有什么吐槽点。罗翔有点失望，看着好像又没什么话讲了，他拿出手机，准备把手机里对方的名字改成真名，原先的‘混蛋加变态’只是一时好玩写上的。
　　
　　“混蛋加变态？”最爱居然转向他偷看他的手机。
　　
　　“你你你，看前面开车，不要看我！……的手机！”罗翔被抓包，恼羞成怒又有点心虚。
　　
　　对方重新目视前方，不过口吻里带了点危险，“混蛋？变态？你对我的印象？”
　　
　　罗翔沉默，因为他真的不知道要回什么好，而且那家伙就是混蛋和变态嘛！
　　
　　气氛又开始尴尬，突然最爱把车停到路边。他转过身面无表情的对罗翔说：“既然你觉得我是混蛋和变态，那就这样吧……”
　　
　　看着对方的样子，罗先有点慌，不是真的生气了吧？会不会杀了自己啊！！！抛尸街头啊！！！！为这点小事要不要这样啊！！！！正在他脑中一片混乱的时候。对方居然凑近过来，越凑越近，看着在自己眼前放大的人，因为太过混乱完全忘记反应，然后就被对方用嘴碰到了自己嘴上？虽然只是一瞬间对方就离开了，不过，嘴对嘴……嘴对嘴……KISS……接吻……罗翔混乱的大脑一下子又放空了……尼玛，老子刚刚是不是被亲了！！！！
　　
　　“变……态……”脑容量实在不够，憋了足足20秒罗翔就憋出这两个字。
　　
　　“既然你一直都这么觉得，我也不好意思浪费资源。”虽然说着的话有点像玩笑，但是最爱直视罗翔的眼神却是认真的。
　　
　　尼玛啊！！！这情节也太狗血了吧！！！这不是偶像剧爱情电影言情小说里经常出现的桥段嘛！！！
　　
　　“我不接受你玩笑一样的KISS!”太过分了，平时语言上欺负自己就算了，现在居然动手欺负自己了！不对，是动嘴！
　　
　　“其实……我也不太喜欢这么随便的。”最爱说完再次凑了上来，依旧是个吻，但是这次对方却轻咬了一下罗翔的唇，还将舌头深入罗翔的嘴里，和他的舌头纠结在一起，舔舐，轻压，翻滚。不同于上次的蜻蜓点水般，这次热情的舌吻进行了1分多钟。
　　
　　“这次满意吗？”放开被自己压到的罗翔，最爱舔了下唇问道。
　　
　　“居然不讨厌……”脸烧的通红的罗翔有点恍惚的回答对方却又像是在喃喃自语。
　　
　　最爱发动车子启程，一边的罗翔还是有点没回过神，他没想明白自己怎么就和一个才第一次见面的人接吻了，不但没拒绝，完了还觉得很舒服！
　　
　　“我们才第一次见面……”有点不敢相信，太疯狂了！
　　
　　“其实是第二次了，有次在KTV门口见过，你差点摔跤那次，我扶了你，记得吗？”
　　
　　“原来那个人是你。”罗翔若有所悟，怪不得觉得好像见过，只是那时匆匆忙见没怎么看清对方。
　　
　　“不对，见面次数不是重点！”罗翔终于开始清醒了，“我以前不是同性恋啊……”
　　
　　“现在发现自己是了？”
　　
　　“……”
　　
　　“那啥……”最爱看了看罗翔。
　　
　　“干嘛！”罗翔凶巴巴的回他，又想亲自己了？
　　
　　“你不是说你家很近么？我怎么开了半小时还没到？”虽然最爱心里想着，最好永远别到……
　　
　　“呃，被你这么一说，这里好像我也没来过……你这家伙，是按照我指的路开的么？”
　　
　　“当然！我又不熟悉S市的路，当然都听你的！”
　　
　　“靠！你怎么能都听我的！我是路痴好不好！”
　　
　　“好好。”吻了人家，最爱的气势也弱了很多，无奈的开GPS。
　　
　　“早有这东西不会用啊！”
　　
　　“对对，我错了……”
　　
　　这么又折腾了10来分钟，终于把罗翔安全送到。他要下车的时候，最爱乘势又拉住那人吻了几口才让他下车。对方也没反抗，反正不讨厌还挺有感觉的，罗翔就是那么直来直去的生物。
　　
　　下次我应该主动点，罗翔觉得。
　　
　　等那人上了楼，最爱趴在方向盘上一时起不来，别看他刚才挺镇定的，其实心里也是慌的没底。一向很冷静的自己居然做出那么激情的事情。本来觉得今天能摸摸对方的脑袋就知足了，结果头还没摸过，毛还没顺过，小手都没拉，就吻了,还是舌吻，还吻了不止一次！这发展的是不是有点快？不过自己很满意就是了……
　　
　　此时的罗翔，进了房间关了门。坐在电脑前面看着黑黑的屏幕，脸还有点烫。他琢磨着，老子是不是刚刚有点丢脸？下车了居然又吻了一次？TMD，白天还嘲笑团团他们是树袋熊，结果晚上自己就变成接吻鱼了？！
　　
　　不过心里很舒畅是怎么回事？想起对方说暑假结束回学校再见的时候，心里很期待又是怎么回事？老子终于又坠入爱河了？还和一个男的？难道网恋修成正果了？艹尼玛，刚刚下车就顾着接吻，居然忘记问清楚了！所以说鱼类都是没有大脑的吧！！！！
　　 

作者有话要说：史无前例的超字数的有木有？为什么？因为隐匿不能拆了人家的热吻是不是！！！所以就超了……总不能亲了一半，放到下章再亲吧？会天打雷劈的有木有！




33

33、-真相帝- ... 
 
 
　　距上次CHINAJOY聚会已经三天了，罗翔和最爱之间相处的气氛也变得诡异起来，这种诡异就连公会众人都感觉到了。总结来说，就是罗翔更暴躁了，会长态度更暧昧了。其实两人以前也不会在公会频道或别人面前打情骂俏，但是自从聚会回来，这两人越发嚣张了，就怕别人看不见他们的粉红色泡泡似的。
　　
　　【公会】不只是神话：10J一组收石头，有的尽管仍过来，无限量收！！！！
　　【公会】我是小草：神神你要升武器啊？
　　【公会】不只是神话：恩，想把装备和武器都+10。
　　【公会】最爱唱情歌：你昨天不是刚收了10组嘛？不够啊？
　　【公会】不只是神话：恩，就把鞋子和帽子升上去了。
　　【公会】我是小草：！！！10组起码可以搞4个吧！你就这样浪费了？
　　【公会】不只是神话：运气不太好……
　　【公会】我是小草：这不是运气的问题吧，你有垫东西吗？
　　【公会】不只是神话：垫东西是什么意思？
　　【公会】我是小草：……
　　【公会】最爱唱情歌：……你是谁？你是副会吗？你是自称本服第一法师的家伙吗？？？？
　　【公会】不只是神话：开玩笑的，我当然知道要垫啊，但是天太热，没心情垫东西，太慢麻烦了，直接升比较快啊。
　　【公会】我是小草：……你是被盗号的那个穷的就剩裤衩的神神吗？
　　【公会】不只是神话：不是！！！
　　【公会】昨日云烟：老大，我有3组。
　　【公会】最爱神话：云烟，来飞翼城药店门□易。
　　【公会】我是小草：原来如此。
　　【公会】最爱唱情歌：怪不得大手大脚了！有人买单~
　　【公会】我是小草：会长你是好人……
　　【公会】不只是神话：你们废话那么多干嘛……
　　【公会】我是小草：哎，不同命啊。
　　【公会】最爱唱情歌：是啊，只有我养老婆的份，从来没人养我啊！！！！
　　【公会】不只是神话：靠，嫉妒啊？？？
　　【公会】最爱神话：神神，你也来药店，我又帮你收了5组。
　　【公会】不只是神话：恩恩。
　　【公会】我是小草：你情我愿神马的。
　　【公会】最爱唱情歌：羡慕嫉妒恨飘过……
　　
　　罗翔承认，自从亲过小嘴后，他和最爱的关系有了更深层次的蜕变。-_-|||用最生活化和最现实的例子来说就是，最爱的金库就是神神的金库，神神的金库还是神神的金库，虽然罗翔自己是个穷光蛋。然后就是那混蛋欺负他的次数少了，迁就他的时候变多了？现在自己收装备收材料都是由他买单，混蛋还很乐在其中……其实就是正式被包养了好不好？怪不得那么多人装人妖骗钱骗装备，不劳而获还是挺爽的……早知道亲个嘴，那混蛋就对自己那么好，早点亲下就好了!神神你堕落了……
　　
　　【公会】神话后援团：大家看官网，新出的公告说要开新副本了。
　　【公会】神话猪猪：80级？
　　【公会】神话后援团：恩，而且是开在公共服上！就算是跨服也能一起刷版了！
　　【公会】我是小草：正在看，话说这个副本能刷记录？
　　【公会】神话后援团：恩。从进副本开始到刷完副本内所有怪的时间，会有前100的排名。
　　【公会】不只是神话：好像很好玩……
　　【公会】神话后援团：神神有兴趣？
　　【公会】不只是神话：挑战纪录神马的，很热血不是嘛！！！
　　【公会】我是小草：一天一次机会……
　　【公会】神话猪猪：进副本还需要队长持有“特殊道具”？
　　【公会】神话后援团：据说道具就是每个主城的特殊资源合成的……不过官网上没明确说怎么合。
　　【公会】不只是神话：各位！BOSS副本PK泡妞都不要去了，速度回主城采集资源啊啊啊！！！！！
　　【公会】我是小草：神神现在的表情肯定是这样:$_$
　　【公会】不只是神话：机遇啊！大捞一笔的机会啊！金灿灿的大金币啊！！！
　　【公会】最爱神话：咳，不如把公会公告改一下？这样看到的人会多一点。
　　【公会】不只是神话：好啊好啊。
　　【公会】神话后援团：会长大人，其实你真的不用事事都顺着他……
　　【公会】最爱神话：呃……我其实也赞同现在囤积资源的做法。
　　【公会】我是小花：会长大人是不是做了对不起神神的事？嘿嘿嘿。
　　【公会】神话月神：好像自从你们聚会回来就特别明显。聚会的时候他们做什么了……
　　【公会】我是小花：没有吧，就是旁若无人了点而已……
　　【公会】最爱御姐：说起来，我们走后就留他们两个了？
　　【公会】我是小花：也许后来有了不为人知，羞于启齿，见不得人又脸红心跳的发展？
　　【公会】不只是神话：统统去挖资源！！！！
　　【公会】我是小花：TOT副会息怒，论家不想挖土……
　　
　　【私聊】最爱神话：神神，我们什么时候再来一次？
　　【私聊】不只是神话：来你妹啊！！！
　　【私聊】最爱神话：不是我妹，是接吻……(害羞状)
　　【私聊】不只是神话：你害羞个毛啊！！！
　　【私聊】最爱神话：不害羞不害羞，说真的，什么时候再见面然后那个啊？
　　【私聊】不只是神话：什么那个？你想哪个？你皮厚不皮厚啊！！！
　　【私聊】最爱神话：不能害羞，也不能皮厚，做人怎么那么难……
　　【私聊】不只是神话：……等我开学！
　　【私聊】最爱神话：好啊！=3=么么么么
　　【私聊】不只是神话：不要发这种表情！！
　　【私聊】最爱神话：哦，知道了，你还是喜欢现实的……
　　【私聊】不只是神话：去你妹的现实！！！去你妹的接吻！！！你这个变态大混蛋！！！！老子现在就去杀了你！！！
　　【私聊】最爱神话：不要啊~~我好怕啊~~~~~话说，你什么时候来啊？我去接你？
　　【私聊】不只是神话：去死去死去死去死去死去死去死去死！！！！！！！！
　　【私聊】最爱神话：老婆，蛋定……我错了行不！
　　【私聊】不只是神话：不行！！！
　　【私聊】最爱神话：那你要咋样……
　　【私聊】不只是神话：我要剪刀！
　　【私聊】最爱神话：收不到……
　　【私聊】不只是神话：你就是不想给我!
　　罗翔气死了，这几天这家伙千依百顺，但是就是不给自己买剪刀。
　　【私聊】最爱神话：兔纸很可爱啊。
　　【私聊】不只是神话：老子像是装可爱的人嘛！！！！
　　【私聊】最爱神话：也是，你本人就够可爱的了。
　　【私聊】不只是神话：！！！！
　　 

作者有话要说：昨天米更，本来今天想二更的，结果今天加班悲催的有木有？然后明天要出去，也不行，看来想补一章太难了！！（其实是隐匿太懒了。。。）
最郁闷的是今天写文想到一个梗，结果写到那个梗该出现的时候，居然把那个梗给忘记了！！至今还没想起来，于是这章就少了个梗，悲催的是什么梗都不知道！！！！到底是什么梗啊什么梗……隐匿觉得今天睡不着了，心里好憋啊！强迫症有木有？？？




34

34、-攻守之间- ... 
 
 
　　
　　又是一轮的城战，只是【低调游走】从攻方变成了守方。一旦得到的东西总是会变得患得患失，当初攻城时虽然也紧张，但是守城的时候除了紧张还多了一丝压力。已经得到的东西，总是不想放手，无论是城还是人。当然，这是最爱会长自动脑补的，因为这次攻城的还有他的假象情敌――红遍天下，是的，【红人馆】又杀回来了。自动将对方抢主城的行为视为和自己抢老婆，于是会长大人怒气值激增，战斗力爆发。
　　
　　但是不管他怎么爆发斗志，城外依旧聚集了密密麻麻的人，对着银霞虎视眈眈。而城内却是另一种气氛，即使公会满员的情况下，最后参加城战的人数也就350人左右。当然靠这350人和城外的千人阵营正面交战是不可能的，对于图腾的安放，公会高层们还是很自信的，那么剩下的问题就是要在对手寻找图腾的时候，逐个击破他们。
　　
　　“以弱胜少的打发，最好的选择就是奇袭。”会长大人讳莫如深的说道。
　　
　　“奇袭是什么？”
　　
　　“偷袭！！偷袭懂不！！”副会暴躁了，怎么领悟能力那么差啊啊啊啊！
　　
　　“懂……”
　　
　　“神神心情好像不太好！”
　　
　　“每个月，总有那么几天……”
　　
　　“那不是女人么？”
　　
　　“男人也有。”
　　
　　“啊？真的么？我怎么不知道啊！”
　　
　　“你问下度娘。”
　　
　　“哦……”
　　
　　其实罗翔心情不好，只是因为战前他申请使用牧师的提议被会长大人驳回了，“你个暴力狂，用什么牧师？还是法师适合你。”会长大人作为战斗总指挥，罗翔当然只能听对方的，服从命令听指挥，罗翔童鞋还是懂的。大局为重，大局为重，罗翔默念了两遍，迫于对方的淫威之下，他只得把怨气发在其他人身上。老虎不能欺负，我HelloKitty总能欺负了吧？
　　
　　这次布置最“恶心”的就是队伍，不同于上次的职业平衡，这次的队伍都是清一色的相同职业，法师和法师一组，刺客和刺客一组。牧师比较特别，独立于外，机动性比较强的，基本隔了几条街就有牧师候命。
　　
　　“牧师这次的任务，不是回血，是复活！”副指挥团团讳莫如深的说道。
　　
　　“什么意思？看着别人死？”
　　
　　“牧师原地待命，不要乱走帮人加血，会被杀的！只要听指挥，哪里要你复活，速度去救人就可以了！懂？”罗翔解释道。
　　
　　“这是为什么？战斗的时候不需要支援公会？”
　　
　　“有点领悟能力！！！都说是奇袭了！奇袭！！战斗速战速决，不是你死就是我亡，牧师去支援？来不及的，不如保命不要出来！”
　　
　　“恩恩，解释的很好。”会长大人夸奖加安抚。
　　
　　“哼。”虽然得到了肯定，不过心情依旧很差。除了牧师的事情，还有……
　　
　　“为什么副指挥是团团！”战前会议的时候罗翔和自家那口子抗议道。
　　
　　“团团沉稳也冷静，上次的攻城也指挥的不错。”
　　
　　“老子不沉稳？老子不冷静？”
　　
　　“呃……”最爱想了下，真的不好说……
　　
　　“而且老子不是副会长嘛？？？为啥不让老子指挥！！！”
　　
　　“呃……其实有个更光荣的职务要交给你！”最爱认真的说。
　　
　　“什么职务？”
　　
　　“打手团团长！”
　　
　　“……一听就是很没技术含量好像四肢发达头脑简单只会打打杀杀冲动又没有什么大脑的人！”
　　
　　你把自己总结的太好了！最爱感动的内牛满面，当然那只是心里想想而已，话是说不出口的，不然就等着家暴吧……表面上当然得安抚自家的小兔纸，“怎么会~打手不需要技术嘛？打手才需要技术好不好！”
　　
　　“好吧，算你眼光不错，老子我操作一流，绝对杀的他们片甲不留！”
　　
　　“那是，神神你就是我们的希望，一切都靠你了！”
　　
　　“是嘛？呵呵。”罗翔都有点不好意思了。
　　
　　“那当然，前期布置的再好，关键还是后期执行的人！”最爱继续忽悠。
　　
　　“恩恩，老子一定不负所望！”一种好像救世主情节的东西慢慢的一点一点的从罗翔心里冒出来，然后热血了，沸腾了。
　　
　　“话说，你是副会长？我觉得会长夫人的称号才适合你……”最爱的邪恶因子又冒出来了，每次罗翔一得意他就想欺负，然后欣赏对方炸毛的样子，最后享受安抚对方的过程……>/////<神神说的没错，会长你就是个变态！
　　
　　“……你去死！去跳河去上吊去撞墙去卧轨去吞安眠药！！！”
　　
　　好吧，其实这一天惹的神神不快的，不是不能用牧师，也不是不能当副指挥，而是会长大人的最后一句话……
　　
　　而攻方，除了【红人馆】这个旧仇，还有一个老熟人【盛夏の情缘】，说起来也倒霉，【盛夏】的主城在上次的攻城战中被一个职业公会盯上了，只是游戏中抱着同个目标而建立的公会，和那些职业公会在实力上还是有段距离的。毫无悬念的被抢了主城，这次也只得调转目标，试试同样不是职业公会的【低调游走】了。
　　
　　【红人馆】YY频道：
　　
　　“低调游走的副会长――不只是神话，看见了要小心，这人技术不错。”
　　
　　“就是上次追着会长不放的家伙？”
　　
　　“恩，后来又打了几场，虽然没赢我，不过我打的也很吃力。”
　　
　　“能让老大认真的家伙？那也很恐怖了……”
　　
　　“反正，大家看到他，就一起灭了他！群殴以多欺少什么的，算我的！”
　　
　　“恩！”
　　
　　“好！”
　　
　　【盛夏の情缘】YY频道：
　　
　　“老公……”
　　
　　“老婆……”
　　
　　“我好怕……好怕这次也失败……”
　　
　　“没事的，放手干，我在后面支持你！”
　　
　　“万一我们又失败了……岂不是要沦落天涯了……论家好桑心……”
　　
　　“就算沦落到天涯还是海角，我都会陪着你的！有你的地方就是我的家……”
　　
　　“老公……”
　　
　　“老婆……”
　　
　　“我好爱你……”
　　
　　“我更爱你……”
　　
　　“……靠，你们两个大的男人演什么言情偶像剧？？？？恶心死了好不好！！！”
　　
　　“老大说战前动员，要我们活跃气氛，提高大家的积极性……”
　　
　　“积极性？被你们恶心的想哭了有木有？还有P积极性啊！！！”
　　
　　“咳，感谢菊花和桃花的演出，大家请自动调节情绪……”
　　
　　“老大……感觉你听的挺开心的”
　　
　　“重在参与！”
　　
　　 

作者有话要说：打分啊打分……为神马一回游戏打分的就少了……不带这样的……T0T

下章会出来很多人，毕竟有三大公会嘛……




35

35、-当技术流遇上投机流- ... 
 
 
　　“什么情况？低调的那些家伙呢？”
　　
　　“不知道~我走了一圈也没遇到！”
　　
　　“别说图腾了，人都没见到一个……”
　　
　　脆生生的饼在频道里问了几次，大家的反应都是差不多，见不到人也找不到图腾……【低调游走】那些家伙在玩什么呢？作为一个热血青年，最愁的就是没有对手。如此反常的情况下，反而让人更打起几倍的精神来应付。
　　
　　“大家注意，好像有人在搞偷袭，不知道是不是【低调游走】的人。”频道里响想起老大的声音。
　　
　　“哪里哪里？”
　　
　　“我是让你小心，不是让你往那里冲……”
　　
　　“哦……在哪里？”
　　
　　“……脆饼来我这组！”这倒霉孩子太不让人放心了，还是自己看着比较好。
　　
　　“哦……”脆生生的饼当然不太情愿，“老大报坐标。”
　　
　　结果……脆饼童鞋表示真的不会和己惹祸，和老大会合的半路上就遇到伏击了。不过不是被人伏击，也不是伏击别人，纯粹就是遇到、路过，不小心看了热闹！战场其实很小，就是两组人马而已，一组全法师比较惹人注意，另外一组就是常规配置。两方打的很投入，完全没发现附近有个小法师正在观摩他们。应该是法师队先偷袭了对方，因为对方的血量都在地处徘徊，如果不是队伍里的牧师比较出色，可能早就被灭队了，所以那些法师们也一直重点“照顾”那个牧师。
　　
　　“脆饼，还没到？”老大的催命符又来了。
　　
　　“恩恩，马上。”虽然嘴里答应着，不过实际上他还在那里看热闹。
　　
　　都是高手，脆饼心里想。虽然他自己不是高手，但是他家老大是高手，经常和老大在一起的结果是，自己没有变成高手，却有了一双可以鉴别高手的眼睛……法师组里起码有2个高手，另外那组里牧师和刺客是高手。可能是被偷袭的关系，血量一直不足，牧师就算厉害也不可能无限量的输出回血。但是因为对方5个都是法师，没有牧师援助，血量也很是吃紧，打起来都有点束手束脚。这时他才注意到，那5个法师是来自【低调游走】，原来他们玩的果然是偷袭这手。另外那组是【红人馆】，脆饼也有所闻，这个公会实力不赖，还有个很强的会长。脆饼还发现，其实除了低调的人一直在打击那个牧师，红人馆的人也一直在着重攻击一个，呃，长着兔耳的法师……
　　
　　长着兔子耳朵的法师都不是好法师，看见就杀，随便你是落井下石还是以多欺少，杀了来领奖，算我的。――【红人馆】会长大人红遍天下
　　
　　眼看红人馆的牧师不堪几个法师的合击，很快就见了阎王。没了支援，其他几人也不会站着很久了，躺倒是必然的事，只是时间的问题。终于就剩一个战士了，兔子法师举着法杖就想来最后一击的时候，红人馆的后援来了，拉风的红袍，红人馆的会长红遍天下。人未到陨石术已经砸了下来。兔子被砸的不轻，不过反应也很快，立即瞬移离开对方的攻击范围。不过……喂喂，不要移到我这里来啊啊啊啊！！！老大不让我随便凑热闹！！！脆饼童鞋在心里呐喊，眼看着兔子一下晃到了自己面前，他心一慌，手一抖，下意识的就用暗器扔向对方。扔出去后他才后悔，居然什么技能都没附加，就是个普攻……可是，今天自己一定是踩了狗屎，看着对方没有闪避的中招，中招后晃了下，居然就倒下去了……死了，挂了，刚才被那么多人攻击都没死的家伙，被红人馆会长的陨石砸了几下都没挂的家伙，被自己一个暗器给戳死了……
　　
　　“脆！生！生！的！饼！你死哪里去了！！！”
　　
　　激动到不敢相信的脆饼童鞋，耳麦里传出自家老大震耳欲聋的大吼，突然的惊吓让他身子一抖，没有什么比老大发火更可怕，“马上到~老大~”他也顾不上欣赏自己的成果了，赶紧收拾家伙走人。
　　
　　――――――――――我是第一次出现的分割线――――――――
　　
　　“报告老大……神神被人欺负了！”
　　
　　“啊？”最爱真的惊讶了，城防被破没多久，怎么就被欺负了？他家神神的实力还是很强的！
　　
　　“本来一切按照计划进行的，”我是小草有点幸灾乐祸的继续说，“可是快杀完的时候，红遍天下杀出来了！”
　　
　　“哦。”最爱大致了解了，遇到那个人也是没办法，的确有两下子，“被红遍天下料理了？”
　　
　　“不是……陨石术神神抗下了，可是他瞬移的时候，不小心被不知道哪里冒出来的刺客给杀了……”小草越说越兴奋，“结果连对方的名字都没看清就死了，然后刺客就跑了……”
　　
　　“……后来呢？”
　　
　　“后来……后来我们就被红遍天下给灭了……”虽然说着郁闷的事，可是小草的语气里却不禁流露着笑意。没办法，看到神神吃瘪实在是太搞笑了！
　　
　　听着小草在那叽里咕噜的说，罗翔这厢也是越想越生气，而且对方说的时候也完全不是同情而是幸灾乐祸的口气……他终于又暴躁了，“靠，气死老子了！！！你们还笑的出来！！！偷袭的时候没秒杀他们就算了！！！！清理的时候还有个很强的牧师！！！好不容易杀了牧师，那个该死的红遍天下居然过来了！！！！被陨石砸了好几下不说，终于留着命逃了，结果被一个不起眼的刺客给杀了！！！谁能告诉我那个刺客是从哪里冒出来的！！！老子和他没完！！！！居然趁老子空血的时候落井下石！！！！”
　　
　　“神神，淡定，打打杀杀本来就是这样，PK的不可预知性太多了……”最爱只能尽量安抚。
　　
　　“淡定个毛啊！！！红遍天下还守尸！！！！”
　　
　　“呃，你没复活？”
　　
　　“复活你妹啊！！！！过去的牧师都被他砍了！！！”
　　
　　“神神你安心去吧，我会给你报仇的……”最爱放心了，起码以现在神神对红遍天下的仇恨值来说，情敌神马滴已近是浮云了……
　　
　　“最爱神话！！！你也给老子等着！！！”
　　 

作者有话要说：接下去的走向，写完城战，然后是新FB，然后就能回学校发展JQ了，再然后，洗洗睡吧。预计10W字结束，以上。
看文的客官请记得打分，鞠躬谢谢。




36

36、-牧师的第二种玩法- ... 
 
 
　　
　　压下出局后的恼怒，麻利的换上牧师号，幸好自己还有个备胎罗翔暗自庆幸。其实他的转变在外形上也就是从COS兔子变成了比基尼而已……
　　
　　“咦？天天上来了？不是说没空么？”猪猪兴奋了。
　　
　　“是我……”罗翔无奈的回答。
　　
　　“呃，害我兴奋了一下！”
　　
　　“你对我用牧师号有意见么？嗯？”
　　
　　“木有木有，您尽管用……”
　　
　　“神神进南凉的队伍。”这两个家伙都没有一点城战的自觉么？最爱愁啊，大敌当前还有心情扯淡！其实您老刚刚也和神神扯了很久吧……只许州官放火，不许百姓点灯的典型。
　　
　　“哦。”果然只能编进牧师组，罗翔叹了口气。进了组，罗翔才发现牧师远不是自己想的那样轻松自在，牧师们完全变成了救护车，哪里有死亡就要往哪里赶，还得在5分钟内救到人，那么点牧师真的不太够用。接受坐标，赶过去，救人。就是这么个过程，可是罗翔快哭了，因为他是路痴！！！因为牧师基本都独自行动，于是他经常连人都还没找到，自己先迷路了，等好不容易和救援的队伍会合了，要救的人早就“立地成佛”了。
　　
　　几次以后，会长大人只能无奈的给他配了个“导航仪”……找了个人给他带路。漠飞雪，看似柔柔弱弱的一个小刺客，会长大人钦点的领路人。
　　
　　“我是学地理的……”漠飞雪笑着说，“请多关照，副会！”
　　
　　会长扶额，“这下不会迷路了吧！好好跟着飞雪走！”
　　
　　“恩……”虽然不满对方把自己看轻了，可是那也是事实，罗翔只得心虚的答应。
　　
　　“真好啊，副会还有妹子做保镖……我只有单干！”萌物出没不满的嚷嚷。
　　
　　“猪猪去保护萌物……”小花可乐了。
　　
　　“我不要！”
　　
　　“靠，男人都嫌弃我……”
　　
　　“你们……”最爱又愁了，一个两个怎么都不正经，这是在城战啊！！“都给我好好做事！！！”
　　
　　自从有了飞雪带路，罗翔的效率是提高了不少。第三次去救人的时候，居然还遇上了老冤家红遍天下。靠，那个不要脸的家伙又守尸了！看着在他之前的牧师萌物出没已经倒在那人的脚下了，罗翔心里的火苗又蹭蹭往上开始冒，看老子报刚刚的仇！！可惜他好像忘记了最后一击其实不是红遍天下……他也忘记了自己现在是牧师这么一回事……
　　
　　仇人相见分外眼红，罗翔一时冲动，理智神马早就扔到了宇宙外，他想都没想就照着法师的习惯按了键盘上的快捷键，先砸了个技能到红遍天□上。一片祥和圣洁的光晕笼罩了红遍天下的周身，血量顿时……升了不少……-_-|||
　　
　　“神神你搞毛啊……”躺在地上的萌物都不知道怎么吐槽好了，“这倒戈的也太明显了吧？哪有一来就给对手加血的！”
　　
　　“呃，我错了，习惯法师了……”罗翔一边赶紧道歉，一边调整自己的位置，这不给对方看笑话了吗！幸好红遍天下现在不认识自己……
　　
　　红遍天下也是个牛B的人，基本上罗翔没见过他和谁组队过，都是单独行动，这次也是。之前其实是低调的一组刺客偷袭了红人馆的队伍，然后以为红遍天下的介入而失败了，红人馆的那队人早就继续找图腾去了。剩下的低调游走的刺客，红遍天下已经杀的差不多了，据他的经验，低调会找牧师来复活，自己当然不能给他们这个机会，于是他通常杀完人还要守尸，满了5分钟再走，果然这期间他又干掉了好多牧师。然后……他估摸着时间差不多的时候，居然有牧师给自己回血，真是让孤独惯了的他感动的内牛满面啊，结果仔细一看，别怪自己笑点低，那个牧师居然是低调游走的MM……这MM太喜感了，不知道是手抖还是小白，躺在地上的队友都不理，先给自己回血，笑死了好不好……
　　
　　相比罗翔的失去理智，搞了这么个乌龙。同行的漠飞雪倒是很有自觉，上前就一个击晕技能，想牵制对方的行动，以便罗翔救人。可惜红遍天下不是这么容易被击中的人，轻松的闪掉，同时砸了陨石术过来。
　　
　　罗翔虽然闪掉了对方好几次的攻击，不过其实大多的攻击是冲着同行的漠飞雪，自己就是顺带而已。作为纯辅助，不单攻击不了对方，还被对方无视了，这绝对是罗翔在游戏里遇到的前所未有的耻辱！其实红遍天下并不是顺带攻击他，只是他每次吟唱想要给漠飞雪回血的时候，对方都能恰巧用技能来打断他。
　　
　　老子要淡定！罗翔又默念了自己的必杀口诀。沉下心来，时间不多，不能耗在这里，报仇什么的，牧师是绝对不可能的，现在最重要的是把眼下死亡的几个同伴救起来。心下有了主意，罗翔找准了那个自己要释放的技能，因为恢复时间很长，自己只有这一次机会!
　　看准了红遍天下跳跃后的落地位置，利索的吟唱完，毫不犹豫的把一个增益状态往他身上砸去！
　　
　　又是一阵金色柔光闪过，一瞬间红遍天下以为对方的牧师又给自己回血了，看清了才发现是个状态。艹，居然是圣洁防护，满级牧师的大招，以圣洁的力量保护目标，使其10秒内任何伤害影响为0且不受负面状态影响，但其魔法攻击力降低90%。
　　
　　“飞雪拖住他，打断他的吟唱。”这10秒内，虽然所有攻击都对红遍天下无效，但是相对的他的攻击也大幅降低，对飞雪和自己不在有威胁，趁着这个机会，罗翔赶紧先复活了萌物，然后一同复活被遗忘很久的刺客同伴们。
　　
　　那个小白牧师还挺聪明的，红遍天下无奈的看着对方一个一个又站起来的同伴，6个刺客加2个牧师，对自己很不利啊，他并不是一个冲动的人，8对1的情况下，红遍天下毫不犹豫的趁着最后1秒的圣洁防护顶着众人的攻击瞬移跑路了。
　　
　　“来晚了，居然没有赶上英雄救美。”频道里响起那个混蛋熟悉的声音，似乎还带了点遗憾。果然视野里也出现了那个家伙的身影。
　　
　　“哼，等你来不就是等死么？老子还不得靠自己！”看见那混蛋其实还是挺开心的，当然那是不能承认的。
　　
　　“桑心啊……虽然来晚了，不过论家是真心实意来救你的……”某人用故作伤心的语气回答说。
　　
　　“会长……现在还在城战……”团团仍不住提醒对方，他也愁啊，现在连会长都忘记他们还在城战是不是！还有心情打情骂俏！爱情神马的太坑人了，幸好他家左手不在公会里，要不自己也一定那德性……
　　 

作者有话要说：怎么还没等到会长大人大显身手呢……其实会长大人一直都很厉害的！（谁信啊……）只是总没有表现机会！！！
欢迎打分，打分送小红花!!!=3=




37

37、-牧师的第三种玩法- ... 
 
 
　　“报告会长，图腾被发现了！！！”说话的是在图腾附近蹲点的最爱御姐。
　　
　　“法师组、战士组跟我去保护图腾，其他人继续伏击还在路上的人。南凉和萌物的牧师组也过来。”
　　
　　会长一声令下，当然是全体响应，此时离城战结束还有40分钟，比上次找到图腾推迟了整整20分钟，果然藏图腾的地点功劳不小。接下去的，就是面对面的硬战了，但是感觉众人完全没有紧张感，频道里还在嘻嘻哈哈，最爱不知道是应该头疼还是放心。头疼的是怕大家都不认真，放心的是看来那些家伙心态都不错……
　　
　　“神神……别走那么快，你又不认识路……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“神神……你又跑到哪里去了……”
　　
　　“在后面……”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“不确定……好像迷路了……”
　　
　　“报坐标……”最爱扶额，就算放心了那些家伙，还是有这么一个人放不下，大家一起走都会走失的孩子伤不起啊！“你就跟在我身边吧，别乱跑了……乖……”
　　
　　“老子又不是故意乱跑！！走着走着就不见你们的人了！你们走的太快了！牧师腿短懂不懂？？”
　　
　　“可是我有好好跟着啊……”萌物插入……
　　“……刚刚有人在说话吗？”罗翔疑惑的问道。
　　
　　“好像木有……”最爱很配合。
　　
　　“老大，明明是你先起头的，为啥最后还帮神神……”萌物那个郁结啊。
　　
　　“……”不帮老婆难道帮你啊，再说老婆是给我欺负的，哪有你的份，谁准你乱欺负了！以上来自最爱的黑暗面……
　　
　　“法师先过去砸群攻，战士后一批上去挡住，别让敌人近身，法师技能回复结束了再上去砸群攻，打乱他们的攻击，牧师机动。”终于赶到了雕像前，此时聚集的敌人还不是很多，看来不是图腾的消息没传开，就是还在赶路。
　　
　　法师第一批的攻击释放完毕，果然突然的袭击让没有准备的一些血薄玩家挂了，最爱那些战士们拔出剑，拿好盾，迅速上前，看见快死的补一刀，离死有段距离的多补几刀。
　　
　　“战士自己注意安全。”虽然血厚防高，但是第一线要承受的攻击也是巨大的，最爱一边注意场上的情况，一边提示同伴，“牧师在干嘛？赶紧回血！”
　　
　　话音刚落，又是一阵金色柔光，血量回升，牧师们的反应也很快。谁说玩家自己组的公会水平差了，配合的也很默契嘛！最爱内牛满面，那些看似不认真的家伙们……
　　
　　“红遍天下来了。”眼光扫过，一个红色身影果然快速接近中。
　　
　　“靠，他是蟑螂么？爬的那么快，哪里都插一脚！”神神虽然说的是状似不满的抱怨，实则语气中带着兴奋，很好很好，老子报仇的机会来了。
　　
　　其实罗翔刚刚一路上会迷路，是因为他在思考一个问题……好吧，就算他不在思考也会迷路……作为一个纯牧，攻击虽然低，但是升级后系统的属性也是会加一点魔攻的，再说红遍天下那个法师，再厉害也是个法师，那点血量和防御，被牧师干掉也不是不可能，只是难了点。可是罗翔怎么会因为困难而退却，他只会更兴奋，更鸡血……所以他做了个艰难的决定，老子要用牧师打败他！
　　
　　道路是崎岖的，胜利是艰难的，罗翔在发现红遍天下后，立即先释放了牧师唯一的攻击技能，圣光术，尝试性的一击，即使在移动中，红遍天下还是躲掉了。果然是比自己更风骚的走位，罗翔并没有太惊讶，毕竟他两前阵子还PK过好几场，对方的情况他还是了解滴。
　　
　　红遍天下躲开了攻击，却也是有点诧异，居然有牧师攻击他？难道现在牧师多的扑出来了么？已近多余到不回血转而变成打手了？-_-|||他往攻击源看过去，居然是前面遇到过的小白牧师，哦不，其实不小白，对方之前最后的那个技能用的很出色！别问为什么红遍天下一下子就认出来了，因为男人都爱比基尼……
　　
　　第一次攻击落空，红遍天下居然很感兴趣的往罗翔这里跑来，那个家伙转性了？还记得第一次见面的时候，是自己追着他攻击，对方都不鸟他，现在居然正面迎击了？当然罗翔一边嘀咕着，一边和对方拉开距离，红遍天下可是法师，自己进了对方的攻击范围，当然不是好事，挨一下他的陨石术可是很疼的！
　　
　　幸好因为牧师的圣光术虽然魔攻低，但是作为1级就有的低级技能，好处就是没有恢复时间。罗翔的第二次攻击接着就放了出去，这次红遍天下并没有躲开，他也决定赌一次，因为一直你追我赶也不是长久之计，魔法一旦吟唱就不能移动，他就赌那个牧师攻击他的时候，利用那个空隙，自己释放陨石术，牧师的攻击绝对秒不了自己，但是自己的陨石术能不能秒了对方就未知了，而且那个牧师看起来装备也不是很顶尖。可惜他算准了关于对手的所有，却没有算准别人。他的陨石术在吟唱时被打断了，那当然不是巧合，因为打断他的人是低调游走的会长。作为对手红遍天下当然好好了解过对方的会长，实力据说很强，所以这次绝对是对方有意而为之。
　　
　　“英雄救美什么的，我可不是说说的！”会长大人很帅的挥剑把红遍天下砍了个正着，然后得意的说道，最后的定格还故意甩了个剑花。
　　
　　“现在不是耍帅的时候！”虽然口中是抱怨的语气，可是罗翔心里是愉悦的。
　　
　　“现在也不是卖萌的时候！”会长大人回了他一句。
　　
　　“谁卖萌了！”
　　
　　“牧师逞强改做DPS，不是卖萌是什么？”
　　
　　“靠，老子是认真的！”
　　
　　“可是很可爱嘛，无论是你的想法，还是你的行为……”
　　
　　“你两……”团团再次无语，“能不要用公会频道调情吗？”
　　
　　“谁调情了！！！”两人异口同声的回答。
　　
　　“你们继续，你们继续。”也许是两人的气场太强大，团团觉得自己还是不要说话比较好。
　　
　　虽然这厢两人在YY频道调情（误），其实那边的战士和牧师正配合默契的和红遍天下正式开打了。
　　
　　 

作者有话要说：拖着拖着就变成凌晨更新了，于是说今天就会出现传说中的二更？(PIA死我吧……)
下章嘛，就是夫妻档大战小红（误）了！然后还有……会长的……那啥……不剧透了……请期待今天的二更……
虽然更的晚了，可是打分和评论请不要离开我！亲~~~~一定要好评啊亲~~~




38

38、-求婚- ... 
 
 
　　红遍天下感到鸭梨很大，牧师MM追着他不放就罢了，现在连对手公会的会长也追着他不放，战士加牧师的组合真是太可怕了！他攻击牧师的时候，总是会被最爱神话抓住空隙来攻击，如果他攻击最爱神话，那个叫落小天的牧师放个回血技能就能把他救回来。何况自己的攻击还经常落空，只能赞叹两人的操作和无间的配合。
　　
　　这不，好不容易等到技能回复完毕，他立马放了个石化给最爱神话，总算挤出了8秒的时间用来追杀牧师，别怪他辣手摧花，对手实在太棘手了。只是他想的太天真，原本估摸着单独解决落小天应该没问题，可是真正较量了一下才发现牧师也不是好惹的……
　　
　　罗翔当然发现最爱被石化了，果然红遍天下决定先对自己下手，以为自己是软柿子吗？光盾先给自己加上，然后脱离对方的攻击范围，往一边的最爱那释放净化术。得到净化的某人在石化消失的一瞬间，毫不犹豫的用突袭拉近距离，然后旋风斩就劈向了红遍天下，正好打断他再次的吟唱。释放完净化术后，罗翔的圣光术也不甘寂寞的砸了过去。虽然再次受到打击，但是红遍天下还是没有放弃先解决牧师的想法，瞬移到牧师附近，释放地狱火。罗翔哭了，这家伙居然偷他的绝招……他赶紧按下跳跃键，隐约记得对方当初是用这个来闪避的……偷来偷去什么的，你两半斤八两吧！
　　
　　欺负神神的都不能放过，最爱看着红遍天下纠缠着落小天不放也急了。再不好好表现可是会被老婆嫌弃的……束缚之剑，虽然攻击加成不高，但是附带定身技能，可惜攻击的方向太正，红遍天下闪掉了。心有灵犀般，那边落小天的减速砸向了红遍天下，50%的减速可是很致命的，就算是再风骚的走位技术也禁不起速度上的大大消减，噬魂，满级战士的大招，虽然伤害一般，但是附带一定概率的即死判定，可惜运气不是很好，虽然击中了却没有判定。此时因为红遍天下一味的攻击落小天，罗翔也有点吃不消了，血了大幅下降。封法剑，战士恢复时间最长的技能，但是也是和法师打架时最猥琐的技能，附带的状态是使敌人无法使用技能5秒，因为太猥琐，所以一般和他家神神玩的时候，他都不会用到。
　　
　　此时的红遍天下终于明白什么叫腹背受敌了，被牧师用了减速，又被战士封了技能，眼看着牧师趁这个空挡回满了血，战士当然是乘机有什么大招就往自己这里放。想逃也逃不走，我今天就要挂在这里了？红遍天下的预感果然很准，一直无往不利的法师，也是扛不住另外两人的联手攻击，没支持多久终于不甘的趴倒在地上了。红遍天下倒下的那瞬间，脑中闪过一个念头，也许应该改改往日独来独往的状态，自己也该需要有同伴支援？
　　
　　剧情总是狗血的，当他倒下的时候，衬着悲壮的夕阳，地平线上终于出现了红人馆的大部队，后援到了。
　　
　　解决掉了红遍天下，罗翔和最爱两人才发现聚集在图腾周围的人越来越多了，公会的压力也开始变大，不远处还有十多人向他们跑来，看着头顶的会标应该是红人馆的。
　　
　　“街道伏击的所有人都撤回图腾，现在开始重点保护图腾！”团团在频道里吼道。
　　
　　看到人群越来越密集的广场，公会里终于弥漫起了紧张感，虽然红遍天下挂了，不过为了避免他复活，猪猪挑起了守尸的重任，相比较战士和牧师都不是适合守尸的职业。以绝后患后，罗翔还是回了牧师队伍继续支援，最爱继续带领战士们冲击敌方的人群。法师和刺客专挑对方的DPS攻击，诅咒骚扰对方的牧师。气氛虽然紧张，但是一切还是如之前开会时那样布置的有条不紊进行中。
　　
　　“神神你又要去哪……”南凉无奈的问道，落小天又脱离了他们的队伍。
　　
　　“他好像掉线了。”最爱看着好友列表上突然变灰的名字，无奈的憋出这么一句。
　　
　　罗翔家又停电了，于是他的城战之行，就在这么个突然的情况下结束了。应该没问题吧，大家。罗翔虽然胸闷，但是刚才的情况还算能控制，他相信同伴们会守住主城。按下想立刻就打电话给最爱的冲动，还是等城战结束吧，现在打电话只会让他分心。一分一秒都是难熬的，终于两个小时过去了，他立马拨了对方的电话去问消息。
　　
　　“喂。”
　　
　　“恩,是我……停电了，不好意思。”
　　
　　“没事，我们赢了。”
　　
　　“哦……”接下去罗翔又不知道说什么了，只要离开网络，罗翔面对最爱总是会有点拘束，难道就是宅男综合症？
　　
　　又冷场了，最爱心想，明明平时是个活泼又火爆的家伙，怎么一和自己通话或者面对面就放不开呢，难道是害羞？算不算好现象？摸了摸下巴，他还是决定由自己主动吧，“哎，你也就关心公会才会打电话给我啊？”
　　
　　“……平时不都在网上么！”
　　
　　“不一样……网上能接吻么？”
　　
　　那个死色狼！“电话里也不能接吻！”
　　
　　“你的意思是，我们应该出来见面接吻？”最爱啧啧了两声，“才分开一个星期就想我啦？！”
　　
　　“鬼才想你！！”罗翔吼道，奇怪的是对方居然久久没有回答他，“怎么了？在忙？”
　　
　　“唔……”最爱又沉默了一下，然后说，“神神，你真的太招蜂引蝶了……”
　　
　　“怎么了？”老子是挺有魅力的……不过自从有了你这个混蛋后，也没招惹过谁了啊？
　　
　　“那个被我们砍了的红遍天下，好像很欣赏你的落小天……他正在用大喇叭向你刷屏。”
　　
　　“刷什么了？”罗翔好奇的问。
　　
　　“求婚宣言……”
　　
　　“艹，受虐狂么他！简直侮辱了老子！！”
　　
　　“就是，神神喜欢的是我，哪有他的份。”
　　
　　“靠，你脸皮厚不厚？怎么什么话题最后都会被你扯到这个方面！”
　　
　　“不是事实么？”最爱呵呵一笑，心情居然不错，“你放心，我已经替你回复他了。”
　　
　　“你回什么了……”一种不好的预感。
　　
　　“我和他说，落小天是我老婆，你想都不要想。”最爱顿了顿，补充道，“我顺便也用大喇叭刷了几次，我觉得公告天下比较好，省的你再招蜂引蝶。”
　　
　　“混蛋！！！”罗翔暴怒，啪，直接挂断了电话。然后愤怒的蹂躏他的枕头，在床上滚来滚去……
　　
　　“翔翔你能安静点嘛！！！！”一米八的个子在床上扑腾，声音实在不小，罗翔老妈听见他房里的动静，敲门大吼。
　　
　　“气死老子了！！！！”罗翔继续在床上翻滚，说是生气，其实更偏向于恼羞成怒……
　　
　　 

作者有话要说：隐匿是标题党！！！有木有！！！
谢谢各位的支持，将来的日子请继续支持下去，鞠躬谢谢。
PS，之前承诺过的二更……




39

39、-婚礼PART～1- ... 
 
 
　　
　　所以说，在网络这个信息传播速度异常快的平台，也许因为你一个夜晚没有上网，第二天你认识的那个世界就不是昨天的那个世界了。描述的太感性了是不是？那么换种比较直接的，罗翔说，草尼玛！！！他登上自己的大号，扑面而来的恭喜祝贺一下就塞满了他的各种聊天频道，连邮箱都塞满了。老子人缘不错，有那么多人关心……你妹，现在是关心这个的时候吗？？你妹x2，现在是吐槽自己的时候吗？？
　　
　　关于昨晚的后续，对低调游走的家伙们来说，城战的胜利怎么比的过老大们的八卦绯闻，有什么庆祝活动比参加婚礼还哈皮？
　　
　　【公会】不只是神话：我说……落小天和我有一个铜板的关系吗？
　　【公会】我是小花：神神~~~昨天红人馆老大看上的是你操作的“天天”，会长说的老婆也是你操作的“天天”……
　　【公会】神话后援团：友情提示，神神，大家都知道了，你就不要装了……
　　【公会】不只是神话：我装什么了……
　　【公会】神话猪猪：关于你装妹子欺骗我感情的事！555……
　　【公会】不只是神话：掀桌！谁欺骗你感情了！！！！
　　【公会】最爱御姐：你欺骗了我们所有男性同胞的感情！！
　　【公会】不只是神话：*&……#@￥
　　【公会】我是小草：算了，大人有大量，我们不和你计较。
　　【公会】我是小花：是啊是啊，现在还是讨论讨论你和会长结婚的事宜吧！
　　【公会】不只是神话：……关于这个，两个男人你们不觉得很奇怪，不会反感？
　　【公会】我是小花：奇怪？你们不是早就是一对了么……
　　【公会】不只是神话：那么明显？
　　【公会】我是小花：神神你原来还有天然呆的属性？
　　【公会】不只是神话：……
　　【公会】月光岛：关于这点……兄弟你觉得昨晚大家城战后在干什么？
　　【公会】不只是神话：在干吗？
　　【公会】神话后援团：友情提示，昨天过的真跌沓起伏。
　　【公会】神话月神：只是开了几场声讨会而已……摊手。
　　【公会】我是小花：第一场是关于会长大人公然示爱，对于他脚踏两只船的严厉谴责。第二场是会长大人的自我辩诉，以此揭开神神就是天天这个惊天大骗局。我去喝口水。
　　【公会】神话月神：我继续哈，第三场是关于会长和副会落实后的JQ，由此公会内部产生激烈讨论，腐女们直接或间接的和谐了所有反对的声音，在此次战役上取得了决定性的胜利！在此感谢团团的友情援助。
　　【公会】神话后援团：不用谢……您太客气了。
　　【公会】神话猪猪：555……简直是惨无人道的行为！
　　【公会】南凉胭乔：猪猪啊~你想再被和谐第二次吗？
　　【公会】神话猪猪：雅美蝶……
　　【公会】不只是神话：……那个罪魁祸首在哪？？？？？
　　【公会】最爱神话：媳妇，你在找我吗？
　　【公会】不只是神话：媳妇你妹啊，收回这个恶心的称呼！
　　【公会】最爱神话：我改，老婆。
　　
　　【私聊】不只是神话：你干嘛暴露老子的身份！！
　　【私聊】最爱神话：为了不让你再招蜂引蝶啊，昨天说过了……再说也是为了维护我忠心不二，对你一心一意的良好形象。
　　【私聊】不只是神话：好，就这样，PK场见。
　　【私聊】最爱神话：我在忙，等等吧……
　　【私聊】不只是神话：忙什么？
　　【私聊】最爱神话：准备婚礼！！
　　【私聊】不只是神话：老子能说不要么……
　　【私聊】最爱神话：不行。第一，昨天已经公告过了，木已成舟，必须结婚。第二，红遍天下那个混蛋说要来抢亲，为了“满足”他，婚礼必须举行！
　　【私聊】不只是神话：居然有人让你这个混蛋骂他混蛋……
　　【私聊】最爱神话：嗯？你在说什么？谁是混蛋？
　　【私聊】不只是神话：红遍天下……
　　【私聊】最爱神话：很好，乖乖等着老公来娶你哈？
　　【私聊】不只是神话：（泪奔）
　　【私聊】最爱神话：你今天怎么那么弱气？
　　【私聊】不只是神话：你今天太强势了……
　　【私聊】最爱神话：乖，别介意，昨天被气极了，今天还有点后遗症。
　　【私聊】不只是神话：嗯……
　　
　　既然搞定了新娘，很快最爱神话和落小天的婚礼就决定定在第二天的晚上8点整，给公会众人发过请柬，又给其他好友发了一遍，然后又用大喇叭刷屏刷了不少。看着屏幕，罗翔叹了口气，真的是木已成舟了……老子居然要嫁人了！！！幸好昨晚在床上抱枕头打滚的行为让他释放过了，今天还没做出什么很失常的事情，该接受的接受，该结婚的就结，老子早就调节过心态了！！哈哈哈……你妹，这是好得意的事情吗？？？
　　
　　【私聊】不只是神话：其实我刚刚又想了想，关于结婚的第二个理由……红遍天下怎么抢亲？跨服？你在忽悠老子啊！！
　　【私聊】最爱神话：亲爱的，能不要在结婚前提情敌的名字么？
　　【私聊】不只是神话：回答我的问题！！！
　　【私聊】最爱神话：这种技术性的问题，我相信小红红能自行克服的。
　　【私聊】不只是神话：哦。
　　【私聊】最爱神话：你好像很“期待”他来抢亲？
　　【私聊】不只是神话：没有……
　　
　　【私聊】最爱神话：亲爱的，换号。
　　【私聊】不只是神话：干嘛？
　　【私聊】最爱神话：细节问题需要和新娘号讨论讨论，研究研究。
　　【私聊】不只是神话：知道啦，真麻烦！！！
　　
　　【私聊】落小天：这是什么？服装？
　　【私聊】最爱神话：恩恩。婚纱。
　　【私聊】落小天：老子不要穿这个！！！
　　【私聊】最爱神话：很好看的，你试试。
　　【私聊】落小天：不穿！
　　【私聊】最爱神话：你想穿比基尼结婚？
　　【私聊】落小天：我换……
　　
　　【公会】落小天：有人刷巫师吗？？组我一个……
　　【公会】萌物出没：神神你一个人刷？会长大人呢？
　　【公会】落小天：靠，那混蛋在忙。
　　【公会】我是小花：在准备婚礼……HAHA~
　　【公会】神话月神：神神来我们组，还差一个，有人来吗？
　　【公会】落小天：好，团团来不？
　　【公会】神话后援团：不来了，我在带小号。
　　【公会】我是小花：谁的小号啊？
　　【公会】神话后援团：左手……他非要练个女号，你们懂得……
　　【公会】神话月神：懂~你忙你忙。 

作者有话要说：关于内容提要的生子是骗人的……不要PIA我……标题党飘过……
还有这章写对话写的想吐血，终于再次感受到了写网游文的特色了。。。
还有，庆贺下此文终于爬上了网游的第十，感谢大家的支持，无论是打分的还是默默点击的，都做出了贡献，祝各位每天都有好心情！感谢鞠躬退场。




40

40、 -婚礼PART～2- ... 
 
 
　　
　　关于结婚，《第二领域》这个游戏并没有开放结婚系统。但是这扑灭不了玩家想要结婚的热情，因为飞翼城有个教堂，通常没有任务的人不会去，但是这个地方却是公认的结婚圣地，找个玩家做牧师主持婚礼，两排站着亲朋好友，其实做的还挺像模像样的。
　　
　　对于婚礼准备上，其实会长大人还是很认真的。神神的婚纱变装其实是一套白色的长裙礼服，而男性玩家并没有相对应的礼服，所以为了配合神神的衣服，他特地买了一套黑色战士铠甲，替换了自己原本的金色铠甲。礼花什么的当然不能少，还有余兴节目，当然这是秘密。最重要的是主持婚礼的牧师，通常也就是游戏中的牧师职业，因为牧师的衣服最神圣最肃穆，萌物出没最为公会大牧师和元老是当仁不让的人选，问题是，会长大人很是担心他的不正经，虽然他拍着胸脯保证自己一定完成任务……
　　
　　【私聊】落小天：老子不要伴娘！！！！
　　【私聊】最爱神话：乖，还有半小时就开始了。
　　【私聊】落小天：老子不要伴娘！！！！听到没有！！！！
　　【私聊】最爱神话：你屏蔽掉就好啦，那就没有了。
　　【私聊】落小天：不是这个问题！！！！
　　【私聊】最爱神话：那是什么问题？放心啦，她们都没你漂亮！
　　【私聊】落小天：！！！
　　
　　婚礼前半小时，新郎努力欺负，哦不，安抚新娘中……
　　
　　【附近】落小天：靠，不要放技能了行不？卡的动不了了！！！
　　
　　婚礼前十分钟，围观人数众多，等待中的余兴节目就是空放技能助兴，于是婚礼主角被卡的进不了教堂……
　　
　　【世界】最爱神话：各位来参加我婚礼的朋友，请暂停释放技能，等仪式完毕会有余兴节目！！！
　　
　　婚礼前五分钟，等不到新娘的新郎终于焦躁了，看着卡在外面的新娘，终于忍不住刷喇叭了……
　　
　　【附近】萌物出没：各位使用附近频道的朋友，请保持安静，仪式马上开始了！！！
　　
　　婚礼前2分钟，牧师大人清场。
　　
　　八点整，所有来宾都站在两排，中间空出的走道上，白色身影出现在教堂的门口，慢慢的走向教堂内的新郎，两旁的过道还有人释放礼花，看着纤细娇柔的白色身影站在一身黑色铠甲的战士身旁，观礼的众人恍惚间忘记了这是虚拟的网络世界，有感动有赞叹的，郎才女貌，真是般配的一对。
　　
　　【附近】萌物出没：今天，我们在上帝的注视下聚集于此，并且在这群人的面前，来见证最爱神话和落小天的神圣婚礼。现在，他们愿意在全世界人民的面前宣誓，从今以后，他们将一起走人生之路。
　　【附近】萌物出没：你们为了在一起而出生，你们也将永远在一起。
　　【附近】萌物出没：即使死亡之翼驱散了你们生存的时间，也无法将你们分离。
　　【附近】萌物出没：即使在那无声的记忆深处，你们也将在一起。
　　【附近】萌物出没：但是，请空出一点空间，让天堂之风，在你们之间跳舞。
　　
　　【私聊】落小天：怎么那么长……
　　【私聊】最爱神话：大概就这么长吧，我没结过……
　　【私聊】落小天：我也是。辛苦萌物了，要打那么多字……
　　【私聊】最爱神话：他复制的吧……
　　【私聊】落小天：哦……
　　
　　婚礼进行中，新人正在开小差……
　　
　　【附近】萌物出没：首先，在场的各位当中，有谁反对这两位的结合吗？
　　
　　【附近】红遍全球：我！！！！妹子我爱你！！！嫁给我！！！技术流的妹子！！！
　　只见一个小号在一边大吼，瞬间被某会长大人安排在周围的DPS们用华丽的技能灭掉了……一阵绚烂的七彩光芒闪过，原地只留下一具尸体，然后瞬间被上前的人群踩在脚底，不留下一丝痕迹……众人默契一致，表示刚刚什么都没听见，什么都没看见，婚礼继续……
　　
　　【私聊】落小天：这就是解决跨服的技术？建小号？
　　【私聊】最爱神话：我高估他了……其实他是个空有技术的天然呆吧……-_-|||
　　
　　【附近】萌物出没：最爱神话，你愿意了解这个人对你的爱，并回应她的爱，在这个神圣的婚礼中接受落小天为生命中唯一的伴侣，不论她死亡或是掉线、装备5孔+12或裸奔，始终爱护她，忠於她，尊重她，安慰她，关爱她，直到世界的尽头？
　　
　　【附近】最爱神话：我愿意！
　　
　　【私聊】落小天：这段话……-_-|||我已经不想吐槽了……
　　【私聊】最爱神话：乖^ ^
　　
　　【附近】萌物出没：落小天，你愿意了解这个人对你的爱，并回应他的爱，在这个神圣的婚礼中接受最爱神话为生命中唯一的伴侣，不论他被盗号或是被守尸、被小爱追杀或被情敌背后捅刀，始终爱护他，忠於他，尊重他，安慰他，关爱他，直到世界的尽头？
　　
　　【附近】落小天：愿意……
　　
　　【私聊】落小天：你好像比我还惨……追杀捅刀神马的。
　　【私聊】最爱神话：看来等下得和萌物好好沟通沟通……
　　
　　【附近】萌物出没：我以圣父圣子圣灵的名宣布最爱神话和落小天正式结为夫妻！现在，用一个吻来守护你们的誓言吧！
　　
　　因为游戏中并没有亲吻这个动作，所以黑甲战士只能上前一步，靠近新娘，以面对面的位置重叠来完成这个吻。当贴近的这个瞬间，许多人都在疯狂截图，包括新郎……太美好了，虽然比不上现实的亲亲，不过依旧值得纪念，毕竟是游戏里的第一次，也就这时候神神才愿意安静的让自己为所欲为，新郎内牛满面……
　　
　　最重要的仪式总算在风平浪静（？）中结束了……对不起，小红被选择性的遗忘了。虽然被秒杀后，他立刻复活又跑回教堂，不过他刚到门口，立即又被门口一干人给砍回去了……就算是有技术的小号，也伤不起啊！
　　
　　接下去，先是放了足足10分钟的礼花，穷人们内牛满面啊，礼花可是很贵的，居然连续放了10分钟，还是10个人同时放……会长大人财力果然雄厚！礼花放完的余兴节目，让他们再次见识到了会长会长大人的财力……扔金币扔宝石扔装备，会长大人随手扔出的都是价值不菲的东西，只见众人一会跑左边抢，一会跑右边，一会又跑回当中。也就土财主会想出这种扔钱的余兴节目！！！
　　
　　大家高兴嘛！会长大人如是说,然后随手又扔了好多金币，又是一阵哄抢……
　　
　　【私聊】最爱神话：神神……你凑什么热闹……
　　看着他的新娘和众人一起哄抢，最爱无奈的问道。
　　
　　【私聊】落小天：心疼啊，混蛋！好多钱……
　　【私聊】最爱神话：哎呦，刚嫁过来开始当家了嘛，很有自觉嘛……
　　【私聊】落小天：滚，还不是你不给我钱买剪刀！让老子再抢到一次就够买了！
　　【私聊】最爱神话：你……怎么还记得这茬……
　　 

作者有话要说：撒花！放礼花！终于把神神给嫁掉了！因为是婚礼，内容提要史无前例的浪漫文艺了一把……
对于小红打酱油，隐匿感到抱歉……大家放心，情敌神马的，以后还会出镜的！
最后，评论打分请如暴雨般砸过来吧！~




41

41、-小别胜新婚- ... 
 
 
　　最终，撒钱的余兴活动，在新郎都卡掉线的情况下结束了。因为最后的情况失去了控制，不管是参加婚礼的还是没参加婚礼的，听说有东西捡，都前赴后涌的赶到教堂想分一杯羹，结果就是导致教堂的人越来越多，超出负荷，玩家不是卡的动不了就是直接掉线，痛并快乐着。
　　
　　然后就是第二天整整一天的更新，除了一些BUG和关于城战的调整外，最受玩家关注的就是这次更新后开放了公共服的第一个副本――炼狱城。副本代表了什么？那就是装备，是稀有道具，是钱啊！！！无论是玩的神马游戏，副本永远是所有玩家趋之若鹜的天堂！当然，前提是你有这个能力征服天堂。
　　
　　因为更新要的到零点才结束，于是罗翔白白空出了一天，当然他没有闲着，母亲大人指示他今天必须给她同事的邻居的孩子做家教，还是无偿的。不是所有读师范专业的就是做教师的材料，何况自己才大二，可惜申辩无效，中午吃过午饭，罗翔就带着地址被母亲大人一脚踹出了家门……
　　
　　原本半小时的路程，不出意外的，罗翔同志花了足足1小时，还算是超长发挥。顶着烈日，当他到达目的地的时候，看着站在眼前的辅导对象，无奈了……出门时没问对方是多大的，按照自己的水平，小学初中辅导下还是戳戳有余的，可是现在站在自己面前的孩子……NND只比自己小两岁好不好！辅导准高三太有压力了有木有！！！何况，自己对面的男生一看就是叛逆期中还没走出来，头发还挑染了红色，那个是耳环么？怎么就戴一个？罗翔腹诽中。作为宅男，的确凹凸了……
　　
　　“你好，我是罗翔，来做家教的。”
　　
　　“嗯，老娘提过。进来吧，就我一个人。他们都上班去了。”对方面无表情的示意罗翔进门。
　　
　　老娘……如果我这么称呼母亲大人，不知道还会不会全尸！罗翔再次找到了一个对方是叛逆小孩的证据。进了门，房子装修的很有品位也很精致，果然是有钱人，那干嘛都不给自己家教费嘛！！！
　　
　　“先让我看看你的教科书吧，然后你有什么不懂得问我好了。”
　　
　　“哦。”应了一声，对方拿出几本书递给罗翔就不说话了。看来‘小红毛’也喜欢装酷……喂喂，谁让你乱给别人取绰号的！
　　
　　翻了翻书，罗翔还真的……没看懂所有的内容，但起码让他回忆起了自己高三时的青葱岁月……就在他陷入回忆的时候，对方终于拿出了一道数学题来‘请教’他。
　　
　　“这题，你看看怎么做。”
　　
　　思索中……继续思索中……反复思索中……罗翔终于有了答案，“小红……呃，话说你还没告诉我你的名字……”
　　
　　“宏中。”
　　
　　“噗……”罗翔拍地，红中……我还白板呢！！！
　　
　　“不许笑！！！”对方涨红了脸有点恼羞成怒，终于有点小孩的表情了，刚才一脸面瘫的样子实在不适合他。
　　
　　“咳，红中啊……噗……这题……”罗翔实在忍不住，不能怪他，有的人天生笑点比较低。
　　
　　“叫我小中。”宏中皱眉。
　　
　　罗翔克制了一下自己的面部表情，尽量让自己的声音也严肃起来，“小中，这题应该这么做……”巴拉巴拉讲了2,3分钟，罗翔觉得有点口干，这小红毛都不给自己倒杯水么？“……大致就这样，懂了么？”
　　
　　宏中又恢复了面瘫的表情，盯着纸上罗翔写的步骤，看了半天，又写写涂涂做出了答案，“你这步骤的做出的答案怎么和标准答案不一样？”
　　
　　“呃……”罗翔抓抓头，还真糊弄不过去，他叹了口气，“我再看看……”
　　
　　又过了五分钟，宏中瞟了眼依旧没解答出来的罗翔说，“算了，还是我自己研究研究吧……”
　　
　　苦恼中的罗翔终于松了口气，虽然这台阶下的不好，不过总算可以下来了，自己还真不会做那题！
　　
　　“这道题，为什么选A？”
　　
　　“呃……大概……这样，所以……这样吧。”
　　
　　罗翔看着对方递给自己的英语题，再次抓头，英语真的不是他的强项！
　　
　　又过了半小时，这期间对方又陆陆续续问了自己好多问题，罗翔真的怀疑小红毛其实有的题会做，但是故意为难自己，而且他还得逞了，自己真的不会……
　　
　　放弃似的拿走最后那道问罗翔的物理题，宏中下了个结论：“没有金刚钻别揽瓷器活……”
　　
　　被鄙视了！！！被高中生鄙视了！！！好丢脸！！！罗翔内心在流泪……
　　
　　“你到底有哪门是强项？”看来对方前面那句鄙视的不够，于是又扔来一句。
　　
　　“电脑……”罗翔望天，宅男大概就电脑比较强……
　　
　　“软件还是硬件？IT？多媒体？那个方向？”
　　
　　“……游戏。”
　　
　　“……你在搞笑吗？”
　　
　　“我很认真……”罗翔觉得自己气场弱爆了.
　　
　　“你打网游么？”
　　
　　“恩，玩。”
　　
　　“玩什么？”
　　
　　“《第二领域》，你呢？”
　　
　　“我也玩那个。”
　　
　　“哦，哪区？”
　　
　　“流萤幻境。”
　　
　　“我是光辉晨星的，不在一个服嘛。”
　　
　　“现在不是有公共服吗？”
　　
　　“也是，有QQ吧，回头加个好友。”
　　
　　“恩。”
　　
　　遇到同好，罗翔也忘记对方是不是红毛是不是叛逆是不是鄙视过自己了，和对方聊的还挺欢乐，互换了扣扣约好有空加好友。于是两人也不学习了，反正罗翔也没那水平教，倒是兴致勃勃的聊起了游戏，如果母亲大人知道的话，自己也会没有全尸吧……最后罗翔离开小红毛家里的时候，也没喝上一口水！太抠门了！虽然是一个游戏的同好，不过抠门神马滴一定要批评！一定要严厉谴责！
　　
　　回到家，也才赶上吃晚饭的档，离开服还有好几个小时。于是罗翔洗了澡，开了扣扣，把今天新认识的‘朋友’给加上。输入对方的扣扣号，还没点确定呢，一个震动就啪的一下跳了出来，吓了他一跳。
　　
　　秋风：娘子~~~~~~~~~~~你终于上了~~~~~~为夫好想你~~~~~~~~~
　　罗大少：……滚！！！！！！！
　　罗翔在屏幕前咬牙，这混蛋就不能正常点么？？？
　　
　　 

作者有话要说：为了补偿小红上一章打了酱油……为了补偿各位围观抢亲的失望……这章特地给了他大篇幅哦！！！
而且还得到了除了两只主角外的唯一荣誉，现实中的名字！！！
小红毛是谁？大家懂得把！！！




42

42、-洞房花烛夜，麻将进行时- ... 
 
 
　　秋风：娘子你真绝情，才新婚就让为夫滚，滚了谁来让你性福呢？……
　　罗大少：混蛋！你是不是打错字了！！
　　秋风：性福？没错啊~~是性~~福~~
　　罗大少：我错了。不应该让你滚的，应该让你去死……
　　秋风：说真的……我们结完婚，都不洞房么？
　　罗大少：……
　　秋风：说真的……游戏还有3个小时才开，你不无聊么？
　　罗大少：有点，都不知道做什么好。
　　秋风：CS或者DOTA打两局？
　　罗大少：不会……
　　秋风：……我真的不是想嘲笑你。
　　罗大少：老子大学前都是好学生，除了学习就是打打篮球，从来不上网！！！
　　秋风：了解了解，那你还会什么？棋牌类的？
　　罗大少：过年的时候，给母亲大人凑人数打麻将……
　　秋风：……母亲大人？
　　罗大少：恩。她说这样喊她感觉很好……
　　秋风：……你母亲大人真特别！
　　最爱心里琢磨着，难道以后我得叫岳母大人？
　　
　　罗大少：那是！
　　秋风：那我们打麻将吧……
　　罗大少：好。
　　
　　这厢两人找了个麻将场玩麻将，那边罗翔加了宏中，正在和新朋友聊天。
　　
　　罗大少：我是罗翔。
　　嗜血破晓：恩。
　　罗大少：等会儿上游戏加好友？
　　嗜血破晓：好。你叫什么名字？
　　罗大少：不只是神话
　　嗜血破晓：……我们认识。。我叫红遍天下。城战打过。
　　
　　罗翔的脸抽搐了，怎么会有那么巧的事！！！幸好！红遍天下应该是不知道落小天和自己是同一个人，要不更丢脸！可是，他也没想到，红人馆的会长红遍天下是个小P孩……这关系太复杂太纠结了。小红毛喜欢落小天，落小天就是自己，自己和小红毛算是半个游戏里的朋友，小红毛不知道自己是落小天，现在现实里又认识了小红毛……掀桌！这是有多狗血的剧情啊！！！当然，即使内心波涛汹涌，但是罗翔表明还是装出一副和淡定的样子，暗暗决定，绝对不能让对方知道自己是落小天！！！
　　
　　罗大少：好巧啊，你技术很好嘛。
　　嗜血破晓：你也不差，虽然比我差那么一点！
　　罗翔大怒，但是和小孩计较太没水准了！而且，人家说的也是事实……
　　罗大少：呵呵呵。
　　嗜血破晓：你在玩扣扣麻将啊？
　　罗大少：额？是啊？你怎么知道啊？
　　嗜血破晓：看状态啊，大叔~~你凹凸了！
　　罗翔怒气值再次飙升……大叔？大叔！老子还是风华正茂前途无量的青年好不好！！！
　　罗大少：哦……
　　嗜血破晓：带我一个啊，我也喜欢打麻将！
　　是啊是啊，你不是红中么，当然喜欢打麻将了！你就是麻将嘛！罗翔吐槽中……呃，不对？小红毛也要来？小红毛要来打麻将？小红毛要和自己和最爱“一起”打麻将？小红毛要和最爱一起……这不是传说中的情敌相见，分外眼红么？罗翔烦躁了，这算哪门子的事儿啊？（翔翔你角色代入的太完美了！）
　　
　　罗大少：不了啊，我们人满了。
　　嗜血破晓：我已经进来了啊，没满啊！
　　果然，罗翔一看桌子对面，坐的果然是小红毛……他内牛满面，难道你不知道扣扣游戏可以直接点好友的游戏状态进入同一桌的么……好吧，和凹凸的人没什么好说的……
　　罗大少：……好吧。
　　
　　事已如此，罗翔也只能沉默不语，还好打了2圈，桌子上都没人说话，最爱和小红毛都是在私聊自己，还好还好，大家都没发现什么……第三圈的时候，罗翔又胡了，打了三圈他连胡三次，运气真的不错。可是同桌的那个陌生人就不乐意了。
　　
　　财神东东：你们是不是搭子啊？怎么老给罗大少碰牌？
　　罗大少：我只是运气好！！！
　　嗜血破晓：靠，自己玩不来还怪别人作弊么？
　　财神东东：艹，谁说你了！我说的是罗大少和秋风，你插什么插？（大叔你明鉴啊，正牌和小三立马就分辨出来了！）
　　秋风：……
　　嗜血破晓：罗翔快把他T了！
　　罗大少：呃……
　　财神东东：艹，你们也认识，老子不和你们玩了。
　　【系统】财神东东已离开房间。
　　秋风：神神，你们认识？
　　罗大少：恩。今天做家教认识的。
　　秋风：哦。
　　然后最爱就不说话了，气氛有点诡异……
　　嗜血破晓：你们俩也认识的啊？我和罗翔游戏里也早认识了，你说巧吧！
　　靠，你少说两句会死么？罗翔宽面条泪。
　　秋风：哦？你游戏里叫什么啊？
　　看到最爱打出这句话，罗翔的第一个反应是我是不是应该赶紧逃……
　　嗜血破晓：红遍天下，红人馆会长。
　　秋风：老熟人嘛……呵呵。我是最爱神话。 
　　
　　那"呵呵"两个字，包含的情感太复杂了，一向神经比较大条的罗翔居然从这两个字里读到了最爱的情绪。-_-|||
　　又是沉默了很久，期间又进来几个人，但是那两人完全没有想继续进行游戏的意思。终于，小红毛从震惊中回过神来。
　　
　　嗜血破晓：居然是你这个家伙！！！抢我女人，还偷袭我！！！
　　秋风：你在说什么？什么你女人？落小天一直是我老婆好么！她和你说过话吗？她理过你么？你这个妄想症重度患者！还有什么偷袭你？我是光明正大的灭了你，OK？你自己开小号就别怪别人！还害我有多期待呢，结果1秒就结束了，太令我失望了，你想抢亲？还是洗洗睡吧！
　　秋风：怎么？说不出话了？反击不了了？算了，看你是神神的朋友，别说我欺负你，以后离小天远点就行！
　　
　　嗜血破晓：……靠，气死老子了！！！
　　小红毛憋了半天，就憋出这么一句……又气又急却反驳不了的样子，罗翔脑补了一下，太可乐了。不过最爱好像从来没一下说过那么多话，看来也是真气急了？罗翔赶紧私聊安抚。
　　
　　罗大少：他不知道我是落小天，他就以为我玩神话那号……
　　秋风：我知道。
　　罗大少：所以我们没什么……今天碰巧遇到而已……
　　秋风：恩，我明白。
　　罗大少：那你气什么？
　　秋风：我就是不爽他缠着你！
　　罗大少：你什么时候那么幼稚了……
　　秋风：不是幼稚的问题，我的东西别人别说碰，连想都不许想！
　　罗大少：好吧……
　　罗翔有点脸红，MD，你羞涩个毛啊？纯情个毛啊？
　　
　　秋风：其实吧……我就是想逗逗他……给他点教训，生气倒不至于，反正你都是我的了，再说他能和我比么？他能给你性福么？小P孩一个！
　　罗大少：你这个恶劣的变态！！！老子什么时候是你的了！！！
　　秋风：娘子不提我都忘记了，洞房完才算是我的。我们赶紧那啥吧……
　　罗大少：谁要和你那啥了！！！！ 

作者有话要说：关于洞房……就留着下次吧……
小红红真可怜，小神神又被调戏了，最爱素大坏蛋，欺负人>/////<
请把评论了分数尽情砸给隐匿！！~~~鞠躬感谢！




43

43、-情侣去死去死团- ... 
 
 
　　今夜注定是个不眠之夜，当然……不是因为洞房！！！随着0点的到来，依旧有很多熬夜的玩家等在屏幕前期待着游戏的更新。罗翔当然也是其中之一，点开更新，等了5分钟，原先的3.0版本成功升级到了3.1。进入游戏后，之前烽火连城的宣传图片也被炼狱城取代。相比城战的热血激昂，3.1版本的主题透着股鬼气森森。当然，罗翔才没空管这些，他只要有副本让他刷，有装备让他拿就行了。
　　
　　关于这个副本，官网没有任何资料，连BOSS的名字都没有。而且最大的挑战是进入副本的钥匙，之前官网也就提示了用各个主城的资源换取，但是换取的实际内容并没有公布。当然，钥匙什么的，罗翔是不愁的，其一是因为他们公会原本就占了一个主城，囤积了不少资源。其二是罗翔嫁了个好人家，在土财主面前，什么稀有道具收不到？如果不是因为这个副本有限制每天的刷本次数，估计罗翔想刷几次，他家那位都会有求必应的贡献出钥匙。所以说，改变命运的不是知识，是嫁个有钱人！
　　
　　【公会】不只是神话:各位！刷FFFFFBBBB啦！！！
　　【公会】神话猪猪：神神激动的结巴了！！哈哈哈！
　　【公会】最爱神话：猪猪，你说谁结巴了？嗯？
　　【公会】神话猪猪：TAT我错了，好不容易能搞笑一次……
　　【公会】影子杀杀：一点都不好笑好嘛！
　　【公会】我是小花：新娘不能惹，没吃到新娘的新郎更别惹！
　　【公会】最爱御姐：小花永远那么真相……
　　【公会】最爱神话：要刷新本的入队，猪猪，小花，御姐除外。
　　【公会】最爱御姐：老大你太小心眼了……
　　【公会】影子杀杀：老大钥匙已经搞到了？貌似要集不少材料啊……
　　【公会】最爱神话：恩。开副本前就收了不少材料了。
　　【公会】我是小花：炫富神马滴最讨厌了T T
　　【公会】不只是神话:速度速度，刷本的来!!!
　　【公会】神话后援团：加我和左手两个。
　　【公会】最爱神话：恩。进组。
　　
　　炼狱城之所以被官方称为大副本。是因为它史无前例的允许十人组队，这比一般的副本人数翻了一倍，难度也可想而知。
　　
　　团团进组后……
　　【队伍】神话后援团：神马情况？我眼花了？这个红遍天下是那个红遍天下么……
　　【队伍】最爱神话：木有看错，就是我的情敌红遍天下……
　　【队伍】红遍天下：哼。
　　【队伍】神话后援团：……
　　【队伍】左手牵右手：情敌？
　　【队伍】神话后援团：太纠结，别掺和，乖~
　　【队伍】左手牵右手：切，小爷才不喜欢管闲事！
　　
　　【私聊】神话后援团：你怎么把他加进来了。。。
　　【私聊】最爱神话：神神现实里认识的朋友，挺巧的，居然是他……
　　【私聊】神话后援团：呃，他不知道落小天是神神吧？
　　【私聊】最爱神话：恩，挺好玩儿的是不？
　　【私聊】神话后援团：恩。
　　【私聊】最爱神话：我都打过招呼了，知道的都瞒着哈！
　　【私聊】神话后援团：哦……你太坏了。
　　
　　【队伍】最爱神话：翎羽、王者之剑，我妹和妹夫……
　　【队伍】翎羽：HI~
　　【队伍】王者之剑：你好。
　　【队伍】神话后援团：你们好。
　　【队伍】最爱神话：云飘飘。呃……我媳妇的情敌。
　　【队伍】不只是神话:情敌你妹！
　　【队伍】云飘飘：团团好~
　　【队伍】神话后援团：关系太错综复杂了……
　　【队伍】红遍天下：哈，最爱你快和云飘飘私奔吧，小天还是让给我！
　　【队伍】不只是神话:私奔你妹！
　　【队伍】红遍天下：神话你那么激动干嘛？
　　【队伍】不只是神话:管你P事！！！打个副本你蹭过来干嘛！！
　　【队伍】红遍天下：怎么说，我们也很有缘嘛！
　　【队伍】不只是神话:有缘你妹！！！！
　　【队伍】最爱神话：顺毛……
　　【队伍】不只是神话:顺你妹！！！
　　【队伍】翎羽：我不要顺毛……
　　【队伍】不只是神话:……
　　【队伍】最爱神话：还差两个人。
　　【队伍】王者之剑：我有两朋友，满级，战士和牧师，能来不？
　　【队伍】最爱神话：行啊。
　　
　　系统：桃木开桃花加入队伍。
　　系统：菊花遍地开加入队伍。
　　
　　【队伍】不只是神话:好眼熟的名字……
　　【队伍】桃木开桃花：大家好^&^
　　【队伍】菊花遍地开：各位好。
　　【队伍】左手牵右手：菊花……
　　【队伍】神话后援团：乖，不要有很奇怪的联想……
　　【队伍】左手牵右手：哦。
　　【队伍】桃木开桃花：兔子法师！！！兔子战士！！！我找你们找的好辛苦！！
　　【队伍】不只是神话：老子不是兔子……干嘛，我们认识？
　　【队伍】桃木开桃花：以前大街上看见过你们！一直想和你们合影来着！
　　【队伍】不只是神话：不要！
　　【队伍】桃木开桃花：来嘛来嘛……
　　【队伍】不只是神话：不要不要！
　　【队伍】桃木开桃花：来嘛来嘛来嘛……
　　【队伍】不只是神话：不要不要不要！
　　【队伍】菊花遍地开：老婆淡定！
　　【队伍】最爱神话：神神，卖萌可耻！
　　
　　十个人这么瞎侃了会儿，倒也让几个原先不认识的相互熟悉了很多。“感情交流是必要的，太深入就不好了。”会长大人说。
　　
　　【队伍】最爱神话：药水都带足了嘛？第一次刷，准备充分点。
　　【队伍】不只是神话：OK啦。
　　【队伍】左手牵右手：GOGO!
　　【队伍】最爱神话：那进副本咯。
　　最爱和NPC交流了一下，然后瞬间眼前一阵白光，等白光散去后，顺利传送到了副本的门口。
　　
　　【队伍】翎羽：什么情况？
　　【队伍】桃木开桃花：555，老公你在哪？
　　【队伍】红遍天下：怎么就我们几个？你们没进来？
　　【队伍】菊花遍地开：进了啊……我也看不到你们。
　　
　　最爱也顾不上欣赏副本角色了，虽然黑漆漆也没什么好看的。虽然队伍状态还是十人，但是明显有5个人离开很远，所以血量和魔都无法显示。其他四个倒是在自己周围。看来副本将10个人送到不同地方了。
　　
　　【队伍】最爱神话：好像是传送到不同地方了，我这里是团团，飘飘，菊花和王者。你们那是5个人一起的吗？
　　【队伍】不只是神话：恩。我们也是5个人一起。
　　【队伍】菊花遍地开：看来是分成2组了……
　　【队伍】翎羽：尽快会合吧……
　　【队伍】云飘飘：没有地图，只能顺着路走了。
　　【队伍】桃木开桃花：那不知道什么时候能会合了！
　　【队伍】红遍天下：那和以前副本有什么区别，还不是5个人打。
　　【队伍】不只是神话：有区别……难度更高了！
　　【队伍】左手牵右手：为什么？
　　【队伍】神话后援团：因为，职业打乱了……等于是随机组合了。
　　【队伍】翎羽：说起来，我们队伍没战士，两法两弓一牧……咋整？
　　【队伍】王者之剑：老婆，我们比你们好点，我们三个战士一刺客一牧师，看来死不掉了。MT团啊！！！！
　　【队伍】最爱神话：嗯，好像打乱的不止这个……
　　【队伍】不只是神话：……懂了。
　　【队伍】最爱神话：神神真聪明！
　　【队伍】云飘飘：什么意思？
　　【队伍】神话后援团：没有男女盆友的孩子伤不起啊！ 

作者有话要说：最后的那个答案，大家都懂得吧？就在题目了。而且，隐匿很邪恶的把小攻小受分类了……有木有发现？哇哈哈，隐匿的恶趣味请谅解，不知道受受相遇OR攻攻相遇会产生神马火花呢？还有情敌神马滴……
然后，感谢长久支持我一路看过来的各位，还有最近加入的哈尼们，补分神马滴最有爱了。鞠躬感谢。
原本都会回复每个留言，但是最近留言暴增，虽然很兴奋。不过被淹没的太快了，隐匿就不一一回了，一起在这里谢谢大家了！群蹭群摸群调戏！




44

44、-以不变应万变- ... 
 
 
　　【队伍】神话后援团：看来只能分开行动了……
　　【队伍】左手牵右手：快打快打，小爷手痒，这什么变态副本！
　　【队伍】最爱神话：大家注意安全吧，幸好牧师还在。
　　【队伍】不只是神话：恩，上YY吧，开两个房间。
　　【队伍】红遍天下：走一步是一步吧，应该会很快会合，毕竟是十人副本。
　　【队伍】王者之剑：队伍频道也开着吧，随时交流两队的情况！
　　【队伍】翎羽：恩恩。
　　【队伍】桃木开桃花：好久没和哈尼分开行动了……
　　【队伍】菊花遍地开：没事，马上就能见面！
　　【队伍】云飘飘：痴男怨女们，可以行动了么？= =b最后的告别差不多了吧！
　　
　　依依不舍的道别后，现实还是要面对的，两组人再次研究了各位队友的职业……坑爹啊，挑战自我也不是这样整的！
　　
　　关于没有战士的罗翔那组，双法双弓，全部是输出职业不说，还都是远程的……
　　
　　“我来拉怪吧！”红遍天下自荐到，的确他是几人中技术最好的，引怪应该是没问题，以他的走位，小怪基本近不了他的身。
　　
　　“问题是，同为法师的老子鸭梨很大！”罗翔扶额，这不是引怪的问题，MT的存在除了拉怪，还能稳住仇恨值。如果是法师拉怪，同为法师的罗翔输出不一定会比红遍天下差，到时很容易OT。
　　
　　“你可以裸奔打！”红遍天下提议道，脱光了打，没有装备加成，魔攻低了就不会OT了嘛……
　　
　　“裸奔你妹！！！”罗翔激动了。
　　
　　“淡定……”老哥不在，这个顺毛的任务就交给了翎羽，还记得最爱刚才心心念念对自己的嘱咐，翎羽就觉得很无奈。嫂子淡定啊，不是每个人都和老哥一样喜欢调戏你，人家只是提出一个诚恳的意见……
　　
　　“那你们说怎么办？”左手也烦躁了，好想团团啊……
　　
　　讨论了半天也没有结果，这个双法双弓一牧真的不好配合啊！
　　
　　“我说……干脆随便打吧，反正都是远程，大家技术应该都不错，放风筝（注：一边和怪保持距离，一边攻击怪。）吧！”桃花童鞋建议到。
　　
　　“至今最靠谱的想法。”翎羽想了想，还不错的建议。
　　
　　“我OK。”
　　
　　“也好。”
　　
　　“就是说嘛，我这么技术高超的法师，还需要MT嘛？？？”红遍天下最后做了总结，放风筝一致通过。
　　
　　暴力输出组的会议在“随便打”这个计划中落下帷幕。反正暴力组的家伙们大多数都是自以为是的鸡血青年……制定完美的计划是不可能的，没有直接冲进去杀怪，还知道讨论一下下已经是进步了。相比之下，那边MT组，虽然几个人比起另一组人要成熟许多，可是三个战士加个刺客面对面也是相对无言。全部都是物理输出，遇到抗物攻的怪是要闹那样难道让牧师上……
　　
　　“我来抗怪？”最爱建议。
　　
　　“其实我皮也很厚。”菊花说。
　　
　　“你们都要抗怪，那我不是很无聊？”王者说。
　　
　　“你们三儿讨论吧，反正不是我抗怪。”团团望天，其实他是趁空在和左手私聊打字中……
　　
　　云飘飘表示毫无压力，和三个MT在一起，自己治疗压力太小了~
　　
　　“其实吧，”团团听着他们讨论了半天也没个结果，忍不住从私聊中脱身回了神，“在一个MT数量大于百分之五十的队伍里，谁抗怪重要么？OT了也不会死人嘛！”
　　
　　“有道理！”最爱恍然大悟。没有神神在身边，都刺激不了自己大脑皮层活动了！
　　
　　“那……随便打？既然OT都不是问题了……”
　　
　　“就这样打吧！”
　　
　　于是以为会成熟一点，会深思熟虑，会更理性的MT组，想出了一个和暴力组相同的计划――随便打！不知道应该说两组人是不谋而合呢？还是心有灵犀？还是说，其实都大家都懒得想计划……我们是被逼的！十个人内牛满面，如果不是变态副本搞出这坑爹的组合！至于么？高手们的尊严啊！
　　
　　其实当两组人实际操作了一下，这个“随便打”的计划还是很好用的。有招胜无招的最好体现，既然没有框定每个人的责任，那么机动性自然就大了，何况几人都是高手，自己的操作基本不会失误，配合起来还是很默契的。
　　
　　暴力组这边的风格用四个字来形容就是――风风火火，两个法系法师可不是装饰，火焰不间断的在屏幕中闪现，期间还穿插了弓箭手的箭羽，每支弓箭都会在周身产生一股旋风，而牧师自个躲在角落，看谁的血量少了就加一下。开始的配合可能还松散一些，几个人经常会各自身后跟着一群小怪满屏幕的跑。多打了几次后，通常几人会将自己的怪引到中间集合，在小怪们汇合的瞬间，四人一起施放群攻，几次配合下来，都增加了不少经验，配合越来越默契。不过大副本就是大副本，里面的小怪都比一般副本难打许多，无论是血量还是防御力。幸好大家都是DPS，在此，暴力组各位深切同情了一下输出能力较低的MT组，不知道他们要墨迹多久才能搞定一个小怪。
　　
　　被同情的MT组，用四个字来形容就是――稳稳当当，技术什么的完全用不上，各自引了怪团成一团，然后就是重复性动作，不断的施放技能，等技能CD（注：冷却时间），再放技能……有时团团放完陷阱，他们就把怪拖去踩陷阱，牧师在一旁有一下没一下的回复众人血量。无聊了的家伙们开始私聊加骚扰自家的亲亲们，可惜人家那边可是忙得热火朝天，放风筝那么需要精力的操作，哪有空理那些闲到长草的家伙们？MT组的家伙们私下骚扰无果，于是更加无聊了，不止长了草，连花都快开了。
　　
　　炼狱城这个副本说是城，其实内部更像是一个迷宫，道路四通八达，但是常常是走到死胡同。而且黑漆漆的只靠两旁墙壁上的间隔很远的油灯照明。众人猜测可能两队人被传送到了“迷宫”的两头，只要往中心走，应该就能碰面，而最终大BOSS应该也在“迷宫”的中间。
　　
　　虽然说暴力组的清怪速度相对快一点，可惜他们有神神这个没有自觉的路痴，经常给他们乱出主意乱指路，重复绕圈神马滴不是一两次了……最后众人实在受不了，决定凡是神神指左，他们就往右，如此一来，居然还就走的挺顺利，没有再遇到过死胡同了。
　　
　　相对推进比较慢的MT组，虽然清怪速度慢了点，呃，对不起，是慢很多，但是走的路还是比较理性的。这样一来两方的进程差的也不是很多。
　　
　　“前面就是大门了嘛！里面就是大BOSS了吧！”刷了足足三十分钟后，终于从漫无止境的迷宫中解脱出来，罗翔那个兴奋啊。
　　
　　【队伍】红遍天下：我们到BOSS门口了，你们呢？
　　【队伍】神话后援团：我们也看到门了，不过还在门口清怪。
　　【队伍】不只是神话：那我们在门口等你们，等下同时进门会合，一起刷BOSS比较安全。
　　【队伍】最爱神话：好，虽然不知道两扇门的方位，不过到时先找个角落集合。
　　【队伍】左手牵右手：OK，你们速度点哇！
　　【队伍】王者之剑：速度不起来……
　　【队伍】菊花遍地开：DPS们永远无法理解MT的痛……
　　
　　“看来他们的怨念不是一般的强……”翎羽带着笑意说，“让MT打怪果然太勉强了。”
　　
　　“不如我们直接冲进去先把BOSS灭了吧。”嚣张派的红遍天下建议。
　　
　　“我要等老公……”桃花弱弱的说。
　　
　　“他们还没好啊，我们先去打几轮麻将吧！”罗翔说。
　　
　　“麻将你妹！！！！”其他四人异口同声表示鄙视。 

作者有话要说：谢谢大家的留言和建议，原来很多人开始都觉得小红是冷淡精英攻啊……望天，关于这个属性，已经不是不可能了……关于给小红毛配个攻，望天，也许有吧……
还有，云飘飘是攻的问题……噗，这是把攻受分组后的另一个恶趣味，小红毛和飘飘作为“情敌”当然应该扔到他们所“爱”的人的队伍里嘛……飘飘妹子可不是攻……
最后，惯例的，感谢所有看到这里的童鞋们，你们的支持是隐匿更文的动力！




45

45、-有一种期待，最终落空成遗憾～- ... 
 
 
　　很久很久以前，有一个叫Bruce的小村庄，男人们打猎，女人们操持家务，每天过着单纯而快乐的日子。虽然人口不多，但是生活在这个被森林环绕和被自然之神祝福的村庄里却非常幸福。而Emma和Augus是年轻人里最被羡慕的一对情侣，Emma漂亮可爱，待人总是温和友善，而Augus是年轻一辈里最有潜力的猎人，聪明又勇敢。虽然村子里的爱慕两人的男男女女非常多，但是大家都不可否认，那两个人只要站在一起，就是村庄里最美丽的景色。
　　
　　然后呢？罗翔打了个哈欠，已经快1点了，副本还遥遥无期，眼前这个柔柔弱弱又娇滴滴的女人Emma还在和他们讲故事，如果不是因为不和NPC对话完是无法进行下一步，他才懒得听她念叨那些想当年。副本什么的，能刷怪爆装备就可以了，要剧情干什么？
　　
　　想起刚刚的情景，他就觉得恼火，这副本一定是耍他们的吧！当两组人一起冲进大门都全神贯注以为会有一场恶战的时候，出现在罗翔他们面前的却是这个叫Emma的女人。而最爱那组人的人影都没有见到，更别说期待中的大BOSS了。两组人迅速交流了一下信息，果然，他们依旧处在不同的地方。唯一不同的是出现在最爱他们面前的是叫Augus的男子。
　　
　　看来还得继续折腾，于是两队人马只得无奈的听听NPC的“高见”。前一段无非就是讲了两人有多恩爱多般配。看来又是对痴男怨女，凭着多年刷任务的经验罗翔推测。果然，眼前的Emma讲完了恩爱史后，开始哭诉自己和Augus是如何被炼狱城的城主抓走，然后拆散两人。
　　
　　“残忍又凶暴的城主将我和Augus关在了不同的地方，原本这是一个空间，但是混沌裂缝将它分割为二。”Emma伤心的说，“因为囚禁魔法的关系我无法离开这个房间。勇者，请带上我的信物交给我的爱人。在那裂缝的对面会有一位有缘人和你交换我们的信物，同样的请把Augus的爱带回给我。”
　　
　　Emma说完，系统果然提示：你得到了Emma的花环。
　　
　　有缘人当然就是另外一队，果然那边Augus也提出了同样的要求。看来必须两组人到达裂缝交换对方的任务道具，再折回交给这对情侣才能进行下一个阶段。真是麻烦啊，罗翔渴求的是杀怪杀BOSS,可不是这种跑腿任务！那个什么城主，也太恶趣味了吧，绑架了小两口，却只是将他们两分开而已，既没和Emma那啥，也没和Augus那啥，到底在想什么呢？你以为自己是王母娘娘呢？坏人不就应该劫了美女做压寨夫人的么？把两人都撂在这里是要哪样？这剧情编的太差了！罗翔对剧情表示极大的不满，并对游戏设计人员胡编乱造不负责任的严厉谴责。
　　
　　众人只得离开这里，继续漫无止境的寻找那个所谓的裂缝。又是一路的萧杀，踏着小怪的尸体，趟着鲜血汇成的河流，一路前行。误，那是夸张了，其实小怪被杀死后，尸体只会停留5秒，然后就消失了……路程到没有众人所想的那样漫长，离开Emma被囚禁的地方，走走杀杀10分钟就到了，裂缝倒真的是裂缝，头尾一直延续到地平线，但是开裂的宽度并不大，也就半个人宽，只是怎么都无法跨过去而已，这应该就是为什么要用混沌裂缝来命名吧。
　　
　　“真的不打会儿麻将？”不出意料的罗翔他们又是先到的那个。
　　
　　“重复用一个梗，很无聊的！”红遍天下说。
　　
　　“不是梗啊，没人觉得我是很认真的在提议吗？”
　　
　　“不觉得。”
　　
　　“神神，自己一边玩儿去啊，乖~”
　　
　　“切……”罗翔在队友处碰壁，只得回头找自家无敌的会长大人寻求抚慰，当然会长大人是非常乐意的！
　　
　　终于在“对岸”看到了那些家伙们，这下小情人们可激动了，一小时不见如隔三秋嘛！迅速排成一列，一对一隔着裂缝，深情对视，个个含情脉脉，除了云飘飘和红遍天下……
　　
　　红遍天下怨念了，“我也想和小天妹子来次鹊桥相会……”
　　
　　“你死心吧！”罗翔回到。
　　
　　“和你有什么关系？”红遍天下想你这不是多管闲事么。
　　
　　“……”罗翔被他这么一冲，还真的憋不出下文了。靠，就你对老子这种态度，老子会和你鹊桥相会才怪咧！
　　
　　【队伍】云飘飘：呃，各位，道具换好了么……
　　
　　飘飘看着情况再下去发展不对呀，都顾着谈情没人记得任务了！于是冒着被小情侣们怨恨的风险，毅然担起了提醒的重任。幸好裂缝不宽，虽然不能跨过去，但是交易范围还在其中。罗翔点了最爱的名字，申请了交易，Emma的花环顺利脱手，到手的是Augus的裤衩……裤衩……尼玛游戏制作人员是有多恶趣味啊！！！再次上演恋恋不舍，一步三回头的情感大戏后，众人终于想起还有那么一对痴男怨女了不知多久的NPC在等自己回去呢……
　　
　　回去的时候顺利多了，一路上怪都被清完了，顺利来到Emma面前把爱人的裤衩……交给她。
　　
　　Emma开心的说:“果然勇士很可靠！感谢你把我爱人的信物交给我，有了它我便可以寄托我的思念了……”
　　
　　用裤衩寄托思念？姑娘你有点猥琐了，罗翔忍不住吐槽。
　　
　　“Augus现在也一定感受到了我对他永恒不变的爱……”Emma似乎是陷入到了曾经的美好回忆中。
　　
　　一个花环就知道你永恒不变的爱了？切……罗翔不吐不快。神神我知道你听NPC唠叨很不耐烦也很无聊，不过这句的槽点真不大……
　　
　　“哎……”从回忆中回过神的Emma似乎是想到了现状，哀伤的继续说道，“勇士，我知道刚才的要求已经给您添了麻烦，但是请让过分的我说出另外一个请求。”
　　
　　恩恩，快说吧，这下面才是重点！！我不介意，完全不介意，把你的要求尽管提出来！！罗翔一扫之前的困意。
　　
　　“亲爱的勇士，您是否愿意和您的同伴一起打倒住在炼狱城深处的城主大人，解放我和Augus？我相信你既然克服了这一路的挑战能来到这里，一定也能打败邪恶的城主！接受委托后，我会将您和您的同伴直接传送到城主的面前，请准备好以后再来找我。”
　　
　　噢噢噢噢，BOSS！大BOSS！！
　　
　　【队伍】最爱神话：看来最后的BOSS是直接传送的，大家加满状态，准备好了一起传送。
　　【队伍】红遍天下：哇靠，终于来了！
　　【队伍】桃木开桃花：这打BOSS总可以汇合了吧！！
　　【队伍】菊花遍地开：恩恩，如果打BOSS也分开，那十人组副本徒有虚名了！
　　【队伍】神话后援团：到时候最爱主抗，桃花负责给主抗加血，飘飘机动，其他人使劲打。如果最爱挂了，菊花抗怪，不要OT就好。第一次打，先看看情况，死人了也别慌，牧师注意自己安全。
　　【队伍】不只是神话：乌鸦嘴！还没开打就说挂不挂的。。。
　　【队伍】最爱神话：心疼我啦？
　　【队伍】不只是神话：(#F′)凸
　　
　　红遍天下琢磨着，这两人之间如此微妙的气氛是怎么回事好像之前也有过,不是偶然，绝对有什么！！！
　　
　　【队伍】最爱神话：咳，我们这组OK了。
　　【队伍】翎羽：我们也OK
　　【队伍】最爱神话：传送吧。
　　
　　罗翔再次点击Emma对话，然后屏幕上出现了一个对话框：Emma请求您打败炼狱城城主，是否接受传送？
　　
　　点击接受。然后出现在眼前的是进副本时候的相同白光，众人期待着，终于可以和亲爱的一起作战了！白光散去后居然是个宫殿的内厅，当然也是鬼气森森，只有一旁的火炬微弱的照明，装饰物不是骷髅就是很诡异的图腾，然后主位前站了一个长发妖艳穿着暴露的御姐…身材不错，就是化妆技术有点另类…但是，没人说过城主是女的啊……当然，重点不是周围的景色，也不是城主大人是男是女，而是……两队人马依旧没有会合啊啊啊啊！！！尼玛这一次两次的太坑爹啊！！！！都打到BOSS了啊！！！十人组就是个幌子！！！游戏制作组实在是太讨厌了有木有！！！
　　
　　现实是残酷的，没有MT怎么打BOSS啊！！！幸好传送地点和BOSS还有段距离，这伙悲催的DPS还没引起女王大人的注意。赶紧聚拢在一起，看来召开第二次小组内部会议势在必得！这次一定要“好好”订计划！
　　 

作者有话要说：今天……早更了……
然后，依旧在坑爹……
至于大家关心的小红毛攻受和归属问题,隐匿弱弱的提醒说，人家现在还是直男哇，有好感的也是神神的女号……配对之路还是很漫长的……要“觉醒”的话，还需要欺骗了人家感情的神神“帮一把”……




46

46、-以不变应万变X2- ... 
 
 
　　其实，罗翔猜错了，痴男怨女不是Emma和Augus，而是城主大人和城主夫人……
　　
　　【队伍】最爱神话：城主出来了，可是你们在哪？
　　【队伍】不只是神话：我们和城主的老婆在一起……
　　【队伍】左手牵右手：……
　　【队伍】神话后援团：其实这副本的最终目的不是成全Emma和Augus，而是让城主夫妇死能同眠吧……
　　【队伍】翎羽：我们赶快成全他们……
　　【队伍】桃木开桃花：是啊是啊，这女人太丑了。
　　【队伍】王者之剑：继续努力吧。
　　【队伍】菊花遍地开：再不搞完这副本，被拆散的就是我们了。
　　【队伍】桃木开桃花：T^T
　　
　　谈情归谈情，摆在众人面前的现实问题还是要解决的，这个BOSS怎么打？MT们还是淡定的，因为最多就是打慢点嘛……啊哈哈哈……干笑两声，战士们冲向了城主。相比那边的淡然，DPS们就慌忙多了，计划赶不上变化是不？所以他们的计划就是，继续随便打……反正谁惹到了BOSS谁负责带BOSS兜圈子，其他人负责攻击。
　　
　　罗翔本来想第一个冲上去的，结果被红遍天下抢先了，谁让人家装备好，鞋子有加速属性呢。罗翔怨念中，回头让最爱也给他买一双！！！恩，越来越有被包养的自觉了……
　　
　　第一击陨石术后第二击页不间断的砸了下来，两个法师就是TMD的厉害啊，当然弓箭手们也不甘落后，箭羽乘风而来，还是三连击加风割属性。然后“夫人”就狂暴了，长的离谱的尖锐指甲就那么一挥而下，抓向红遍天下。闪避，后退，拉远距离，吟唱，攻击，再次闪避。一连串的动作红遍天下做的连贯而精准，总是在“夫人”攻击的前一刻闪避掉。也幸好她用的都是徒手攻击，而没有远程魔法……问题是，红遍天下和罗翔的一连串攻击后，“夫人”头上飘起的红色负数并没有想象中的大，反而是两个弓的攻击来的效果好，扣掉的数值远远大于法师们。
　　
　　尼玛啊！！！这BOSS法抗啊！！！继BOSS远程攻击后另一个让他们怨念的属性出现了，“夫人”TMD不吃魔攻这套啊！红遍天下内牛满面，因为自己魔攻不起作用，果然没吸引“夫人”多久，她就另投了左手的怀抱……
　　
　　“啊啊啊啊……她追过来了！！！”就听见耳麦里传出左手凄厉的叫喊。通常弓箭手的物攻没刺客高，唯一的优势是超远距离的攻击，所以不太会有拉到BOSS仇恨值的机会，所以左手的“初次体验”很是惊慌。
　　
　　“淡定！”罗翔终于有机会让别人淡定了……
　　
　　“你放心，死了我会救你的。”桃花好心的说道，顺便自己躲得再远点。
　　
　　“桃花你别吓他了。”翎羽好心的安慰他，“左手你绕圈跑。呃，S型也可以……就是不要跑正方形啦！”
　　
　　可怜的左手已经慌不择路，试问没有几个DPS在被BOSS追赶的时候不心慌的吧！除了红遍天下和罗翔这两个变态。这两人还在角落怨念的画着圈，怎么BOSS不来追自己能呢……怎么自己攻击没用呢……讨厌的BOSS……啊喂，可以了，不要画了！赶紧来帮忙！
　　
　　矮油，怎么忘记了……清影！！！罗翔大人倾力打造，史上最强物攻法杖……果断换上清影法杖，罗翔的战斗力又飙升了回去。红遍天下看见罗翔突然换了另一把杖，再次打了鸡血般冲向了BOSS……他搞什么呢？不解的点开罗翔的装备资料，然后口水流了一地，艹，老子出了副本也要搞一把！！！太有性格了！也就红遍天下能接受如此鸡肋的装备。= =|||
　　
　　其实，DPS这里除了左手郁闷点，其他的都还好，毕竟他们还是有物攻DPS在的。相比MT组……既然这里的BOSS抗法攻，那么那厢的城主就抗物攻了……于是比打小怪时候还悲催的情况出现了，云飘飘的攻击都比那些家伙强……
　　
　　“飘飘加油……”最爱无奈的说。
　　
　　“我去抽根烟……”菊花郁闷的说。
　　
　　“我去问问左手那边的情况……”团团居家好男人！可惜左手筒子现在没空理他……
　　
　　“我去搞点夜宵吃。”王者之剑开心的说。
　　
　　“……”云飘飘菇凉很受伤，男人靠得住，母猪会上树！“不要把我一个人扔给城主啊啊啊啊！！”
　　
　　“淡定，我在的……”还是最爱可靠点，怪打不了不要紧，抗怪还是要的，大家只是开开玩笑，调节调节气氛而已……想到这么杀下去不知道要何时才能解决掉副本和自家亲爱的会合，就感到特别烦躁，所以只能开开玩笑放松下……
　　
　　虽然说这边愁云惨淡了点，但是相比鸡飞狗跳的左手，已经好了很多。虽然慢，但是稳。可怜的左手却随时游走在死亡的边缘，血量少，防御一般，被“夫人”稍许亲热下，立马掉去三分之二的血。
　　
　　“呜呜呜，团团救命……”在突然遭受的两次攻击后，左手毫无悬念的光荣的倒下了……还不甘的留下遗言。当然另一个的团团是听不见了，最后还是桃花扔了个复活给他。
　　
　　“我不想起来……”左手说，“起来又要被大妈追了，我不要！！！”
　　
　　“快起啦！”翎羽咬牙说，“她现在比较喜欢我！”
　　
　　“哦……”
　　
　　“神神……你追着BOSS跑累不累？”桃花对着一直跟在BOSS身后锲而不舍追逐的身影问道。
　　
　　“短腿法师你们都伤不起！！！”罗翔郁闷的说，基本上他用清影敲到BOSS的次数一个手就数的过来。
　　
　　几人说话间，“夫人”再次调转方向，往左手那边跑去……
　　
　　“啊啊啊！！怎么仇恨值又拉过来了！”左手那个郁闷啊。
　　
　　“因为你是男的？”翎羽呼了口气，终于可以轻松下了。
　　
　　“小爷不喜欢老女人！！”
　　
　　“……你攻高吧”还是红遍天下比较正经点……
　　
　　左手后悔了，早知道……就不缠着团团给自己买那边极品弓了，害得自己物攻高了好多。T^T 被包养的请自重！= =|||
　　
　　再次扑街后，左手咬手绢，就知道欺负小爷！！！还在孜孜不倦追赶“夫人”的罗翔也咬手绢，TMD都不给老子表现的机会！！！
　　
　　当然，这些家伙虽然看着都不怎么正经不怎么可靠，不过BOSS的血量的确在慢慢的减少，挂掉是指日可待的，虽然这日子比较长……
　　 

作者有话要说：上一章有人猜对了“计划”，聪明啊，太了解神神他们了……ORL
今天看到有人说HJJ和绿JJ，隐匿请教下是神马意思啊？和这里的晋江有什么区别么？
最后，感谢各位的支持，鞠躬。（矮油，人家在写感言，南凉妹子你表震论家啦>////<）




47

47、-黑色死亡- ... 
 
 
　　
　　“加油加油，快挂掉了。”红遍天下啃着苹果给队友们鼓劲。
　　
　　“好像~都木有狂化？”翎羽有些疑惑，一般一个来说BOSS血量低到程度的时候会狂化吧。
　　
　　“没有嘛，而且也没什么技能，这BOSS不是很强嘛……”罗翔啃着梨说，他已经放弃用杖追着BOSS跑的白痴行为了……
　　
　　“你们是没什么难度！！郁闷的是我！”左手这个倒霉孩子……
　　
　　桃花给他回了个血，然后说，“坚持下，真的快挂了~~~”
　　
　　果然，桃花颤颤的尾音还没收完，BOSS就倒了，当然倒下的时候也惯例的留下一句，“我不会放过你们的~~~~~~”
　　
　　“切，一点创意都木有，还新副本咧。”罗翔把梨核扔进垃圾桶，擦擦手，摸装备摸装备，副本最大的乐趣啊！！！
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　5个人摸来摸去，也没从BOSS的尸体上摸到任何装备或材料道具，甚至连铜币都没一个！
　　
　　“怎么啥都没有啊？？？”左手急了，自己这不白挨虐了么？
　　
　　“不可能啊……”罗翔又看了看自己的背包，也毫无收获，“最爱的组队的时候道具分配形式是自由捡拾啊……而且包里也没有。”
　　
　　“我包里也没……”翎羽说。
　　
　　这里解释下，《第二领域》里凡是组队，都要先选择道具分配形式。第一种是自由捡拾，即掉落物品谁先捡到归谁的。第二种是ROLL，即掷骰子，1-100，谁掷的点数大归谁。第三种是随机分配，看运气自动掉落进队员的背包里。第四种是队长分配，即首先掉落进队长的背包内，再由队长决定分配给哪个队员。
　　
　　当初最爱选择分配形式的时候，随机分配就首先被排除了，因为新副本里会掉什么还不知道，万一事拾取后直接绑定的装备，到时想换也不成了，这战士拿了法师的绑定装备多悲催啊！然后大家觉得反正都是认识的人，而且所谓摸装备，当然得各自摸才有感觉嘛，所以就选了自由拾取，不但摸的时候会有点期待，还能选择放弃自己不要的东西。
　　
　　五个人呆呆的围在BOSS四周，既失望又悲愤，有人又不甘的摸了摸，真的什么都没有！！！虽然是室内，可是五人组觉得有阵阵的冷风吹过恍惚间还有落叶卷过周身，既凄凉又悲催。
　　
　　这边的五人心情落到了最低谷，而MT组那边还在磨磨蹭蹭呢，城主还有三分之一的血量。飘飘还在努力打怪，一个战士抗怪，两个战士围观，一个刺客打酱油。飘飘还得时不时给战士加血，虽然最爱一直在自己吃大红减轻飘飘的压力，但是抗BOSS的时候不是吃大红就可以的，但是也比平时牧师不间断加血好多了，于是这样又做打手又做奶妈的，速度又减低了不少。
　　
　　这样机械的运动很是无聊，频道里的几人也不是喜欢说话的，所以大多数时候YY里都很沉默……就在这样一片沉寂的时候，突然有人乱入了。
　　
　　“团团！！！呜呜呜，什么都没有！！！”左手委屈的说。
　　
　　“呃，你咋来了？打完了？”团团听到左手那委屈的控诉声，心里那个麻啊，“BOSS什么都没爆？”
　　
　　“恩，小爷我被那个女人虐死虐活，最后居然什么都没爆！”
　　
　　“各位好，我们来看看你们的情况……”翎羽打了个招呼。
　　
　　“老婆，想你了！”王者之剑立马贴了过来。
　　
　　“不要撒娇，我现在心情很差！等下出了副本我们打一场。”
　　
　　“呃……”
　　
　　“你们还剩多少血？”罗翔问。
　　
　　“三分之一。”最爱终于等到神神说话啦，论家也很想你啦，不过不能说……
　　
　　“哦……”罗翔其实也挺想他的……啊呸，不要乱给老子加心理描写！
　　
　　相比这对有口难开，另外一对就高调多了……
　　
　　“老公~~~我来找你了~~~”
　　
　　“老婆~~想你~~~”
　　
　　“我也是~~~”
　　
　　“两个大男人可以不要这样么？”红遍天下还是纯情高中生一枚。
　　
　　“咳，习惯就好。”飘飘姑娘顿了下补充道，“老娘出了副本一定要找个男人！！！”
　　
　　关于小受们受了委屈于是找小攻们寻求安慰的现场直播暂时结束。咱们还是说说正事，正事就是，当城主倒下后，也没有掉出任何东西……这是为嘛呢？为嘛呢？
　　
　　因为……很简单嘛，大BOSS不是这两只！于是当城主挂掉的瞬间，十个人的屏幕上都出现了一个大大的倒计时数字15，14,13……下面有一行红色的系统通知：恭喜你们！成功击杀了炼狱城的恶魔双子，但是战斗并没有结束，撒旦的诅咒让恶魔双子合二为一，复活后的复仇即将展开，请勇士们准备好新一轮的激战！
　　
　　原来不是夫妻档……所以老子早就说了那么丑的女人谁要啊！罗翔心情又明亮了起来，还有料啊，还有终极BOSS！于是刚刚破灭掉的金币和极品装备再次浮现在了他的眼前……
　　
　　随着倒计时的结束，之前的场景慢慢的变暗淡出了视野，然后在一片漆黑中，十个身影慢慢散发出柔和的白色光芒，照亮了自身，也照亮了同伴。终于再次会合，这次应该能并肩作战了吧？可是漆黑一片的场景，只看的到队友的身影，BOSS在哪？正在所有人疑惑的时候，突然不只是神话的人物头上冒出一个大大的红色-100000，然后他就挂了……
　　
　　尼玛啊！！老子血量才5000！！！纯体战士血量也就20000！！！你一下扣100000是闹哪样！！！罗翔当下就想打个电话给客服，问问他们是不是BUG了……
　　
　　然后就见屏幕中间，那个红色的系统通知再次出现：恶魔双子成功合体为“混沌”，觉醒的混沌――瞬杀技能发动。
　　
　　瞬杀技能……就是俗称的秒杀么，老子又中彩了！不过罗翔也知道了刚刚不是BUG，而是混沌的大招。不过这大招放的也太突然了吧……
　　
　　“靠啊。”罗翔还是忍不住抱怨了一句。
　　
　　“桃花救人。”最爱还是淡定的，BOSS已经出来了，赶紧的打吧，“这个混沌的特质看来就是溶于黑暗了。”
　　
　　“额，看不见怎么打？”左手问。
　　
　　“法师放群，哪里飘起伤血量，混沌就在哪。”团团想出一个办法。
　　
　　“好主意。”红遍天下积极响应，已经开始吟唱了。
　　
　　“啊。”翎羽叫了一声，她刚刚好像被混沌“摸”了一下，不过幸好只是普攻，不是那个什么瞬杀，血量少了三分之一而已……
　　
　　“现在在我旁边？”翎羽一边说，一边已经闪了很远，虽然不知道BOSS在哪，不过先跑动起来再说，移动的时候不容易被攻击。
　　
　　此时红遍天下的群攻已经砸过来了，果然靠着头顶浮起的伤害值定位了BOSS，不过因为BOSS也在移动，所以可能第二秒就不在那个位置上了，这个办法也就能大致知道位置，不是很精确。
　　
　　“愁人啊。”菊花说。
　　
　　“你们这些笨蛋。”复活后爬起来的罗翔居然心情变好了，“有个超简单的办法嘛！”
　　 

作者有话要说：不小心让神神又挂了，貌似他很容易被突然袭击，所以再不表现下怎么做高手呢……
然后，上一章的疑问，感谢各位热心的解答！群抱之！
最近不断有新看官加入，灰常开心！一如既往支持的老看官们也辛苦了！
不要忘记打分哦，不然论家就，就发动傲娇技能……（ORL，卖萌是不对的!）
最后，鞠躬感谢，退场。




48

48、-暂时的重聚，是为了继续离别- ... 
 
 
　　
　　罗翔的陨石术先砸了去过，再次定位了BOSS，然后马上往那放了一个毒藤蔓。
　　
　　“简单吧！”罗翔得意洋洋的说。
　　
　　中毒后的混沌，每秒都会因为中毒状态而伤血，虽然这个技能在平时很鸡肋，因为扣得血量真的很少，但是因为如此，不断飘起的数字就变成了一个标记。20秒的中毒状态，两个法师可以交替释放，而且刺客也有毒陷阱，道理是一样的。
　　
　　“不止中毒状态。”罗翔来劲了，“还有减速，减防的负面状态，加持在怪身上的时候，不是都会有显示的吗？”比如减速的时候怪的脚下会出现类似紫色漩涡的效果，减防的时候会有半透明的刀剑围绕在怪的四周。
　　
　　众人一瞬间觉得无地自容，还是游戏高手呢……这么简单的方法都忘了。因为突然出现的混沌让他们一慌，连基本的负面状态都没给BOSS加过。
　　
　　“恩恩。真聪明。”最爱不失时机的夸奖了一下摇着尾巴等待奖励的神神小狗。
　　
　　“那是，哼哼。”罗翔用哼哼表示接受夸奖。
　　
　　最棘手的问题解决了，很快十人的战斗被组织了起来，MT、DPS、MS各就各位，战斗有条不紊的进行中。其实除了看不见的属性和那个变态的瞬杀技能，这个混沌和一般的怪还是差不多的。
　　
　　打了一会儿，罗翔他们也渐渐琢磨出瞬杀的释放时间。一分钟一次，和中奖似的，指谁谁挂，多挂挂就习惯了，拜托了首次的恐惧和不甘，这群无聊的人开始在每轮瞬杀之前，赌下一轮谁会挂。土财主最爱坐庄，飘飘姑娘记录，其他八人压金币……苦中作乐，还玩的挺开心的。
　　
　　最后一击，那团漆黑的BOSS慢慢裂开，裂缝里透出白光，就像破壳的动物，慢慢的随着裂缝变大，光芒原来越强烈，当照射的满屏幕白光的时候，居然有一瞬间被如此耀眼的白色闪到睁不开眼，这游戏太神棍了，罗翔说。
　　
　　白光慢慢消失，众人回到了Emma和Augus的面前，当然又变成了五人小组……
　　
　　“呃，又分开了？”左手纠结了。
　　
　　“雅达……”日系桃花说。
　　
　　“嗬嗬嗬，真有意思……”罗翔黑化了-_-。
　　
　　幸好，制作组真的不是那么恶趣味，把众人传回去，只是好心的找个NPC给他们发奖励而已……和Emma对话后，掉入包里的是个宝箱，上面标注着开启后随机获得钱币、装备或稀有道具。虽然奖励得到了，但是没有得到摸BOSS的快感啊啊啊啊！！！！
　　
　　双击后，宝箱提示，您没有打开此箱子的资格……
　　
　　“为什么我打不开？”罗翔问。
　　
　　“你和NPC对话的时候没看提示么？她给你箱子的时候说必须和有缘人交换，对方手里的箱子你才能开。”红遍天下说道，这家伙都不看内容的么？
　　
　　“好吧……”
　　
　　“怪不得我也打不开。”左手说。
　　
　　“我还以为要钥匙神马滴道具呢。”翎羽说。
　　
　　“我服了你们了！”红遍天下无奈了，一个两个都不看提示！
　　
　　“还有宝箱？”桃花惊讶了，“我还等着摸怪呢……”
　　
　　“……自己看背包！”
　　
　　再和Emma对话一次后，全体传送出了出去，本次副本活动圆满落下帷幕。所有人在副本门口碰了头，两组人互换了箱子，终于喜滋滋的可以开宝箱了。
　　
　　“又开了把进副本的钥匙。”团团说，“额，奖励再来一次么……”
　　
　　“一堆钱……”红遍天下说，“我又不缺钱！”
　　
　　“五级物防石。”左手口水都出来了。
　　
　　大家交换了下各自开出的东西，罗翔运气还算不错，开到了牧师的80级套装袍子，正好给落小天穿。最爱开到了法攻戒指，当然是上交给老婆了。但是没人开到传说中的新副本套装，果然概率很低。
　　
　　夏天天亮的比较早，再不睡觉，过2个小时就可以迎接晨曦了。随便打了个招呼，众人纷纷下线睡觉去了。
　　
　　罗翔关了电脑，刚躺下，然后……手机铃声就响了。
　　
　　叶丘风，看了看显示的名字，已经处于半睡着状态的罗翔迷迷糊糊的把名字读了一遍，这是谁啊？好像熟悉又好像不怎么熟悉，铃声坚持不懈响着，他又盯了2秒才反映过来，靠，这不是最爱神话的名字么！
　　
　　“喂……”
　　
　　“是我。”
　　
　　“恩，啥事？刚刚怎么不说啊？”
　　
　　“忘了。”对方淡淡的阐述。
　　
　　“哦，怎么了？”
　　
　　“想问问你几号开学。”
　　
　　“十号。”
　　
　　“坐火车？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“你学校在XX区吧？离火车站挺远的啊。”
　　
　　“是啊，得再坐一个半小时的车。”
　　
　　“拖着行李挺不方便的啊？”
　　
　　“是啊，每次到学校都累的半死。”
　　
　　“你啥时买了火车票和我说一声时间，到时我去接你。”不是疑问句而是陈述句。
　　
　　“呃，不太好吧，太麻烦你了。”罗翔有点犹豫。
　　
　　“没关系，我开车方便，半小时就到了。”
　　
　　“好吧，谢谢了。”罗翔也不是扭捏的人。
　　
　　“和我客气什么呢？”对方有点暧昧的轻笑了一下，“不打扰你睡觉了，晚安。”
　　
　　“晚安。”罗翔道了声晚安，然后等对方挂断电话，这是他的习惯，一定要对方挂了电话他才会挂断，因为他觉得比别人早挂断不太貌,虽然很多朋友说他这行为属于强迫症的一种……结果等了很久，最爱居然一直没挂。
　　
　　“呃，你怎么不挂电话？”罗翔问，他真的很困，想睡觉了……
　　
　　“等你挂了我再挂。”
　　
　　“哦。”和自己一样的强迫症么？罗翔嘀咕了一句，这挂电话又没什么好争的，他果断先把电话挂了。
　　
　　电话那头的最爱苦笑了一下，罗翔最后的那句嘀咕他“很不巧”的听见了。你才是强迫症，你全家都是强迫症，你这个不懂浪漫的家伙！
　　
　　罗翔糊里糊涂打完电话，准备关机的时候瞄到了手机上的日历，8月11日……尼玛的离开学还有整整一个月好不好！！！
　　
　　 

作者有话要说：持续写了6章的副本终于结束了，写之前完全没想到会用那么大的篇幅……有童鞋对这个副本很感兴趣么？其实隐匿是借鉴了一下《魔力宝贝》的一个副本，不知道有木有童鞋知道这个游戏，是个老游戏啦，那个副本是五男五女两组同时进行，不过只是需要交换道具而已，最后不用一起打BOSS（笑）。
这章字数比较少，其实原本就想给副本收个尾，篇幅真的不大。不是隐匿在偷懒哦……鞠躬谢谢飘走。




49

49、-推倒与反推倒- ... 
 
 
　　在网游里永远不要觉得自己是最牛B的。当你觉得自己牛B，还把这种心态发自于外的时候，你就变成了装B。
　　
　　炼狱城的门口有个NPC是可以查询挑战排名的，记录的只有前100名，由挑战时间排序。罗翔他们打完副本出来后，看了下，还不错，居然排在第十五，毕竟是第一次，也就抱着尝试的心态，能刷完就不错了。可是等他们睡了一觉再上线的时候，他们的排名就变成七十五了。随着距离副本开放的时间越来越久，刷的人也越来越多，何况网上半生不熟的攻略都出来了，排名掉下去是正常的。
　　
　　某些时候，排名总是会激起人的好胜心。当然罗翔他们也不例外，于是每天一次的副本变成必不可少的活动。一次次挑战中吸取教训，改进打法，可惜其实运气也占了很大比例，毕竟是随机分组，要挑战排名讲究的是天时地利人和，技术是很重要，但是当轮的分组更重要，罗翔他们就曾经沦落到同组没有牧师的悲催地步。
　　
　　刷副本，搞装备，还要兼顾公会和主城的事务，当然谈谈情恋恋爱也是必须的，于是罗翔每天都过得充实又忙碌。就这么一转眼过了一个礼拜，今天的罗翔不能在家吹空调玩游戏了，前一天母亲大人和老爸离家去海南旅游了，扔下自己在家就算了，走前还给自己留了任务，周末必须去小红毛家里继续给他补课……罗翔叹了口气，上次被鄙视的还不够么，怎么还让自己去呢。
　　
　　无奈的顶着烈日，罗翔穿着T恤七分裤就这么晃荡晃荡出门了。按下门铃，开门的依旧是板着脸的小红毛。怎么说都是每天一起刷副本的战友，怎么一点“战友之情”都木有呢？
　　
　　“你爸妈又不在？”
　　
　　“嗯。”对方随意应了一声，示意他进房间。
　　
　　直觉让罗翔感到对方心情似乎不太好？虽然对方一直很喜欢玩面瘫，但是罗翔觉得小红毛那只是叛逆期的伪装，相处多了就知道其实对方人不错，也不是表面上的冷酷淡漠。
　　
　　“干嘛？让老子教你打游戏呢？”罗翔随便找个话题打破有点僵了的气氛。
　　
　　“你语数外物理化没我强，游戏里也是你输的多。”宏中轻蔑的哼了一声，“不过有一项倒是比我厉害。”
　　
　　“哈？”罗翔看着对方，怎么今天不但心情不好，连说话都阴阳怪气的。
　　
　　“骗人倒是挺厉害的。”宏中咬牙切齿的说。
　　
　　于是说，再没有自觉的罗翔也知道对方在说什么了，“呃，你知道了？”
　　
　　“你们都当我是白痴么！你们两个人有点自觉少打情骂俏甜言蜜语好嘛！！！！”
　　
　　“那么明显？”罗翔被对方突然提高的音量下了一跳。
　　
　　“虽然之前觉得两个男的……我是不是想多了，”宏中顿了一下，不知道该怎么表达，“但是你们也太……那个了！”
　　
　　越说越气，最最生气的是，当他发现罗翔骗自己的时候，居然不确定他到底是生气对方欺骗他的行为，还是生气那两人的亲密……艹，那是个男人！
　　
　　“既然你都知道了，那老子就给你道个歉，这事是我们不好，一直不和你解释清楚。”罗翔倒也坦然，他觉得对面的小朋友只是生气被骗了，再者发现落小天就是自己，有点恼羞成怒了。
　　
　　“你们，真的是在一起了？”
　　
　　“呃……”这下罗翔坦然不了了，“恩……算是吧。”
　　
　　“你们两个都是男的……”宏中的脸微微有些泛红。
　　
　　“恩。不要怀疑老子的性别！”罗翔努力扯开话题。
　　
　　“我不是这个意思！”可惜对方又扯回来了，“你不介意对方是男人？你是GAY？”
　　
　　“我才不是GAY！”罗翔内牛满面，老子当年也是风华正茂的直男一枚，“只不过，喜欢的人就是他呗。”而且接吻也不讨厌，应该可以继续……当然这句话罗翔没有说出来。
　　
　　说完这句话，对方盯着他看了一会，哗啦推开椅子站起来，蹬蹬蹬走到罗翔面前，伸手使劲把他一推……然后罗翔就惨无人道的以坐着的造型，连椅子带人直接往后倒去。幸好他及时反应，倒下的瞬间往旁边滚去，跳椅成功，如果真的后仰直接倒地，要不后脑勺就悲催了。
　　
　　“你TM想干什么！！！”罗翔坐在地上恼了，想搞谋杀么？
　　
　　虽然有点内疚，但是宏中还是走近罗翔，蹲□看着他说道，“那你喜欢我吗？”
　　
　　艹，这下罗翔终于明白了，敢情小红毛知道落小天是自己后，还没放弃啊。可是……原本他以为红遍天下对落小天就是一时兴趣，何况那还属于网恋没恋成的那种，怎么现在真相大白了，反而更夸张了，还想搞到现实里不成？老子喜欢一个男的不够，还得喜欢两个？
　　
　　“不喜欢。”被对方盯着一阵心烦，“求爱不成就想摔死我？”
　　
　　“不是……”宏中犹豫了下说，“本来是想推到你，然后问你喜不喜欢我的……结果技术上遇到点问题。”
　　
　　“你爱情片看多了吧？”罗翔气的想骂娘，“再说了，我也不是随便推倒的女主角！”
　　
　　“啊？”宏中看着边说边扑过来的人有点放空了。
　　
　　罗翔真真切切的扑向对面蹲着的人，用体重将他压在地上，这才是成功推倒案例好不好？看着被压在身下的人，罗翔用很认真表情和很认真的语气说：“小子，想告白前，先想清楚能不能接受被我压在身下。你还真TMD天真到把老子当成女人？嗯？”说完还摸了下已经吓呆掉的小朋友的脸……
　　
　　说实话，宏中还真的没想那么多，说他有多么喜欢罗翔倒不至于，所以压根没考虑是不是会真的在一起，更别提在一起以后谁上谁下。只是一时的不甘心，和对最爱罗翔的羡慕，于是就冲动了。
　　
　　可怜的孩子被吓到了，罗翔当然也不是真的想和他那啥，再说真要那啥他也不会啊！又没实战过……达到了吓唬对方的目的，罗翔爬起来，整整衣服，潇洒的挥挥手说，“我得走了，你自己好好考虑考虑。”
　　
　　点点头，吓傻的宏中也不知道对方说的考虑是啥，下意识的点头同意，爬起来还挺有礼貌的想送罗翔出门。
　　
　　“不用送了，”看着自己的“调教成果”，罗翔非常满意，心情舒畅，他就喜欢欺负小孩儿……
　　
　　“晚上记得准时刷副本。”于是说他临走前还没忘记嘱咐一句。
　　
　　“哦。”小红毛继续很乖的点头。
　　
　　“拜拜。”好心情的挥挥手。
　　
　　“拜……”宏中目送径直离开的人，只是没想到这一送，他居然变成了罗翔失踪前最后一个和他交流过的人……
　　
　　是的，让别人准时刷副本的人，自己当晚居然放了所有人的鸽子，而且整整一晚都没有出现。
　　 

作者有话要说：可怜的小红红……翔翔太坏了，坏人有坏报知道么！！！
这章开始要写现实篇了，游戏世界告一段落，撒花吧，终于可以不打怪了！宽面条泪……




50

50、-坦白从宽，卖萌可耻- ... 
 
 
　　【队伍】翎羽：八点咯，还木来呀？
　　【队伍】神话后援团：电话打过了吗？
　　【队伍】最爱神话：恩，关机。
　　叶丘风有点烦躁的再次拨打了对方的电话，依旧提示关机。
　　【队伍】左手牵右手：这家伙白天也不在吧。
　　【队伍】红遍天下：白天在我家……
　　【队伍】神话后援团：你们现实认识啊？
　　【队伍】红遍天下：是……
　　【队伍】神话后援团：什么时候回家的？
　　【队伍】红遍天下：好像五点吧。
　　【队伍】最爱神话：他走前和你说什么了？
　　【队伍】红遍天下：没什么……
　　【队伍】最爱神话：嗯？什么都没？
　　【队伍】红遍天下：让我准时上游戏……
　　【队伍】左手牵右手：靠，结果自己没来。
　　【队伍】神话后援团：可能是有什么事吧，我再等等。
　　【队伍】左手牵右手：哦。
　　
　　结果这一等，过了零点都没等到人。
　　
　　【队伍】最爱神话：不好意思，浪费大家的副本次数了……
　　【队伍】桃木开桃花：没事啦，不过神神到底去哪了
　　【队伍】王者之剑：还是没联系上啊？
　　【队伍】最爱神话：恩。
　　【队伍】神话后援团：也不早了。我们先下了吧，我也会试试打他电话的。
　　【队伍】最爱神话：好。
　　关了电脑，叶丘风并没有上床睡觉，虽然已近快一点了，但他还是每隔几分钟拨打着电话，原来自己对他的牵挂已不是网络就可以承载的了。罗翔在的时候，他渐渐不满足只是单纯的扣扣聊天，YY语音或者是游戏里的交流，所以经常会找些理由给对方打电话，虽然也只有声音，但是会觉得离现实更近一些。现在呢，当找不到对方的时候，他突然又觉得除了一个手机号码，原来他们的联系是那么的脆弱。一般找不到人的时候，可以打对方家里的电话，也可以联系他的朋友或者亲人打听消息吧？可是……叶丘风苦笑了下，除了一个手机号，他什么都不知道。也许某些意义上，红遍天下和罗翔的关系网都比自己近一些吧。
　　
　　找到他以后，一定要把他上至爷爷奶奶下至幼稚园同学，从内裤穿几码到最近一次吃的什么都打听的清清楚楚，叶丘风下定决心。一直以来，都觉得网恋发展到现实，应该一步一步慢慢来，但是他忘记了，无论是喜欢的东西或是喜欢的人，都应该牢牢抓在手里才是。
　　
　　不安、焦躁陌生的情愫慢慢在夜深人静的时候涌现出来，今晚是不用睡了。叶丘风看着握在手里因为体温而微热的手机，正想再拨打一次的时候，一个陌生的号码打了进来。
　　
　　“喂。”他接起电话。
　　
　　“咳。”轻咳了一声，明显是尴尬之余的掩饰，但是这些都不重要，叶丘风已经从这个单音节里听出了是谁。
　　
　　对方顿了下说，“是我。”
　　
　　“你到哪里去了？！”一颗心终于放下来，随之而来的是担心后的暴怒，很少大吼的某人终于破功了。
　　
　　---------------俺是第二次出现的分割线------------------
　　
　　凌晨四点，S市某医院。
　　
　　点滴室里除了稀稀拉拉的坐在位子上挂点滴的几个急症病人和护士外，就只有窗外的风声了。已经半瞌睡的病人和护士被渐渐走进的脚声给闹醒了，护士小姐抬头想看看是不是有新的病人，就见到一个穿着黑色休闲衬衫的男人疾步走过自己面前，这么有精神？一定不是病人了……
　　
　　男人走到门口，扫视了一下零落分布在室内的几个人，锁定目标后，皱了皱眉，再次大步走向那人。走到目标面前，看着脑袋上，手臂上，脚腕上都裹着纱布，右手手指被打着石膏，T恤上隐隐透着暗红血迹的某人，眉头皱的更厉害了，“你这是闹的哪出？”
　　
　　罗翔迷迷糊糊的被头顶传来的质问吵醒了，他抬头盯了来人的脸很久，一副不在状态的样子。
　　
　　叶丘风再次怒了，“怎么？不认识我了？”
　　
　　“啊？”总算清醒了一些，罗翔下意识想用右手摸摸头，结果刚抬起就被对方阻止了。
　　
　　“小心你的手。”叶丘风无奈的按住罗翔被打了石膏的手。
　　
　　这才想起自己右手手指骨折了，于是罗翔又下意识想抬左手，结果再次被阻止。
　　
　　“那手在挂水呢。”第二次无奈的按住另一只手，基本上怒气已经被两次无奈冲刷的差不多了。叶丘风伸手替两只手都不“方便”的罗翔摸了摸头，恩，手感还是那么好。
　　
　　太诡异了……罗翔一边享受着对方代替自己的摸头行为，一边思考着，这人怎么来的？
　　
　　“呃，你怎么会来？”他抬头问道，“你能坐下么，抬头看你脖子酸。”
　　
　　叶丘风选了罗翔左手的位子坐下说，“不是你给我打电话么？”
　　
　　“我只是因为手机坏了，怕你们等急了，所以借了个电话和你说一声，你怎么就过来了？”
　　
　　“问你怎么了，你就说受了点伤在医院，也不说原因。我能不过来看看么？”
　　
　　“呃，只是不想你担心嘛……”
　　
　　“那你干嘛说你受伤了？这不让人担心么？”
　　
　　“委屈了诉下苦下不行么……”罗翔目光游移，“又没让你过来……”
　　
　　“那你清清楚楚把医院地址报给我干嘛？”
　　
　　“呵呵呵……是么？我不记得了……我有说过？”
　　
　　“那当然！你这个路痴居然记得地址还挺厉害的！”
　　
　　“是嘛……哈哈哈。”罗翔干笑了一下。
　　
　　“想撒娇就直说嘛，我不介意过来陪你。”于是说叶丘风顺手又摸了摸他的头。
　　
　　“哼哼。”被拆穿的某人，只能学猪哼哼两句混过去。
　　
　　“说吧，你到底怎么受伤的？”看着“遍体鳞伤”的惨样，叶丘风好奇的问。
　　
　　“说来话长……”罗翔露出一股神叨叨的样子。
　　
　　“那就长话短说。”
　　
　　“靠，对老子这个伤患态度好点有点耐心行不？”
　　
　　“不行，你让我们担心了多久？快说！”
　　
　　“哦”罗翔心虚的说，“是这样的，我从小红毛家里出来，对了小红毛就是红遍天下，后来……”
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　听完罗翔的叙述，叶丘风已经不知道要露出什么表情和语气来评价对方的“遭遇”了……
　　
　　“所以说，你会受伤，既不是遇到车祸，也不是被抢劫，更不是被花盆砸到，而是自己走在路上跌进人家水管施工的坑里了？？！！”
　　
　　“恩。”罗翔睁大眼睛认真的点头。
　　
　　“不要装无辜装可爱！”今晚第三次暴怒。
　　
　　“论家是桑幻……”
　　
　　“不要卖萌！！！你倒是说说你自己走路走的好好的，怎么会跌进去的！！！又不是大晚上！！！是下午，是白天！日光充足，视野清晰！”
　　
　　“呃……意外意外。”罗翔打死也不会说，只是因为当时他离开小红毛家以后，突然发现自己对小红毛说的那段“上下位理论”其实也适用自己。要是真的和最爱在一起了，真的要“那啥”了，看目前情况自己肯定在下位……我真的有准备好了么？想到那场景，他就不由自主毛骨竦然了一下，于是正在纠结这个问题的时候，他就恍恍惚惚一脚踩进了那个两米深的坑里了……所以说，不能干坏事，让你欺负小红毛，结果立马遭报应了吧！
　　
　　“红遍天下说你五点离开的，你怎么到现在才打电话？”
　　
　　“呃，开头摔得不轻，头又晕又沉，什么都没想到。医生怕老子有脑震荡，非拉着检查了一遍，后来说没什么问题，就是有点擦伤，还有右手指骨折，处理了一下后，就把老子踢出来挂点滴了。”罗翔乘机露出一股可怜相，“挂水的时候才有机会找人借电话打给你……”
　　
　　“……”叶丘风叹了口气，“你爸妈呢？”
　　
　　“粗去玩了……”
　　
　　“那么晚还不回来？”
　　
　　“去海南，七天六夜，仍下老子一个人，太坏了！”
　　
　　“你能好好说话，不卖萌么……”
　　
　　“这是脑震荡后遗症……”
　　
　　“你刚刚说医生查了没什么问题。”
　　
　　“素么……大概没查粗来……”
　　
　　“罗！翔！”叶丘风仍无可仍，第一次喊了对方的名字，然后众目睽睽之下，在护士小姐和病人的注视中，一口亲上了罗翔不安分的嘴，唇与唇，舌与齿交缠着，持续了5,6秒后，他意犹未尽的离开对方有点红肿的嘴唇后说，“你知不知道我很担心你啊！”
　　
　　“知道……”罗翔嘀咕了一句，咬了咬下唇，所以才故意卖萌逗你开心嘛……“对了，老子饿了！”
　　
　　“知道了，我出去看看有什么吃的。”叶丘风说着起身。
　　
　　“老子还想喝可乐！”
　　
　　“不行！只能喝水。”
　　
　　“就要喝可乐！！！！”
　　
　　可惜没人理他，人家已经走远了……
　　 

作者有话要说：写着写着，不小心破3000了！快点夸奖我吧！！~~
看到好多人都说小神神被绑架了……这个，绑架那么恐怖滴事情小神神还没那个运气遇到啦！这文走的轻松路线，所以说他遇到的最最倒霉的事情，，，，也就是掉坑而已啦。。哈哈哈。
感谢大家的支持，《高手》就快结束了，谢谢大家一同陪伴隐匿度过的2个多月！鞠躬感谢飘走~




51

51、-奴隶是怎样养成的（完）- ... 
 
 
　　“只有24小时营业的便利店了，这些你就凑合吃吧，也不知你喜欢什么，就多买了点。”提着一大袋食物回来的男人，一边说一边从袋子里摸出一瓶可乐。
　　
　　罗翔笑嘻嘻的想接过饮料，当然是被对方阻止了……
　　
　　对方指了指他的两只手，“你个二等残废，消停会儿吧。”
　　
　　这人到底是喜欢老子还是讨厌老子啊，罗翔酸酸的想。结果下一秒，男人扭开瓶盖，递到罗翔面前，“喝吧。”
　　
　　“靠近点……”给点阳光就灿烂的某人得寸进尺，心里乐开了花。
　　
　　成功喝掉半瓶，又示意对方替自己抹抹嘴，差点渴死老子。
　　
　　“嗯，我要吃这个，这个，还有那个。”既然有第一次就有第二次，被服侍的很满意的罗翔大人彻底放开了，开始坦然接受，甚至颐指气使起来。
　　
　　整个过程中叶丘风始终保持耐心良好的服务质量，既没有抱怨，更没有撒手不管。而是温柔的，细心的，毫无怨言的喂罗翔吃这个吃那个，中途还负责给对方擦擦嘴喂喂水什么的。
　　
　　这人一定欠了那人很多钱，护士A对护士B说。不是啦，一定是欠了很多情！护士B很有深意的笑容。
　　
　　整到5点，罗翔的点滴终于挂完了。看着护士把针拔出的一瞬间，又有不少血滴迅速冒了出来，赶紧用棉球按上。叶丘风帮他按着棉球说，“你怎么戳个那么小的孔都会喷血啊！”
　　
　　“老子是热血青年嘛。”罗翔不介意让对方乘机握着自己的手，“心疼了？”
　　
　　“不要调戏我。”对方看着他面无表情的说道。
　　
　　“靠，谁调戏你了！”
　　
　　“你！”
　　
　　“何时何地何种方法。”
　　
　　“刚才这里用语言。”
　　
　　……罗翔被对方握着手，两人一路骂骂咧咧的离开点滴室。护士们松了口气，总算送走这对活宝了。病人们也叹了口气，终于可以安静的休息了……
　　
　　熟门熟路的一路开到罗翔家，罗翔感叹了一下他的认路水平，才走过一次就记得。叶丘风听到夸奖后斜眼鄙视了他一下，那段第一次开得如此就纠结的路，怎么都会记得吧？被路痴夸奖这方面，真的没什么好开心的诶。
　　
　　这次当然不会放心让他自己上楼，何况他家又没人照顾。叶丘风把罗翔送进家门，很不确定的问：“你真的不要通知下你父母？”
　　
　　“让他们好好玩吧，反正是小伤。”罗翔挥了挥因为挂针已经肿起一个大包的左手说，“我还有一个手呢。”
　　
　　“吃饭记得打外面电话，水喝完了记得让人送，记得右手别碰水，洗澡的时候用保鲜膜裹一裹，如果没人陪你拆石膏记得叫我，最重要的是自己别出门了OK？”
　　
　　“……什么叫别出门？老子又不是蹲监狱！”
　　
　　“掉坑的人没有资格单独出门，请在有人陪同的情况下离开屋子，严格遵照此规定，切记！”
　　
　　“你想喝水吗？”罗翔承认说不过对方……
　　
　　“我想睡觉……”叶丘风目不转睛的盯着罗翔说道。
　　
　　“睡，睡觉就睡觉，你干么盯着老子的嘴巴看！”
　　
　　“刚刚的服务费还没付。”某人摸了摸下巴说。
　　
　　“什么服务费？”
　　
　　“外卖，喂食，喂水，擦嘴。你以为免费？”某人微笑了一下继续说，“你也太天真了！”
　　
　　“我也觉得有点困……”罗翔打了个哈欠说，“我去睡觉了……”
　　
　　“付完费用再说。”某人扑了上去……
　　
　　“可以了吧！”罗翔顶着乱糟糟的头发，衣冠不怎么整的说，“亲也亲了，摸也摸了。别得寸进尺啊！”
　　
　　虽然不是很满意，不过叶丘风还是舔了舔嘴角说，“亲是亲了，不过这摸，好像摸的不太彻底？”
　　
　　“滚！”很有气势的抬起包成一个粽子的右手，指着门的方向。
　　
　　“好吧，那我走了啊。”
　　
　　“你……不是困么，睡会儿再开车吧。”其实罗翔还是善良的，即使是被吃了豆腐的情况下……
　　
　　“哎，是很想和你一起‘睡觉’，不过今早得开个会，现在赶回去可能都会迟到。”
　　
　　无视掉对方着重语气的‘睡觉’二字，罗翔也不勉强，“走吧走吧，老子得睡了。”
　　
　　“恩，你记得好好休息。”这次吐出的话语出奇的温柔，罗翔一瞬间觉得内心澎湃了，就该用这种语气和老子说话嘛……结果对方下一句接着说，“二等残废就不要打游戏了，石膏把键盘砸了就不好了。”
　　
　　“滚！！！”再次举起‘粽子’指向门口。
　　
　　可悲的是，这几天罗翔的确是过着惨不忍睹的生活，吃饭靠外卖，基本靠左手，第一次感到游戏离自己是如此遥远，每天抱着电视看片子。幸好叶大人几乎每天都来探望一下罗翔，还带了不少零食和可乐……望着和仓鼠似的在啃着薯片抱着可乐的罗大少，叶大人真心觉得这样宠着也不错，和养宠物似的，偶尔还能顺顺毛神马的，既能娱乐心情还能满足生理需求。叶大人你思想有点猥琐了，别以为你盯着罗翔的时候那龌龊的眼神他看不懂！其实光顾着吃吃喝喝的罗翔，还真没发现……
　　
　　又过了几天，母亲父亲大人回来了，惊讶于自己的宝贝儿子怎么几天不见居然……长胖了许多……好吧，还有右手成了一个包子……
　　
　　罗翔一把鼻涕一把泪的诉说了一下自己的遭遇，当然某人被选择性删除，同时也删除了某人带来一堆零食的事实，把自己从受伤开始的生活塑造成了，没吃没喝没玩乐，水深火热的悲惨生活，以此来博得母亲大人的关爱。可惜，瞟了瞟长了两三斤肉的儿子，母亲大人说：“我觉得你小日子过得还不错，脸色红润有光泽，圆润不失细致，细致不失弹性。”
　　
　　虽然装可怜失败，可是日子这不还得过么，20天后总算拆了石膏，可惜因为母亲大人愿意陪同，所以叶丘风失去了接近罗翔的一次机会，毕竟现在他还不适合在对方的亲人面前浮出水面。果然拆了石膏的罗翔乐疯了，这下可以打游戏了吧，结果他还没乐多久，就被母亲大人通知得去学校报道了，于是果断被打包踢出了家门……
　　
　　无情啊，自己的手还没好全呢，都不送一下自己。罗翔提着行李悲愤的看着紧闭的家门，然后依然的转头离开，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，啊呸。
　　
　　内心还在碎碎念的罗翔走到小区门口，就见到一辆熟悉的轿车停在对街了。
　　
　　“你来啦？”罗翔笑眯眯的着打开车门，行李扔到后座，自己毫不客气的坐到副驾驶位置。
　　
　　“罗大少一个电话打过来，能不好好办事儿么？”
　　
　　“那是！”
　　
　　“你越来越不客气了啊。”虽然嘴上说着抱怨，不过看的出叶丘风心情很好，“上次说去火车站接你，你还扭捏的要命。”
　　
　　“你那时有吃老子那么多豆腐么？嗯？”
　　
　　“没有……”
　　
　　“那要不要补偿？”
　　
　　“我以为那些零食……”
　　
　　“靠，老子用零食就能打发？”
　　
　　“……我错了，以后给您做牛做马得了吧？”
　　
　　“那还差不多。”
　　
　　“做一辈子？”
　　
　　“可以考虑，不过得先观察观察。”
　　
　　“还得观察？”
　　
　　“试用期懂不懂？”
　　
　　“哦。”
　　
　　“快点开车！”
　　
　　“是……”
　　
　　-END- 

作者有话要说：恩恩。真的结束了！没看错哦！
也许很多人觉得结束的很仓促，但是《高手》一直以来都不是有明确主线的文，隐匿所写的故事就是一群人在游戏中的生活，生活本来就是零碎的。网游的世界永远不会结束，主角们的生活当然也是，但是也不可能没完没了的写下去，也许大家都觉得无趣或厌烦了吧。如果这篇如流水账一般的文曾经带给了你会心一笑，那么隐匿的目的就达到了。不用虐心让人深刻记住，只要带来过快乐就足矣。
当然……番外会有的，还有很多梗没吐呢我……虽然正篇完了，但是还不是说再见滴时候！
请继续支持，感谢鞠躬飘走……（PS,隐匿知道你们要吼什么……比如H，比如小红红的CP……于是先可耻的匿了……）

