 

            导读：此文是lz刷楼时路过瞥见红大衣正装敬告某爱刷白框白框的筒子，瞬间脑补了红大衣威严的面瘫表情，于是衍生了这篇面瘫攻×某属性受的结局已知过程未知文。 

            ps。lz对红大衣的权限并不十分清楚，于是文中的设定类比架空，有疏漏的地方欢迎各方来客指点一二 

            01。红大衣贾甲 

            自从河蟹爬走天下后，各种符号迅速地窜起将ws名词取而代之，白框白框就是这其中的一员猛将。作为JJ的特产，白框白框一时之间名动天下。游戏高/潮有它，无暇他顾分/身乏术有它，做/爱做的事更是不能少了它，于是，无论文章的水有多清，白框君它也总能钻着缝往里装。而肉戏，我们惊喜的发现，除了拉灯派，我们还可以选择填白框白框。 


            JJ分两个，除了绿当当的那个若干改良面目全非版，还有一个一如既往一往无前一片粉红的红彤彤版，俗称小粉红。 

            小粉红里圈养着若干种类的直达门，早期大家都是绝对的透明化，但河蟹一现身，可怜的闲情公子被迫隐身，大家众志成城地表示要低调要低调啊，饶是如此，公子偶尔还是会被度娘出卖。 


            隐身了的公子并没有泯然众人，接客量照例还是那么多，或者说要更多。人多嘴杂，众口难调，一时之间，粉黑掐捧杀成了公子里的主流，动不动就阴谋论更是让群众烦不胜烦。群众抗议说变得不认识这样的公子了，旧日多么美好啊。 


            对于以上的若干种种，小粉红里披着红大衣的乙丙丁戊己庚辛各位同志表示压力很大。有鉴于此，当上头表示要积极配合河蟹共创文明时，红大衣们觉得身上揣着的鸭梨已经基突变得像西瓜般大了，于是，哀嚎声在红大衣集中营里一直荡漾。 



            “大哥啊，这白框白框要扫荡起来多麻烦啊，绿当当里都不怎么管，我们这隐身了的公子管个毛啊。。。”资历第二深的辛君率先在会议群里吐槽。 

            “奏是奏是。”最近迷上某方言语的戊君马上附和。 

            “加一”懒惰的连输入法也不换的乙姑娘接着顶上去。 

            “老大，要怎么扫荡，一个一个白框揪出来删楼吗？”大丙兄表示困惑。 

            丁己庚表示“问题如上”。 

            “偶一为之可以忽略，如果纯粹在刷着玩的就抽楼，并正装给出说明。往日的当值维护工作加上这次的工作量是大了点，我会考虑再添多个专职的红大衣，在还没找到的这段日子里，希望大家不要大意的努力做好它。”红大衣总攻君如是解释。 


            “老大COS的冰山一点都不萌，硬邦邦的。”庚姑娘做泪奔状。 

            “甲，明日你开始做清理，没问题吧。”总攻君惯用的大红字体在聊天框里闪动。 

            “没有。” 

            02。白框君丁一 

            白框君丁一是名发型设计师，在他手里转过的人头没有一万至少也有八千。各色人种见的多了，什么稀奇古怪的事情也知道了不少。初初听到闲情公子这个名头，白框君只是有些好奇。因为那个貌似成熟白领的熟女在与隔壁的妙龄少女交谈时露出的表情过于兴奋明亮了，于是白框君的耳朵就动了动，隐约的捕捉到了那四个日后又爱又恨的名词――耽美闲情。 


            早期的度娘是百无禁忌的，只有你想不到的没有你搜不到的，有时候，它连你想不到的也一并帮你脑补进了那框框让你择个一二。白框君有时候会怀念那样子的度娘。就这样，公子被白框君这个善用搜索引擎的娃很快地寻觅到了。 


            谁又会知道，耽美一入深似海，从此武侠靠边摆。 

            一段时日后，白框君深深地觉得自己堕落了。从清水的文包逐步扩展到暧昧向、微h、高h、重口味，白框君看得荷尔蒙直线爆发而且完全无心里障碍。这是为毛，白框君倒没有深想。后来的某次口口时，红大衣贾问及此，白框君缩着脑袋完全没有思考的顺嘴来了一句，“大概是缘分吧。”语气懒懒的，而后搭上眼微微打起了呼噜。 


            肉吃多了也是会腻味的，白框君如是觉得，然后还是手抽的点开了一个标题ws的图楼。 

            主题：我们一起射[888,27689] 

            主楼很欢乐，大家都闹腾的很。白框君捡着有图的楼一路拉了下来，意外地觉得掘到了一块宝地，楼主的图风和故事深深地戳到了他的萌点，于是就一路这么无止境地高度兴奋了下来，意味未尽的时候晴天接到了一个霹雳，楼主已经明言挥刀自宫了，于是这楼众目睽睽之下太监了。 


            白框君遭到了前所未有的打击，要知道之前他是只看完结的，第一次看连载就埋坑里了，白框君心里极端郁闷。 

            于是，白框君准备报复社会。 

            03。HOT！马甲背后 

            每个马甲的背后都荡漾着一片爱和……春情。 

            存着报复社会这个念头，白框君正式与白框白框搭上了线。开了个主贴：口口口口口口口口口口，马甲也是口口。 

            吃饱了发个饱暖思 淫 欲，病了又来发一个刚才量了一下 体温，完全的吐槽浪费资源帖，却意外地在首页里占了一个HOT。 

            白框君鸡血了，更是没日没夜的刷楼，楼里的群众似乎也沾染上了白框君的鸡血，于是这楼越发水的不像话。众志成城之下，红大衣毫无悬念地摸上了门。 


            跟一群人胡喝海喝到半夜，白框君觉得没什么意思就找了个借口率先离了场。夜晚微凉，被风一吹脑袋倒清醒了不少，在路边招了辆车，白框君脚步有些虚浮地钻了进去。 


            夜晚霓虹的明媚璀璨随着车子的渐渐加速而被无情的抛离。一路往前开，灯火越来越暗淡了。等到达目的地时，周围也只剩了微弱的照明路灯。 

            付了钱后，白框君晃进了小区。 

            脚步有些浮，但精神却还意外地十分清醒，于是进了家门的白框君没有马上沾枕就睡，倒是开了主机登上了闲情。 

            午夜的公子照旧闹腾，时差党和夜猫子一起出动的效果丝毫不逊白天。白框君点了收藏夹进了自己的楼里，然后一下子傻眼了。 

            五千多楼的壮观场景不复存在，主楼之下挂着一个红彤彤的马甲。白框君把鼠标快速地滑到了那一楼。 

            河蟹期间，请勿重复刷敏感词汇，此次做抽楼处理。该帖若还固态萌发，版主将考虑做删帖处理。 
            №5230☆☆☆甲于2010-05-25 00:02:12留言☆☆☆　 

            楼下跟了一堆“扑倒红大衣”，当然还有几个顶风作案的口口君。但也只是这样而已，留言翻不出一页。白框君看了最后一个回复的时间，在点到公子的首页，果然，帖子早就沉到了云深不知处了。白框君不想再把帖子顶上去，这一刻也没了吐槽的心思，默默地点了红叉叉。 


            然后开了游戏，杀至天明。 

            隔天的红大衣集中营正讨论的欢，冷不丁总攻君来了这么一句，“昨日那楼怎么不直接删了帖啊，不像你的风格啊甲。”红色的字体依旧显眼。 

            “主楼没什么出格的，主题也是口口，并不是真的白框，没正当理由。” 

            “甲还是一如既往的理智。”大丙兄作拜倒状。 

            “原则是个毛。”辛君发了抠鼻表情。 

            “我闻到了攻的气息。”庚姑娘不淡定了。 

            此时坐在电脑前的贾甲，眼瞳里映着小粉红的光，一如既往的面无表情。 

            04。版伞认亲 

            窗外飘着雨。 

            大年二十九下午三点多，白框君哼着小调正在发型屋做最后的收工准备。比之一月前这个时间点还忙的不可开交的状态，现在的白框君只能用清闲两字来形容。 


            最后的归整还没做完，就听挂在门口的风铃响动的声音。 

            这个点还会有人来修发。这样想着的白框君直起了身子抬头望向了门口。 

            褐色的皮鞋。 
            黑色的长裤。 
            深蓝色的风衣。 
            还有一顶盖住了半张脸的鸭舌帽。 

            “这位客人，那个，我们已经结……” 
            “剪发。” 
            “可是……”话还没说完，对方就已摘了头上的帽子兀自走到了椅子上坐下。 

            白框君睁大了眼睛使劲地瞪着他的后脑勺，然后停在原地不动弹。 

            “怎么？”对方似有察觉，回了头问。 

            头发并不长，是刺猬平头，只稍稍比标准型长长了些许，额前的发许是因为被帽子压过的关系，略微有些扁平。 
            眼睫毛似乎颇长，双眼皮。微眯着的眼睛和皱起的眉让整张脸显得杀气腾腾的。 

            视线扫过来的时候，白框君微低了头避了避，然后叹了口气走了过去。 

            拿出了干净的毛巾和围布帮对方弄好，然后把工具又重新翻了出来。半路想起了什么，又跑到隔间里拎了个“结束营业”的牌子挂到了门口。 

            重新站到客人身后的白框君有点喘不匀气，眼睛对上了镜子里的男人，“先生，想怎么剪？” 

            “原样剪短。”声音低沉浑厚，倒是有一把好嗓子。 

            窗外的雨淅淅沥沥的，听声音似乎下得还有些大了。 

            男人闭上了眼睛，眼皮微动，呼吸轻浅。下巴处冒出的胡渣子衬着这样沉静的脸显得有些落拓。 

            剪刀最后描了个边，咔嚓咔嚓声终于落了帷幕。白框君插上了电，吹风筒轰隆隆的声音在安静的室内变得格外明显。 

            “好了。”一边说着，白框君一边解开了围布和毛巾。 
            “嗯。”男人睁开了眼，看了看镜子，而后掏出了皮包给了钱。 

            临到门口时，男人停了下来，从门边的伞槽里拎了把银白色的伞，露出的伞面似乎还印着一些金色的图案。 

            白框君觉得那把伞眼熟的很，几步跑了过去，正巧看到那人撑开了伞走入了雨帘中。 

            “江湖再见”四个龙飞凤舞的字体在雨中跳动的如此清晰。 

            白框君的视线往下方的伞槽里移，那里正立着一把深蓝色的伞。如果此刻打开它，除了墨菊外，还可以看到与刚才远去的“江湖再见”一模一样的字体。 

            白框君笑了下，没想到还能在k城认到亲。刚才哼了一半的小调又接着续了下去，白框君转头继续做善后工作。 

            这回是真的可以关店回家了吧。 

            雨又小了点。 

            马路上的车照样跑的行色匆匆，行人道上来往的路人已经不太多，往来的人多数都提着大包小包的。 

            白框君想着这大年夜的团圆饭要怎么吃，踏着水坑往前缓步走着，然后前方的红灯亮了，他赶紧煞住脚步停在斑马线外。 

            左手边有一人走近。 

            一样的褐色皮鞋。白框君往上望了望，男人的视线停在了自己的伞上，好像微楞了下，而后和白框君往上望的视线对上了。 

            “一花一世界。”似乎在喃喃，但音量又刚好让白框君听个正着。 

            “一笑一闲情。”白框君的声量倒是有些大了，接着还马上又补多了句，“□□不曾缘客扫。” 

            男人轻皱了眉，而后又微勾了嘴角，声音听着还带了点笑意，“蓬门今始为君开。” 

            暗号对的像“北京烤鸭”、“宫保鸡丁”一样古里古怪，白框君一样乐此不疲，难得那人也配合，两人就这样举着伞错过了一个又一个的绿灯。 

            所幸这时周围鲜见路人，才不致招来过多的注目。 

            好一会，白框君终于罢了口，举高了伞，颇有要登高一呼的精神头，摇晃着脑袋慢悠悠的来了句，“自古闲情只一人。” 

            男人这次倒没有马上接口，微低了头，伞面倾斜而下的雨水溅落在白色的斑马线上，荡起了一层水渍。 

            一会，才幽幽地仿若叹气般的吐出了相同的话语，“自古闲情只一人……”语意未尽处似乎颇为寂寥。 

            白框君瞄了瞄那人提着的堆满方便面的袋子，犹犹豫豫地开了口，“那个，今晚除夕夜，如果你没什么安排的话，要不来我家吃顿饭？我也是一人。” 

            那边好一会才传来声音，“好啊。” 

            05。所谓引狼入室 

            一路走一路说，白框君发现自己和这位一时兴起随意拉来共度春宵佳节兼吃团圆饭的路人甲先生竟意外地很有共同趣味，话题就没断过，陌生人初次见面的冷场更是不存在。 


            从单机的仙剑聊到古早版的大话西游，间或扯到点卡、网吧然后是宽带。话题之广、扯得之离谱是白框君在与他人交往中还未碰到过的。 

            当掏出钥匙插入房门时，白框君才想起没自我介绍，赶忙转头匆匆的补了句，“哎，都忘了问你叫什么了，我叫丁一，你呢？” 

            身子转的有点急，手臂撞着了身后站得极近的男人的腰身，被反作用力弄得踉跄了一下。身后的男人伸出了手稳住白框君，“小心点。” 

            “呵呵，不好意思，我老是这么冒冒失失。”白框君露出了个逍τ肿回了身开门。 

            钥匙咔嚓一声，就听得后面说话的声音，“贾甲，我的名字。” 

            “贾甲？I字吗？怎么写啊。” 
            白框君推开了门，弯腰从鞋柜里拿出了两双拖鞋，扔给了身后人一双后，就拖着自己的人字拖往厨房走了。 
            “不是I字。西贝贾，然后是甲乙丙丁的甲。” 
            白框君正打开冰箱往外一盘一盘的端东西，闻言一笑，“你是甲，我是一，我们俩的名字倒可以凑对近义词了。” 
            “甲乙（一），意（一）甲，也许还可以弄成几对相近词。”说着这话的甲君连嘴角也没勾，脸上冷硬硬的，不过眼里倒是多了点笑意。 

            埋首在冰箱里的白框君倒是给足面子的大笑了起来，“有意思，有意思啊，”然后眉头皱了皱从冰箱门边伸出了半个头，“喂，甲，你有什么不喜欢吃的吗？我这东西有点杂，你要没什么不爱吃的我可就全端出来了啊。” 

            “都行，我不挑嘴。”甲君走了过去，接过了白框君刚从冰箱里掏出的盘子。 
            “这习惯好啊，杂吃容易长个，我妈老这样说我，光长个了，哎哎，那盘子放那台上就行了，先别端出去啊……” 

            火锅烧得正热，衣服也已经扒掉了两层。 

            白框君夹了一大撮牛肉扔进了锅里，然后又往里加多了两个红辣椒。 
            “真是带劲！多久没吃这么带红的锅了，那帮家伙每次都说辣啊辣的，害我都不敢往里多扔辣椒。只是没想到，甲你也这么喜欢辣。怎么早没遇到你啊，我可以多吃几锅，这个冬天现在才真正吃上顿像样的火锅，赞！” 


            白烟从锅里蒸腾而出，甲君看着对面那人说的手舞足蹈脸色微红的样子，小口地抿了下杯子。啤酒微苦的味压上了舌尖，甲君放下了杯子，觉得还是喝不惯啤酒。 


            “甲啊，你在闲情叫什么啊，兴许我们遇到过呢？”白框君大口吞了杯子剩下的液体，而后微微眯着眼睛望向了甲君。 
            “你呢？” 
            “我啊，呵呵，早期有个固马，后来就随大众用单双眼皮了。” 
            “哦，你还玩过固马啊，叫什么，兴许我们真遇过呢。” 
            “以前追图楼时专用的，马甲，很俗套吧，我就叫马甲了，很久都没改过，哎。” 
            甲君微楞了楞，而后看着那个还在倒酒的白框君，突然笑出了声，“嗯，是挺俗的。” 
            “你笑什么啊，不过你笑起来可比绷着个脸好看多了，要多笑嘛，哎哎，甲，你好像还没告诉我你叫什么啊。” 
            “我也是随大流用单双眼皮，附带星星眼吧。” 
            “啊，不带这样的，你耍我玩吧。” 
            “没啊。” 

            大年夜还挺长，桌上摆着的东西一点点地少了，两人的气氛却还正热着。 

            酒酣耳热的时候，总是特别容易就做出一些傻事。 

            白框君日后每每在床上被甲君折磨的翻来滚去后，总会反反复复的埋怨着自己，“我怎么就这么傻呢，这么傻啊。” 
            甲君也总是会顺毛的问出那句说了几百次的话，“傻什么呢？” 
            甲君在笑，白框君就是瞪眼了，一个枕头盖上他的脸，吼出了重复了N次的话，“傻到拉着你看H动画。” 

            啊，这绝对是个美丽的错误，只是当时酒精上脑的白框君觉得那是饭后打发时间的消食活动。当然，也亏得如此，才把他自己拉近了这美丽的深渊。 

            于是，现在大家一起来回顾一下案发现场，回忆一下白框君的心路历程。 

            大年夜二十九晚十一点，早已脱离了团圆看春晚队伍的白框君举着遥控一下一下的按着键转着台，突然眼睛一亮，冲着坐在一旁的甲君露齿一笑，“呀，我们来看片吧。” 

            然后跳着绕过了矮桌奔到了CD架前，捏出了一片封面映着很纠缠的男男动漫为主角的薄片，“这是我好不容易才淘来的，XX大人的《XXX》OVA剧场版，已经绝版了啊，花了我N多银子的。还没看，一起来看吧。” 

            “这是纯H篇吧，你确定要一起看，和我。”甲君看着还在笑且笑得一脸纯真的白框君，脸色晦暗不明。 
            “有什么关系，你又不是没看过。” 

            于是机器运转，音响效果设置颇好的客厅里传来了一阵低低高高的呻/吟声。 

            “你说这小受是不是夸张了点啊，一边说不要了一边还自己使劲的摆腰。” 
            “哇，这姿势，真的摆的上来吗？” 
            “这都射几回了啊，体力还真好，厨房浴室的也不闲累的慌。” 

            如果说甲君原先还在怀疑白框君说要一起看的动机，那么此刻，甲君则是很想不管三七二十一的实现这个动机，只不过…… 
            甲君又看了眼身边那兴奋地注视着屏幕的白框君，也许，他就真只想和人一起看然后尽情吐槽罢了。 

            察觉到身边人的视线，白框君转过了头，“甲，怎么了？” 
            甲君转而盯住了屏幕，“没事。” 

            白框君的眼睛提溜一转，视线滑到了甲君的裆部，然后嘿嘿一笑，“难道，你勃/起了。”用肯定语气来说疑问句的白框君，表情无比的猥/琐，说完，手还很欠抽地盖上了那个微微凸起的地方。 


            甲君明显的震了一下，眼中的神色又暗了几分。 

            动口又动手的白框君丝毫没有明白自己的处境，依旧用七分猥/琐三分嘲笑的声色说着话，“呀，小家伙挺精神的啊，要不要我帮帮你啊。” 

            “不要玩火。”甲君拍开了白框君的手，站起了身，“我先回去，今天谢谢你的招待了。” 
            “你现在这个样子怎么出去啊，还是让我帮帮你吧。”犹自开着玩笑的白框君拉住了甲君的手臂。 
            “呵，你想怎么帮？”甲君低头看了犹自不松手的白框君，身体略微压了下去，头凑近了白框君的颈边，一字一顿的在他耳边吹着热气，“用手，还是，用口啊。” 

            白框君被这样子的甲君吓了一跳，手很自然的手开了，嘴里倒开始结结巴巴了，“我……我，开玩笑的。” 

            本也只是想吓吓他的甲君抬头就望见了眼前白框君怯怯的模样，然后竟鬼使神差地又压低了身子，这回，甲君的唇盖上了白框君的唇。 

            白框君愣了个结实，只觉得晴天里下来个霹雳，于是这几秒钟的晃神时间就让人给攻了城略了地。 

            这是雄性侵略的味道。 
            舌尖已经被来回翻搅的没了力气，口中的唾液被迫留在口腔里上不能吐下不能吞的难受感分秒都在折磨着白框君，他开始伸手推着压在上方的甲君。 

            感受到身下人的动静，甲君一个使力，把本来坐直半身的白框君推卧到了宽大的沙发上，然后随着白框君卧倒的方向压了上去。手更是摸索着拽拉出了白框君的衬衣，然后迫不及待的把衬衣推拉的卷到了白框君的胸口。 

            身子底下的人终于露出了肌肤，甲君都没时间细看那肤色，手就已经摸索着覆了上去。 

            触摸，引来了白框君更为剧烈的反抗。口中更是哼哼唧唧的，然后左后摇晃着头颅。 

            被白框君的左右摇晃阻了前进的步伐，甲君不得不离开了稍许，一个长长的吻终于结束了。 

            “你想干什么混蛋甲！”白框君挣扎着想从甲君的禁锢中出来，但是压在身上的人像座山般重，白框君觉得有些徒劳。 

            甲君的手摸上了对方被吸允的红肿的唇，那火热的触感又吸引地他低下了头轻轻的舔舐着。 

            “喂！” 
            “我喜欢男人你知道吗？”吐出的气热热的在白框君的鼻尖逃窜，“你还找我看这种片子，你还撩拨我。”唇顺着下巴一点点下移到了喉结处，“你以为是在看动画片？就算是，也是打上了限制级的，都是你的错。” 


            白框君已经被打击到说不出话了。 

            甲君手下的动作大了点，一个掀动就把那件推高了的衬衣从白框君的脖颈处扒拉了下来。白框君只觉得眼前一黑，然后感觉那湿湿的唇又在颈间活动了。 

            “我不想这样的，我给过你机会的，都是你的错。”甲君的语气分外的无辜。 
            白框君已经快崩溃了，那句“都是你的错”像紧箍咒一样罩着他，念得他头很痛。 
            “什么都是我的错，现在被压着的人是我啊，是我，你以为……你以为……”半天说不出话，眼睛都有些红了。 

            甲君的手轻抚上了白框君的眼，“别这样看着我，我怕会忍不住。”而后，又重新覆上了白框君的唇，“你也有感觉的，不是吗？”手却是伸到了白框君的身下去，缓缓的描摹着那里逐渐抬头的形状。 


            “住手！” 
            “不要。” 

            白框君觉得时间一下子过得很慢，仿佛被打了个慢镜头回放。每一个动作，每一个呼吸，都如刻在脑中般一点点慢慢被释放。搭在眼上的手终于松开，重新看到光的白框君感受到了下身兴奋的剧烈的颤动，而后微微的呼出了口气。 


            “怎么样，还舒服吗？”甲君的脸又附了上来，细细的舔着白框君的唇。 
            然后，白框君仿佛豁出去了般大声叫唤，“混蛋甲，要来就来吧，别这样耍着我。” 
            “嗯？”甲君抬起了头，微眯了眼，“这可是你答应的，我没有强迫哦。” 
            “少说废话。” 
            “如你所愿。” 

            然后，唇一路膜拜到底。 

            “等等，关一下灯。” 
            “害羞？”有些笑意。 
            “屁。”恼羞成怒。 
            “那就别关了。”嘴里说着，甲君还是起身关掉了大灯。 

            黑暗过后，白框君被重物精准地压住，而后呼吸到了那近在咫尺的粗喘声。 
            少顷，二人一同迈入和谐的口口中。 

            06。早晨 

            从来没有哪一个大年初一像今年这般的精彩出色。白框君想。 

            腰酸背痛就差腿抽筋。 
            身上青青紫紫，嘴角还破皮了，最最倒霉的是，身边还睡着个如猪般的男人。（偏见啊偏见） 
            身体像被碾过般难受，不能乱动，于是白框君郁闷了，看着天花板不停的发呆。 

            昨天在沙发上滚了一圈后，二人又回归了软绵绵的床，原样复制了一篇沙发上的动作。 
            白框君承认，他是有享受到一点，但这并不能让他完全释怀自己昨夜的行为。 
            如果不是酒精上脑，那就只能用鬼上身来解释了。 

            H漫和H文看得多了去了，但作为主角亲身试验一遍，而且还是和一个面瘫腹黑、动作与表情完全不协调的人，白框君想着又望了望隔壁，哎，真是呕心沥血啊。 


            怎么就捡了这么头狼回来，他吃饱喝足了应该会走了吧。白框想了想翻过了身，脚还没沾到地，就被人圈住了腰。 

            “这么早。” 
            “饿了。” 
            “还没喂饱你？” 
            “去死。” 

            白框君挣扎着走到了门边，手停在了门把上，头也没回的用有些沙哑的声音喊了几句话，“咳咳，喂，那个，昨晚我们俩都喝了不少酒，都是成年人了，你明白的吧。” 

            然后也不等甲君的回应就落跑了。 

            甲君洗漱完毕走出房门的时候，白框君正窝在餐桌上喝牛奶。 

            晨起的太阳已经东升，透过窗渗入的金黄色映在光滑的地板上，泛着温暖的温度。 

            “丁一，我想追你。” 
            “咳咳咳。”白框君被牛奶呛到了。 
            “手机，QQ，邮箱，给我。” 

            “甲，其实昨天就是个意外，你完全不用认真的。” 
            “我想负责。” 
            “老子不用你负责。” 

            于是谈判破裂，但后来仍然在续。 

            06。树洞 

            主题：【树洞】419后被某男缠住了，怎么办啊~~~~ 

            如题，ps。俺是男滴 
            №0 ☆☆☆口口于2010-05-23 23:10:44留言☆☆☆ 

            白框君在与贾甲君战斗与反战斗无果后的若干日子后，突然灵光一闪跑到闲情去树洞，然后在成功发表新帖子后，就出门吃饭了。 

            “楼主是被压的吗？” 
            “楼主反扑倒他，那男滴会怕你的。” 
            “楼主是直的被掰弯？” 
            “没被人缠过的人帮不了楼主。” 
            “阿普” 
            “为什么男的总是喜欢缠着男的，对不起，我要zzs了。” 

            …… 

            白框君回来后，楼已经歪了，提出建议的寥寥无几，要求上详细奸情的加一又加一，队形排得无比壮观。 

            白框君翻到最后一页正想点红叉叉出帖时，却意外地发现了一张手绘简约风彩图和一个熟悉得又爱又恨的马甲挂在了某一楼里。 

            红艳艳。 

            看到这个名字，白框君就想到了那个让他兴起报复社会的念头的被坑掉的图楼。 

            白框君赶紧把鼠标滑轮往上滚，立刻，图片在显示屏里占了满满的位置。 

            雨雾中，红绿灯永久地定格在了绿色的那一格。 
            白色斑马线外的车辆马达不停、车身震震，而斑马线内也有三两行人撑着伞行色匆匆。 
            而与红绿灯遥遥相对的街对面，两个撑着伞的男子正在攀谈，a男子神情淡淡，只眼里流露出的光略微消磨了下他脸上僵硬的棱角。b男子则相对色彩要明朗很多，欢欣雀跃地如同雨中突见了阳光和彩虹。 

            伞面上，江湖再见四个字被勾勒的有些俏皮和鲜少见的……这位大人的生命力。 

            图里还加了一段旁白。 

            这一次的绿灯前，我们为彼此停下了脚步。可以期待下一次吗？ 

            白框君的脑子里轰轰地响，像被雷劈了般。犹自不敢相信的拉了下底下的留言，然而显然被轰的也不只他一人。 

            “我看见了什么，是红艳艳大人咩，乃的坑啊。” 
            “惊见，扑倒，抽打。” 
            “红艳艳大要重出江湖准备填坑了吗？为什么选这里发图啊，有JQ，扑倒按住，说真相。” 
            “猜想，难道红艳艳大是女滴，还是楼主的419对象，我……我不淡定了。” 
            “感觉ls真相了。” 
            “这是真的吗真的吗真的吗！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！（其实我想撑开内壁）” 

            …… 

            这楼再次歪了，然后白框君掏出手机按了混蛋甲的号码。 

            “你不会真是红艳艳大人吧。” 
            “你这次倒是扒对了马甲了。” 

            08。入夏 

            套了背心扯上短裤，夏天已其迅猛的攻势踢走了暖春快速地侵入了我们的生活。炎炎夏日里，白框君正是已这身轻便地略显随便的造型走入了某某偏僻小宅区，手里还提着个冰镇西瓜。 


            白框君右手被重物压着，然后也不换手，反而用左手伸入右手的口袋里掏钥匙，反关节的动作让他掏钥匙的行为变得有些缓慢和畸形。挣扎了许久仍是没有成功地把钥匙拿出来，这时的门却从里面被人打开了。 


            门后站着的甲君皱了皱眉，左手伸过来提走了白框君手里的重物，右手则塞了把扇子给白框君。 

            “扇扇吧，这么热的天还跑来。”嘴里数落着，心里却是欢喜多于恼怒的。 
            “我就喜欢！得，赶紧去赶活吧，我去厨房把西瓜切切再拿出来。” 
            “歇歇再切吧。” 
            “行了行了，再歇西瓜都热了，我说，你这里夏天三天两夜的停电，稍微大功率点都能跳闸，你就不能换一个地住住，而且，”白框君说着故意大力地摇了摇手里的扇子，“扇子还就一把。” 


            “住习惯了就不想搬，至于扇子，”甲君走入了厨房，声音变得有些细，“改天我再多买一把，可好。” 
            音量却是刚刚好让白框君听个正着。 

            白框君脸红了，西瓜也切好了。 

            甲君的家是带着大院子的一楼旧区住宅，因为地址偏僻，加上是朋友的，租金很是便宜。 

            甲君喜欢空旷，于是家里的隔墙几乎全被打通了。地板是木地板，也不知是什么材料制的，踩上去很舒服。厅里因为打了落地窗采光很好，夏日的夜里坐在那还能享受习习的凉风。 


            白框君第一次来这的时候就已经很喜欢了，待的时日久了就越来越欢喜。只不过这唯一的不好处就是夏日里常常停电，白框君刚刚知道这点的时候就遗憾兼抱怨了良久，要知道，天热时的白框君最爱待的地方就是空调房了。 


            最近，甲君接了个大case，大幅工作图铺的一地板都是。白框君两腿一盘席地而坐，随手拿了张图纸打发时间，扫了两眼就放下拿起另一张…… 

            一点都不是红艳艳大人的风格，这个混蛋甲到底有几重画风啊！ 

            “喂，混蛋，除了红艳艳、书童语、明教之外，你真没披别的马甲上闲情发图，不要哪天我又跑人楼里扒马甲你又说那个是你啊！” 
            “就顺嘴跟你说了些旧事就这么记着了。”甲君把切好的西瓜放在盘子里端了出来，放在地板上后，又弯腰拾起地板上散的到处都是的图纸。 
            归整完成后才坐到了白框君的旁边，挑了块西瓜塞入口中。 

            “什么顺嘴，是说溜嘴才是。怪不得当初我说我以前的固马是马甲时，你笑的那么慌了，原来早躲在id背后不知道笑了我多少回了。” 
            被点名诬赖的甲君是真笑了起来，虽然幅度依然不大，还是惹恼了白框君，“怎么样，被我说中了吧，笑得真难看。” 

            “西瓜很甜。”甲君说。 
            “当然，那家我光顾了好几年了，老板和我熟得。”白框君马上抛了兴师问罪的嘴脸，笑得洋洋得意。 

            【番外】关于王八看对绿豆的传说 


            因为性向出柜，甲君与家里谈崩了。高堂不谅解、亲戚轮番来做思想工作，家里的气压持续走低。刚好有新工作在k城，甲君暂时搬出了家里，飞往k城。 


            新工作很顺利的完成了，但甲君还是没有要回家的念头，于是又继续住了下来。 

            闲来无事，甲君被总攻君拉去做了个临时红大衣，这一做却也做出了兴趣，然后转正，然后一直在闲情里晃荡潜水，删帖抽楼。有一天，甲君也披上了马甲在闲情里冒了泡。 


            书童语是他的第一任固马。 
            那时受心境的影响，画的故事灰暗的气息太过浓重，大多数人都趁没踩深坑前就溜了，留下的人也不多吱声，图楼里显得冷冷清清，没有什么人气。但甲君还是很happy的把它画完了，图尾的签名龟一画完，好似整个暗黑的气息都远离了几分。 

            白框君是在图楼结束连载后的一个月才出现在楼里的，那个时候红大衣甲君正在首页做调整，看到图楼被顶起来时惯性的点了进去。 

            好happy，黑暗终于要远离了，恭喜楼主。 

            红大衣甲君很好奇这人怎么会知道自己画完龟的想法，忍不住又披上书童语的马甲发了个问号去询问，但白框君再也没冒过头。红大衣甲君有些失落，然后记住了白框君的唯一固马――马甲。 


            【番外完结君终于来了】关于王八看对绿豆的传说 

            挂上新马甲‘红艳艳’的时候，甲君的生活已经进入了较为稳定的状态。 
            在k市租了房子，在一间气氛不错的工作室任职，和父母也恢复了联系，虽然父亲的态度还是很不赞成，但也稍微能多聊两句了。心里的负担算是卸了大半，甲君的生活过得有些清闲。 


            人说饱暖思淫 欲，甲君他则是闲了就画图。本是随手之作而且抱着随时成坑的未来HOT图楼华丽丽的诞生了。 

            猿粪通常都是混着狗血一起出来诓人的。 
            所以，坐了0楼沙发的一楼捧场君很巧合地落到了无聊点开new字帖的白框君手上（楼主不是故意不点标点的）。 

            固马‘马甲’从此蹲在了这坑里发芽长草了。因为多数沙发都被白框君轻松获得，于是成了楼里万年的沙发君。 
            对此，甲君很闷骚的没什么表示，一视同仁的给予了白框君和诸位蹲帖人士一致的感谢致辞和中规中矩的回帖。但其实，打从第一眼看到白框君那个马甲的时候，甲君就略微的兴奋了。 

            白框君很不同，每次的沙发总是堆着长长的一段话，以至于大家都在仰望他的回帖速度和回帖质量，甲君也不例外。每次更新的时候也是等着刷出白框君的答复才会淡定出帖，回帖时也是打了好几次的答复才正式按了提交。 


            这样你来我往中，一个秋晃没了。 

            但，好景不长，没有大纲线的甲君在瞎编乱凑的情况下卡图了。只简短的做了个说明，甲君就隐了。楼里或吵嚷或等待或打卡或报复社会的种种言论都一一入眼，感动有之，但甲君还是没有灵感去画图。 

            白框君的马甲在连续顶了一周后也没再出现了，甚至在其他热门帖子里也没有它的踪影。 
            没有图的甲君每每路过被顶起的帖子都过门而不入。 
            图楼彻底成坑。 

            大年二十九，细雨纷飞，孤家寡人的甲君谢绝了朋友的邀请出门往超市觅食。 
            走了一条从没走过的街，路过了一间普普通通的发型屋，瞄见了和自己手里抓着的伞差不多图案的闲情版伞，然后压了压帽子，临时决定先剪个发，虽然头发并不长。 


            店主正在做关店的准备，蹲在地上边收拾工具还摇头晃脑的哼着曲调，听见风铃声反射性抬起头时，脸上带着一丝错愕。 

            “这位客人，那个，我们已经结……” 
            “剪发。” 
            “可是……” 
            “怎么。” 

            说这句话时，甲君稍稍板起脸，朋友说他这个表情很有吓小盆友的潜质。 
            于是甲君看到店主叹了口气认命地重新翻出了整理了一半多的工具。 

            窗外下得烦人的细雨突然大了起来。 

            头部被一双暖暖的手摆弄着，甲君闭上了眼睛，觉得这雨声听起来也不是多烦人了。 

            09。七月到了 

            持续的高温让城市闷热如蒸笼，不过白框君的心却是瓦凉瓦凉的。 

            在阿根廷开场几分钟时被德国踢进一粒球时白框君还会激动的跳起来锤一下地板，等到了阿根廷被德国轰进第三个球的时候，白框君就像被抽干了力气一般瘫在了沙发上，连喊都不会喊了。到第四个球的时候白框君基本上就不想看着屏幕了，仰高了头搭在沙发沿上，眼睛不转的盯着天花板发呆。 


            “怎么不喊了。”一直透明化地在一旁端啤酒递花生的甲君开了口。 

            “没劲。”白框君视线垂落，又瞄了一眼屏幕，“可恶，阿根廷那两个中后卫……” 

            “其实德国打得挺好的，防守反击行云流水，全队高度团结，这场比赛的可看性还是有的啊。” 

            “靠，德国好德国好，好个屁，算了，跟你说不明白，你都不是看球的，瞎凑热闹。”白框君站起了身，神情焉焉的，“我去洗个澡，你收拾收拾就回家吧，我不送你了。” 


            “哎……”没能叫住白框君的甲君转眼看了会正在散场的绿茵球场，摇头叹息，“至于吗，不就一场球，弄得像世界末日一样，上次阿根廷赢了还会抱着我亲一口，这次输了就直接把我扫地出门了，这个世界杯幸亏快结束了，要不日子……” 


            一边收拾桌上的一片狼籍，一边抱怨的甲君带了几分受欺压的任劳任怨，但神情里流露出的宠溺温柔却也看得出此刻的他颇为甘之如饴。 

            等收拾妥当把垃圾都打包好的时候，白框君也慢悠悠的从浴室里晃了出来。 

            “怎么还没走？” 
            头发正在滴水，白框君有些难受的把额前的发往后扒拉。 

            “这不，想等着好安慰安慰你吗？”甲君走了过来，拿着手里的毛巾就想往白框君的头上搭。白框君头往旁边一缩，“哎，你手里的不是抹布吧，往我头上搭想干啥。” 


            “你那什么眼神，这是毛巾，快过来，洗头总是不擦干就出来乱晃悠。” 
            白框君这才不甘不愿地蹭了过来，“你什么时候拿的，我怎么没看见。” 
            “你在里面洗的正欢呢，会看得见才有鬼。” 

            电视里几个专家还在点评着刚才的球赛，吵吵闹闹。 
            客厅里的大灯已经被甲君关了，此刻只亮着两盏壁灯，橙黄打在白框君偏着头的耳垂上，细小的白色绒毛突然鲜明的过分。 
            甲君擦着头发的手还在动作，不过力道有些变轻。 

            “巴西走了，阿根廷也打包袱回了家，我的世界杯提前完赛了。”白框君尤不自知地还在絮絮叨叨的郁闷着，身后的甲君显得有些心不在焉的应着话，“是吗？” 


            “什么是吗，你到底有没有在听我说啊。”白框君用力的转了身，耳垂擦过了凑得十分近的嘴唇，留下了湿滑的触电感。 

            白框君捂着耳朵对上了甲君的视线。 
            直勾勾赤 裸裸的欲望和吞噬的眼神。 

            白框君啊了一身，闪电般的跳出了甲君的势力范围。 
            “那个，天晚了哈……你快……快回家吧。” 

            甲君笑了声，慢条斯理的摺好了手中的毛巾，抬头望住了白框君。 
            “还早，不过既然你说你的世界杯已经完赛了，那么我们是不是该来算算帐了。” 
            甲君放好了手里的毛巾，起身朝白框君靠近，一步一步地震得白框君心里发慌，脚下也跟着退了一步又一步。 
            “你在说什么啊，我什么……什么时候欠你帐了。” 

            已经退无可退的白框君被甲君围堵在了角落里。 
            甲君俯身凑近了白框君的耳边，“你欠我的世界杯准备补上了吗？我可不会让你提前完赛这么扫兴的。” 
            然后，唇轻易的吞噬了那窥视已久的耳垂。 

            10。踢一场世界杯是个累人的活 

            白框君猛然想起了在世界杯开赛期间和甲君的戏言，脸色一阵青白。 

            “慢着，你……你不会当真了吧，我那时只是说笑的。”白框君努力地隔开了不断凑近的甲君，奈何甲君一较起真来力气也是不小，箍住白框君的腰硬是不撒手。 


            二人一躲一进的赛起了攻防，着实也浪费了不少时间。眼看白框君的闪避政策是准备贯彻到底，甲君遂决定不再磨蹭，直捣黄龙。 

            只见甲君定住了白框君摇来躲去的头，舌尖轻舔了白框君的鼻头，而后向下咬住了白框君的唇角，碾转片刻，轻易的撬开了他的唇齿，舌头长驱直入，不一会就与白框君湿滑的舌会师成功，双方有朋自远方来的你来我往，那个不亦乐乎劲啊，羡煞了旁人。 


            交缠的双舌偶尔擦过彼此的上颚，带来阵阵战栗的电流，连着两人的下半身也起了不小的反应。 

            空气渐渐稀薄，唇舌的会晤宣告短暂的中止。二人依依惜别时各自从对方的嘴角带出了几缕银丝，飘荡在空气中晃荡出几许银色的暧昧。 

            “今日你要反悔我却是不肯的。丁一，我忍的够久了。” 
            甲君的脸再次凑到近处来时，白框君只剩一个念头：被叫全名等下准没什么好果子吃！ 

            气息在晃神间已然交织成一片。 
            此刻的甲君已不满足于唇舌的纠缠，本来箍住白框君的手一直摩挲着然后一路扯开了白框君系的端端正正的衬衫，衬衫刚松了个口子，甲君的手就迫不及待的滑了进去。 

            白框君在动作间无意识的抓握住了甲君正在不断忙碌的手，骨节分明的手上微爆着青筋。 

            白框君喘息着半眯起眼睛又一次地望向了甲君，这一眼，带着他自己也不知道的探查镭射光。 

            依然是留得很短的刺猬平头。手指永远无法顺利的插入他的发间，激动起来或者想借力纾解被进入的刺激时，只能退而求其次的箍住他的颈，倒是双双尽兴后的缓冲期还能借摸一摸他的刺来解解乏，然后摸着摸着又擦出了火。 

            白框君这样想着，手倒是也跟上去擦了擦那刺刺的黑发。 

            正在奋斗着取悦白框君的甲君偷空抬了下头，眼里闪着问号，嘴里正呼呼的喘着不稳的气。 

            “没事，继续。”白框君微小的扯动了嘴角，又逗得甲君伸头过来交换了一个绵长的吻。 
            结束时，甲君眼里闪着笑，然后又沿着刚才布下的痕迹一路向下的重新出发。 

            不同的是这双眼睛。最初剪发时瞥过来的那一双清冷的眼随着时日的增长已经渐变的温暖，偶尔嬉笑，偶尔认真。是什么改变这些，一定不止是时间。 

            这边厢白框君想的投入，丝毫没有一点自己即将被拆吃入腹的警觉性。 

            被啃得狠了，白框君发出哧的一声，而后拍了拍正在肚皮上奋斗的甲君，“喂，轻点，那可是我的肉，不要当磨牙的下嘴料。” 

            “你分心。” 
            白框君向着天花板一个白眼，“这你也知道？” 
            “一点反应都没有。” 
            “真是……”白框君哼哧了两声，“要反应时是吧，这样够了吧。” 

            抬起腰用半硬的小兄弟顶了顶甲君的裤裆，滚烫的热度让白框君瞬间收起了嘴边还挂着的笑意，马上矮低了腰与甲君拉出了点距离。 

            甲君的眼色一变，似乎还冒上了幽幽的绿光，“怎么，嫌我太慢了，你想自己来吗？” 

            “开玩笑……开玩笑的，你慢慢来，慢慢来。”白框君突然想起在上次自己这样做时被整的凄凄惨惨的样子，悔得肠子都青了，现在只盼甲君能稍稍有点理性。 


            “没关系，反正也很久没这样做了。偶尔尝尝也无妨，那么，丁一，你要加油努力了，”说着脚步一挪，本来半靠在墙壁的两人又稳稳当当的回到了沙发上，不同的是，这次甲君在下，白框君在上。 


            你这自说自话的家伙，我不答应啊啊！！！！ 
            白框君内心正在狂吼，然后，他最后一件包裹着身体的布料也阵亡了。 

            11。走在烂尾的道路上，一去不返 

            一夜七次狼，那是不可能的事。不过两三次的功夫，白框君也被折腾得够呛的。 

            上位，要摆腰提臀。 
            下位，要抬腿受累。 

            受方也不是完全享受的主，体力付出也是不亚于攻方的。白框君用切身经验证明了这个说法。 

            春宵苦短，太阳很快又东升。 
            最先醒的是甲君。 
            夏日的早晨总是亮的特别快。 
            窗帘在风里微微摆动，阳光透过缝隙闯进了屋里，撒了一屋子金光点点。 
            怀里的白框君似是感受到了光线，扯了扯被子，拉高，然后蒙住了头，而后舒适的哼了声。 
            甲君笑了笑，起身大力拉开了窗帘，然后回身拍了拍缩在被窝里的白框君，声音刻意的放得大了，“起床了，太阳晒屁股了，该上班了！” 

            我们会像无数个今日一样一起迎对朝阳，又会在无数个未来的日子里如此这般的延续下去。 

            【可以ending了，于是完】 
            -----感谢无数回帖关注此文的人 

 
